在上大学的时候，就经常讨论关于旅行的话题，我的小小愿望就是毕业来一个说走就走的旅行。可一毕业接着就工作了，也没有那么多零用钱。今年是工作的第二年，虽然工资不高，但还是可以抽出一点点的用来精神消费。
2015还剩下20%的时候，回顾今年一年，也没有出去玩多少时间，这次游记还是今年四月份的呢。这次去北京，时间有那么一丢丢紧张，提前没多少来天决定的吧！因为和大学舍友两个人都挺喜欢逛逛，我们就在想去哪呢，苏州。杭州，西安。北京。。。。。最后定下来我们的大首都-beijing.........从小就语文不好，写作文都像是记流水账一样，O(∩_∩)O哈哈~
接着就开始准备工作，订车票，我们订的是凌晨的火车票，走到北京正好是早晨五点多，正好可以直接逛。。。。。。那天的天气还算好，晚上十点左右去坐公交去火车站，我们两个接头后，就去肯德基坐着等待火车了。。话说那天等待的时间过得还真快，眯了一会就到了呢。走到火车上一看号，哇，还是三层的呢，第一次坐卧铺的火车，我在最下面还好，可怜的舍友在第三层，还好很牢固，睡了一觉，迷迷糊糊的，就凌晨四点多了，，哇，进入大首都了，，，，差不多都醒了，开始洗刷什么的，不一会，就下火车了。。。。首先办了张地铁卡，，，，，
因为是早上，街道上也没有人
早晨的北京雾蒙蒙的，天气有点不好，但是人好多，到处都是旅馆什么的，我们最后也没敢相信那些个拉人了，相信了一个自愿者老大爷，话说他其实也是呢，只是有一点点不大相同而已，带着我们两个去了离天安门很近的大栅栏商业区里面，这里面全都是小吃，旅馆什么的，和芙蓉街差不多呢。。。。有个庆丰包子铺。。。。到了旅馆。说是得报团才能便宜些，我们想了一下，去长城那么远，我们就定在了这家，交了一百块钱，第二天去长城。
到了旅馆收拾了一下，就和舍友一块出去了。先去的天安门逛了一下，和天安门合个影
和天安门挨着的就是故宫，就去买票，去故宫看看，话说排队的人好多啊。。。。
故宫里面确实很壮观啊，皇家气质一览无余，因为故宫是不能从正门出的，所以一直往里走，参观完每个宫殿，参观的人很多，都大略看了一下，就匆匆出去了
这口大缸，里面好多
故宫的后面就是景山，景山的红叶很有名，可是季节不对，去里面看看现在的景色
人也好多。。。。
花开的很漂亮
逛完景山，我们都好累了，远处看见的一个白塔，就带着疲惫去了北海公园
下午回来的时候，天好蓝。。。。。
路过中国铁道博物馆
大栅栏的小街，卖什么的都有。。。。。。
我们在那里吃了个饭，回旅馆休息，一天好累啊。。。。。。
第二天
一大早，四点多，那个组织去长城的就给我们打电话，早知道这么早，我们就不去了，，，今天的天气特别好，天空湛蓝湛蓝的。。。。。。
让我们九点半再下面集合，爬到了一个顶，我们就下来了，其实不到长城非好汉的牌子已经被当地的人民搬到最下面了，花钱就可以合影哦
紧接着集合完，坐巴士去中山陵，真的好搞笑，只让在车上看，导游讲，都不让下车，然后就去了那里的购物中心，那天买了两百多的东西，真的被坑了呢，。。。。那里都好贵啊
还强制看了场杂技表演，没觉得有什么意义。。。。。
巴士把我们送到一个地方，我们看时间还早，距离鸟巢水立方好近，我们就决定坐公交去看看。。。。
晚上应该更漂亮，可以要等好几个小时才黑天呢，我们就坐公交回去了。。。。
回去的路上看到南锣鼓巷了，又下来公交去逛了逛，人好多
第三天
今天没有起床那么早，八点多起来，吃了早饭，坐公交去仰慕已久的清华园，正好赶上清华大学的校庆，还不让进，于是租了个自行车，骑着去的，得亏有个自行车，要不得逛一天，，
出来清华，就去了距离近的圆明园，，，，
圆明园真的没什么可看的，也不大，我们就坐公交去了颐和园
慈禧太后的后花园真的好大啊
今天风也有点大。。。。。
我们一直待到傍晚，被美丽的景色吸引的都不想出去了，晚霞好美
这是有名的十七孔桥。。。。
远看十七孔桥
等我们出去的时候，找不到站牌了，得亏遇到了好心人，把我们捎回到有公交的地方了，还是好人多啊
一天又累的够呛，回去吃了点饭就睡觉了
第四天
早晨没起来，下午还得赶高铁，怕再晚点，就没出去逛，去把公交卡退了，北京的公交和地铁还挺便宜呢，三天也没花多少。
时间就这样匆匆的过去了，坐上高铁，两个小时就到济南了。。。。。。。没有华丽的辞藻，没有。。。。。。。都怪小学就没有学好语文。。。。。。。
愿几年后再看这篇流水账式的游记，能够回想起这次旅行的点点滴滴。。。。。
