2013年最后的跨年之旅留给了河北蔚县和北京箭扣，其实这两个地方也是风马牛不相干的，而且都不是最佳季节，河北蔚州是古堡与年俗为主，最好的时间是元宵前后，如果是徒步夏季最佳，而箭扣是野长城，夏季、秋季风光秀丽，冬季基本是去喝西北风的，但是又有啥子办法呢，想去的地方那么多，而假期又极为有限，各种挤，各种排列组合，然后整了个极为遭罪的旅行。
D1（12月28日）夜火车苏州到石家庄，石家庄乘汽车到蔚州，游玩蔚州古城，傍晚坐车到暖阳镇，游玩暖阳书院与西古堡，晚上住西古堡；
D2（12月29日）上午游玩西古堡、宋家庄古村；上午坐车到下花园，下花园乘公交到达鸡鸣驿，晚上住鸡鸣驿；
D3（12月30日）上午游玩鸡鸣驿，中午坐车到达沙城，沙城乘火车到达北京西，逛恭王府。
D4（12月31日）北京公交至怀柔——西栅子5队，上北京结，鹰飞倒仰，天梯，下撤到五队，住老赵家。
D5（1月1日）西栅子5队上箭扣，经小布达拉到正北楼，下撤到西栅子2队，公交—怀柔—北京，夜火车返苏州。
蔚县这座千年古城，需要用心去挖掘其各种动人滋味。步行穿过厚重的古城大门，感受古燕赵大地的铁马争戈。
蔚州（读YU，四声）历史悠久，自古也是兵家必争之地。壶流河谷地就发现有百万年的旧石器遗址和众多的新石器遗址。尧舜之时属冀州，商周时为代国。秦、汉、三国、西晋时，均称代郡。北周大象二年（公元580年）改称“蔚州”，是著名的“燕云十六州”之一，历代沿用迄今已有1420余年的历史。
当然，可能历史的东西太过厚重，也少有人知道，但如果提及一部电影，我想应该没有人不知道这个地方，还记得电影《甲方乙方》里那个偷吃了全村所以的鸡鸭然后坐在寸头土墙翘首以盼葛优来接想天天跟龙虾睡一起的土大款吗，那个地方就是蔚州（县）的宋家庄，还有我们比较熟悉的《鬼子来了》、《敌后武工队》、《亮剑》、《狼毒花》等等均在此取景拍摄。
【交通攻略】
蔚县属于河北省张家口市，位于河北省西北部，东临京津，南接保定，西倚大同，北枕张家口，蔚州距离首都北京150公里路程，所以交通来说，从北京中转到达蔚州更为方便。
1、北京——蔚县长途汽车
北郊长途汽车站6:00-14:00，每小时一趟，每天共十趟，票价90元左右，车程四个小时
　　地址:北京市朝阳区祁家豁子华严北里甲30号
六里桥长途汽车站7:00-17:10，每天共六趟，票价90元左右　　地址:北京市丰台区六里桥南里甲1号
2、蔚县——张家口班车，5:30——16:30，20分钟一班，车程3小时
3、蔚县——保定，7:40发车，车程6个小时
4、蔚县——大同雁北车站，6:30,11:00,11:35,12:00，车程3.5小时
5、蔚县——下花园车站，6:30,11:00,11:35,13:00,16:00，车程2.5小时
6、蔚县——沙城车站，8:10,11:20，车程3小时
7、蔚县——石家庄，7:20,8:30，车程6小时，石家庄方向发车6:50,7:40
8、北京——蔚县自驾路线
　　A线:北京市→京藏高速→宣化转宣大高速→化稍营出口不要下高速→前行2km左转入张石高速→蔚县东出口下高速右行（注意观查出口标示）→蔚县县城。
　　B线:北京市→京藏高速→鸡鸣驿出口下→涿鹿县城→岔道→桃花镇→西合营环岛左行(走左侧双行线)→夏源路口直行(继续走双行线)→蔚县县城。
　　C线:北京市→京藏高速→东花园出口下（途经Ｘ457：达子营、小南辛堡、国朋河源度假村、施庄村）→官厅水库大坝（张家堡村十字路口直行、矾山镇、野场村入109国道）→岔道（这里有交警中队、治超站）→桃花镇→西合营环岛左行(走左侧双行线)→夏源路口直行(继续走双行线)→蔚县县城。
　　说明：A线全程高速，路程最长，用时约3.5小时；B线高速＋二级公路，较A线路程短，用时3.5小时；C线路程最短，官厅水库大坝附近路段需慢行（大坝上大巴车可以通过），用时3小时。
9、蔚县地形以山地为主，无火车经过，距离蔚县最近的火车站是西北方向的“下花园车站”火车沙城车站，或者乘坐火车到达涞源，然后换乘汽车前往。
【蔚县景点游玩推荐】
1、蔚县古城
始建于北周大象二年、明洪武十年重修的蔚县县城，是京西现有保存最为完整的古城。城内的玉皇阁、南安寺塔、释迦寺均为国家级重点文物保护单位。
2、玉皇阁
又称靖边楼，位于蔚县城北城垣上。玉皇阁是供奉玉皇大帝的神庙，建于明洪武十年（公元1377年），历经数百年，几经修建重建，仍然完整地矗立于高高的城垣之上。1996年被国务院公布为全国重点文物保护单位。门票10元。
3、释迦寺
位于蔚县城南关西侧，蔚县博物馆院内。寺院大雄宝殿装饰华丽，各部件制作精美，其样式与蔚县城内明代灵岩寺后殿藻井相近。
4、南安寺塔
始建于北魏，现存为辽代重建物。塔形为平面八角，实心十三级密檐塔，高28米。八角每面出兽头，东西南北四面浮雕兽头，并雕有篆字"福禄"。现在南安寺塔所在的位置是一家住户，同时卖剪纸，塔保护的还不错。
5、暖泉镇
位于河北蔚县境内西部，向西3公里即是河北与山西的省界线，暖泉古镇历史悠久，镇西有高大的封土汉墓群（我们刚才恰恰从汉墓上翻过来的啊），元朝建镇，明清时发展为“三堡、六巷、十八庄”，是蔚县西部的交通枢纽和商贸中心。门票60元。
6、西古堡
位于蔚县暖泉镇西古堡村，始建于明代，清代重修。此城堡结构完整，布局富于变化，是一座典型村寨围堡。此地集“古民居、古寺院、古城堡、古戏楼”四大文化奇观为一体，是古蔚州800庄堡中最为独特，保存最完好的一例。
7、上苏庄堡
位于蔚县宋家庄镇东南山脚下，是宋家庄镇辖区中最为古老，且民风淳朴、民俗独特的一个较大村堡。据有关专家考察，远在新石器时代上苏庄村一带就有人类活动。后根据村民建房挖窖时出土的石磨、灶台、盆碗、钱币等物进一步证实，北魏时期上苏庄村已经是蔚县境内一个人丁兴旺、生活富庶的村庄了。
8、打树花
一种当地极具特色的民俗活动，是人们为了庆贺丰收并祈求来年风调雨顺，自愿捐献废旧生铁，煤炭和粮仓，蔬菜等，每年元宵节打树花。表演时先将数百公斤生铁用炼铁炉化成铁汁，表演者用特制勺子将铁汁奋力泼洒在坚硬冰冷的砖堡墙上。一千多摄氏度的铁汁炸裂后爆发出万朵火花，犹如枝繁叶茂的树冠而称之“树花”。“树花”千姿百态，万花奔腾。
12月27日晚上上海火车站乘Z96，28日早上6点半到达石家庄，打车直奔桥东汽车站，乘坐7:40的班车到蔚县。中午1点到达蔚县，车站附近简单午餐，打车直奔蔚县旅行的第一站，玉皇阁。
在玉皇阁门口喊了半天都没有工作人员售票，直接走进去，刚要上阁，一老太太走出来说要买门票，10元每人，没有票据，想想老太太住在这里也不可能是骗子，估计来这里参观的人非常少。
玉皇阁高峻而雄伟，整个楼阁分前后两院，前院由天王殿和15间禅房组成。后院正面为玉皇阁大殿，殿内正面为玉皇大帝塑像，两侧墙壁上为洞神壁画，大殿用柱36根，柱上有精美的斗拱。
“万善同归‘，玉皇阁门楼上的精致石雕刻。
真是武装到牙齿的节奏，想着后面还要爬箭扣，各种过冬准备，但是当一夜火车到达石家庄，踏出火车的瞬间就感觉自己感冒了，尽管后面各种感冒药热水伺候，但感冒越来越重，完全超过自己的预期。
登临玉皇阁可凭槛眺望塞外大好风光，为历代文人墨客游览胜地。
蔚州城城高四丈，东为安定门，南为景仙门，西为清远门，惟北城墙未开城门，而建有玉皇阁一座。蔚州城不设北门铺路。这与明初防御元朝残余势力骚扰的大形势相适应。
在玉皇阁待了半个小时，出来后怎么也打不到车，值得步行前往蔚州不成，沿途遇到的当地人都是武装到眼睛的，让我瞬间有些不知道所错，尼玛怎么会那么冷。
蔚县古楼，也是蔚州城墙的所在，位于蔚州古城的中心，始建于明洪武年间，城墙南侧上方镶嵌有“初哉首基”四个字，寓意是“京西第一州”。
除去古城墙，古城给人的整体印象仿佛是回到了上个世纪90年代。
因为临近腊月，街头巷尾的年货摊位开始多了起来。
蔚州古玩街，因为冬季游客很少，所以基本也难得找到那家古玩店是开门的。
耸立于蔚县南门西侧的南安寺塔，高俊挺拔，始建于北魏。整座塔浑然一体，远望挺拔壮观，近仰飘渺凌云，虽历经风雨雨人间沧桑，但仍保存完整。
不得不提的蔚州剪纸艺术，又名蔚县窗花，从2007年开始为世人所熟知的，因为这一年的6月国家文化部确定蔚县的周兆明为蔚县剪纸文化遗产项目代表性传承人，并被列入第一批国家级非物质文化遗产项目226名代表性传承人名单。作为全国唯一的一种以阴刻为主的点彩剪纸，蔚县剪纸成为了中国剪纸地图上不可忽略的色彩。
蔚州古县衙，虽经过多次修葺，但仍可见当年气势。
在蔚县古城逛了2个小时，在县城鼓楼西街坐黄色中巴前往暖泉镇，票价5元，车程半个小时。车次不太固定，基本是坐满发车。到达暖泉镇中心广场后，在当地人的指引下不行到西古堡，步行差不多15分钟，一路所见当地名居极具特色，所以并不觉得无聊。
补充下蔚县到暖泉镇的交通TIPS：
暖泉古镇到蔚县距离10公里多，除了乘坐公交外，如果时间赶可选择打车，车程20分钟，费用大概在50元左右，另外从暖泉返回蔚县如果赶不上公交车可考虑留下司机的电话，之后联系司机来接。
从踏入西古堡的瞬间就喜欢上了这里，这种喜欢源于极具特色的当地文化、建筑以及民俗，更重要的是一种感叹，这样宝贵的东西虽历经风雨百年，但却也很难在保存百年，即将消逝。
漫步西古堡，虽然对于建筑艺术一窍不通，但是却惊讶于他存在的年代以及他至今的浓厚的生活气息。
暖泉镇门票80元每人，包括暖泉书院、西古堡、农耕文化展馆以及历史文化馆。但是可能冬季是旅行淡季，基本看不到游客，所以也没有遇到跟我们所要门票的人。
西古堡外的广场，一群孩子在打篮球，不得不提的是广场一侧的敬老院，不禁让人对西古堡刮目相看。
踏着被岁月磨砺的蹭光瓦亮的石板路，上一秒流连在千年之前，可此，仿佛还能触摸到历史磨损后留下的余温。
其实到达暖泉镇后的第一件时间就是找旅馆客栈，基本说来是没啥选择，整个镇上只有几家旅馆，而且大多因为冬季没有游客而歇业，唯一开业的一家旅馆条件简陋到连我住宿完全不挑的我也难以接受。而在西古堡内，能看到好几天客栈的招牌，但是基本也是停业状态，最好入住的一家堡内的农家，把自己睡的床给我们睡，非常暖和，包一早一晚两顿饭加住宿两个人60块钱。
入住的农家院落，进门就看到一巨大福字，不过庭院给人的感觉非常简陋，好在进屋后感觉房间特别干净也特别暖和。
趁着农家大婶为我们准备晚饭的时间，跑来暖泉书院。暖泉书院就在暖泉镇广场，公交车下车的地方，非常好找，步行道西古堡也就15分钟路程。
暖泉书院有工作人员，收了10元门票，书院不大，跟之前去过的岳麓书院、嵩阳书院不能比，但却自有特色。
登上书院的塔楼远眺整个暖泉镇以及西古堡。
日落暖泉镇，北方的寒冬在日落的刹那，各种冷的无法形容。干净回到农家，晚餐很简单，热乎乎的玉米面粥和大馒头，大婶估计是担心我们吃不惯咸菜还特意超了份土豆丝，喝完玉米粥的瞬间感觉暖和多了，早早的躺进炕头里，吃了片感冒药，希望第二天小宇宙满血复活。
---------------------------------------------------------------------------------------------
第二天
真的是太阳晒到屁股才想到起来，一看时间已经八点多，不得不说，北方的炕就是有助于睡眠，感冒的症状感觉消失了很多，精神饱满的很。
这样的小推车是不是在抗战抗日电影里见过啊？感觉真是见过活生生的老古董了。
古堡内的土地庙。
这里曾经是陕西商人到张家口及一杯地区经商的必经之地，是蔚县西部的交通枢纽和商贸中心，悠久的历史也为这里留下了极具特色的古堡建筑群。
徘徊在古堡街道，沉浸在年迈的砖瓦之间，其实真是从未想过在距离帝都不到200公里的地方有着气质如此截然相反的古堡。
登上风霜尽然的城墙，从高处俯瞰古堡民居的风貌以及古城南方的小五台，中原大地的豪迈，宽敞，让人完全迷失在这流转千年的岁月长河之中。
现代的风仿佛从未吹到过这里，千年的古堡仿佛也只是个数字而已，没有任何的真切历史感。
古堡城门处的二龙庙，庇佑着一方的平安。
朝阳投射在二龙的影子。
西古堡是典型的堡中堡，堡门处设有瓮城，是国内现今保存最为完好的古村堡之一。
古堡内的寻常百姓人家。
也许在很多年轻，这也是古堡内的名门望族。
此时离春节还有一个月，但是寻常农家院落已经有了节日的喜庆气氛。
其实，漫步在西古堡，如此原味的古堡还能存在多久的问题一直困扰着我，很多堡内民居已经成为危房无法居住，其他一些能居住的民房破损也极为严重，很多年轻人已经迁出了这里，也许也不久的将来，这里讲彻底失去生活的味道，变成一个崭新的没有任何灵魂的景点，而门票也会随之水涨船高。
准备离开西古堡从暖泉镇广场坐车返回蔚县古城。
在广场晒太阳的当地人，不得不说，北方的冬天因为万物沉睡，当地的居民基本也是无事可干。
从蔚县汽车站打车前往宋家庄古村，40元，其实是有公交的，只是问了很多人都知道在哪里坐公交车，想想也懒得烦了，打车还节省时间，而且冬季也没有人收门票。
宋家庄不禁让我想起了电影《地道战》里高司令的那个“高、实在是高！！”，当然，说的不是一个地方，如果你硬是觉得熟悉，那我还提醒你一下，电影《甲方乙方》里那个偷了全村所有的鸡还要跟龙虾睡一起的土大款……
其实很难想象只是一个普通的北方农村，却有着如此厚重的城墙，同理，穿过厚重的城墙，也感觉是穿越了千年一般厚重的历史。
冬日的感觉有些萧瑟，但依然可见古色古香的明清风格的村景印象。
如今的宋家庄全村约有100多户，主街两侧古民居院落排列有序，砖雕、木雕、石雕精美，即便不是过往大户，门脸也极为讲究。
漫步宋家庄古村，随处可见的精美砖雕刻。
北方的农家院落里堆满了玉米。
从村庄后面的土丘俯瞰宋家庄古村，一排萧瑟景象。
不难看出，北方民居很讲究门脸。
若是在夏日，一到傍晚，这里会有很多人坐着纳凉聊天。
离开宋家庄回到蔚县古城已经是下午一点多，在蔚县车站上了去张家口的车，中转被司机安排换了到下花园的车。差不多四点半到达下花园，从车站乘车去沙城，中途在鸡鸣驿下车。
应该说，知道鸡鸣驿的人也不多。据史载这里建于元朝，距今已经有四百多年的历史，但自从1913年北洋政府“裁汰驿站，开办邮政”把它淘汰出历史舞台，这座古城已经被人们遗忘整整快一百年了，没有几个人知道这么一座周长近2000米的古驿城当初在中国历史上是何等重要。
但是如果我提及一部电影，我想很多人应该会记得，电影《大话西游》最后的一个画面，周星驰扮演的东瀛武士与朱茵在城楼深情一吻，取景地就在鸡鸣驿，只可惜现在的鸡鸣驿城楼经过修葺焕然一新，已经完全找不到电影里的痕迹，但这里却因为这部风靡全国的电影从新回到了人们的视野。
登上城楼，正好赶上日落。
很难想象这样一座驿站在故事演绎了多少可歌可泣的故事，早在先秦时代就以“上谷干道”闻名于世，这条千年古道，碾过汉武帝北击匈奴的滾滚战车；见过李自成大顺军攻取京城遮天蔽日的军旗；听过康熙帝剿灭噶尔丹的战马嘶鸣；也曾送走过仓惶逃难的慈禧和光绪……
晚上在古城内找了一户农家借宿，住宿加一早一晚两餐60元，农家大婶担心我喝不惯玉米粥还特意给我做了米饭，各种感动。不过毕竟意外的事，第二天一早起来，感冒加重的厉害，各种症状全部出现，叫苦不迭，估计是前一夜大意了。
------------------------------------------------------------------------------------------------------
第三天
因为感冒加重，各种游玩的心情都没有，想急着回到北京，早早结束旅程回家，所以早早起床，吃饭早饭后想简单逛逛鸡鸣驿便前往沙城赶火车去北京。
面对鸡鸣驿这样一座古城，就像面对一位老人，繁华已去，沉默如金，任墙畔青草年年荣枯，他不会因为你的到来而停止反嚼自己的历历往事，也不会因你倾听的姿势而躲藏自己在夕阳下沉稳的身影。不论曾经挥斥方遒，还是平庸一生，一座古城完全可以让我们把目光回归于岁月身上，不论你的城池里有没有故事，岁月总是有质感的，岁月可以把一切冲洗干净，一如这风中铮铮的青砖与灰瓦。可能也是因为生病了，各种伤感。
鸡鸣驿游玩攻略：
鸡鸣驿城是我国迄今为止发现的保存最完整、建筑规模最大、功能最齐全、最富有特色的邮驿建筑群，城内五条纵横交错的街道大致将驿城分为十二个区。前街是军政机关所在地，即驿丞署、指挥署；其次为日杂、杠房、缸房、花纱、酒肆、当铺等服务性实体。西街是驿站设施，即公馆院、马号、军号。东北是驿仓，正北是驿学。驿城还分布有泰山行宫、文昌宫、龙神庙、财神庙、普渡寺、城隍庙等佛、道、儒教寺庙建筑。多所庙宇内遗留下的明清壁画，至今色彩依旧，人物栩栩如生。门票40元/人（学生、老人优惠票价20元）
说起门票有些好笑，头天晚上5点到达鸡鸣驿估计查票的工作人民下班了，所以没有买门票，然后第二天一早在城门竟然被工作人员所要门票，我本来的想法是冬季是淡季，就跟蔚县一样没用人收门票，所以就和工作人员争执了几句，心情不爽，想象反正也没啥意思，不让进去就干脆走人好了。
鸡鸣驿内的民居，一律的红瓦房，家家院落里都晒着玉米。
【鸡鸣驿交通攻略】1、北京自驾，沿八达岭高速到延庆后，沿110国道走京张公路到鸡鸣山路口向左出不远即到。
2、公共汽车，从北京乘坐919路公共汽车到延庆。.坐延庆到沙城的长途公共汽车；到沙城后换乘当地的小公共汽车可直接到鸡鸣驿乡(小公共是由沙城开往下花园），耗时约30分钟，票价5元。
3、火车，在北京南站坐过往沙城(怀来)的K257次或4439次火车；到沙城后从汽车站换乘去鸡鸣驿乡的公共小巴，回京的火车票只能现买，而且票价比北京去沙城要贵，去沙城为18元，回京为20元。
经过修葺的鸡鸣驿站，已经很难感觉到历史的厚重感。
从驿站一旁的公路上坐下花园到沙城的中巴，然后在沙城火车站乘坐火车到达北京，让我意外的是竟然是绿皮火车，都已经推出历史舞台的火车竟然还出现在首都北京，各种惊讶。
沙城到北京的火车差不多两个小时，没有晚点，到达北京不到下午两点，然后约好明天一起爬箭扣的小伙伴还在北京的路上，然后认识的北京小伙伴都在上班，所以决定一个人到恭王府转转。
恭王府的交通还算便利，从北京北站转了3趟地铁，出地铁走了10分钟到达恭王府。
恭王府最早是清朝大土豪大贪官和珅的居所，1851年恭亲王奕訢成为宅子的主人，恭王府的名称也因此得来。恭王府历经了清王朝由鼎盛而至衰亡的历史进程，承载了极其丰富的历史文化信息，故有了“一座恭王府，半部清代史”的说法。
恭王府前半部是富丽堂皇的府邸，后半部为幽深秀丽的古典园林。府邸建筑庄重肃穆，尚朴去华，明廊通脊，气宇轩昂，仅次于帝王居住的宫室；府后的萃锦园则衔水环山，古树参天，曲廊亭榭，富丽天然；其间景致之变化无常，开合有致，实为中国园林建筑的典范。
说到恭亲王奕訢，那更是中国近代史上最重要的政治人物之一，他参与了第二次鸦片战争以及其后几乎全部重大政治活动，"辛酉政变"时，就是他把慈禧扶上了"垂帘听政"的宝座……毫不夸张地说，如果没有奕訢，整部中国近代史，乃至后来的中国历史就会改写。
恭王府后面的花园，楼台亭榭，小桥流水，丝毫不输于江南园林。
-------------------------------------------------------------------------------
第四天
一大早换成地铁到达东直门，乘916路到怀柔总站，乘怀柔内环、外环在余家园下车换乘开往西栅子村的公交车。差不多下午一点到达西栅子5对老赵家，放下行李，短暂休息后开始上山，上山前老赵为我们指明的上山路径。
箭扣长城属国家重要文物，对野长城国家有关部门并不主张攀登。攀爬时要注意不破坏一草一木，再有垃圾要自行带下山去。经常爬山的大学登山队就是这样做的。正如箭扣长城公告牌的要求：除了照片什么也不带走，除了脚印什么也不留下。
西栅子5队出发，一个小时以后上到北京结，之间的道路很好找，不用担心迷路。
箭扣北京结又叫长城结和三叉边。在这里，三道来自不同方向的长城如仙女飞过飘落的三条丝带，结成一个巨大的花结，许多影友喜欢将这里称之为北京结。长城从山海关一路走来，到这里分成两个方向，一路向西南奔山西，另一路向西北奔塞外，从空中看正好是三个方向。北京结往东是慕田峪，往南是九眼楼，往西是黄花城，明长城从山海关过来，至怀柔境内分为内长城和外长城，而“北京结”也就是内外长城的分界点。
因为感冒还没有好，其实上因为箭扣凛冽的寒风更加严重，所以当上到北京结的时候，真的有些半死不活的感脚。
几年前看新浪达人北京老夏的箭扣照片，荡气回肠，之后便萌发了要去箭扣走一遭的想法。谁知也只是一年又一年的想想而已，一直也没有付诸行动，倒不是因为险峻而胆怯，只是要么没有时间要么没有小伙伴。直到2013年尾，想想又老了一岁，再不疯狂就更老了，所以，赶紧得抓住青春的尾巴疯狂。
箭扣长城位于京郊怀柔县西北八道河乡境内，距怀柔县城约30公里，山势非常富于变化，险峰断崖之上的长城也显得更加雄奇险要。箭扣长城因整段长城蜿蜒呈W状，形如满弓扣箭而得名。箭扣长城是明代万里长城最著名的险段之一，是近年来各种长城画册中上镜率最高的一段，向来是长城摄影的热点。
攀爬鹰飞倒仰，近于90度的垂直爬坡，想想也是醉了。
因箭扣一带长城路极其险峻难走，徒步时一定要注意安全，最好结伴同行。
城墙上的通道基本全废了，长满了杂草和野桃树等灌木，许多时候必须手脚并用爬行通过。
箭扣长城自然风化严重，没有任何人工修饰，自牛犄角边、南大楼、鬼门关、箭扣梁、东西缩脖楼、东西油篓顶、将军守关、天梯、鹰飞倒仰、九眼楼、北京结到望京楼绵延20多公里，充分展现了长城的惊、险、奇、特、绝，能领略到原汁原味的古老的长城景观。
安全贴士：
天梯、鹰飞倒仰、九眼楼、北京结一段路最险，从东向鹰飞倒仰西走稍好一点，从西向东走更艰难。遇见倒塌的路段要绕出长城，在城墙的石缝里插上树枝做梯子，再爬墙进去。
关于箭扣有两个传说。传说一：开始修箭扣长城时，箭扣长城本无名。有一次，当地一位地方官前来考察长城，发现箭扣长城十分雄伟，而且在群山之间像一个涧口，就命名为涧口长城。可是当他回到朝廷时，觉得名字不妥，就想了想一句古话“一箭扣双雕”，随即拍案，叫这段长城为箭扣长城。
传说二：箭扣附近有段长城，在通过一极险之处时，由于下方是数十丈深的悬崖，长城没有立脚点，古人便在此架设了两根粗铁梁，使长城在铁梁上凌空昂然而过。但是至今也不知到底在哪里。
夕阳下的箭扣长城，越发感觉雄峻。
很多年前，他们承载了巨大的历史使命，而如今，他们退出历史舞台，孤零零的躺在那里，无声的讲述着数个世纪的岁月变迁故事。
远眺长城内外的村庄，其实完全曲折的长城已经让我完全掉向，根本分不清哪里是长城内，哪里是长城外。
补充下北京到箭扣长城交通贴士：
1、东直门乘坐早上7：00左的916或者936大巴可到达怀柔，票价大约8元。　　公交线路：北京916快车到怀柔。(可在怀柔北大街或杨家园下车)发车时间：怀柔汽车站4:50-18:30，东直门枢纽站5:50-19:50票价：全程62.3公里，最高票价12元。持卡乘车普通卡4折。到怀柔后，可包车前往，时间上更好安排。
2、小公共班车有:
南线：北京936支线[田仙峪]继续前行到红鳟鱼养殖基地。由此步行2个多小时到箭扣。发车时间：于家园6:20、11:30、17:40田仙峪7:05、12:15、18:30于家园、于家园一区、怀柔学管中心、怀柔北大街、郭家务、西三村、口头、关渡河、三渡河、马道峪、苇店、辛营、田仙峪(共13站)
北线：北京936支线[西栅子]由此有多个入口到箭扣有不同地段。发车时间：于家园11:30、16:30西栅子6:00、13:10票价：全程8元，持卡乘车普通卡4折。于家园-于家园一区-迎宾路北口-大中富乐村口-中富乐-雁栖镇-下辛庄-泉水头-柏崖厂-神堂峪路口-环坨子-长园-山吧-怀柔莲花池-交界河-五道河-八道河-黄梁子-南沟-西栅子(共20站)
西线：北京936支线[庄户]由此步行约30分钟到长城。发车时间：于家园8:30、10:30、14:30庄户9:45、11:45、15:45
从东直门也能包到车(大概：150元一辆中巴，可乘20人左右)，到怀柔县城，然后再包租面的前往西栅子村。
北京至箭扣自驾路线：
北线：京密路——开放环岛左转——到头见红绿灯右转——富乐环岛直行——雁栖环岛左转奔神堂峪方向——莲花池直行——直至一小桥，桥头右手有一商店，左手有一路口，左拐进此路，一直走即到箭扣。很快可以进村停车，但离山稍远；右边一条，也有下一村供选择，再往前开还有一个专门停车场，这两处离山较近。
南线：京密路——怀柔开放环岛左转——到头红绿灯右转——见慕田峪标志左转——直到慕田峪环岛——环岛过慕田峪出口，从下一出口即长城红鳟鱼养殖场方向行驶——沿路标很快可达（此处称“涧扣”）。
南线比北线稍近，对于又懒、又馋、又爱热闹的FB团队比较适合。
夕阳下的箭扣长城，雄关漫道。
据说箭扣的秋色非常漂亮，漫山遍野，黄色，红色，层林尽染。
晚安，2013年的最后一天。
从箭扣回到老赵家差不多像是掉了条命一般，并不是感觉疲惫，只是因为感冒加重，加上体力透支厉害，整个人感觉虚脱的不行，吃了晚饭早早便睡觉，裹在被子里出了很多汗，然后后半夜就很难入睡，直到快天亮了才睡着。
-------------------------------------------------------------------------------
第五天
差不多五点多其他三个小伙伴就醒了，讨论着要不要去箭扣看日出，比较还是新年第一天，非常好的彩头，我跟小伙伴们说让他们先去，我等太阳出来吃过早餐我出发追上他们，但是小伙伴们不放心就放弃了看日出的想法。也是难得的两个小时让我睡的很好，等到七点多醒来，感觉感冒症状减轻很多，整个人也感觉精神了很多，继续攀爬箭扣完全没有问题。
从山间小路绕道上箭扣，其实若在平时，特别是夏日，梯子被当地人用来收费，5元每人，因为单靠人力是很难上去的，不过现在是旅游淡季，到箭扣来吹西北风的人极少，所以收费也是免了。
从将军守关像箭扣出发，一路也是极为险峻。
可能是昨夜休息的很好，今天的体力明显好多昨天，转眼之间就把小伙伴甩的远远的。
已经坍塌的不成样，对于很少涉及户外运动的小伙伴，真心不推荐。即便想要尝试，一定要准备一双非常好的登山鞋。
险峰断崖之上的长城，要特别小心落石与山体滑坡。
箭扣长城是明代万里长城最著名的险段之一，也是各种长城画册中上镜率最高的一段，向来是长城摄影的热点。
攀爬了一路，难得遇到其他游客。
由照片可知，箭扣长城多修于险峰断崖之上，雄奇峻峭。
如此雄关天险，即便没有长城，草原蛮子也很难攻入，又何苦如此劳民伤财呢？
很多地方的长城已经无路可循，只能靠如此人工搭乘的木梯攀爬而上。
终于翻过了箭扣最险峻的部分，一路欢唱，想想也是醉了。
回望箭扣长城。
因为担心赶不上下午唯一一趟回怀柔的公交，所以决定早早下山。
差不多下午一多下撤到西栅子2对，乘公交到怀柔转车回到北京，与北京朋友小聚后晚上火车离京返回苏州。
