一到秋天，赏银杏的风潮就要来了。漫天金色的银杏叶，已经成为广大摄影爱好者的心头好，不拍一拍秋天的银杏，仿佛就对不起这一片深情的金色海洋。说起北京的银杏胜地，有几个很有名的地方：比如钓鱼台、比如中山公园、比如奥森公园、比如三里屯东五街的银杏大道。这里面，最受欢迎的就是最后一个——三里屯东五街的银杏大道。
2014年11月1日，我们来到三里屯东五街的银杏大道拍摄。
交通指南：自驾车东三环农展馆对面，或者乘公交车300、830、402等到农展馆下车；302路、300路亮马桥站；113路、758路、416路三里屯站下车。之后步行就能到达。
在入口处就能看到街道指示啦~
看这一地的银杏叶，金色铺满大地，满目都是阳光的色彩。处在这样一个金色世界里，心情也变得愉悦许多。拿起相机拍起来~
道路两旁高大的银杏树，枝繁叶茂，在阳光的照耀下，金光闪闪，放佛童话世界一般。
由下往上拍的视角，是不是很有趣？
平日里这条银杏大道的两侧是土耳其、扎伊尔、丹麦、阿根廷、喀麦隆、瑞士和墨西哥等国大使馆所在的安静小区。一路上可以看到好几个使馆，都安静地待在这片金色天地里，静默安然。
处在这样的环境中，视野开阔~
地上的落叶~
借助其他物体也可以拍摄出金色的效果哟~
夺目的阳光，金色的银杏叶，蔚蓝的天空，怎能不让人心驰神往~~
对了，除了银杏叶是一道风景，更受老年人欢迎的是银杏树上掉下的银杏果。我们一路看到很多老人拿着布袋在捡银杏果。因为满地都是银杏果，所以车辆或人经过后，有很多银杏果都被碾裂了，但是丝毫不影响老人们去捡银杏果的热情。我查了查百度百科，发现银杏果有好多益处呀，下面是来自百度百科的解释：银杏果含有多种营养元素，除淀粉、蛋白质、脂肪、糖类之外，还含有维生素c，核黄素、胡萝卜素、钙、磷、铁、钾、镁等微量元素，以及银杏酸、白果酚、五碳多糖、脂固醇等成分。具有益肺气、治咳喘、止带浊、缩小便、平皴皱、护血管、增加血流量等食疗作用和医用效果。根据现代医学研究，银杏还具有通畅血管、改善大脑功能、延缓老年人大脑衰老、增强记忆能力、治疗老年痴呆症和脑供血不足等功效，银杏抗衰老的本领在德国和法国的科学影响很大。
看，银杏果~
哈哈，我还带了一本书来呐。
也许因为是使馆区，不停地有士兵在巡逻，所以这片区域很安静，而且车辆通行也并不多。很多人都在马路上拍照呀，玩枫叶呀。很多家长带着小孩儿一起来玩儿。收集起满地的银杏叶，然后往上一抛，模拟一下银杏落下的场景，小孩子们玩得都很开心~
看到别人在抛红叶，我们也赶紧拿起相机拍呀拍。人与景的互动，才最生动呀~
当然，除了人工银杏雨，有时候刮风，银杏树上也会有银杏叶纷纷飘落，这种时刻，也必须抓紧时间拍下来呀~哈哈，使馆区有很多监控摄像呢~但是大家沉浸在美景里，似乎都忘记了这是严肃的使馆区啦~
好吧，我也来捧一把银杏叶，飘呀飘~
小孩子也在互相扔银杏叶玩儿~
因为在使馆区，所以也有很多士兵在巡逻，大家称他们为“橄榄绿”。金色的银杏叶，配上“橄榄绿”，好像也很搭呀~士兵们都不苟言笑，但是在这样的金色背景下，士兵们的形象也变得生动有趣啦~关键是，这些士兵还很帅，走路超笔直！
走到头儿啦~
路过一面黄色的墙，好赞的颜色~
还有美女在拍摄哦~
离开银杏大道，附近还有很多银杏树哟~
落满银杏叶的自行车，哈哈~
怎么样，看完这些照片，是不是很心动呀~~
今年北京虽然下了第一场雪，但是还可以去看看银杏叶哟~
