第三天：11月28日，星期六，山海关----北京
总体花费：476
四条包子早餐：四个包子6元，一盘皮冻20
花生糕特产：110
汽车加油：200
高速收费：110，从山海关到河北香河收费站
高速收费：20，北京白鹿收费站
停车场收费：10
晚饭：呷哺呷哺火锅，妹妹掏钱，蹭饭幸福呀
住宿：住妹妹家，要不咋说亲戚多就是好呢
旅游的感觉总结仨字：不够大！胃不够大，好多东西都吃不下；车不够大，不能一直买东西塞进去，并且我也不能左拧右拧的舒服躺着；唯一大的就是脸了，感觉GS给我照的每张照片脸都很大，还跟我看这取景，看这光线，看这曝光，就是我在其中煞风景。GS以前说过拍照三要素，妹子漂亮！妹子漂亮！妹子漂亮！我先旁边哭一会去~
今天任务主要是赶路，就是从山海关开到北京妹妹家，路程不算太遥远，所以早上起来我俩就到处晃悠了一下。为了这个不够大的胃以及那些有名气的饭店，我土豪的挥一挥手，给酒店免费自助早餐票扔垃圾桶了，咱外面走起~其实也没那么大气，主要是起来的时候，都过了酒店的早餐点了。。。
下面这个就是有褒有贬的四条包子了，早上我俩开车直接杀进老城了，专门找了一个城门口没写“外埠车辆禁止入内”牌子，这样好歹咱也是不知者不怪嘛，不过进去发现了好几辆外地车，我还是胆子太小，脸皮不够厚。我看网上说咋是一元一个呢，我的账本上记得是4个6元，1.5元一个。还买了一碗皮冻，20元一盘。凉菜可是够贵的，素的10元一盘，荤的20元一盘（荤的不包括类似凉拌牛肉那种高级荤菜哈）。我个人比较喜欢吃包子，吃第一个的时候就叨叨买少了买少了，俩人应该买6个，不过一人两个的吃完也觉得差不多饱了。一碗稀粥忘记多少钱了，记账还是记得不够彻底。人不太多，但也坐了七八成人了，买包子要排一小会队，一锅一锅的蒸呢，能看出来有不少本地人。老城里好多店面都关了，因为是淡季的原因，像这些没关的，说明本地人去的还是不少的。
老城里还是有停车的地方的，冬天好停车，也没人收钱，估计夏天停车应该能收不少钱，不过夏天可能外地车也不让进老城了吧。我们开车在老城里兜了好几圈，老城感觉像石板路，有点哈尔滨中央大街的赶脚，开车在上面走，感觉车轮胎突然变成方形的了，格楞格楞的。
冬天的时候好多店都关门了，开门的店不太多了。好多卖花生糕的，随便找了家店下去逛了下，买了点花生糕，核桃糕之类的点心，有几家老板在现做。我们买东西的那家店，老爷子就正在做，我就跑到跟前看了一会。好多好多瓜子仁，放在糖里面炒，有点拔丝的感觉，粘的感觉都挥不动铲子了。炒完了拍到板子上，然后就开始做成扁的七八十公分的正方形，晾干再用刀切成一块块的，感觉好像切糕似的。老爷子笑呵呵的，我们也就乐的在旁边看，感觉好亲切。
买完了东西就开车离开山海关，有朋友评论说山海关有啥可逛得，其实城里我没咋去，我就是路过。我觉得要是夏天去，至少玩两天，老龙头在海边夏天估计还是很舒服的，我还有个孟姜女庙也没去。
路过几个服务区，留影纪念一下吧。这山海关服务区，像货运站的感觉。
丰润停车区，瘦子不让停~~不胖不能进！
很快就出河北界了，进入北京高速范畴了，帝都呀。
过了河北香河收费站，再走十几公里吧，就是西集进京证办理的地方。身份证，环保贴，年检标志，交强险发票，特别要注意车是没有未交的违章记录，如果有就先得去旁边的窗口处理违章，再去另一个窗口办进京证，这样就比较慢。如果没有违章，停车、排队、办证大概用不了10分钟吧，很快就办好了。下面这张红彤彤的就是了，比结婚证喜庆~有效期7天。
在办理窗口把需要注意的限号限行的通知，我都拿手机临时拍了一张，毕竟是帝都呀，别被人抓到了。话说也挺悲催的，就我们去的前一天，开始对外地车各种限行，一看就是不欢迎我们。尾号限行和外地车限行，切记！
从西集出来再往前，就是白鹿收费站，真正进京了。
一路开往北苑路北地铁站附近的妹妹家了。有妹的孩子幸福享不了呀，酒店钱又省了，还能蹭吃蹭喝陪聊天。下面就是今天走的路线了。
晚上吃完饭，也就10点了。外地车10点就要上路活动了，白天不是不让我出来么。晚上开着小福去长安街见见世面。先开去水立方附近溜达，果然10点多都已经熄灯了，乌漆墨黑一片。长安街还是很爽的，在天安门前慢慢开过去，然后再路过中南海。
回到家都很晚了，晚安，明天见吧。
