记录我的旅游过程，记录我的足迹。 第一次自由行旅游，选择去北京，主要考虑北京是首都，人文、历史的景点比较多，相对其它地方旅游环境要好。提前2个月就开始做功课，在网上搜索旅游攻略，当地美食，交通线路。一切准备好了，Let's go！ 好，说走就走。 行程安排： 8-9【开始旅行】 　　行：【飞机】成都-北京 　　玩：天坛 　　住：北京 8-10 　　玩：颐和园、圆明园、大栅栏 　　吃：全聚德 8-11 　　玩：798艺术区、中国美术馆 　　吃：馅老满 8-12 　　玩：八达岭长城、南锣鼓巷、鸟巢、水立方 8-13 　　玩：天安门城楼、故宫、王府井大街、景山公园 　　吃：老北京四牌楼涮肉百年老店 8-14 　　玩：升旗仪式、天安门广场、人民英雄纪念碑、中国国家博物馆、恭王府、北海公园 　　吃：护国寺小吃店、便宜坊烤鸭店 8-15 　　玩：什刹海、烟袋斜街、钟鼓楼、孔庙、国子监、雍和宫 　　吃：老诚一锅羊蝎子火锅 8-16 　　行：【火车】北京-成都 8-17【结束旅行】 　　行：【火车】北京-成都
按照计划，到北京当天要去天坛公园游览，因此，选择坐飞机去北京。 飞机票是早早在国航的官网上订的，打折还可以，选择的是国航的CA4107次航班，早上10:00起飞，中午12:45到达北京机场。 早上吃过早饭后，打车到了成都双流机场，加入到候机行列，心里满是期待。
飞机准时到达北京首都机场，直接坐机场快轨到东直门，在东直门地铁站办了3张北京一卡通，然后坐公交车到了入住的酒店：北京中航工业第一招待所。 不得不说，这次北京旅游，功课做得早，做得好，特别是入住的酒店。虽然只是招待所，住宿条件一般，但价格还行，不贵，每个房间还提供1人免费早餐；招待所在胡同里，闲暇时散步，还可以了解北京市民的胡同生活；离地铁5号线张自忠站不到100米，交通相当便利；附近的东四北大街上有好多吃的，吃饭非常方便；并且不远处有一大型超市，购物也十分方便。超赞，推荐！
北京航招宾馆(原中航工业第一招待所)
北京航招宾馆(原中航工业第一招待所)
到了酒店，放下行李，简单处理一下，我们一家带着满心的欢喜正式开始了北京旅游。 出了酒店，从张自忠路站坐地铁5号线到天坛东门。天坛的联票每人35元，学生联票28元。
天坛
天坛
祈年殿
天坛
天坛
天坛
皇乾殿
天坛
天坛
文物
天坛
天坛
皇穹宇：回音壁
天坛
天坛
齐宫
天坛
早上在酒店吃完早饭，坐地铁，然后转公交车，很快就到了颐和园。
游览路线：从新建宫门进入，首先游览十七孔桥，然后坐游船到达万寿山脚下，漫步长廊，从下往上，游览佛香阁园中园，最后从北宫门出。 颐和园门票每人30元，学生票15元。排云殿-佛香阁园中园门票每人10元。游船每人15元。 铜牛
颐和园
廊如亭
颐和园
万寿山
颐和园
颐和园
昆明湖
颐和园
十七孔桥
颐和园
颐和园
游船码头
颐和园
颐和园
下了船，径直往里走。
颐和园
颐和园
听鹂馆饭庄
颐和园
云登玉宇牌楼
颐和园
排云门
颐和园
金水桥、二宫门
颐和园
排云殿
颐和园
排云殿后面
颐和园
颐和园
德晖殿
颐和园
佛香阁
颐和园
颐和园
众香界
颐和园
智慧海
颐和园
颐和园
万寿山北面
颐和园
苏州街
颐和园
颐和园
出了颐和园北宫门，简单吃过午饭，坐地铁就到了圆明园。 旅游路线：进入圆明园后，走一小段路程，然后坐观光电瓶车到西洋楼遗址景区附近，参观完后，再坐游船观赏荷花。 圆明园门票每人10元，学生票5元。西洋楼遗址景区(含大水法、展览馆、迷宫)门票每人15元，学生票5元。景区观光电瓶车每人6元，游船每人20元。 圆明园里的景色也相当漂亮。
圆明园
圆明园
历史的遗迹
圆明园
海晏堂
圆明园
大水法
圆明园
从圆明园出来，坐地铁去参观北京大学。哪知道到了北京大学门前，天啦！排队参观的人太多了，每排2个人，至少排了200米，要想参观，不知道要排到什么时候。 临时改变计划，含泪放弃了。:(
离开北京大学，坐地铁到了前门。准备先游一游大栅栏，然后在全聚德吃晚饭。 正阳门
前门大街
正阳桥
前门大街
大栅栏
虽然在全聚德吃了烤鸭，但感觉不是很好。 1、排队的人太多，至少等了2个多小时，吃的时候已经没有味口了。 2、价格有点偏贵，味道一般。 3、用鸭架换了汤，感觉不值。 总结：不要在景点吃饭，特别是当地有名的美食。
北京全聚德(前门店)
北京全聚德(前门店)
北京全聚德(前门店)
上菜了，饿得不行了，感觉又少又贵。
北京全聚德(前门店)
北京全聚德(前门店)
北京全聚德(前门店)
吃完晚饭，步行到天安门城楼。夜晚的天安门城楼，格外漂亮。
天安门城楼
天安门城楼
早上一早就坐公交车去游览著名的798艺术区。798艺术区离酒店比较远，坐公交车估计坐了1个多小时。
景区里艺术氛围比较浓，到处都艺术工作室、雕塑和涂鸦。我们只是走走看看，没有过多停留。
798艺术区
艺术区里到处都是雕塑。
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
到处都是涂鸦。
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
连卫生间也与众不同。
798艺术区
从798艺术区回到酒店休整后，就出发去参观中国美术馆。中国美术馆离住的酒店没有多远，坐地铁只有一站，然后再走一小段路就到了。 中国美术馆凭身份证取票，免费参观。里面的精品太多，看得眼花缭乱。可惜今天太累了，脚太痛，没有认真参观，实在有点遗憾。
晚饭在离酒店不远的馅老满吃的。馅老满饺子的品种很多，我们只点了2种，还点了有名的爆肚和狮子头，味道都不错，价格也比较便宜，吃得开心。
馅老满(东四店)
馅老满(东四店)
早上坐地铁到了积水潭站，然后走路到德胜门，坐长城旅游专线车去八达岭长城。刷一卡通真便宜，北京的游览环境确实不错。
虽然“不到长城非好汉”，为了节省体力，还是决定坐索道上长城，再爬到最高点，最后再坐索道下长城。 长城门票每人45元，学生票25元。索道往返每人100元。
八达岭长城
八达岭长城
游长城的人不算多，周围风景还算不错。
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
从长城回来后，先回酒店休整，在酒店附近买了半边西瓜，不到1元1斤，超便宜，超好吃。吃完西瓜，坐车到南锣鼓巷游览。 在南锣鼓巷附近的小餐馆吃了晚饭，本以为比较地道，吃后感觉做的一般。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
晚饭后，坐地铁到奥林匹克公园游玩。分别游览了夜幕下的鸟巢和水立方。
奥林匹克公园
早上起床，天气不好，飘着小雨。 坐地铁到天安门东站。进入天安门安检特别严，排了很久的队，才进到天安门城楼下面。
天安门城楼门票每人10元。
天安门城楼
天安门城楼
上楼了:)
天安门城楼
下了天安门城楼，直接就可以游览故宫，每人租了台讲解机，就不用请导游了。游览行程：从南面的午门进，游览故宫后，再从北面的神武门出。 故宫门票每人60元，学生票20元。讲解机每个20元。 午门
故宫
太和门
故宫
太和门前的一对狮子
故宫
故宫
太和殿
故宫
保和殿
故宫
乾清门
故宫
乾清门前的一对狮子
故宫
故宫
乾清宫
故宫
交泰殿
故宫
坤宁宫
故宫
坤宁门 
故宫
故宫
御花园：钦安殿
故宫
御花园：延晖阁
故宫
御花园：澄瑞亭
故宫
故宫
御花园：千秋亭
故宫
故宫
养心殿”中正仁和“匾为雍正御笔
故宫
景仁宫
故宫
承乾宫
故宫
御景亭
故宫
神武门 
故宫
从景山公园看故宫全景，非常壮观。 
故宫
在故宫御花园游览时，雨越下越大。出了故宫，简直成了倾盆大雨，好不容易才找到公交车站，挤上公交车。 到了王府井大街，雨基本上就停了。于是，一家人沿着大街慢慢闲逛，比较惬意。
王府井步行街
王府井步行街
王府井小吃街里面有蝎子串卖，看着都怕，不敢吃。买了糖葫芦，很好吃，外脆里嫩，酸甜适宜，比成都的好。
王府井步行街
王府井步行街
还在王府井大街逛的时候，雨就停了，太阳也出来了。 逛完王府井大街，坐公交车到了故宫北面的景山公园。景山公园门票每人10元，学生票5元。
景山公园
万春亭
景山公园
周赏亭
景山公园
绮望楼
景山公园
公园里树木还是比较多，空气也好，人也比较少，比较安静。
景山公园
雨过天晴，蜗牛也爬出来了。
景山公园
景山公园
经过一天的旅游，人也累了，一家人决定在酒店附近的老北京四牌楼涮肉百年老店吃涮羊肉。 这家店的涮羊肉真的好吃，蘸酱好香，好好吃，价格也不贵。老婆吃后，还在附近的超市买了一瓶芝麻酱回成都，虽然芝麻很香，可惜没有吃涮羊肉那么好吃。
为了看天安门广场的升旗仪式，早上4点过就起床，打车到了天安门广场。
虽然还没到5点，天安门广场上看升旗仪式的人好多好多啊。天安门广场已经禁止游客进入，我们只好在天安门城楼前看升旗，可惜离得太远了，还不是正面，一点小遗憾。
升旗仪式
升旗仪式
升旗仪式
升旗仪式
升旗仪式
升旗仪式
升旗仪式后，我们到大栅栏吃早饭，然后再回到天安门广场游览。
本想去瞻仰毛主席遗容，排队的太多太多太多了，只好放弃。
毛主席纪念堂
巍峨、挺拔的人民英雄纪念碑矗立在天安门广场中央，令人肃然起敬。 人民英雄们永垂不朽！
人民英雄纪念碑
人民英雄纪念碑
由于时间原因，没有参观人民大会堂，只在广场上远观了。
排了很久的队才领到参观中国国家博物馆的免费门票。 中国国家博物馆里的藏品确实很多，让人眼花缭乱的同时，不得不感慨中华民族几千年悠久的历史和灿烂的文化。 大厅里有很多雕塑。
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
藏品太多，随便选了一些。
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
参观完中国国家博物馆，中午回到入住的酒店休整，然后在街对面的护国寺小吃店吃午饭。 护国寺小吃比较有名，个人感觉一般，家人倒是比较喜欢。
吃了午饭，坐公交车到了恭王府。恭王府门票每人40元，学生票20元。
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
出了恭王府，坐公交车到北海公园游玩。北海公园门票每人10元，学生票5元。电瓶船80元。 “让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙......”，儿时一直梦想远眺美丽的白塔，在北海上荡舟，享受快乐、安逸的生活。 今天梦想成真，真的很开心。
北海公园
北海公园
北海公园
上次在全聚德吃烤鸭，吃得不爽，于是决定到便宜坊去吃。离酒店不远的三里屯有一家，排队的人比较多，轮到我们时已经比较晚了。 在便宜坊，可以做椒盐味鸭架，味道不错，烤鸭也可以，吃得比较满意。
到了最后一天，已经感觉有些疲乏了。
什刹海分前后海，风景很漂亮，空气也好，漫步湖堤，时而走走，时而坐坐，心情特别舒畅。
什刹海
什刹海
什刹海
湖里开满荷花，争奇斗艳，很是漂亮。
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
路过宋庆龄故居。
什刹海
什刹海旁边就是烟袋斜街。
烟袋斜街
从烟袋斜街向北，没走多远，就是钟楼和鼓楼。我们去的时候，没有对外开放，从外面看感觉要准备维修。 鼓楼
钟鼓楼
钟鼓楼
钟楼
钟鼓楼
钟鼓楼
看完钟鼓楼，坐公交车向东，就到了孔庙和国子监。没有进去参观，只在外面逛逛。
孔庙和国子监博物馆
孔庙和国子监博物馆
孔庙和国子监博物馆
孔庙和国子监博物馆
孔庙和国子监博物馆
雍和宫就在孔庙和国子监的街对面，我们也只是在外面看看。
雍和宫
雍和宫
雍和宫
雍和宫
酒店旁边的老诚一家羊蝎子火锅看着不错，也从没有吃过，慕名而去。听店家推荐，点了肉多的羊蝎子。味道很好，风卷残云，吃得心满意足。
由于今天要坐火车回成都，昨天就到东直门地铁站把3张北京一卡通给退了。
早上把房退了，然后坐公交车到北京西站。坐T57次火车，中午11:48发车，第二天早晨9:30到达成都。
早上9:30，火车到达成都火车北站，坐车回家。旅行结束。
这是一篇后补的游记，距离旅游已经过去一年多，有些细节已经模糊不清了，所以有些地方写得不清楚。 由于是第一次自由行，拍的景点特征不明显，加上是新相机，对相机性能了解不深，照片拍得不好。 总体来讲，北京之行选择的酒店相当好，行程安排也非常紧凑，同时吃到了很多北京当地的美食，非常满意的一次旅游。 这既是一个开始，也是一个美丽、令人回味的旅行。
