第五天：11月30日，星期一，北京----八达岭
总体花费：164
大妹家停车场收费：19
长城门票：35*2（旺季40一张）
八达岭停车场收费：5
好汉证塑封：5*2
北京到八达岭来回高速过路费：50
地铁去便宜坊蹭饭：5*2
便宜坊到家：亲爱的小力飙车送回北苑路
今天好省钱~
我对北京的印象，始终还停留在七八年前不断的从北京中转去新疆出差的那段时光。每次晚上匆匆从大连飞到北京住一晚，约上大学的寝室好友们在酒店唠一晚上嗑，第二天一大早去机场赶飞往乌鲁木齐的航班。感觉时光好像还停留在那个和室友匆匆去动物园逛街，两人各买了一套工作第一身的百多元的正装。转眼匆匆那么多年都过去了。
睡到自然醒，原来计划是去故宫的，可惜这些博物馆之类的貌似各家是商量好了的，周一全部闭馆，所以今天开车去看八达岭长城。这是在我的强烈要求下增加的行程，不到长城非好汉嘛。原来GS计划的是看了老龙头，就不去八达岭了，说长城都是一个样，去了之后我觉得其实大大的不然呀，完全不一样嘛，八达岭才是更像电视还有明信片里的那个标准的长城。
在网上搜长城，发现有好多地方，还有很多野长城，要是爬还是直接搜八达岭吧，毕竟是比较完善的景区。门票淡旺季也没啥区别。高德导航，走高速，过路费25，直接开到停车场，挺方便的。分为两个景点吧，一个长城博物馆，一个就是爬长城了。由于睡到自然醒，我们到了长城已经是中午了，决定先紧着时间爬长城，博物馆可看可不看吧，结果下来的时候就真的没看上，因为关门了。。。好像三四点就关门了。
买了门票，按照门票写的先去照了相，免费拍照制作好汉证，但是后面选好汉证的样板的时候有免费和收费高级的几种，然后还可以塑封，再买那种筒装上。塑封5元一个，盖上钢印。其实觉得这个东西特形式主义，比较瓜，不过还是花了5元塑封了。
拍照的附近墙上挂着好汉宣言，洋洋洒洒一大篇，看的还是挺热血的，截取一段：
长城，历史与文明的积淀，中华民族精神的图腾，历经千载依然巍峨耸立于群山之巅，它凝聚着中国人民坚强不屈的理想信念，象征着中华民族生生不息的民族精神~~~~感觉忒拔高了。
走在长城上，还是感想颇多。冬天，并且是雪后，爬长城的人相对少多了。走上台阶之后，会有左右两边的长城可以爬，时间和体力都只够爬一边，我们不能免俗的选择了人较多，稍微有名气的那一边。另一边人相对较少，第二次去的人可以爬那边。淡季人少，不好的地方就是很多景点都会或多或少的有些地方在修缮，不让进，长城到最高点之后后面就拦起来，不让走了。
不到长城非好汉！我感觉好汉得分好几种，在我心中，抱着幼儿在雪后爬长城的那是第一大好汉啊，不说那个冰台阶滑溜的，就说抱着孩子这个体力就不是盖的。我家4岁话唠净重都35斤了，为了这次旅游，痛快老早的给送回老家了。那些抱着孩子，孩子还睡着了，然后都不知道怎么往下走的人，我看着都心酸，您这还是旅游么，别摔着孩子了；第二大好汉，就是扶着七八十岁老人在雪后来爬冰长城的，老人家这要是抓不住，这可不是摔一下的事呀，这下面不知道得滚到底的感觉；还有那穿着防水台，高跟鞋爬长城的，我就不说啥了，每次爬山都能看到穿细高跟鞋的人。
雪后，化了一两天，正式结冰的时候，看下图这还是很好的地方了，也老滑了；手脚并用，有些地方还没有栏杆，恨呀。
爬上去之后，远远眺望那明信片中的长城，都觉得心胸宽阔。斑驳的城墙，感觉阳光照在上面，都能看到时光不断在流动。想当年的人力物力，是如何修建这么厉害的奇迹呢。
在北京的这几天，天气就没有好的，从辽宁出来进了河北，就一直在雾霾中行进，在长城的这一天，不例外。
雪地里有好多猫咪，你们是镇守在这长城的战士么~
摆了四方阵来迎敌~~
真是连滚带爬的上去，连滚带爬的下来，腿打颤儿。如果是好天，不会太累。但是冰，全身都是一种很紧张的状态，手抓着栏杆死死的，腿也绷得紧紧的，下来好地方，腿就有点软。冬天如果要雪后爬，记得戴手套。
等到下来的时候，太阳已经西下~日落下，更有点沧桑感。
太阳落在了烽火台上，看上去好像点燃了一样，想起了那个烽火戏诸侯的故事。
同样的日落，下面这张，拍出来就有点像晚上了，因为雾大不清楚，相机设置的曝光时间长。
终于走下来了，快走到停车场的时候，看到有个烽火台在冒烟，好激动，这个就是传说中的狼烟么，出了什么事情么，别告诉我是在烧垃圾。。。。
现在越来越喜欢自驾了，带着所有的行李跑，想去哪里去哪里，还可以睡到自然醒，今天开始，我们就是好汉了。一个好汉三个帮，以后有困难还得大家多多帮助呀~~~
晚上跟大学室友们约在了便宜坊，蹭饭省钱。
