写在游记前面的话
北京是我从小学的时候开始一直想去的地方，2008年说要去首都北京看奥运会的由于一些原因无奈没有实现，在于在2012年辞职以后开始旅行，从深圳开始一路北上，最后停留在了北京工作，有空的时候我会慢慢的逛北京城！爱国.创新.包容.厚德这几个人大字在我第一次到北京站就看到了
在北京那时候公交卡刷卡4折（统一票价的是0.4元，按里程计价的……4折！曾经让很多城市居民羡慕嫉妒恨的地方——）按里程计价的公交是上车下车都需刷卡，下车不刷卡的话扣全程票价。地铁全程2元不换乘次数，所以工作之余去了很多北京大大小小的景点和地方,照片都是我在北京去过的地方，那时候只是为了纯粹的去看看北京的大街小巷，没有记录很多有用的攻略，游记也算是我在北京的记录吧
自我介绍
爱旅行爱摄影的90后
独自行走过国内30余个省份
每次旅行都会用心整理出来一篇游记
纪录自己的旅行同时也给需要的朋友提供一些实用的建议
目前常驻大理旅行跟拍摄影师
微博:旅行摄影师李宇轩
个人微信：429884654
微信公共账号：lxsys-lyx
北京的衣食住行
关于交通
全国来往北京的火车，大多从北京站、北京西站、北京南站发出
北京南站多发动车、高铁、京津城际首都机场T2和T3可乘坐机场快轨到达市区离开北京可以从东直门乘坐机场快轨可直接到机场到北京一定要先去地铁站购买一卡通(20元押金，每次至少充值20元)有了一卡通就很方便，避免了没有零钱或者人多的适合排队买票的麻烦押金和余额可以在离开北京前到指定站点退回！我知道的退卡站点是北京站推荐美食涮羊肉，爆肚，卤煮火烧，褡裢火烧，炒肝，豆汁儿焦圈儿咸菜丝儿,香辣虾，北京烤鸭炸酱面，芥末墩儿，糖耳朵，艾窝窝，豌豆黄儿，驴打滚儿，年糕，糖卷果,黄豆黄，奶油炸糕
旅行小建议
1.北京天气很干，皮肤很容易爆裂！带好防晒霜和护肤用品
2.身份证要随身带着，去哪儿都可能用的上，相信我3.不要相信天安门等地方一日游的，去了吃亏上当的就是你了4.北京地铁的拥挤程度也是超乎你想像，请尽量避免早晚高峰。5.一天最多去逛两个景点，去多了真的会很累很赶时间，剩下的时间再自由安排6.南锣鼓巷、烟袋斜街、钟鼓楼、什刹海是连在一起的景区，可以一同游览。
北京站
不知道记录了多少来来往往的游客.外来打工者.我来北京的也是到这里，对面记得有个湖南大夏顿时对北京期满了亲切感，后来才知道每个省份都有一个名字
天安门
北京的长安街道！来来往往的车辆络绎不绝，也见证着北京的繁华兴盛
终于见到了期待已久的天安门，心情还是特别的好依然那么的雄伟壮观，在门口留影的游客络绎不绝——
人民大会堂——每次新闻联播报道的代表大会就在这里面召开
人民英雄纪念碑——雄伟耸立在天安门广场的中间人民英雄纪念碑通高37.94米，正面（北面）碑心是一整块石材，长14.7米、宽2.9米、厚1米、重60吨，镌刻着毛泽东同志题写的“人民英雄永垂不朽”八个鎏金大字。
每一个进入天安门广场的人必须通过安检！打火机等易燃易爆物品禁止携带进入——
天安门广场的兵哥哥每一个都是那么的帅！
五星红旗迎风飘扬在天安门广场上空，在这里突然有种由衷的自豪感！
天安门广场还有一个毛主席纪念堂貌似每天都有很多人排队等着去参观里面可以远观毛主席的遗容——还可以在门口买花去献——
国家大剧院总造价30.67亿元。由法国建筑师保罗·安德鲁主持设计这里也是国家表演艺术的最高殿堂；艺术教育普及的引领者；中外文化交流的最大平台
里面不定期有各种高端的演出国家大剧院官方网站演出资讯在线选座艺术普及参观游览http://www.chncpa.org/
前门大街
前门是正阳门的俗称，包括箭楼和城楼，原由瓮城墙连为一体，后因修路分割成了两个部分。但一般人们也把大栅栏那个地方叫做前门，所以说严格意义上来说，前门的概念是一个区域，范围是正阳门和它前面的珠宝市、大栅栏等区域。
前门大街是北京著名的商业街之一，位于北京的中轴线上，北起正阳门箭楼，南至天桥路口，与天桥南大街相连，当年曾是皇帝出城去往天坛、先农坛祭祀的必经御道。前门大街是北京非常著名的商业街！从天安门广场步行几分钟过去就到了
去过北京的没有去过北京的应该对这个名字都不陌生吧
很喜欢在墙上挂花盆，花朵对任何人来说都代表充满希望
　有轨电车北京历史上的第一条有轨电车于1924年12月17日在前门正式通车。当时，共有10辆有轨电车往返于前门至西直门之间。因为电车顶上的接线设备和电车行驶中发出的声音，老百姓也把有轨电车叫“摩电车”或“铛铛车”。1966年5月6日，随着从北京体育馆驶向永定门火车站的最后一条有轨线路的停驶，运行北京长达42年的有轨电车终于完成了它的历史使命。2009年1月1日，改造后的新前门大街按照计划铺设了有轨电车的铁轨，使消失了50年之久的“铛铛车”重新开通。
看到这对父子好希望以后有机会也带着自己到小孩出来旅行
故宫博物馆
离开北京的前一段时间找了个时间去了一趟故宫博物馆！
这天也是难得的好天气，大家都知道北京现在雾霾太严重故宫博物院门票预售系统http://gugong.228.com.cn/
由于到的时间比较早游客还不是很多
在里面待久了才看到旅游团的游客
喜欢摄影的人都不会错过拍故宫的每一个角落
这里就是故宫博物馆的后门了，故宫里面其实可以呆上一天的时间的，赶时间的朋友建议也呆上半天的时间，里面真的太大了，据说里面有9999峰房间，虽然说的有点夸张，但是它足以说明了故宫有多大了
景山公园
景山公园就位于故宫博物馆的后门，出来后过马路对面就是景山公园了在六百多年前的元代，该处是个小山丘，名"青山"。据传明代兴建紫禁城时曾在此堆放煤炭，故有"煤山"俗称。明永乐年间，将开挖护城河的泥土堆积于此砌成一座高大的土山，叫"万岁山"，又称大内的"镇山"。景山一名是清初改称的。景山公园另一处著名的人文景观是崇祯自缢处，相信大家都有听说过吧——门票2元，是不是很便宜
大概10分钟左右就可以爬到山顶到了上面可以俯瞰这个故宫博物馆——
这里我来个几次了每次来都特别喜欢这里推荐大家逛完故宫以后有时间一定要上来看看哦特别是那些喜欢摄影的朋友们
日落的时候来这里拍故宫夜景特别好刚好这里博物馆也闭馆了
在这上面遇到两个国外游客很热情的还借我镜头用教我怎么构图拍故宫好看
紫禁城角楼
紫禁城垣四隅之上的角楼，建成于明永乐十八年（1420年），清代重修。角楼是紫禁城城池的一部分，它与城垣、城门楼及护城河同属于皇宫的防卫设施。
在这里检查可以看到拍摄婚纱照的新人在这里取景拍摄
每次出门拍照都有列一个小计划比如这次要去的目的地——紫禁城角楼
天安门升旗仪式
在北京出门拍照就后悔的一件事情就是去看升旗仪式
当天一大早就起床骑了自行车过来了这个时候有的地方还没有最早的公交车和地铁想去看升旗仪式的游客只能选择打车或者步行前往——天安门广场国旗升降时间表可以参考这个网址http://www.chinaflag.org.cn/ShengQiShiJian/ShiJian.html想去看升旗的朋友记得一定要提前2小时到达不过也不一定有个好位置！因为有为了看升旗的在这里熬通宵的
到了以后找了一个地方停好了自行车去天安门广场路过这个地下通道人满为患据说广场里面已经不让进去了里面已经已经有太多的游客了
记得当天还下着蒙蒙的小雨要来的这天刚好是10月1号国庆节当天后来才知道这天的来看升旗的人流量达到了10万人据说就算平常来的时候每天都有1万人
最后没有办法找个一个还算比较高一点的位置不过还是看不到广场的升旗仪式现场
无数个手机在拍升旗仪式每个人都想拍到自己想要的画面
无论你在那个位置都是人满为患
从升旗仪式开始后雨也是越来越大还好穿了一件冲锋衣相机没有进水
国家图书馆
中国国家图书馆位于北京市中关村南大街33号，，馆藏书籍3119万册，其中古籍善本有200余万册。2008年中国国家图书馆建筑面积为28万平方米，是亚洲规模最大的图书馆，居世界国家图书馆第三位。
中国国家图书馆?中国国家数字图书馆http://www.nlc.gov.cn/
开馆时间总馆南区：周一至周日9:00-17:00总馆北区：周一至周五9：00--21：00周六至周日9：00--17：00少年儿童馆：周一至周日9：00--17：00古籍馆：周一至周五9：00--17：00
图书馆里面有空调，在里面看书学习很舒服从照片就可以看出来这里面有多少人了大部分的时间里面都没有位置坐的
记得旅行每去一个城市都会去一个当地城市的图书馆国家图书馆的建设和布局还有馆藏是我最喜欢的了
图书馆一角
北京商务中心区
百度百科关于北京CBD的描述
北京CBD是西起东大桥路、东至东四环，南起通惠河、北至朝阳北路之间7平方公里的区域。这里是摩托罗拉、惠普、三星、壳牌、丰田、通用、北京现代、德意志银行等众多世界500强企业中国总部所在地，也是中央电视台、凤凰卫视、人民日报、北京电视台传媒企业的新址，是国内众多金融、保险、地产、网络等高端企业的所在地，也拥有众多微型信贷服务机构，是金融工具的汇集之处，代表着时尚的前沿。同时，CBD又是无数中小企业创业和成长的摇篮。
银泰中心
照片是隔着玻璃拍摄的大家现在可以看到北京的雾霾了
银泰中心
这张大家一定不知道在哪里拍的其实里面是在一个男洗手间里面
俯瞰楼下长安街
北京国贸大厦这些照片都是好不容易才拍到的因为很多时候这些高楼一般都上不去的
东长安街
这张照片就可以看出来北京的交通了
世贸天阶长250米宽30米的天幕凌空而起，同时兼具优雅豪华的阶梯广场、半封闭型的步行街世贸天阶的天幕虽然规模上位列苏州天幕、美国拉斯维加斯之后的世界第三
这里有一个很有意思的地方就是可以发各种短信到天幕上面看的最多的还是情侣之间的比较多
CBD的夜景
北京cbd万达广场夜景
建外SOHO
北京国贸三期的十字天桥路口
雍和宫
雍和宫（TheLamaTemple）位于北京市区东北角，清康熙三十三年（1694年），康熙帝在此建造府邸、赐予四子雍亲王，称雍亲王府。雍正三年（1725年），改王府为行宫，称雍和宫。雍正十三年（1735年），雍正驾崩，曾于此停放灵柩，因此，雍和宫主要殿堂原绿色琉璃瓦改为黄色琉璃瓦。又因乾隆皇帝诞生于此，雍和宫出了两位皇帝，成了“龙潜福地”，所以殿宇为黄瓦红墙，与紫禁城皇宫一样规格。乾隆九年（1744年），雍和宫改为喇嘛庙，特派总理事务王大臣管理本宫事务，无定员。可以说，雍和宫是清朝中后期全国规格最高的一座佛教寺院。
屋顶的装饰
据说这里是北京唯一没有被战火毁坏的庙宇
而且这里充满人气，来烧香的人络绎不绝
这里大厅里面的景象，一尊弥勒佛笑迎四方游客
雍和宫里面一尊最大的佛像
来这里的烧香的又以北京的居民居多
各种局部时刻向我们展示着北京的古建筑美
北京798艺术区
798艺术区（ArtDist）位于北京朝阳区酒仙桥街道大山子地区，故又称大山子艺术区（英文简称DAD－DashanziArtDistrict），原为原国营798厂等电子工业的老厂区所在地。
这里原是798厂等电子工业的老厂区，后来艺术家和文化机构进驻，经过改造逐渐发展成为画廊、艺术中心、艺术家工作室、设计公司、餐饮酒吧等各种空间的聚合。穿梭在艺术和工业之间，精致与粗狂并存，形成了具有国际化色彩的“SOHO式艺术聚落”和“LOFT生活方式”，可以感受到生活与精神的冲撞。798里面有大量艺术空间、咖啡馆、餐厅和小店。
798艺术区内的各个展馆，一般都可以免费进入，可以随意拍照留念。
连废弃的大巴车都弄得这么多涂鸦
墙上的代表艺术的人体模型
墙上面的标语：伟大的中国共产党万岁！
笑的好开心！模仿的也很像
无意中看到一名游客配合画的合影挺有意思的
好大的一只兔子
这个拳头也好大
向我们雷锋同志学习
里面有很多有意思的涂鸦，朋友模仿来了一张
798挺适合慢慢游荡的
798里面有非常多的艺术展，可以随心所欲的参观
这个U-can很好玩！
太古里
三里屯位于北京市朝阳区中西部。因距内城三里而得名。现在因三里屯酒吧街而闻名。三里屯酒吧街是北京夜生活最“繁华”的娱乐街之一，是居住北京地区的老外们以及国内名流大款经常光顾娱乐的地方。现在改名为太古里了
这里聚集着很多年轻人喜欢的潮牌、露天酒吧。全玻璃结构的墙体，缤纷的颜色，层次感分明的造型，即便没有过多的装饰，也会让人有耳目一新的感觉。参考网址三里屯太古里-首页http://www.taikoolisanlitun.com/zh-CN/
太古里Village是北京最容易发生邂逅，最热门的街拍地之一。人物照片如有认识的欢迎指出及时删除！谢谢
这里经常有个现场活动以及明星造访——
什刹海
后海是什刹海的一个组成部分，由前海、后海、西海三块水面组成的什刹海，为了与北海、中海、南海“前三海”区别，被称作“后三海”。
主要代表景点有恭王府及花园、宋庆龄故居及醇王府、郭沫若纪念馆、钟鼓楼、德胜门箭楼、广化寺、汇通祠、会贤堂。
夏天来这里乘凉避暑绝对是个好地方——
租一艘小船在湖面上慢慢的观看两河对岸的风景
货架上的北冰洋和北京老酸奶
在湖边钓鱼的群众
人力三轮车车夫有牌号，会随时介绍，不好可以投诉，好的可以给小费
三轮车夫的休息点
其实我个人觉得晚上来这里才是最后的选择这时候微风迎面吹来，在这里散步很少惬意——
北京孔庙和国子监博物馆
北京孔庙和国子监博物馆始建于元代，合于“左庙右学”的古制，分别作为皇帝祭祀孔子的场所和中央最高学府。
孔子被历代尊称为先师，受到隆重的祭祀。孔庙也称文庙或先师庙，是祭拜孔子的地方。
在数不清的孔庙中，北京孔庙是级别最高的地方，它是元、明、清三朝皇家祭孔的场所，它始建于元代，西临国子监，符合“左庙右学”的礼制。
孔庙的建筑由三进院落组成。以大成殿为中心，南北成一条中轴线，坐落着先师门、大成门、大成殿、崇圣门、崇圣祠等建筑。第一进院落是皇帝祭孔之前准备祭祀品的地方，东侧有宰牲亭、井亭和神厨，用于宰杀猪、羊、牛等祭品，并冲洗干净和煮熟。西侧有致斋所（皇帝祭孔前要进行三天三夜的斋戒），神库则是盛放祭祀器皿的地方。
孔庙的后院会有文艺表演，祭拜孔子的仪式
南锣鼓巷
南锣鼓巷是一条胡同，位于北京中轴线东侧的交道口地区，北起鼓楼东大街，南至平安大街，宽8米，全长787米，与元大都同期建成。是北京最古老的街区之一，至今已有740多年的历史。也位列规划中的25片旧城保护区之中。因其地势中间高、南北低，如一驼背人，故名罗锅巷。到了清朝，乾隆十五年（1750年）绘制的《京城全图》改称南锣鼓巷。
南锣鼓巷现在变成了美食一条街！每天都有熙熙攘攘的人群
这里集中了各种美食小吃
北京布鞋
北京老酸奶真的很酸！个人不是很习惯
国家博物馆
中国国家博物馆（NationalMuseumofChina）简称国博，位于北京市中心天安门广场东侧，东长安街南侧，与人民大会堂东西相对称，是历史与艺术并重，集收藏、展览、研究、考古、公共教育、文化交流于一体的综合性博物馆。
国家博物馆简体中文版首页http://www.chnmuseum.cn/tabid/40/Default.aspx建议提前预约好门票
国博藏品数量为100余万件，展厅数量48个。是世界上单体建筑面积最大的博物馆，是中华文物收藏量最丰富的博物馆之一
特别喜欢这种光影
这是关于历史方面的介绍
开国大典
缴获的重机枪
60周年阅兵式
北京大学
北京大学（PekingUniversity），简称北大，诞生于1898年，初名京师大学堂，是中国近代第一所国立大学[1]，也是最早以“大学”身份及名称而建立的学校，其成立标志着中国近代高等教育的开端。
北京大学http://www.pku.edu.cn/
想到这里曾经是蔡元培、陈独秀、鲁迅、李大钊、梁启超、谢冰心、胡适、毛泽东等先哲伟人耕耘学习过的地方,进去校园就好像感受到了这里的学习气息。这里经常有一些成功企业家或者名人来这里演讲有时候允许校外人员参加——
在这里出现了自学成功考上大学的学习保安
学校里面的自行车特别的多
未名湖——北京大学的标志景观之一
北大即将毕业的学子
取得时候刚好赶上她（他））们参加校园里面的面试
北大的图书馆
尝试了一些多重曝光
清华大学
清华大学是中国乃至亚洲最著名的高等学府之一，在长达百年的办学历史中，2位共和国主席、7位中央政治局常委、14名两弹一星获得者、600余名院士从这里走出，王国维、梁启超、陈寅恪、赵元任等一大批学术巨匠曾在此执教，恰如清华园工字殿内对联所书——“槛外山光，历春夏秋冬、万千变幻，都非凡境；窗中云影，任东西南北、去来澹荡，洵是仙居”。
国家体育场
国家体育场（鸟巢）位于北京奥林匹克公园中心区南部，为2008年北京奥运会的主体育场。
文笔有些！不足的地方欢迎大家提出我慢慢在补充进去也希望我的游记和照片可以给你们的北京旅行提供一些有用的帮助
