毕业后一直想去的地方就是京城，女人结婚生儿总得花上前后三四年时间，宝宝1岁半了，终于可以脱身跟LG过个二人世界。北京是个大城市，LG说北京人擅长从政，广东人擅长从商，感觉北京治安比广东好多了，北京人个子高，但没南方人精致，这是未去北京它给我的画面。旅游路线不会在这里一一介绍，上百度搜索北京旅游攻略会有很多发现，想勇敢来个自由行，你得花点时间哦。我们去之前都是在网上搜索攻略资料，基本去一躺北京著名而又值得去的景点，纯玩三天时间已足够，前后两天乘坐交通工具，所以预5天时间就能游一次北京，去每个地方，都要留有余地，N年后跟他人去，去其他地方或者去回老地方看看，又是别一翻滋味！
北京给我们的第一印象不算好，一下飞机，跟着机场快轨字眼走去，购买了2张25元的快轨车票，随后到北京东直门地铁站下车，顺便到票务销售点买了张IC卡，售票员个子高大，脸大，看上去就是一副北京相，她态度十分冷漠，问多一句都会觉得你哆唆的那种人，而且问三个问题只答一个，之后就不理睬了，究竟北京是不是那么排外？！在广东，你开口问路，大多数人都会很热心告诉你怎样走，还告诉你要去那里坐车，有些好心人还会告诉你途中的注意事项呢，但在北京这一幕，让我们觉得礼貌方面北京无法跟广东比。
购买了IC卡后，乘坐交通可方便了，而且价格相当便宜，连4毛钱一躺的公交你都可以坐上，这点真给北京一个赞字！
饮食篇：
当你离开广东，走到另外一个城市时，你会变得特别挂念她，俗语都说食在广东。北京的食物可真不合我们两口口味，LG想吃北京烤鸭，开始我们就近原则，随便找了王府井附件一家北京特色菜，单点了一个烤鸭套餐（烤鸭一只，鸭肉切片用荷叶饼包，再加一个鸭汤），因为只有两人吃，怕吃不完，其他菜就没点上了，这餐200元结帐，不过味道真得很一般，广东的烤鸭我们吃得多了，那么难吃的烤鸭想不到在北京吃上了，鸭皮不脆先不说，还带上可恶的骚味，我是吃上了两块，其余辛苦LG啃下去了。这是我们来北京吃的第一个正餐，北京印象分数直降。
幸运地，在离开北京的前一天，还是让我们吃上了真正的北京烤鸭，正，又一个赞字！我们两公婆对第一天的烤鸭一直心心不息，未来北京前，已做过功夫，了解过全聚德才是北京真正吃烤鸭的地方，这次我们点了半只烤鸭（鸭肉带皮切片后用荷叶皮包着吃，店里送了一份鸭汤），我们另点了一份介菜，一份炒鸭心肠，鸭皮精华部位入口即融，不是夸张，你试过了就知道。冬天鸭肉容易冻，一旦凉了皮与肉之间的脂肪就会凝固，除影响美观外，还影响口感，店里会设火水蜡烛热着鸭肉，就好象广东酒楼用火水灯热着茶一样。鸭舌跟鸭头都给我一人吃了，要多谢下LG的大量！在北京很难见到绿色蔬菜，点了一份蒜融介菜特别好吃，火侯很足！还有一份炒鸭心肠，很适合下饭。给二人配备的汤刚好每人两碗，不多不少，汤奶白奶白的，吃个荷叶包鸭肉，喝口鸭骨汤又是另一种滋味，这餐258结帐，让人回味！
P.S.:多次旅游经验告诉我们，4个人去旅游是最适合的，打车吃饭不但可以省下很多，而且可以品尝到多种风味菜式。
第一天，由于我们坐早机，1点多就找到了入住酒店，之后就直奔王府井寻美食，走了一圈，发现没有什么特色，很多在广东都可以见到，而且这里的小食比广东的贵，我们找了家“京味羊杂汤店”坐下来了，点了一碗炸浆面，一份羊肚膜，100元结帐，到店时还碰上了两桌是广东的，早知在他们喊不值的时候我们就不应该坐下，价格不清晰，特拍了店的外观，让各位大侠多注意。
广西之旅告诉我不要随便跟过街老板做买卖；北京之旅告诫我要明码实价才可以大胆消费；所以，我们一致认为：去旅游，要找当地的市场消费才能减少被人砍的机率。第二天，我们找到了附件的市场，王府井里面是有市场的，当你找到同仁堂，就意味离市场很近了，到里面买了很多水果，感觉北京的婴桃番茄特别好吃，这又一个赞字，在广东，平时吃的皮很厚，北京的你就咬一口，鲜汁液会触碰你舌头让你精神一震，不是冻哦，就是那新鲜感！
住宿篇：
上携程一早找好了旅店，我们要的是经济实惠安全，所以都订连锁店，当去京前一天预定，原来都没有房，北京啊，北京，难道你淡季都那么火爆。晚上还得去喝喜酒，9点多才结束，也赶不上再上网订酒店，于是打了12580订了“源泉宾馆”，宾馆离地铁口只有100米距离，但环境相当一般，感觉很冰凉，而且住一楼，下水渠臭味一阵阵飘过来，放下行李后，我们决定第一任务是出去先找房住，后来到王府井用手机查下附件的快捷店，华雅宾馆很值得推荐，被铺给人干净的感觉，随便房子小，但我们两人住够了，最主要是热水供应充足，在源泉那里，我冲完凉穿衣时就直打颤，华雅就是在市场附件，所以买东西很方便，穿过市场走过去就可以坐公交车，只是离地铁口稍微远点，不过在北京，坐公交也可以去很多地方，我们去时是2月底，一直未感受到北京的塞车。在北京，如果你安排是早机，可以有足够的时间给你去找找合适的旅店，看房了再下订，这样最好不过了，在观光的同时留意下住房信息，到下午5点我们就找到了合适的旅店，不过这个也全靠LG的判断能力~！有个可靠的人一起出行，真是省心不少。接下来的4日3夜，我们都住在了华雅。
源泉宾馆真可恶,迟退房10分钟竟然多收了20元，宾馆要求中午12点正退房
P．S．：去北京，一定要穿对合适的鞋，北京的很都景点其实不远，坐地铁基本可以到了，出了地铁口就得步行过景点，而且北京的景点都是很大，游走一次故宫，最少要1.5-2.0小时,颐和园比故宫还大得多,所以LG的教训告诫他,去旅游不能穿新鞋，原以为北京很冻，他来之前特意买了对新运动鞋，结果。。。。。。北京的冻跟广东很不一样，不要以为北京零下3度就很冻就会下雪，北京的负0下可能还比不上我们广东的6-7度冻，北京只是入夜后觉得冻，但那时候大家都已经在旅馆休息了吧；白天我们都不觉得寒，可能是因为自由行，睡到8点多才出门，太阳出来了，天就变暖了，再加上我们是游客，带住一颗火热之心来到北京吧！总之我带了两件外套，前前后后都是穿那一件。另外要提的一点是北京不同地方温差也会很大，来到北京，有1/3的时间是乘坐交通工具的，北京的地铁暖气很足，一出地铁口就觉得特别不适应，所以来北京外套最好容易脱也容易穿，这样就不怕一冷一热而感冒了。
游走篇：
我们走过故宫，恭王府，天坛，颐和园，八达岭长城，鸟巢，水立方，还有其他。。。。。。恭王府的40元门票对比故宫的40元门票，会让你觉得不是很爽，一旦你先去故宫或者以上提到的其他地方，你可以觉得恭王府的门票是乱收费，这个只是个人见解，去过的朋友可以体会到，未去的可以试一下。
故宫的宝物，只提供几款给大家看看，想大饱眼福的一定要买10元门票进珍宝馆看看
看，北京的天空有多蓝，尤其天坛上空，照片完全没有PS过
而颐和园是很值得去的地方，这里令我和LG十分留恋，就在这里让我们觉得下次一定要带KM女女再来躺北京，尤其那智慧海，空气环境都特别好，很让人游船去观看对面河提的景色冲动。
八达岭长城呢，上程可以考虑坐滑车，下程就不需要了，不过老年人就肯定要买双程了，因为坡斜得成70度，下坡反而比上坡难的。
以上写得零零散散，希望对未去而又准备去北京的朋友有帮助哦。北京，我们还是会再来的！
