1999年12月31日22点，北京世纪坛举行了“首都各界迎接新千年、新世纪庆祝活动”，当2000年1月1日零时零分到来时，活动举行升旗仪式。
我找不到“游记正文格式：申请昵称，我拍过XX城市XX个景点”的地方，也不明白“游记内容格式：同一个城市的景点都归纳在同一天里面”是怎么操作。只能是这个样子了。
中华世纪坛
北京在2004年复建有500年历史的永定门。
拍摄于北京颐和园十七孔桥。地下影影绰绰的人影和天上的明月、地上的石桥、亭子形成对比，象征着“天地悠悠 人生匆匆”
颐和园
北京故宫角楼夜景。
故宫
通过天安门的机场大巴窗户反射出天安门城楼和透射出天安门广场。这是在国庆节期间。
天安门广场
人民英雄纪念碑夜景。
颐和园石舫夜景。
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
大型现代艺术装置“大黄鸭”之父——荷兰著名艺术家弗洛伦泰因.霍夫曼。到北京参加“告别大黄鸭”的活动
颐和园
颐和园
颐和园
“大黄鸭”撤离昆明湖经过在北京一个多月的展示，“大黄鸭”终于结束了它的北京之行，27日晚18时许，“大黄鸭”开始放气，经过一个小时，气放干净，分解拆除，撤离昆明湖。人们再到颐和园，再也看不到可爱的“大黄鸭”。这是人们在拍摄最后的“大黄鸭”。
颐和园
颐和园
从景山公园万春亭拍摄故宫夜景。
故宫
景山公园万春亭夜景。
景山公园
