我们的游记并没有那么多美照不过确实是我的真实感受与体验，方便使用！第一天到达三亚已经是夜里，不过还好这里要提一下携程的接机服务很是贴心，不用操心，该出现的时候一定就会出现的！不过在此提醒航班很重要 还是顶一些舒适时间合适的航班，不要太晚尤其是夜里。我们前一天住在五号别墅，在亚龙湾 很是满意。各个方面都不错 ，房间。服务。餐厅。沙滩！后几天住得三亚湾万嘉戴斯，，有些伤感了，吐了便宜，但绝不能说人家酒店不好，还是涂了便宜，挨着机场 较远，服务还是不错的 也有自己的泳池` 我给建议 三亚分为三大块，你一定要想好你要活动的区域时间，从机场最近的地方是 三亚湾 然后是大东海 最后是亚龙湾。三亚湾好处 离机场近 打车到大东海50 到亚龙湾120。大东海好处 市中心 超市 第一市场 各种齐全 不过离机场和亚龙湾 就分别远一些 打车在中间都要50左右。亚龙湾最远咯 不过最值得玩耍休闲，贵一些，最好的有天域红树林 不过像我住得五号 也很不错 还稍微实惠一些！
天气很舒服也是晴天。坐着别墅的小车带我们观光了一下园中美景，院中很不错各种绿植，空气清新 便到了酒店的餐厅，这家餐厅的早饭是很不错的种类比较多。每栋别墅都是配有游泳池的，住得很满意，别墅的房间也很有意思，三面都是玻璃景色看得很全。
三亚亚龙湾五号度假别墅酒店
避暑外的景色 ，天气非常棒
三亚亚龙湾五号度假别墅酒店
这是亚龙湾的沙滩，啥子很白，水也很干净！人比较多，但并算不上拥挤，活动区域很大，有专门的小孩子的游乐区和小孩子的泳池，简直就是孩子的乐园~而且全部免费设施，我们有可能已经进入了天域的区域不过貌似米有人管，和五号别墅的离的很近，五号别墅还会派车送你到沙滩
三亚亚龙湾五号度假别墅酒店
三亚亚龙湾五号度假别墅酒店
三亚亚龙湾五号度假别墅酒店
第二天有些下雨，我们报的携程一日游来到蜈支洲岛，下车就不下雨了呢，提醒一下 坐船上岛却似很晕，要做好准备的！时间到不长。。。岛上其实除了海水很蓝，，其他的很商业化 坐沙滩椅子都要钱的，，这个椅子 一小时 300元。。。不过确实很漂亮呵呵！
蜈支洲岛
这是蜈支洲的海滩
三亚
这是蜈支洲的海滩
三亚
这是蜈支洲的后身，像个大花园，其实海滩就这么大，后面的院子逛得时间比较多。建议如果不是玩水上项目最多给这里半天！
三亚
观光车非常的贵 分80 120 150 ，就是第一个只能坐一下到一个地，第二个可以下车在座 到三个地方，我们没有座，走起来并不远，当然腿脚不方便的话建议坐车！
三亚
三亚
这是第一市场的海鲜大餐，味道不错 老板也比较喜庆，不过最后因为团购出了点小问题，老板也是一丝不让啊！所以提醒大如果团购和预订一定看好，大多打着的只有加工费，至于去哪一家 我觉得应该都不错，都是类似的炒法，就去搜一些网上评价好且有折扣的会比较好！
第一农贸市场(NO.1店)
这是来到的虾干职工海鲜，在友谊路，这顿时团购的，值得表扬，叫玉香居 12排，去买了海鲜 清蒸的鱼和辣炒的螃蟹真是美味，旁边是我最爱的小鲍鱼，这一顿才168 ！味道绝对比第一市场美味！
友谊路海鲜广场C栋
 嘿嘿这是买的大火龙果很甜呢，芒果也确实好吃肉也多！
友谊路海鲜广场C栋
