北京和园景逸大酒店¥673起立即预订>
展开更多酒店
我一直很少参加网站的活动，是因为我出行几乎都要携带夫人及家人，喜欢享受家庭氛围的旅行，这让兔子略显异类，而且失去不少免费旅行的机会，但兔子乐此不疲。这次参加的“携程周末游”的官方微信组织的“周末游体验师”活动，与兔子的生活理念极其吻合，兔子携夫人欣然前往，一探北京近郊这座五星级皇家园林温泉度假酒店---北京和园景逸大酒店。当然，吸引兔子前往这个酒店的还有一个重要的原因，那就是北京为数不多的一价全包的度假方式。兔子在美国、马尔代夫、巴厘岛都体验过clubmed一价全包的度假方式，而国内还鲜有这种模式，所以兔子很有兴趣到和园景逸酒店体验一把北京首个一价全包式的度假酒店。一进酒店大堂就可以看到酒店一价全包度假攻略示意牌，牌子上详细介绍了一价全包里包含的项目，一目了然，让人放心消费。可以说，如果你参加了一价全包的酒店度假，你根本不用带钱包，可以尽情享用酒店的文体设施，价格包含了一晚住宿、一日三餐（自助餐)、无限次温泉（有七个不同功能的温泉池)、游泳、健身房、桑拿、保龄球、网球、台球、全天无限制饮料供应、下午茶、卡拉OK、瑜伽室、儿童充气城堡、全酒店覆盖免费wifi,晚上还有雪茄红酒吧活动，怎么样，一价全包够牛吧。
兔子入住的是标准大床房，空间大，房内装饰沉稳，有些装饰用了皮革包裹，彰显五星级酒店的规格。
从房间的窗户可以看到窗外湖景，让人赏心悦目！
湖对面是酒店的别墅区，有世界各地不同风格的别墅，如：爱尔兰式、意大利式、日式等等不同风格的别墅。
酒店周围就是一座大花园，到处是鸟语花香，绿草茵茵，很是养眼。
可以看到风景的窗户
酒店为入住客人准备了果篮，很是贴心！
我们下午3点入住的酒店，房间还准备了下午茶，让人感到温暖。
丰富的下午茶，其实酒店的四季餐厅就有免费的下午茶，如果不愿出房间，也不错^_^
房间内还有免费的可乐啤酒，不多见，不错。
房间设计的稳重简洁
皮革包裹的家具提升不少档次
酒店说明书也很大气
洗手间中规中矩
五星级洗手间最主要的干净
细节可以看出一个酒店的品味
干净是必须的
每个房间都有一个香薰炉，虽说没有闻出香型，但那种淡淡的幽香还是让人神清气爽。
房内设施和别的酒店无区别
这个紧急用的呼吸面罩还是很实用
酒店走廊的地毯很厚，走路觉得软绵绵的，估计光脚走很舒服O(∩_∩)O哈哈~
走廊的拐角休闲区很舒服
越来越多的外国人来到这里度假，从侧面说明酒店的环境和服务值得称赞。
酒店占地1050亩，其中800亩为森林公园，园内山水相映，花木葱茏，绿草如茵，空气清新，环境优雅，完全是一个天然氧吧。
由于交通便利，这里是北京市民周末出游的好地方。
在这里，你可以慢生活，深呼吸，享受北京难得的天然氧吧。
湖边还铺了一些沙地，让久居城市的人们有种面朝大海，春暖花开的感觉。
园内有很多欧式雕塑
小桥流水式的园林
仿若巴黎塞纳河边^_^
园内可以垂钓
曲径通幽
小溪潺潺
网球场
儿童城堡
一价全包的客人只有带上这个蓝环，畅通无阻。
酒店拥有别具特色的中、西餐、日本料理和高档红酒吧，全方位360度环绕立体影音多功能厅、先进的立体视频会议室，及温泉SPA。园林中另有英、欧、日式高档别墅数座。　　酒店开业时间2008年，楼高5层，客房总数208间（套）。
酒店内有许多这种雕塑
保龄球馆，不限次，累死你算O(∩_∩)O哈哈~
温泉入口
通往温泉的过道
温泉休闲区有7个不同功能的温泉池，这个可以躺在温泉中的躺椅上享受温泉冲浪按摩，很舒服。
温泉中央区
冲击温泉池
药疗温泉池
不同的温泉池功效不同
儿童温泉池
桑拿房
温泉区通过这个休闲区可以到达游泳池
游累了或者泡温泉累了，可以到休息区休息，喝饮料，吃水果，当然，这些都是免费的。
游泳池
下午茶
酒店内雕塑
四季餐厅，自助餐都是在这里用餐。吃的就不上照片了，留点念想，反正啤酒管够，海鲜，中式，日式，什么都有，每个人口味迥异，需要你自己去探索，兔子在这里吃的挺爽，尤其是冰激凌^_^
四季餐厅内的装饰
酒店大堂
酒店内
酒店内装饰
最后，用酒店的一张宣传海报来结束，一价全包，既可以让你在酒店吃喝玩乐嗨翻天，也可以享受这里的----慢生活，深呼吸！
如果你等不及了，就“扫一扫，和我一起参加携程周末游体验师活动”
