1、湿巾、纸巾、尿不湿、消毒纸巾、隔尿垫（以免拉臭臭）
2、奶粉、奶瓶、保温壶、辅食、水果、餐垫、围兜、碗、勺、叉
3、换洗的衣服、帽子、哺乳巾、驱蚊贴、紫草膏
4、婴儿推车、扇子
5、矿泉水（唯有这个是给自己带的。。。）
6、提前在携程预定门票（直接扫码就可以进，不用换票）
     出了停车场一路直奔动物园大门，扫码直接入内，这么多年了，感觉就大门一直没变，其他的变化都很大。一路追着脚下生风的孩他爹，都没来得及拍照片……
    进了园子，目标明确的准备乘坐小火车，然后看到了等待时间60分钟的我们，果断路过了。其实如果来的早一些，可以租量电动车，真心很方便，可惜我们到的时候已经都被租没了。一路沿着右侧的路线慢慢逛去，小朋友最喜欢猴子了，指着金丝猴“嗷嗷嗷”的叫，姑娘，你还记得你是个淑女吗？
    
这里吐槽一下，鹿园附近的那个餐馆苍蝇太多了，很影响就餐的心情。继续往下面去，那个餐馆很清静。
一路游览，一路追逐孩他爸的步伐……我怀疑今天不是来带娃看动物的，是来遛妈妈的……
    吐槽一下，这个凳子看着挺结实，结果我们三口子一坐下，晃了下，不过还是能坐的。坐着歇了许久，然后抱着小朋友晃了晃就睡着了，打道回府~
  
