本来当天行程中没安排雍和宫，但早起吃过早餐就坐地铁时发现时间太早，科技馆得9点多才开门，就决定在雍和宫站下来先去参观参观。
雍和宫地铁站通道上就站满了卖香的小摊贩，走出地铁站街二边满满都是香烛小店，立马上让人感受到大寺院烧香拜佛的氛围。我们没有买高香，不过也幸好没买，因为雍和宫里烧高香的人不是一般地多，而且景点规定进献高香也不得见明火，所以看来看去都是捧着三根没点火的高香诚心叩拜的信徒们。开放的大殿也挤满了人，可能是人太多，还实行单向通行政策。有些后悔进这景点了，除了人还是人，所谓的大佛你都没法好好观看。
雍和宫匆匆一观，转道前往科技馆。地铁出来后发现是有到科技馆的公交车，但车次很少，最后我们还是打的前往。打的费是10块，其实走走也不算太远，但如若和我们一般有三四人的话打个的还是很划算的。
科技馆一层有个科学乐园，里面应该有好多互动参与，不过售票处一般要问你孩子的年龄，超过十岁他就不建议你购买那个科学乐园的票。所以我们只购买了主馆区的门票。感觉国家科技馆与上海科技馆差不多，里面也有很多让小朋友动手参与的小项目，还有些项目是分时段开放，有些呢需要预约排队。孩子们玩得很开心，我们二个大的嘛感觉太累，最后是我们轮流休息。建议带小孩子去北京的话话可以去科技馆看看，但得做好充分体力消耗准备。科技馆每层都有礼品屋及汉堡店，无需担心中饭问题。
下午三点多结束科技馆参观行程，前往水立方。其实在科技馆就能很清楚地看到水立方及鸟巢，但“望山跑死马”，真的走走还是有些距离的。因为在网上购买了水立方游泳票，所以我们打算先去游泳馆游泳然后再参观水立方（在水立方外有很多售卖游泳票的小贩，价格比网上稍贵些，但不知道真假）。游泳馆在地下一层，进去游泳必须装备齐全：泳帽、泳装，不然在现场购买还是很昂贵的；游泳限时二小时，时间从你拿到更衣室钥匙起算，归还钥匙时止，超过得另加费用，游泳池边的时钟时间有些提前，据称是为了让你们不超时；如果你不游泳却陪家人一起进入游泳馆，也是得购买游泳票。游泳池是恒温水，因为我没下水，所以不知水温具体如何，但水的确很清，虽然只是个训练池，另外池边地砖居然也是温热的，赤脚走着感觉很舒服。北京当地人还能办理年卡、月票或次数卡，真是幸福（柜台里还有吹风机，但不主动出示，你可以跟工作人员说一下）。水立方的主场馆里正在进行水球训练，并不禁止我们游客进入看台。
最早打算是好好欣赏一下水立方及鸟巢的夜景，但因为朋友热切相约，7点左右要赶到北京交通大学那边吃晚饭，只能放弃观看夜景。当我们步出水立方时其实水立方已经开始“变色”，但并无黑夜时那样艳丽多姿。
说说晚餐吧——良匠烤羊腿。位于北京交通大学边，西直站地铁出来坐651就能到附近，但地铁站边公交站里你找不到651的站牌，我们去的时候就为此打了个的。回来才发现虽无站牌但还是有这车的。那烤羊腿店装修还是可以的，我们共4大3小，没点招牌羊腿，羊排感觉不错，但量感觉少了些些，羊肉串极受欢迎，共点了
60串（2元一串），用的材料应该很新鲜，店家生意很好，速度受到影响，但态度还不错。另外他家的有一道炒面一上来就被几个孩子抢光了，我没尝到，据说味道很好。没品尝到五花肉金针菇，据说是因为春节，金针菇没采购到。遗憾。7个人吃了应该超过300的，但因为余款是朋友付的，所以不清楚具体吃了多少，但应该超过不太多。有机会去北京的话还会选择再去的。
