北京世贸天阶酒店式公寓¥777起立即预订>
展开更多酒店
原来这天安排的是科技馆与鸟巢，但气象预报说明天可能会有小雪，所以将故宫提前到今天，科技馆是室内，小雪也不怕。
天坛距入住的新侨很近，门口直接有公交车到天坛，到天坛时才8点多。门外就感觉天坛很大，围墙都望不到边。进去后真实能感受到皇家园林那种大气的感觉，整齐划一的树木中间齐直的通道。很多北京当地人在晨练，踢毽子的特别多，而且花样繁杂，如果有兴趣站边观看，那参观时间就难掌握了。我们还遇到一个老人，他自制了布环，五颜六色，二人面对面用巧劲互扔互接，锻炼手、肩、协调能力都很好（小的们玩过后还问我哪有得买），老人还将这布环命名为“奥运环”，并与人合影，那影集就如古时的奏折那样好长好长好长。还有集体跳锅庄舞、“玩牌”的。有时间慢慢走，细细品，你也感觉好象溶入了进去。
因为我们是从北门进的，所以我们到的第一个景点是祈年殿，和一般浏览路径正好相反。其实天坛中的三大景区都属于园中园景点，所以需要买套票，米同学在祈年殿就玩出麻烦来了：总不停地把门票在口袋里掏出放入，结果一出祈年殿景区大门他就囔找不到自己的门票。景区人员很好说话，让我们重新进去找寻，但不管是路边还是购物的商店里都没有那门票小小的身影，没办法，打算自己不再游览另二个景区，把票让他。结果景区人员见我们如此情况，主动提议让我们在下二个景区入口时把米在祈年殿拍的照片给工作员看，再说明一下情况，说是能进去的。后来按此操作，果然让我们都进去了，而且也不用解释太多，在此对天坛工作人员的表示感谢。
走出祈年殿遇到“清场”，中间主要通道都被阻隔掉，需要绕路，因为祭天表演就要开始了。祭天的主要表演场地就是祈年殿，队伍从西门出发再转到祈年殿进行仪式，维持秩序的武警替我们可惜，说如果不出来就能看到那盛大祭天仪式了。祭天队伍里一般人员都是武警，大臣是请的群众演员，皇帝近几年都是同一个人。我们等待了有十分钟时间，因为下午要去故宫，所以最后只看到队伍往西门集合时的场景，没等到游行开始就走开了。可能是游人太多，也或者是没找对地方，回音壁已经没有原先的效果。本以为天坛随意走走一、二小时足够，但这次感觉天坛值得花一天时间慢慢看，特别是春节有表演的时候。
从天坛西门出去时已十一点多了，在对面天街商场里的大海碗吃了炸酱面当午餐。很大个招牌在外面，所以直接就冲一楼店面进去，结果那里只有饺子之类，要吃面得去地下室。进去还得通过另外几楼美食摊，最后才是大海碗的大门。布置还蛮不错的，进门时老板招呼很热情，但等坐进位置，半天不见有人来让我们点单。起身叫了服务员，三碗面：鸡蛋、肉丁炸酱各一碗，再来一款老北京打卤面，北京小吃拼盘一份，再加一份芥末墩。个人觉得炸酱面不如打卤面好吃，小吃拼盘跟图片在差距，但驴打滚还不错，芥末墩还行，但别吃太急，冲。
坐公交至前门，穿过天安门到故宫。天安门广场的还是人，特别是毛主席纪念堂门口的人群那叫一个多，绕来绕去不知道有几个折，有些时候得挤着人走。
随着人潮穿过天安门城楼，直走就到故宫入口——午门。故宫门票是通过故宫网上订票系统订的，只要注册一个用户名，就能提前一周左右订票，参观时间允许更改一次。到午门后直接就到进口处中间的小屋，说是网上订票的，然后把订票时留的身份证交给工作人员，用机器一刷就能进去了，没有纸质票，参观人得一次性进入。
故宫里还是人多，租用自动讲解器，不用押金，但得二十元一个，给小的们各租了一个。只要进到每个主要景点，都会自动给你讲说一段导游词。买了钟表馆的门票进去看了一下，还欣赏了介绍故宫中钟表的一小短片，拍摄时间应该很早，画面很糊，但看过这短片后再看那些钟表就会感觉生动很多。没有买珍宝馆门票，结果发现这是失策。因为珍妃井、为乾隆“退休”后修建的养老处及很大一片宫殿都划在了珍宝馆里，不买门票就不能进去参观。御花园实在太小，特别是挤满了众多游客后。在故宫就算你想细细看慢慢品，也由不得你，因为人实在太多，很多地方都是大门紧锁。而且一到下午4点，工作人员就开始张罗着清场了，匆匆走马观花就当是到此一游吧。
在神武门还了租借的讲解器后出神武门坐车到三里屯那边的绿茶餐厅，与米的同学汇合（米的同学共二家人初四出发到北京，所以相约晚上相聚）。
其实到绿茶时并不晚，才5点多一点，餐厅门外起码已经有二十多个等位排号的人了。我们一行8人，被告知可能会等很久，因为前面8人位的刚进去，包厢的话得最低消费千元左右。我们是大众点评网上团的抵金券，77元抵100元，每桌限二份。头一天晚上9点我开始打绿茶的预订电话，直到10点也没有打通，所以我据此与餐厅力争，希望能减少等候时间。结果还不错，经过绿茶的工作人员的安排，5分钟后我们被安排在一长桌上了，正好八个位置。点了几个招牌菜：面包诱惑、烤肉、烤鱼、豆腐、榴莲酥等等。面包诱惑小的们很喜欢吃，我喜欢榴莲酥，其他的感觉也一般般，烤肉与烤鱼没有想象中那么惊艳，感觉总体品味偏咸。以后如果需要排队才能吃的话，我估计不会再去了，因为个人极不喜欢排队。
本来说好饭后逛逛三里屯，感受一下那里的酒吧。但饭后三个不争气的男生一致要求回酒店休息，结果米同学他们一“团”人去逛街感受北京夜生活（他们住宿地在潘家园附近），我们一“团”人打道回府（途中遥观了一下世贸天阶及众多五星酒店外景）。郁闷之极。
