北京冬奥会赛程接近尾声，这些天的比赛当中，谷爱凌这个名字深深地刻在了小编脑海中，这位18岁天才少女首次代表中国队参加冬奥会，便取得了xx块奖牌的好成绩。
2月8日，谷爱凌在不是自己强项的自由式滑雪女子比赛中，为自己赢得本届冬奥会第一块奖牌，也为中国冬奥代表团赢下了宝贵的第3金。回顾她之前的履历，谷爱凌8岁被选入专业滑雪队，是队里唯一的女孩；13岁，开始得第一。14岁就拿了9个全美冠军，拥有50多枚奖牌。让不少网友直呼：“这就是开挂的人生吧！”
有句话说：“外人只看得到你表面的风光，对于那些日复一日的努力和付出，他们看不见。”谷爱凌开挂的人生并非一蹴而就。
外界都称谷爱凌是“天才少女”，她自己却说，“我只有0.1%的天赋。”在这“0.1%天赋”背后，是谷爱凌对滑雪倾注的全部热爱和非同寻常的努力。
从开始练习滑雪起，旧金山到太浩湖，300多公里，单程四五个小时，每个周末都去，一坚持就是十年。训练的时候非常累，从早晨9点到晚上9点，她经常只能在滑雪场的缆车上吃饭。
2016年，谷爱凌摔断了锁骨，休息7周后重新开始训练；2018年的一次跳台训练，脚骨骨裂；2018年末，在一次比赛训练时摔到头部，当场失忆，被诊断为脑震荡；在2021年的世锦赛前，她又摔断了右手，造成粉碎性骨折，大拇指也出现韧带断裂。
宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。谷爱凌的成功离不开家人的支持，更在于她自己的努力与坚定的毅力。如今站在冬奥会的舞台上，她带着独属于青蛙公主的乐观心态，一次又一次超越自我。
滑雪是飞翔，是好玩，是创造。对待滑雪，更多是一种热爱和游戏的心态。谷爱凌永远把自己当做最大的对手，“要当最好的，不是把别人压下去，而是要当自己能当的那个最好的”。
在未来让我们一起祝福勇敢、乐观、坚毅的谷爱凌，张万福珠宝也愿大家都能在热爱的事物当中探寻真我和最我。
