啊....五环，你比四环多一环
到过北京的朋友都应该对北京的“大”印象深刻。一首“五环之歌”给了我们对大北京的各种调侃。交通方面，啥也不想说，坐地铁就对了。
置身在北京城里，匆忙的行人在身边穿梭，有人说北京是一个一天只能办一件事的地方，这话一点都没错，时间在这里飞速流逝，大都市的生活节奏，好快。只觉得想做的事太多，而时间，太少。
体验新老北京最好的去处，当属三里屯和胡同儿
作为首都，这里聚集了各个行业的顶尖人才，作为文化艺术中心，这里也是娱乐时尚界的必争之地。三里屯，在这个潮人聚集地，各种潮牌和新款都能在这里找到，高级餐厅、进口书店，各种广场秀……三里屯的艳，从晚上10点开始，身边个个都是美女帅哥，还有很多歪果仁。酒吧外停放着这种豪车，潮人们与你擦肩而过。也许你会在这里遇见丹巴来的汉子，也许你会在那儿碰到挪威的渔民，没准儿在某个酒吧的座椅上，高晓松老师正在寻觅新的明日之星。
来到老北京胡同，却是另一种感觉。
“胡同”即小街巷，在上海称“弄堂”，在南京叫“巷子”。明代以后，被官方规范为“胡同”。新中国成立初期统计，北京有胡同2550条左右，随着城市建设和开发的需要，承载着诸多历史的胡同或翻建或被拆，至今保留着老北京味的胡同已所剩不多。
和朋友来到菜市口附近的时候，他告诉我，去年眼前的这片废墟还是完好的胡同，今年已经陆续拆迁了。原本的老北京早已搬离胡同，现在住在胡同里的很大一部分都是外来打工的人。
在朋友的带领下，我们钻进了前门附近的八大胡同。曾经的风月之地，如今已是民居和小店。这里的生活速度明显慢了很多，不宽的胡同里大爷大妈晃悠晃悠的走着，老式的理发店，破旧的自行车随处可放。各种北京的小吃打着百年老店的旗子招揽这八方来客。胡同里四通八达，一个外地人来这里肯定迷路。北京的朋友带着我穿梭在各大胡同里，给我介绍胡同里的名人故居和故事：“这里是陕西巷，那里是怡香院，这儿是中国第一个女澡堂…..”你不会想到，一个破旧的石拱门里竟然是当年响当当的广东会馆，眼前的西单宾馆是当时八大胡同的高级妓院……
其实北京的小吃随便在网上一搜都知道，我最爱的还是老北京的炸酱面。大街上到处都有，味道很不错。重要的是，这面是手擀的哦！
喜欢三里屯的整洁和现代，也喜欢老胡同散发的历史韵味，城市需要有新的规划与建设，文化，同样需要传承。愿北京在轰轰烈烈的建设中不要迷失了自己。
我是Rachel,@ameng_2011
