来到北京，肯定要抽大半天把天安门和故宫逛一逛，不然真不算来过北京。因为要过安检，排队需要花时间，所以，来玩的小伙伴最好起个大早。
每过一段日子，就会火一个清宫大戏。上到皇太极、努尔哈赤下到老佛爷、溥仪，历朝历代，唯一不变的就是这里，紫禁城。心里带着情节走近紫禁城的大门，回头仰望高大的城门，皇气十足。跟着人流我们从正殿到后宫，一不小心就迷失了方向。想象一下，一个刚入宫的小宫女，一不小心走错了路，一不小心遇到了某阿哥，哈，这不是电视剧里的情节吗。
好了，再穿越回来。
故宫里除了三宫六院，当然，不得不看的就是那些稀世珍宝。如果你是自由行，进门的时候可以租一个讲解机，不但每个地点会给你做讲解，每个展品也会有详细的讲解，从质地、年代到来历等等。
不过，不过，小主我最想的还是到御花园和六宫四处溜溜。坤宁宫、钟粹宫、慈宁宫......去到人少的宫殿静静呆一会儿，真的好想穿越一下。
整个故宫博物院逛下来，差不多半天就过去了。这时候，别跑远，对面就是景山公园，宫门出口的左边，还有著名的角楼。景山公园的门票3块钱，但是爬到山顶，可以俯瞰故宫哦！视野很棒，一定不要错过！当然，还有山那边的后海。
后海当然是晚上去了，大家都知道后海的酒吧很有名。所以，午饭时间，我们坐地铁去牛街吃好吃的。
牛街是北京城内回民的聚居地，因为拥有牛礼拜寺儿得名。牛街清真寺建于辽圣宗十三年，寺内还藏有《古兰经》阿波文对照手抄本等珍贵文物。整条街走完也就10分钟左右，不过街上有很多好吃的店面，这里的传统小吃也很多，在这里解决午餐是一个不错的选择。
下午的时间去十里河的花鸟市场体验老北京的天桥文化。
走近十里河天娇文化城，里面按照不同类别分成了很多区域，有专卖文玩的街区，有专卖字画的，还有花鸟鱼虫的街区，据说占地40亩，各式各样的老北京的玩意儿在这儿都能看到。朋友说在这里，只有你想不到的，没有你买不到的。在这里逛了整整一下午，这是我见到了的北京最接地气的地方。
晚上当然是去后海酒吧一条街逛逛啦。地铁23:00停运哦，玩嗨的小伙伴只能打车回住处了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
交通：首先，你的选择一双舒适的鞋子。
其次，可以选择地铁绝不坐公交。
住宿：尽量选择三环以内的酒店或者民俗，靠地铁近的。毕竟在北京时间成本太高了。
安全：＊天安门游览时要过安检的，身上不要带敏感物品，以免造成不必要的误会和麻烦。另，去天安门游玩，最好起个大早，把时间耗在排队上特别不划算。
＊十里河鱼龙混杂，在那里有人当街兜售玉器文玩，千万不要搭讪，以免被缠住。并且，在路上注意你的背包。
门票：故宫门票：http://gugong.228.com.cn
景山公园门票：3元
牛街清真寺门票：2元
我是Rachel,@ameng_2011
