“那拉提”草原
对于在城市中长大的我们，辽阔的草原只是在电影、电视中看到，能亲临并策马驰骋在草原上是我儿时的梦想。尽管梦想不能完美的实现，但能站在草原上，看看茂盛而绚丽的杂草与禾草构成植株并能亲身感受到“风吹草低见牛羊”的高山草原美丽景色，也能激动一阵子。
关于那拉提草原有这样一个传说：成吉思汗西征时，有一支蒙古军队由天山深处向伊犁进发，时值春日，山中却是风雪弥漫，饥饿和寒冷使这支军队疲乏不堪。不想翻过山岭，眼前却是一片繁花织锦的莽莽草原，泉眼密布，流水淙淙，犹如进入了另一个世界，这时云开日出，夕阳如血，人们不由的大叫“那拉提（有太阳），那拉提”，于是留下了这个地名。
到达那拉提草原时，天很阴，下着小雨，气温也很低并且风很大，感觉像冬天。我们换乘景区的专用车向宿营地开去，路的右边山峦叠起，森林茂密；路的左边平坦如砥，俨然是个大草场，沿途看到草被收割后压成团，作过冬的准备。
20分钟后到达草原的宿营地。一排排砖瓦平房便是我们的旅馆，所谓标间就是两张单人床，一张桌子和一个简易卫生间。房顶上的太阳能热水器只是摆饰了，因为放出来的水还是冰冷刺骨的。热水供应靠伙房烧，热水瓶提。
伙房边有一馕坑，正在烤全羊，当伙夫将烤熟全羊从囊里取出时，许多游客拿着照相机和摄像机对着看上去很可怕烤全羊拍摄。二只热气腾腾的烤全羊从馕坑里被提了出来放在一木板上，抬进了在不远处的三个蒙古包中最大的一个，那里有一群人正在联欢。
虽然雨已停了，但天气又阴又冷，又加上到了吃晚饭的时间，故安置好行李就去了餐厅。餐厅不大，我们这团人进入后就显得拥挤不堪，我们四人等了片刻才坐了下来。在我们等上菜之时，我去了外面。阴霾的天气使我对草原的印象大打折扣，正当我要回餐厅等饭吃的时候，天空发生了意想不到的变化，这时阴暗的天空突然明亮起来，厚厚的云层在西边的地平线上像被划开了一条口子，日落的太阳露了出来，通红通红的，夕阳撒满了整个草地，眏红了山坡、树干、建筑物。游客们从房间、餐厅里涌出观看日落，同时照相机“卡嚓”不停。这突如其来的日落真是太美了，我毫不犹豫地冲进房间拿起三脚架，架好相机后各种角度扫了一遍，因为时间太短了，太阳迅速地消失在地平线下，天空更加黑暗了。
我们回到餐厅吃晚饭，大谈刚才瞬间美景，这时我突然想到“那拉提”。
第二天，天气晴朗，应该有一个大好心情，但我们被昨晚女儿闹肚子折藤了半宿。刚进入梦乡就被叫起，女儿一次又一次地上吐下泻，身体虚弱得站都站不稳，只能躺在床上。我们感到问题很严重，后果不敢想象。看着她痛苦的神态，我们既焦急又难过。在这大草原上，又是黑灯瞎火的，医院在何方不得而知，只能靠自备的药治疗。服完药后，我和太太轮流看护着她。就这样熬到了天亮，女儿上吐下泻是止住了，但一点力气都没有，早餐仅吃了几小口稀饭。
这天的游程是上对面的山上，欣赏“那拉提”山谷草原。11时集合离开景区前往巴音布鲁克大草原。由于女儿的原因，我们都没有心思去领略大自然的美景。太太提出既然来了就应该上山看看，决定由我代表我们全家上山，太太和陪女儿在旅馆休息。很感动！于是带上照相机和DV摄像机，肩负使命，骑上马就上路了。
我们一队有7匹马，为了游客的安全，每匹马都有一位当地牧民牵着，说是牧民其实都是些孩子，有的年纪很小，走不动就和游客一起骑在马上。开始我们走得不快，沿上山公路走，有时下公路走马道。我的马夫牵着马没有几分钟就走了，估计有事，委托另一位看管，于是我就亲自驾驭这匹马跟在队伍最后。上了第一个山坡后稍作休息，游客们开始拍摄。
我骑在马上用照相机和DV摄像机记录着周围的景色。其他人在拍完后就走了，也没有叫我，当我发觉后那队伍已走远了。于是我催着马儿往前赶，两腿不停地敲打马肚，嘴里喊着“驾”，那马开始跑得较快，但后来越跑越慢。
既然追不上了，我就由着那匹马沿着山路慢慢地向山上走。山上很安静，只有马蹄踩在沥青路面上发出的“嗒嗒”声响。空气清新是城里呼吸不到的，光线之好使我不停地拍摄。
一路上，偶尔看到牧民的家，有的很简陋，有的比较富裕，有风力发电系统。这时正是新疆的早上，牧民们正在刷牙洗漱，从毡房中伸出烟囱的袅袅炊烟，估计正在做早餐。期间我不小心将相机的镜头遮光罩掉在地上，按常理我因下马去捡，但这马很高，我怕下马后上不了马（站在地上脚蹬在我腰部以上，上马时我通过步级踩上的），又怕下马后马走了我控制不住它，于是我勒住缰绳让马停下，但周围没有一人。不一会，我看见不远的毡房里走出一人要刷牙，马上大声地呼叫“喂，喂”，那牧民回头张望了几下就刷他的牙了，可能他认为不是在喊他或是其他原因。我继续地喊，他刷完牙望着我，我就对他说：“帮我捡捡东西”，他木纳地对着我，我又对他说了几遍，他还是不动。这是我忽然想起他会不会听不懂汉语，于是我就招招手，示意让他过来，他走过来了，我很高兴，指指地上的遮光罩，他明白了帮我捡了起来，我赶紧连说谢谢，而他没有反应的回到毡房里去了。我心想他果然听不懂汉语，但是还是很感激他的。可能他会想这城里人懒得连下马捡个东西都不原意。
我继续驾着马向前走，途中与回营地北京一对相遇，给他们拍了一张。他们羡慕我单独驾驭马，自由自在。
再往前走，不远处有两人将一匹马捆在木桩上，那样子就像电影里敌人拷问革命者。我以为要杀这匹马，后来仔细看了看，两人抬着马脚，估计是在修理马掌。本想走近看看，但想到这么残酷的场景被我的马看到后会不会受惊，到时我控制不了就危险了，因此拍了些照片就匆匆离去。
来到公路的尽头，一片大的开阔地，坐汽车上山旅游的游客到此就要徒步或租马继续上山。我将马头对准山上，准备再翻一个山头，可马走着走着就停下吃喝拉撒了。我看了看时间，已10：30了，如果上山估计11：00回不了营地，最后决定就在此等他们一起回。
坐在马上用摄像机和照相机将周围的景致记录下来。等了好长时间，只见上山的人马没见下山的，这是我突然意识到翻过这座山头也能回到营地。为了验证我的判断，我策马向公路尽头的当地牧民打听，得到回答是肯定的。我一下子懵了，上吧不知后路怎样，按原路返回吧要花个吧小时，均衡一下，决定原路返回。凭着记忆和大致的方向，驾着马沿公路往下走。这时的心情很急，而这马无论我怎样吆喝和双脚敲马肚，它就是不紧不慢地走着。我调整马头让它走马道，可以省点时间。但有时这马死活不肯走，这虽然是马道但很陡，我马上悟出了道道，因为下山时重心高，不小心就人仰马翻。看来这马是“老练的游击队员”，为了主人的安全，可以不执行命令。
转过一个山头，看见了营地的建筑，一阵高兴，没有迷路。下到公路，看见有一小伙骑马向我飞奔而来，估计是团里派人找我的。那人对着我的马叫了两声，这马就开始奔跑起来了，我抓紧缰绳，过了一把奔驰在草原上的瘾。
到了营地已是12点了，团员们正在往车上搬行李，回到房间问了问女儿的情况后就上车离开了那拉提草原。
车向着巴音布鲁克大草原前进，女儿疲惫的身体靠着我，经过昨晚的折腾，体力下降很多，我的心情很沉重，担心到了巴音布鲁克怎么办。车经过那拉提镇，导游说今晚住在那拉提镇上。没有多长时间，车被拦了下来，告知去巴音布鲁克的路被泥石流冲垮，正在抢修但不知何时能通，只有7座以下的小面包车能通行。司机和导游下车了解情况后宣布回那拉提镇，想去巴音布鲁克的到镇上再找小车去，并每车要付700元（每人100元）。此时，许多团员提出巴音布鲁克是日程安排内的，不该由我们再掏钱了，应有旅行社解决。谈判结果由旅行社每人返现100元。
到了那拉提镇，导游分配好房间就去联系去巴音布鲁克大草原的车。鉴于女儿身体还很虚弱，后面还有很长的旅程要走，我们商量决定由我陪女儿在镇上修养，夫人代表全家赴巴音布鲁克大草原游览。
不一会，来了几辆小面包车，载着大多数团员去了巴音布鲁克大草原。我等女儿睡者后逛了逛那拉提镇。镇很小，公路两旁多数是旅馆和商店，还有几家网吧。在小超市里买了些吃的，在水果摊上买了只西瓜，给女儿补充点营养。新疆的西瓜既大又便宜，每斤3角，挑了个小的一半都吃不下，留着等夫人他们回来吃。
近晚上12点，他们回来了。稍作了解就回房睡觉。
