北京香山饭店¥688起立即预订>
展开更多酒店
北京之旅（第一天）
最近单位凑巧有四整天空闲时间，我俩想出去走走，原打算去小孩上学的地方看看，小孩说学习忙，没时间陪。然后就想到去南京，五（妻子的排行，我习惯这样叫她）还没去过一次，我上次去也是十几年前的事了，想必现在变化肯定很大，最重要的是中山陵、雨花台、玄武湖等不少景点已经免费开放了。从网上查看列车时刻，乘车时间都不是很方便，大都在白天，这样将占用两个白天的时间，游玩只有两整天时间。想来想去，突然决定去北京，因为我知道去北京时间赶得好，夜里去夜里回，不占用白天时间，赶快上12306网查看火车余票信息，来回都有卧铺票，于是第二天早晨直奔火车站售票处（本地代售点不售异地票），把来回的卧铺票一下子都搞定了。
上次去北京是六年前的事了，一家三口，游的很尽兴。北京的主要景点（世界自然文化遗产景点）像故宫、天坛、长城、十三陵、颐和园都已看过，这次去打算主要看这些以外的景点，像鸟巢、水立方、后海、胡同、香山、名人故居、京津城际高铁等，还想再看看北大清华。北京的景点不是三次两次能看完的，每次都有可看的景点。所以决定去北京一点也不觉得多余。
去北京的火车是晚上九点半，我们把所需要的物品一一准备齐全，也就八点半了。没了公交车，我们就打的，在人民路，的士司机说北京路大桥发生车祸堵车，得走临沂商城绕，确信了司机的说法，绕就绕吧，总不能耽误了火车，终于在开车前二十分钟登上了卧铺车厢。
不瞒你说，我还是第一次坐卧铺，以前出行出于省钱买的都是硬座，坐一夜车第二天早上到达总感觉很疲惫，现在不想受那个罪了，另外感觉多花的这个钱是很值得的。卧铺是上铺，尽管没有下铺方便，管他呢，反正上去就睡了，上去后，又感觉没人打扰，也很好，就这样一夜还睡着了几小时，第二天早晨下车前，到硬座车厢看看，乘客个个满脸疲惫，更感觉买卧铺真是一项英明的决定。
火车八点多到达北京站，七点多时，有一个穿着列车员制服女人，到卧铺车厢询问乘客有没有办好住宿、有没有长城十三陵一日游的，我问她住宿地点在哪，她说在前门和西单，说交先十元定金，到宾馆看看，满意就住，不满意退钱，下车前到九号硬座车厢集合，下车有车接。我想下车先坐车到住地再说，免得自己再乘公交车了。没想到上了她的面包车后，她把我们拉到了位于宣武门外的离菜市口（就是古代那个杀人的地点）不远的一个很背的宾馆，进宾馆后一个劲的劝我们进行一日游，说一日游房价有优惠。我决定自助游，不去一日游，她房价把的很高，最后她压价到九十元，我坚持八十元，谈不拢，要她退钱，她赌气退了钱，说你去找八十元的宾馆吧！
出了宾馆，五还怪我没谈成住宿，说肯定找不到八十元的宾馆，不知我咋想的。我说宾馆那么背，吃饭、出行都不方便，我们到前门找个吃住方便的价格高些也行呀，北京那么大还能找不到住宿！
我们步行了大约不到一公里来到地铁二号线宣武门站，坐了两站地来到了前门。我很喜欢前门这个地方，上一次来北京也是住前门。前门位于天安门广场南侧，前门是正阳门（老北京的正门）的俗称，是老北京的商业区，也是老北京最具市井特色的地方，这里旅馆、胡同、老子号很多，老北京的全聚德烤鸭、同仁堂医药、六必居酱菜、瑞蚨祥丝绸都在这条街上，吃住，购物，出行都很方便，且都是平民百姓消费得起的地方。一进入前门大街就能看到高高前门楼子，这是北京保存最完好的几个古代城楼；一转身就能到天安门广场，看升旗很方便。这里没有高层建筑，基本保持明清时期原貌，2008北京奥运会之前这里改造的更加漂亮了。我知道北平和平解放时中国人民解放军就是经过前门大街进入北平的。出了地铁口，就有两位接客的，接过我的旅行包，来到了哥特招待所。
进了招待所，看了房间，还算满意，房间虽小，但有电视、空调、卫生间，经过一番讨价还价，最终敲定房价八十元，但前提是必须参加第二天的长城、十三陵一日游。长城是八达岭长城，十三陵没说是哪个陵，附带看升旗，回来看鸟巢水立方，这对我们也很有吸引力。长城一日游报价是一百二十元，我们讲到九十，感觉价格不高了，上次来北京还一百五呢！
这时已接近上午十一点了，于是我们就去吃饭，招待所对面就是饭馆。还有大半天时间，我们准备游清华，吃过饭，我们来到前门，对着前门楼子拍了不少照片，然后到旁边的公交车站坐上特4路双层公交巴士，赶快到上层前排，好观光拍照。
公交巴士一路疾驰，沿途记得经过新华社、中央音乐学院、金融街、国家图书馆、中央民族大学、北京理工大学、中国人民大学、北京大学东门，到达清华大学西门站。下了车，看到有全副武装的军人在把守清华西门，要进去，他们说只有到周六、周日才开放，请谅解。这时就有黄牛凑过来说，我可以带你们进清华，每人只需十五元，看我没反应，又降到十元。这时五说，干脆我们去香山吧。也是，香山离此不远，何必在这耽误时间。其实，如果不是时间问题，我是有把握摸进清华的，后来发现附近就有一个可进入的地方。
在清华西门一百米处的圆明园门口，我们坐上了331直达香山。圆明园面积太大，从网上早已看到过里面的情景，残垣断壁，不是我们的首选景点。经过很长一段时间的行驶，记得经过颐和园、军事科学院、北京植物园，到达香山停车场，下了车，经过一段不短的两边尽是店铺的斜坡路，来到了香山东门。
香山东门真是人头攒动，主要是拍照的，我们买了门票，门票还是十元，这是我见到的北京最便宜的门票，也是性价比最高的门票。进入园区，我们赶紧往南线的双清别墅去，因为上次来北京我们进园较晚，双清别墅已经关门了，很遗憾，只从门缝里拍了两张照片。双清别墅是毛主席进北京前居住的地方，他在这里接见了很多民主人士，如黄炎培、柳亚子、沈钧儒等，在这里指挥了百万雄师过大江的渡江战役。进入双清别墅，出现在眼前的是一座亭子，名字叫六角亭，一座不大的别墅，亭子南面有一个大水池，水池南面有两股清清的溪流，据说这就是双清别墅名字的来历，亭子附近有一颗大银杏树。以前我在杂志看到过一九四九年毛主席就是在这个亭子里看解放南京的战报的历史照片。
双清别墅现在陈列的是毛主席办公室、卧室、会客室。双清别墅西面几间房子是毛主席在双清活动陈列，里面有很多大幅照片，这些照片我都在报纸、杂志、网络上看过，所以没有耽误过多时间。就直接从双清别墅院里去爬香山了，爬了一段时间来到了半山处的一座亭子，环顾四周，远处山坡上的红叶映入眼帘，红叶没有我们想象的那样红，红叶林还不成片，难道是过了红叶节？往下看双清别墅、香山饭店清晰可见。拍了照片，我们继续爬山，这时山势变陡，经过几段大约上千级的陡峭石阶，我们算登上了眼前的山顶，但还不是香山的最高处，香山的最高处是远处海报拔575米的香炉峰。我们顺着山顶小道往香炉峰进发，沿途有好多小商店、还有许愿树，树上挂满写有心愿的红布条。眼观香炉峰直线距离大约两公里，但走起来可不近，小道顺山势起起伏伏。走了大约一个多小时，我们终于登上了香炉峰，香炉峰上人很多，有商店，有索道上站，香炉峰平台上有一块刻有“香炉峰”三个字的巨石，游客都在那里照相。这时我的相机电池快没电了，想在商店里充电，他们不让，说电压不稳。在香炉峰平台上停留了一会，看到坐索道排队的人很多，问价格，每人五十元。这时已经下午五点，于是我们顺着北线下山，北线线路较短，山势很陡，头上就是运行的索道，下山时我们只看脚下不敢看远处，大约半个多小时，我们就下到了山下的眼睛湖，可是天已黑下来了，想从东门再出去，保安说路程远，不如从北门出去。我们从北门顺着车道又走回东门停车场，中间还买到了五元一斤的栗子、柿饼。在东门停车场我们又坐上了331到终点站新街口，在新街口转地铁2号线回到了前门。
一天的行程终于结束了，虽然很累，但很快乐，因为我们终于登上了香山的顶峰。
2011年11月
卧铺车厢
进入北京
前门大街
前门留影
前门留影
前门楼子
中央音乐学院
金融街
清华西门
香山东门
香山脚下特产店
山道小景
双清别墅大门
六角亭下
别墅内景
红叶林
半山腰
拾级而上
山顶
许愿树
香炉峰
香山索道
老照片——1949年中国人民解放军经过前门大街进入北平
老照片——毛主席在香山
老照片——毛泽东和毛岸英在双清别墅
