2011年成都到北京-吉林-哈尔滨-长春-北京返回成都16日自助游（四）
2011年8月20日-9月4日
8月24日上午中午下午阴
中国清代著名皇家园林——圆明园
圆明园又称圆明三园，由绮春园（万春园）、长春园和圆明园等三园组成，通称圆明园，三园紧相毗连。
圆明园是清代一座大型皇家宫苑，它坐落在北京西北郊，与颐和园毗邻，园林面积350多公顷，建筑面积达20万平方米，一百五十余景，有“万园之园”之称。
圆明园始建于1709年（康熙四十八年），最初是康熙帝给皇四子胤禛的赐园。1722年雍正即位以后，拓展原赐园，并在园南增建了正大光明殿和勤政殿以及内阁、六部、军机处诸多值房，欲以夏季在此“避喧听政”。乾隆帝在位期间除对圆明园进行局部增建、改建之外，还在紧东邻新建了长春园，在东南邻并入了万春园。圆明三园的格局基本形成。圆明园拥有140余所殿庭楼阁、上百处新奇秀美的风景点。好风景原定为30多处，至乾隆九年才确定为40处，并由宫廷画师绘制了《圆明园四十景咏图》。四十景咏图在后一篇章中再单独介绍。
清帝每到盛夏就来到这里避暑、听政，处理军政事务，因此也称“夏宫”。今天我们有幸来游览圆明园，见证那段历史和圆明园的兴衰荣辱。
圆明园是清代封建帝王在150余年间，所创建和经营的一座大型皇家宫苑。雍正、乾隆、嘉庆、道光、咸丰五朝皇帝，都曾长年居住在圆明园优游享乐，并于此举行朝会，处理政事，它与紫禁城（故宫）同为当时的全国政治中心，被清帝特称为“御园”。
17世纪中叶，满族夺取中原政权，建立了清朝，由于清朝统治者入关以前在东北过着游牧生活，气候凉爽。入关后，他们对北京干燥炎热的气候不适应，特别是在康熙初年，紫禁城发生过火灾后，为了防火，砌了高高的宫墙。皇宫里院院相套，再加上溪沟水流过于平缓，几乎成了死水，这使得皇帝们有些厌倦深囿高墙的宫廷生活，于是，从康熙初年，便开始修建园林，这种修建工程延续了二百多年。
北京的西郊，有连绵不断的西山秀峰：玉泉山、万寿山、万泉庄、北海等多种地形，自流泉遍地皆是，在低洼处汇成大大小小的湖泊池沼。玉泉山水自西向东顺山势注入昆明湖，成为西郊最大的水面。这里开垦了大片水稻田，形成了自然风景区。早在辽代时，帝王就在这里建造了玉泉山行宫，到了明代，这里的自然景色吸引了更多的游人，于是一些达官贵人就占据田园营建别墅，大片土地被一块块占去。到了万历年间，皇亲武清侯李伟在这里大兴土木，首先建造了规模宏伟，号称“京国第一名园”的清华园（故址在北京大学西墙外）。嗣后米万钟又在清华园东墙外导引湖水，辟治了幽雅秀丽的“勺园”，取“海淀一勺”的意思。空旷郊野，出现了亭台楼榭与湖光山色交相辉映，成为京郊名噪一时的园林荟集之地。到了清朝，皇帝也同样看中了西郊这块绝好的造园之地。开始大规模地兴建园林。
圆明园的位置在挂甲屯的北面，距畅春园约一里多路，即今北京大学的北边，清华大学以西。康熙时的圆明园，里面有前湖、后湖等，其内建有“牡丹台”、“天然图画”等园景。当时圆明园还是一座藩赐园，规模不能超过皇帝的畅春园，所以建景不多，名声也不大。可后来随着主人的登基，清王朝的盛世的到来，在其多年陆续扩建中，终于成为了中国有史以来最宏伟的皇家园林。
圆明园的总设计师雷金玉，他是在修建紫禁城时被康熙看中，但在实际建造中大多还是皇帝的看法，不论是康熙、雍正还是乾隆都亲自指导圆明园的建设。
今天的圆明园规模，相对雍正时期、乾隆时期在原来的基础上增建了长春园和绮春园（万春园）。
一、绮春园
绮春园早期曾是清怡亲王允祥的与御赐花园，约于康熙末年始建，名为“交辉园”。到乾隆中期该园又改赐给大学士傅恒，易名“春和园”。乾隆三十四年（1769）春和园归入圆明园，正式定名为“绮春园”。
那时的范围尚不包括其西北部。嘉庆四年和十六年，该园的西部又先后并进来两处赐园，一是成亲王永瑆的西爽村，一是庄敬和硕公主的含晖园，经大规模修缮和改建、增建之后，该园始具千亩规模，成为清帝园居的主要园林之一。
绮春园在嘉庆时有“绮春园三十景”诗，后又陆续新成20多景，当时比较著名的园林景群有敷春堂、清夏斋、涵秋馆、生冬室、四宜书屋、春泽斋、凤麟洲、蔚藻堂、中和堂、碧享、竹林院、喜雨山房、烟雨楼、含晖楼、澄心堂、畅和堂、湛清轩、招凉榭、凌虚亭等近30处。悬挂匾额的园林建筑有百余座。绮春园宫门，建成于嘉庆十四年（1809年），因它比圆明园大宫门和长春园二宫门晚建半个多世纪，亦称“新宫门”，一直沿用至今。自道光初年起，该园东路的敷春堂一带经改建后，作为奉养皇太后的地方；但园西路诸景，仍一直是道光、咸丰皇帝的园居范围。绮春园在咸丰十年（1860年）被英法联军焚毁，在同治年间试图重修时，改称万春园。
从用途上来看，道光初年以后，绮春园便主要成为了大清国太后太妃们的园居之地。
绮春园位于圆明园和长春园以南，三园平面呈倒“品”字形。绮春园面积大约八百多亩，略小于长春园，由竹园、含晖园、西爽村、以及春和苑的北半部组成。绮春园的构成比较特别，它是由若干小园合并而成，分建于不同时期，因此全园并不像长春园那样有一个统一的总体布局，大体说来，绮春园是一个小型的水景园集锦。
二、长春园
长春园在圆明园东侧，始建于乾隆十年（1745年）前后，此地原为康熙大学士明珠自怡园故址，有较好的园林基础，两年后该园中西路诸景基本成型，于乾隆十六年（1751年）正式设置管园总领，园中路和西路各主要景群已基本建成，诸如澹怀堂、含经堂、玉玲珑馆、思永斋、海岳开襟、得全阁、流香渚、法慧寺、宝相寺、爱山楼、转湘帆、丛芳榭等。其后又相继建成茜园和小有天园。而该园东部诸景（映清斋、如园、鉴园、狮子林），是乾隆三十一年至三十七年（1766年-1772年）间大规模集中增建的，占地70余公顷，有园中园和建筑景群约20处，包括仿苏州的狮子林、南京瞻园的如园和杭州的西湖的小有天园等园林胜景。包括西洋楼景区，长春园共占地千亩。悬挂匾额的园林建筑约为200座。
长春园从一七四五年开始兴建到一七五一年基本成型，用了六年左右的时间，之后又屡有兴作，最终成为一个中西合璧、堪称完美的园林。跟圆明园本园相比，长春园更是一个名副其实的水景园，水面面积占到全园面积的三分之二，水域的宽度大约都在一二百米之间，适足观赏远近周遭的景物。在整体布局上，长春园也更为合理，用来分割水面的洲、桥、岛、堤错落有致，安排停匀，套用一句现代的流行语：“处处显示出‘以人为本’”的设计思路和情怀。
长春园不是对圆明园的简单扩展和内部增建，而是在圆明园东侧另辟一所面积约一千亩的新园。与圆明园本园不同的是，长春园是一个事前精心规划设计的作品，是乾隆皇帝御制的园林杰作。《圆明园四十景图咏》完成之后，乾隆皇帝的建筑热情暂时消歇。不过，仅仅过了不到一年的时间，他的造园热情再次勃发。这一回，按照乾隆皇帝自己的说法，他是要给自己兴建一座退位后宴居的所在，尽管这个时候他还只是一个三十四岁的年轻人。因此之故，颐养和休闲就成了长春园最大的主题。不妨这样说，长春园是乾隆皇帝亲手为自己营建的老年活动中心。
长春园昔日的园林景观，仅在乾隆年间由宫廷画师绘有一幅大型全景图，1860年英法联军焚园后下落不明。
1992年12月起，全面整修长春园山形水系，至1994年5月竣工放水。
三、圆明园
圆明园坐落在北京西郊，主要始建于康熙四十八年（1709年）和雍正朝，原本只是康熙帝赐给第四子胤禛的园林。雍正即位后，便开始拓展原赐园，并在园南增建了正大光明殿和勤政殿以及内阁、六部、军机处诸值房，御以“避喧听政”，从此拉开了清朝五代皇帝“园居理政”的序幕。
“圆明园”，这一名称是由康熙帝命名的。康熙帝御书三字匾牌，就悬挂在圆明殿的门上方。对这个“圆明”雍正帝有个解释，说“圆明”二字的含义是：圆而入神，君子之时中也；明而普照，达人之睿智也。圆”是指个人品德圆满无缺，超越常人；“明”是指政治业绩明光普照，完美明智。这可以说是封建时代统治阶级标榜明君贤相的理想标准。
雍正二年（1724年），圆明园的扩建工程正式开始。这年正月，雍正帝奏准由内务府派员前往热河围场一带采伐林木。自此之后，凡大内、西苑及三山五园营建所用木料，大部分来自围场。雍正三年（1725年）7月，内务府再委派商人于长生采办圆明园所需石料。雍正帝有朱批云：“于长生备石之事稍有耽搁，即将其议罪。”可以看出他建园的急迫心情。
雍正时期的圆明园扩建工程大体包括三部分：第一部分，将中轴线向南延伸，在赐园的南面修建宫廷区，严格仿照紫禁城中轴对称的形式，包括新辟的大宫门，还有左右外朝房和内阁各府各衙门的值房，这里日后成为皇帝在圆明园主政的主要建筑群。第二部分，将原赐园向北、东、西三面拓展，构建曲水岛渚，增设亭榭楼阁，这部分构成了后来乾隆帝御题“四十景”的主体（其中至少有三十三景于雍正在位期间完工）。第三部分，修建福海及其周围配置的建筑组群。
扩建后的圆明园，占地面积达到3000亩左右。每个景区内，既有庄严宏伟的宫殿，也有使人感觉轻松灵巧的楼阁亭台与回廊曲桥，假山、湖泊以及蜿蜒的河流点缀其中。在雍正时期，圆明园的格局基本完成。
乾隆帝继位后，在圆明园内调整了园林的景观，增添了建筑组群，并在圆明园的东邻和东南邻兴建了长春园和绮春园（同治时改名万春园）。这三座园林，均属于圆明园管理大臣管理，称圆明三园。
清朝中期在园内相继又有多处增建和改建。该园的主要园林风景群，有著名的“圆明园四十景”，以及紫碧山房、藻园、若帆之阁、文源阁等处。当时悬挂匾额的主要园林建筑约达600座，实为古今中外皇家园林之冠。
四、正觉寺——圆明园皇家寺院
正觉寺初建于唐开元年间，初名开元寺、妙觉寺。后经改建成一座典型的皇家佛寺，建成于乾隆三十八年（1773年）。
正觉寺位于圆明园绮春园正宫门之西，与绮春园既有后门相通，而又独成格局，单设南门。正觉寺实际上是清帝御园圆明园附属的一座佛寺，俗称喇嘛庙。共占地14300平方米，建筑面积3649平方米，包括山门、钟鼓楼、天王殿、五佛殿、三圣殿、文殊亭、六大金刚殿、最上楼等建筑，是一个封闭的长方形建筑群。
1860年及1900年，圆明园两度罹劫时，因正觉寺独处绮春园墙外而幸免于难。但据说该寺曾一度为义和团占用。八国联军侵华时，驻在对面朗润园的德军收容所，毁坏了本寺一些门窗和佛像。正觉寺历经百余年沧桑，曾先后作为北洋政府代国务总理的颜惠庆购作私人别墅，拆去佛像，改造装修，资遣喇嘛。后又转售清华大学为教职员工宿正觉寺的修缮舍。新中国成立后，正觉寺成为北京海淀机械制造厂（今北京长城锅炉厂）等三家企业的厂址并占用。几经人为破坏，三圣殿等建筑消失，其他建筑被不同程度地毁坏，现仅残存山门、文殊亭和四座配殿及26株古树。
正觉寺山门外檐刻有“正觉寺”三字，为乾隆御笔，汉、满、藏、蒙四种文字合璧。
正觉寺是圆明园唯一幸存保留至今的古建筑，对于研究清朝历史和圆明园的建筑风格有着重要意义。
