2011年成都到北京-吉林-哈尔滨-长春-北京返回成都16日自助游（五）
2011年8月20日-9月4日
8月24日上午中午下午阴
一、圆明园四十景图咏
《圆明园四十景图咏》是根据乾隆皇帝的旨意，于乾隆九年（1744）由宫廷画师唐岱&#185;等绘制而成的40幅分景图。各幅分别附有工部尚书汪由敦²所书乾隆《四十景对题诗》，字体一律为大臣奏章所用的宫廷馆阁体。此本为1860年，英法联军入侵北京后掠走，现藏于法国国家图书馆。
全图咏分为上下两册，奉旨正式安设于圆明园奉三无私殿呈览，人称殿本彩图。1860年，英法联军入侵北京后，这套珍贵的彩绘图被侵略者掠走，献给了法国皇帝拿破仑三世，现存于法国巴黎国家图书馆。
01、正大光明（宫廷景区）
02、勤政亲贤（宫廷景区）
03、九洲清晏（九洲景区）
04、镂月开云（九洲景区）
05、天然图画（九洲景区）
06、碧桐书院（九洲景区）
07、慈云普护（九洲景区）
08、上下天光（九洲景区）
09、杏花春馆（九洲景区）
10、坦坦荡荡（九洲景区）
11、茹古涵今（九洲景区）
12、长春仙馆（九洲景区）
13、万方安和（九洲景区）
14、武陵春色（西北景区）
15、山高水长（九洲景区）
16、月地云居（西北景区）
17、鸿慈永祜（西北景区）
18、汇芳书院（西北景区）
19、日天琳宇（西北景区）
20、澹泊宁静（西北景区）
21、映水兰香（西北景区）
22、水木明瑟（西北景区）
23、濂溪乐处（西北景区）
24、多稼如云（北部景区）
25、鱼跃鸢飞（北部景区）
26、北远山村（北部景区）
27、西峰秀色（西北景区）
28、四宜书屋（福海景区）
29、方壶胜境（福海景区）
30、澡身浴德（福海景区）
31、平湖秋月（福海景区）
32、蓬岛瑶台（福海景区）
33、接秀山房（福海景区）
34、别有洞天（福海景区）
35、夹镜鸣琴（福海景区）
36、涵虚朗鉴（福海景区）
37、廓然大公（福海景区）
38、坐石临流（西北景区）
39、曲院风荷（九洲景区）
40、洞天深处（宫廷景区）
01、正大光明：
正大光明殿是为圆明园的正殿。位于圆明园大宫门之内（宫廷景区）。
雍正三年（1725年）建成，类似紫禁城的太和殿，殿内正中悬挂雍正手书的“正大光明”匾额，殿堂7间，前面有宽大的月台，东、西配殿各5间。它是清帝居住在圆明园期间举行朝会、大典和接见少数民族首领、外国使臣等重大活动的地方。皇帝过生日在这里接受百官的朝贺，新正曲宴亲藩、小宴廷臣、中元筵宴、观庆龙舞、大考翰詹、散馆乡试及复试的地方。新年正月在此宴请王公大臣，正月十五宴请外藩的宴会和观看“庆隆舞”以及凯旋宴、公主下嫁宴等都在这里举行。
本景为圆明园四十景之首，实即清帝在圆明园的前朝。
正大光明前为出入贤良门，左右有东西配殿五楹，分别为茶膳房、御书房、清茶房和军机处。正大光明殿面阔七间，进深五间，前后有出廊，灰瓦，卷棚歇山顶。殿内有雍正帝手书楹联“心天之心而宵衣旰食；乐民之乐以和性怡情”，及乾隆帝所书“遹求宁观成，无远弗届；以时对育物，有那其居”。东壁悬御书《周书·无逸》，西壁悬《豳风图》（至英法联军焚园时，似悬挂圆明园全图）。殿后有寿山，山上有笋石，后移至今颐和园仁寿殿。
出入贤良门，亦称圆明园二宫门，南向门殿五间，挂雍正御书“出入贤良”四字匾。门内为七间大殿，内檐高悬雍正御书“正大光明”四字匾。
此幅旁边有御制诗文，原文如下：
正大光明　园南出入贤良门内为正衙。不雕不绘，得松轩茅殿意。屋后峭石壁立，玉笋嶙峋，前庭虚敞，回望墙外，林木阴湛，花时霏红叠紫，层映无际。
02、勤政亲贤：
西与正大光明毗连（宫廷景区）。
建于雍正年间，是清帝日常处理政务的地方，每天上午，皇帝在这里批阅奏章，召对臣僚。乾隆就于夏天时在此处办公、用膳，以避暑热。
勤政亲贤殿即养心殿西暖阁前室，位于正大光明殿东面，为盛暑时皇帝办公之处，有殿堂5间。北设宝座，南为窗，东有板墙开门，与养心殿明间相通，为皇帝召见大臣之所。窗外抱厦内围有木屏，与明间相隔，较为隐秘。
本景区为前朝区的重要组成部分，是清帝在园内听政和处理日常政务的场所，功能类似于紫禁城内的养心殿。
勤政殿，为南向五间殿前后各接抱厦三间，外檐悬雍正帝御书“勤政殿”匾。雍正、乾隆、嘉庆、道光、咸丰五帝在园内召见群臣御门听政必在此殿；亦是皇帝平时批省章奏、召对臣工、引见官员和会见外藩王公之所。殿内明间设宝座，后屏风上刻乾隆帝御书《无逸》篇；后楹高悬雍正帝御书额“为君难”，东壁陈乾隆帝御制《创业守成难易说》，西壁陈御制《为君难跛》。勤政殿东面的芳碧丛是清帝经常在夏天办公和用膳的场所；芳碧丛后面是面阔九间、前出抱厦三间的保合太和殿，殿内设有东西暖阁；再往北就是收藏有各种名贵字画、西洋雕刻和文具的富春楼。东为飞云轩、静鉴阁，北为怀清芬、秀木佳荫、生秋庭。静鉴阁东为保合太和、富春楼、竹林清响。
此幅旁边有御制诗文，原文如下：
勤政亲贤　正大光明之东为勤政殿，日於此披省章奏，召对臣工，亭午始退。座后屏风书“无逸”以自勖。又东为保合太和，秀石名葩，庭轩明敞，观阁相交，林径四达。
03、九洲清晏：
位于圆明园西部（九洲景区），前湖北岸与正大光明殿隔湖相望，九洲景区中轴线上，前湖与后湖之间。
建于康熙后期。大致可分为中、西、东三部分：
中部由南往北依次是圆明园殿、奉三无私殿、九洲清晏殿；九洲清晏最前为圆明园殿五楹，后为奉三无私殿七楹，九洲清晏殿七楹。三大殿以东一组较大的建筑群“天地一家春”，是道光出生处，是后妃居住的地方；三大殿西边也是皇帝的主要寝宫。西有“乐安和”，是乾隆的寝宫；再西有清晖阁、露香斋、无倦斋、茹古堂、松云楼、涵德书屋。西路后于道光年间焚毁，翻建慎德堂。岛南有汉白玉石桥两座，左为金鳌桥，右为玉蝀桥。
九洲清晏为圆明园中最早的建筑物群之一，九洲清晏其名寓意九洲大地河清海晏，天下升平，江山永固。北壁悬挂巨幅圆明园全景图，原图现存法国巴黎博物馆；道光十年又在“怡情书史”附近建起“慎德堂”等殿宇。
（1）圆明园殿：是圆明园中最早建成的殿堂之一，在正大光明殿建成以前它是圆明园的正殿，正门悬挂着康熙四十八年御题的“圆明园”匾额。
（2）奉三无私殿：每年元宵节(农历正月十五)前后的皇室家宴和宗亲宴都这里举行。
（3）九洲清晏殿：是皇帝居园时的主要寝宫，悬挂雍正御书“九洲清晏”匾，雍正、道光二帝皆病逝于本岛，嘉庆、咸丰二帝则出生于此。
本景点为皇帝寝宫。南面是前湖，与“正大光明”相隔；北边是后湖。后湖周围有九个人工岛，九洲清晏就在其中一个小岛上，占地约70万平方米。
雍正初年起大规模扩建圆明园，此部分景区成为帝王重要的寝宫区。此处也是“上元三宴”之首宴的地方。和各地衙门，向皇帝呈览贡品、物件、画册的地方。
此幅旁边有御制诗文，原文如下：
九洲清晏　正大光明直北为几馀游息之所。棼橑纷接，鳞瓦参差。前临巨湖，渟泓演漾。周围支汊，纵横旁达，诸胜仿佛浔阳九派，驺衍谓裨海周环为九州者，九大瀛海环其外，兹境信若造物施设耶！
04、镂月开云：
位于九洲景区后湖东南角，九洲清晏东面（九洲景区）。
建于康熙后期，殿前牡丹特盛，旧称牡丹台。建筑木料以捕木为主，殿顶覆二色琉璃瓦。乾隆即位后，改称“镂月开云”，乾隆九年（1744年）康熙六十一年三月二十五日，皇四子胤禛（即后来的雍正帝）携弘历（胤禛子，即后来的乾隆帝）侍奉康熙皇帝莅临此地赏花，演绎了一出康雍乾三帝同台的佳话。主体建筑为纪恩堂。
康熙，雍正，乾隆这三个皇帝，当年曾一起在这里赏牡丹（见本诗“犹忆两句”之注）。在帝王时代，这里被看作是“太平盛世”的象征。
镂月开云原称牡丹亭，圆明园最早的建筑群之一。建筑木料以捕木为主，殿顶覆二色琉璃瓦；乾隆即位后，改称“镂月开云”，乾隆三十一年，又亲题”纪恩堂”匾额；院内植各色牡丹数百株。旁为御兰芬。
此幅旁边有御制诗文，原文如下：
镂月开云　殿以香楠为材，覆二色瓦，焕若金碧。前植牡丹数百本，後列古松青青，环以朵蘤名葩。当暮春婉娩，首夏清和，最宜啸咏。
05、天然图画：
位于九洲景区后湖东岸，镂月开云北面。
建于康熙后期，旧称竹子院，东为“五福堂”，悬康熙御书三字匾，嘉庆帝幼年时赐居于此。
主体建筑为一方楼，楼北为朗吟楼、竹萿楼、五福堂、竹深荷静，西为静知春事佳，东为苏堤春晓。
临湖建有朗吟阁和竹薖楼，登楼可远眺西山群岚，中观玉泉万寿塔影，近看后湖四岸风光，景象万千，宛如天然图画一般。这一景的园林植物配置也独具匠心,院内有翠竹万竿，双桐相映。五福堂阴，有玉兰盛开。该株玉兰为圆明园初建时所植，弘历儿时常至花下游，视其为同庚。此树被称作御园玉兰之祖。乾隆五十一年，弘历年龄已近八十，偶至堂前对花，多有感慨而成诗一首《五福堂玉兰花长歌志怀》，诗成后刻卧碑之上，立于花旁，并令饰新轩牖，点缀文石。
此幅旁边有御制诗文，原文如下：
天然图画　庭前修篁万竿，与双桐相映。风枝露梢，绿满襟袖。西为高楼，折而南，翼以重榭。远近胜概，历历奔赴，殆非荆关笔墨能到。
06、碧桐书院：
位于九洲景区后湖东北角，是一座书房。
建于乾隆九年，公元一七四四年。旧称梧桐院。这里梧桐如盖，环境清幽，可在其中读书养性、谈古论今。
碧桐书院前殿三楹，中殿、后殿各五楹。南与天然图画为邻，西与慈云普护隔水相望，其西岩石上为云岑亭。
本景是圆明园较早建成的一组建筑，雍正时期名曰“梧桐院”。此处四面环山，林木茂密，是一处非常清静的地方。建筑由错落有致，形态各异的大小院落组成，共三进院落，正殿檐下悬有雍正御书“碧桐书院”匾额。正殿内还设供皇帝休息的床、炕等。碧桐书院是清帝读书、作画的地方，书院周围种植有大量梧桐树。古人将桐树喻为高洁、正直的象征，认为桐树能招来凤凰，这里桐树森然，凝聚着吉祥、静谧。初夏，桐树满枝，香气阵阵。盛夏，森森桐叶，退避暑气，清静安详，是一处静室读书的绝佳境地，雍正帝常年在此读书。
乾隆皇帝在诗中也曾赞美道“月转风回翠影翻，雨窗尤不厌清喧。即声即色无声色，莫问倪家狮子园。”
此幅旁边有御制诗文，原文如下：
碧桐书院　前接平桥，环以带水。庭左右修梧数本，绿阴张盖，如置身清凉国土。每遇雨声疏滴，尤足动我诗情。
07、慈云普护：
位于九洲景区正北，是一处寺庙园林。
建于康熙后期，初景名“涧阁”。是乾隆帝常去拜佛的地方。雍正继位后，圆明园升格为御园时，风水先生说，正南建立宫门，取向明出治之意；正殿居中央，以建皇极八方拱向。本景处中轴线正北，立自鸣钟楼，楼高三丈，以应一白水星。
本景前殿临后湖，三楹，称“欢喜佛场”。北为楼宇三楹。楼上祭祀观音，楼下祭祀关帝。东为龙王殿。
欢喜佛场殿内供奉的是藏教密宗欢喜佛，以求多子多孙。在其正殿慈云普护供观音菩萨，亦是求子，只是所求对象不同。龙王殿内供龙王，为的是风调雨顺。自鸣钟楼大自鸣钟为其早起理政提醒时间。所以该景建筑虽少，但实用功能却很强。欢喜佛场前“藤花垂架，鼠姑当风”，（鼠姑：牡丹的别名）南部有垂柳，建筑间有山桃、文杏点缀。
此幅旁边有御制诗文，原文如下：
慈云普护　一径界重湖间，藤花垂架，鼠姑当风，有楼三层，刻漏钟表在焉。殿供观音大士。其傍为道士庐，宛然天台。石桥幽致，渡桥即为上下天光。
08、上下天光：
位于九洲景区后湖北岸，慈云普护之西，杏花春馆之东。
本景是圆明园较早修建的一组建筑，在雍正年间就已经建成。上下天光景区的命名来自北宋文豪范仲淹的传世名作《岳阳楼记》中的诗句“至若春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷”。
为两层楼宇，登楼可尽览湖光水色。仿《岳阳楼记》中对洞庭湖的描写“上下天光，一碧万顷”而建。楼阁的南面部分及平台由于伸入湖中，真是近水楼台先得月，是中秋佳节赏月的好地方。
上下天光的主体建筑为“涵月楼”，为临湖楼房，是一座两层敞阁，上下三楹，左右有亭，楼后为平安院。外檐悬挂乾隆御笔“上下天光”。涵月楼是一组临水的建筑，前半部分延伸入水中，左右两侧各有一组水亭和水榭，用九曲桥连接在一起。这组建筑也因此而极为唯美巧妙。到了道光七年（公元1827年），上下天光景区发生了极大的变化，原本的九曲桥，水亭和水榭被拆除，主体建筑“涵月楼”也改建为模仿嘉兴烟雨楼而建造的“烟雨楼”。咸丰年间，在烟雨楼北侧搭建天棚，并恢复旧称“上下天光”。
此幅旁边有御制诗文，原文如下：
上下天光　垂虹驾湖，蜿蜒百尺。修栏夹翼，中为广亭。縠纹倒影，滉瀁槛间。凌空俯瞰，一碧万顷，不啻胸吞云梦。
09、杏花春馆：
位于九洲景区后湖西北，上下天光西面。
建于康熙后期，雍正时名“菜圃”，又名“杏花村”。这里是欣赏杏花的地方，又是种菜的地方，但它不是为供皇帝食用，而是为皇帝开眼界，了解农时和欣赏农村景色的地方。
本景建自康熙年间，初称菜圃，后亦总称春雨轩。胤禛《园景十二咏》即有菜圃诗目。雍正五年（1727）二月挂讫“杏花春馆”、“杏花村”御书匾。在雍正时期被称为杏花村，取唐朝诗人杜牧的诗歌《清明》中的意境建造，表达的是一种淳朴的田园情趣。乾隆九年（1744）成图时，矮屋疏离，环植文杏，前辟小圃，一派村野景象。乾隆二十年（1755）本景中前部有较大改建，并添建春雨轩殿、涧壑余清宫门及南山得树亭等。还有有翠微堂，城关，绿云酣。馆舍东西两面临湖，西院有杏花村，馆前有菜圃。仿乡村景色而建，后进行大规模增建，景色更为精致。
此幅旁边有御制诗文，原文如下：
杏花春馆　由山亭逦迤而入，矮屋疏篱。东西参错。环植文杏，春深花发，烂然如霞。前辟小圃，杂莳蔬蓏，识野田村落景象。
10、坦坦荡荡：
也叫金鱼池，紧靠九洲景区后湖西岸。
建于康熙后期，仿杭州“花港观鱼”景；是观赏金鱼之处，俗称金鱼池。清帝频频来此赏景喂鱼。
仿杭州“花港观鱼”景，是圆明园中专设的养鱼区，四周建置馆舍，中间开凿大水池。此景位于后湖西岸，堆山低而少建筑小而矮以平坦见长，可将西山景色引入。坦坦荡荡，三楹，前为素心堂，后为光风霁月，东北为知鱼亭，凿池观鱼。池周舍下，锦鳞数千头，是皇帝观赏金鱼最佳处，俗称金鱼池。该景四面环水，西北外侧有山，西、西南、东南均设跨溪木板桥，其北有一造型极其美观之石桥——碧澜桥。该景有池中观鱼的水榭（光风霁月），有度夏寝室（半亩园），有进膳的堂屋（素心堂）。
此幅旁边有御制诗文，原文如下：
坦坦荡荡　凿池为鱼乐国。池周舍下，锦鳞数千头，喁唼拨刺于荇风藻雨间，回环泳游，悠然自得。诗云：众维鱼矣，我知鱼乐，我蒿目乎斯民！
11、茹古涵今：
亦总称韶景轩，位于九洲清晏西侧，东临后湖。
建于乾隆四年(1739)前后，书房。占地9000平方米，建筑面积3300平方米。
茹古涵今为书房。正殿五楹，后为韶景轩、茂育斋、竹香斋。本景共有殿宇、房间、游廊、平台39座148间(游廊73间)，重檐大亭一座，垂花门一座，随墙门五座。该景为皇帝冬季读书之地，装修较豪华。室内有楠木樘板，四面窗装饰有紫檀木窗框，楠木窗芯。该景盛时植有松柳，竹香斋前为竹林。乾隆三十三年(1768)有较大的改建。
此幅旁边有御制诗文，原文如下：
茹古涵今　长春仙馆之北，嘉树丛卉，生香蓊葧，缭以曲垣，缀以周廓，邃馆明窗，牙签万轴，潄芳润，撷菁华。不薄今人爱古人，少陵斯言，实获我心。
12、长春仙馆：
位于九洲景区西南，前湖西面，正大光明殿之西，茹古涵今之南，南邻园墙。
始建时间不晚于雍正四年(1726年)。
初名莲花馆。自雍正七年起成为皇四子弘历的赐居之处，以此自号“长春居士”。长春仙馆，门三楹，殿五楹，四围山环水绕，进出由木桥与其它景区相连接，是一处园中园式的建筑风景群。岛上是由四个院落组成，其中东院为正院，是一个完整的小四合院，由倒座房、垂花门、东西厢房、正房组成。正房外檐下挂乾隆御书“长春仙馆”。乾隆四十二年（1777）乾隆生母孝圣皇太后去世，这里便改成了佛堂，以表示乾隆对其母后的思念之情。长春仙馆西边为绿荫轩、丽景轩、春好轩。西有含碧堂、林虚桂静。长春仙馆岛的西岸还建有御膳房、御茶房、御药房、太监值班房等。长春仙馆正北跨溪建有亭桥一座，名曰“林虚桂静”。
旧称莲花馆，自雍正七年起是皇太子弘历的赐居之处，并赐号为“长春居士”。嘉庆皇帝即位之初亦曾寝居于此。
此幅旁边有御制诗文，原文如下：
长春仙馆　循寿山口西入，屋宇深邃，重廊曲槛，逶迤相接。庭径有梧有石，堪供小憩。予旧时赐居也。今略加修饰，遇佳辰令节，迎奉皇太后为膳寝之所，盖以长春志祝云。
13、万方安和：
位于后湖西侧（九洲景区），东邻杏花春馆，西南湖外为山高水长。
建于雍正五年建成，旧称万字房。万方安和轩，造型独特，风景秀丽，四时皆宜择优居住。雍正帝特喜在此园居，乾隆时期仍是游憩寝宫之一，端午节例在此殿侍奉皇太后进宴。嘉庆帝亦有“万方安和”题咏23次。
万方安和建筑平面呈“卍”字形，整个汉白玉建筑基座修建在水中，基座上建有三十三间东西南北室室曲折相连的殿宇。这里是雍正皇帝最喜欢的景区，万字房四面临水，中间设皇帝宝座，宝座上方悬挂有雍正御书“万方安和”，西路为一室内戏台，此戏台设计的十分巧妙，唱戏者在西北殿而皇帝则坐在正西的殿内观戏，中间用水相隔。
万字房的东南为一临水码头，皇帝平时来万方安和一般是坐船直接到此码头上岸。万方安和对岸建有一座十字大亭俗称“十字亭”，十字亭顶还安设一个铜凤凰，十字亭周围栽种了许多珍贵花卉、树种。
此幅旁边有御制诗文，原文如下：
万方安和　水心架构，形作卍字。略彴相通。遥望彼岸，奇花缬若绮绣。每高秋月夜，沆瀣澄空，圆灵在镜。此百尺地宁非佛胸涌出宝光耶！
14、武陵春色：
在万方安和东北（西北景区）。
建于康熙末年，雍正时名“桃花坞”，是桃花源景象的再现。乾隆时更名“武陵春色”。少年的弘历曾被雍正赐居此处读书三年，书斋名“乐善堂”。
过石洞，池北为五楹敞轩壶中日月长，东为天然佳妙，南为洞天日月多佳景。再过山口为桃花坞、桃源深处、绾春轩、品诗堂。
此幅旁边有御制诗文，原文如下：
武陵春色　循溪流而北，复谷环抱。山桃万株，参错林麓间。落英缤纷，浮出水面，或朝曦夕阳，光炫绮树，酣雪烘霞，莫可名状。
15、山高水长：
位于圆明园西南隅（九洲景区），山高水长楼位于坦坦荡荡西面。
建于雍正年间，初称引见楼。从雍正起，每年灯节前在这里设宴，招待外藩和外国使臣，也经常举行比武赛箭。元宵节时在此处举办大型皇家烟火盛会，从正月十三日起到十九日止。
山高水长楼为一座西向的两层楼房，上下各9间；前环小溪后拥连岗，中间地势平坦，是专门设宴招待外藩之处，也经常举行比武赛箭。隔河为土山，平日是圆明园禁军练兵场所。有乾隆“土墙”诗碑。每年正月在此设宴招待外藩王公，欣赏烟火表演。东有皇子住所“十三所”。
此幅旁边有御制诗文，原文如下：
山高水长　在园之西南隅，地势平衍，构重楼数楹。每一临瞰，远岫堆鬟，近郊错绣，旷如也。为外藩朝正锡宴,陈鱼龙角觝之所。平时宿卫士于此较射。
16、月地云居：
佛寺。位于圆明园西面（西北景区），鸿慈永祜之南。
是一处寺庙园林，每月初一、十五、十三、二十三日皆有佛事活动。(时间不确)
本景正殿五楹，前有方殿，后楼七楹。东为法源楼，再东为静室，西北为刘猛将军庙。
此幅旁边有御制诗文，原文如下：
月地云居　琳宫一区，背山临流，松色翠密，与红墙相映。结楞严坛大悲坛其中。鱼鲸齐喝，风幡交动。才过补特迦山，又入室罗筏城。永明寿所谓宴坐水月道场，大作梦中佛事也。
17、鸿慈永祜：
又称安佑宫，位于圆明园西北隅（西北景区），皇家祖祠。
仿景山寿皇殿建造，建于乾隆七年，完全仿建故宫太庙。为园内规格最高的建筑，黄色琉璃瓦重檐歇山顶，九楹。
殿内中为康熙帝神像，东为雍正帝，西为乾隆帝。殿门前为两道琉璃牌坊，各有华表一对。北为紫碧山房。
乾隆八年建成，又名“安佑宫”，仿景山寿皇殿建造，完全仿建故宫太庙；是圆明园内最壮丽的殿堂，皇家祖祠。殿中供奉着康熙、雍正的遗像，乾隆、嘉庆、道光死后，也被供奉在这里。
此幅旁边有御制诗文，原文如下：
鸿慈永枯　苑西北，地最爽垲。爱建殿寝，敬奉皇祖、皇考神御，以申罔极之怀。堂庑崇闳，中唐有侐。朔望展礼，僾忾见闻。周垣乔松偃盖，郁翠干霄，望之起敬起爱。
18、汇芳书院：
位于圆明园西北隅（西北景区），紫碧山房之南，鸿慈永祜之东。
建成于乾隆七年，是一处书院式的园林景观。隔溪有“断桥残雪”，仿杭州西湖十景。
本景平面为眉月形（眉月轩），内有抒藻轩、涵远斋、随安室，隔溪有“断桥残雪”，仿杭州西湖十景。
此幅旁边有御制诗文，原文如下：
汇芳书院　阶除闲敞，草卉丛秀。东偏学月牙形，构小斋数椽，旁列虚亭。奇石负土争出，穴洞谽谺，翠蔓蒙络，可攀扪而上问津石室，何必灵鹫峰前?
19、日天琳宇：
位于圆明园西北（西北景区），在汇芳书院之南。
建于雍正初年，是一处寺庙园林，俗称佛楼，楼式规制皆仿雍和宫后佛楼，此地亦是御园斗坛所在地。
本景为佛堂。有中前楼、中后楼、西前楼、西后楼，前后楼间有穿堂，各楼之间以天桥相连。中楼前有八角亭“楞严坛”，东有瑞应宫。
此幅旁边有御制诗文，原文如下：
日天琳宇　紫微丹地中，立一化城。截断红尘，觉同此山光水色，一时尽演圆音矣。修修释子，渺渺禅栖。踏著门庭，即此是普贤愿海。
20、澹泊宁静：
位于九洲景区后湖以北（西北景区），日天琳宇东南。
建于雍正初年，宫殿的外型是一个汉字的形状：“田”，旧称“田字房”，是清帝观稼验农之所。
本景宫殿的外型是一个汉字的形状：“田”。“田”的意为耕地，农业是封建帝国的命脉，皇帝每年都要在这儿举行犁田仪式。
东为曙光楼，北为翠扶楼，西门外为多稼轩，东为观稼轩、稻香亭，东北为溪山不尽和兰溪隐玉，西南为水精域、静香屋、招鹤磴、互妙楼。
此幅旁边有御制诗文，原文如下：
澹泊宁静　仿田字为房，密室周遮，尘氛不到。其外槐阴花蔓，延青缀紫，风水沦涟，蒹葭苍瑟，澹泊相遭。洵矣视之既静，其听始远。
21、映水兰香：
位于澹泊宁静之西（西北景区）。
始建不晚于雍正朝前期。正殿七间悬匾“多稼轩”，雍正帝即有该轩“劝农诗”。
本景正殿五楹，西向，东南为钓鱼矶，北为印月池、知耕织。
御制诗文，原文如下：
映水兰香　在澹泊宁静少西，屋傍松竹交阴，翛然远俗。前有水田数棱，纵横绿荫之外，适凉风乍来，稻香徐引，八百鼻功德兹为第一。
22、水木明瑟：
位于后湖以北小园集聚区中央，在映水兰香东北（西北景区）。
雍正五年建成，时称耕织轩水法。园林主题是用西洋水法引水入室，推动风扇，供皇帝消暑，俗称风扇房。它是我国引进西欧人工喷泉技法之始。
本景为仿扬州水竹居。室内用西洋式水力机构驱动风扇。是中国皇家园林中“用泰西水法”水声造景的先例。
北为文源阁，是清廷在全国范围兴建七座藏书楼之一，内藏《古今图书集成》《四库全书》。
御制诗文，原文如下：
水木明瑟　用泰西水法引入室中，以转风扇。泠泠瑟瑟，非丝非竹，天簌遥闻，林光逾生净绿。郦道元云：竹柏之怀，与神心妙达；智仁之性，共山水效深。兹境有焉。
23、濂溪乐处：
位于圆明园北面，汇芳书院之东南（西北景区）。
又称“慎修思永”，圆明园中面积最大的园中之园，为园内主要游憩寝宫之一。(时间不确)
本景是圆明园中面积最大的园中之园。园中心是一个被湖面和小溪所围绕的大岛，岛略偏西北，东南水面较广，湖四周被山环绕团团围住，山水连成一片。
正殿九楹，后为云香清胜，东为香雪廊、云霞舒卷，南为汇万总春之庙。
御制诗文，原文如下：
濂溪乐处　苑中菡萏甚多，此处特盛。小殿数楹，流水周环于其下。每月凉暑夕，风爽秋初，净绿纷红，动香不已。想西湖十里，野水苍茫，无此端严清丽也。左右前后皆君子，洵可永日。
24、多稼如云：
位于圆明园北面，在鱼跃鸢飞之西（北部景区）。
是御园观赏荷花最佳处。每于盛夏荷开时节，乾隆帝侍奉皇太后专程来此赏荷进膳。(时间不确)
正殿五楹，周围为稻田。
御制诗文，原文如下：
多稼如云　坡有桃，沼有莲，月地花天，虹梁云栋，巍若仙居矣。隔垣一方，鳞塍参差，野风习习，袯襫蓑笠往来，又田家风味也。盖古有弄田，用知稼穑之候云。
25、鱼跃鸢飞：
位于圆明园最北面，位于圆明园最北面，大北门内偏西（北部景区）。
建于雍正年间。本景为五楹方殿，四面有门。东为畅观轩，西南为铺翠环流，南有连绵土山，出山口为多子亭。
御制诗文，原文如下：
鱼跃鸢飞　榱桷翼翼，户牖四达。曲水周遭，俨如萦带。两岸村舍鳞次，晨烟暮霭，蓊郁平林。眼前物色，活泼泼地。
26、北远山村：
位于大北门内偏东（北部景区）。
建于雍正年间(一说建于乾隆年间)，初称北苑山房。
本景稻田遍布，各房舍名称都与农事有关，呈现浓郁田园景色。有兰野、绘雨精舍、水村图、稻凉楼、涉趣楼、湛虚书屋等建筑。
御制诗文，原文如下：
北远山村　循苑墙度北关，村落鳞次，竹篱茅舍，巷陌交通，平畴远风，有牧笛渔歌与春杵应答。读王储田家诗，时遇此境。
27、西峰秀色：
位于圆明园北面，南为舍卫城，北为北远山村（西北景区）。
建于雍正年间。此处是庐山风景的缩写，又是赏月的好地方。雍乾时期逢七夕，皇帝在此地设筵乞巧。雍正到这里常常喜而忘返。
本景号称园中小庐山，仿照江西庐山改建；后垣的花港观鱼，仿照杭州西湖胜景而建。每年七夕，都在此摆设巧宴盛会。西面隔河为小匡庐，后有龙王庙。东为含韵轩、一堂和气、自得轩、岚镜舫。
西峰秀色，西有敝厅及平台，西北石山摩写庐山景色，山有洞府，称三仙洞，洞门面西，洞中可容两百人，已塌。
御制诗文，原文如下：
西峰秀色　轩楹洞达，面临翠巘。西山爽气，在我襟袖。后宇为含韵斋，周植玉兰十馀本。方春花气袭人，宛入众香国里。
28、四宜书屋：
位于福海水面以北，廓然大公东北面（福海景区）。
建于雍正年间，旧称春宇舒和。有别于绮春园四宜书屋。为乾隆南巡后，仿照杭州湾畔海宁一陈姓隅园改建。
有殿堂5间，正殿称安澜园，为乾隆南巡后，仿照杭州湾畔海宁一陈姓隅园改建。
御制诗文，原文如下：
四宜书屋　春宜花，夏宜风，秋宜月，冬宜雪，居处之适也。冬有突夏，夏室寒些，骚人所艳，允矣兹室，君子攸宁。
29、方壶胜境：
位于福海水面东北隅，四宜书屋以东（福海景区）。
建于乾隆初年，基本建成于乾隆三年（公元1738年），为一座巨大的山字形楼宇，是一组宗教建筑，圆明园内最壮丽的建筑群。前为山字形月台，伸入水中，上有殿亭。
前部的三座重檐大亭，呈“山”字形伸入湖中，中后部的九座楼阁中供奉着2000多尊佛像、30余座佛塔，建筑宏伟辉煌，是一处仙山琼阁般著名景观，主题阁楼实为一座寺庙建筑。亭后过桥为方壶胜境正殿，为二层楼宇，前后各五楹，前曰哕鸾殿，北为琼华楼，左右为配楼，之间有天桥相连。方壶胜境东为蕊珠宫。西为三潭印月、天宇空明、清旷楼、华照楼。
御制诗文，原文如下：
方壶胜境　海上三神山，舟到风辄引去，徒妄语耳。要知金银为宫阙，亦何异人寰。即境即仙，自在我室，何事远求？此方壶所为寓名也。东为蕊珠宫，西则三潭印月。净渌空明，又辟一胜境矣。
30、澡身浴德：
位于福海西岸南侧，东临福海（福海景区）。
是每年端午龙舟竞渡之处，届时皇帝率王公大臣在中部临水“望瀛洲”四方亭处观阅。(时间不确)
以福海之广象征大海的注而不盈，境域寥廓，包容万物，以福海之清，一波万顷，象征鉴心察己，澡身浴德。本景正殿澄虚榭，三楹，南为含清晖，北为含妙识。西南为静香书馆。北渡河为望瀛洲、溪风松月、深柳读书堂。
澡身浴德是一组以儒家的修身养德思想为意境的景观。它主要由三组建筑组成：以澄渊榭为主的一组三幢临水建筑，澄渊榭北面的望瀛洲，以及再向北土山包围中的深柳读书堂。望瀛洲在澄渊榭北面，是一个建筑在高台上的方亭，用来眺望福海景观。
深柳读书堂在望瀛洲西北的土山包围中，据称“深柳阴重暑不侵”。此堂建于康熙年间，乾隆未登基前就曾有诗提及“年深柳更深，闻札戚犹今”。
御制诗文，原文如下：
澡身浴德　福海东壖，平漪镜净，黛蓄膏停，竹屿芦汀，极望弥弥。浴凫飞鹭，游泳翔集。王司州云：非惟使人情开涤，亦觉日月清朗。
31、平湖秋月：
位于福海西北岸，主景居西部（福海景区）。
建自雍正年间。仿杭州西湖平湖秋月景色。
本景正殿三楹，后为流水音，东北出山口为花屿兰皋、两峰插云、山水乐、君子轩、藏密楼。造型上融汇了杭州西湖平湖秋月和双峰插云的精华。
五孔桥东侧之高台重檐四方亭为“两峰插云”，亦取西湖景名，是乾隆皇帝重阳登高之处。本景西部庭院，嘉庆时期改建成三卷大殿，增额“镜远洲”。
有文道：“倚山面湖，竹树蒙密，左右支板桥，以通步屐。湖可数十顷，当秋深月皎，潋滟波光，接天无际。苏公堤畔，差足方兹胜概。不辨天光与水光，结（王加磷右边）池馆庆霄凉，蓼烟荷露正苍茫。白傅苏公风雅客，一杯相劝舞霓裳，此时谁不道钱塘。”
御制诗文，原文如下：
平湖秋月　倚山面湖，竹树蒙密，左右支板桥，以通步屐。湖可数十顷。当秋深月皎，潋滟波光，接天无际。苏公堤畔，差足方兹胜概。
32、蓬岛瑶台：
位于福海中央（福海景区）。
本景共有三个岛，结构和布局根据古代画家李思训的“仙山楼阁”画设计；宫门3间，正殿7间，殿前东列畅襟楼，西列神洲三岛，东偏殿为随安室，西偏殿为日日平安报好音；东南面有一渡桥，可通东岛，岛上建有瀛海仙山小亭；西北面有一曲桥，可通北岛，岛上建殿宇3间。
建于雍正初年，时称“蓬莱洲”，乾隆时更名为“蓬岛瑶台”。位于福海中央，由三座小岛组成，结构和布局根据古代画家李思训的“仙山楼阁”画设计。在雍正时期，每逢良辰佳节，便赐王公大臣到福海泛舟、赏花或钓鱼。
御制诗文，原文如下：
蓬岛瑶台　福海中作大小三岛，仿李思训画意，为仙山楼阁之状。岧岧亭亭，望之若金堂五所、玉楼十二也。真妄一如，小大一如，能知此是三壶方丈，便可半升铛内煮江山。
33、接秀山房：
位于福海东岸南部（福海景区）。
建于1731年（雍正九年）前后。此处前俯巨湖澄碧，远望西山秀色。
本景区建筑的命名曾有改变；正殿接秀山房后改悬“云锦墅”额。最南部的院落于1817年（嘉庆二十二年）改建成三卷大殿“观澜堂”。
接秀山房内部装饰全部采用紫檀木漆器，上面都嵌以金银、宝石、象牙等，这些奇珍异宝上都镂刻着山水、楼阁、人物、花木、虫鸟。这种装饰，从设计到刻技都由明末杭州一周姓工匠所创始，故称周制，在我国雕刻史上占有重要地位。
建于雍正年间。内部装饰全部采用紫檀木漆器，上面都嵌以金银、宝石、象牙等，这些奇珍异宝上都镂刻着山水、楼阁、人物、花木、虫鸟。这种装饰，从设计到刻技都由明末杭州一周姓工匠所创始，故称周制，在中国雕刻史上占有重要地位。
御制诗文，原文如下：
接秀山房　平冈萦回，碧沚停蓄，虚馆闲闲，境独夷旷。隔岸数峰逞秀，朝岚霏青，返照添紫，气象万千，真目不给赏，情不周玩也
34、别有洞天：
位于福海东南隅山水间（福海景区）。
建于雍正中期1730年（雍正八年）前后，时称秀清村，位置隐秘，经城关出入。雍正时期曾在此地开炉炼丹，乾隆、嘉庆二帝特喜在此园居，题咏颇多。
1739年（乾隆四年）定名“别有洞天”。后在1751年、1762年和1803年（嘉庆八年）前后，又有多次添建和改建。是座亭台错落、环境幽雅的园中园。
位置隐秘，经城关出入。有纳翠楼、水木清华之阁、时赏斋、石舫。
雍正时期曾在此处开炉炼丹，乾隆（1736-1795年在位）、嘉庆（1796-1820年在位）二帝常在此园居住。
御制诗文，原文如下：
别有洞天　苑墙东出水关曰秀清村。长薄疏林，映带庄墅，自有尘外致。正不必倾岑峻磵，阻绝恒蹊，罕得津逮也。
35、夹镜鸣琴：
取李白“两水夹明镜，双桥落彩虹”诗意，题额“夹镜鸣琴”。(时间不确)
在福海南岸，南屏晚钟以西（福海景区）。
为一座横跨福海南岸两个小岛的水上桥亭，取李白“两水夹明镱，双桥落彩虹”之诗意。福海南岸中部有两个小岛，其岛端形成海峡，一座白色石桥横跨于海峡之上，把两个岛连接了起来。桥北是宽阔的福海，桥南是个港湾小湖。所谓“夹镜”，是因为这里北面福海的广大水面，南衔内港，而且二者之间以圆形拱洞的桥亭飞跨，结合水面倒影，正象一面圆形的镜子；所谓“鸣琴”，是指东边山崖上有流泉跌落，冲激于乱石中，发出鸣琴般的声音。
东为南屏晚钟、西山入画、山容水态，西有湖山在望、佳山水、洞里长春。在东面的小山坡上建有“广育宫”。
御制诗文，原文如下：
夹镜鸣琴　取李青莲两水夹明镜诗意，架虹桥一道，上构杰阁，俯瞰澄泓，画栏倒影，旁厓悬瀑，水冲激石罅，琤琮自鸣，犹识成连遗响。
36、涵虚朗鉴：
即雷峰夕照，位于福海东岸（福海景区）。
建于乾隆初年。（此景“涵虚朗鉴”在法国水粉画版本里题名为“西湖晚景”）
是仿照杭州西湖的雷峰夕照建造的。雷峰夕照为西湖十景中唯一有待修复重建的景点。西湖南岸南屏山支脉的夕照山上，有一座八面五层的砖塔，系公元975年吴越王钱弘叔为庆贺妃子黄氏得子而建，俗称黄妃塔。因塔在西关外，也叫西关砖塔。后人又因塔在名为雷峰的小山上，改称”雷峰塔”。每每夕阳西下之时，塔影横空，金碧辉煌，”雷峰夕照”由此得名。
北为惠如春、寻云榭、会心不远，南为临芳众、云锦墅、万景天全。
御制诗文，原文如下：
涵虚朗鉴　结宇福海之西，左右云堤纡委，千章层青。面前巨浸空澄，一泓净碧。日月出入，云霞卷舒。远山烟岚，近水楼阁。来不迎而去不距，莫不落其度内，如如焉亦无如如者，吾得之於濠上也。
37廓然大公：
位于舍卫城东北面（福海景区）。
建于康熙后期，旧称“深柳读书堂”，雍正时期有较大增建，亦总称“双鹤斋”。
本景是园中较大的一组建筑，仿无锡惠山的寄畅园而建。
本景的主体建筑北濒大池，园内景色倒映水中犹然两景；另有诗咏堂、菱荷深处等景点。这一景的北半部，是乾隆中叶，仿照盘山静寄山庄的云林石室的山石，叠石而成的。人们知道颐和园的谐趣园，是仿惠山寄畅园建的，其实，当时在圆明园也仿建有寄畅园。只是两次仿建意境各有千秋。
嘉庆诗赞双鹤斋曰：结构年深仿惠山，名园寄畅境幽闲。曲蹊峭茜松尤茂，小洞崎岖石不顽。
御制诗文，原文如下：
廓然大公　平冈回合，山禽渚鸟远近相呼。后凿曲池，有蒲菡萏。长夏高启北窗，水香拂拂，真足开豁襟颜。
38、坐石临流：
位于九洲景区后湖东北，舍卫城以南（西北景区）。
建于雍正初年，1727年（雍正五年）前后。包括买卖街、舍卫城、同乐园、坐石临流、兰亭等五部分。买卖街一年只开两三次，每次20天；舍卫城为一城池式寺庙建筑群，俗称佛城；同乐园为御园大戏园；坐石临流是仿自浙江绍兴古兰亭“曲水流觞”意境，雍正初建时俗称流杯亭。
本景可分为西北部兰亭、西南部抱朴草堂、东北部舍卫城、东南部三层戏楼同乐园和中部皇家宫市买卖街五部分。
兰亭，原是一座重檐三开间敞亭，仿自浙江绍兴古兰亭“曲水流觞”意境，建于雍正初年，时称流杯亭，乾隆初年题额“坐石临流”。此亭后于1779年（乾隆四十四年）改建为八方形，并换成巨型石柱，每柱各刻一册历代著名书法《兰亭贴》，是为兰亭八柱贴。舍卫城，是座典型的佛教建筑，俗称佛城。供奉城隍爷、关帝君、三世佛、弥勒佛等。
御制诗文，原文如下：
坐石临流　仄涧中潈泉奔汇，奇石峭列，为坻为碕，为屿为奥。激波分注，潺潺鸣濑，可以漱齿，可以泛觞。作亭据胜，泠然山水清音。东为同乐园。
39、曲院风荷：
位于福海西岸，是九洲景区到福海景区的过渡区域（九洲景区）。
是一处仿自杭州西湖同名景观的风景园林，为赏荷的最佳处；是九洲景区到福海景区的过渡区域。跨池有一座9孔大石桥（桥西牌楼题匾为金鳌，桥东牌楼题匾为玉蝀，故又名金鳌玉蝀桥），北有曲院。(时间不确)
本景正殿一排5间，仿照杭州西湖曲院改建，跨池还有一座九孔大石桥，桥西牌楼题匾为金鳌，桥东牌楼题匾为玉蝀，故又名金鳌玉蝀桥，是圆明三园里最大的一座石桥。北有曲院。
南面有湖，湖上有九孔桥。湖西将近一里长的土堤，略仿西湖苏堤意境，夏秋时节，长湖便是芙蓉之国。漫步在九孔桥上，行走在堤岸湖边，观赏着立于绿叶之上、摇曳在湖水中的荷花，闻着沁人肺腑的清香，使人超然脱俗。
御制诗文，原文如下：
曲院风荷　西湖曲院，为宋时酒务地，荷花最多，是有曲院风荷之名。兹处红衣印波，长虹摇影，风景相似，故以其名名之。
40、洞天深处：
位于福园门内，勤政亲贤以东（宫廷景区）。
建于雍正年间，主要是皇子读书之所，西侧前后二岛为上书房，东侧院落则是皇子居所。
本景主要为东西二所及西部南北二岛的上书房，东北部为清宫画院如意馆小院，东夹道外侧邻园墙则是长条状库房院。
福园门内东西有两座院落，为诸皇子园居之所。初时分东北、东南、西北、西南四座住所，称福园门东四所。道光二十六年(1846)奏准，福园门东四所大规模改建为东西二所，每所前设垂花门，正房改为前后三层各五间，添建东西厢房五间或三间。
御制诗文，原文如下：
洞天深处　缘溪而东，经曲折如蚁盘。短椽陋室，於奥为宜。杂植卉木，纷红骇绿，幽岩石厂，别有天地非人间。少南即前垂天贶，皇考御题，予兄弟旧时读书舍也。
1.唐岱(1673-1752后)〔清〕字毓东，号静岩，又号知生、爱庐、默庄，满洲正蓝旗人。承祖爵，任骁骑参领，官内务府总管，以画祗候内廷。山水画初从焦秉贞学，后与王敬铭、张宗苍同为王原祁弟子，名动京师。康熙帝甚赏其画，常召作画，赐称“画状元”。
2.汪由敦（1692年—1758年）〔清〕，初名汪良金，字师苕，号谨堂，又号松泉居士。安徽休宁人。生于清康熙三十一年，卒于乾隆二十三年，年六十七岁。雍正二年（1724年）进士，改庶吉士。乾隆间，累官至吏部尚书。老诚敏慎，在职勤劳。金川用兵，廷谕皆出其手。卒，加赠太子太师，谥文端。由敦学问渊深，文辞雅正，兼工书法。著有《松泉集》。
二、西洋楼透视图铜版画
西洋楼位于长春园北界，是我国首次仿建的一座欧式园林，由谐奇趣、黄花阵、养雀笼、方外观、海晏堂、远瀛观、大水法、观水法、线法山、线法画等十余座西式建筑和庭院组成，建筑材料多用汉白玉石，石面精雕细刻，屋顶覆琉璃瓦，占地约7公顷。在乾隆十二年（1747年），因乾隆帝看过了许多西洋建筑及喷泉等图画，逐命意大利籍画家郎世宁（1688年-1766年）推荐法籍传教士蒋友仁（1715年-1774年）等在北京西北部，畅春园之北的圆明园（此园原为康熙帝赐皇四子胤祯者，雍正即位的第三年曾加扩建）又营建了“长春园”及“绮春园”，特别是在“长春园”内加建一组哙炙人口的“西洋楼”。建筑融合了中西色彩，还有多处建筑呈现巴罗克风格，不论就历史或建筑来说，其存在极具意义，此组建筑群及园林始建于乾隆十二年，至最后“远瀛观”之落成已在乾隆四十八年（1783年）。
这套长春园《西洋楼透视图铜版画》（清乾隆年间内府雕版）由清内府宫廷满族画师伊兰泰作画，中国工匠雕刻，送往法国制作铜版，铜板图于乾隆五十一年(1786年)二月做成刻成后，曾先後两次压印纸图，每次100份，每份20幅。铜版画描绘了：谐奇趣、黄花阵、养雀笼、方外观、海晏堂、远瀛观、大水法、观水法、线法山、线法画十座西式建筑。此为英国曼彻斯特大学图书馆藏本。
清内府于乾隆五十一年（1786年）刊刻完成的《圆明园西洋楼铜版画》共有20幅，每块铜版用红铜26公斤，画面描绘了长春园里西洋楼十景，分别为：谐奇趣的南面、北面；蓄水楼东面；花园门北面；养雀笼的西面、东面；方外观正面；海晏堂的东面、南面、西面和北面；远瀛观正面；观水法正面；大水法南面；线法山门三幅；湖东线法二幅、竹亭等。
这套铜版画，其绘刻技法已达到“极其确切精细”的程度，连当时的西洋人德拉图尔看到这套铜版画时，也对中国人镂刻西洋画技能和精确感到惊讶。当年该铜版画压印200套纸图后，铜版被藏入谐奇趣里。
西洋楼铜版画原画面宽86.7厘米，高49.4厘米，它忠实纪录了西洋楼各个建筑原貌。
西洋楼铜版图，原陈设于圆明园西洋楼中。纸图二百份，除陈设於圆明园西洋楼和热河、盤山等行宫以及造办处图房外，还赏给一些皇子、王公、大臣和督抚。1860年，圆明园被焚掠后，铜板图下落不明，纸图则为国内外图书馆收藏。
此套现藏于英国曼彻斯特大学约翰赖兰兹图书馆，除了20张铜版画以外，其中还有一张的圆明园西洋楼彩色图，而已知的另一套完整铜版画被法国国家图书馆所收藏。
《西洋楼透视图铜版画》（清乾隆年间内府雕版）
圆明园西洋楼彩色图
1、谐奇趣南面：
谐奇趣位于西洋楼景区西端南部，是乾隆十六年(1751年)秋季竣工的第一座欧式水法大殿。主楼三层，顶层三间，一二层皆七间，楼前左右九间弧形游廊连着两层八角楼厅，是演奏中西乐器之处。楼南为大型海棠式喷水池，池内设有铜羊、铜鸭和西洋翻尾石鱼等组成的喷泉。
2、谐奇趣北面：
谐奇趣楼北也有一座小型菊花式喷泉池。
3、蓄水楼东面：
喷泉的供水楼在谐奇趣西北，称作蓄水楼。用骡子拉水车，提水至楼上蓄水池，起水塔作用，再以铜管下注至各喷泉机关。乾隆十八年(1753年)葡萄牙使臣巴哲格在此观赏水法奇观。
4、花园门北面：
位于谐奇趣北侧，是仿建的一处欧式迷宫。外砌长方形迷阵，中心筑高台圆基八方西式亭。方阵南北长89米，东西宽59米，阵墙总长1600余延长米，墙高约1.2米，镶卍字凋花砖墙面，称万花阵。
5、花园正面：
圆明园盛期，据说每当八月十五中秋之夜，皇帝在此举行灯火晚会，宫女们手执用黄绸扎制的荷花灯，在迷阵中东奔西走，先到中心圆亭者，便可得到赏赐。所以此阵也叫黄花阵。
6、养雀笼西面：
位于黄花阵的东侧，实为一座西洋门，建成于乾隆二十四年(1759年)。明间为穿堂门，南北侧屋内笼养孔雀等鸟类，故名养雀笼。
7、养雀笼东面：
8、方外观正面：
位于谐奇趣之东，建于1759年(乾隆二十四年)。为三间坐北朝南的两层西式小楼，左右有环形石梯可登。室内棚顶连墙皆装饰西洋通景大画。楼上东西墙有四扇玻璃挂屏，各贴一幅人物绢画，由西洋画师王致诚绘。楼下明间有一面大玻璃镜，西间墙上挂郎世宁彷画的西洋毯，东间设一面西洋借光镜和一架龙凤水法。据说此楼曾是乾隆帝维族爱妃(容妃，俗称香妃)作礼拜的地方，室内安放两块伊斯兰教碑文。碑为白色大理石，直径1.3米左右，刻阿拉伯文碑文，二碑早已不在，但20世纪初叶留存有该碑文影像。方外观西南桥外有一座西式八角亭。
9、竹亭北面：
竹亭又名五竹亭，位于方外观对面，坐南朝北，共由西洋式重檐亭五座、竹式游廊四座，十八间组成。五竹亭北设有圆形喷水池，左右为荷花池。今遗迹无存。
10、海晏堂西面：
在方外观之东，由海晏堂正楼和后工字蓄水楼组成，是最大的一处欧式园林景观。建于乾隆二十四年(1759年)。海晏堂正楼朝西，上下各十一间，楼门左右有叠落式喷水槽，阶下为一大型喷水池，池左右呈八字形排列着我国十二生肖人身兽头铜像。每昼夜十二个时辰，由十二生肖依次轮流喷水，俗称水力钟。
11、海晏堂北面：
海晏堂后楼为工字形平台楼，楼南楼北也各有小型喷泉池。此楼即是附近各喷泉群的供水楼。楼东西两头为提水用的水车房，中段平台楼下边是海墁高台，台上砌蓄水池，俗称锡海，一次可蓄水160余立方米。
12、海晏堂东面：
13、海晏堂南面：
14、远瀛观正面：
西邻海晏堂，在长春园南北主轴线与西洋楼东西轴线交会处，是最为壮观的欧式喷泉景观。乾隆五十八年(1793年)英使马戈尔尼，曾至此处游赏。
15、大水法南面：
大水法朝南，是以石龛式建筑为背景的一处喷泉群，椭圆形菊花式喷水池内有猎狗逐鹿喷泉，左右前方各有一座十三级喷水塔，一齐开放时蔚为壮观。大水法北侧的高台西洋钟楼式大殿远瀛观，则是乾隆四十八年(1783年)添盖的。其门窗均镶安玻璃，共大小1206块。远瀛观的十数根高大石柱皆为优质汉白玉，尤其中券两侧的汉白玉巨柱，柱头柱身满刻下垂式葡萄花纹，刻工精良，枝叶活泼如生，实属艺术珍品。
16、观水法正面：
南边朝北建有专供皇帝观赏喷泉用的宝座和石雕屏风，名曰观水法。此二景皆建于乾隆二十四年(1759年)前后。
17、线法山门正面：
位于大水法之东，在圆形土丘上建西式八方亭。线法意指西洋透视法。此山曾是乾隆帝跑马登山处，俗称转马台。线法山正门朝西，前后各有一座牌楼门，东门当时亦称螺蛳牌楼。
18、线法山正面：
19、线法山东门：
20、湖东线法画：
位于西洋楼景区最东部。在方河东岸修筑七道八字形左右对称的断墙，墙面挂西洋风景油画，从西岸眺望，形成透视深远的西方街市风光。此景亦称线法墙。
《西洋楼透视图铜版画》的背景知识介绍：
所谓的铜版画，是先在铜版上涂一层防腐蜡，用刀或针刻划，再用酸性腐蚀液腐蚀，去除防腐蜡的地方就变成凹线，接着就在印刷的时候，将油墨填入凹线中，再用滚筒使凹线中的油墨印到纸上去，版画即大功告成，所以看似铅笔的素描，其实是经过一连串很复杂的过程才完成。这套铜版画，其绘刻技法已达到”极其确切精细”的程度，连当时的西洋人德拉图尔看到这套铜版画时，也对中国人镂刻西洋画技能和精确感到惊讶。当年该铜版画压印的40套纸图，即放置于圆明园各处，而根据圆明园管理处副研究馆员宗天亮指出，目前这套铜版画在中国只存有两处，一处是沈阳故宫、一处是北京故宫。至于原始的铜版，在当时被藏入谐奇趣里，目前已佚失。
