锦江之星(北京亦庄经济技术开发区店)¥284起立即预订>
展开更多酒店
去北京之前在网上看到很多朋友的游记，受益颇多，忍不住也写写我的游记，供即将想去北京的朋友参考。我主要是带父母去北京，他们那一代对北京、对天安门、对毛主席，有着很特别的情感，所以一定要带他们去看看。因为还要带着3岁多的孩子，就没有去跟团，完全自主安排行程。提前买好了往返的车票，南京——北京是特快卧铺，正好夕发朝至，全程11小时，一点也不累。回程是高铁，全程3小时47分。酒店也提前订好了，因为主要为了天安门那块去的，就订的锦江之星前门店。北京站到前门地铁站就2站，很方便。不过找酒店走了点冤枉路，以为市中心的地方，酒店应该也是在大马路上，结果走远了，锦江之星其实就在前门地铁站东南出口，再过个地道，升旗宾馆往前再走2分钟左右就左转（有个指示牌写的：前门派出所），就是一条小巷子。一不小心被锦江之星的服务员忽悠着就办了张会员卡。
住的安排好了就开始逛了，因为离地铁站太近了，就地铁为主，先去了首都博物馆，然后旁边的庆丰包子铺午餐（先大概安排了一下行程，也提前在网上搜好了附近网友评价比较好的吃的地方），如网友所评，味道确实还不错的。3点多回到天安门广场，当天因为风太大，没能等到看降旗，又怕老人孩子太累，就回酒店休息，晚上吃的“便宜坊烤鸭”，提前丁丁网上下了个9折优惠券，结果人家鸭子酒水是不打折的。一只鸭子198元，再点了几个小菜，一个蒸鸡蛋都是78元，基本上没有便宜的菜，于我来讲感觉有点小贵了，不过宝宝爱吃，就无所谓了。一餐大概500块。第二天，爸妈早起去看升旗仪式，我因为孩子小，也不想那么早把他拉起来，就没去。早餐后去的毛主席纪念堂，存包的地方在国家博物馆旁边，要走一段。除了手机和身份证，其它都要存在那里（注意：12点前要取回）。上天安门城楼也得存包，所以，我是从城楼下来后再回去取包，再回去逛故宫，这样来回跑着实有点累，还得无数次的被查身份证和安检。故宫很大，个人认为值得去看看，门票淡季是40元一张，感觉不应该那么贵。逛完故宫，大家都很辛苦了，原计划的景山公园和北海公园都不去了。晚上在鲜鱼口美食街吃了莜面窝窝，很好吃，孩子很喜欢。第3天一早退了这边的酒店，直奔北京北站，坐7:58分的S2去的八达岭，之前办了一卡通，所以直接刷卡进去的。9点多到了八达岭车站，走大概10多分钟就能到长城入口了。淡季门票45一张。我们登的南边城墙，有几个地方太陡，得扶着栏杆上下。特别值得一提的是我们家3岁多的儿子，来回一直都是自己走的，陡的地方我们只是拉着他。慢慢悠悠的来回一趟就差不多12点了。北坡就没去，走回车站，坐下午1点的火车回城。晚宿锦江之星奥体中心店。到地铁安贞门站旁边的104公交总站，先退了一卡通。入住酒店休息。晚上吃的朱题猪手，感觉还行吧，没有传说中的那么好吃，也可能是个人口味有别。晚上准备去鸟巢水立方的（听说晚上有灯光才漂亮），结果走走孩子就累到睡着了，半途打道回府。第4天，鸟巢、水立方，当天恰巧有2012北京国际马拉松赛，就在离终点不远处的人群中为他们加油，佩服每一位能坚持到终点的参赛者，特别有几位年纪比较大的叔叔阿姨。中午就在那个叫什么商场来着，奥林匹克公园地铁站那儿的一个大型商场。吃的“当水果捞遇上麻辣烫”呵呵，环境蛮好的。然后地铁到北京南站，坐下午3点的高铁回家。
蛮愉快轻松的北京之旅！宝宝说以后还要去长城！
总之，不管去哪个城市，先订好住的酒店，搜周边网友评价比较好的吃的地方，查询好出行交通，这样的话，到哪儿都不会感觉自己是外地人了，好似在自己熟悉的地方一样的！
