中考结束，一直挂在嘴边的北京暑期游终于出发了。对于我们全家此行都是很期待的，说是带孩子开开眼，看看北大、清华，接受一下文化熏陶，感受一下首都的地大物博，其实我们大人自己也很想去，必经作为中国人，对首都北京都有一种情结，连外公都向没有一起出游的老妈感叹“北京首都，中国最大的一个城市，没去真是可惜啊！”
虽然这次去前的机票由于退改签又发生很多波折，但是出行还算顺利，基本没有延误。到达北京第一映像就是北京的天好灰啊，在京一共6天，除了在长城的那天根本看不到蓝天和白云，估计以后北京就是中国的雾都了。一直听说北京路堵，此行只有第一天机场高速有点小堵，其他几天都是地铁和公交出行却没感觉到，公交真是方便，公交车才0.4元，便宜到让人感动。
提到自助游不得不提到携程和去哪儿，还有拉手网，真是神器。住宿、交通、景点、餐饮全包括了，方便又省心。定的酒店交通方便，性价比不错。因为天气预报说有雨，所以爬长城改到第二天，风和日丽，我们一行8人乘地铁转火车去八达岭。我们选了人相对较少的一面，后来才知道好汉坡是对面人多的那段，老公想去，但是我们都已经气喘吁吁只想找地方坐下来休息，没人肯陪他去了。其实我们爬的那段长城风景也很好，而且可能更陡峭，感叹古人是怎么样的艰难才建成这么宏伟的建筑，我们只走路而且就这么一段已经不行了，路路和我在第二个烽火台就歇菜了，还眼看着一个200多斤的老外被抬下去，真是替抬担架的那几个人担心啊。不到长城非好汉，到了长城结果被抬下去了。。。。
后面的几天老天爷很帮忙，都没下雨又不热，把行程中的点都一一逛了一遍，在故宫感受帝皇家难以想象的奢华，在颐和园看到皇家花园的壮观，最令人动容与辛酸的是圆明园遗址，堆砌的石柱依然能让人感受到昔日的雄伟与壮观，却赤裸裸的向世人诉说曾经经历过的那场浩劫所造成的耻辱与伤痛，只有国家强大才能有美好与未来，我想这可能是每个人中国人参观后的最大感触。从圆明园出来刚好赶上进清华的末班车，到4:30就不让游客进入了。参观了水木清华和清华园，绿绿的草坪前有一个小小的石碑，上书“行胜于言”，给每个孩子都留个影，这四个字对每个人都是受益终生的。最后一天，我和老公起个大早，闹钟定3:00，大概3:45左右就到天安门广场了，站的还算前面第三排的样子，开始还觉得角度不错，谁知前面有一个大高个先前都是蹲着的，到正式开始升旗时突然像从地下冒出来，把我的视线堵得严严实实，真是郁闷，换地方已经来不及了，只能伸长脖子左顾右盼瞄到几眼。原以为是七一节，现场军乐队演奏，会更激动人心，实际效果可能还没有放录音雄壮，总之没有想象中的激动人心，不过也算体验了一把，没有留下遗憾了。说道遗憾有一个小遗憾，没有吃全聚德烤鸭，只带了几个真空包装的。不过也不一定很好吃吧，我们吃的东来顺也没觉得很好吃，可能不适合南方人的口味，尤其是他们的蘸料吃不惯。
游玩的照片正在冲印中，我的照片墙又可以增加几张啦！
青春就是好，小姑娘还在蹦蹦跳跳，哥哥嫂嫂只能挨着扶手缓缓而下了！
长城脚下啃鸭脖，本想解解馋，谁知美味是美味，就是辣得嘴喷火！
哭泣的石头，除了唏嘘和感叹，我们更要反省自强
皇家园林除了气派还是气派，颐和园虽然荷花未开，但风光旖旎！
