下图为此次出游的路线。
2013年10月1日凌晨出发
没走多远就遇到堵车
多用了4个小时抵达临河
2013年10月2日奔赴额济纳。前一段路很好走，路边景色很美。
但是，2个多小时后，一过人根峰景点，就赶上土山路段，真的很“土”，什么也看不见！！
这段路有约11公里，不好走，主要是视线不清，千万小心。
下午，看到这个景点就说明进入额济纳界了。
没进镇子就看到很多漂亮景点，随时停车照相，直到傍晚才进镇子。
晚上，露营在一道桥（景区正门）露营地。在正门外胡杨大道（景区正门出来一直走）上吃夜宵。
羊肉汤米线、羊肉串、驼肉串。
第二天（10月3日）一早，先了策克口岸和居延海，不过没什么意思，不去也罢。
这是居延海景点，人多、车多、景色一般。
上图：策克口岸，进去还要花钱，没意思。
随后去了黑城和怪树林，这两个景点在一起。
先是沙漠中的城堡-黑城
后是古河道中的胡杨遗骸（也有新生命）。
下午回来开始赏胡杨美景。
下面这些（8张）照片有些是景区内的，有些是景区外路边拍的。
下面这张是八道桥（以沙丘、沙雕为主的景区）。
想看胡杨，还不如该景区外的路边景色。不过，额济纳的胡杨真的很美，非常值得来看看。
10月4日离开额济纳，走酒泉奔张掖看丹霞地貌。这一路景色也不错。
好像跟火箭发射有关？
路边的棉田。
到达丹霞景区。
景色不错，就是人多！
10月5日，从张掖去中卫的沙坡头景区，一路景色也挺好。
中午到达景区边缘，在路边可以看到曲曲弯弯的黄河。
景区被公路分为两半，下图为靠近黄河一边
下图为远离黄河的一边
正赶上饭点，凉粉、凉皮、蒿子面各来一碗。
味道不错，可以尝尝！
游玩结束，奔赴宁夏银川，目的地西夏王陵。
由于修路，导航也不管用了，耽误了时间，傍晚才到目的地，接近景点关门时间，很玄！！
但是，一进景区.......
别有一番意境!!
10月6日,沙湖。
上图：正门
进这里必须坐船，这是刚离开码头。下面几张是景区的。
至此，游览结束。临走得吃顿好的吧，下面就是那宰人的特色饭（沙湖鱼头、沙葱、鱼头汤）！
整个行程道路情况很不错（除了那10公里土山），沿途景色相当好，就是时间有点紧张。
