十多年前来过一次北京旅游，这次带上小朋友，首次自己安排一家人北京的亲子游行程，在网上看了下旅游攻略还挻多收获的！提前做好出行计划和行程安排，让整个行程都轻松愉快！
第一天：【天安门广场】、【王府井大街】
提前订好机票中午飞到北京，入住朋友介绍的西直门的钻河酒店式公寓。公寓面积空间大，还有Vifi及洗衣机等配套。这里交通及衣食住行超方便，步行3分钟就可到地铁站，汇集了2号、4号、13号3条地铁线及北京北站（城铁），以及大型商业中心，交通发达及购物方便。北京最强的是交通发达，所用闻名的旅游点都能坐地铁及公交到达，且费用低，在地铁办张一卡通，所有地铁站只需每人2元，公交0.4元，超便宜！北京塞车厉害，地铁是比较好的选择！
地铁2号线转1号线在天安门东下车就到天安门广场，广场很大人很多，照下相留念。
晚上来到王府井大街，人山人海，这里的商业气氛很浓，很热闹，也有很多美食。美食特色街里的爆肚、烤羊肉、老酸奶.....很好味！晚餐我们选择了大碗居地道的北京餐厅，马连肉、特色拌菜、宫保鸡丁、炸酱面，挻美味又实惠！
（北京游是体力活！劳累而充实！同时让小孩每天写篇日记，实践加教育两不误！）
第二天：【故宫博物院】、【景山公园】
故宫门票：旺季60元，小孩半价。故宫是中国明清两代24位皇帝的皇宫，建筑雄伟且历史优久。(提前在携程定了门票，不用排队入场)为了深度的游玩故宫，买了电子语音导游机（20元/台），去到哪都有详细的讲解及介绍！全部故宫游下来用了5个多小时，爆走半天！
景山公园在故宫对面，在最高点山顶的亭子可一览故宫的全景，好雄伟壮观！
晚餐与朋友一起到巴沟的新华联商厦的眉州东坡酒楼，很火很有特色！东坡肉、芥辢鹅掌、杭州及川菜等都制作得好美味！
第三天：【八达岭长城】、【鸟巢与水立方】
长城：一早在北京北站坐城铁S2号线（用地铁卡6元，不用排队，但班次少需提早点，错过了9点车，要到10点50分。宁愿等下，也不要搭附近的黑的，要价550~600元）一个小时直达八达岭长城。看完360度的环球电影，更深刻地了解长城的历史及四季景观。下午八达岭长城晴空万里，烈日当空，人相对少些，但还是一边走一边观看万里长城及人龙！不到长城非好汉！晚上坐地铁8号线至奥体中心，夜色灯光下的鸟巢与水立方特别靓丽！
第四天：【颐和园】【北京大学】【南锣鼓巷】
颐和园是我国现存规模最大，保存最完整的皇家园林，乘坐地铁4号线在北宫门站下车即到，门票旺季30元。这里山水及园林还是很舒服，游览约5小时！
南锣鼓巷：地铁6号线南锣鼓巷站下车即到。这是北京最古老的街区之一，有着北京保护最完整的四合院区，有8条胡同整齐排列，很热闹气氛很好，还有不少美食。（49号文宇奶酪店、108号四合院内特殊PIZZA著名。）
第五天：：【北海】、【后海】、【烟袋斜街】、【恭王府】、胡同游
地铁6号线【北海北站】下，北海是我国最完整的古典皇家园林，门票10元。北海的湖面很大，有许多不同形状的游船，让人有泛舟湖上的闲情。观下白塔，在公园的林荫大道上走下，也很舒服。
后海这里具有北京传统建筑的典型特征。如烟袋斜街等，许多老胡同、四合院、王府等。8月莲花盛开很美丽，在湖边行走，看着两的的传统建筑，还有不少的美食、酒吧.....也可以坐下黄包车游下胡同，听下老北京的历史，真是个很泻意及小资的地方！
恭王府：游览清朝第一大贪官和珅的官邸，我国保存最为完整的王府建筑群--普通票：40元。入场的人太多，地方小，许多建筑都用作商店，门票贵觉得不值。
第六天：雍和宫、孔庙、国子监
【天坛】：地铁2号转5号线天坛东门站，天坛旺季联票35元/人，精华的景点都围着，需买联票才能进入。这里比想象中好，松树高大绿成荫，三大建筑物都很雄伟，值得一游。
真是一次难忘的旅程！当然，也要多谢出差在当地朋友的热情接待！
