往年的4月底，北京气温已经二十几度可以穿短袖了，今天最低温度还不到10度，一点也不像是春天。明城墙遗址公园位于北京站附近，从崇文门一直向东到东二环一共约2公里。这里是北京城保留比较完整的一段城墙，现在开辟成公园免费开放。
北京站，今天依旧是熙熙攘攘。从北京站的站前广场一直向西走到靠近崇文门的地方就到了明城墙遗址公园。
这里的城墙有些残破，正显示出其沧桑的历史。
公园沿着城墙而建，非常巨大，适合散步和锻炼身体。走在公园里的以老人居多。
公园里有一个粗大的榆树，这个季节正是吃榆钱的季节，现在的小朋友已经没有人吃了吧？
这棵榆树结满了榆钱，看起来很亲切，多年以前我也吃过，甜甜的有一种清香。
唯有老树与古城墙才是绝配，共同见证了数百年的历史。
公园里不知道什么花正在盛开，粉粉的，红红的一片。
很明显，城墙内结束了一个活动，正在拆卸音响设备呢。
沿着城墙一直向东，走到东二环路的时候就发现一座角楼。这是后来重建的但是看上去很雄伟。从角楼拐弯沿着二环路向北走，还有一段城墙和公园。
这种花以前没怎么见过，大部分花瓣都是雪白的中间有一点点粉红，远看上去很漂亮。
古城墙内是高档酒店和写字楼，这里是北京的黄金地段，二环以内。沿着东二环一直向北走到建国门桥，就可以找到古观象台，步行约10分钟。
古观象台也是建于明代，是古代观测星象的机构，门票20元，可以登顶参观。
古观象台顶上陈列着古代的天文观测仪器，都有数百年历史了。
古观象台这一片还保留着一些老建筑，但是已经不多了，远处都是高楼大厦。
从古观象台出来，建国门桥旁边的绿地很可爱。
北京的空气总是灰蒙蒙的，能见度不高。北京总能保持其PM2.5的霸主地位。
颐和园是清代皇家园林，主要建筑都是建于清乾隆年间，位于北京市西北。可以乘坐地铁4号线到北宫门站下车。
颐和园有好多个门，这次从东宫门进入，现在是淡季，门票30元，加上一些收费的景点，联票是60元。颐和园有300公顷面积共4000多亩，其中3/4是水域面积，足足够转一天的。
今天昆明湖的风有点大，很多游船都没有出租。
远远的看去，万寿山上的佛香阁巍峨多姿。
第一个收费的景点是文昌院，里边展示着不同类别的珍宝，全都是古董。
颐和园里保留了大片的古建筑，很有特色。这里才是老北京。
沿着昆明湖一直向南走，今天公园的游人不少，有很多都是旅行团。昆明湖边不时能发现几个画师，引得路人驻足。
沿着昆明湖走不多远，就到了颐和园的标志之一，十七孔桥，长虹卧波一般连接昆明湖边以及南湖岛。
南湖岛是一个小岛，位于昆明湖中，岛上建了不少亭台楼阁。
今天是北京难得的好天气，蓝天白云下随拍都是美景。
从南湖岛出来继续沿着昆明湖向南，到了最南端是一座小桥。这里靠近颐和园的南门。这座小桥远看上去像是扬州瘦西湖的二十四桥。今天风很大，从柳枝倾斜的角度就能看得出来。
过了小桥后，沿着湖边向北走，湖边种满了柳树。柳树正在吐绿。
这一段湖边很安静，游客罕至，成为了钓鱼者的乐园。
昆明湖是颐和园的灵魂，而湖边的公园景色也不错，引得很多游人在此锻炼。
颐和园的昆明湖仿照杭州西湖修建，贯通湖中有一条西堤，连接昆明湖南北。西堤中建有不少小楼和小亭子，风姿绰约。
沿着西堤从南往北，第一座小桥叫柳桥，桥上的亭子小巧别致。
西堤是一条窄窄的小道，两边都是湖水，路边生长着各种树木。
这不记得叫什么桥了，建筑看起来很有历史，不过都是后来重建的。颐和园大部分建筑都被英法联军毁坏了。
这座小楼只能远看而不能登顶。
西堤的小桥都很有特色，湖光水色相映成趣。
西堤旁边有几棵“树坚强”，传达着生命的顽强与曲折。
继续向北，这一段像是湿地，生长着不少水草。
这里的生态不错，有人在这里挖野菜。
到了玉带桥，这座小桥跟刚才的小桥看起来很像。这里的桥都要高高的拱起因为桥下要行船。
路边是种植与清朝乾隆年间的柳树，是北京现存最古老的柳树之一，异常粗壮。
这一片的公园有点象江南园林一般。
今天的天气真不错，能见度很高，白云白得耀眼。
过了这座小桥，就是万寿山了。万寿山也是颐和园最精华的景点之一。
昆明湖边万寿山下的游船码头，古朴典雅。
万寿山的最高点是佛香阁，要爬一大段台阶才能上去。
佛香阁旁边的一座建筑，没有对外开放，只能远观。
到了佛香阁，向下拍摄，远远看去层峦叠嶂像是故宫一样。颐和园真是风水宝地。
佛香阁保留的古建筑也很多，很有特色，值得一看。
从佛香阁后山下山可以到达四大部洲，苏州街和北宫门，而不用从原路返回。
四大部洲是一大片的藏式建筑，建在万寿山上，看上去很雄伟。
从山下爬上来可不容易，怪石嶙峋没有一条平坦的路。
四大部洲的很多建筑也都是后来重建的。
建筑格局都是对称的，东西两边都有一个塔楼。
终于从山上下来了，从山脚下向上看去，四大部洲的建筑布满了半边山，真是伟大的建筑。
再向北走就是苏州街，苏州街就在北宫门入门处不远。
苏州街门票10元，仿建的苏州小桥流水的样子，河边都是商铺。
但是走在这里要小心，因为河边的小路很窄，有时候只容一人通过，一不小心就掉落河里，河边没有围栏。好在这里的游人不算多。
回上海，今天运气很好，东航给免费升了头等舱，餐食比经济舱强太多了。这次点的是牛肉饭，有牛肉，虾仁，海带，时令水果，小碗米饭以及上好的乌龙茶，全吃光。
River
