香格里拉县是迪庆藏族自治州下辖县之一，县境位于云南省西北部，是滇、川及西藏三省区交汇处，也是举世闻名的“三江并流”风景区腹地。
香格里拉基本不下雪，这次下雪却让我们赶上了，我们跟旅行中的每一天都一样，该起起，该走走，在小雪的陪伴下，我们向普达措国家公园驶去。
当距普达措国家公园只有几公里的时候，突然发现前面有好多的车都停了下来，什么情况？仔细一看，大家都在安防滑链，突然觉得我们的车有些滑，我们也只好靠边停车了，在我们仔细观察了解情况，有好多车已经开始调头了，问了问当地人，就是装上防滑链，一般也上不去。我们静静的等候了一会儿，最后也选择了调头。普达措国家公园没去成，也是我们这次旅行中的遗憾之一。
天蓝了，雪化了，我们来到了龟山公园。
独克宗古城是中国保存的最好、最大的藏民居群，而且是茶马古道的枢纽。千百年来，这里既有过兵戎相争的硝烟，又有过“茶马互市”的喧哗。这里是雪域藏乡和滇域民族文化交流的窗口，汉藏友谊的桥梁，滇藏川“大三角”的纽带，还有着世界上最大的转金筒。继丽江、大理古城收古城维护费后，明年春节以后，云南省香格里拉县独克宗古城将对进入古城区域游览的个人，收取古城维护费。云南省物价局规定，香格里拉独克宗古城范围的游客，收取的独克宗古城维护费收费标准核定为每人次30元。已缴纳古城维护费的游客，其停留在香格里拉期间不再重复缴纳。香格里拉独克宗古城维护费收费标准由当地收费单位向社会公示后于2013年春节后执行。
2014年1月11日凌晨1点30分左右，位于云南迪庆藏族自治州州府香格里拉县的独克宗古城发生大火，起火原因不明。截至2014年1月11日17时46分，古城内明火已经被扑灭。据初步统计火灾烧毁房屋100多栋。古城1/3都被烧毁，其烧毁的都是较繁荣地带。
龟山公园不大，游完龟山公园后，我们向大理双廊开去。
放好行李，要出去溜溜，填饱肚子！
