首都机场出来就是地铁机场线，（在这里要说明一下，北京还有一个南苑机场，请老友们订票时注意，不在此处），机场专线坐到东直门，在这里买了公交卡，转地铁二号线，再转一号线建国门下。然后转地铁2号线到建国门站下，从B出口出来后步行10分钟左右到达京都苑宾馆，三星。订了未含早餐的特价276，因为考虑到有两天不会在宾馆吃早餐（看升旗和去长城都准备要早起），所以就没有订带早餐的，价格也差不多，早餐每份25元。
北京地铁图，这几天的行程就是围着这张图在转，方便的很。周边部委林立，到了北京才觉得入住酒店内景这个知名的饭店竟然错过了，没去吃，遗憾超多的人吃饭，在冬季北京的街头是很冷的，在这食店里却热的要命，人多是一方面，再加上暖气，以至都出了汗，出门时都不敢直接走出去，在门口站了好一会儿适应带着浓重京味的小玩什，传说中的景泰蓝饰品，当然这里都是赝品，只可把玩，价格也便宜，颜色倒是十分的亮丽在这里收获了一顶雷锋帽，在机场就看到一MM戴了这个帽子，感觉挺特别的。到了这地儿，就觉得这玩意有意思起来。买这帽的另一个原因是实在是太冷了，终于感受到寒风吹到脸上和耳朵如刀割的感觉。没有这帽子，耳朵一定会被冻僵的。喜欢这发自内心的笑，看到亲人的这笑容，欣慰和爱心泛滥。。。这俩武警帅！！！
