D1--天安门--毛主席纪念堂--人民大会堂--英雄纪念碑--故宫--北海--恭王府
D2--长城—南锣鼓巷--鸟巢、水立方（外景）
D3--天坛/雍和宫—动物园--王府井商业街－-王府井美食一条街
D4--北大--清华--圆明园--颐和园
1.第一天行程：从武汉乘火车早晨到达北京西站→酒店办理入住（王府井附近），早餐就近，到天安门城楼--毛主席纪念堂(免费)、人民大会堂（付费30元30分钟）、人民英雄纪念碑（免费）－故宫（3小时左右）－中餐--北海公园（45分钟）--恭王府，晚餐后回酒店休息。
天安门（登城楼15元、学生5元、需要存包、水。绕到后面有售票处，那边可以登楼。
英雄纪念碑（免费，矗立在广场中央位置，较醒目，找找就可以看到）
毛主席纪念堂（免费，周一闭馆，星期二至星期日：上午8:00—12:00对外开放，排队很长的，入口在东面，需要带身份证，可随身带一小包包，手机需要关机的哦！大包需要存包，存包处在天安门广场对面，付费约2-5元/次。）
人民大会堂（天安门西侧，票价30元、学生15元。参观时间基本在9点-15点之间，遇开会不开放。凭有效证件购票，东门入场，请勿带包，大会堂南门东侧设有存包处）
故宫（旺季60元，珍宝馆10元，钟表馆10元。开馆时间08：30到16：30。租一个导游讲解器10元/人，押金100元，出口退机子押金。推荐路线：中路：午门→太和门三大殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园→神武门东路：午门→太和门三大殿→乾清门→东六宫→宁寿宫→珍妃井西路：午门→太和门三大殿→乾清门→养心殿→西六宫如果只有半天时间，建议走中线，中线的比较经典。我走了中线加东线，没休息，走了3小时多。如果想走完，最少5h，推荐先中线--西线---东线。具体可以参考导游机子上的路线走。西线比较没看头，东线有个珍宝馆，里面有九龙壁和珍妃井等，多付10元。）
故宫餐厅的快餐，在保和殿东西两侧都有。推荐东侧。西侧没有面食。
北海公园（门票20，6:00-21:00开放。属于中国古代皇家园林，白塔河九龙壁比较出名，可以乘船游湖）
恭王府（门票40，70元含演出以及茶点，个人推荐40的就可以了。一座恭王府，半部清朝史，恭王府原先是和珅的府邸，清末赐给了恭亲王。相比较于紫禁城的恢宏大气，恭王府更有小家碧玉之美，走廊上不重样的壁画都是那么精致，还有福字碑，各种蝙蝠图案）
2.第二天行程：北京八达岭长城（120分钟）、南锣鼓巷、晚上奥林匹克公园（60分钟）→返回酒店　
长城（主要指八达岭长城，门票45元，可以坐地铁到北京北站然后坐北京北站开往八达岭的动车s2线，6元/人（刷车卡），一个半小时的样子。但是要注意班次，推荐9点前的那几班火车。到达八达岭附近有免费接送驳车，送到售票处，不想爬长城的话，可以坐缆车来回100元/人，如果有体力愿意爬的话，可以从入口进去后往好汉坡方向爬，回程时回到售票处免费接送驳车下车后再乘坐动车s2线原路返回北京北站，推荐坐缆车上，自行下长城，是带小孩的家长首选。
去长城的动车哦！
长城缆车：
下面是免费接送驳车，位置只有那么多，人多了可等下一趟。
回程的火车侯车室，比较小的哦！
再看看北京北站
去时好多人的哦，好多人是跑着上车的，因为位置的问题，先到先得，所以抢的比较多。我家宝贝唱唱和爸爸跑得好快，第三个到火车上的，位置比较好，可以优先选择哈！
老北京的巷子---胡同（南锣鼓巷/烟斜袋街/帽儿胡同/东交民巷/琉璃厂街/国子监街/礼士胡同/板厂胡同/护国是街各有特色，感兴趣的自己百度一下，挑几个自己走走）
我们去的是南锣鼓巷
鸟巢，水立方（地铁8号线奥林匹克中心或奥体中心下，鸟巢50元水立方30元(参观）50元（游泳2小时）200元（戏水乐园）。鸟巢据说里面没啥看头，直接取个外景就好了。
3.第三天：游览天坛公园/雍和宫、王府井－前门大栅（shi）栏（晚餐），晚上德云社19：30→返回酒店
下面这个是王府井美食一条街
天坛（地铁天坛东下，通票旺季35，开放时间，6：00-17：00。古时皇帝祭天的地方，祈求来年的风调雨顺。主要景点：祈年殿，皇穹宇，回音壁，圆丘。天坛很大，是大型的公园，树木的覆盖率很高。）
国子监，雍和宫（国子监门票30元，地铁雍和宫下，中国古代最高等学府，国子监2头有2块多种语言刻的“官员至此下马”的碑内部由于没空，没进去，嘿。雍和宫毗邻于国子监，门票25元，雍正---四爷登基前的王府，现在是藏传佛教的“庙宇”，香火很是旺盛。带父母的，以及信仰比较真挚的，对佛祖有所求滴，都可以烧烧香。。。）
北京动物园
下面这张是地图，在门票上也有。
下面这张是动物园全景图
这个卫生间有特点吧！
老虎
4.第四天：升旗－颐和园、（圆明园）、清华、北大→返回酒店
这是唱唱的舅舅的学校哦！
中国科技馆新馆(奥林匹克公园下,票价分馆计票，主展厅30元，科学乐园展厅10元，球幕影院、巨幕影院、动感影院、4D影院30元。爸爸妈妈们可以带宝宝进去看看，中国未来科技之光，位于奥体中心东侧的科技馆，小孩子很值得一去。如果逛了奥林匹克公园可以考虑参观下.
颐和园
颐和园、圆明园地铁4号线最方便。都有站。而且在北京虽然公交便宜，但如果有地铁，建议乘地铁。时间好控制。不然，公交堵1个小时，也是常事。尤其是颐和园一带，路窄车多，全天堵车。所以在颐和园转，因地铁4号线的站在北宫门，建议返回仍到北宫门离开。
4号线到西苑或北宫门下，大门开放时间：6:30—18:00;园中园开放时间：8:30—17:00。主要看点：十七孔桥/万寿山/昆明湖/乐寿堂等。最好可以租一个讲解器10元/人，可以听到很多历史以及根据参观路线依次游览。
交通：
北京大学（4号线北京大学东下，建议租个自行车10元/小时，花个1小时逛一次北大。从东门--西门暨北大校友门，就是有一般照片上的那个门，正门有几个特色的狮子一类的，是原先圆明园的流失古物。带上身份证，保安要登记才可以入园的去北大直接到北大东门站下车即可。打车经常会被保安挡住。进北大和清华，建议尽量低调，比如骑自行车或那本书边看边走，分开进入。学校在毕业期间会拒绝游人参观，开放时间会在学生全部放假后，大家要注意哈！
圆明园（4号线圆明园站下，联票20元，含西洋楼景区--教科书中被八国联军破坏的景区。其实圆明园景区包括圆明园、长春园、绮春园，非常大，从门口走到西洋楼景区有2h，估计2小时最少，鉴于天气以及体力原因，可以乘坐快船20元/人，直接到大水法景区。之后映入眼帘的。。。“废墟”让我很愤慨，也很遗憾，如果。。。当初那些列强们没有破坏这一举世瞩目的万园之园，那将是中华民族多么宝贵的艺术瑰宝。见过之后，真的很震撼，当初，众人在讨论是否改重建圆明园，且不论工艺能否重建，其实，留着这些遗迹，对于子孙也可以算是一种惊醒，前事不忘，后事之师吧，唯有不忘历史，才能再造辉煌。）
颐和园（4号线到西苑或北宫门下，中国四大名园（另三座为承德避暑山庄、苏州拙政园、苏州留园）之一。大门开放时间：6:30—18:00;园中园开放时间：8:30—17:00。门票30元/张，联票60元/张。园中园门票：佛香阁10元；苏州街10元；文昌院20元；德和园5元。游船码头：八方亭、文昌阁、玉澜堂、排云殿、石丈亭、铜牛、石舫、南湖岛。玉渊潭八一湖码头乘船到颐和园，单程60元，双程80元。很遗憾，由于太累了，没能去成颐和园，百度了些资料，可以供参考。主要看点：十七孔桥/万寿山/昆明湖/乐寿堂等。最好可以租一个讲解器10元/人，可以听到很多历史以及根据参观路线依次游览。
清华大学（如果游完上面3个景点，还有精力的，可以去下清华。公交坐到清华园下，估计附近应该也有租车点，可以问问路人，怎么游比较好）
清华校内有很多出租自行车。这样转起来效率高。大学里的食堂都可以吃饭。可以找个同学代刷一下，然后给人家钱。北京附近有亲戚朋友的，门卫不管骑车的。清华西门旅游者排大队，最好走南门（在五道口）。北大最好走东门、东南门或南门。西门（古建）那个最严。再有进入北大清华校园，要注意环保，一些游人随地仍垃圾、或赤足袒腹也很不堪。
附各景区间的公交地铁路线：
王府井住处--天安门：步行首选，或穿过王府井步行街坐地铁1号线到天安门东、西下；地铁2号线到前门站、和平门下。公交到天安门或前门下。
故宫--北海：出神武门左走（沿景山前街西走）就到北海。正对神武门的就是景山（崇祯皇帝上吊的地方）。
故宫--住处：如果逛了故宫太累了不想逛了，由于附近没地铁，可以坐到天安门下，再换地铁回去。
北海--恭王府:北海北上，走过九龙壁，到达北海北门，有个全聚德的牌子和荷花市场的牌子，荷花市场就是
平安门美食街，北海北门往西走，有个小路口进去就是恭王府，到地方问下就知道。
重点说一说看升旗，对大家绝对有用：
　　如果要看到升旗，基本上是要很早起床，我们是3点起床，首先到天安门正门，我们看到的等候的人不是很多，后来才知道看升旗的准确位置没搞清楚，问了警察才知道，看升旗的准确位置是在天安门正对面那一条大街过去的那一个升旗点。
　　如果带孩子看升旗，孩子会很困的，我家的汤倍嘉宝贝就只打哈欠，请注意安排好前一天的睡眠时间哦！
　　到了天安门口需要安检，然后过一条地下通道到马路对面，然后被围栏挡住，我们3点多到的天安门，仍然还有很多人在前面排队，大家都需要在那里排队等待，到时间才会将围栏打开，而人群只能以红绿灯为标准，一拨一拨的人群过马路对面后依然要过安检，过了安检，大家都快速跑到观看升旗的地点，而广场上仅开放一个方位是供群众观看的，前面有武警一排，外加隔离绳一周，大家只能在绳子以外，不允许跨过去。
　　如果去的时间稍稍晚了一点，人群会越来越多的堆积，里三层外三层，亲，你就只能看别人的后脑勺哦！所以，尽量早点到，到升旗的时刻，大家都很兴奋、激动，请注意自己的孩子和钱包安全哦！
雍和宫、国子监：坐地铁5号线到雍和宫站下，国子监在雍和宫大门对面，有个成贤街进去就是。
雍和宫--天坛：雍和宫站地铁5号线到天坛东下（8站），出地铁站往南走，就可以找到售票口。
北大一带：地铁换乘到西直门（不知道大家住那里，根据自己需要换乘），换4号线到北大东门。
北大--圆明园：地铁4号线北大东门--圆明园（1站）公交自己找，建议坐地铁。
圆明园--颐和园：地铁4号线圆明园--西苑/北宫门。公交自己找，建议坐地铁。
南锣鼓巷-恭王府：13,118公交到北海北门下（其中地安门站有小吃美食）
CCTV新址：地铁10号线到国贸下。
温馨提示：
北京多日游最好办一张公交地铁一卡通，（地铁刷卡与付现金都是一个价，2元/次，就是每次买一次性卡麻烦，还有没有散钱麻烦点）卡费20元一张，内冲多少自己决定，基本60-80元基本够了。离开北京可以退卡，包括卡费20元也退的。注意一卡只能一人使用，从武汉到北京西站下火车就可以办理，如不知道办理地点，可以询问工作人员，很方便的哦！
一卡通13处退卡地点注意下：
5号线立水桥站厅北端雍和宫北厅东单南厅宋家庄西厅
1号线古城南厅四惠西厅
2号线西直门西北出入口建国门C口
8号线北土城站厅
10号线芍药居站厅知春路站厅
13号线东直门上行进站
9号线　北京西站
交通小贴士：
出租车：起步10元/3公里，单价2元/公里，出京过路费5元，进京免费。出租车叫车热线96103。
乘公交：单机车（两个门的）前门上后门下。通道（三个门的）车中门上前后门下。一定要注意，从中门下的时候有工作人员提醒要刷卡再下车，以路程计费的，上下车都要刷卡。
乘地铁：注意出入地铁，全部需要安检的，一卡通要方便很多，没买一卡通的朋友，买2元地铁磁卡需要通过自动售票机。自动售货机只能使用1元硬币和5、10元的纸币。
最后的，最重要。有地铁尽量做地铁。时间有保证。避开上下班高峰。这两点务必注意。这决定了你在路上耗费的时间，和一天游玩的效率和心情。
门票购买：
北京八达岭长城+往返缆车套票145（携程）
故宫博物院60（携程）
恭王府40（携程）
颐和园(联票)60
天坛公园(联票)35
小贴士：
毛主席纪念堂和军事博物馆
开放时间：每周二至周日上午8：30至11：30如遇特殊情况，停止开放。（以纪念堂四周告示牌为准）门票价格：门票免费（存包收费）注意事项：瞻仰毛主席遗容请按工作人员指定位置排队入场。请将随身携带的大小包、照相机、水壶等到广场东侧路东侧的天安门地区管理委员会存包处寄存后再排队参观。服务项目：毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云纪念室参观讲解。纪念室不对个人开放，参观团体请持单位介绍信和有效证件联系参观。联系电话：65132277转2253
人民大会堂开放时间
开放时间：
6月：8：15至15：00
7月、8月:7：30至16：00法定节日延长开放时间。
门票价格：成人30元、学生15元；（对旅行社、学生团队实行优惠）购票地点：大会堂南门东侧
