2014-2-27北京的天空夺回来本来属于自己的颜色关裕年   从某种意义上说，在空气污染方面，我们终于追上了几十年前的老牌资本主义国家英国，因为，一段时间，伦敦出现蓝天，人们会高兴的奔走相告，弹冠相庆……昨天，就是2014-2-26号，新闻联播后的天气预报，著名的天气预报主持人宋英杰高兴的告诉全国人民，明天2014-2-27号，北京的天的颜色将要和他的领带一个颜色——天蓝……   多么辛酸的比喻，原本只是属于天空自己的颜色“天蓝”色，如今，宋英杰却告诉大家，明天的天将像他的领带的一样“天蓝色”，……我揣测，原本制造领带的设计者，当他设计领带的时候，确实是想设计成“天蓝色”，而不是“灰锅底”色……  连续的数日，北京以及华北地区的阴霾夺走了原本只是属于天空的“天蓝色”，灰蒙蒙的天空压抑的人们无法自拔，前途渺茫，前途一片灰暗……      有什么可奇怪的，全世界使用的绝大多数钢材、水泥、建材都在我们中国生产，绝大多数的手机都在我们中国制造，而这些生产厂大多数都集中在河北、山西、山东……难怪人家资本主义国家的天那样蓝，原来，所有污染厂子都已经搬到我们中国了。
在北京奥林匹克森林公园，人们蜂拥而入，尽量放开自己紧绷的心弦，大口的呼吸着新鲜空气，徜徉在天蓝之下 实在是美好的事情。这个时候，我想起最近一位国家领导人对俄罗斯媒体说，现在的工作都是啃硬骨头，也就说，如今，好吃的肉都被前人吃光，剩下的都是难啃的骨头，污染企业不断刷新着中国的GDP，可是我们国家的绿水青山蓝天却是犹如珠宝，也就是说，我们兜里有了珠宝，但是却丢失了大自然这个“无价之宝”……公园的湿地，一批摄影爱好者，专心致志的手持大桶长镜对着一块石头，不知道在干什么？一打听，原来有一对小鸟正在吃人们事先放好的虫子，吸引小鸟觅食，人们可以照下小鸟的婀姿，可怜的摄影者、可怜的鸟，如今大自然最简单的事情已经变得如此复杂，即使是看见小鸟觅食，也是一样……我们确实是到了拿出实际行动，改变我们的生活环境的时候了，如若不然，我们人类如何处去呢？
