第一次头等舱
首都国际机场
新型宽体波音747-8.显著特点：大奔头！我做死你。哈哈
首都国际机场
第一次的头等舱。第一次从前面的口进去。。好激动！好开心！
首都国际机场
这个角度不错。747就是霸道！！
首都国际机场
1100多公里，飞死我啊。。啊
首都国际机场
手柄还可以 但节目内容少
首都国际机场
这饭我觉得不好吃。我觉得国航的flight meal特别不好吃。头等舱也不过如此，还不如阿提哈德经济舱好吃。。居然问我有康师傅牛肉方便面吃不吃，我当时就无语了。。
首都国际机场
我腿短，够不到前面的挡板。。晕
首都国际机场
就是这个新型飞机，我做的就是这个飞机。。
首都国际机场
琉球群岛！我喜欢这个名字！！
虹桥国际机场
上海虹桥机场2号航航站楼，干净！没人！
虹桥国际机场
很像东京羽田的布局，走死我了。。
虹桥国际机场
买了一些土特产给同事和家人。种类很多，赞一个！
一下从头等舱到了经济舱，还打了折的。。还小飞机。。心里这叫一个不平衡啊。。。没有饭，饿死我了
回家
上海
国航非北京晚上最后一班飞机，21：55起飞
上海
空姐做我对面
我旁边的黑胖子的腿，我的腿，以及空姐黑丝袜的腿。。
空姐就在我面前。。黑丝袜
雾霾啊
顺义
