【前言】：经过了约一个月的准备,2014年春节我们一家三口开始了北京至西双版纳亲子自驾游，行走路线是北京至河北省，山西省，陕西省，四川省，云南省，贵州省，重庆市，四川省，陕西省，山西省，河北省，至北京。旅游景点主要集中在四川和云南，之外是山西壶口瀑布和中国最长隧道陕西西安秦岭终南山隧道，贵州黄果树瀑布（全程8970公里）。驾驶车辆是2011款新宝来，我家小红宝立了大功，回家要好好保养。我家果果只有5岁多,所以我们选择的景点均为自然景点。旅游记录的视频发布到优酷，行车记录的GPX轨迹文件发布到六只脚网站上，可手机安装六只脚客户端或电脑登录六只脚官网，搜索行程"2014年春节北京至西双版纳亲子自驾游"，在线浏览全程行车轨迹，全程行车轨迹还会发布到百度网盘，游友们可以下载后用相应软件打开观看。（由于手机过热关机，电池没电，导致轨迹不是完整的。），照片通过携程攻略社区发布游记并同步到新浪微博（本想实时发布，但由于行程安排紧凑，我是全程唯一的驾驶员，最长一天开车15个多小时，最长县道山路夜路10个小时【LP是全程唯一副驾驶员，虽坐在后排，但为了帮我看路，为了一家人安全，全程行车过程中没有闭一下眼休息，一直看路，给我递水递食物，她笑称，如行车8000公里，有4000公里是她开的车】，还要和孩子玩好，精力透支，无法实时发布）。请关注我的新浪微博“自驾世界游”，全方位的了解我们的这次旅行，也希望我们的旅行记录能给自驾游和自助游爱好者出游以帮助。请从攻略社区，搜索标题“2014年春节北京至西双版纳亲子自驾游记”查看。
