帖子有点长，照片有点多，请大家慢慢欣赏。
鼓浪屿一直是个向往的地方，一直想去。
这次假期正好时间够长，于是策划了一个长途自驾。
提前设计好行程，规划线路，在携程订好各地酒店。
第一站：开封
出发是个好天气，心情不错。
开封是个古都，主要游览了一下大相国寺（想起了鲁智深倒拔垂杨柳）
顺路看了一下南宋御街（太现代商业化了）和龙亭。
交通太乱了，堵得一塌糊涂。
开封现在已经很现代化了，交通拥堵混乱。但是各种美味小吃还是很不错的，开封灌汤包：香；鲤鱼焙面；筒子鸡。。。。。。推荐黄家老店的灌汤包。
第二站：武汉
到了武汉，当然不能不去黄鹤楼了。（这里插一句：这个行程从此开始每天大汗淋淋了，越往南方越是湿热。）
黄鹤楼还是很不错，很喜欢的。长江大桥很壮观，可惜只是开车过了几趟，真应该在上边走走，散散步。武汉有家叫艳阳天的连锁餐饮，很不错！实惠又美味，以及蔡林记的武汉小吃非常地道，种类也非常丰富。
第三站：南昌
到了南昌，当然要去三楼之一的滕王阁。
第四站：经过了长途跋涉，路过瑞金、漳州，最后终于到了厦门。鼓浪屿，我来了。。。。。
途径瑞金，开始领略蓝天白云，真美呀！
鼓浪屿，一个很有小资味道的地方。但在这个季节，人不少而且温度高，所以建议早、晚来逛，早晨最好，人少景美。
先猜猜鼓浪屿上人最多的是哪？
没想到吧：是刚上岛就能看到的麦当劳和肯德基，天气太热，店里空调给力，大家都是逛累了到那儿去休息，等晚上凉快点再继续逛。
鼓浪屿上著名的日光岩
鼓浪屿，一个很不错的地方，小吃和美食非常之多。著名的马拉桑大杯招牌的是芒果+百香果，口感极佳；八婆婆的奶茶饮品口味又好料又多，还非常便宜5元一杯；原巷口的海蛎煎非常香，而且料足份量大，潘小莲的芒果招牌酸奶20一小杯，不过没有想象中的那么好，赵小姐的馅饼更没有传说中的好吃，让我想起稻香村的绝不比她家差，以及张三疯的奶茶排队的人那个多啊，没有心情去凑热闹了。哈哈！总之，这里有名儿的没名儿的，都可以去细细的慢慢的去尝试一下，在那夕阳西下的时候，在小街小巷里走上一走，感觉一下岛上悠闲自在是非常不错的体验。。。。。。
第五站：南普陀、厦大
南普陀前有个放生池
厦门大学现在不让外单位的车辆进入了，所有人排队凭身份证进入，而且还限制时间，中午和晚上两个时间段可以进入，所以选择晚上5点后进入还是不错的，相对白天要凉快不少。晚餐可以在厦大解决，有餐厅对外开放，很不错的。（芙蓉餐厅）
厦大的门口有很多贩卖厦大地图的小贩，大家可以买到学生们手绘的地图，2元一份，里面还注明了很多游览厦大的攻略，很不错。
第六站：南靖土楼
到了厦门，想去的地方真的很多，最后选择了南靖土楼。南靖土楼又分两条游览线路，斟酌之后选择了著名的云水谣线路。这条线路集中了自然景观和人文建筑的精华，值得一游。
云水谣景区之所以出名，是因为在多年前的影片《云水谣》在这个美丽静谧的小村落里拍摄，的确经过了这么久村落里依旧保存着它古朴、自然、幽静的韵味，当地村民朴实、勤劳为云水谣增添了美好的人文氛围。
南方的天气真是多变，一会儿烈日当头，一会儿阴云密布，一会儿又是小雨淋淋。。。。。。。
土楼中的和贵楼是建筑在沼泽地上的，人站在地上面轻轻跳一下，居然可以亲眼看到地面在浮动，不得不让人佩服这神奇的土楼和先人们的智慧。
在和贵楼中间祠堂的左右两侧各有一口小井，左边的清澈，右边的浑浊，这是什么原因不得而知。。。。。。
有幸拍到了清水井中的一条小鱼
第七站：开始返程了，首先不能不去摄影的圣地——霞浦
可惜因为行程时间的问题，下午到达开始拍摄，但还是非常的美。（早晚来拍照是绝佳的时间段，大多摄影爱好者都是住在那里，能拍到很多好照片）
第八站：西塘古镇——太湖——扬州个园
途中经过了温州—鹿城，而后来到了西塘古镇。这里的水乡景色安静而美丽，游人不多，但天气炎热，据说那里7、8月份是淡季
而且很意外的是，晚上18：:00以后根本不要票，可以随便进。买套票包含11个小景点，几乎品质不高，建议朋友们还是先思量好再购票。
途经太湖，沿湖拍了几张风光
的
扬州个园，四大名园之一，与承德避暑山庄、颐和园和拙政园齐名，推荐大家值得一游。园里的竹子堪称一绝，错落有致，竹韵、假山、水榭与亭台楼阁相互呼应，非常能提现中式园林的建筑艺术。正可谓：宁可食无肉，不可居无竹。主人的一番心意，只有步入园子里，才可能深深的体会其中的寓意。根据记载，黄香就是这园子主人的祖辈。
这张餐桌是主人全家用餐时用的，男主人是盐商经常外出做生意，不在家时，女主人可以将桌子的一半贴墙而放，自己用半张桌子用餐，有客人来看到半张桌子自然就会告辞。大家知道桌子的下层是做什么用的么，不是放置物品和餐具的，而是居于礼数，为了遮挡女眷的双脚而用的。
Ian
最后一站：青岛
青岛大雾，阴天，但依旧非常美。
台风已经登录南方沿海，青岛也预报将有大暴雨，在暴雨前逃离吧。
先逛逛八大关
看看雾大的，酒店一半都不见了
行程结束了，虽然好累，但收获多多，期待下次出行会有更多的精彩！
谢谢大家。
