北京新侨饭店¥389起立即预订>
展开更多酒店
在这里看游记看攻略，更多的人是想看一些经验，而不是看的照片。照片像是剧透，让目的地没有让眼睛去发现的乐趣。所以，我这里想以文字告诉你我北京的感受。
一家三口出门，最在意住哪里。双床最好要1。3米一张的，这样睡起来才不会挤，对于床宽的要求，使多比较多家订房网站，最好的携程，界面清楚地知道床宽的尺寸。能订家庭房也不错，一张大床一张小床。
这次去北京，选的新侨诺富特饭店，交通方便，机场快轨在东直门换2线在崇文门站B2出站便是酒店大门。行政楼层住2送一，含早，算下来一晚不到700，肯定比七天这样的经济型贵，但有优势。一是交通方便，二是小孩子早餐免费，免费加床，每天免费湿洗2件衣服，到晚上十一点前饮料咖啡免费畅饮，宽带快捷。
酒店背后是东交民巷，一条安静的老街。
天坛，公交723，60路在法华寺下，前行200米。
北海公园划船唱荡起双桨。
北京天文馆，地铁路线：地铁四号线动物园站D口出。
中国古动物馆在天文馆的隔壁。
国家大剧院1号线天安门西站C出口，在官网订一场演出去感受那个建筑宏大的气势。
便宜坊的烤鸭在新世界百货新馆三楼，地道北京口味，可以团购。
马克西姆蛋糕房与新侨三宝乐都是著名的蛋糕店。
作为时尚辣妈，除了安排孩子参观，可以去三里屯太古里漫步，感觉时尚前沿。2线在东四十条下，坐3站公交到达。
新侨酒店附近的国瑞城购物吃饭都不错，很多淘宝的地方，消费水平比那些新光天地要亲民。
