2015.02.20
早上起床到饭店2楼餐厅吃早饭才知道早饭也是团队餐，在单独的一个大厅，和住店的客人吃的不一样，看餐券上写着一张50元，好吧，团队餐就团队餐吧。品种看看还可以，不是太差，基本上该有的都有了，面包大约7.8种，早餐的菜品大约10种左右，包括油条，小包子，炒饭、炒面，还有培根、香肠等硬菜，其他的果汁、酸奶、咖啡、牛奶、粥、水果也是都有的，虽然数量不多，但是吃个早餐完全没有问题，性价比还算合理。
8点钟准时在宾馆大厅集合，有导游带领，登上大巴去八达岭长城。天上下着零星小雪，春节期间道路交通情况良好，大约一个小时左右的行程就到达八达岭长城。这是雪又下的有些大了，在停车场买了保暖用的毛线帽和手套等物，然后徒步登长城。登长城分徒步和坐缆车两种，因为当天在下雪能见度比较差，估计缆车到高的地方也看不到什么景色，我们决定徒步攀登，走到哪里算哪里。事实上，雪大路滑，长城上根本上不去人，最多能到第二个烽火台，我们因为带着孩子，只是顺着台阶到了第一个烽火台，第一个烽火台到第二个烽火台之间是一段有斜坡的路，大部分的人都在斜坡前止步，有几个年轻人手把着城墙在奋力攀登，但路太滑，在中间上下两难，最终还是下来了。
我们没有冒险，就在附近走了一走，拍了几张雪景，顺便参观了一个免费的长城博物馆就下山了。
中午的团餐在回北京城区的路上，有一个像工厂的地方，是专门接待游客做团餐的，停车场很大，餐厅分几个大厅，每个大厅都可以容纳50—60张桌子，不过从停车场到餐厅的入口之间必须要经过珠宝玉器的大卖场，这也算是一种营销方式吧。团队餐不怎么好吃，但是可以填饱肚子，下午，大巴车进入市区，前往工人体育场的冰雪嘉年华，途中经过奥林匹克公园，从车窗远眺了鸟巢和水立方。工人体育场的冰雪嘉年华比较坑人，很小的一个地方，大概有10个左右的项目，价格偏贵，没有性价比可言，不过既然去了，就满足了女儿想玩一个项目的愿望，做了一回雪地摩托拉香蕉船，大约100多米的一个圆圈，绕了2圈大约1分钟左右收费30元。
天空中飘着小雪，看看工人体育场离酒店也不远，就决定步行回酒店。中间穿过三里屯的使馆区，各个国家的使馆基本上都是不高于3层建筑物，单独的围墙包围着，入口处有武警站岗。
回到酒店是下午4点多，稍事休整，我决定带着女儿重游下午路过的鸟巢和水立方。饭店出来从亮马桥上地铁10号线，在北土城转地铁8号线在奥林匹克公园站下车，下车的人很多，都是来看鸟巢和水立方的。
我们随着人流来到奥林匹克公园，向鸟巢行进，天空中飘着小雪，气温也不低，雪花基本上是落地就化。鸟巢没有全部亮灯，只是在正面放映广告的部分有些灯光，接着灯光给女儿拍了几张照片留念。
鸟巢旁边就是水立方，但数很遗憾，水立方没有亮灯，看不到电视上的那个蓝汪汪的形象，只能在近处拍几张照片，证明我们来过了。
从水立方出来已经是晚上7点多了，我和女儿准备找个地方吃晚饭，附近找了找也没有什么好的地方，刚好到了一个公交车站，上前一看，公交车经过地铁10号线的一个车站，立即上车，在最后一个站上看到车外有几家饭店正在营业，写着烤羊蝎子，好诱人呀，但这这一站非常长，中间还拐了弯，只能放弃，安心坐上地铁。从10号线的亮马桥站下车，二个人决定到宾馆附近的蓝色港湾去吃饭。从地图上看，蓝色港湾是个大型的购物广场，由商场、超市、电影院、儿童娱乐中心、餐饮等各种业态。
出了地铁站，天空还是飘着小雪花，我们沿着河边的小路，按照手机地图的指引向蓝色港湾进发。天气不是很冷，估计在0度前后。在到达蓝色港湾的一个丁字形路口时，我们发现左手边又有一条美食街叫做好运街，好运街上有铁板烧、日本料理、火锅、上海菜等10几家店。我们选择了一下西餐厅，点了一个比萨、一份意大利面、一份蔬菜色拉、一份炸鱿鱼的小吃和二杯饮料，不知道是走的路多了，人比较饿了，还是做的真的很好吃，反正觉得很好吃，但是一个大人和一个孩子吃不掉这么多，打包了3块比萨和炸鱿鱼回去。从饭店出来已经快9点了，原本打算打车会宾馆，但是等了好半天也打不到车，二个人就步行回到了宾馆。
