2015年10月25日自驾去北京市延庆县大庄科乡，在香屯村-龙泉峪村登残长城赏秋。
07:15，从南三环路出发，经北五环路万泉河桥向北走G7京新高速公路到太平庄出口（目前最后一个出口），过路费20元，缴费后继续前行钻过德胜口隧道，在京银路的红绿灯路口向右后转弯向北京市区方向，2公里后左转上泰燕路，穿过燕子口村、康陵村（以春饼宴闻名），驶过康陵桥后左转走昌赤路，成功避开G7京藏高速公路和十三陵景区拥堵路段。
下图：公路旁的导游图
09:05，到达昌赤路延庆界观景台，横跨路上的木质牌坊式构件上有“冰川绿谷”四个红色醒目大字，道路右侧山坡石墙上有醒目红色大字写着“延庆欢迎您”，道路右侧有一小停车场、向前相隔不远道路左侧也有一小停车场。停车后，道路左右两侧各有一木质登山栈道，沿栈道登上不高的山坡上搭建的观景台，俯瞰树木掩映下的盘山公路上汽车蜿蜒行驶。
下图：延庆界观景台地标
下图：观景台赏景
09:55，从昌赤路延庆界观景台驾车前行到解字石公交车站附近，按照路牌指引右转、沿村庄水泥路向东北方向约2、3公里到达到达延庆县大庄科乡香屯村，在村口牌坊附近停车后交5元停车费。香屯村只有二十几户人家，有许多农家乐提供食宿，村口向右下坡的小路穿过山谷通向西水峪村；左侧小路上坡有一口辘轳井、村委会，在此经村民指点走林间土路上山，十几分钟来到长城脚下。
下图：香屯村
下图：龙泉峪残长城地形
10:25，沿着上山的小路爬上一处山腰、长城已在眼前，周边几座林木覆盖的山峰色彩斑斓，松树依然翠绿，但是栗子树、核桃树还有许多叫不上名字的树木、叶子已经变成黄色、红色，或者一棵树自下而上、由绿到黄、再到红得渐变颜色，一段明代残长城向两侧山峰展开，刚刚整修过、墙上的白灰使灰色砖墙呈灰白颜色，小路穿过长城的豁口继续蜿蜒向前通向山脚下的龙泉峪村；登上长城向右，第一座敌楼已经完全坍塌、只剩基础部分，第二座敌楼还算完整、历史遗留的砖墙和新修补的砖墙泾渭分明，第三座敌楼在不远的山坡上，据说在上面可以看到西水峪村的水长城；回到那个长城的豁口，一队身着迷彩服、举着旗帜、背着装备的军迷从龙泉峪村那边上来，穿过豁口、朝香屯村那边下山去了，这些玩野营穿越的青年、看行头有几分专业，一说话就露馅、没有一点军人素质；从豁口向左侧走几十米小路登上长城，一大段平缓的城墙修的像平整大道、两侧没有女儿墙和垛口，最近一个敌楼也距离很远，据刚从那边杵着登山杖下来的两人说、他们是从公路边一直沿长城走过来的。
下图：登长城赏秋景
11:45，在香屯村一农家乐坐定，点了摊鸡蛋、炒豆腐、炒油菜和棒碴粥，边吃饭边和房东聊天，饭后结了50元饭钱、驾车原路返回出了村。继续沿昌赤路向延庆方向前进，在龙泉峪公交车站附近按照路牌右转，沿村庄水泥路盘山下坡来到龙泉峪村。
下图：龙泉峪村
12:55，到达龙泉峪村，村子依山而建、有许多农家乐，其中山坡上的静观山房最出名，村里一批游人正准备去爬长城，一群孩子拿着棍棒追逐嬉戏好不热闹。驾车离开龙泉峪村不远处、静观山房的大门前，有一位中年男子招呼我们停车，原来是给他们送冬季采暖煤炭的卡车正从昌赤路下来、村庄小道太窄不好错车，耐心等到运煤车到达后我们才继续前行。在昌赤路左转向北京市区方向前行不远处，道路左侧有两个停车港湾、停车后站在路边眺望对面，只见蓝天白云下层峦叠嶂、一段长城如同银链匍匐山间，近山林木茂密、层林尽染，或红、或黄、或绿一片秋色，果然一片好景色。
14:10，离开昌赤路龙泉峪停车港湾，驾车原路返回来到京银路左转向北京城区方向，按照G7高速路指示牌右转上南涧路、经北京大学昌平校区门口，在西山口收费站进入G7高速、经过北五环路附近拥堵路段，下午15:20左右驶离G7高速上月泉路。
