北京忆海文化酒店（朝阳公园地铁站妇产医院店）¥281起立即预订>
展开更多酒店
行程安排：
DAY1:一早坐高铁，济南至北京；中午入住酒店；下午颐和园；晚上鸟巢、水立方。
DAY2:早晨故宫；下午什刹海、前门大街、大栅栏。
DAY3:早晨长城；下午十三陵。
DAY4:早晨798、宜家家居；下午天安门广场；坐高铁北京返回济南。
十一本不打算出游，但是老妈心仪北京已久，刚好公假大家都有时间，于是决定北上帝都挤油油。由于我们都去过北京，其实知名的景点也都去过，但是帝都的知名景点如故宫、长城、颐和园等等，个人认为还是值得一去再去的，况且老妈也是有近30年没有再去北京了，所以决定此行把这些知名的景点再走一遍。
闲话少说，直接入题。
DAY1:为了避免与出行大军扎堆儿，我们三号一早才坐上开往北京的高铁，车票是提前大约半个月买好的，买票的时候车票还是挺紧张的，但是当天乘车，车厢里还是挺宽松的，人不是很多，2小时后就到了北京南站，出站在地铁入口购买一卡通，北京的一卡通还是挺方便的，无需身份证即可直接办理，使用完可以立即退卡，吃卡刷卡乘坐公交半价，地铁每月150元以上8折，还可以在部分超市购买支付使用，只是一张卡只能一人使用。于是为了避免排队买票、换找零钱的麻烦，我们到了北京就先办理了一卡通。具体情况可参看http://www.bmac.com.cn/（市政一卡通网站）。
由于节假日主要景点附近人满为患，各类型酒店的价格也均比平时高出近20%-30%，我们就预定了位于朝阳区朝阳公园南门附近的一家商务酒店，虽然这附近步行距离内没有地铁站，但方便的公交可以实现3站内接驳地铁团结湖站，去市中心也还是挺方便的。同时酒店附近有超市、早餐店及菜市场，卖水果也很方便，相对也比较安静，价格走携程也是在300元以下，算是性价比比较高的。这家酒店是富驿商旅酒店（北京朝阳公园店），推荐给大家。
话说中午入住酒店，在酒店附近的饭店用好午餐，我们就出发，向颐和园进发。颐和园面积很大，这次由于人多，我们只游览了东部区域，佛香阁和苏州街。长廊的人实在太多，就没有去，还有十七孔桥、游船，这些都没成行，有点遗憾，不过好在离得近，以后还有机会再来。颐和园所有的景点都游览下来恐怕需要大半天的时间，建议远途的游客把长廊、石舫、佛香阁中轴线一线以及东部区域游览完即可。苏州街就是一个人造的商务街区，卖些旅游纪念品，不太值得花时间。下面就上图片。以下依次是东部区域的仁寿殿、文昌院、德和园、乐寿堂、佛香阁、昆明湖和苏州街。颐和园作为保存最完整、最大的皇家园林，其与南方的私家园林还是有很大的区别的，值得大家好好观赏。如果有时间，建议乘船在昆明湖上欣赏一下万寿山的雄姿、
大约游览了2、3个小时后，五点我们坐上公交车，向鸟巢、水立方进军。因为颐和园、鸟巢、水立方基本都在西北的一条线上，所以可以在游览时安排在一起观赏。
看到人潮汹涌了吗？国庆的帝都真不是一般挤呀。
鸟巢、水立方个人建议外面看看即可，里面的设施与一般的体育场馆基本一样，你若不在里面游泳跑步，进去观看就没什么必要。
因为带老人出来玩，不能太累，就安排了这两个地方，接下来就是美好的晚餐时间了，看看这些老北京的特色小吃，你都吃过吗？
坦白说，这老豆汁、老豆腐、炒肝、卤煮火烧都不好吃，建议来北京就别吃这些了，我们点了一大桌都没吃了啊。
