2号早上从家出发，坐高铁去北京咯，好嗨皮
下午三点半到达北京南站，因为坐地铁，所以没有出地面！在车站买了公交一卡通，不需要身份证，押金20，充值50！（不要在黄牛那里买，他们是从别人那里收购来的卡，50块钱只有20余额，宁可排队去窗口买，不会排很久的！不过退卡不是每个点都可以退的哦，我们是下了机场轻轨后退的）
北京贵宾楼饭店
为了第二天看升旗，特意订了贵宾楼，步行15分钟到广场！（其实住在前门离看升旗的地方还是挺远的，因为要走过整个广场）
北京贵宾楼饭店
房间很古色古香，不错
北京贵宾楼饭店
订了故宫景的房间，因为楼层不高，所以看的不是很清楚
北京贵宾楼饭店
2015.5.1开始，北京加强了安保，哪哪都得安检，包括小的随身包，所以出门尽量少带东西
前门大街
有热菜的全聚德要等42位，实在吃不消，只有吃凉菜的全聚德了据说大董的烤鸭比较好吃，不过我想，第一次来北京还是尝尝全聚德吧，下次有机会再去的话再去大董
北京全聚德(前门店)
可以在金水桥这边看升旗，不过不要走得太靠近金水桥，会被赶到旁边去！这张全景照就是被赶过来以后拍的，大家了解在哪个位置了吗？呵呵！不过可以先到金水桥那去拍照片，这时候人少，拍天安门很好
天安门广场
特别说一下，出门千万要避开上下班高峰期，不然就算你挤的上也未必挤的下哦，呵呵
天安门广场
有一点大家要注意下，天安门地区的游览现在是单行线，天安门广场→故宫，而不能从景山公园→故宫，因为故宫的北门现在只出不进，游览故宫一定要从南门进。像我们这样不去故宫的，要想从故宫南门这回到天安门地区或者长安街，要走相当多的路，绕一大圈，我的脚都快走断了！！！
天安门城楼
登上天安门城楼看看整个广场还是不错的
天安门城楼
特意去找邓小平爷爷种的树，可是没有了！北京的一位老爷爷说，就算有也不会立块牌子标出来的，他带我们去看了周总理种的树
天坛
免费参观，最好是在官网预约，现场也能预约，但是万一当天的人数预约满了就不能进了可能孩子们还太小，好像不是很感兴趣
北京自然博物馆
喂鸽子的地方不错
世界公园
演出一般
国家大剧院
剧院里面非常宏伟，平面的照片很难体现，还是自己去体会的好
国家大剧院
要去大剧院看演出，所以去的西单店，味道还不错，价格贵！说团购的只能中午吃，不知道其他店是不是也这样
东来顺西单店
去动物园可以不去海洋馆，但是去海洋馆就一定要去动物园，因为海洋馆就在动物园里面，票价165，觉得有点贵最喜欢里面的水母区，好可爱，拍了好多视频
北京海洋馆
地铁4#动物园下车D口出。球幕厅的都是和星空有关的电影，所以看一部就够了！另外，最早的是十点第一场，所以最好九点半就到，看下节目时间表然后购票。分A和B两个馆，电影票包括门票，就算出馆了，凭电影票也能再次进入参观，因为我们下午还要去海洋馆，所以选择了两部连续的电影，看完再参观
北京天文馆
因为我们没有参观故宫，所以另选了一天去景山公园和北海公园（两隔壁）
景山公园
从北海公园东门出来就是景山公园的西门，很方便
北海公园
值得参观！地铁奥体中心下，能拍到鸟巢和水立方的全景。因为要去嬉水乐园，所以没去鸟巢参观。不过我想，体育场又不是没见过，大不了这个大点嘛，没什么好看的，呵呵
水立方嬉水乐园
夜场票，携程订的，比现场买便宜15，就是换票要去西门，离地铁远，不过离嬉水乐园入口近可能是旺季，儿童没有了优惠，也是200，全天是260
水立方嬉水乐园
设施摆放的比较紧凑，晚上水略冷
水立方嬉水乐园
水立方嬉水乐园
水立方嬉水乐园
夜景很美，因为手机没电了，所以没拍全景，可惜了
水立方嬉水乐园
水立方嬉水乐园
设备比较老旧，很多都坏了，不过主要是人们也不是很爱护这些设备，乱摁一通，也难怪坏的快
中国科学技术馆
中国科学技术馆
在北京北站坐了第一班6:12的小火车去的八达岭，以为人会不多，结果只能说，低估了北京的客流量啊！那人多的，长城是人组成的，而不是砖！不过幸好去的早，有几处人不是很多，拍了几张个人照，不然都是集体照了！因为有孩子，所以我们是索道上下的，就没看到“不到长城非好汉”，应该索道上步行下
八达岭长城
