D1：北京西站下车后，不出站直接乘坐地铁前往北京北站，入住北站旁边的如家酒店。稍稍休息后便开始第一天的游览。出酒店，在北站广场乘坐地铁四号线前往颐和园（北宫门站下车，票价3元），由于北宫门是公园的后门，所以游览线路与大多数人群走向相反，需要随时看看导游图，以免多走回头路。在园中游玩大约需3个多小时，按原路返回从北宫门出来乘坐地铁四号线返回坐到圆明园站出来，可以继续逛逛历史名园，也可以选择去名校清华大学转转，我们带着孩子去了清华大学。从地铁口出来，向东走100米过十字路口，就来到了清华大学西门（由于暑期参观的人很多，散客入校需要查验身份证，一定记得带上）。进入校园一路前行，来到二校门“清华园”拍照留影，到“水木清华”前感受荷塘美景，孩子被浓浓的文化氛围所吸引，久久不愿离开。
D2：早晨5点钟起床，步行10分钟来到北京北站售票大厅买S2动车前往八达岭长城（S2第一班6：12分发车，运行一个半小时到达，只售当天车票）。早班车人不是很多，进站后由于列车停的很远，大家飞奔200多米去抢坐位（网上攻略说S2上座位很少，需要先到先得），其实绝对是误导。S2是动车二等座设置，每节车厢74个软座，只要能进站都有座位，完全没必要抢座空耗体力。到站下车后，顺着人流往前走，买票登长城（成人票40元，学生票20元），作为5A级景区，门票真的不算贵。个人推荐步行上下，没有必要坐缆车或滑车，走北线全程3个小时足够了，不是很累。登上北八楼后，不用走回头路，顺着长城一直走，下山的坡比较陡，相比上山要多费些体力。走到头，便可看到路标指示出城方向，步行出来就是熊乐园检票口，在这里有公交877路，每人12元直接回北京德胜门城区。（强烈推荐游长城坐S2动车去，坐公交877回。这样不走回头路，而且与人流游览方向一直，一日赏尽长城美景。下午2点多就回到市区了，接下来就是好好吃顿饭了。推荐北京北站凯德广场地下一层的美食城，有个主食食堂非常不错，餐品自选，人均20元。这里的菜味道不错，价格适中，服务员态度很好，点赞。
D3：北海公园，什刹海，南锣鼓巷，体验胡同文化。逛北海公园建议大家还是从南门进入，因为这里是正门，顺着人流少走回头路。
D4：故宫，景山公园。游故宫的人很多，每天是限定人数的，因此一定要早去，9点之前赶到入园基本没问题。买票窗口很多，购票方便，注意一定要带上身份证，公园是实明购票的。
D5：游览雄伟的天安门广场、国家历史博物馆、人民英雄纪念碑、人民大会堂、毛主席纪念堂。
