自从看了抗战70周年的阅兵式，6岁的娃就心心念念的想去看看天安门，于是就计划春节去，娃还说要乘能睡觉的火车
出行前准备：
1.12306购买上海至北京T110次软卧车票，回程北京至上海T109次，下铺497.5，上铺476.5，由于娃还没到1.2米，所以免票哦，但是一大一小睡一个铺，真的是挺挤的.
2.预订酒店：12月就在携程上预定了北京远东饭店，有团购，138一晚，酒店是老的国营饭店，设施比较陈旧，中央空调很热，出行还算方便，步行就能到达大栅栏和前门。
3.下载地图和公交APP，跟着导航走很方便呢
D1：大年初三晚17:49上海火车站出发至北京，火车站晚饭100，初四早上9:30到达，出站后去北京站的地铁站办理了交通卡，押金20一张，每张充值50元，乘坐地铁2号线直奔酒店放行李，北京地铁大包小包都需过安检。放好行李就步行到大栅栏和前门，一路上很多小吃，边走边吃共花100，还吃了庆丰包子，大栅栏的庆丰包子只有套餐，点了份55的套餐含8个包子一份炒肝一份凉菜，外加饮料和一份卤煮火烧，共98元，一点不好吃呢。吃完后乘坐82路公交车一站路到天安门广场，北京的公交车都是分段计价的，所以上车刷卡，下车也要刷卡，下车没刷的话以后去退卡是不能退的哦。进入天安门广场是需要安检的，上天安门城楼需要寄包，大包小包都要寄，小包3元，双肩包4元，登城门票15元一人。下城楼后继续往前走就是故宫的午门了，这时2点多，想着进去参观，可是听到喇叭不停的播放故宫今天的门票已售完，没办法了只能从边门出去，乘坐5路车到景山公园看看故宫全貌。景山公园门票2元一人，出来后继续乘坐5路，到达鼓楼站，步行一点点路就是后海了。娃想去后海的冰场玩冰车，可是已经5点了，冰场6点关门，觉得不能玩得尽兴，所以答应他第二天来玩。冰场门票平时20，节假日30，冰车30，押金40，不限时间。于是就在后海逛逛吃吃，看到了南门涮肉，一进去说是要等位两个多小时，晕，好吧，还是继续小吃酸奶冰激凌烤肉鱿鱼鸡排花费73，把晚饭解决了就继续乘5路回宾馆睡觉，第二天看升旗仪式需要早起呢
天安门广场
天安门城楼上拍的整个广场的照片
景山公园拍的故宫全貌
D2：5点起床，5路车早上天南门东和西都不停靠，只能乘到中山公园站下，步行到天安门广场6点11，初五那天的是7:12的升旗仪式，人好多，看都看不见，还是用自拍杆拍下慢慢看吧。升旗仪式要奏3遍国歌。看完升旗仪式直接成地铁2号线去德胜门坐877路去八达岭长城，天安门和德胜门到处都有人招揽长城一日游的，因为之前看过攻略说坐877一定要到德胜门内，有877的牌子，排队乘车，车程70分钟到达，刷卡6元，现金12元。877车上有随车导游说那些黑车黑导带游客去的大多不是八达岭长城，是居庸关或水关长城，877路一路开过去就会路过居庸关长城和水关长城。877到达八达岭的地方离步行入口和滑车入口很进，但是我们带着小孩，所以想乘缆车，步行1公里多才走到缆车入口，边走边买早饭50，缆车100，门票35，保险5元，缆车排队1小时才乘到，真的是到处都是人。缆车上去后再爬一小段就是好汉坡了，这段坡很陡，很难爬，两侧的扶手因为都是人根本拉不到扶手，真心累呢。在长城上还给娃买了块金牌20元，免费刻字，我终于登上了长城，姓名年月日，娃喜欢的不得了。缆车下山，随便吃了点干粮，步行到S2铁路站一公里，乘坐13：32的火车到达北京北站是15点，坐地铁去了后海，因为前一天答应娃带他去冰场玩，可是天公不作美，出了地铁就下大雨，走到冰场已经提前关门，扫兴啊。只能继续前一天没吃成的南门涮肉，等位一小时，貌似当地人去吃的很多，羊肉牛肉热气羊肉都是大份40元小份20，大铜锅底20，麻酱料是特色，还点了烧饼蔬菜饮料，共280。吃完5路公交车回宾馆
6点多天安门广场上等候看升旗仪式的人群
德胜门，877路公交车在德胜门内
缆车上山
好汉坡的坡度很陡
好多人
S2八达岭火车站凭八达岭长城票免费换取好汉证
南门涮肉
D3：早餐后退房，酒店寄存行李后就早早的去了故宫，由于一早去人不是很多，走的是东线，门票40，讲解器20，东线想看九龙壁就必须从珍宝馆进去，不然是看不到的哦，珍宝馆门票10元。讲解器不需要押金，走到哪就会讲解，还真不错，可惜不能外放只能戴耳机听，而且只有一个耳机。午门进，神武门出，出去后公交到工体，因为下午的行程是工体冰雪世界，在北门那里的世茂工三吃了便宜坊的烤鸭，一套烤鸭，红烧肉芥蓝京东肉饼凉菜饮料等一共366，很多没吃完打包了。工体的票是在网上购买的，含3人入场10个项目，娃玩得可开心了，最最喜欢那个雪圈，终于完成了娃想玩雪的心愿。打车35元回酒店拿行李，北京站晚饭100，北京站退公交卡，充值50元每张，还剩9元，3天每人共花费41元交通费，北京的公交车10公里内都是刷卡1元，现金2元需准备领钱投币，北京站的退卡窗口只有一个，排队排了20分钟，建议要退卡的早点到，不然会耽误火车的哦。退卡后进站正好已经开始检票了，上车回上海了吗，次日10点半到。
故宫
工体冰雪世界
软卧车厢
费用：
2大一小，小的门票和火车票都是免费的，共花费4000元
