清明刚过，又到了春暖花开的季节，这时候也是冷暖空气相互交替变化的时候，昨天晚上看了天气预报，今天北京有三四级北风，想着趁着北风起空气质量会有很大的改观，看看是否能够在定都峰上看到北京城的全貌，以及北京通州区的标志性建筑【燃灯佛舍利塔】。
早上起来，看了一下天气，北风初起，感觉气象条件还不算太好，晚一点再走吧，正好避开进京早高峰，到了10点多钟，看着北风加大，空气质量好了许多，走起，走京通快速，南二环，莲石路奔门头沟而去，快到门头沟又转108国道，沿着山路行驶了10多公里，便到了定都峰山脚下。
定都峰又名望都峰、牛心山，传说这是当年姚广孝帮明成祖朱棣定北京的地方，上山的路上可以看到满山遍野漂亮的野桃花。
到定都阁自驾游路线：北京西三环上阜石路一直到门头沟，过永定河大桥后，双峪环岛十字路口左转，直行到石门营环岛后进入108国道，岔路口右转走108复线，过两个隧道后就可以看到定都阁的路标，右转沿盘山路上山，走几公里山路后到达定都阁山门，在这里购票后继续开车上山，再开车走3，4公里多的山路就到了定都阁脚下的停车场。
燕王：朱棣，是明朝第三位皇帝，朱元璋第四子，初封燕王，镇守华平。朱元璋去世后，皇长孙朱允炆继位，即建文帝。朱允炆继位后实行削藩，朱棣遂于建文元年七月发动靖难之役，四年六月攻入南京，夺取皇位，次年改元永乐。
站在定都峰上，四周层峦叠嶂、群山连绵起伏；山上怪石嶙峋、山花烂漫。
定都阁下面的停车场，在半山腰的售票处交5元停车费，就可以把车开到定都阁下面的停车场内。
定都阁位于京西门头沟区潭柘寺镇海拔680米的定都峰上，是近几年开放的新景观。门票50/人，停车费5元，自驾的话车可以开到定都阁下面的停车场，然后沿台阶而上到达定都阁，定都阁风景区作为西长安街延长线的终点，与通州大运河遥相呼应，这里已成为欣赏京城美景、品味古都文化的知名景点。
明太祖朱元璋建国之后,为巩固朱家帝业,排除异已,不择手段地残害功臣宿将。在继承皇位的问题上,朱元璋内部也发生了分岐。马娘娘利用垂帘听政的机会,祖封小王,把四皇子朱棣封为"燕王"赶出南京，名义上叫朱棣去扫北,实则设下重重陷阱,欲置朱棣于死地。在众多英雄的保护下,朱棣终于化险为夷，来到燕京。为了扫除韩马两党，为死去的功臣宿将报仇雪恨，燕王挂孝南征。通过你死我活的较量,最后终于打到南京，清算了韩马两党的罪恶。燕王登上了大明永乐皇帝的宝座,重建万里长城,巩固了边防,从此,明朝进入了安定、生息的局面。
定都阁是古色古香的中式仿古建筑造型，，高度32.6米，外观看为3层，实则共有6层，在这里登高远眺可纵览整个北京城，这里是传说中"燕王喜登定都峰，刘伯温一夜建北京"的所在地。这里有着"不到定都峰，枉到北京城"的美称。
明朝洪武十五年，大脚马皇后去世，朱元璋为表示怀念，决定选拔有道高僧侍奉诸子，并辅弼诸王诵经祈福。因为有刘伯温的赠言，燕王朱棣第一时间就想到姚广孝，于是向朱元璋请求派姚广孝和他一起回北京。到了北京后，姚广孝住进了潭柘寺，但是平日很少用心于佛事，倒是燕王经常求访，两人往往一谈就是大半日。一日，燕王如往常一样来潭柘寺找姚广孝，因为天气极好，姚广孝提议与燕王同登牛心山顶峰，边走边谈，燕王欣然前往。其时正逢谷雨节气，天空晴朗，碧空如洗，东方日出，紫气蒸腾，浑河横亘，龙鳞闪现，万物生辉。燕王站在峰上极目远眺，大好河山尽收眼底，不禁感叹“此峰位之观景之妙，无二可代，天赐也！”后来姚广孝多次登顶定都峰，勘测地形再建北京，此后该山便被称为定都峰！
姚广孝（1335—1418），苏州长洲人，幼名天僖，字斯道。他不愿意按照父亲的安排度过一生，想要走仕途之路。在元朝，入仕的途径较少，于是他在14岁时在家乡附近的妙智庵剃发做了和尚，法名道衍。
定都阁下，有姚广孝登顶定都峰，堪测地形建北京的雕塑，姚广孝是明朝政治家、佛学家，被明太祖挑选，随侍燕王朱棣，是朱棣的主要谋士。朱棣靖难时，姚广孝留守北平，建议朱棣轻骑挺进，径取南京，使得朱棣顺利夺取南京，登基称帝。，
往北京市区方向看的时，感觉雾霾还没有全散，俯瞰北京城不能尽兴。
这是拉近距离的北京城，长安街东面隐隐约约能看到国贸三期的影子。
定都阁山顶有四块龟石：传说朱棣定都北京以后，再上定都峰看到这四块龟石后，仿佛见到了父皇朱元璋、皇兄朱标、皇侄朱允炆，当即恩怨随风，笑泯恩仇。
登上定都阁，四面看看门头沟，北京城以及下山的路。
鸟瞰门头沟区
沿定都阁楼梯拾级而上，可以看到诸多有趣的有关朱棣定都北京的传说。
下山，再看一眼定都阁
潭柘寺已经是20多年前去的，看了定都阁内挂的【先有潭柘寺，后有北京城】的牌匾，又萌发了到潭柘寺看看的念头，但今天已是下午时分，下山，开车回家，明天早上早起，再来看看戒台寺与潭柘寺，这是后话。
