对于老年人来说，北京代表他们的某种情怀，所以去北京游玩是老年人的心愿，为了满足老年人的心愿。在这个说走就走的温暖的初夏，虽然心里很忐忑，我还是陪同三位老年人如期出发了。
一：往返时间
6月3日从长沙黄花机场出发，早上7：30飞机，9：45到达北京首都机场；6月7日下午坐高铁G503次2：38从北京西站返回，晚上9点多到长沙。
二：行程所带东西
手机、身份证、老年证、银行卡、现金。
常备感冒药，风油精，花露水，防晒油，遮阳伞，防晒帽，血压计。
衣服：三套易干易洗易携带的外衣和内衣，老年人另带一件薄春秋外套以防早晚凉，务必要穿舒适的鞋出游。
游后备注：大家出行务必谨记啊，陪同老年人出行前，务必做体检，同时务必注意血压的变化。这一次出行真是有惊无险，出发前一天老年人血压高达190，不过换药以后北京之行这几天一直稳定在140左右，但出发前一晚我一夜无眠，压力山大，幸好一路平安，感谢京城这块吉祥之地，感谢上苍的保佑！
另，由于自助游，加上老年人腿脚不好，只能走走停停，所以请导游不方便，本打算在游览景点前，给老年人租品游讲解器，老年人坚决拒绝了（可能怕花钱吧），虽然后来在各个景点，都分别租了景点讲解器，但是觉得还是有点遗憾啊。所以以后出行的话，还是要坚持自己的观点。
三：住宿安排
6月3、4日住北京赵小姐家的家庭旅馆(地址：前门东大街6号楼14层07号，首都大酒店的对面，楼下是良苑餐厅）；6月5、6日住飘home连锁酒店（北京前门大栅栏店）（地址：珠市口西大街韩家胡同17号，地铁七号线虎坊桥站B出口东300米）。
飘home连锁酒店（北京前门大栅栏店）
备注：这两个地方都位于北京市中心，离天安门广场、王府井大街、前门大街都仅有两公里左右，打车、坐地铁特别方便，如果是携老年人出行特别推荐哦。
相比较的话，如果想看故宫，天安门，体验权贵文化的话，且出行行程较长的话，推荐赵小姐的家庭旅馆，这个两居室最多可住7-8人，而且带厨房，可以自己做饭吃，晚上打开窗户就可看见天安门广场，而且房东赵小姐人特别好，也很热心。不足之处就是因为是老的居民住户楼，楼道有点旧；我们这两天的就餐都在楼下的“良苑餐厅”，很地道的北京菜，价格实惠，不足之处就是对于喜欢辣椒的我们来说，就是缺少辣味，而且据赵小姐介绍说，这是北京一家国企旗下餐厅，很规范，住在对面首都大酒店的许多客人都喜欢穿过马路到这来就餐。
如果想了解老百姓生活，体验胡同文化的话，飘home连锁酒店（北京前门大栅栏店）是不错的选择。该酒店位于八大胡同附近，有几个著名的名人故居，我们这次订的是两个家庭间，很大的房子，每个房间一张大床和一个小床，最多也可住六人，相比赵小姐的家庭旅馆来说，老年人更愿意选择空间更大的飘（也是因为性价比更高哦）。更让人意外惊喜的是，酒店送的早餐真心不错，而且早上六点出发的时候，早餐就可在前台领取啦。中、晚餐我们都是在酒店外的”湘菜韶山冲“吃饭，特别实在，而且地道的湘菜，让老年人啧啧称赞，特别推荐给喜欢湘菜的朋友。且酒店离前门大街1000米左右，逛街、购物很方便。不足之处就是酒店某些房间的门锁有待维修，希望改进哦。
总的来说，这次出行的住宿和就餐老年人都特别满意。
四：行程规划
这5天的行程，本计划以下这些景点，每天安排2－3个景点，不多不累，适合老人家。
Day1恭王府--什刹海--鼓楼---烟袋斜街
Day2颐和园--圆明园--北京大学
Day3天安门--故宫---前门大街
Day4万里长城(八达岭)--水立方--鸟巢
Day5天安门广场--毛主席纪念堂--北京西站
备注：俗话说“计划赶不上变化”。由于老年人的身体缘故，加上腿脚不太好，所以在具体的行程中，每天的规划都做了更改。
五：实际行程
Day1恭王府--天安门广场
第一天去了恭王府，主要看了后花园，老年人都看了西洋镜，摸了福字，呵呵。看完景点之后大约4点半左右，担心周末碰上下班高高峰期，我们直接打车返回住宿地，因为老年人腿脚不太好，不能走太远，所以来回都是打车哦。
晚上吃了晚餐，然后步行到天安门广场，幸运的是，正好赶上降旗时刻，所以我们高高兴兴地看了降旗，虽然没看升旗，但是老年人很开心了。
Day2颐和园--王府井步行街
第二天清早起来，然后吃了早餐，大约七点我们就打车来到颐和园，颐和园六点半就可开门，建议大家早点出行哦。特别要看佛香阁哦，穿过长廊到达苏州街，然后在此坐船游昆明湖，回到七孔大桥，又从东门出来，返回直接打车回到良苑餐厅就餐，饭后休息到下午。
到六点左右，我们步行到王府井大街逛了逛，最后晚餐选择王府井大街的西贝筱面馆吃了面，呵呵，这个是阳春白雪的地方，味道真心不错，但是面的分量不多，老年人觉得性价比不高，不太满意哦，尽管网评很不错。然后再步行返回酒店。
Day3故宫---前门大街
第三天清早，吃了早餐后我们直接对面坐公交车到午门附近下车，步行到达午门，检票口刷身份证即可（票已订），我们直接就看故宫的中路：午门→太和门三大殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园，最后从神武门出来，坐公交车返回。中午好友婷约了一起吃的饭，这次出行尤其感谢婷的关照哦，接站和送站都是婷在百忙中的细心安排。饭后我们就换到飘home连锁酒店（北京前门大栅栏店），特别让老年人感动的是，婷开车穿过狭窄的胡同，一直把送我们送到酒店门口。
休息以后我们五点多出发就到前门大街逛啦，很多百年老店，最后晚餐在前门大街吃了北京杂酱面，全聚德烤鸭店人气太旺，等的时间太长，所以老年人就不愿进去了。返回的那天我还是特地到前门全聚德买了烤鸭回家，呵呵，算是对他们的补偿。
Day4天安门广场--万里长城(八达岭)--水立方--鸟巢
五月底就在网上已参团【携程专线】北京八达岭长城＋十三陵定陵＋奥运场馆一日游。
早上在酒店前的珠市口西坐公交，仅有三站就到天安门广场集合，如同网友的好评一样，携程这个一日游很规范，全程无任何购物，而且导游都是金牌导游，经验丰富，风趣善谈，一路上让我们了解北京景点的许多趣事，最后返回在车上导游还给每位60岁以上的老年人退了一半的门票，特别给后来的人推荐这个专线哦。不过中午的团餐确实不怎么样，希望携程以后改进哦。
到了八达岭山脚，由于老年人血压偏高，都拒绝了乘坐缆车，选择了自己爬长城，最后大家都爬上了第五个烽火台哦，给老年人的勇敢点赞！
遗憾的是，返回时候，在鸟巢提前下车是个不少的失误，因为鸟巢在四环之外，到前门还有好几十公里，所以后来坐公交返回酒店差不多一个多小时，不过酒店附近的韶山冲的饭菜弥补了这个遗憾，家乡菜的味道才是最适合的，而且价格公道，大家再一次赞叹北京的幸福指数，饭后返回酒店休息。
长城脚下争艳的鲜花
Day5前门大街---北京西站
返回的这天上午就是在前门和大栅栏购物，买了北京特产---北京果脯和全聚德烤鸭，顺便还给老年人买了北京布鞋，我也买了心仪已久的内联升鞋子，中午就餐还是在“韶山冲”。
最后送站特别感谢婷的安排，她要开会，还特地拜托同事在酒店外等着把我们一直送到进站口，真的感谢这么真诚的好友！
呵呵，虽然有累有担心，但还是一路平安，一路惊喜，完美结束北京之行哦。
