1合适的出发时间：为了避开人群，我们选择了清明后的周末去婺源，但无奈去前下了雨，大部分油菜花都被雨打落了。去之后关于花期的问题咨询了不同的当地人，结论是建议3月下旬前往（即使考虑到每年花期早晚，3月下旬也基本都是花最好的时候，而且可以避开清明，各种费用都能低一些）。
2穿衣：3-4月的婺源气温比北京稍暖，但山区早晚温差大，如果下雨体感温度会更低。我4月去穿秋裤+牛仔裤正合适。色系首先建议白色，拍油菜花人像会很好看；其次还可考虑正红色；但都最好选取纯色，有装饰也不要是碎花的那种很乱。高山地区中午太阳不小，注意防晒，可以带伞晴雨两用，我带了遮阳帽和墨镜。
3饮食：当地整体经济水平较低，没什么好吃的。特色菜只有荷包红鲤鱼、糊豆腐，3-4月还正赶上新竹笋。特色小吃有个绿色饺子形状的“清明果”，咸豆腐馅儿不好吃。饭馆推荐一家婺源县城短途汽车站附近的“村里村外大碗茶”，我们北京-九江-婺源县城的路线，到县城时正好快到中午，就在这家吃的第一餐，据说旺季需要排队等位。确实味道是几天来当地水平中最好的，俩姑娘人均50。回程时还去了短途客运站附近一家“一味领先”，味道不如前者，推荐双笋那菜，人均40。清华镇吃了家“好又来”，没菜单，到厨房选菜，腊肉炒笋好吃，人均40出头。江岭晚饭及早饭是在旅店吃的，吃了当地的土鸡，第二天用剩下的鸡肉煮面，味道一般，但不便宜，一只鸡要120。两次火车站都是选择的麦当劳等类似快餐。
4住宿：除去来回火车卧铺，我们实际只需要在当地住两晚，所以提前预定了北线的清华镇和东线的江岭各一晚，避开了清明所以价格不高，标间一天100一天90（团购）。如果非清明节去建议不要提前预定，随时找会有超级多旅店，而且这时候坐地起价的是你，稍贵就可以转头走，毕竟当地每家都有旅店太多空房了；因为预定了就要当晚必须到达该地，白天安排会受牵制。清华镇住在最著名的吴老师“驴友驿站”，不临街很安静，干净有热水，到彩虹桥不近但也可以步行，而且不住他家也可以过去他家找人拼车或咨询路线规划。江岭住宿分岭头（近1号观景台）、半山（近2号观景台）、山脚下，去前问清楚位置，建议住岭头，早起拍晨雾日出比较方便，而且相对安静，我们住在岭头的“江岭人家客栈”，算最高的一批客栈之一，步行到达1号观景台大概15分钟。江岭检票口在山脚下，如果自己走上去客栈还有8-9公里，一般可以联系客栈老板骑摩托下来接。
5交通：
a北京-九江：北京到婺源虽然有高铁，但时间是上午出发傍晚到达，浪费一个白天而且还要多住一天旅店，所以没选择。其他普通火车没有直达婺源的，都是到婺源附近的城市，如九江、景德镇、南昌，然后再搭乘长途汽车到婺源。我们往返选择的都是北京-九江（Z65和Z66共597元），这两班车时间都是晚上出发早上到达，晚上下班后来得及前往（请假少），买卧铺睡一宿就到了（第二天不耽误玩、省住宿费），所以推荐。
b九江-婺源县新汽车站：九江站出站口前有站内工作人员举牌招揽去婺源的旅客，站内交费后带到车上，大巴还算宽敞干净，九江到婺源县新汽车站大巴（7-10am，100元）。
c婺源县内各旅游点间：婺源有两个汽车站，新汽车站（婺源县汽车站）和汽车北站（短途客运站）。新汽车站是婺源与其他城市客车的车站，婺源县内来往要去短途客运站坐车。这两个汽车站间可以坐1路，车次大概10-15分钟一辆，但我也遇到了等20分钟没来的情况，票价1元，坐上车也就10分钟就到，所以不赶时间没有必要打车。从短途客运站就有到各个景点的中巴了，有些景点的下车站并不能到景点门口，而且一天就几班，从县城出发还算方便，但如果各景点间选择中巴就会时间不太方便了，这时可以选择当地人的车（小面包或摩托），如果一个人摩托经济又方便，但会比较吹，我们两个姑娘有一段也做了摩托，还算快捷实惠，但有点略刺激。坐面包也要记得砍价，外出砍价的必要性不说了，反正我们每次都能砍下来十块八块的。婺源各景点较分散，人多可以选择包车，时间自由，遇到美景随时停拍，旅游季当地很多人会利用私家车拉活，在火车汽车站遇到时可以记下他们的电话，需要时再打电话约，一般包车价格是400左右一天。各景点某些路段设有电瓶车，只能说存在即合理，坐车经过的地方确实没什么看点且路途不近，5块钱换个时间其实很划算。
6各景点特点总结：建议网购通票，180元，包含14个景点，5天有效。
·清华镇：北线中心城市，可作为北线游玩大本营，镇上景点只有一个彩虹桥/廊桥，是拍电影《闪闪的红星》的地方，可以漂流划竹排，其实没什么可看的。桥边山上有个寺不用去，毫无看点。
·灵岩洞：就是溶洞，可乘船，赶时间可以只去莲华洞，我们没去。
·卧龙谷：水清人少，推荐。有缆车但没必要坐，沿路走风景很好，据说达顶大概2个多小时，我们走了多一半后下山，其实风景差不多，山顶就是有大瀑布。
·思溪延村：思溪有个很简陋的小彩虹桥，村里就是各种古建筑，最著名的是万寿堂，可以欣赏三雕（石、木、砖），还有个拍过《聊斋》的房子无感。思溪一会就能转完，建议在村子入口处跟随旅游团蹭导游，不然自己看不出任何门道，还会存在路线不合理（有些地方没转到却有些路重复走）的问题。延村据说都是旅店，我们没去。
·严田：有棵很粗的古樟树，我们没去。
·江岭：油菜花梯田的所在地，所有景点中油菜花最多的地方，路边随便拍拍都很美，从1号观景台下望风景超美，推荐必去。
·庆源：除有通票外，需要另交20元卫生垃圾费，如果坐当地人车，可让司机帮忙砍价到10-15元。有油菜花也有很美的徽派老房子，推荐必去。江岭庆源海拔较高，花期会晚两天。
·晓起：我们没去，听说就是“生态”游，分上晓起和下晓起，据说不好玩。
·江湾：长者老家，据说超级商业化，我认为唯一的意义在于除了县城只有这儿有ATM机，现金带够了所以没去。
·汪口：路过时候路边拍个村子全景就行了，据当地司机说进村反而不美，有个俞氏宗祠。我们没去
·月亮湾：同样属于路边景点，但需要交费上观景台才能拍到月亮的形状，网上照片很多。
·李坑：最商业化的景点，旅游团扎堆的地方，油菜花不多，以建筑为主，可以不去。
·篁岭：需要另外购买门票+缆车，网购便宜，是当地人推荐的景点，因为需要额外购票所以人不会很多。主要特色景致是晒秋，但听说油菜花季去看看也不错，我们没去。
7其他提示：
·只有县城和江湾有ATM机，所以带够现金，多带10-20的零钱。
·好多地方都是石板路，不建议带行李箱，3-4天背双肩包足够。
·带双好走的运动鞋，如果有鞋套或塑料袋可以备着，以防雨后油菜地内泥泞。注意保护花草。
·包车提前和司机讲清修车费、午餐费等其他额外费用，以防欺诈
8我们的实际行程和费用（人均）
D1：北京-九江-婺源县-思溪延村-清华镇
前一晚北京西站-九江卧铺，九江-婺源县汽车站的大巴100元，婺源县汽车站-短途客运站1路1元，村里村外大碗茶吃午饭50元，短途客运站-思口（思溪延村）9元，思溪延村村口电瓶车5元，思溪延村-清华镇摩托车12.5元，清华镇晚餐和水果55元。
D2：清华镇-卧龙谷-李坑-江岭
清华镇早餐2.5元，清华镇-卧龙谷25元，卧龙谷存包5元，卧龙谷到大鄣山路口20元，大鄣山路口到婺源县城搭车免费，婺源县城到李坑5元，李坑电瓶车5元，李坑-江岭15元，江岭晚餐及早餐72元，
D3：江岭-庆源-婺源县城-九江-北京
包车50元（江岭-庆源-县城），庆源卫生费10元，婺源县城“一味领先”午饭40元，婺源县城-九江108元，九江-北京西站卧铺（来回火车卧铺共597元）
婺源通票180元，驴友驿站+江岭人家客栈96元。3天人均约1350元。
