刮了一夜的小北风，今天的天气一定不错，为了避开北京上班拥堵早高峰，接着起了一个大早，轻车熟路，沿着昨天的的路线，上京通快速，沿长安街西行到复兴门立交桥，右转上西二环，至天宁寺桥直行过西客站一直西行走莲石路奔门头沟而去。
沿着山路往上开，刚刚7点多，就到了今天行程的第一个景点戒台寺，到售票处买票，吃了闭门羹，原因是戒台寺八点半才开门，早到了一个半小时，得了，先在寺庙门口周边转悠转悠吧。
戒台寺景区为全国重点文物保护单位，这里殿宇巍峨，风景秀丽，庙宇依山而筑，甚为壮观，戒台寺尤以松树出名，寺里古松很多，各具一色，另外寺院有中国最大的戒坛，是辽代高僧法均在此修建的，因四方僧众来此受戒，所以又称戒坛寺，寺庙因拥有全国最大的佛寺戒坛而久负盛名，有"天下第一坛"之称。
明初重臣姚广孝法号道衍，被明太祖朱元璋挑选高僧，从侍燕王朱棣，建文帝削藩时，朱棣按照姚广孝的谋划，起兵“靖难”，从而夺取了皇位，即为明成祖，朱棣继皇帝位后，封姚广孝为僧录司左善世，庆寿寺钦命住持，后又加封为太子少师，赐名“广孝”，仍参与军政大事，功成名就之后的姚广孝辞官不做，而到京西的潭柘寺隐居修行，据说当年修建北京城时，总设计师就是姚广孝，紫禁城许多地方都是依照潭柘寺的样子修建的，故宫太和殿就是仿照潭柘寺的大雄宝殿而建的，只不过是更高更大一些。
这是到戒台寺来的山路
戒台寺山门
进入山门便是山门殿，还没有开门
寺里的玉兰花，也是争相开放
进入山门殿，便看到两侧的钟鼓楼
大雄宝殿，门额上高悬清乾隆帝手书“莲界香林”雕龙横匾
过了大雄宝殿，沿台阶而上是千佛阁，右侧前行便是戒台殿
九龙松
戒台寺的主殿，戒台殿，大殿的正门上方高悬着一块上写"选佛场"三个漆金草书大字的横匾，原匾为民国初年的大总统袁世凯手书
牡丹院，
寺内厕所都是四星级的
出得寺门，本来想在戒台寺吃点斋饭，来过的朋友都说这里的的斋饭不错，但看时间刚十一点，算了，还是抓紧时间，去潭柘寺吧
出了戒台寺，直奔潭柘寺而去，潭柘寺位于西山山脉，在九峰环抱之中，潭柘寺距今已有1700多年历史，是北京最古老的古寺，始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名"嘉福寺"，清代康熙皇帝赐名为"岫云寺"，素有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚，殿堂随山势高低而建，错落有致，潭柘寺内古樹參天，庭院清幽，紅墻碧瓦，环境清幽，这里景色美，游客多，香火也就很旺盛，提醒大家，初一十五慎去，车多人多。
潭柘寺的山门
进入山门，首先映入眼睑依旧是天王殿，天王殿殿中供弥勒像，背面供韦驮像，两侧塑高约3米的四大天王神像。
大雄宝殿匾额是乾隆手书的“福海珠轮”四个大字，
帝王树位于京西古刹潭柘寺内，据说这棵树每到新帝登基，就从根部又会长出一个枝干，和整个大树长成一体，很是壮观，也是潭柘寺一景。
寺里的毗卢阁前，被人誉为“二乔”的两株玉兰是玉兰家族中的“花魁”，双色的二乔玉兰极为罕见，堪称潭柘寺一绝，二乔玉兰花开的时候，美不胜收，仿若仙境。
潭柘寺观音殿西侧有龙王殿，殿前廊上有一石鱼，长1.7米、重150公斤，看似铜，实为石，击之可发五音，传说是南海龙宫之宝，龙王送给玉帝，后来人间大旱，玉帝送给潭柘寺消灾。
流杯亭，位于行宫院内，是当年清代乾隆皇帝为得"曲水流觞"之趣而建。
大铜锅的灶坑有一丈多深，灶眼的上方，镶嵌着一块汉白玉石匾额，上刻“潭柘寺”三个大字，据说这样就可以使寺院免于火灾。
山下的塔林很安静，游人极少，可以顺便进去看看。
先有潭柘寺，后有北京城，真心值得一去的地方，这就是老北京的发源地，是个可以让人身心平静的地方，在这里可以让烦燥情绪一下子跑得无影无踪。
潭柘寺游览到此结束，此次给人的感觉这里不像少林寺、寒山寺商业气息那样浓，真心喜欢这样的寺庙，真不希望我们国家的佛学文化跟商业利益挂钩，总而言之，推荐大家去看看，你会觉得不虚此行。
