2月8日一家三口坐T8次到北京自由行
乡村基(火车站店)
重要的点评:1、从出发地带足够多的零食到北京。2、北京西站的肯德基没有麻辣包。3、春节到北京游是性价比高的时间，天气也不是想的那么冷。4、下载个百度地图，北京是最佳自由行的地方
2月9日中午到北京西站。地铁站办了三张公交一卡通，压金20元，充值80元。坐7号地铁在珠市口A出口，步行到在携程网预订的国营新升酒店。约下午2点坐地铁2号线雍和宫站下，步行地坛公园看庙会，门票大人10，学生5元。评:真心不咋样，公园无灯，就挂了些旗等，比成都锦里差。
万程连锁酒店(北京前门大栅栏西街店)
出地坛公园北门，用百度就近有一家北门涮肉，在此吃涮羊肉火锅，花费180元，评：四川人还能凑合吃。晚上在大栅栏西街吃卤煮，评:不推荐四川人吃
万程连锁酒店(北京前门大栅栏西街店)
早上6点坐地铁2号线到北京北站去坐s2到長城。评：第一趟S2基本上赶不上，务必赶上第二趟，而且每趟大约有300人的限制。s2约行驶一小时到八达岭站，然后步行到售票处，办完买票，领好汉证等，10点开始等登八达岭北坡，约2小时到顶，然后沿左边到熊乐园的下山路线下山。
八达岭长城
大约1个小时后到达熊乐园，沿大路一直走下去，公路边上排队坐879路到定陵，车费记不清了，不超过10元。两个小时后，在原下车地坐到德胜门的汽车进城。又经过两个小时，到德胜门，然后转地铁回到前门，吃东来顺杂酱面，评:味道一般的
八达岭长城
早起，逛天安门广场，9：00去国家博物馆(不收门票，最好去前预约，不能带自拍杆)。4个小时后坐地铁去奥林匹克公园，吃庆丰包子和护国寺小吃。饭后约晚上7点地铁去南锣鼓巷，评:包子不错，可惜只有三种味道。小吃一般。
国家博物馆咖啡厅
最好在网上预订故宫门票，8:30就可以进场，此时的故宫人少，一眼望去，很有气场。约1小时后，只剩下看人了。看故宫的顺序：先中间，然后看西六宫和慈宁宫。最后看两馆和东六宫，从神武门出来，约5个小时。然后上景山公园快速看故宫全景，1个小时后到北海公园观看双龙壁
故宫珍宝馆
晚上7:00在鲜鱼口吃便宜坊烤鸭，199元一只，点了半只，不送鸭架。评:还可以，应该吃一只，加面，加酱等辅料都要算钱
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
早起7点毛主席纪念堂(不能带包和像机)去天坛，5个小时后,地铁4号线到北京大学东门(只能从此门进，凭身份证)，1小时后从西门出。然后步行到清华大学西门(进出都在此门)。下午5点在西四附近吃宽板凳火锅(重庆的)，味道可以，就是缺很多四川常吃的菜。
天坛
饭后从西四步行回住地，其中经过西单，沿西長安街经过新华门，国家歌剧院，看天安门夜景。时间虽然才晚上7点过，街上的行人非常少
天坛
天坛
天坛
国家歌剧院
天坛
地铁4号线到颐和园北宫门进，未买联票，仅在佛香阁单独买票，此处是颐和园的最高处。约4个小时后，从东宫门出，这是颐和园的老正门。坐公交车到圆明园的南门(这里也有地铁站)，买联票，由于两个园子都太大，走的也挺累，在圆明园坐电瓶车到大水法，约4小时后就近从东门出.
颐和园
坐公交车到中关村转地铁4号线到王府井，在背街处有一家老郭记烤鸭店，128元一只，味道也不错。饭后沿东长安街回到住地
颐和园
颐和园
颐和园
早上7点在天安门升国旗，由于人太多，花10元钱在广场买自拍杆。看毕，沿西長安街步行的30分钟到西单地铁，坐4号线到动物园，买含熊猫园的联票。12点坐4号线在菜市口下，步行沃尔玛(宣武门店)，买特产等，然后坐7号线到珠市口
天安门广场
然后我一个人回住地取行李，她们在站内等(就这点差异，节约地铁费4元/人)。然后再座7号线到北京西站。下午16:30坐T7次返回四川绵阳。
天安门广场
