望江假日酒店（黑河黑龙江江畔店）¥-1起立即预订>
好佰客公寓(哈尔滨麦凯乐店)¥88起立即预订>
展开更多酒店
2018年7月用了8天时间，带着安娜（8岁的边境牧羊犬）自驾大兴安岭，领略了夏季大兴安岭的美景，特别是看到了呼伦贝尔草原的油菜花、大兴安岭的壮美、白桦林、黑龙江，景色确实很美，安娜全程陪同。路线是北京-长春-额尔古纳-满归-北红村-黑河-哈尔滨-建平-北京，行程5400公里，使用ETC确实比较方便，东北三省都是乙醇汽油，不过感觉没什么影响，加油1852元，买了些蓝莓干、东北木耳、哈尔滨红肠，共710元，餐费290元，住宿条件整体还可以，共用了1103元，不过就是允许带狗住的宾馆比较少。
第一天，北京至长春，由于是周末怕京哈堵车，走的北线京承然后转长深高速，路上车很少，就是限速100有点慢。住在亲戚家。行程1003公里。
第二天，长春至额尔古纳，全程基本上是高速，就是从海拉尔至额尔古尔是国道，但路面不错，新修的，车也少。途中先去了查干湖，不要门票，湖的面积真的很大，看不到边，周末到这里避暑应该不错，湖边还有荷塘，荷花也不错。晚上住在额尔古纳古纳情况客栈，客栈是木楞式的，房间非常干净，老板是一对年青人，对狗狗也很喜欢，特别是卫生间是一体式的，第一次看到很有创意。行程1168公里
第三天，额尔古纳至满归。早起带安娜了去了附近的湿地公园，门票65元。到了山坡顶看到的景色不错。早餐后沿着导航先去了根河镇附近的驯鹿养殖地，看看驯鹿，这个地方成了景点，意思不大。然后一路向北，沿途看风景。下午到满归。行程342公里。住火香园宾馆。宾馆没什么人住卫生还可以，小镇非常安静。
第四天，满归至北红村。早上收拾好东东，开车到小镇边上的凝翠山，看到了小镇的全景，赶上天气云层非常低，景色非常漂亮。然后按照导航向北红村开，内蒙古境内的路只能说还可以，但时不时会有坑。到黑龙江境内，路况变好了。到漠河后，先去了九曲十八湾景区，看看大兴安岭内的湿地。然后想先去北极村看看，结果到了北极村村口，说要在里面住才能开车进去，一生气，没进北极村，直接去北红村，途经神龙湾景区，看到一条河在大兴安岭内360的在弯，很壮观，而且还拍摄了白桦林。傍晚到了北红村。行程345公里，住北国青年客栈，这是一家新开的客栈，在村口，晚饭吃的鱼和西葫芦，味道不错。就是去的时候不太好，赶上村里在换电线，限电，晚上6点才供电。北红村就在黑龙江边，对面就是俄罗斯，也是森林。村内有边防部队。小村子非常安静。在村内买了点蓝莓干，味道不错，是没加糖的，可以用支付宝支付，感叹无线支付真是发展的太快了。
第五天，北红村至黑河。先赶早去了龙江第一湾，带着安娜爬了998个台阶，到山顶看到黑龙江最大湾，确实壮观。一路上时不时下雨，北红村至十八站路不错，十八站到呼玛在修路，大概是130多公里。呼玛到黑河路不错，特别是在三卡村，还看到了边防用的炮艇，黑龙江沿江的景色不错。晚上到黑河后，住在望江假日宾馆，住宿条件是行程中最好的。行程688公里。
第六天，黑河至哈尔滨。起床后，带安娜到江边公园转了转，对面就是俄罗斯远东最大的城市，名字太长没记住，天气多云，吃早餐的时候下起雨。早餐后，开车到黑河口岸看了看，有不少人等着到对岸俄罗斯一日游。下午到哈尔滨，住市中心尚志大街77号好佰客公寓，离中央大街和索菲亚大教堂都很近。晚上在马迭尔西餐厅吃的德式西餐，在中央大街转了转，正赶上周末，真是人山人海。行程688公里
第七天，哈尔滨至建平。从这天开始就是返京的路程，晚上住在辽宁朝阳市建平县的海月宾馆，主要就是歇个脚。宾馆不怎么好，主要是可以让安娜住。行程851公里。
第八天，建平至北京。行程412公里。
下面是一些照片和大家分享美景。
下面是路上手机拍的照片。
下面是额尔古纳湿地公园。
查干湖
驯鹿
北红村
满归镇
白桦林
黑河市江边公园
哈尔滨中央大街
索菲亚教堂广场
龙江第一湾
安娜美照
