       
北京市，简称“京”，是中华人民共和国省级行政区、首都、直辖市、国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。有故宫、天坛、八达岭长城、颐和园等众多名胜古迹。
        父母亲一辈子生活在农村，出门机会甚少。以前看到电视里北京天安门，免不了说道一阵阵，心里想去看看。古语道：百善孝顺为先，尽孝不能等待。父母亲都已过古稀之年，但身体还算硬朗，趁当下陪他们出去转转，也就了却一桩心愿。
        10年前，我去过北京，在城区参观了几个景点。这次带父母亲出门，考虑到他们身体情况，我提前半个月就买好火车卧铺下铺车票，并且在网上订好了宾馆。我决定来一次自由行，一切围着老人在时间上迟一点、早一点灵活安排。
         2019年5月28日傍晚时分，我和妻子、儿子陪着两位老人登上列车，休息了一个晚上，第二天上午到达北京西站。
        因为提前订好了宾馆，下了火车就很方便安顿好住处了。
        酒店位于在北京西站到前门地区的中间位置，出发或换乘公交车很方便。旁边有两家连锁餐馆，早餐很丰富，午餐花样也多，晚餐还有烧烤之类。附近有一家菜市场，水果品种多也新鲜。隔壁还有一家小医院和一家药店。我们住了一间家庭房（一张1.8米大床和一张1.2米单人床），老人住了一间标准间，房间通风好，空调也好。就是盥洗间地方小，且干湿没有分离。客栈店长是一位老帅哥，人很热情。
       Day1
         2019年5月29日下午15点，我们开启了旅行第一站：北京天坛公园。
        我们住的宾馆跟前就有公交站，乘车很方便。从北京西站首发到前门地区的公交车，座位很充裕，老人上车都有坐的位子。公交车上空调很好，车站和车上都有交通引导员、安全管理员，乘客上下车井然有序，过5、6站路就到前门了。再换乘公交车也就几站路功夫到达北京天坛公园。
        Day2
        2019年5月30日，我们的行程安排是：参观天安门广场和故宫。
        吃过早饭，我们9点准时出发。乘坐公交车到达前门地区，然后就开启一天的行程。
        下午16点，结束一天行程，我们回到宾馆休息。
        Day3
        2019年5月31日，游览八达岭长城。
        上北京之前，我在网上查了一下，乘坐公交车前往八达岭长城有三条路线：一是在前门地区乘坐北京旅游公交车；二是在前门地区乘坐北京旅游集散中心大巴；三是在德胜门地区乘坐公交车。以上三种乘车方式走的是同一条线路，直达八达岭长城景区（停车点虽在景区不同地方，不要紧的，景区有摆渡车很方便）。第二种乘车方式要去一个翡翠城用午餐。第三种乘车点离我们住的地方远。我们最终选择了第一种方式出发了。
        我们乘坐的公交车到达八达岭长城景区滚天沟停车场。因为父母亲年事已高，我们就直接乘坐索道上到长城最高处---北八楼，登高一览万里长城壮美雄姿。
        下午15点40分左右，结束一天行程，我们回到宾馆休息。
        Day4
        2019年6月1日，游览颐和园、参观北京奥林匹克公园鸟巢。宾馆跟前公交站有一趟车可到颐和园，很方便。
       下午16点半回到宾馆休息。
        Day5
        2019年6月2日，返程。
        这次陪父母亲上北京旅游，按照事先商定的参观游览景点，基本都转了一遍（因天雨----远眺鸟巢、未能近观----稍有遗憾）。出门这几天，一家人自由安排行程，留有充足休息时间，精神头足、心情也好。最后决定由我带领大家乘坐飞机返程。
        早晨起床，收拾行李，宾馆退房，用完早餐，我们出发了。
        公交车---地铁---首都国际机场T2航站楼。
        经过2个多小时飞行，下午14点半到达目的地机场。后转乘机场大巴，我们早早就回到家里。
        顺便再晒两张照片
        1、出门旅行，要提前做计划。首先要掌握目的地的天气情况，提早查看7—15天的天气预报，有助于我们做决定。其次要选择好交通工具，提前着手购票可以选择合适坐席。第三要做好出行攻略，期间行程可以小调整、但不能改变大方向。
        2、北京交通很发达，车上空调也好，公铁换乘方便。我们陪着老人游北京，老人想看看北京街道及沿途风光，我们就选择乘坐公交车出行。
        3、带着老人出门旅行，尽量避开旅游高峰期。我们旅游这几天，几大景点游人也不拥挤，天气还好，晒得照片就可佐证。
        这次北京之行，一切顺利。父母亲高兴，就是我福分。后面再做计划安排出行，多陪老人看看外面世界。
