如果说，有哪一次的旅行是我在开始时并不特别期待，却在旅行归来后回味无穷，甚至在一周以后还依然会每天做梦牵挂的，那么，一定是她——厦门，这座有阳光、有椰树、有大海、有沙滩，处处洋溢着浪漫气息的美丽的海滨城市！
自从去年十一武汉打卡回来，因为没能让关小天儿痛痛快快的玩上大海、沙滩，所以和孩儿姥姥商量，这次我们就去厦门吧，天气也暖和，到处都是大海，就让我们小孩子痛痛快快的玩个够吧，所以祖孙三人一拍即合，我们的2019新春开年游，就这么愉快的确定了下来。关小天儿更是兴奋的隔两天就问问我，妈妈，我们什么时候才能去厦门玩海呢？哈哈，我的宝贝，旅行，马上就要开始啦！
当然啦，故事一般进入高潮之前，总是会有一个小前奏小插曲的，我们呢，也一样不例外！事情缘起于我们家的男主人——孩儿爸比，此时此刻的他，还一个人在国际大都市——魔都上海，像一只勤劳的小蜜蜂，在认真的工作呢。哈哈，所以呢，我们就打算一起先去上海玩玩，和孩儿爸比团聚一下，相约一起去人民广场吃个炸鸡啦，再一起去外滩看看夜景啦，这该是多么美好的事情啊~~~可是在这个时候，剧情就反转啦，当我们一切都准备就绪后，竟然被孩儿爸比成功的放了鸽子，在我们到上海的前一天，他从上海回家了······没错，我们就这样完美的错过了，后来他说，他从上海回包头来就是为了从包头送我们去上海，哈哈，此处，应该是尴尬的笑声！
虽然没能和孩儿爸比一起在人民广场吃炸鸡，但是却丝毫没有影响我们祖孙三人玩耍的乐趣，哈哈，美好的旅途，就这样开始啦！小天儿很喜欢爸比送他的这套玩具（其实是我想要，就顺理成章的以买给小天儿玩的名义顺便买给我玩啦，哈哈），小娃子一直在火车上摆个不停，看看他的小作品吧——奥特曼和小四！
都说有家的地方就有欢乐，只要妈妈在身边，哪里都是家，我们就这样一路欢声笑语，打打闹闹，不知不觉就到了上海啦！入住的酒店，从服务到环境都超级棒，看见我们有老人有小孩儿，不仅亲切热情的帮我们拿行李，还赠送了金典牛奶，更是贴心的为小天儿提供了儿童拖鞋，这所做的一切，都让离家在外的人感到无比的温暖！
简单收拾完毕，我们大部队就快乐的出发啦，第一站——上海城隍庙小吃街，先去把肚子喂饱，哈哈！也许是刚下过雨吧，空气中弥漫着潮湿的味道，丝丝微风吹拂在脸颊，让人神清气爽！路边公园的小花儿开得如此绚烂，让还处在大北方冬天的我们，提前感受到了春的气息~~~
来上海之前，老妈就问我，那个上镜率很高的“和平饭店”好不好去，结果现在一转身——先看到了大名鼎鼎的远东饭店，哈哈，虽然名字不一样，可都是饭店，而且也在电视剧中出现了好多次，同样是明星饭店，所以，这样的场景，怎能错过呢？
春节时的城隍庙，节日气氛超级浓厚，到处张灯结彩，喜气洋洋~~~看看关小天儿和姥姥的合照，撅起的小嘴巴，肉嘟嘟的小脸蛋，像不像一只“小肥猪”，嘻嘻~~~在这里，关小天儿得到了此次旅行的第一个礼物——一把玩具小吉他。
孩儿姥姥看见上海老酸奶，一定要买来给我喝，哈哈，在妈妈面前，我们永远都是小孩子，以至于我现在只想喝瓶装酸奶，酸奶装在了瓶子里，就一定更好喝么？嘿嘿，在这里，关小天儿还偶遇了一个同样躺在婴儿车里外国小宝宝，两人虽然语言不通，比比划划半天，可是洋溢在脸上的笑容，却代表了他们之间最真诚的问候！
我想，对于每一个爱吃肉的人来说，不论其它的食物的色、香、味到底有多好，都抵不过我们对于肉肉的热爱，比如在我们大内蒙随时随处都可以吃到的大串串，到了城隍庙，也还是一定要品尝！嗯，好香啊~~~哈哈~~~看看关小天儿吃高兴的。
老妈呢，听了我推荐的蟹黄包，也是忍不住再来一个吧，哈哈，二十五软妹币一个的蟹黄包，对于不爱吃海鲜的我来说，真真是享受不了的。。。
就这样走走、逛逛、吃吃，我们来到了南京路步行街，步行街两侧商店林立，一眼望去，现代建筑夹杂着欧式老楼，竖挂的店铺灯箱连绵不绝，尤其夜幕之下霓虹灯光闪烁，别有一番风情。
更值得高兴的是，孩儿姥姥在这里终于见到了她一心想看的“和平饭店”，还和饭店帅气的服务生拍了合影。
到了上海，怎能不来看看东方明珠呢？只是这一天的她好像有点害羞，并没有给我们展示她美丽的全貌，可正是这样“犹抱琵琶半遮面”的羞涩感，不更是吸引我们么？
每次出行最让我感动的就是看到这样的画面：你们在认真的眺望风景，而我在背后幸福的看着你们，于我而言，这就是世界上最幸福的事！
黄浦江畔夜上海，华灯初上，外滩一片璀璨，彩灯下散落的数十栋风格迥异的万国建筑群，颇有十里洋场的视感。江对岸矗立着东方明珠、金茂大厦、环球金融中心等摩天大楼，入夜霓虹闪亮，更能让你感受到“不夜城”的韵味与浪漫，我们就这样一路从天亮逛到华灯初上。
上海总工会——对于曾经在工会工作过的孩儿姥姥来说，看见它，心里充满了亲切感！一定要多拍几张照片，我想，这也许就是情怀吧！
逛了一大圈，关小天儿要来个甜筒补充补充能量啦！他说，我是在上海外滩的麦当劳哦~~~
之前和孩儿爸来上海玩耍时，没能看看外白渡桥，这次过来可一定要一睹她的容颜啊，哈哈，其实本以为外白渡桥就是《情深深雨蒙蒙》里依萍跳江的那座桥，结果并不是，不过，她也确实在很多电视剧里出现过，过来一看，真的名不虚传，很美！已有百年历史的外白渡桥是上海的标志性建筑之一，她承载着老上海的历史文化，也见证着新上海的日新月异。白天站在桥上可以观赏到苏州河两岸风景，一侧为老式弄堂，一侧为现代建筑，新旧交替无不让人感慨万千。入夜后，远近的景观灯光将它衬得更加绚丽热闹，吸引着来往行人的目光，你可以在桥上远眺外滩的景色，人民英雄纪念塔、中国银行大楼清晰可见，黄浦江对岸的东方明珠、滨江大道、金茂大厦、环球金融中心等建筑更是灯火通明。我们在这里吹着黄埔江边的风，看着轮渡上的人们，听着汽笛的呜呜声，走走看看，甚是惬意。
渡过了如此温馨美妙的夜晚后，今天一大早，在美美的享受了酒店提供的丰盛的早餐后，我们大部队就该启程去厦门啦，哈哈~~~上海的天还下着蒙蒙细雨，天空不时有起飞和降落的飞机，关小天儿看着一架架的飞机从空中掠过，兴奋的大声欢呼着；孩儿姥姥呢，则和我一样，怀着不舍的心情，也在心里计划着，下一次，一定还是要再来上海看一看······
厦门，我们来啦~~~
第一站，当然要先来这座著名小岛——鼓浪屿啦！她真的是一座宁静美丽的小岛，这里有着各种风格迥异、中西合壁的建筑，汇集了各种特色的食铺和商铺，充满了文艺范儿。
到了三丘田码头，我们可爱的关小天儿就和姥姥撒娇说要补充能量，不然就去不了客栈啦，哈哈，于是，成功的让姥姥给买了雪糕，十五元软妹币一根啊，感觉在岛上，钱，已经不是钱了······哈哈，可爱的姥姥也是一路上不辞辛劳的为我们拍拍拍，记录着我们旅途中的点点滴滴······
选择的客栈离三丘田码头并不远，十几分钟就到了，确实是很美的花园式别墅，还有关小天儿很喜欢的小猫咪。其实我们在家里时晚上基本就不出门了，可是出来玩，好像每个人都精力十足，一点也不愿意错过这美好的景致，哈哈哈，所以，在客栈办理好入住手续后，我们马上就又出门了······
关小天儿同学呢，肚子仿佛是无底洞，可以一直吃，一直吃，一直吃······当然啦，不得不说，岛上的芒果真的是太好吃了，好鲜好甜的说！
鼓浪屿的夜，好美，没有那么多的游客，我们置身在这美好的夜色中，遥望着对岸的厦门，静静的享受着······
在关小天儿脑门儿上被蚊子亲了六七个包后，我们迎来了全新的一天，哈哈，元气满满！先来看看我们这座有百年历史的美丽的花园式别墅吧，每天可以在这么美好的环境里生活，该是多么惬意的事情啊！我想，哪怕那里都不去，就在这花园里静静的待上一天，都是太过美好的事情啦！
别墅后花园里有一家咖啡店《正反咖啡》，正如它的名字一样，超级小资，很有情调，环境是相当不错，早餐也是无论颜色还是味道都是一级棒，岛上住的这两天，我们每天都在这里用餐，特别推荐！
先一起来看看我们色香味俱全的早餐吧，关小天儿吃的那是不亦乐乎呀，哈哈
吃饱喝足后，这里就是我和孩儿姥姥凹造型的天下啦，哈哈，特别出片儿！
花园别墅提供小姐姐手绘的岛上地图，真的是细致到了每一个景点，还有小哥哥耐心的讲解，我们小天儿已经迫不及待马上就要到海边痛快的玩沙玩水了，不等小哥哥讲完，就直接问，我要去大海，我们就先去大海，哈哈，好吧，妈咪这就带着你向大海奔去~~~
小岛其实并不大，时间紧的话，5小时左右就可以玩遍全岛了，可是要想真正体会鼓浪屿的精髓，建议至少在岛上住一晚，不那么匆促。比如我们，不到半小时的路程，我们走走逛逛、吃吃照照，真到了海边，都已经中午了，哈哈，可爱的小天儿，一路问我，妈妈，妈妈，不是很近吗？怎么还不到？哈哈，我可爱的宝贝，你有一个这么爱拍照的姥姥和一个这么爱拍照的妈咪，怎么可能很快就直接到达你的目的地呢，哈哈哈~~~
在这家冒着“仙气”的酒吧面前，关小天儿被这两只“火烈鸟”迷住了，我告诉他，这里有“水怪”出没，要注意避开，哈哈，他就这么一直看，一定是在研究这里的“水怪”到底是个什么样子吧，哈哈~~~
出门前，民宿的小哥哥特意叮嘱，一定要去岛上的“笔山洞”走走，很有当地特色。当时听他介绍的时候还以为是个什么山洞之类的景点，结果到了之后，也确实是个“山洞”，哈哈，是一条山洞隧道啦，很长，墙壁上也有游客或者当地居民绘制的图画，当时我就想，这也许和厦大的“芙蓉隧道”一样吧。。。
我们小天儿可是除了到大海边撒欢儿的玩耍外，其余的时间都是在他的这辆小宝马里吃吃、喝喝、买买、玩玩，哈哈，看吧，这会儿，又一大杯“大芒人”进肚啦，这次，他挑的是一杯有棒棒糖的~~~
鼓浪屿是个宁静美丽的小岛，岛上不允许机动车辆行驶，只可以步行，因此人们的生活节奏也很慢，岛上生活了两天，真的爱上了这里，处处充满了文艺范儿！
来到这家“庭院深深私房小厨”，马上就想到了小时候和爸爸妈妈一起看的台湾电视剧《庭院深深》，“庭院深深深几许，杨柳堆堙，帘幕无重数······”那时候应该还有《在水一方》吧，虽然小，不明白里面演的是什么，可是名字却已经深深印在了我的心中。
鼓浪屿的文艺气息并不是很高很缥缈的那种，反之，却总能在内心深处打动人心，看看这幅壁画——“吃货一般，外婆带大的”，我们这三人，哪个不是由外婆带大的？这深深的思念，浓浓的亲情！
看了小姐姐手绘的地图，和孩儿姥姥说岛上有一座教堂，孩儿姥姥当然很高兴啦，然后，我们就很顺利的找到了它！
对啦，一定要提一下，小岛上的消防设施特别完善，几乎没多远就会有一个消防栓，多到关小天儿都忍不住问，妈妈，这里怎么这么多的消防栓，到后来，再看到消防栓时，都会问我，妈妈，你知道消防栓是用来干什么的吗？它是用来······好吧，你说的全都正确！
看看此时此刻的关小天儿，对大海已经迫不及待啦，哈哈，过了这条小路，就到了他心心念念的大海啦~~~
噔噔噔噔，关小天儿热爱的大海，终于到啦！（此处应该有掌声，呱唧呱唧）！对于我们这样平时不容易见到大海的人来说，望着一望无际的大海，听着海浪的声音，真的是超级幸福，关小天儿，雀跃起来吧！哈哈哈，我们“面朝大海、春暖花开”的小生活，就这么开始啦！
此情此景，自拍来几张，哈哈哈！
看看我们关小天儿，已经彻底撒开了欢儿，玩的那叫一个不亦乐乎，要用自己的小铲子铲了沙子去“打”海，哈哈，就这么一个玩儿法，他竟然玩了两个多小时！
心里装一片大海和花海，再多装一些童心和爱！对于孩子来说，陪伴是爸爸妈妈对他最好的爱，陪着他笑，陪着他闹~~~陪着他度过这世界上最美妙的分分秒秒！
孩儿姥姥呢，面对着大海，情不自禁的唱起了《鼓浪屿之波》，“鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪。鼓浪屿遥对着台湾岛，台湾是我家乡······”多美好多动听的歌声啊~~~
我呢，在这么美丽的大海面前，也情不自禁啦~~~
海风渐渐大了起来，我们也该去下一个景点啦，今天我们选择的是临海而筑，建筑风格为闽式兼有西洋色彩、独特而惊艳的“菽庄花园”。菽庄花园各景错落有序，其中藏海园的四十四桥，是非常好的观海点，可在此观海。之所以叫藏海而不是观海，是由于你到了花园门口甚至进了大门是看不到海的，会有一堵高墙挡住视线，园门内侧楣上高悬“藏海”匾额。但当你转出月洞门，大海就会突然出现在眼前，然后可以步行至四十四桥，它是最佳的观海点，因主人建桥时四十四岁而得名。此桥下有闸门，把海水引入园内，构成了大海、外池、内池三处，把大海藏进去。
岛上著名的钢琴博物馆，位于菽庄花园的“听涛轩”，里面陈列了胡友义先生收藏的70多架古钢琴。这些古钢琴品种和造型都各异，大多保存的很好，都有着雕刻的花纹，木质的纹理，满满的古典气息。其中有稀世名贵的镏金钢琴，有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴。还有古老的手摇钢琴、产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴等。这些钢琴大多经历了两次大战岁月，而作为装饰物的烛台灯饰也有百年以上历史。参观一次钢琴博物馆，等于浏览了一遍世界钢琴发展史。
从钢琴博物馆出来，继续往前走，就是补山园啦，一路景色优美，各种小花小草竞相开放
人生中大多时间我们都在匆忙追赶，其实仅差一个转身回眸而已。
旅行的意义，就是总会在无意间发现生活的美好，也总会给生命带来小惊喜。比如现在，本来没打算去日光岩，却意外的在菽庄花园的最高点，无意间一回眸——“那人竟在灯火阑珊处”，嘻嘻嘻，今天我们就可以提前一睹她的容颜啦~~~
补山园里主要景观是假山，也就是景点十二洞天，它有12个洞室，分别以地支编列。园主采用“洞天福地”中的“洞天”，称“十二洞天”，后镶嵌了十二生肖于各个洞口，来此有兴致的游客可以找一下各个生肖的石像。这里是关小天儿的最爱，第一次直接成功走出迷宫后仍然乐此不彼，于是我们上上下下来来回回又走了好几遍，哈哈还找到了小兔子，小猴子，小老鼠、小龙、蛇等生肖，虽然没有找到我们自己的生肖，可是在小天儿的人生记录里，能有这一次“走迷宫”的美好体验，不就是最珍贵的吗？
哈哈，出了迷宫，仍然意犹未尽的关小天儿拉着姥姥给姥姥讲解我们是如何在他的带领下成功的走出来的，哈哈，好有成就感的说！
有时，等待也是一种美好。。。
皓月园是纪念民族英雄郑成功的雕像园，为了纪念郑成功驱逐荷夷，收复台湾的历史功绩而建立。这里明代风格的建筑与海景山色相辉映。郑成功的巨型花岗岩雕像矗立在覆鼎岩上，与海中的剑石、印斗石鼎足而立。园中广场竖立着被誉为厦门最美的大型群雕《藤牌驱虏》，生动地再现当年郑成功统率千军万马，挥师宝岛台湾驱荷复台的壮观场面。还有以郑成功为主题内容的南碑廊、北碑廊等都以不同形式，不同角度，再现郑成功叱咤风云英雄气概。其名取自郑成功的诗句“思君寝不寐，皓月透素帏”中的“皓月”二字，寄托对英雄的缅怀和对台湾同胞的思念。
这里还有孩儿姥姥热爱的暗礁和我最喜欢的炮仗花！
美好的时光总是转瞬即逝，天色渐渐暗了下来，此时此刻，在如此美好的夜色中，玩耍了一天的关小天儿在姥姥为他搭建的“小宝马”里进入了香甜的梦想~~~我和孩儿姥姥呢，被这宁静美好的夜晚所吸引，深深的陶醉其中~~~鼓浪屿的夜晚啊，好美！
美好的景色欣赏完啦，到了该喂肚子的时间了，哈哈，我们可爱的关小天儿也睡醒了，虽然孩儿妈咪不吃海鲜，但是我们小天儿爱吃啊，所以，“芒果贝蒸蛋糕”——孩儿姥姥专门为小天儿点的一道菜！味道还是不错滴~~~吃完后的贝壳，孩儿姥姥还专门洗干净带回去给小天儿玩儿，哈哈，处处洋溢着孩儿姥姥对小天儿的爱！
吃饱喝足了，关小天儿的能量补充满了，又可以跳出小宝马，欢蹦乱跳的去“打章鱼怪”啦！看到妈咪的生肖猪，也高兴的要求合影，哈哈~~~
在这里，我们还看到了高傲的“喵星人”和逗比的“汪星人”大战，哈哈，小猫咪面对比它大许多的狗子，丝毫没有流露出一丁点儿的卑微与害怕，反之，它高傲的抬着头，蔑视的看着此时方寸大乱的汪星人。其实，动物界有时也能很好的体现出人生，这只失了方寸的汪星人，不正是我们人类中那些跳梁小丑的真实写照么？最后，看热闹拍视频的人群随着汪星人的主人出来把它领走也都散去了。。。只剩下小天儿还在喋喋不休的和我说，妈妈，小猫咪真的好厉害啊，它怎么一点都不怕那只大狗子呢，哈哈哈，我的宝贝，有时候，一些小动物和弱小的人类，其实他们的内心都是无比的强大的！
我们祖孙三人就这样走着，说着，闹着，笑着，在这宁静美好的夜色里，聊着天儿，拍着照，回到了我们的客栈，耳边伴随着夜晚鼓浪屿微风吹拂着树梢的沙沙声，在这么美好动听的旋律里，渐渐进入了甜蜜的梦想~~~
好喜欢这样在鸟语花香中醒来，拉开窗帘，看到的是满院子的绿树、红花、听到的是潺潺的水声，小虫的鸣叫~~~这一切，都太过美好！伸个懒腰，开启新的一天，我们在花园里的《正反咖啡》吃完早餐，元气满满的向着今天的目的地——日光岩出发啦！
临出发前，关小天儿拿出他昨天买的泡泡机，一边等姥姥，一边吹泡泡，哈哈，我现在觉得小孩子的最爱就是：沙滩、海水、吹泡泡~~~给他一片沙滩，一个泡泡机，他能自己玩一天，嘻嘻嘻~~~
妈咪我呢，也是好陶醉于这花园别墅的美丽，怎么拍照都不够啊！
岛上有很多别具一格、独具匠心的客栈，每一家都有自己独特的风格，其中很多都有百年历史，它们共同见证了鼓浪屿的古往今来~~~
晨起的鼓浪屿呈献给我们的又是另一番景色，湿润的空气，安静的街道，街道两旁的绿树林立、鲜花夺目，让整个人发自内心的安静、放松，我想，正是她这样令我心旷神怡的感觉，才会让我在旅行结束后依然恋恋不忘吧！
岛上住的这两天，被这美丽的炮仗花儿蜜汁诱惑，真的是太美太漂亮了！
关小天儿在岛上，也是见了太多的消防栓，对于消防安全的问题也是相当的在意了。。。
“大手牵小手，走路不怕滑”，嘻嘻嘻，姥姥，我长大了一定要保护你！看到小天儿和姥姥这样拉着手，我的内心好温暖好幸福！从这里上去，就是大名鼎鼎的日光岩啦！
“手牵手，一步、两步、三步、四步、向前走”······哈哈，此情此景，耳边环绕的竟然是周董的这一首歌······
日光岩是由两块巨石一竖一横相倚而立形成的，它是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿最佳观景点。放眼四顾，厦门市区、鼓浪屿全岛、大海，大担、二担诸岛尽收眼帘。日光岩位于厦门市鼓浪屿中部偏南，俗称"岩仔山"，别名"晃岩"。相传1641年，郑成功来到晃岩，看到这里的景色胜过日本的日光山，便把"晃"字拆开，称之为"日光岩"。
我们是从“日光岩寺”进入日光岩景区的，到了景区，已经中午啦，关小天儿吃吃喝喝了一顿后，陪着我和姥姥上了半山腰，在我们拍了一些照片后，竟然就在他的宝马车里睡着了。。。于是我和姥姥商量，我自己上山，姥姥留在这里陪着小天儿，多好的姥姥啊，哈哈！
接下来就是我独自一人上山啦，哈哈，自拍先来几张吧。
虽说是鼓浪屿的最高点，其实山也不是特别高，不过放眼望去，美好的景色却是尽收眼底啊！漂亮极啦！
风景看够了，赶紧下山去和老妈还有宝贝汇合，哈哈，可是，此时的小天儿还在熟睡中，然后我和孩儿姥姥就放开了照啦，哈哈，孩儿姥姥更是兴致勃勃的站在日光岩上再次唱起了《鼓浪屿之波》——“鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪，鼓浪屿遥对着台湾岛，台湾是我家乡。登上日光岩眺望，只见云海苍苍，我渴望，我渴望，快快见到你，美丽的基隆港！”
我们小天儿也睡醒了，于是我们该启程回去啦，这一路悠悠闲闲、溜溜达达的，经过了熟悉的店铺，看到了美丽的风景。两天下来，几次路过鼓浪屿上著名的“最美转角”，今天就要离开小岛去厦门了，所以特意要再来看看这个“最美转角”，鼓浪屿，再会！厦门，我们来啦~~~
如果说来到厦门，就一定要去鼓浪屿；那么，来到福建，如果没去土楼看看，就好像没去过福建一样！对于土楼，心底一直有一种莫名的情怀，永定土楼是客家人在辗转迁徙中，将中原古老的生土建筑技术发扬到极致的世界建筑奇葩，她以历史悠久，数量众多，规模宏大、风格独特、结构精巧、内涵丰富著称于世。高北土楼群位于永定县高头乡高北村。全村几十座土楼，依山傍水，高低错落。建于明代的无石基的五云楼诉说着土楼悠久的历史，雅致的侨福楼展示了旅居海外拳拳赤子爱国爱乡的诚挚情怀。
永定土楼位于福建省龙岩市，被人们戏称为“中国古建筑的一朵奇葩”。永定土楼千姿百态，历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧、种类繁多，大约分方楼圆楼两大体系，现存的圆楼360多座，方楼4000多座，被称为一座没有大门的中国客家土楼博物馆。永定土楼王，是《大鱼海棠》的取景地，是女主人椿的家。永定高北土楼是土楼规模较大，历史较悠久的土楼王，是福建土楼的代表作。
土楼王——承启楼位于永定县高头乡高北村，相传它在明崇祯年间奠基，清康熙年间竣工，历时半个世纪。该楼出现在1986年发行的“中国民居”邮票中，代表着福建民居。它被形容为“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年”。
进入承启楼内部，真的为我们的老祖先的智慧感到骄傲，仅仅是用最简单的木材，就可以搭建出如此牢固、布局合理的楼群，历经百年，一直流传至今~~~
去参观时，正赶上春节，也体验了一把当地客家人传统的过年氛围，大红灯笼高高挂起，家家户户炖肉杀鸡，都为年时的阖家团圆热情准备着~~~
侨福楼——博士楼，坐落在高头乡高北村西北部，位于大名鼎鼎的承启楼西侧，高北土楼群成员之一，始建于1962年。圆形土楼，坐北朝南。是楼主在海外的兄弟筹资兴建。直径45米，高3层，内通廊式。全楼有30间，设1个大门。第二层通廊由木质结构悬挑，第三层通廊挑出更多，且设腰檐，檐下以木板封闭作贮藏室。祖堂建筑风格中西合璧，在后侧中轴线上，向内院突出，正面有4根西式圆形石柱。内院以花岗石铺地。楼前为外围墙围合而成的院落，设外大门。每年建一层，三年建成。侨福楼的结构是单圈圆楼，高三层，中为天井，底楼正对着大门中间有一个厅堂。楼外有一圈围墙包围着，围墙上设有外大门，形成一个院落。这座楼因出了11个博士而闻名于世，又被称为博士土楼。所以，我们也要来沾沾灵气了，哈哈
 世泽楼--无钉楼，外墙裸露出的裂缝，无一不显示的这栋土楼的年代久远，却也更深刻的体现了我们老祖先的智慧，全屋不用一个钉子，只是木头和泥土的契合，就可以做到这么坚固、结实耐用，每一间房屋冬暖夏凉，每一层的建筑布局都是那么合理。
 
 
 
 
 一上午的时间，我们参观完了永定土楼群，见识了土楼王的宏伟，体验了土楼内客家人的热情好客，现在，我们该向著名的云水谣风景区和南靖土楼群出发啦！
 期间，孩儿姥姥看见了这座“缘”石，让我们一起来拍照！是啊，该是多么大的缘分，才可以让我们今生今世成为一家人，我们祖孙三人不正是这世界上最亲近最直接的血缘关系吗？
 
 
 云水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。我们呢，先是到了怀远楼参观，在这里，不得不夸夸我们小孩子！
因为我们祖孙三人出来玩耍，一直都是自己自由行，因为带着老人和小孩儿，旅途一定要放慢，哪怕一天只玩一个景点，而且孩儿姥姥给孩儿准备的“宝马房车”也很好的给娃儿提供了吃饭睡觉的小空间，孩儿呢，自然也已经习惯了我们这种走走、逛逛、吃吃饭、拍拍照、睡睡觉的旅行方式了！可是来土楼群，因为景点不在一个地方，坐车比较不方便，所以今天的土楼游我选择的是跟团一日游，那么，行程自然比我们的自由行要紧张，而且刚刚吃过午饭，我们小天儿少爷自然是到了该睡觉的时间了！
所以在车上时，小天儿已经开始哈欠连天了，可是因为马上就要到达景区，我也不敢让他睡，只能一直陪他说话，可怜的小娃子在困得五米六道说话都不清楚巴不得马上就贴在我身上睡着的时候，竟然可以做到在下车后此起彼伏的鞭炮声中独自行走三公里多，还和为娘的说“呼噜呼噜毛儿，吓不着”，全程都没让我抱，为娘的甚是欣慰啊，真的是为他感到骄傲！
看看我们小宝蛋儿吧，虽然很困，但是在土楼博物馆里，依然楼上楼下津津有味的参观着~~~
 
 
 话说，土楼在建造之初，设计上也以考虑居住和抵御外敌为主的，看看这大炮！
 
 
 
 
 
 
 
参观完土楼博物馆，深刻体验了土楼是如何建成的， 亲身体验客家土楼夯土造土楼，深度的了解了土楼的建造流程 ，也体会了闽南文化----观看了土楼木偶戏。俗话说的好“不到长城非好汉，不上土楼留遗憾”。接下来，我们就要参观怀远楼啦！
怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。
 
 
 
 
 
 
 
 让小天儿少爷亲手摸摸筑建土楼的泥土，感受老祖先的智慧~~~
 噔噔蹬蹬，今天最美景色的担当——云水谣，马上就要到啦！
云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。
历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。
 
 
 
 
 
 山灵水秀，令人心旷神怡，真的是太美了！
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 大自然的美丽，真的超凡脱俗，让人情不自禁的陶醉其中，流连忘返！云水谣景区是个很适合散步的地方，这里有客家土楼、百年老榕树、还有鹅卵石铺成的古道。漫步在铺满鹅卵石的溪边，看流水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳，感受清新自然的田园风光，确实是一种享受。
好啦， 抒发完感慨啦，就要去参观我们今天的最后一座土楼啦，和贵楼——陆地上面的诺亚方舟，观看沼泽地上之奇观，福建土楼“世遗文化遗产”南靖神奇土楼之一；还是《大鱼海棠》男主人湫的家。
和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。它是整个景区最壮观的，5层楼高，它是最大的方形土楼，令人诧异的是它是建在沼泽地之上的。中庭有一块下陷的鹅卵石地面，长期潮湿，人站在上面踩一踩就能感觉到地面的上下摇动。院内两口水井一清一浊。有关浊井的来历，据说是当年打井时，一个坐月子的妇女打开了本不应该看的井盖造成的。
 
 好啦，福建最具代表性永定土楼群、南靖土楼和著名的云水谣景区我们今天都参观完了，给我们每个人的人生中都留下了深刻幸福的回忆，在和贵楼前祖孙三人一张团圆大合影，哈哈，和和美美，幸幸福福的回厦门，准备迎接大年三十，我们要团团圆圆的过大年啦！
 大年三十，团团圆圆！哈哈，今天开始，我们娘儿三个就开始在厦门市内好好玩耍啦，哈哈，长住厦门的这几天，我们的酒店就是我们的小家，哈哈，好温馨的说，房间里温馨的大床，还自带洗衣机和晾衣架，这个设施让孩儿姥姥甚是满意，孩儿也是争着要举着晾衣杆帮我晾衣服~~~不得不说，出门在外，选择好的酒店，真的无比重要！
好啦，厦门纯玩第一天：噔噔蹬蹬，就是著名的依山傍海，具有中西结合的独特建筑风格，被誉为中国最美的大学之一的厦门大学！这是座很美的校园，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。学校周边更是咖啡馆林立，小资氛围十足。
 
 
 
 
 
 厦门大学是由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办的，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。其的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，尤其是建南大礼堂和上弦场，相当宏伟。鲁迅先生曾在这长时间工作，所以园内建有唯一一座在高校内的鲁迅纪念馆。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
芙蓉湖呢，是一定要去看看的，还可以看见在湖里嬉戏的黑鸭子，厦大就是绕着芙蓉湖建的，情人谷，上弦场，芙蓉隧道等等，最后还可以从白城校门出去，到白城海滩逛逛。我们呢，一路走走逛逛，拍拍照照，欣赏着厦大的美好景色。春节期间的厦大，也是大红灯笼高高挂，校园内到处洋溢着节日喜庆的氛围，我这一身大红色也是格外的应景儿啊，顿时想起了一首诗——接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红！哈哈哈，是不是特别有感脚？
 
 
 中午时分，我们到达了“芙蓉隧道”，关小天儿该喂肚子啦，本打算就去名字比味道著名的“芙蓉食堂”的，结果上去一看，果然真的是名字更有味道，所以祖孙三人一起决定，还是在楼下随便吃点小吃，哈哈，不过人生处处有惊喜啊，虽然芙蓉食堂的饭菜没能吸引我们，可是它楼下的“佩奇”们却深受小朋友们喜爱，哈哈，看看吧，大家一起来，看看我们小天儿玩的高兴的，哈哈哈，今天，你“佩奇”了吗？
 
 
 待关小天儿在“佩奇”这儿玩痛快了，我们大部队就开始进入“芙蓉隧道”参观啦，果然名不虚传，原本普普通通的一条隧道，被厦大学子们亲手绘制上各种多姿多彩的图画，展现给我们的竟是这样一条如此有思想有内涵的色彩斑斓的隧道！这里展示的也是厦大学子们的梦想！
 
 在每一副画作面前，孩儿姥姥也仿佛回到了她的学生时代，配合着图画风格作出不同的姿势，这里，真的是一个可以让你重新找回梦想的地方~~~
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
再来看看，孩儿姥姥为我拍摄的这幅“点睛之笔”吧，哈哈， 和孩儿姥姥相比，我还是“略孙一筹”的，嘻嘻嘻，咦？大家一定要问，这么美丽的地方，关小天儿呢？哈哈，此时，吃饱了喝足了的小关天儿早已经在姥姥搭建的“宝马小房车”里进入甜蜜梦想啦~~~
一起来看看厦大学子们的画作吧！每一副都代表着不同的思想，每一副都像我们表达着不同的意义，有着它们各自的灵魂！厦大——一个能够让莘莘学子们充分施展才华的好地方！
 
 不得不说，厦大真的是一个人杰地灵的好地方！校园内处处绿树林阴，从“芙蓉隧道”参观完出来，回头一望，满眼绿色，孩儿姥姥高兴的一定要拍几张照片，太美了~~~
 
 
 
从厦大的白城校门出来，过了桥就是白城沙滩，这里沙子质量不算特别好，但是有孩儿姥姥最爱的暗礁，有小天儿最爱的沙滩，有我最爱的黄昏时候的大海，这就足够啦！而且大年三十，海边的游客特别少，夕阳下下的白城沙滩却也正有一份南方城市的闲适！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 看看我们奔跑的小天儿，这一波儿，是拿石头来“打海”啦，哈哈！
 
 
2019年，大年三十，我们祖孙三人，在厦门的白城沙滩，许下我们的心愿：2019，新年快乐，猪事顺利！愿我们今后的每一年、每一月、每一日、每一时、每一分、每一秒都健康、平安、快乐、幸福！
  陪伴——就是不管你需不需要，我一直都在，哈哈！陪着小天儿少爷在大海边尽情的玩耍，直至夜色降临，我们共同在沙滩上绘制了一幅小小的画——有阳光、有房子、还有我们相亲相爱的一家人！
 
 
 
夜色降临，穿过环岛路，就是著名的被誉为“全国最文艺村落”的曾厝垵啦。它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村。繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里，你可以泡一壶清茶，坐在木制的老藤椅上，头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光，鼻尖是海边吹来的咸咸的海味，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。即使是被文艺狂轰滥炸的今天，它的骨子里依旧埋藏着渔村最古朴的坚持。它的历史、它的韵味、它的姿态都藏在不易察觉的幽深小巷，隐匿在红砖古厝的呓语中。
 
 美食是曾厝垵除了文艺之外的另一个标签，曾厝垵的每一条小巷里几乎都遍布了各种各样让人口水直流的美食。香脆可口的厚土司，闽台特色的大肠包小肠，劲道浓郁的沙茶面，琳琅满目的水果，最引人注目的还要数门口摆放的鲜活海鲜，只要是你能说出来的，这里几乎都有。最先映入眼帘的便是这家当年风靡大街小巷的《转角遇到爱》里的“蚵仔煎”啦， 虽然知道自己吃不成，但是看到了上面大S和小猪的照片，还是被情怀感动的一塌糊涂，于是排队也要等着买一份！结果的结果就是，不管你的情怀有多深，胃口都是不买账的，所以，无论小哥做的有多好吃，我还是，享受不了啊······
曾厝垵真的是吃货的天堂啊，什么都有，再来看看这新鲜的大海鲜吧，别说吃了，我连看着都有点害怕，所以，只能拍拍照啦！
曾厝垵的小街小巷特别多，很适合走街串巷去慢慢体验。巷子里现代感与古老的巷子相交相融，一个转身就能碰见不一样的小店，惊喜和舒适并存。我们就这样走走、逛逛、吃吃、看看，感受了曾厝垵的大年三十，我们带着孩儿姥姥在曾厝垵里买的著名的“虾扯蛋”、走到哪儿都吃不腻的“大肉串子”······团团圆圆回酒店看春晚啦！看看我们小天儿少爷吃的高兴的，哈哈
 一觉醒来，大年初一头一天啊，哈哈，第一件事，先给给老妈拜了年，竟然还收到了老妈给的压岁钱，哈哈哈，美哉美哉~~~今天的行程是哪里呢？我们准备去位于集美旅游区内的集美学村，学村整体的建筑风格为中西合璧，呈现给我们的是典型的闽南侨乡的风格。
学村是陈嘉庚先生倾资创建，著名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。
这里不得不说自由行的好处啦，可以睡到自然醒，然后轻轻松松，认认真真的欣赏每一个景点，可以美美的拍照留念，可以不用担心时间不够用，可以从从容容的大玩特玩！现在，请大家跟着我们一起来欣赏这美丽的集美寻村吧，个人感觉她真的好美，是一种古典而清幽的美丽，是不同于厦大的美，无论白天，或是夜晚，她就这样静静的吸引着你。。。
 
 
 特别感慨厦门的城市建设，不光是因为海边旅游城市的空气湿润、一尘不染，更是因为市民们爱护环境的意识很强！正值春节之日，却丝毫听不到各家各户的烟花炮竹声，原来都是政府统一设置一个定点燃放炮竹的地方，比如现在我们在的这个位置，地上还有昨晚烟花炮竹燃放后的灰烬，我想，也马上会有环卫工人来及时清理干净的！
感慨完厦门的城市建设，马上又陶醉于眼前的大海和宏伟的厦门大桥的美好景色了，此情此景，真的是太美了，孩儿姥姥都忍不住开始自拍啦，哈哈
 
 
 这么美的景色，当然要和孩儿姥姥来几张自拍啦，哈哈
 
 
 
 
 
 
 
 接下来，我们就到了集美学村里最漂亮的“龙舟池”啦， 最先映入眼帘的便是这一角美丽的景色。身在“鹭岛”，怎能不看看白鹭呢？哈哈，虽然没有看到“一行白鹭上青天”，但是可以看到这“一行白鹭在觅食”，也是很美好很惬意的一件事啊！我们娘儿三个真的被眼前这美好的景色迷住了。
 
 依旧感动于这样认真看风景的你们——我眼中最美丽的风景线！
 关小天儿要求我们要按照他的动作来拍照，哈哈，孩儿姥姥还是比我做的认真，比我做的像！
 
 
 
 
 
 
 不知怎么，看到关小天儿这张相片，想到的就是“一比一比三”，哈哈哈，我的宝贝，妈妈愿你永远这样开心、快乐，愿这美好的笑容永远陪伴着你！
 
 
 欣赏完美丽的白鹭们觅食，我们来到了龙舟池的另一边，在这里，在大红灯笼下，小天儿和姥姥留下了美丽的照片······
这里不得不再次感慨厦门的城市建设，这样一个美丽湿润的海边城市，街道上还经常会有除尘车和洒水车经过，真的是很棒！小天儿呢，看着这一辆辆的洒水车过来，一边跑着躲避，一边高兴的直乐呵，哈哈，下面这栋建筑就是我们在成功躲避一辆喷水车之后看到的！
不知不觉就到了中午啦，我们的肚子这个时候提起了“抗议”，哈哈，该吃午饭了，领着老妈和关小天儿的好处就是，出来旅游，不用定时定点的按顿吃饭，可以随便走到哪儿，吃到哪儿，哈哈，特别省心！这不，马上就看到了一个小吃车，话说，在这里不仅喂饱了我们的肚子，还给老板带来了好多的生意，从我们到他这里，就陆陆续续的来了好多的游客，哈哈，老板都忙不过来了，不过也并没有慷慨的给我们打个折，哈哈！
 
吃了好几份美味的小吃后，我们又能量满满的出发了，哈哈，接下来又是我们关小天儿的最爱啦，噔噔噔噔，我们来到了集美学村的大海边，哈哈，真的不得不夸夸这片大海，温度适宜不说，竟然还可以真的挖到小螃蟹，小海螺什么的小生物，这不仅让小孩子激动，连我这个大人都玩得不亦乐乎了，哈哈，来看看我们的战利品吧！
可爱的关小天儿，本来都已经困得不行了，结果迷迷糊糊的坐着“小宝马”被推到海边来之后，一下就精神了，哈哈，于是，就这样光着小脚丫，拎着小水桶，不停的在海边跑来跑去，不停的挖呀挖，挖呀挖，然后还依依不舍的带着他的这些小战利品回到了宾馆，甚至在第二天我们去猫街的时候也要带着他的这些小伙伴们······
这个时候，我和孩儿姥姥在干嘛呢？哈哈，当然是欣赏美景，拍拍照啦！
看看孩儿姥姥美丽的身姿，不得不说，大海真的让人心旷神怡······
自拍来两张，哈哈，看看我身后认真挖沙的小天儿······
老妈的摄影技术，在这次旅行中，真的是有很大的提高啊，哈哈，不错不错！
 时间过的好快，不知不觉，就接近黄昏了，夕阳下的海边更是有一番美丽的景致，因为小天儿特别喜欢海边的这艘龙舟，于是决定让姥姥先去参观獒园和嘉庚公园，我留在这里陪着小天“划龙舟”，这还是小天儿人生中第一次遇见“龙舟”呢，嘻嘻嘻，看看他高兴的！
猜猜看，抱龙头的时候，发生了什么，哈哈哈
老妈参观完獒园和嘉庚公园回来后一定要坚持让我也去看看，说里面真的特别好，特别值得一看！当然，在我出发之前，老妈看见如此美丽的夕阳西下的景色，一定要先为我拍几张照片，哈哈，孩儿姥姥的拍摄技术在这里已经登峰造极啦，哈哈，作为模特的我来说，特别喜欢这里的这几张照片，那就拿出来晒晒吧，哈哈
照片拍完啦，大家跟着我去獒园转一转吧
从獒园向外看夕阳西下的滩涂、大海和宏伟的厦门大桥，真真是美不胜收啊
鳌园四周围墙的内侧是石雕群，与园内门廊、嘉庚墓及纪念碑周围的石雕共同组成了一个石雕博物大观园，这些石雕就是鳌园的精华。鳌园门廊长50米，四向通透，两壁镶嵌58幅历史人物故事的青石镂雕。参观故居和纪念馆可以了解陈嘉庚先生不同凡响的一生，他无愧于“华侨旗帜，民族光辉”的称号。
鳌园北侧即是嘉庚公园，门与鳌园相连，整个景区靠海，环境恬静幽雅，一片清新。即便是夜色垂暮时，呈献给我们的也是一番宁静致远的美好景色。这是一个美妙的时光，小树林中，归巢的鸟雀扇动着扑棱棱的翅膀，没有风，空气中流布着微微的温暖。初春的黄昏呀，使人产生无尽的遐思和深远的联想，也常常叫人感到一种无以名状的感动！
集美的夜，太过美好，远远近近的灯光投照在碧波粼粼的海水里，一片明光闪闪，海风柔和的吹过来，就像鸟儿轻柔的羽毛在脸颊上轻轻的抚触······
大年初二，回娘家，哈哈，和老妈在一起，哪里都是家！今天我们祖孙三人要去哪里玩耍呢？哈哈，当然是大名鼎鼎的猫街——猫咪博物馆，它是国内第一家民营猫咪主题博物馆，也是海峡两岸唯一的一家猫咪博物馆。猫街是一个特别适合拍照的地方，它依托厦港街道的历史风貌，逐步将老旧的顶澳仔路打造成猫咪主题文化的街区。
 猫咪博物馆是爱猫文化的极致体验中心，是猫咪文化和美好心灵的创意产物，拥有猫造型日用产品，猫造型伴手礼，猫主题餐饮，猫的绘画雕塑动漫等艺术品展示交流，世界纯种猫展示交流，陪伴动物公益活动。可爱的小天儿也在猫咪博物馆里见识到了那些可爱的慵懒的小猫咪们，哈哈
从猫街出来，我们来到了曾经是厦门最古老的港口之一的沙坡尾艺术街区，虽然不大，但是艺术氛围很是浓厚，深得年轻人们的喜爱，是个特别适合拍照的地方。看看我们小天儿，手里现在还拎着他昨天从集美学村海边挖到的小螃蟹和小海螺呢，哈哈
走走逛逛了大半天，又到了我们补充能量的时候啦，哈哈，来吧，椰汁菠萝走起来，凉皮、台湾车轮饼走起啦，哈哈哈，吃饱喝足，大部队向着今天的大海——珍珠湾出发喽~~~~~
珍珠湾位于厦门市厦门岛南部，东至曾厝垵，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，风景秀丽，是一座当地的沙滩浴场。
这里的沙细海清，风景优美，我们在沙滩上漫步，近距离的感受大海阳光的温暖。望着眼前这美好的水天一色，不禁感慨，人生的每一段岁月，我们都应该被灿烂包围，人生的每一段时光，我们都不应该辜负。
在如此美好的阳光下，海滩边，我们尽情的戏水踏浪，玩累了就坐在沙滩上，小天儿少爷则放松的躺在沙滩上，直接来个日光浴，给自己做个SPA，全身心的享受属于我们自己的休闲时光，哈哈，宝贝，你的笑容，在妈妈眼中，是全世界最美好的~~~
阳光下的我们，是美丽的。
玩累了的小天儿，来个冰糖葫芦补充一下能量吧，哈哈，对于美食的诱惑，从来都是无法抵抗的，哈哈
我们就这样悠闲的在沙滩上奔跑着，玩耍着，嬉戏着，尽情的享受着假日的放松，享受着此时此刻内心的幸福，享受着既有生活状态的随遇而安和感恩知足。当雨流入心田时，花蕾会开在心里；当你凝视远方时，鲜花会在你的眼中开放。此时此刻，岁月静好！
夕阳西下，落日余晖，游客们渐渐离开，留下的只剩下这繁华落尽后的宁静致远。心暖则柔，心素则安，让每一颗不安的心，都停泊在一个温暖的地方，微笑向暖，安之若素。
远方的景色走近了，就是自己现在的生活；现在的生活放远了，就是别人眼中的风景，一切都是最好的安排！此时此刻，2019年的大年初二，我、老妈，小天儿，我们一起漫步在厦门珍珠湾的沙滩上，就是此时此刻最美丽的风景！镜头里的老妈，姿态优雅从容，是最好的年华，再一次的感慨，只要和妈妈在一起，哪里就都是家！新年祈愿：愿我们今后的生活永远幸福、美满，健康、快乐、平安！
大年初三，今天的游玩计划除了必备的每日一海之外，我们还要去看看新晋网红打卡圣地——厦门园林植物园看看。先和老妈合影来几张，哈哈
厦门园林植物园俗称“万石植物园”，位于厦门岛东南隅的万石山中，围绕着万石岩水库，背靠五老峰南普陀，紧邻中山路商圈，它按照种植的植物类别，分别建有裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界、花卉园、藤本区等植物专类园区，你可以在此看到相关的各种植物，景色那是相当的美啊，我们祖孙三人是被这一进门就满目绚烂的景色给震撼啦，哈哈，真的好美！
植物园里随处是风景，每一条小路都散发着她独特的魅力~~~
其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界虽说是人造的，但是其中雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。
厦门园林植物园真的是很美很神奇的一个地方，里面可以感受到不同的生态环境，虽然说是人造的，但是对于作为游客的我们来说，一天之内，可以看到感受到这样不同的植物，不同的景色，真的是非常美好的事情。就像我们刚从湿润的热带雨林世界出来，依山而上，马上就来到了干燥的沙生植物区，在这里可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示，以仙人掌与多肉植为主。
一下看到了这么多的仙人掌和小多肉，关小天儿兴奋不已，不仅自己张罗着要拍照，还要给我和姥姥拍照，哈哈，一个劲儿的往仙人掌丛里去，也不怕扎到他的小屁屁，哈哈
看完了沙生植物区，去往南普陀的小路上，我又看到了来厦门后最喜欢的炮仗花，真的觉得她好美。
从厦门植物园出来，关小天儿又再他的小宝马里甜蜜的进入了梦乡，所以我和姥姥决定就溜达着去椰风寨啦，这里不得不为姥姥点一个大写的赞啊，走了将近两个小时，而且还是山路，真的特别佩服孩儿姥姥的耐力和毅力，在山路最高点，我们再一次近距离的看到了厦门代表性建筑之一的——双子塔，它是两个独立的塔楼并由裙房相连。外观上形似美丽的风帆，并融入了厦门市花“三角梅”的视觉元素。这两栋300米左右的超高层建筑，其中一座作为五星级酒店和写字楼，另一座则作为SOHO办公，而裙楼则建设成集购物、休闲、娱乐、餐饮等于一体的综合性商业。
站在山路最高处，看着这气魄的双子塔，不禁感慨：生活一定不会愧对于你的付出，他一定会让你看到你为之努力过的更值得一看的不同的景色！所以，旅行，真的是一场心灵的阅读！
从山路下来，终于走到了地势平坦、景色优美的环岛路，它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景，独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸的椰子树，一眼望不到头，趁着阳光正好，海风轻柔，在这风情万种的微风里来一场漫无目的的散步才是最适合不过的啦。
我们就这样在美丽的环岛路上，一边欣赏着道路两边的美好景色，一边说说笑笑的走到了今天的海滩——椰风寨！看了这么多的大海，也看了这么多不同时间的大海，还是第一次遇见夜晚的大海，所以有时候真的觉得，一切都是最好的安排，如果不是我们从植物园出来小天儿睡着了，我们可能就不会走着来海滩，如果不是走着来海滩，又怎么会看到夜色中的大海呢？真的好感谢生活赋予了我们这么多的美好，感恩我生活中最亲爱的你们，感恩遇见！
点点繁星坠入夜空，一棵棵椰子树在远近灯光的照射下，更加衬托了夜色中大海的安静、美丽，寂静的夜中，她就好像一位慈祥的母亲，怀抱着我们，真的太美了~~~
小天儿也一定感受的夜色中大海的美好，哈哈，光着小脚丫，满沙滩的奔跑嬉戏，晚上的海滩基本没什么游人了，我们就这样轻松自在的玩耍、拍照、孩儿姥姥还一个人静静的在海边，再一次唱起了《鼓浪屿之波》，是啊，厦门的夜，好美；夜色中的海滩，更美~~~
大海真的是一个让人心旷神怡的地方，特别是夜色中的大海，带给我们的更是另一种不一样的感觉，好感谢这一次的遇见，遇见夜色中的你，带给我们无尽的美好~~~
如果不是还要回宾馆，真的好想就这样一晚上都待在海边，欣赏着这太过美好的景色，小天儿少爷在离开椰风寨之前，买了一把闪光宝剑，说是晚上太黑了，要保护我和姥姥的安全，哈哈，好吧，我的小男子汉，以后妈妈和姥姥的安全，就都交给你啦！晚安啦，美丽的大海！晚安啦，美丽的椰风寨！
转眼间，我们短暂而美好的厦门游就要结束啦，我们就要告别美丽的厦门，向着伟大的帝都出发啦！总是会有很多的不舍，也总是会有太多的热爱，也依然还是会想着：厦门，鼓浪屿，我们一定还是会再回来看你的！
办理退房时，小天儿和姥姥还在拍照，我仿佛还能看到几天前我们办理入住时的样子，那一天，我们从鼓浪屿回来，小天儿可能是因为着凉或者是水土不服，还自己跑到宾馆外面去吐，甚至不原意给宾馆里弄一下一丁点脏，我可爱的宝贝，这一切都仿佛就在眼前·······
爱吃面食的我们祖孙三人，午饭还是选择了在宾馆外的一家河南饭店，经济、实惠、好吃、不贵······关键是老板人也特别好！
吃完了“上马饺子”，孩儿姥姥提议去厦门的免税店逛逛，于是就有了小天儿少爷手里的这支缠着姥姥买的“超大棒棒糖”，哈哈，他就带着他的这支超大棒棒糖和一箱子在厦门买的各种玩具，向着伟大的首都出发啦！
“我爱北京天安门，天安门上太阳升，伟大领袖毛主席，指引我们向前进·······”伴随着儿时的歌声，还有曾经在北京生活过的点点滴滴，我们终于到达了伟大的帝都。这次北京之游还是关小天儿人生中的第一次“进京”呢，所以小少爷一定要来看看曾经多次在电视中看到过的天安门，来看看伟大的毛爷爷！
小天儿第一次进京，合照一定要来一张啦！
我和老妈呢，对于北京同样是有着太多的记忆了·······老爸老妈当年带着我第一来北京的时候，我可能也就小天儿这么大吧，一切都仿佛近在眼前······
面对着广场和人民大会堂的老妈，依旧是那么的英姿飒爽！一直记得当年妈妈36岁的年纪，风华正茂，那时我还上小学，觉得妈妈是班里同学家长最漂亮的一位，特别自豪！如今，我36岁，依然觉得妈妈是最美丽的妈妈，依然是我最自豪的妈妈！
到了北京，怎能不来老胡同看看呢，哈哈，于是我们来到了著名的“南锣鼓巷”······看看，传说中的“帽儿胡同”就在眼前，嘻嘻嘻
“有朋自远方来，不亦乐乎”，老妈的好朋友知道我们来到了北京，一定坚持要来南锣鼓巷看望我们，哈哈，真的感到很温暖，为老人家的热情点赞！
在这里，我们还吃了美美的大餐，哈哈，老妈说要犒劳犒劳我这个小导游，对于此次行程的安排她是相当的满意，哈哈，您满意就好！老北京炸酱面，疯狂芭娜娜，炒酸奶，京酱肉丝，香菇面，真是相当的美味啊！
吃饱喝足后，我们大部队就向着传说中的鸟巢、水立方出发了，一直说着想要带老爸老妈来鸟巢、水立方看看，这次，终于成行啦！是不是拍出了大片的既视感，哈哈哈
总觉得，一个景色，你一定不要错过她夜晚的样子，因为她呈现给你会是另一种更特别的美好，不仅在海边如此，对于鸟巢和水立方来说，也是如此，夜色中的她们，带给我们的是更多的美好！
每一次的回眸，都让我们感受到她更加美丽的一面，也增添了更多的不舍，请相信，世上的鲜花一定会盛开；美好的事物，也一定会接踵而来！
感谢孩儿姥姥和孩儿一路上对我这个小导游的全力支持和信任，感谢一路上帮助过我们的路人，感谢，我生命中的你们！此时此刻，我整理这篇游记时，内心充满了幸福与感动！
感恩，遇见！感谢命运的安排，让我们今生称谓一家人，相亲相爱，彼此陪伴！
亲爱的旅行，让我们下一站，继续······
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
