2019中国北京世界园艺博览会1日游攻略
去之前就充分估计到游客爆满，所以特意周五请假1天前往，避开周末，而且考虑到北京市内距离延庆区场馆距离远，所以特意周四下班后立即乘坐公交车去延庆区。住宿，第二天早晨9点钟之前排队进园。
总的来说，2019中国北京世界园艺博览会建设的真心不错，应该是花费了巨资建设的，为了让准备前往的广大驴友提前准备充分，以避免一些因为准备不足导致时间不够，不能玩的尽兴：
就是景区太大了，1天时间根本不够，园艺博览会是世界级的，分为室内场馆和室外园艺展示区，游客众多，我们一行人早晨就去国际馆排队半小时才进去，网上介绍的北京世园会的网红打卡地：中国馆（外观极为富丽堂皇）、百草园、百果园、百蔬园－植物馆－园艺小镇、全部的国内各个省市园艺馆、港澳台馆以及很多外国场馆均没有时间游览。
本来想晚上看看夜景、灯光秀，结果一是因为傍晚时分的暴雨与冰雹干扰了游览心情，二是因为本来想晚上看看夜景、灯光秀，然后在延庆城区再住一晚上，第三天晚上再返程，结果酒店价格太贵了，而且我们问了旁边的游客，他们回答酒店价格也是太贵了。
游览建议：
官网提前网上购票，有优惠，9折吧，这样在门口直接刷脸、刷身份证、安检进入，非常便捷。
千万不要周末去、特定的节假日端午十一什么的，游客太多了。
如果当天上午从北京市区出发去延庆区，可能会堵车，这样到达后游览时间就太少了。建议还是提前一天的晚上到达延庆区，住宿，这样第二天早晨9点钟之前排队进园，游览时间就充足了。
餐饮：有必要自带，虽然里面餐厅很多，法国馆有卖现场烤的面包，但是味道一般般。德国馆旁边也有德式餐厅，啤酒35元/大杯。不过，如果自带零食，随便简单吃一点也好，这样节省时间，可以多看看几个场馆，真的没有必要排队吃饭。
游览攻略：
室内场馆：
国际馆：不建议进去，就在外面看看外观，拍拍照片足以，回想我们一行人早晨就去国际馆排队半小时才进去，根本没必要，因为园艺博览会还是应该看看室外的园艺布景，室内场馆节省一些国家的介绍，还有就是现场卖这个国家的土特产品，就是商店。所以，后来我们也没去中国馆、生活体验馆。如果你带着老人小孩子，就不建议你排队去这些室内场馆，否则你会体验到很累。
以下几个国家的场馆外观不错，建议进去看看：
卡塔尔：我觉得这个应该是最好的了，因为真是为了这个世界园艺博览会认真修建的，很壮观，估计造价不菲，4层，在1层外边排队，按照每隔几分钟允许进去几个人规划的，防止坍塌，很科学，电梯上去，顶层是观景台。记得好像还给每个游客发了一颗椰枣。
法国馆：不错。附近的其他室外园艺场馆鲜花盛开。
德国馆：外观不错，非常简约，还给每个游客一粒种子，扫二维码，才知道是波斯菊。
土耳其馆：外观漂亮，里面就是土耳其餐饮，旁边有现场制作冰激凌的表演。
阿塞拜疆馆：外观漂亮，简约。
阿联酋馆：外观简约，里面园艺维护的不错，有些已经结了果实。
土耳其馆、德国馆、英国馆对面的非洲国家场馆很有特色。
其他国家的场馆就是进去在纪念护照上面打卡盖戳，赶紧出来奔赴下一个。
游览线路：官网上有很多精品路线，我倒是觉得应该进园后立即乘坐电瓶车到世界园艺展示区，但是不要进国际馆，上午争分夺秒的看这些国家的场馆，下午可以去百草园、百果园、百蔬园－植物馆－园艺小镇、国内省市园艺馆看看，我们此行因为时间不足，没有去，非常遗憾。
带防晒服、简易的2元/个的那种雨披。
