北京，是中华人民共和国的首都，是中国政治、文化的中心。是世界著名古都和世界历史文化名城，文化底蕴深厚、旅游资源丰富，是所有华夏儿女心中珍藏的骄傲。小时候一曲“我爱北京天安门……”深深的将北京烙印在我们心中，到北京去看看，到北京去旅游，成为我们的向往和首选。记得第一次去北京是八十年代，是陪父亲去看病，虽说是忧愁，但内心的激动依然占据了上风。最终父亲的病，因检查项目等待时间过长，放弃了，但我们父子在等待的过程中，游览了北京的天安门、长城、故宫、香山等景点。影响最深的是吃烤鸭，我们两人花不菲的价格点了一只烤鸭，也不知道蘸料、面饼等，闹了笑话，不过也好，留下了深深的记忆。后来因为工作和家庭的事，到过北京7-8次，几乎逛遍了北京的大小景点,品尝了许多美食。这次去北京，主要是女儿要辞去北大博雅博后工作，去美国加州大学做博士后研究员，作为父母我们主要是陪陪女儿，送送女儿。顺便我们又游览了北京的一些景点。
2019年5月2日临夏-北京
经过几天的收拾、准备，终于坐上了去机场的大巴，可是妻子家中的糗事，逼迫我们退了车费，下了大巴。问题解决了，热情的朋友雇出租送我们到中川机场。幸亏我们预留的时间充足，幸亏朋友的帮忙，不然我们肯定不能出行了。17:50飞机整点到达北京，女儿网定商务别克去机场接我们。很快我们到达了女儿的住宿地--中关新园8号楼。女儿准备了火锅，菜品很丰盛，看着忙碌的女儿，吃着火锅，想着女儿即将远行，心中五味杂陈，感慨万分。
2019年5月3日北京大学-鸿宾楼-北京SKP-北京三里屯太古里
今天天气很好，正好女儿的两个小姨全家都在北京，约好早上一起去参观北大校园。北京大学，简称“北大”，是中华人民共和国教育部直属，中央直管重点大学，位列“世界一流和学科一流”、“211工程”、“985工程”。创立于1898年，初名京师大学堂，是中国近现代第一所国立综合性大学。
北京大学是无数学子心中的圣地，我十分荣幸的再一次来到这里。踏进北大，映入眼帘的是数之不尽的繁茂古树、庄重典雅的古老建筑、随处可见的纪念碑亭，浓厚的文化底蕴和厚重的历史感在这里呈现出别样的风情，让人自豪，让人心旷神怡。未名湖、博雅塔，平常的水，朴实的塔，足以让学子们人人向往。
缓步在北大校园内，听着孩子们欢快的嬉戏声，俯首沉思，心中瞬时有了一丝丝愧疚“少壮不努力，老大徒伤悲”，还好女儿能在北大做博后，对我来说，心理上有了少许的安慰，但愿孩子们能够早早明白这个道理，今后能够考入自己心仪的重点大学。
中午女儿小姨夫请我们在展览馆附近的鸿宾楼吃了大餐，烤鸭、松鼠鱼、葱爆海参等，大家兴高采烈，气氛非常好，吃的也非常香。饭后我们去逛北京SKP，是北京长安街东部一座非常高档、豪华的购物场所，一进门满眼都是国际一线世界名牌的专卖店，每一间都布置的极为精致、唯美，环境很好，感觉高端大气，里面卖的大都是些奢侈品，价格不菲，有些东西就是用我们一辈子的收入，也买不了一件，不知何人购买？在这里觉得自己的收入很寒碜，呵呵。
看了看，欣赏了欣赏后，约下午17：00左右到达北京三里屯太古里，这里是京城时尚地标之一，是集购物、休闲、艺术区、娱乐为一身的消费中心。
这里实在是太繁华了，车流量巨大，人山人海，摩肩接踵，世界各地的潮流时尚、文化艺术、美食购物在这个开放式的空间里融汇。各种娱乐、餐饮、购物应有尽有。这里也是美女帅哥的聚集地，还有各个国家的老外....有很多人拿着大炮筒在这里拍美女、拍杂志。夜色降临、这里红灯绿酒、霓虹灯闪烁、人流熙攘、流光溢彩映衬着大都市的喧嚣与奢华，十分的热闹和漂亮。
我们这儿瞧瞧，那儿看看，大饱了眼福。在孩子们的嚷嚷下，大家一起去吃了冰雪怪，虽然人很多，排了一阵队，但感觉十分的好。小姨夫一家也给孩子购买了礼品，逛累了，又一起去路边酒吧摊小坐，喝着饮料，听着京腔京韵，吹着京城的风，畅谈着人生的趣事，感觉十分的惬意和满足。22:00左右我们相互告别后，回到中关新园休息。
2019年5月4日圆明园
早晨8:00起床，约9:30左右我们一家骑共享单车去逛圆明园。圆明园是清代著名的皇家园林，由圆明园、长春园和绮春园三块区域组成，历史上无比富丽优美，有“万园之园”的美誉。1860年英法联军将主要建筑烧为灰烬，留有遗迹，如今游客只能在残骸中凭吊，寻找当年辉煌的帝国身影。
一进圆明园，就能看到盛开的各式各样、五颜六色的花朵，树草随处可见，绿树成荫，郁郁葱葱，嫩绿、翠绿，由浅入深，湖水清澈，水面平静，湖边的柳树垂下万枝绿色的枝条，小桥流水，亭台曲桥，殿堂金碧辉煌,楼阁玲珑剔透，园中许多景物都是仿照各地名胜建造的，还有很多景物是根据古代诗人的诗情画意建造的,有象征着热闹街市的“买卖街”,也有象征着田园风光的山乡村野。园中不仅有民族建筑,还有西洋景观。漫步园内,尤如漫游在天南海北,饱览着中外风景名胜，流连其间,仿佛置身在幻想的境界里。
圆明园不但建筑宏伟,还收藏着最珍贵的历史文物。来到西洋楼遗址，满目荒凉，断壁残垣堆积，到处是野草与乱石，几根幸存的大理石柱高高伫立在上方，述说着那段历史，站在它面前的那一刻我才真正体会到什么叫“落后就要挨打”，真的令人不胜唏嘘……圆明园非常大，我们逛逛、歇歇、拍拍，大概16:30左右骑单车回家。
晚上吃了白菜虾仁馅儿的饺子后，休息。
2019年5月5日北京植物园
今天，女儿因填表，留在家中。我们夫妻去北京植物园看花。8:30左右乘地铁出发，大概9:00左右就到了。北京植物园建于1956年，位于北京市海淀区香山脚下。园区由植物展览区、名胜古迹人文景观区、自然保护区和科研区四部分组成，是一个集科普、科研、游览等功能于一体的综合性植物园。
走进植物园，首先映入眼帘的是，一块巨石上”北京植物园”几个苍劲有力的大字，巨石下面百花竟放，傍边是鲜花盛开的花墙和花篮，哇，这里好美呀，我们一下子被这里的美景所吸引，赶紧拍照，留下美影。植物园内花儿开的很多，颜色五花八门，紫的、白的、红的......每一种花都开的那么的娇艳，那么的自然，那么的吸引人，每一种花都是那么的美，让人不舍得离去，我们如蜜蜂一样，一会儿扑向这边，一会儿奔向那边，边拍照、边欣赏，有叫上名字的花，也有叫不出名字的花，它们千姿百态，争奇斗艳，我们犹如置身于花的仙境一般，如醉如痴。
前面是景程湖，整个湖面非常宽阔，蓝色的湖水与天空融为一体，视野开阔，景色很美！站在湖边柳树下，看着波光粼粼的湖面，嗅着略带香气的微风，感觉十分舒服！不远处是郁金香花园，五颜六色的花儿，芬芳吐蕊、娇艳妩媚，开得正艳，团团簇簇，挨挨挤挤，郁郁葱葱，似火把熊熊燃烧，把大地装扮得像块锦毯，美得令人陶醉，令人流连忘返。
而一团团、一簇簇在树枝头盛开的白色绣球荚蒾，又吸引了我们，纯白的颜色在蓝天下格外耀眼，让人觉得十分清新。牡丹园内，大部分牡丹已经绽放了，各色牡丹争奇斗艳，向游人们展示它的雍容华贵，吸引游人啧啧赞叹！
植物园面积很大，园内植物品种繁多，还有园林、湖泊、溪流，小丘与山间步道;有卧佛寺、曹雪芹故居等人文古迹景观;还有餐厅、茶社，散落其间，我们边走边看边欣赏，16:00左右乘地铁回家。
17:00多女儿好友金金请我们全家去宏源涮肉城河边店吃老北京传统清真特色涮肉，大家聊的很愉快，约21:00左右回家。
2019年5月6日奥林匹克公园
早上8:00起床，女儿去办理退校手续。我们两个乘公交去逛北京奥林匹克公园，看看鸟巢和水立方。北京奥林匹克公园位于北京市朝阳区，是一座位于北京城中轴线北端的独特文化景观，总占地面积11.59平方千米，公园内有亚洲最大的城区人工水系、亚洲最大的城市绿化景观、世界最开阔的步行广场、亚洲最长的地下交通环廊和最大的庆典广场，有鸟巢、水立方、国家体育馆、国家会议中心等，有琳琅满目的雕塑作品、各式精心设计的花卉图案、景观灯柱等，是一个集旅游观光、休闲娱乐、健身体育等多功能为一体的北京公共公园。
进入园区，迎面是一条笔直宽阔的大道，两边是各种漂亮的建筑，一旁是龙形水系河道，河水清澈透明，河边郁郁葱葱，杨柳随风飘动，五颜六色的鲜花,朵朵盛开，花团锦簇，把这里装点的格外美丽。眼前是造型独特，蕴含奥运五环的北京奥林匹克塔。
沿着龙形水道行进，对面是中国科技馆、中国国学中心大楼，往前是由很多个用菱形水晶玻璃搭建而成的电视转播塔--玲珑塔和引人注目鸟巢。
鸟巢（国家体育场）是2008年北京奥运会的主体育场，以其高端大气的外形与举办的众多国际比赛，成为北京近几年新地标之一。走近鸟巢，发现体育场外部由一根根钢柱像树枝般交错编织成“鸟巢”的形状，高低起伏的弧形线条使它看上去像律动的生命体，设计风格非常独特，建造的十分巧妙和精美，造型极具视觉冲击力，周围鲜花盛开，感觉很美！
鸟巢对面是水立方，是北京为2008年夏季奥运会修建的主游泳馆，也是2008年标志性建筑物之一。建筑非常奇特，外墙由3000多个不规则的气枕泡泡组成，远远望去像蓝色大海中的水分子，创意非常的好。下面是国家体育馆、国家体育中心，有雕塑、景观灯柱等，旁边是地铁站。
今天天气很好，很热，我们没有购票进入鸟巢和水立方，在外面大概浏览了5个多小时后，坐地铁返回。
2019年5月7日颐和园
8:00起床，一家人一起去逛颐和园。约10:00左右乘地铁到达。颐和园原是清朝帝王的行宫和花园，又称清漪园，是我国现存规模最大、保存最完整的皇家园林，整个园林以万寿山佛香阁为中心，根据不同地点和地形，配置了殿、堂、楼、阁、廊、亭等精致建筑，而山脚下的长廊，把多种多样的建筑物以及青山、碧波连缀在一起，景色十分漂亮，园内还有很多珍贵的文物，被誉为“皇家园林博物馆”。
我们从北宫门入园，进园便是三孔桥，桥下就是苏州街，站在桥上眺望周围，一目了然。苏州街仿江南水乡而建，小桥流水，店铺林立，主要为皇帝、皇后、妃嫔们的游幸、购物，营造浓厚的市井氛围，呵呵。出了苏州街，穿过一座叫“慈福”的牌楼，就是一组汉藏结合的宗教建筑群，金碧辉煌，气势宏大，这就是颐和园后山主体建筑四大部洲，继续向上，就是颐和园最高处的一座无梁佛殿--智慧海，建筑外层全部用精美的黄、绿两色琉璃瓦装饰，上部用少量紫色、蓝色的琉璃瓦盖顶，整座建筑显得色彩鲜艳，富丽堂皇。往下是香佛阁、排云殿等。万寿山并不高，上下山都很轻松。山下就是著名的长廊，它临昆明湖，傍万寿山，蜿蜒曲折，全长728米，有548根柱子。长廊以其精美的建筑颇负盛名，是我国古建筑和园林中最长的廊。廊间的每根枋梁上都绘有彩画，共14000余幅，色彩鲜明，富丽堂皇。
眼前是澄碧如镜的昆明湖，太阳照向湖面，风轻轻拂过，水面荡起粼粼波纹，不远处，几只小船在湖中荡漾，给湛蓝平静的昆明湖增添了色彩，依着栏杆，欣赏着昆明湖周边美景，吹着微风，感觉十分舒服！沿长廊往西，湖边有一巨大的石船，又名清晏舫，全长36米，船上二层白色木结构楼房，都用油漆装饰成大理石纹样，顶部有砖雕装饰，精巧华丽，是颐和园内著名的水上建筑珍品。
我们继续沿着昆明湖边前行，过界湖桥、西提古柳、到达玉带桥。这一路我们行进在树荫下，吹着凉风，观着昆明湖，嗅着花草淡淡的香气，心境十分美好。
园子内到处郁郁葱葱，湖水碧波荡漾，蓝天白云之间，红墙碧瓦雄伟壮观。西提上参天的古柳遮阴蔽日，非常凉爽。在这里既能感受到湖光山色之美，又能感受到皇家园林的历史感和文化感，游逛的不经意间还可以欣赏到一些自然野趣，鸭妈妈带着鸭宝宝自由玩耍……真是一种享受啊。
已逛了差不多5个小时了，有点累了，不远处是颐和园西门，我们就此结束了一天的游览。15:00多坐地铁返回。
2019年5月8日整理行囊
在家帮女儿收拾行囊，邮寄东西等。买票，做攻略，准备明天晚上乘火车去承德避暑山庄游玩。
2019年5月9日清华大学
该处理的处理，该邮寄的邮寄，基本整理好后，一起出门去中关新园附近逛逛。中关新园，就是北京大学为了提高接待能力而建设的一个集住宿、餐饮、会议、教学、康乐服务为一体的综合性园区，周围环境非常不错。无奈逛了一阵后，孩子感觉不舒服，可能是心里着急难受，妻子女儿回家休息，我也感觉心里乱乱的，就自己骑共享单车去逛清华大学。
清华大学简称“清华”，始建于1911年，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，是中国高层次人才培养和科学技术研究的基地，被誉为“红色工程师的摇篮”，也是无数学子梦寐以求的地方。记得几年前有事到北京，早晨到清华大学信步闲游，碰到了一个学子，给我鞠了一躬，问了老师好后，向我打听xx去处，我既兴奋又尴尬，忙向前指了指后，告诉他再问问其他人。还有一次我和孩子有事，站在兰州大学门口说话，孩子的一个小师妹一见到我，就问老师好，呵呵，可能我有教授的气魄和风度，不过这两件事在我心中留下了深刻的影响，现在想起来都感觉美滋滋的。
清华的大门依旧古色古香，“清华大学”几个大字依旧十分清秀，很吸引人，进去后，顺着林荫大道向里走去，道路的两侧或是一片绿地、或是中西合璧的建筑，参天古木、静静的小河、小丘，显得宁静而优美，亭台楼榭与湖水树林相映，环境十分的优美，随处可见三三两两的读书或交谈的青年人。这次我或骑单车或步行参观了图书馆、大礼堂、同方部、清华学堂、世纪鼎、日晷、闻一多像、清华池、水木清华、工字厅、古月堂、荷塘月色、近春园遗址公园等。
《荷塘月色》这里的湖面上，荷叶长势旺盛，它们像一把把绿色的小伞，中间点缀着几朵盛开的粉色荷花，湖水清清，荷塘两岸，垂柳随风轻舞，坐在垂柳树下，望着这满眼的美景，想象着朱自清先生曾经写的《荷塘月色》美景，“月光如流水一般，静静地泻在这一片叶子和花上....”感觉还是十分美气的。牡丹园内各色牡丹相继开放，大朵的花儿露出芳姿，不论是姚黄魏紫，还是赵粉豆绿，都婀娜多姿，尽显妩媚。
校园内各式各样的雕塑和石刻，营造着校园的文化氛围，刻写最多的就是校训“自强不息，厚德载物”。康熙皇帝亲笔题名的“水木清华”这里，湖水粼粼，假山形态各异，小“瀑布”潺潺流动，山中有水，水中有山，岸边垂柳依依，水边大树傍岸而生，高耸入云，水中鱼儿跳跃，真是一个读书、休闲的好地方。
17:00左右，骑共享单车回家了。晚上19:00左右，高高兴兴去朝阳区的鸿宾楼，吃烤鸭、松鼠鱼，然后突然发现买的是5月9日0:10的火车票，其实是早上的票，车早就跑啦。赶紧上网购买了10日上午去承德的火车票，晚上只好重新回到中关新园，把整理好的行李取出就寝。
总结：前段时间跟女儿视频聊天，女儿调侃我，问北京游写出来了吗？是啊！已经三年多了，总觉得忙忙碌碌，没有机会静下心来整理思绪。而且时间越长，越觉得写不出当时的感受和心情了。这段时间，史无前例的疫情，将我们封控在家，核酸检测、全城静默，思绪又回到了以前，将我们一家2019年5月份的北京游进行了整理。这次主要游览了我国的最高学府北大、清华，观赏了著名的皇家园林圆明园、颐和园，欣赏了北京新地标鸟巢和水立方，游玩了国家重点建设的植物园--北京植物园，也品尝了北京清真美食鸿宾楼烤鸭、南门涮肉等，逛了高档繁华购物场所--北京SKP、三里屯，总体感觉非常好，印象深刻，留下了一生的回忆，幸福满满。
后记：经过一段时间的查阅资料、回忆，2019年的北京游行程已记录完成。通过记录提升了自己的旅游品质，完善了自己的旅游。同时丰富了自己的知识、阅历，加深了印象。让自己的感官享受和精神享受结合在一起，感觉这才是完美的旅游，也才是真正意义上的旅游。做这样的记录，另一方面，也是对同样喜爱旅游的驴友，提供一些简单的参考，哪怕只有一个人感到有点用，我也感到十分欣慰。
