        首都北京令人神往的地方，为圆孩子的国旗梦，在2019年春节假期选择了此次行程，全程自由行，整理一下行程，以供大伙参考。
        大年三十起个大早（04:30）家里出发，开车前往机场，大雾，能见度极低，一路龟速爬行，原本50分钟的路程开了1.5个小时。原定常州奔牛机场（07:40）飞北京首都机场T2（09:40），延误（雾），孩子第一次坐飞机，耐心等待到12:00左右才飞，倒也没影响心情。
        到达后直奔酒店，京城的地铁非常方便，春节期间也不挤。在此感谢高德地图指路，易通行北京地铁APP刷手机坐地铁，非常好用。机场线三元桥站转10号线再转5号线至慧新西街北口站，出站后步行约10分钟便到达预定的酒店北京未名君合酒店（本网站游客推荐）。酒店非常不错，前台免费提供咖啡、茶水、糖果、小点心之类的小食，工作人员很热心，办理入住很快（提前携程预订），还给小朋友送了礼物（小金猪玩偶）。
        在酒店稍作休息，就外出寻找美食，大年三十年夜饭可不能将就。久闻京城簋街大名，不夜美食街。高德显示离酒店也不远5号线转2号线至东直门站，步行几分钟就能到达。第一餐锁定涮羊肉，本想打卡神刀于德龙先生的传人裕德孚老北京涮羊肉，耐何春节打烊。无奈选择了旁边不远的奇门涮肉，结果也没让人失望，味道杠杠，服务员很热心，还时不时逗孩子玩。三个人点了一锅羊蝎子，两盘手切羊肉（推荐），一份水饺，两个火烧（推荐），几份蔬菜。炭火涮肉，越涮越热。
 
 
 
        逛完天安门广场，看了夜晚的国家大剧院外景，时间已经不早了，赶紧得回酒店。一是为了看一眼春晚，毕竟是春晚嘛！二是要为明天的行程蓄存体力。
        在这先说一下酒店的早餐，网上是说不提供早餐的，当时还有点犯愁，毕竟是春节假期，找个吃早点的地方真的不那么容易。来到大堂才发现，工作人员早已准备好各类干点，有鸡蛋、烤面包、咖啡、牛奶、小米粥、八宝粥、咸菜，还为我们现煮了水饺。量管够，服务热心主动，给予大大的赞。
        今天的第一站是故宫，皇家宫殿，帝王的生活工作之地。门票是提前携程预订好的，大人40元/人，孩子20元/人，刷身份证直接入园。地铁来到前门，从前门过安检（人有点多），在外面参观一下人民大会堂，中国国家博物馆，毛泽东纪念堂，人民英雄纪念碑等。通过地下通道穿过长安街，来到天安门城楼下，穿过城楼便进入故宫。进宫门前，右手边是解放军护旗队的驻所。每一个小孩对军人都有神向往，在那足足凝视了5分钟。
       古代如此森严神秘的地方，今天必须细细体验一番，当你置身气派规整的高墙深院，光看似乎不能理解太多，好在故宫的电子讲解器非常好用，20元/台，不需押金。每到一个地方自动讲解，非常到位。金碧辉煌的建筑群，大量的珍贵文物，足以证明先人的智慧和劳动人民的伟大。我们花了3个小时，参观完故宫，美中不足的是天气有点冷，人有点多。
 
 
 
 
 
        吃完继续前行，不久就到达后海酒吧一条街，再往前就是烟袋斜街，两边都是一些特色小店，有卖小吃的，纪念品的，饭店等等。逛累了找一酒吧坐下，点些饮料，不喝酒也行。酒吧都有驻唱歌手，唱的都不错，安静的坐上一会，疲惫感立马消失。
        从酒吧出来，天色已黑，穿过烟袋斜街，发现鼓楼就在拐角处。要吃炒肝，鼓楼一拐弯。正好打卡姚记炒肝店。进入店门，果然名不虚传，环境一般的店堂，排起了长队。好在速度还算快，老婆孩子守在桌边等着翻台，我排队点单。一份炒肝、一份卤煮、二两包子、两份叫圈、一份炸灌肠足以3个人吃撑。味道就是那个味道，反正以前没吃过。
       吃完又回到烟袋斜街逛了逛，觅些小食，推荐烤肉季的羊肉串，和老北京冰糖葫芦。羊肉串很地道，糖葫芦真的是嘎嘣脆，跟我们南方的完全不一样。地铁站就在附近，逛完直接回酒店。
 
 
       08:30从酒店出发，转两路公交车，前往八达岭长城。坐车很方便，就是车程比较长，还遇到堵车，到达长城用时将近3小时之多，让人有点不耐烦。下公交车后，有免费接驳车前往登长城入口。今天的长城人山人海，门票是携程上提前买好的，单程缆车上。缆车入口排起了长龙，排队两小时多，缆车上去2分钟就能到达，节假日建议自己爬。下缆车后，爬上北八楼，人真的超级多，都不方便拍照。幸亏带足了干粮和水。爬长城是体力活，虽然是缆车上的，可能是天气寒冷的原因，体验感极差。
 
       从长城返回酒店，选择的S2铁路线，原本以为是老式的绿皮火车，想带孩子体验一番，结果在风雪天气之下等待了很久（真的很冷很冷），来的确是和谐号，上车无座，站了一个多小时，再转地铁回到酒店。晚餐就方便面解决，一天没吃正餐，加上排队、极寒天气，体力大大透支。不管怎么说，咱可是真正的好汉儿了。
        颐和园作为清朝皇帝的行宫和花园当然得去一下。携程上订的票，含导游讲解，11点在景点外集合后，导游带队进入。同样是人山人海，天气极寒。再加上园内昆明湖结着厚厚的冰层，让人感到特别寒冷。导游讲解非常到位，每到一处景点典故讲的头头是道，无奈孩子不是太感兴趣，没逛多久就提前出去了。
        出来后，直奔清华，约的是下午入园，在此提醒各位，进入清华，北大游览一定先得提前预约，下载APP就行自主预约。清华园里面有大四学生给我们做讲解，作为中国最好的学府之一，是小孩备受教育的好地方。奈何熊孩子居然说：“我可不想考这么冷的学校呢！”娘俩反倒对结着厚厚冰层的荷花池倍感兴趣，谁让我们是南方人呢，没有见到过如此厚实的冰层。不管怎样，你们开心就行。
 
         出清华园，直奔南锣鼓巷，为吃而去，慕名前往文宇奶酪店，先来一个套餐（红豆双皮奶、坚果奶酪、奶茶）50元，双皮奶真的不错。
 
       吃完才发现天色已晚，还没吃一顿正餐呢，赶紧高德查询，附近有一家北门涮肉，前往排队，不知道是假期的原因还是怎么滴，稍有名气的店都得排队，足足等了1个多小时。开水涮手切羊肉，配上麻酱，味道尚可。
 
 
        今天即将结束行程离京，可是怎能少得了烤鸭呢？于是乎，前往南门大街，选定四季民福烤鸭店。同样是排队，好在店家微信公众号非常强大，取完号可以出去逛，微信会提醒你前面还有多少桌。正好排队时间去逛一下南门大街和大栅栏。街道两边都是各种各样的店铺。
 
 
 
         吃完去机场还早，就去了798艺术街区，旧厂房改造的艺术街区很有特色。在前往途中，孩子他妈非得体验一把北京的共享单车。
 
 
 
 
        本答应某牛排控打卡辛德勒啤酒餐厅，吃一份超大牛排来结束此行，无奈春节休业，最终以兰州拉面充饥。返回匆匆来到机场，常州大雪，被告知航班取消，折腾到半夜，航空公司安排酒店入住。第二天被迫改签动车返回。
         最后，感谢携程APP，感谢易通行APP,感谢高德地图。此次行程圆满结束。
 
 
 
 
 
 
 
 
