北京的春天是短暂的，北京的春天是美好的。每人都想紧紧抓往春天的时光，走进自然，走进春天。2019年3月22日（星期五），晴，我们公母俩去玉渊潭公园赏樱。玉渊潭公园，是AAAA级景区，位于海淀区。东门与钓鱼台国宾馆相邻；西至西三环中路与中央电视塔隔路相望；南门在中华世纪坛正北方，1960年定名玉渊潭公园。
进入玉渊潭的南门，高高悬挂的红灯笼随风摇摆，欢迎着八方来客。
早上这条白杨大道上几乎没什么人。
中央电视塔倒映在水中。
春姑婀娜多姿，阳光下舒展着腰肢。
军事博物馆后身。
湖对面隐隐约约看到粉红色樱花。
残荷也美！
野鸭、鸳鸯戏水
“玉渊潭公园樱花节”是每年樱花绽放时，举办的活动，游客可以欣赏到20个品种2000株樱花。1989年起玉渊潭公园举办了樱花节，举办的时间每年通常03月19日开始。通常5月底左右结束。至今已31届。樱花的花期极短，从开花到凋谢只不过七日之期，而整棵樱树从开花到全谢也只有两个礼拜左右。湖对面可以清楚地看到盛开的樱花和赏花的人。
中央电视塔是玉渊潭公园的一景。
现在盛开的是早樱。樱花（学名：Cerasussp.）：是蔷薇科樱属几种植物的统称，在《中国植物志》新修订的名称中专指“东京樱花”，亦称“日本樱花”。樱花品种相当繁多，数目超过三百种以上，全世界共有野生樱花约150种，中国有50多种。全世界约40种樱花类植物野生种祖先中，原产于中国的有33种。其他的则是通过园艺杂交所衍生得到的品种。樱花原产北半球温带环喜马拉雅山地区，在世界各地都有生长，主要在日本国生长。花每枝3到5朵，成伞状花序，花瓣先端缺刻，花色多为白色、粉红色。花常于3月与叶同放或叶后开花，随季节变化，樱花花色幽香艳丽，常用于园林观赏。樱花可分单瓣和复瓣两类，单瓣类能开花结果，复瓣类多半不结果。粉色樱花。
白色樱花
风吹柳，婀娜起舞。
桃花春木渌，水上鸳鸯浴……
花落时分，蕊蕊相觑！
爱花早已不再是女人的专利！
含苞待放！
好似姐妹四朵花……
如满天繁星！
柳与樱的对话！
窝居前的花园
悠哉悠哉，悠闲自得！
另外一个品种的樱，花朵较小，花枝繁茂。
白粉相间……
红配绿，赛那个啥？哈哈哈哈！
春姑娘
酷似一帘幽梦……
我们早上八点半到公园时，人还不大多，十一点多回转时，公园里已是人满为患，人比花多！早上风不大，水中倒映着景致，中午时分，风力达到六、七级……
公园里活动的人们
公园里游客中心有少数民族朋友为大家介绍家乡的味道：绿茶，红茶，白茶，黑茶，苦丁茶……
花毛茛（gèn），又称芹菜花，陆莲花。花毛茛属多年生草本花卉。花色丰富，多为重瓣或半重瓣，花型似牡丹花，但较小，花直径一般为8cm~10cm；叶似芹菜的叶，故常被称为芹菜花。原产于欧洲东南部和亚洲西南部。中国在上世纪90年代开始从荷兰、日本等引种，作为切花、盆栽和春季花卉展览用花在个各大城市都有栽培。
连翘
三色堇
榆叶梅
早上出门，天空晴朗！云多姿多彩，心情好好啊！！！美好的一天从今天开始！！！
推荐一个住宿绝佳地：未名四合院酒店
想体验老北京胡同的，选这个是没错啦！安静，位置好，有故事的四合院，服务非常好，真的有在家的感觉。早餐提前一天预定好种类和时间，早上按时间送出来，全天提供咖啡，水果，点心小食。房间比较小，但是有特点，很舒适，加床估计是不行的，按房间说明的可住人数来是没问题的。
