长沙潇湘华天大酒店¥575起立即预订>
浏阳银天大酒店¥398起立即预订>
展开更多酒店
盘点2019年，到外省市旅行共住宿了35晚，其中有32晚是自驾游。这超过了2018年（10晚），但少于2015年（36晚）与2017年（45晚）。2019年旅行包括宁波、绍兴、苏州、无锡、马鞍山、合肥、淮南、北京、九江、景德镇、长沙、衡阳、湘潭、抚州等地。
2019年的9次自驾游，合计行驶里程8810公里。
我偏爱旅行目的地主要是汉族地区佛教全国重点寺院、全国重点文物保护单位、中国历史文化名镇、中国历史文化名村。
12座汉族地区佛教全国重点寺院。
2019年2月5日，宁波阿育王寺。
2019年6月1日，苏州西园寺。
2019年8月18日，苏州西园寺。
2019年10月3日，合肥明教寺。
2019年10月6日，常州天宁寺。
2019年10月26日，北京广济寺。
2019年10月26日，北京雍和宫。
2019年11月10日，安庆迎江寺。
2019年11月12日，九江东林寺。
2019年11月16日，杭州净慈寺。
2019年12月11日，长沙麓山寺。
2019年12月12日，长沙开福寺。
2019年12月14日，衡山祝圣寺。
38处全国重点文物保护单位。
上述重点寺院中，阿育王寺、广济寺、雍和宫、净慈寺为全国重点文物保护单位。
慈城古建筑群，国务院2006年5月25日公布的第六批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为明至，地址宁波市。慈城孔庙是此处打包获评的“国保”之一。
曹娥庙，国务院2013年3月5日公布的第七批全国重点文物保护单位，近现代重要史迹及代表性建筑类，时代为1936年，地址绍兴市上虞区。
京杭大运河，国务院2006年5月25日公布的第六批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为春秋至清。无锡清名桥是此处打包获评的“国保”之一，地址无锡市。
太白楼，国务院2013年5月3日公布的第七批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为清，地址马鞍山市。
李氏家族旧宅，国务院2013年3月公布的第七批全国重点文物保护单位，近现代重要史迹及代表性建筑类，时代为清，地址合肥市。
寿县古城墙，国务院2001年6月25日公布的第五批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为宋至清，地址淮南市寿县。
寿县孔庙，国务院2013年3月公布的第七批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为明至清，地址淮南市寿县。
安丰塘（芍陂），国务院1988年1月13日公布的第三批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为春秋，地址淮南市寿县。
天安门，国务院1961年3月4日公布的第一批全国重点文物保护单位，革命遗址及革命纪念建筑物类。1949年开国大典在此举行。明代始建，经历次重修，地址北京市。
人民英雄纪念碑，国务院1961年3月4日公布的第一批全国重点文物保护单位，时代为1958年，革命遗址及革命纪念建筑物类，时代为1958年，地址北京市。
北京鲁迅旧居，国务院2006年5月25日公布的第六批全国重点文物保护单位，近现代重要史迹及代表性建筑类，时代为1924～1926年，地址北京市。
北海及团城，国务院1961年3月4日公布的第一批全国重点文物保护单位，古建筑及历史纪念建筑物类，时代为明、清，地址北京市。
北京大学红楼，国务院1961年3月4日公布的第一批全国重点文物保护单位，革命遗址及革命纪念建筑物类，地址北京市。
景山，国务院2001年6月25日公布的第五批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为明、清，地址北京市。
振风塔，国务院2006年5月25日公布的第六批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为明，地址安庆市。
世太史第，国务院2006年5月25日公布的第六批全国重点文物保护单位，古建筑物类，时代为清，地址安庆市。
白鹿洞书院，国务院1988年1月13日公布的第三批全国重点文物保护单位，古建筑物类，时代为清，地址九江市。
石钟山古建筑及时刻，国务院2013年3月5日公布的第七批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为唐至民国，地址九江市湖口县。
庐山会议旧址及庐山别墅建筑群，国务院1996年11月25日公布的第四批全国重点文物保护单位，近现代重要史迹及代表性建筑类，时代为1902至1937年。牯岭军官训练团旧址是此处打包获评的“国保”之一，分为传习学舍（今庐山大厦）、大礼堂（庐山会议旧址）两栋建筑，地址九江市。
美庐别墅也是“庐山会议旧址及庐山别墅建筑群”之一。
庐山御碑亭，国务院2013年5月3日公布的第七批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为明，地址九江市。
瑶里改编旧址，国务院2013年3月5日公布的第七批全国重点文物保护单位，近现代重要史迹及代表性建筑类，时代为1938年，地址景德镇市浮梁县。
浏阳文庙，国务院2013年3月5日公布的第七批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为清，地址浏阳市。
谭嗣同故居，国务院1996年11月25日公布的第四批全国重点文物保护单位，近现代重要史迹及代表性建筑类，时代为清，地址浏阳市。
天心阁古城墙，国务院2013年3月5日公布的第七批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为明，地址长沙市。
湖南大学早期建筑群，国务院2013年3月5日公布的第七批全国重点文物保护单位，近现代重要史迹及代表性建筑类，时代为1920年至1950年，地址长沙市。湖南大学礼堂是此处“国保”之一。
“国保”湖南大学早期建筑群中的科学馆。
岳麓书院，国务院1988年1月13日公布的第三批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为清，地址长沙市。
爱晚亭，国务院2013年3月5日公布的第七批全国重点文物保护单位，近现代重要史迹及代表性建筑类，时代为1913年至1918年，地址长沙市。
新民学会旧址，国务院2013年3月5日公布的第七批全国重点文物保护单位，近现代重要史迹及代表性建筑类，时代为1918年，地址长沙市。
湖南省立第一师范学校旧址，国务院2006年5月25日公布的第六批全国重点文物保护单位，近现代重要史迹及代表性建筑类，时代为民国，地址长沙市。
南岳庙，国务院2006年5月25日公布的第六批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为明至清，地址衡阳市南岳区。
富厚堂，国务院2006年5月25日公布的第六批全国重点文物保护单位，近现代重要史迹及代表性建筑类，时代为清，地址娄底市双峰县。
韶山冲毛主席旧居，国务院1961年3月4日公布的第一批全国重点文物保护单位名单，革命遗址及革命纪念建筑类，时代为1893年，地址韶山市。
刘少奇故居，国务院1988年1月13日公布的第三批全国重点文物保护单位，近现代重要史迹及代表性建筑类，时代为1898至1916年，地址宁乡市。
渌江书院，国务院2013年3月5日公布的第七批全国重点文物保护单位，近现代重要史迹及代表性建筑类，时代为清，地址醴陵市。
3个中国历史文化名镇。
宁波市江北区慈城镇，第二批中国历史文化名镇。
浮梁县瑶里镇，第二批中国历史文化名镇。
长沙市望城区靖港镇，第四批中国历史文化名镇。
1个中国历史文化名村。
绍兴县稽东镇冢斜村，第五批中国历史文化名村。
除了上述，难忘的还有：
常熟曾园赵园。
常熟尚湖。
马鞍山采石矶。
庐山如琴湖。
长沙橘子洲。
35晚住宿中，有21晚在挂牌五星级酒店。五星级酒店看似高大上，但消费价格较前几年“亲民”不少。21晚挂牌五星级酒店的住宿，有12晚含双早，平均价格398.48元。其中，住宿价格超过500元仅2晚，最贵的是无锡日航饭店，572元；低于300元的有3晚，最便宜的是湘潭盘龙山庄大酒店，273元。
客房设施最满意的是合肥新站利港喜来登酒店，挂牌五星级。
窗外风景最美丽的是浏阳银天大酒店，挂牌五星级，有大阳台，面朝浏阳河。
酒店自助早餐最满意的是长沙潇湘华天大酒店，挂牌五星级。现制的湖南米粉美味，随意添加红烧牛肉。
餐馆最难忘的是淮南淮上豆府。
口袋豆腐。
豆皮蝴蝶馓。
小笼豆腐包。
