第一天珠海-天津
金秋十月下旬我和LP出发北方游，这次计划游览天津、北京、山西及宁夏银川。珠海有到天津的直达航班，一大清早我们就驱车前往机场赶早班机，航程大约三个小时，中午时分航班准点抵达天津机场。
接机服务的司机已在等候我们，把我送到这几天的下榻地点—信达广场酒店公寓已经下午一点左右了。
酒店位置很好，在海河边上，公寓的客厅和卧室房间都能看到海河及两岸的高楼大厦。
我们进房间放下行李就下楼到旁边的美食街吃午餐。简单午餐后步行到马路对面的五大道旅游区游览，街边有五大道游览区的景区介绍和旅游导览图。
我们拍下后按图中所示路线漫步，主要就是观看街道边上花园式的欧式建筑，清朝遗老、北洋政府里很多官员名流都曾在这里寓居，一栋栋优美典雅的洋房向我们倾述着过往岁月，据说这里共有2000多所欧式建筑呢。
漫步到庆王府，购票入内参观。这里原为清末著名太监小德张的居所，后被庆亲王载振购得，成为其晚年寓所，从街面上只能看到高院墙和大门，想象不到里面的样子。
进了大门才发现别有韵味，漂亮的西式风格别墅和中式风格的假山花园毫无违和感。西式的主楼里面应该被整修过，但很有时代特点。
中间的大厅很气派，两层楼房将其围在其中，屋顶吊下气派的水晶灯，二楼一圈围廊，大厅可做宴会厅或舞厅用，堂皇高雅。
从侧门可通往花园，假山、水池、小桥，秀气的中式景观向世人展示出另一番景象。
游毕沿着街道继续前行不远就到了民园广场，这里是欧式风格的体育场，是五大道的核心景点，游客集散中心也在此处，有导游图和影视资料展示介绍五大道的各处旅游景观。
修缮一新的民园广场保留了原民园体育场的体育健身功能，增加了旅游休闲、文博展示、特色餐饮等功能，是开放式的。
步入其中就看到了一个400米塑胶跑道和下沉式露天广场，不少周边居民和游客在此休闲健身，但现在把原来的看台部分建成了房间，将室外的活动改到了室内，内有文化体育博物馆展示民园和五大道的历史及天津文化。
大门外小广场对面有家大龙邮局，不少游客到此盖邮戳留念。
逛得有些脚酸了，我们打车来到静园继续游览，静园始建于1921年，原名乾园，是北洋政府驻日公使陆宗舆的私宅。
1929年到1931年，末代皇帝溥仪携皇后婉容，淑妃文绣在此居住，将其更名为“静园”。
意在静观时局，以求复辟。整体建筑是砖木结构楼房，环境静谧，结合了欧式和日式风情。
小楼内的陈设和资料展示很用心、详尽，它描绘出了一个旧时代的结束和一个新时代的开始，令人感慨万分。
我们仔细参观到闭馆时分才离开静园，慕名来到天津三绝之一的狗不理包子总店，车我们过来的司机告诉我们这里都是游客来吃的，本地根本没人来这儿吃。我来过几次天津，品尝过狗不理包子的味道，所以有心里准备，但LP是头一次来，不想扫她的兴，陪她来自己体会一下吧。
这是一栋两层的小楼，一楼套餐，二楼点菜，我们来的目的就是品尝狗不理包子，并不想吃炒菜，于是就在一楼要了2种不同口味的88元的套餐，就是一笼包子和2个小菜外加一碗小米粥，呵呵。
吃完后LP也终于明白了为什么叫狗不理包子了，名副其实啊，真的是狗都不会理啊！比南方任何地方的的包子味道都差些，LP也体会到了狗不理包子的三大特点：名气大，价格高，味道呵呵啊！但品牌的价值就体现在无论怎样的味道，来天津的游客大都会来此品尝，所以这里生意还是很红火的，游客络绎不绝。
这里离滨江道步行街很近，正好逛街消食，看到很多卖食品的店，天津三绝之一的十八街大麻花随处可见，一个大麻花估计得几个人分食才行。
游人熙熙攘攘，霓虹彩灯璀璨，劝业场建筑为古典欧式，老楼古朴但壮丽挺拔，金色的灯光衬托得其气势雄伟。“各劝其业，乐其事”，这里“劝”是“努力”的意思，也有人认为是“鼓励”的意思，劝业场，就是鼓励商业实业的场所，是天津的标志性建筑之一。
对面有栋老楼-浙江兴业银行，但门口打着星巴克的标志，步入其中，发现欧式历史建筑与咖啡文化的完美融合了，原浙江兴业银行大楼，这座矗立在海河之畔守望着天津最繁华的商业街区近一个世纪的欧式洋楼，最终在历史与时代的变迁中迎来了星巴克。
她最大限度地修旧如旧、保留了此栋历史风貌建筑原貌和内部结构。她大门口地面上有个金属的“大铜钱”雕刻，很多游客在拍照留影。
这家店不仅是咖啡店，还划出区域开设了茶吧和酒吧，内部装修完美的与这栋历史风貌建筑相融合，里面的吧台利用了当年银行柜台的圆弧形构造。
晚间有服务员现场教授演示泡制几种不同种类咖啡的方法步骤，并请我们坐到吧台边免费品尝不同种类咖啡的口感。
二楼有当年这栋古建筑的历史风貌图片展览和咖啡文化的文字图片，引人入胜。在二楼的露台空间，除了可以一边品味咖啡的香浓外。
还能俯瞰整个滨江道商业街的璀璨霓虹，对面的天津劝业场也能够尽收眼底，夜景如画哦！
我们不舍离去，要了一杯咖啡和三杯现酿的不同口味的咖啡啤酒。
在此消闲良久才恋恋不舍的回酒店公寓。
第二天古文化街–意大利风情街
早晨阳光灿烂，到楼下美食街早餐后叫车前往天津古文化街游览。
这里是天津最著名的老字号和手工艺品店铺集中地，大多是天津老字号店铺，充满浓郁的民间特色。
有杨柳青年画、泥人张、魏记风筝等众多的手工艺品。还能品尝到果仁张、皮糖张、崩豆张等的特色食品；
走进“泥人张”，欣赏各式神态逼真的彩绘泥塑。
古文化街口就有家耳朵眼炸糕店，天津三绝之一，我们品尝了一下吧，果然味道不错，比狗不理包子强多了哈。
天后宫位于古文化街中心，也是古文化街古迹的核心，祭祀保佑出海远航平安的天后娘娘，据说已有600多年历史。
她坐西朝东，从东至西由戏楼、幡杆、山门、牌坊、前殿、正殿、凤尾殿、藏经阁、启圣祠
以及钟鼓楼、张仙阁和四座配殿组成，是天津市现存最早的一处古建筑群。
如今的天后宫成为了天津民俗博物馆，馆内除保留天后宫复原陈列外，
还开辟了以展示天津民俗民风为基础内容的陈列展览，比较系统地介绍了漕运、婚育、商业、民间生活、民间艺术及民间信仰等习俗内容。
很多游人开心地在太岁殿内按照自己出生的年份对比出各自属于什么太岁。
天后宫广场上树立着2根高大的木制旗杆，已经过修缮，换下的旧旗杆作为文物保留在宫院内。
戏楼又称“津门老戏楼”，可以看相声和变戏法表演。大狮子胡同是近代思想家、教育家严复故居所在地，原房屋已不在，现在旧址上铸有严复铜像。
看路牌有指示通往玉皇阁，我们也兴致颇高地过去参观了一下，她坐落于海河的西岸，始建于明朝洪武年间，即公元1368年，距今已有600多年的历史，是天津现存的最古老的建筑之一。时至今日，在它的梁上还可以清晰地看到那一条条的“千秋带”，上面清楚地记载着历朝为它修缮的年代。
玉皇阁是当年天津规模最大的道教庙宇。殿内主要供奉的是在道教神系中地位仅次于三清的玉皇大帝。到了近代，由于帝国主义的侵略，玉皇阁的建筑遭到了严重的破坏。
现仅存的清虚阁是玉皇阁建筑群中唯一保留下来的一座明代建筑。
不知不觉已近中午，到附近找了家人多的本地菜餐厅吃过午饭，
我们到餐厅附近的桥上欣赏三岔河口及天津之眼摩天轮。
过桥沿着海河东岸漫步到意大利风情区游览，这里有200余栋地中海风格的典雅建筑，众多的名人故居、影视剧取景地也为旅程增色不少。路过一座天主教堂，看上去比较古朴，猜想一定很有些年头了吧。
不久就来到了李叔同故居纪念馆。李叔同就是著名的‘弘一法师’，他的故居是一座清朝年间建造的一套由四个四合院组成的大宅院。
平面呈田字形，院内建有游廊和小花园，室内陈设精致，环境幽雅。
在宅院里有一西式书房，取名“意园”，是李叔同1910年从日本学成重返故里时修建的，以示一展宏图的意愿。
院内花园游廊连成一片，室内陈设精致。
有一些蜡像人呈现当时的生活场景，总体环境幽雅宜人。
参观出来后，见门口街边有不少共享单车，于是我们骑车前往梁启超故居，她主要由梁启超先生的故居和“饮冰室”书斋组成。
故居的前楼为主楼，带地下室。一、二层各有9间居室。整体建筑分为两部分，东半部为梁氏专用，有小书房、客厅、起居室等；
西半部是家属住房。后楼为附属建筑，有厨房、锅炉房、贮藏室、佣人住房等。前楼与后楼有走廊、天桥连接，整所建筑相当讲究，有花园、汽车房、传达室等。
饮冰室书斋与住宅并排而建，是一所浅灰色两层小洋楼。楼内正面有三个小拱厅，门前两侧是石台阶，当中有蓄水池，池中雕一座石兽，口中喷水常年不断。
一楼正中为大厅，大厅周围5间房子除1间为杂房外，其余为书房和图书室。
二楼靠西北角也是1间大厅，靠东南角有几间主要作卧室或图书资料室。
梁氏后期就住在这里从事著述。饮冰室由意大利建筑师白罗尼欧设计，为天井外廊式带封闭罩棚。建筑造型别致，正中大厅实际是天井院的罩棚，罩棚高出屋顶，用花玻璃镶成。
故居展室里再现了梁家当年的生活和工作场景，陈列着梁启超的书信、书籍、历史文献以及活动照片等。
继续骑车在意大利风情区内游荡，看着红顶意式建筑群，欧式雕塑，来到了步行区域，踱步到了马可波罗广场，它是景区的标志性建筑之一，中央柯林斯式的石柱上站着手持橄榄枝的和平女神。
除李叔同、梁启超之外，景区还拥有很多名人故居，大军阀曹锟故居现在是个商品交易所；袁世凯故居、冯国璋旧宅已改成了饭店；还有曹禺故居、张廷谔旧宅等。
广场不远处有介绍天津历史和未来城市规划的展览馆，我们无心也无力再入内参观了，步行街道两边的西餐厅、咖啡店里即使大白天也游人如织、热闹非凡。
打车来到中心公园，下车继续闲逛，发现前方好像有很多人聚集拍照，于是也踱步过去看热闹，一个很漂亮的陶瓷品建造的房子出现在眼前，这就是“瓷房子”了。
进入到一旁的游客中心看介绍，瓷房子的围墙由数百个民国时期和晚清时期的古瓷瓶垒砌串联而成，名平安墙。
房顶用古瓷片拼成的巨龙盘旋出“China”的图案，巨龙后是碎瓷片拼出的鸟巢模型。看时间不早，门票价格颇高，LP也不愿意爬楼，而且我们多次去过瓷都景德镇，对瓷器有些审美疲劳，于是和大多数游人一样拍照后到旁边不远处的张学良故居看看。
张学良故居是一栋气派的三层小洋楼，楼房为白色的西式建筑，呈阶梯式，在二层和三层各有一个大露台，红色的房屋顶部有着中英文的天津.少帅府字样，而建筑内部就是少帅曾经居住生活过的地方。
回到酒店公寓楼下，到附近的超市买了些啤酒熟食。
回到房间内用微波炉简单加工后，边看天津海河夜景边晚餐。
第三天南开大学-鼓楼
在阳光的映照下醒来，到楼下美食街早餐后叫车前往著名的南开大学游玩，恰逢南开大学一百周年校庆，很多校友回校参加活动。
南开大学位于天津市区西南侧，是所百年名校。校园比较朴素，也并没有太多历史建筑。
但是这里的湖泊、树木清新优美，莘莘学子在校园内攻读，书香氛围浓厚，给人安静怡人的感觉。
我们骑着共享单车在校园内游弋，看到和南开一围栏之隔的天津大学的校舍及教学楼同南开的已连成一片了，游人几乎分辨不出各自的区别。
校园内的马蹄湖是一处看点，这里种植了大片的荷花，每到夏天花朵开放非常漂亮。
马蹄湖西南不远处的思源堂是校内古老的建筑，门口的罗马风格建筑很有特点。
看到南开古老的校钟，想必她承载着南开大学的过往和历史。
离开南开叫车前往南市食品街，就在旅馆街对面。
这是一座回廊式三层建筑，在四个方向都有入口，入口像城门楼一样雄伟高大，这里一楼比较开阔，是仿造骑楼式的建筑。
主要分布的店铺是各种小吃，如桂发祥麻花、十八街麻花、耳朵眼、崩豆张等。
这一层除了美食，还能找到画糖人儿等有意思的传统小摊，二楼、三楼是半开放回廊式的建筑，每整层都是相通的，溜达着从一家家店铺前走过。这两层以各种餐厅为主，有川菜、鲁菜等多种菜系，天津菜馆、鸭溪酒楼也在其中。
出来后沿着宽阔的大道骑车北行，我们来到了鼓楼，她位于城中心，名为鼓楼，实为钟楼。
鼓楼高三层,楼底的一层,是用砖砌成的一座方台，下宽上窄，辟有四个拱形门洞，通行东西南北四条大街。
在这座台子上，修建了两层楼。第一层供奉观音大士，天后圣母和关羽岳飞等，并有介绍天津城发展历史的展览。
鼓楼的第二层，外面挂有声闻于天的牌匾。
楼内悬有重三百斤的铁钟一口。鼓楼的大钟直径1.4米，高2.3米，重约1500公斤，被誉为天津的“钟王”。此钟用铁铸成，铸工精细，造型古朴。
钟体都是阳铸浮雕，钟钮铸成交尾双缡，片片鳞甲清析可辨双缡的两个头和四只脚，连接着钟体，另四只脚互相抓攀，弓身欲吼。
鼓楼内有展厅介绍过去外国列强侵占领天津的历史。从鼓楼上看天津城有种朦胧感，估计是雾霾指数超标了吧。
在鼓楼街边的饭店解决午餐后随意闲逛，本想进边上的格格府内看看，可惜没有开放。
逛累了叫车回去休息，看到海河边世纪钟广场上的巨大的机械钟挺壮观的，分钟盘、摆架和基座三部分，通体金属，流光异彩。钟摆上下，日月辉映，中西交融。
表盘的侧面为一个巨大的钟摆造型，上顶“太阳”，下挂“月亮”。摆架为S形，取材于太极分割线形状，寓意阴阳交替，互始互终。
晚餐慕名来到离我们酒店公寓很近的起士林大饭店，起士林是天津最早的西餐店。最初的起士林是个小餐馆并制作经营面包，那是在1908年时，由德国人起士林创办的，起士林以其正宗的德式西餐和面包、点心招徕顾客，生意很旺。
很多社会名流来过此地用餐，据说溥仪和婉蓉在天津生活期间也多次来此用餐，现在起士林经营多种西餐，一楼是糕点店，二楼是而是俄国菜，三楼是德国菜，四楼是法餐。
因为创始人是德国人，所以我们选择三楼德国餐厅，一套自酿德国啤酒的设备很醒目的安置在中部厨房位置中。
四周是餐台，可以看到厨师们制作西餐忙碌的过程。
我们要了2种不同口味的现酿啤酒和德国香肠拼盘及招牌牛肉等菜肴。
味道都还不错啊，不像之前看到有些评论描述地那样难吃，众口难调啊。
离开时LP到一楼糕点店买了几种点心打包带走。夜色很美，旁边的大楼亮起了‘祖国万岁’的灯光！
第四天天津-北京
睡到自然醒后，去天津站乘坐高铁去北京南站，班次很多，事先在网上购买了车票，到天津站时离出发时间还有段时间。
候车时顺便解决了早餐，高铁速度很快，半个来小时就到了北京南站，打车直奔这几天下榻的京泰龙酒店，它位于珠市口东大街，就在前门大街南入口的附近。
登记入房间放下行李，稍事休息就步行到旁边的前门步行街闲逛，我选这家酒店的主要原因就是为了方便逛吃逛吃。天空转阴并飘起了蒙蒙细雨，但挡不住我们游玩地脚步。
前门步行街北起正阳门箭楼的外面，南至珠市口东大街为止，长约800米左右，自古这里就是北京最著名的商业街。
如今也有多家老字号餐馆、店铺，还有各地的小吃汇集，逛街购物、享用美食这里都是不二选择，
街上建筑都是仿古的，搭配牌坊、老招牌、红灯笼等等，这是不是就是老北京的味道呢？
从前门步行街南口进去不远就看到一家庆丰包子店，入内看规模还不小，要了几种不同馅的包子品尝，味道一般，和天津狗不理的味道差不多，但性价比高些。
走到步行街中部时，看到旁边的大栅栏、鲜鱼口胡同也都热闹非凡，街边有很多小吃和糕点店铺，随饿随买。
走进大栅栏的一条支胡同，看到有卤煮，买了一碗品尝，卤煮味道还不错，就是面饼有些硬，得多泡一会才行。
步行街上有火车轨道，有种叫铛铛车的观光小火车可以乘坐，不过我们逛了一下午只看到一趟车开过。
步行街及周边胡同里有全聚德、便宜坊、东来顺、六必居等众多老字号的餐厅，可以吃到烤鸭、涮羊肉等传统美食，心里盘算着这几天要去哪些餐厅呢？
除了老字号餐馆之外，也看到如瑞蚨祥、冠帽文化博物馆等老字号店铺和老建筑，
还有些茶馆，里面有相声、评书等传统艺术表演。
不知不觉中天色将暗，我们来到全聚德烤鸭店晚餐，全聚德是中华老字号驰名商标，创建于1864年（清朝同治三年），历经几代创业拼搏获得了长足发展。
以前多次来过北京，也多次吃过全聚德烤鸭，但LP还是想再次品尝全聚德烤鸭，进入大厅内，排队等位的人很多，我们也拿了个号坐下等位。
等位时就能看到玻璃房内的烤炉和正忙碌地烤着鸭子的厨师们，烤炉门大开，里面火光熊熊，，一只只金黄的烤鸭引得等位的人们直咽口水。
等了差不多一个小时总算轮到我们，到二楼的一张方桌前坐下。
把等位时据选好的菜名告知服务员下单，鸭子的味道还行，价格偏高，不过看着厨师在桌边推车上片着刚出炉的烤鸭，喝着啤酒，心情还是相当愉快的！
第五天故宫
今天晴空万里，早晨在酒店大堂旁边的餐厅吃了些早点后，打车去故宫，其实宾馆到故宫步行距离不到3公里，但打车却花了近一个小时才到达东华门，真是‘首堵’啊！
昨天已经在网上买了门票，故宫入口在午门，因此从东华门坐上电瓶车去到午门外，其实步行也没多远，电瓶车几分钟就到了。
参观故宫的人很多，不过故宫对入园参观人数是限量的，因此并不觉得拥挤，团队比较多，吵吵闹闹的排队入园，但散客入园队伍很短，在午门外拍了几张照片后，不一会儿通过了闸口进入了午门内，为了便于了解故宫详情，我们租了两台电子讲解器，参观各处时它会自动播放讲解。
故宫又称紫禁城，是明、清两代的皇宫，是中国乃至世界上保存较为完整、规模较大的木质结构古建筑群，占地面积宽广，共有大大小小的宫殿70多座，房屋9999间半，这些金碧辉煌的建筑群可以分为“外朝”与“内廷”两大部分。
以乾清门为界，乾清门以南为外朝，是皇帝处理政务的地方，乾清门以北为内廷，住着后宫嫔妃，是皇帝家庭生活之所。走过金銮殿、乾清宫、坤宁宫，在皇帝的御花园里欣赏美景，令人心旷神怡，流连忘返。
步入午门，在太和门前广场共有五座金水桥，单孔拱券式，造型秀美，同雄伟壮观的午门城楼和金碧辉煌的太和殿相映衬，引人入胜。
太和殿，俗称“金銮殿”，是明清两代皇帝举行大典的场所。每逢大典之日，从太和殿至天安门外，设有庞大的仪仗。
养心殿是一座“工”字形的建筑，分前后两殿。
自清雍正以后，皇帝寝宫移至后殿，前殿成为皇帝处理日常政务，接见臣工的地方。
坤宁宫是北京故宫内廷后三宫之一。在明代，坤宁宫是皇后的寝宫，但到了清代逐渐改作祭神的场所。
保和殿是中国传统宫殿建筑之精华，属于北京故宫中的一座殿宇式建筑。
每年除夕，皇帝在此宴请少数民族王公大臣。自乾隆后期，这里便成为举行“殿试”的场所。
珍宝馆位于宁寿宫区域，内有一九龙壁，壁上部为黄琉璃瓦庑殿式顶，檐下为仿木结构的椽、檩、斗栱。壁面以云水为底纹，分饰蓝、绿两色，烘托出水天相连的磅礴气势。下部为汉白玉石须弥座，端庄凝重。
在宁寿宫以北依次排列着养性殿、乐寿堂和颐和轩，三殿中以乐寿堂最为华美。
堂内装修多用楠木包以紫檀、花梨等贵重木材，并用玉石、珐琅装饰，显得雍容华贵。
室内北厅中央摆放着大禹治水图玉山，这是故宫所藏最巨大的一座玉雕。
堂外走廊墙壁上镶嵌着“敬胜斋法帖”刻石，都是乾隆皇帝临写法书名帖与经典语录的墨迹。
乾隆帝做太上皇以后主要居住在这里，慈禧六十大寿后也曾在这里居住。
馆藏珍宝尤其丰富，涵盖佛教用品、饰品、日用器具和赏玩珍品等。
这些珍宝大都选用金、银、玉、翠、珍珠及各种宝石等名贵材质，并征调各地著名匠师设计制造。
竭尽巧思，不惜工本，其工艺代表了当时的最高水平。
钟表馆位于宫中奉先殿，奉先殿在紫禁城内廷三宫的东侧，最初建造于明代永乐时期。“奉先”是崇奉祖先之意。
明清两代，这里都是皇帝祭祀祖先的家庙。殿分前后两重，中以穿堂连接，形成尊贵的“工”字型殿宇形式。后殿陈设着历朝皇帝、皇后的神牌。
我国古代多以圭表、日晷、漏壶计时，明末清初欧洲机械钟表开始传入我国，逐渐取代了传统计时器。
十八世纪，清代宫廷即大量使用机械钟表。馆内展出了200多件十八世纪中外制造的各式钟表，
以英国产品居多，也有法国、瑞士等其它国家的钟表。
这些钟表计时准确、造型精美、色彩绚丽，还有优美的音乐、逗人的演技和各种吉祥的寓意，
深得帝后门的喜爱，成为宫殿中珍贵的陈设装饰。
故宫实在太大了，看完钟表馆已经有些疲惫了，出来买了可爱的石狮子状的故宫雪糕解热，并吃些点心充饥。
之后继续边听讲解边游览东西十二宫，东六宫指景仁宫、承乾宫、钟粹宫、景阳宫、永和宫、延禧宫。
西六宫指永寿宫、翊坤宫、储秀宫、咸福宫、长春宫、启祥宫（太极殿）。
延禧宫内有一座3层西洋式建筑--水殿。水殿四周浚池，引玉泉山水环绕。也称水晶宫，该殿所有构架均为铁铸，殿内4根蟠龙纹柱也系铸铁锻造。整座建筑大都以汉白玉砌成，很少用砖，外墙雕花，内墙贴有白色和花色瓷砖。因国库空虚，被迫停建，至今都没有建成，但构思却令人感慨。
继续往北来到了御花园，御花园位于坤宁宫以北，这里一直是帝后妃嫔们茶余饭后休息、游乐的地方。每年宫中登高、赏月的活动也在这里进行。
明代这里称为宫后苑，清代改称御花园，始建于明永乐十八年，如今仍保留初建时的基本格局。
园内建筑采取了中轴对称的布局。中间的钦安殿内供奉着道教神明，殿前相交于甬道上方的连理柏也是宫中的奇树之一。代表四季的万春亭、浮碧亭、千秋亭、澄瑞亭就两两一对，各置东西两侧。
其中东西相对的万春亭和千秋厅造型别致精巧，被称为紫禁城最美的亭子。御花园的面积并不大，但古柏老槐与奇花异草遍布其中，
还有星罗棋布的亭台殿阁和纵横交错的石子路，使得整个花园既古雅幽静，又不失皇家气魄。
从御花园往北就是神武门，神武门是紫禁城的北门，也是故宫的出口。明称玄武门，玄武为古代四神兽之一，从方位上讲，左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，玄武主北方，所以帝王宫殿的北宫门多取名“玄武”，清朝康熙年重修时，因避康熙帝玄烨名讳改称神武门。
神武门门楼建在高10余米的城墙上，面阔5间，重檐庑殿顶。上层檐下有华带匾，书满汉文“神武门”，楼下有石护栏围绕。城墙有三券门，中门可启闭，北向券门上部有“故宫博物院”石匾。从这里可以出故宫，也可上城楼继续参观，对面就是景山公园，从城楼上眺望对面的景山公园，夕阳映衬得景山公园绚烂多姿。
给我们惊喜的是城楼内正展览着很多莫斯科克里姆林宫的文物，沙皇的华服、军装、装饰品、器物、档案文件、印刷品等。
每一件都是18至19世纪在莫斯科克里姆林宫举行的最为重要的宫廷仪式上使用过的艺术珍品。
按入城仪式、昭告天下、帝王宝座、加冕仪式、神圣仪轨、盛大游行、豪华盛宴、朝贺庆典等篇章，将俄罗斯宫廷庆典的恢宏景象全方位复原。
从城楼向东，我们在城墙上行走观看城内外的美景，一直走到尽头拐角处，就是一座角楼，它看似不起眼，实则承载了我国古代传统木结构建筑的最高技艺。
内部结构由九梁十八柱七十二条脊构成。这样复杂精巧的建筑，显示我国古代工匠高超的建筑技艺。角楼除了起到装饰作用以外，它与城墙、城门楼及护城河同属于皇宫的防卫设施，功能相当于瞭望塔，居高临下，便于侦查敌情。
黄色琉璃瓦顶和鎏金宝顶在阳光下熠熠生辉，衬着蓝天白云，越发显得庄重美观。
继续在东面城墙上前行一直走到东华门城楼才下来出故宫。
夕阳西下，累并快乐着在筒子河波光粼粼的河水欢送下恋恋不舍地打车回酒店。
稍事休息后，来到前门大街里的东来顺涮肉，这家东来顺在大栅栏一栋建筑的二楼上，一楼有个老式电车模型供游人观赏。
前门大街的夜景很美，但我们无力再逛，餐后散步直接回去休息。
第六天恭王府–南锣鼓巷–798艺术区
精力经过一夜的休息又恢复了，早餐后打车来到恭王府游览，和故宫一样提前买了门票，在门口租赁了两台电子讲解器后，直接用身份证入闸边听讲解边参观。
恭王府是清代规模最大的一座王府，先后作为大贪官和珅、庆亲王永璘的宅邸，后因恭亲王奕訢居住而得名。恭王府历经了清王朝由鼎盛至衰亡的历史进程，故有“一座恭王府，半部清代史”的说法。
建筑群保存地非常完整，拥有各式建筑群落30多处，布局讲究，气派非凡。整体分为府邸和花园两部分。
府邸在南，花园在北部，有“99间半”之称的后罩楼拦腰将之隔开。
府邸由严格的轴线贯穿着的多个四合院组成，分为中、东、西三路建筑，每路各有三个院落。
中路最主要的建筑是银安殿和嘉乐堂，殿堂屋顶采用绿琉璃瓦，显示了中路的威严气派，同时也是亲王身份的体现。
东路的前院正房是多福轩，和珅的儿子丰绅殷德，后来娶了乾隆皇帝的小女儿固伦和孝公主为妻，就居住于此，使这座豪宅一时成为了实际上的公主府。
后进院落正房名为乐道堂，是当年恭亲王奕欣的起居处。西路的院落较为小巧精致，主体建筑为葆光室和锡晋斋。
建筑精品当属高大气派的锡晋斋，大厅内有雕饰精美的楠木隔段，是和珅仿紫禁城宁寿宫式样而建。
花园位于府邸以北，又名萃锦园，占地面积比故宫御花园还要大，有古建筑31处。
当年恭亲王为修建花园，调集能工巧匠上百名。
建成后，其富丽堂皇曾为京师百座王府之冠，是北京现存王府园林艺术的精华。
全园以福字贯穿，主题清晰。
园中的西洋门、御书“福”字碑和室内大戏楼并称恭王府“三绝”。
参观结束时已到中午时分，乘地铁很快就来到了一站之距的南锣鼓巷。南铜锣巷是一条胡同，北起鼓楼东大街，南至平安大街，全长约八百米，是北京最古老的街区之一，已有近八百年历史，是完整保存着元代胡同院落、规模最大传统民居地，是最具老北京风情的街巷。
这里汇集了很多文艺的特色小店，还有种类众多的小吃，找了家特色小吃店，点了豆汁、焦圈、炒肝、爆肚等，说实话，不怎么好吃，比南方小吃味道差太远了，不过品尝当地特色时顺便休息一下也很不错哦。
拐入主街两旁的胡同里，游人少了许多，一座座旧宅诉说着着老北京的历史，可惜大多数建筑都住着居民，不能进去参观，只好在外面走走看看。
另外，中央戏剧学院也坐落在此，能看到围栏中的老建筑。
逛完后从北口出来打车直奔798艺术区，位于朝阳区东北，是老厂房改造的创意园区，内有很多画廊、展馆和独立艺术之家。
建筑也都新锐时尚，设计感十足，有不少特色店铺，是感受文艺气息的妙处。
798艺术区的范围较大，大约长宽都在1公里左右，各个画廊和展览馆、艺术中心等分布在一座座改造的厂房内，在这里，主要便是感受这里的艺术气息。
而观展就是最主要的内容。在园内有很多艺术展览，这些展览大部分是免费的。
也有个别展览收费，主要展示园内驻扎的艺术家们自己的作品，大多新锐有创意。
我们沿途随意参观过去。
园区内的街道边上遍布着各种雕塑、涂鸦等，各有特色，
连公厕都设计得创意感十足，在这里拍摄文艺的照片是十分不错的选择。
街上除了各个画廊和艺术中心外，还有不少的艺术品商店、咖啡馆和餐厅等，艺术品商店里售卖各种很有特色的小艺术品，如彩陶、布艺等等。
一下午的时光在观展中飞逝，傍晚时分，打车到离我们酒店不远的位于鲜鱼口的便宜坊吃烤鸭，体会一下和全聚德烤鸭之间的区别。
二者之间的烹饪方式是不同的，便宜坊是闷炉烤鸭，而全聚德是挂炉烤鸭，闷炉和挂炉这两种烤鸭口感及味道都有点区别的，因焖炉鸭是凭炉墙的热力进行烘烤，在烤制过程中，炉内温度先高后低，自然下降，火力文而不烈，因而填鸭表面受热均匀，耗油量小，鸭脯显得丰满泡胀，烤成的鸭子外皮酥脆肉层丰满，肉质洁白、细嫩，肉感明显，口味鲜美。挂炉烤鸭不设炉门，果木燃烧充分，鸭子受热均匀火力强烈，皮下脂肪化掉，烤炙的鸭子表面色泽金黄油亮，干焦皮脆，口感焦香。
简而言之吧，我认为全聚德的鸭子皮更好吃，而便宜坊的鸭子肉更好吃些，总体来说都很不错，口味喜好因人而异吧。点了一整只鸭子吃撑了散步回酒店。
路过刘老根大舞台和刘老根菜馆，灯光绚丽，路边有一巨大的根雕老寿星乐呵呵地看着过往行人。
第七天香山红叶
头天和预约的司机师傅商量出发时间，他告知我这段时间去香山经常堵车，建议我们早点出发，于是一大早司机就来接我们了，到进香山的路口看到不少警察开始设置路障准备交通管制了，很幸运地赶在交通管制前进入了香山路，到达香山公园北门，买票入内。
香山公园位于北京西郊，是一座具有山林特色的皇家园林，公园内林木繁茂，还有很多古迹藏在林中，是北京的观赏胜地和天然氧吧。
每年秋季的“香山红叶红满天”是景区的亮点，在国内几乎家喻户晓。
我们也是为欣赏香山红叶而来，上山的缆车还没有开始运行，有不少游客在排队等候，我们在附近随意逛逛，并顺便吃了早点。
不久后缆车开始运行了，我们排队购票乘缆车上香山顶香炉峰。
香山公园创建距今已有近900年的历史。早在元、明、清时，皇家就在香山营建离宫别院，
每逢夏秋时节，皇帝都要到此狩猎纳凉。
公园内文物古迹众多，亭台楼阁散布于山林之间。集明清两代建筑风格的寺院“碧云寺”；国内仅存的木质贴金“五百罗汉”；
迎接六世班禅的行宫“宗镜大昭之庙”和颇具江南特色的古雅庭院“见心斋”，
香山寺东南坡的双清别墅等都是不错的游玩之地。
在半山处看到了梅兰芳先生当年游玩时的地方，一个巨大的梅字刻在岩石上，下面有兰芳两个小字。
步行下山从东门出去时，一路遇到大批的游客涌进香山，
人山人海、场面宏大，好在进入的人多，出去的相对少。
我们在香山站乘坐地铁西郊线到巴沟站，然后下车转乘其它线路前往圆明园遗址公园。
它由圆明园、长春园和绮春园三块区域组成。
因我以前进去看过圆明园的遗骸的大理石石柱，LP在香山走的脚酸，见绮春园这边没有电瓶车可代步，懒得步行，到清华大学西门拍了个照后就打车离开。
在车上听司机师傅说牛街那块儿是回民聚集地，那里的清真餐厅聚宝源的涮肉非常不错，我们请司机直接把我们送到那里吃午餐，抵达时已经快下午一点半了，一下车就有点儿傻眼，看到好几条很长的队伍排着，一问是排队买一楼的牛羊肉和糕点之类的。
用餐也需要拿号等位，大概还需要等20多桌才有位，好在有凳子可以坐着等，直到接近三点，我们才被安排了二楼的一张服务员正在清理的小桌。迫不及待地点菜下单，吃到了这些年感觉最香的一顿涮肉，可能是等位时间长饿极了的原因吧，菜点多了，把羊肉串和糕团打包。
LP又在一楼买了些糕点才回去酒店，这里离我们酒店并不远，回到酒店已经是傍晚了，在楼下小超市买了些啤酒，晚上不再打算出去了，就着羊肉串和糕点喝啤酒看电视度过这次旅行在北京的最后一个夜晚吧。
第八天北京-大同
北京坐高铁到大同很方便，但因为想参观一下新建成的北京大兴机场，我们特意购买了今天下午从大兴机场飞往山西大同的航班，上午睡到自然醒。
早餐后叫车前往大兴机场，离酒店有五十多公里，但道路通畅，一个多小时就到了大兴机场。
我们换好登机牌把行李托运后，开始四处参观。
机场很大，有地铁通往北京市区，也有高铁通往雄安新区，LP在电视看到过介绍大兴机场地下停车场有机器人停车服务，
特意去了地下停车场参观，可惜因为机场现在航班少，到停车场停车的车很少，暂时没有启用机器人停车服务。
踱步到餐饮区看到有不少餐厅，包括全聚德、老舍茶馆等，还意外地看到了有家“外婆家”，我们以前多次去过杭州的外婆家，印象良好，
所以中餐就选择这家餐厅午餐，果然令人满意。餐后安检入候机厅，找到我们的待机口时已经开始登机了。
LP的座位靠近窗口，飞机腾空而起后，可清晰地在空中俯瞰像个大海星似的大兴机场楼。
航程很短，大约四十分钟就到达了大同云冈机场，在机场出来打车前往这几天将要下榻的云冈建国宾馆。
这里的出租车居然都不打表，和司机谈妥价格后上车前往宾馆，好在价格不算太离谱，司机态度也很好，告知我们大同最有名的饭店是古城里的凤临阁，抵达宾馆司机师傅离开前给了我一张名片，说是这几天如果到周边游玩需要包车的话，提前一天晚上打电话通知他。
晚上叫车来到大同古城中用晚餐，凤临阁在步行区域，离严华寺不远，夜晚的行人不多，街上显得有些冷清，但凤灵阁仍然需要拿号排队等位。
这是一栋古建筑，飞檐斗拱、雕梁画栋，内部曲栏回廊、移步异景，
汇聚了中国古代建筑的诸多样式和风格。
等候了大约一个小时才轮到我们，等位时已经选择好了菜肴，到此必吃的是百花烧卖，刚出笼的烧麦非常好看，如同梨花开瓣，
透过面皮可以看到肉馅，皮薄肉嫩，味道十分鲜美，色香味形俱佳，被誉为大同一大名吃。
古城的夜晚有些寒冷，夜空中星光璀璨，我们没有多流连于此，餐后直接打车回宾馆休息。
（后续见游记（下））
