我想很多人都和我一样，一直梦想着去一次北京。毕竟北京是中国的首都，小时候关于毛主席、周总理等课文以及长辈经历文革时的故事里总离不开北京。
   今年暑假，决定带两个孩子去北京。老大三年级，暑假要写向篇作文，正好带她去北京看看，回来多点写作素材。由于时间有限，连来回路程我们只安排了4天，因此出发前需要网上下功夫多看一些攻略，也看了一些景点的典故，有助于选择精华路线。每一次看攻略都会发行一些新的点评或路线，于是记录好，最后结合自己时间整理出一条路线。主要景点：天安门广场、长城、故宫、奥动村为必去景点，本想带孩子去一下清华北大，但由于时间临时安排，网上预约不到，其它景点根据情况而定。等到自己去了以后，发现计划是可以适当改变的，比如网上说到长城一般从德胜门乘车，而我们住在前门附近，问住宿老板得知，前门天旅游1线直接到长城，方便快捷不需要转车可以省一些时间，本来没打算去天坛，结果住宿边上就是天坛。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
D1：昆山-北京-天坛-烟袋斜街-后海酒吧-南锣鼓巷；
由于小宝不到3岁，起床不会太早，选择了8.34-14.13高铁。如果家庭出游建议提前定好的民宿(公寓式民宿可住多人)。由于暑假北京游客多，酒店贵而且在携程上看评价都一般，主要体现在房间小、卫生差，环境差等；想着本来玩就够累的，再休息不好不是更累。于是在网上选择离前门大街较近且好评率较高的民宿（金鱼池街靠近7号线地铁），750元/晚，两张1.5的床，有冰箱、洗衣机，小区也较安静，比酒店要舒服。
入住后发现边上就是天坛公园，于时便改计划先去天坛公园。公园很大门票不贵，里边祈年殿需要二次买票。天坛里除了看到电视剧里熟悉的天坛外，其它就是古树，里边的随便一颗树都有二三百年甚至四五百年的历史，大都是明代或清代的。除此之外，也没有特别的地方。天坛1.5小时就差不多走完了。北京的天黑的晚，考虑选择前门大街还是烟袋斜街/后海酒吧街（来之前网友对这两个地方评价都是具有北京特色的街道）。考虑到住在前门附近，前门可以随后2天随时去，最后决定去有老北京味的烟袋斜街。
在江南呆时间长了，见过所有的江南水乡特点，再看烟袋斜街和江南的水乡古镇很类似，没有什么特别的地方，都是小吃。街尾就是后海酒吧一条街，喜欢喝酒或想体验一下酒吧气氛的到时可以进去喝点。晚上往地铁站走时顺便去了一下南锣鼓巷，发现这是一条和所有旅游景点都有的商业街类似，没有什么特色，去不去无所谓。旅游本身就是这样，不一定是景点本身有多好或不好，而是你去过才知道。不然永远都是别人眼中的景色，你只能想象。
后来发现恭王府就在一起，来北京前由于时间紧规划时只有主选了一些想去的景点，所以当时没规划太多，第三天路过才发现，恭王府/烟袋斜街/后海酒吧/南锣鼓巷在同一地方，所以建议：可以用一下午加晚上走一圈将这几个景点玩遍。
D2 八达岭长城/天安门广场/前门大街；
两条路线：1、住在前门大街，前门有旅游1线大巴高速直接到长城；
   2、还可以从德胜门乘877路公交（德胜楼箭楼北侧中心位置护城河上排队）；以上两条看住宿地点选择；
网上大部门推荐去长城从德胜门乘877公交，第一天入住就问房东去长城怎么走方便。房东说从前门大街有旅游1路大巴直接到长城，而且中途不停。从住的地方走过去大约30分钟，通过导航步行，路上穿过小巷子，不得不说北京的胡同巷子规划的都挺不错，很多老建筑也都保存着。如果在北京有足够的时间，可以考虑多走走一些胡同，体验一下走在北京胡同的感觉。前往公交大巴的路上会有一些人问你是不是去八达岭长城，不要理会他们。
坐上大巴到八达岭长城大约2小时，可以在车上好好休息。出门不远会路过天安门广场，看到广场上成群排成队去毛主席纪念堂的。看那阵势到至少要排2小时以上。去长城的路上，大巴车上会有一名讲解员提醒让提前订票，旺季有时没提前订票，到了现场票可能提前网上售完了，只能再回来。去长城一趟也不容易；
如果带孩子或老人，建议买缆车票，直接到北7坡，这样节省很多体力，直接登北8坡（即好汉坡，也是长城最高点，可以俯览长城全景，本区域也是人流量最密集的，旺季基本上是人挤人）然后有2条下山路，一条是北8坡长城中间有出口，另外是北8坡（最高点右侧有出口往北9坡）北8与北9坡中间有个出口可以下到缆车站点。如果体力允许可以继续向北9坡前进，由于前边人多且耗体力，往北9坡及后面人就开始少了，可以仔细地领略及体会到古代人民的智慧。根据体力情况决定然后返回北8与北9坡的出口，乘缆车下山。长城没想像中的那么容易，真的很耗体力，有的地方台阶很高，有的地方没有台阶全是陡坡需要拉着扶手往上爬。
如果拍照有三个点位置较好：一是好汉坡即最高点，但此处人较多不太方便；二是往北9坡段人少一些；三是出口乘缆车处有个洗手间门口；
长城出口即来时下车地方（售票处）门口排队乘原车（旅游1线）返回前门站，下车步行10分钟即到天安门广场，天安门广场不要门票但时需要过安检，如果夏季的话傍晚天安门广场还是很舒适的，人也相对早上少很多。人民英雄纪念碑、人民大会堂、天安门城楼等可以走走看看。
天安门广场游玩结束，可步行到附近前门大街，前门大街是明朝皇帝去天坛御路1550年建立，现在主要是商业街，很多老字号的店，卖一些土特产，有铃铛车小朋友可以体验一下，如果提前订房的话，其实可以考虑订在前门大街上。这样早上步行看升国旗方便，去故宫等地方均方便；（如果想看毛主席纪念堂，建议改到和故宫一天，先看完纪念堂再去故宫）
D3 故宫-颐和园-鸟巢及水立方；
故宫比较大，但里边很多地方只能门外看一下。首先进去登城上楼上看一下博物馆的展品，然后选择主要的一些电视上常出现的，如乾清宫、坤宁宫、太和殿、御花园、景仁宫等走马观花看一遍，由于假期人多，加上建筑差不多也看不出什么。建议请个导游或者租个无线讲解器（20元），这样可以深入了解每个宫的曲故。
故宫神武门出口右转有个公交站，观光三线20元/人前往颐和园（路过恭王府、北大、清华、园明园），观光车贵是贵点，但人少，故宫走了半天了累，可以在车上休息睡会，正好恢复一下体力（如果乘地铁转换而且站着路上会太累）；
颐和园是皇家园林，中国四大园林之首。进门两侧是苏州街，是乾隆时仿江南水乡的风貌而建，是专供清代帝后逛市游览的的一条水街。岸上有各式店铺，如玉器古玩店、绸缎店、点心铺、茶楼、金银首饰楼等。店铺中的店员都是太监、宫女妆扮。皇帝游幸时开始“营业”。后湖岸边的数十处店铺1860年被列强焚毁。1986年重建。是中国古代“宫市”的唯一孤本。和江南的园林相比，颐和园更壮观一点，一看就是花了不少钱，但没有江南园林精致。
颐和园结束返回途中可选择地铁回市里，也可选择公交或地铁去奥运村。去奥运村后，建议乘电动观光车，20元/位。驾驶员会带着你到鸟巢及水立方走一圈，讲解一下附近建筑特点，投资以及鸟巢前的价值1亿元的玉石。还有水立方边的破庙，建于明朝，据说建水立方准备拆掉，拆的过程中出事了，后来水立方被迫移位100米。重新修庙，并从泰山运来泰山石。
D4 好好睡个觉，吃个饭。退房返程。
 
建议：
1、如果去北大、清华需要提前7天关注公众号预约，据说每天晚上放号，一会就抢完了，我们由于临时安排时间加上时间紧张，没法预约也没去；
2、长城和故宫均可微信公众号提前购票，如果不去当天可微信上退票；
3、园明园网上看评论地方也较大，而且只有西洋楼值得看，如果去建议乘电瓶车省时省力。北京游记得能省力就省力，不然会很累；
4、如果想看升国旗随便哪天早起都可以，如果去水立方随便哪个晚上时间上允许都可以安排，不必非得安排哪一天，根据实际情况随便选择一天就好。
5、所有车辆、景点建议查阅百科、景点官方网站，一般信息都是最新；
6、带好充电器，北京出门全靠导航，连步行都用；
7、住宿贵且条件一般，如果不能提前订好酒店建议选择网上订民宿，选择评价好一些的酒店或民宿，如果人多或家人出行，建议选择民宿，如两室一厅，或一室两大床。小宾饭的双床房都是小订，睡2人有点挤，民宿的床一般至少都是1.5米宽，较舒适，而且民宿一般是公寓，相对安静周边也会有超市餐厅等。
 
