作为北京最大的区，朝阳区的景点也是牛逼哄哄的，很多都是网红级别。如果你到了北京，想去朝阳区逛逛，这几个必去景点你千万别错过啦。
798艺术区
作为一名广州boy，我为什么首推798艺术区？因为广州的红砖厂就是798的翻版呀！红砖厂承载了我们多少浪漫的回忆？从情窦初开到结婚生子，那里都是我们爱情的见证者。时尚与艺术的碰撞，充满Loft的自由狂放......可惜，广州的红砖厂今年已经被拆了.....所以，我建议你一定要去798艺术区看看，尤其是情侣。
说到Loft，插句不属于题外的题外话，在首都机场附近有家Loft酒店——北京百花酒店，非常艺术时尚，充满自由奔放的感觉，有住宿需要的朋友或者对Loft情有独钟的朋友都可以去体验体验，相信是不会让你失望的。
奥林匹克公园
奥林匹克公园无需我说太多了吧？分为三部分，北部是奥林匹克森林公园，中部是中心区，南部是奥体中心，像鸟巢、水立方这些体育比赛会场都在里面。
北京欢乐谷
年轻人娱乐的先锋地非欢乐谷莫属。娱乐体验集海陆空三栖游乐为一体，白天让人心旷神怡，晚上让人流连忘返不想睡觉。当然了，如果带小孩去，会更好玩，也更有意义，毕竟，这里也是小朋友的开心课堂嘛。
蟹岛度假村
离首都机场很近，大概7公里，是集生态农业和旅游观光于一体的度假胜地。风景迷人空气清新自不必说了，那里的农家菜非常好吃，胃口好到爆棚。最喜欢的项目是钓大螃蟹，那里的螃蟹又大又肥，好吃到cry，而且其中的乐趣体验很难得。这个季节大螃蟹更肥美啦，到那里的话一定要记得钓大螃蟹哦。
朝阳公园
朝阳公园的空气好极了。绿地占有率87%以上，是北京四环以内最大的城市公园。里面也有很多娱乐项目，大人小孩都适合。坐落于朝阳区繁华地段，去那里逛逛保准你心旷神怡，神清气爽。
以上朝阳区五大景点，你去过几个？或者说你认为朝阳区还有哪些景点是必去的？欢迎大家留言区讨论。
