2020年11月17日早晨起来吃完早餐，去酒店自有观瀑点转了转，然后离开黄果树宾馆，行驶约200km，用时3小时（高速收费135元）。12:30到达万丰林景区停车场。
      来万峰林的路程有点特殊，别的地方都是先看到限速提示标志后再发现测速装置，这里的测速装置在限速提示标牌之前，等看到了限速提示标志再减速就晚了。出了高速剩余18km，却需要行驶36分钟，开不起来啊。
      注意：到兴义万丰林景区，在导航时不能导航到“售票处”，必须要导航到“景区”否则相差大约7km，多跑15分钟。
      景区套票78元，包括门票和观光车票（建议：观光车票还是要买）。万丰林景区类似两山夹一川（灰纳村所在地）的地貌，乘坐观光车在川东侧的山腰上沿川的走向（北南）行驶一趟（还有若干个停车照相点），然后下到川里反向走一趟，基本把能看到的景色粗看一遍，而且观光车上还有讲解。
接下来是在各个照相点拍的
下了观光车，可以步行进到灰纳村
      景区内发现一个石斛种植基地（还是个扶贫项目），观赏了许多品种的石斛，临走买了50克铁皮石斛干花，5元/克。
石斛品种非常多。
      在将军桥吃了当地最出名的“蛋炒饭”，花费15元。当时感觉就是普通鸡蛋炒饭加了一点泡椒和油渣。后来才知道，蛋炒饭不是这个吃法！！
     这里的蛋炒饭，主要是吃小菜！小菜有热菜和凉菜，5块钱一份（一个碗）随便装（类似自助），米饭只是个名头，呵呵！
17时离开万丰林景区，5分钟后达到兴义峰林悦山酒店地下停车场。兴义峰林悦山酒店是一个非常值得推荐给大家的酒店（286元/晚），只是周边无吃饭和闲逛的地方。
晚上，预订了下一站青岩古镇的酒店：顾缘尚品酒店（157元/天）
      2020年11月18日 早08:15离开峰林悦山酒店，08:50到达马岭河峡谷景区。门票28元/人，电梯票40元/人，停车费：5元。
因为景区维修，一半关闭，但门票并不减半！
乘观光电梯可以少走半小时路！
注意这张照片上出现了彩虹！！！据工作人员说这很少见！
      12:00离开马岭河峡谷景区，去青岩古镇。青岩古镇在贵阳市花溪区，但来回走的不是一条路。途经义龙西收费站、团坡停车区，16时到达青岩古镇收费站（收费181元），16:05到达顾缘尚品酒店停车场。
      这个酒店位置不错，出门左拐第三个路口进去不远就是景区了。
下图就是路口
夜游青岩古镇（晚上17：30后入景区，免票，都下班了）
景区两个极端，一部分商业味太重，一部分太冷清！
这个是我们住的宾馆。晚餐：酒店推荐对门的餐馆，当地名吃“卤猪脚”，很难吃。
这三个景区转下来，最值得游玩的是万峰林。
明天去下一站：荔波大小七孔。
