近日，中国科学院在北京发布《中国宜居城市研究报告》显示，青岛、昆明、三亚、大连、威海、苏州、珠海、厦门、深圳、重庆宜居指数排名全国40个被调查城市前10名，而北京和广州宜居指数分别为56.24分和56.78分，分别位居倒数第一名和第二名。前十强中，青岛高居榜首，作为一个海滨城市，青岛依山傍海，空气清新，城市绿化也很不错，的确是一座非常宜居的城市，夏天不太热，冬天也不至于太冷，又有漂亮的碧海银沙，青岛排名第一无一是令人信服的。前五强之中，北方有三个，这估计出乎很多人的意料，因为在很多人认为南方比北方更宜居，因为这些年从全国经济发展和人口流动就可以看出来，越来越多的北方人在往南方迁徙，而中科院的《中国宜居城市研究报告》中却显示，青岛、大连、威海三座北方城市却是中国最宜居的城市，分列十强榜单的第一、第四、第五位。不过从数量上看，前十强中，南方城市还是比北方城市更多，除了上面提到的青岛、大连、威海之外，排名第二的昆明、第三的三亚、第六的苏州、第七的珠海、第八的厦门、第九的深圳、第十的重庆皆是南方城市。南方诸城之中，三亚、苏州、珠海、厦门、深圳都是著名的海滨城市，风光秀丽、美食众多，被评为宜居城市并不令人意外，反到是重庆进入前十强，多少让很多人感到意外，因为在很多人的心目中，重庆是著名的雾都、山城、火炉，这三个别称哪一个都与宜居不沾边，但是既然是中科院的研究成果，肯定是有理的据的。其实雾都、山城、火炉是人们对重庆的老印象上，这些年随着主城退二进三，大量的污染企业搬迁改造，重庆的空气质量与蓝天指数已经悄悄的升至全国前列，山城的概念主要指以渝中半岛为代表的老城区，而两江新区、大学城等都是比较平坦的，上坡下坎并不算明显。至于火炉，其实一年也没几天，而且这几年重庆的气温也不算很高，去年更是让很多炒重庆高温的自媒体一次又一次的失望，几乎就没什么高温，所以它能进入全国宜居十强也算实至名归。这份榜单令人意外有的两个地方，一个是与重庆相邻的成都，一直以享乐、宜居著称，这次却没挤进十强，可能是因为成都这些年的空气污染经常与北方城市一起排进全国前十有很大的关系吧，不过成都即便落榜，依然不影响游客对它的喜爱。另一个意外的地方是北京和广州宜居指数分别为56.24分和56.78分，分别位居倒数第一名和第二名。北京可能是因为堵车、空气污染等原因，那么广州呢？广州也算是沿海城市，就算比不同省的深圳、珠海，也不应该垫底啊？谁知道原因呢？据了解，这份榜单选取了直辖市、省会城市、计划单列市等全国40个城市，进行的全国宜居城市问卷调查，重点分析了中国宜居城市指数综合评价结果和分维度评价结果。然而结果显示，中国城市宜居指数整体不高。40个代表着中国经济社会发展水准的城市，城市宜居指数平均值仅为59.92分，低于60分的居民基本认可值，反映出中国和谐宜居城市建设道路还很漫长。根据评价结果，中国城市宜居指数评价的五座城市为青岛、昆明、三亚、大连和威海。其中，青岛市城市的综合宜居性评价，位居全国第一位；昆明具备舒适宜人的自然环境和特色的社会文化环境，位居第二位；三亚市以空气环境健康取胜，位居第三位；
