2020北京圆明园、古北水镇等游记
今年几次回京办事，抽空去了几个景点。
一、2020.05圆明园。圆明园很大，不然当年怎么叫万园之园呢，有山有水有遗迹，只是殿堂只能靠想象了。那天天气很好，蓝天白云，碧水澄澈，杨柳依依，美如图画。
著名的大水法，圆明园的标志。
也有花和萌宠。
2020.07北京园博园。园博园是各省市建的小风情园的组合，门票倒不贵，交通也算方便，就是园子有点荒废，建筑都关着门，因疫情中心景区也全部封闭了。园子又很大，却只有双人自行车可租，几个单身游客在烈日下孤独的转圈。
有几个市的建筑特点还在，如江西景德镇等，
这里是各省市的形象，也是经济和审美水平的体现。最尴尬的就是吉林省用不锈钢做的长白山，还是某企业赞助的，不仅穷还丑，毫无美感。
2020.07古北水镇和司马台长城。水镇是乌镇集团开发的，在北方复制了一个江南小镇。总体还好吧，古镇不大，都是新建，但是也做出了一些古韵风情。但和去过几个古镇感觉差不多，特色客栈占据大部分位置。
很多店铺没开，镖局印象不深，倒是染房布匹飘扬，景色别致，引得不少美女来拍照。还有酒坊也有特色。
镇中心有个温泉水池，脱了鞋泡脚格外舒服。特别是爬长城回来之后。
穿过小镇就是司马台长城。我是是第一次爬长城，这里是一段古城，以险峻出名，有段著名的单边墙是极限运动爱好者的打卡地。不过那里也出过不少事，跌落过几次人。当然这种高难度的都是野景，开放景区基本还是安全的。
为节省时间，我坐缆车上徒步下。缆车上到中部约第6个烽火台处，往上还大概可以爬到10台，不过当天38度暴晒的晴天，台阶又比较陡峭，我只向上几十米后选择转身向下。第3-6台的城墙也不好走，台阶残旧，山石不平。两侧只有围绳没有硬防护，有些窄处只能贴墙侧身通过，倒是最大程度的保持了明长城的原貌。幸亏是疫情期人少，如果旺季人多还真不好走。
下山风景不错，不仅可以远眺群山，还可以看见山下的司马台水库。一湾碧水，好看。下山我走的挺快，大概一个多小时就下来了，不过还是蛮累的，毕竟山路比平地难走多了。
疫情期回京晚班车只有晚5点和9点的，为能赶上地铁只好坐5点的，没有看到水镇夜景，遗憾。据说长城和水镇的夜景才是最美的精华。不过人生就是这样吧，总是有得有舍。再见，水镇，再见，长城
附：2016年12月颐和园的冬景。(相比之下还是这里更美)
