       6号北京国泰饭店早餐，地铁手机注册亿通行APP，方便坐地铁公交。因为国庆期间，地铁天安门、前门站均不停，只能坐到到王府井，再步行走到天安门，走金水桥入天安门、端门。因为已经多次到过北京，所以就随意走走。走入天安门旁边的中山公园，这里原来是明清时期的社稷坛，按照古代左祖右社的规制，天安门东边就是太庙。出中山公园西门，坐公交到鼓楼，走南锣鼓巷，中午在朋友推荐的餐馆午餐后，再骑共享单车到雍和宫，这是个很大的藏庙，五六进院子，高大的木雕佛与承德普寺木雕千手观音有些相似，还是有些震撼感的。出来到国子监，但要预约，只能离开。
       踩共享单车再次回到后海，步行到后海边的宋庆龄故居参观。到底是国母的园子，里面有些韵味。出来看到湖边有民间萨克斯手演奏，中年男人，普通打扮，骑了个三轮，里面音响等设施齐备，演奏也颇有些专业水准，遂边听边休息。湖畔垂柳下，萨克斯乐声如怨如泣，虽让人有恍惚之感，但感受更多的是一种烟火之气。就这样，一直听到乐人打烊，推着三轮准备回家，于是上前和他聊了一会儿，原来家里是音乐出身，自己虽未走入其中，仅属业余爱好，但耳濡目染之下，也有些功底。
     
 
  
      再坐地铁到崇文门，准备到东交民巷和西郊民巷看看，因为国庆封路，骑共享单车只能绕行到东交民巷，正义路一带。再从前门东大街骑单车穿过，沿途路过北京车站，南池子街，东单，中国协和医院，再沿建国门内大街和建国门外大街，一直骑到建国门外。其实在北京骑共享单车游览很舒适，北京对单车很友好，单车道很宽阔，首都还是大气。骑单车慢慢的随意走走，绝对是一种别样的体验。
   
 
     日坛公园南门进，从北门出，骑共享单车回酒店。附近吃饭后，坐地铁到机场，飞机凌晨抵达深圳，打的士回到家，已是凌晨两点。
