2021年6月7日，早上9点从八美镇酒店出发。
甲居藏寨在丹巴县，去丹巴县要走中国熊猫大道。
中国熊猫大道是由四川阿坝州依托国道350串联汶川，夹金山，卧龙熊猫基地，四姑娘山，丹巴，八美等景点，打造的一条超级景观大道。
八美镇至丹巴县城这一段是国道248（国道248与350重合）。也就是说：从巴美镇开始，我们就走上了中国熊猫大道！我们会在中国熊猫大道上一直走到映秀（G350终点），我们几乎走了G350全程！
为什么要在这里提“中国熊猫大道“？因为是这条路“真的不好走啊！”。许多塌方、水毁的路，修都来不及啊。这中间会有一点介绍，但太多了，也记不住具体位置，总之说有个几十处不算夸张！
早上9：30到达惠远寺，即是顺路，也是这个寺也有些名气。
当地为他修了一条专用道路，笔直地通到寺门口。可是这里却极其的冷清，冷清得有一点感到瘆人。
11：00时路过亚拉雪山，来到游客中心。
一开始还打算进去玩一下，没想到这里也全要靠走！而且至少需要一天！
没计划，天气又不好，时间也不允许，放弃了！
门口照个相吧！
离开亚拉雪山，继续前行。
12：30遇到破损道路（一路上都有，这块比前面的略大）。
下面这两段发生在哪里已经记不清了。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
13：25到达丹巴县城，补充了一点油。
13：40到达甲居藏寨游客中心。
一到景区门口，就有人拦车，估计要带你进景区。
   游客中心建得不错，售票小姑娘的普通话是这一路上所遇到讲得最好的（门票：40元/人）。
  14：15到达客栈：丹巴嘉绒桑珠康（携程预定的）。需要说的是：这段路驾驶起来还是需要一点技术的！
条件略显简陋，但该有的都有了，主要是环境好！
店主出去采购了，跟店里厨师大姐聊了一下景区情况，虽然天气不好（这时还没下雨），还是决定去四号、三号观景点转转。
这个图有点老，景区内只有1-3号观景台，没有4、5号观景台。厨师大姐说最好看的是4号和3号观景台。
先来到最高的5号观景点：
没一会儿就开始下雨了。
蒙蒙细雨中，看到的景象（不是照片中的，是眼睛看到的）真的是很美！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
接下来，到了4号观景点
车要停在这里，每车10元。
这里有雕楼。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
下面是3号观景台
遇到一位热心大妈，给我们介绍景点情况。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
与有点大，只好回住处了。
晚餐标准：50元/人，店家配菜，二菜一汤。
厨师大姐手艺不错，做得挺好吃！
第二天计划要去四姑娘山，这时才向店主了解到去四姑娘山的路确实不好走，每天分时段放行。我们准备赶中午12-14点放行时段。为防万一（去不了四姑娘山），先把已经订好的四姑娘山宾馆给退了，如果这条路断了，就改经马尔康去茂县，不耽误下一段的行程。
2021年6月8日，早上不再下雨，又去3号观景台转了转，然后再出发！
这里的景色，下雨不下雨应该都是景。
九点前，我们离开了甲居藏寨。
9：20左右，我们来到了断路点，这时还没车排队。
跟管理员聊了一下，这种状况已经很长时间了，都习惯了！管理员建议我们去中路藏寨游玩。
确认去四姑娘山没问题后，我们又赶紧退了茂县的宾馆，再次预订了四姑娘山的宾馆。
闲着也是闲着，就去转转。谁知：去中路藏寨的路也断了，虽然可以走小路，但是路太窄了，几乎无法错车。我们尝试了一下，放弃了！
10：30回到断路点排队，这时已经有10多辆车了。
12点开始放行，12：15分走完坏路，大约9公里。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
13点到达小金县。14：15到达四姑娘山宾馆（携程预定）
这个宾馆还是很不错的，可以推荐给大家。
位于长坪沟附近，步行就可到达。
计算了一下时间，觉得还来得及。我们就放下行李，立刻去了长坪沟。
关于四姑娘山的情况，将在下一段中介绍。
