十渡胜利农家院¥178起立即预订>
展开更多酒店
2021年6月19日北京市房山区二日自驾游
2021年6月19日早上7点，我们夫妻俩准时从天津出发，开车前往北京市房山区周口店北京人遗址博物馆，9：15分到达。9：20分入馆，10：10分出。博物馆不大，展览一般。出来后，我们步行来到遗址公园，两地相距500米。遗址公园停车是要收费的，博物馆停车免费。其实，外面的道路两旁有多处免费的停车位。遗址公园还是挺好的，是个小山丘，全程游玩了1.5个小时，有原始挖掘现场的山洞。出来后，我们开车来到云居寺，13：10分到达。云居寺下午4点就关门了，15：40分左右开始清场。13：30分我们开始一路跟随讲解，讲解一圈需要1个小时的时间。开始，我们计划去旁边的石经山，石经山下午3点以后就不让上山了，听说，石经山上下来回也要2个小时。所以，我们取消了原定计划，又重新看了一遍云居寺，到清场时我们才出来。随后，我们开车前往上方山，上方山也是下午4点以后就不让上山了，我们决定就地入住农家院。上方山在东门，云水洞在西门，云水洞附近有大量的农家院。次日，我们于8：30分准时从云水洞乘坐缆车上的山，且是当天第一个进入云水洞的游客。我们是走路下的山，没有坐上方山的缆车，天梯其实只有262阶，没有多少难度。我们下到上方山山口是12：20分，几乎是玩了4个小时。山里很是凉快。小窍门：如果入住当地的农家院，在停车和缆车票价上都有优惠哦。我们于12：50分左右开车前往南窖水峪村。14：20分到达。我们开始不清楚，将汽车停放在了中心广场上（村委会），其实可以一直开到上面的水库，而我们是徙步走上去的，水库不大。下来时，我们搭了好心人的车，免去了走路的辛苦。南窖水峪村，主要是玩它的古村落，是从超市那的小口进去的。这个村落也是一般，不如我们之前去过的几个石头村落有特点。我们于16：10分，从当地出发返回，19点整安全到家。全程开车462公里。北京周边的加油站一点也没有优惠，不便宜。
第一天，天津－－周口店北京人遗址博物馆－－云居寺－－云水洞，当天住云水洞农家院
第二天，云水洞－－上方山－－南窖水峪村－－天津
以下是我在出行前做的攻略，仅供参考。
周口店北京人遗址博物馆4A，北京市房山区西南侧的周口店镇周口店大街1号，是以周口店北京人遗址修建起来的景区，以博物馆、遗址公园和自然风光为主。景区距离北京市中心车程约50公里，适合喜爱历史的游客前来。旺季：09:00-16:00（4月1日-10月10日）淡季：09:00-15:30（10月11日-次年3月31日）馆内每天为观众提供两场义务讲解服务，
景区现在主要分为两个部分。一个是博物馆，里面通过文字、图片、化石、骨头和众多遗址内发掘出的文物展示了“北京人”生活的场景和发展历史，还有电影和互动游戏等，可以一一参观游玩。
另一个部分是遗址公园，就在博物馆背后，是一座小山，沿途可以看到一些山洞遗址，可以在洞口观看原始人生活的环境。另外，这一路上景色也不错，有小峡谷、瀑布等，还有山顶的观景台，都可以转转看看。转完全程大约1.5-2小时左右即可。
（建议缆车上下，上方山3A、云水洞3A、云居寺4A）上方山森林公园3A距北京70公里，以山奇、林密、洞幽、寺古享誉京城。上方山森林公园内的景观不但有出名的“九洞十二峰”，还有以“兜率寺”为首的七十二禅院，是集林、洞、寺、山、石各类景观于一体的风景区。生长着华北地区少见的原始次生林和几十株古树名木，历史上称“幽燕奥室”，享有“南有苏杭，北有上方”之誉。
公园占地5300多亩，珍木奇花遍布，仅药植物就有一百多种；黄精、拐枣、香椿为上方山三大特产，称为“三宝”；山上还有千年的松柏等古木。上方山是宗教名山，登上由262级绝壁石阶组成的云梯才可到达兜率寺。其他主要景点还有一斗泉、望海庵、藏经阁等。
主峰海拔高为860米，总面积为340公顷，森林覆盖率90%以上，植物种类达625种，上方山具有2000年的佛教文化历史，是一座集自然、佛教和溶洞为一体的综合性的国家森林公园。
上方山云水洞西门在上方山国家森林公园的西侧，只能乘坐缆车上下。在缆车俯视周围的大石头，景观非常漂亮。下来缆车五分钟就到了。下山时，可从上方山东门徒步下山。台阶特别多，最好坐缆车
从东门进一定坐摆渡车。建议，从云水洞坐揽车上山（每人50元），上方山下山，一大圈。西门不能步行下山，不做缆车只能折返。从上方山东门坐缆车（每人30元）刚好能把天梯以及楼梯密集那段跨过去。缆车下来以后，距离云水洞也还有3600米。路上相对好走，没有密集的楼梯。如果，全程徒步可能需要4个多小时。出西门后可乘F15（3站）回到东门。
云居寺4A位于北京市房山区，距离市中心车程约70公里，始建于隋末唐初，起初名为“智泉寺”，后改称“云居寺”。自古以来就有人在云居寺的石板上刻经，寺后背靠的小山石经山也是因此而得名。如今的云居寺是一个拜佛祈福的胜地，这里香火很旺。传神的便是在寺内发现的肉身佛舍利，很多香客慕名来此瞻仰，为自己和亲人祈福。在寺内供香需要寺内购香，大约10元左右即可。云居寺背靠的小山处有石板经文的展览室，有些还在地宫内向外展览，可以随意逛逛转转，观看石板经文。另外，后山上还有一座千年的古塔，建于唐朝，沧桑感十足，适合拍照摄影。全年09:00-16:00
云居寺是全国首批重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区，其“三绝”——石经、纸经、木板经，和“四宝”——佛祖舍利、唐辽古塔、紫铜大佛、云居古钟，每年都吸引数以万计的游客慕名而来。开元十年唐塔券洞内的雕塑太漂亮了！而且它的券洞内三面都有佛！其他三座小唐塔，券洞内大都只有一面还存有石雕！伎乐，卷叶造型，莲瓣非常清晰。部分还有彩绘痕迹。北塔四周的四座大理石塔是唐代的。
云居寺位于北京房山区的白带山下，距市中心70公里。云居寺始建于唐贞观五年（631），经过历代修葺，形成五大院落六进殿宇。1942年遭到日本侵略军轰炸毁坏。解放后经过两次大规模修复。云居寺保留着石、纸、木真经浩卷，尤以14278块石经著称于世。隋炀帝大业年间（605—618年），幽州涿县智泉寺僧静琬秉承师训，在白带山开创石经刊刻事业，以后历代继续增刻，至清康熙三十年(1691)止。石经分别藏于石经山上九个石洞及云居寺西南的地穴中。80年代，在石经山雷音洞发掘出赤色肉身舍利两颗。俗称小西天。海拔450米。这里不仅是房山石经刊刻起源之处，也是佛祖舍利出土之处，4196块隋唐石经为国之重宝，以雷音洞、金仙公主塔为代表的众多历史遗迹。云居寺逛啥：1、礼佛，云居寺是有僧人住持的。2、看经，云居寺出门就和刊印佛经有关，最著名的就是石经（石经原址在石经山），还有纸抄经、木板经、铝经，都有专门的实物展览和介绍。3、瞻仰佛祖舍利，据说是从石经山上的石塔下惊现的，供奉在云居寺，可近距离瞻仰。4、看建筑，特别是石塔，不同年代的。四围还有四座唐塔——龛内石塑尚存，其中景云二年塔，始建于公元711年，为京城现存已知的最老古塔。
云居寺始建于唐贞观五年（631），由僧人静琬创建。至辽圣宗时期（公元983—1011年）形成五大院落、六进殿宇，金、元、明、清各代都有修葺。云居寺以石经、纸经、木经著称，寺的南北有两座辽塔对峙，南塔又称藏经塔，地下有藏经穴，塔已无存。北塔是辽代砖砌舍利塔，又称“罗汉塔”，始建于辽代天庆年间（1111～1120年），高30多米，塔身集楼阁式、覆钵式和金刚宝座三种形式为一体，造型极为特殊。
孤山寨风景区位于七渡村，因三座孤立的山峰而得名。十渡孤山寨中有许多地质奇观，是十渡数百万年地质变迁的集中体现。十渡孤山寨是十渡风景名胜区内知名的一条大峡谷，深约10公里。步入峡谷，两侧山峰林立，怪石嶙峋，越向里走，山势越险峻，峡谷越窄，植被越丰茂，景致越幽美。峡谷中一年四季中花开不断，芳香迷人。漫游孤山寨，可以尽赏风于林中动，虫在石间鸣，山出叠翠色，甘泉润琴声。十渡孤山寨内步步皆景，四季如画。初春，山花烂漫；夏季，绿意欲滴，泉眼喷流，这里的气温不超过25摄氏度；秋风送爽，枫栌如火，柿闹枝头；冬季，瑞雪素裹，青松点翠。这里旅游资源得天独厚，有“一线天”，流传千古的“劈山救母”的传说就发生在这里，还有“山门迎客”、“仙女浴潭”、“九龙抱石”、“五老峰”、“千古河床”、“洗心潭”、“石中石”、“银川冰谷”、“惜水潭”、“哥泉涌流”等景观。满眼尽是赏心悦目的异石奇景。全年08:00-17:00。
（不建议坐）景区电瓶车终点在分叉处，行驶约800米，即使从门口外边算也不超过1km，每人￥10,可以讲价￥5。走着才5分钟的事。顺路上个厕所。电瓶车终点，门口两条路，一边去瀑布群，一边是一线天。我必然选择一线天了，顺着千年河床，一路攀爬，可以望小孤山，看千年古藤和亮点一线天，号称华北地区最大的一线天，确实挺长挺深，爬了半天山，可以顺便好好凉快一下！再往前走，就是小孤山了，游客止步的旁边，可以在这里小憩或是吃饭，就是正午有点晒。或是再往前走走，有个亭子，风景这班独好。亮点就是千古河床和一线天，山不高，爬着不怎么累，就是石头山有点硬，最好带个拐杖，保护关节。门口另一条路瀑布群，时间有限，没往里走，就在门口照了个像，据说也是人工放水瀑布。回到大门口先别出去，门口还有个铁索桥值得一去。
张坊古战道位于北京市房山区张坊镇张坊村，为北宋真宗年间修建的古战道（地道）。战道从地面纵深4米，青砖结构，宽2米，高度为2-3米，青砖墁地，侧边设有流水槽、盛水缸，墙壁有台灯，顶部有通气孔。地道两侧设有宽约2米的藏兵室，室内有土炕。古战道在地下四通八达，迂回曲折，通古镇四门城楼，初步探测为1500米，现已发现和修复的400多米。宋、辽对峙时期，由于古战道能战能守的优良军事性能，曾使幽州一代的辽军专心固守而不能南下。明代古战道的军事性能进一步得到发挥。明洪武年间，元朝贵族溃逃到蒙古漠北，但不时南下犯境，古战道成为明军抗击蒙古的军事堡垒。据房山县志记载：“县西南七十里，张坊街北楼三层门南向，高可数丈。下层空，其中甚暗，下有隧道向西北约二里通任家坟，俗传任为阁老。由下层楼上中层半途转折处有一井，相传其井中设有刀山剑树，颠而入，无生理。中塑碧元君像。上层可远眺，上中两层亦通地道。张坊不仅有古城、古镇楼，还有大辽天庆古塔，与拒马河铁锁崖、孙膑山腰相辉映，与云居寺、中山寺、黄姑坨、下寺唐塔、镇江迎塔、照塔等相沿成线，迎天下游人光临，共享博大精深的中华文明。1991年被发现，现在经过修整对外开放的有400多米长，地道内相对比较宽敞，夏天非常凉快，即使周末游人也不多，门票45元。
豆各庄塔位于北京市房山区青龙湖镇豆各庄村西，始建于明代。古塔塔坐西朝东，通高约15米，为八角形密檐砖塔。须弥座上端砌三层砖雕莲瓣，束腰八面砖雕轮、螺、伞、盖、花、罐、鱼、肠的八宝图像，由于风化严重，已看不真切。除正面开拱卷门外，其余各面为砖雕仿木门窗。这座古塔的一大特点是采用许多的莲花作为装饰：整个塔由座上的3层莲花托起，每两层檐中央又装饰上下对称的仰覆莲瓣，再用莲花封顶，十分精致美观。现在整座塔保存基本完整，时常有虔诚的信徒来此膜拜。全天开放，免费
南窖水峪村位于北京市西南80公里处的房山区南窖乡，距108国道8公里。
水峪村一角乡52公里，距国家石花洞地质公园银孤洞原区10公里，现有村民436户，1031口人。其中：居民141户。人口295人；村支部由5人组成；村委会由3人组成；经联社有3人组成；三套班子交叉任职，平均年龄48岁。全村党员57人，平均年龄61岁。2003年全村经济总收入1619万元，其中：集体收入29万元，自营收入1590万元，人均劳动所得3980元。全村耕地面积1714亩，其中：退耕还林面积1528亩，退耕果树以板栗、柿子为主。共植幼树45840株，原有成年果树19730株，其中：柿树8000株、核桃树11500株、板栗230株。另有林4380亩，其中：水泉背林还保持着原始形态，具有一定旅游开发价值。
水峪村为深山区村落，全村沿一条西北东南向的沟岩分布，地势为西南高东北低，平均海拔500——800米。村南建10万立方米水库一座，四季有水；水井三眼，水源充沛；自来水入街，供人畜饮用。环山建设引水管道4500米，引水库水浇灌幼树。村中自然保持良好。而尤为宝贵的是该村尚有600间、100余套明清时代的四合院民居坐落在该村东缓坡之上，目前保留得都比较完整。一条S型的青石砌成的古道贯穿全村，村落成圆形，面南朝北，依山而建，形成具有特色的建筑风格，其具代表性建筑有杨家大院、瓮门、娘娘庙等。
杨家大院，村民叫它“地主院”。位于水峪西山，始建于清朝乾隆年间，主体建设以北方风格为基准，石砌而成，格局为四进四出；门楼别致，蟠龙门岭，檐下石雕花卉簇拥，两座清朝风格的石鼓矗立两旁。瓮门指的是村内东翁桥的桥洞，其上雕有一块白石，石上有“宁水”二字，意在翁桥有拂水安洪之用。除此之外，该村还是北京市旅游局命名的民俗文化旅游村，远近闻名的“水峪中幡”、“大鼓会”就出于此地。今年，该村为发展旅游经济，投资50余万元，在村中摆放石碾128座，再现出山村古老的民俗文化。
北京郊区古村落着实不少，一般人脑子里都能出现“爨底下”村，或者因爸爸去哪儿火起来的清水村，但相比这两个逐渐商业化的村子，水峪村才是真的古村落，虽然有挂牌重新规划，但是完全没有商业化。2012年获得“北京最美丽的乡村”称号,同年又被纳入首批“中国传统古村落名录”，非常值得喜爱摄影和喜欢被拍的小姐姐打卡拍照。元素很多：古宅、古碾、石板、古树、木门、石砌墙…高速没有直达，大部分走京昆路，停车指南：村委会那里有停车场，比较宽敞，离景点不远路线安排：从村委会这里出发，一条小河将村子分为东侧和西侧，小河东侧的景点多些，有著名的石碾、石板人家饸饹面、拴马石、大楼台等等，一路小上坡儿。导航一定要搜水峪村民俗旅游村，因为有上水峪村和下水峪村，在南窖乡的这个才是可以游览的，游玩时间建议2~2.5小时
水峪村，村子形成于明朝初期，整座山村还遗有100多套保留完整、古朴沧桑的老四合院。入驻山村，清晨闻鸡鸣犬吠，鸟语花香。品完山里的农家饭，你可以到村子里古宅大院转转，赶上村民排练节目，你还可以站脚助威，欣赏一番。水峪村最大看点有三：古宅、古碾、古中幡。古村落给人的第一印象就是一个石头村，整个山村到处是石头。石板路、石板房、石碾子、石头垒成的院墙。在这石头村落里，不少已经没有烟火气的民居仍旧保留着。漫步在浸透着时光岁月的古宅中，人们仿佛穿越了时空隧道，置身于宁静、与世隔绝的古老年代。在村子的各个角落，都能看到不同年代的石碾子。村民们告诉我们，全村共有128盘石碾子，至今还能看到石碾子在上岗工作，碾压玉米。别看石碾子外表上长得一个模样，仔细端详，细微之处还真各不相同，每盘碾子所处的时代也不尽相同。耍中幡在这个古村落达到了极致。耍中幡原本是过去一项祈雨纳福的民间活动，水峪村村民们将这种活动逐渐演化成集体表演，代代相传，使之成为北京市非物质文化遗产，在村里每天都能看到村民排练表演。
万佛堂依山而建，房山区河北镇万佛堂村，北半壁店村口，有殿宇3座，为青砖发券无梁殿。该殿始建于唐朝，曾名“大历禅寺”，现称“大历万佛龙泉宝殿”，为明万历年间重建。殿内墙壁上有唐大历五年镶嵌的长23.08米，高2.47米、由31块汉白玉镌刻的“万菩萨法会图”巨幅浮雕，其人物神态各异，栩栩如生，是我国难得的一件唐代浮雕艺术珍品。万佛堂的下面是天然形成的溶洞——孔水洞。洞中有泉，水势汹涌，其源头深不可测，房山八景之一“孔水浮舟”便指此地。洞口有碑记，洞内岩壁有隋唐时期的刻经和石佛造像。1982年孔水洞一度干涸，清淤时出土7条小金龙，又为此洞增添了神秘色彩。万佛堂之下有著名的孔水洞，是发育在奥陶纪石灰岩地区的巨大溶洞，洞内有泉，水势汹涌。八角形塔身的四个正面砌出券门，南门可入塔心室。其馀三面是假门，塔外壁有浮雕菩萨、力士像。
