大西北行，一场蓄谋已久的自驾旅行，缘起于对河西走廊和莫高窟的迷恋，以及对传说中的G315的向往。
2021年7月，时间配合、旅伴合意，这场旅行便开始了。有人说：“读万卷书不如行万里路”。我说，万卷书可以慢慢读，万里路却要说走就走！
因为LAOWANG的执念，我们决定，先向北500公里，去看作为《国家地理》杂志封面的乌兰哈达火山群；然后，经内蒙古河套、宁夏平原，从武威 、张掖 进入青甘大环线；出敦煌后，沿G215到达青海茫崖 市；之后，正式进入G315，穿越柴达木盆地无人区；翻越3600米高的橡皮山后，到达青海湖 、西宁 ；再从西宁经兰州回到北京 。
让我们尽情地享受这8000公里的旅程吧！
晴，宜远行
清晨六点出发，沿着京藏高速一路向北。怀揣着出离钢筋水泥丛林的小兴奋，5个小时（420公里）似乎转眼而过。中午11点左右到达了目的地。
乌兰哈达火山群，位于内蒙古自治区乌兰察布市的察哈尔右翼后旗 ，是距离北京最近的火山，也是难得一见的草原火山。据说，该火山群最近一次的喷发是在大约一万年前。这是在蒙古高原南缘发现的唯一在全新世（Holocene）有过火山喷发的地区。在这个方圆60多公里的区域内，大大小小的数座火山肉眼可见，分别被标记为3、4、5、6、7、8…号。现在，连接各座火山之间的道路修得不错，所以驾车去看每一座火山都很方便。
我们先去了4号火山，山脚下就是游客中心和停车场。这座火山是黑色的，所以也被称作“黑脑包”。登上火山顶，如同随着星际迷航踏上了某个荒凉星球。远眺，周遭的火山群错落有致，彼此呼应。近看，小朋友们身穿白色宇航服拍照，津津有味，兴致勃勃。
离了4号火山，沿着道路向北不远就是3号火山（称作“北炼丹炉”）。路上遇到了一群可爱的咩咩拦在车头，笃悠悠地散着步……
3号火山设有步道，方便游人拾级而上。虽然累得气喘吁吁，终于还是爬到了山顶。登顶的一刹那，巨大无比的火山坑突兀而现，惊得人目瞪口呆。游客们三三两两地朝坑底走去，视线中的人形也渐渐变小。待他们走到圆圆的火山喷发口时，视线中的人影已模糊不清。环坑一周，呈倾斜状的沙石路并不好走。脚下不时出现崩塌的痕迹，火山的边缘薄得仿佛一触即溃，让人胆战心惊（看到小朋友们欢跑在上面，还是有些担心，最好安上护栏啊！）。
抬头远望，恬静的大草原如同一幅画卷展现在眼前。光天云影的变幻中, 火山包、草垫、孤树、羊群……或远或近，忽明忽暗。长长的绿皮火车如一根根火柴般，在绿茵上一字排开，缓缓地进入我们的视线，又在白云轻风中悄然远去。
离开了3号火山，顺着原路往回开，经过4号火山之后便到了5号火山（被称作“中炼丹炉”）。这座火山的外貌保存得最为完好。雪白的云朵仿佛就挂在曲线优美的火山梁上，不论远观近瞧,都非常的漂亮。但是，山上没有架设步道，所以就只能顺着“走的人多了”踏出的石子路向上攀登，爬上去是有相当难度的。抬头看看眼前的山，犹豫了一阵子，还是放弃了爬上去的企图。于是，就任LAOWANG自己去爬吧，和LILIA两人漫步山脚下，一样可以看听风看景（看我们在山下拍的照片，也不错嘛！）
就这样，沿着平整的道路穿行在一座座的火山之间。一个转弯，或青绿、或乌黑的庞然大物蓦地映入眼帘，卒不及防，震撼人心。正是这一群沉默无言的庞然大物，让今天的我们得以欣赏千万年前大自然的神迹。
心满意足地离开了火山群，沿着青藏高速继续前行，一路畅通无阻，到达了今天的目的地：呼和浩特 —青城，清爽宜人的城。
P.S.: 到了呼和浩特，忽然发现，自端午缠绵至今、 久治 不癒的湿疹竟然好了大半。这算是此次旅行的BONUS吧？！
今天的主要任务：赶路。
从 呼和浩特 出发，一路要经过包头、乌拉特前旗 ……右手边，近观大山；左手边，远眺黄河。在内蒙古河套平原上, 京藏高速几乎是沿着黄河的“几”字弯一路延伸。忽然间，远远地望见了黄河的“几”字拐弯处。此时，黄河于我们而言不再是地图上生硬的线条，而是栩栩如生的现实。
“天下黄河，唯富一套”，黄河“几”字弯的顶部就是巴彦淖尔市。为了能与黄河水更亲密的接触，我们从巴彦淖尔临河站下了高速，走金川大道，来到黄河湿地公园。然后就顺着X725沿黄公路，一路走走停停。郁郁葱葱的良田、一望无际的向日葵花海和黄河湿地上大片的红柳林从身旁一一掠过。
停车岸边，看一群群不知名的水鸟的闲起闲落，看泛动着金光的黄河水的波澜不惊，好不惬意！
当地政府已经开始修建沿岸的步道了，将来就不能再把车直接开到黄河岸边了吧。
今天，终于要进入河西走廊啦！
本来的计划是从银川向南，经宁夏吴忠、中卫、景泰县到达著名的乌鞘岭（ 河西走廊 的起点），然后再去门源县去看百里油菜花（也由此进入青甘大环线）。细查之后发现这一路实在太长，只好放弃，忍痛啊！最后，我们决定，从银川出发，走京藏高速-福银高速到中卫，然后，再走武定高速-连霍高速到武威市。
一早离开银川，沿着高速向南，经过吴忠市、青铜峡，二个多小时后便到了中卫。
中卫市，位于宁夏平原向黄土高原的过渡带。这里的地形地貌十分丰富：黄河自西向东横穿而过，形成了黄河冲击平原；而在黄河南岸与山区之间，有着大面积的台地和黄土丘陵；西北部，位于腾格里沙漠边缘的沙坡头—北靠沙漠、南临黄河，形成了集大漠、黄河、高山、绿洲于一体的风景区。据说，唐代大诗人王维就是在沙坡头的沙漠中写下了“大漠孤烟直，长河落日圆”的千古名句。然而，我们来到这里的目的并不是去沙坡头滑沙哟……
导航:北长滩村。从中卫下了高速，绕过沙坡头景区游客中心，我们就开始紧贴着黄河岸蜿蜒而行。高大笔直的白杨树伫守在水渠的两岸，黄河水在渠中静静地流淌。远处的山坡上，格桑花海在蓝天白云下闪耀着粉红色的光芒。站在山岗俯瞰，在曲折蜿转的黄河水的映衬下，一片绿洲显得格外地清新明艳。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
随着黄河水一路进了山，两边的风景也从平原绿洲变成了荒漠丘陵。忽然，前方出现了大大的路牌“转向66号公路”，于是，左转，向前—前面就是网红“66号公路”—我们此行的目的地。其实，这只是 中卫 山中的一条再普通不过的山路。有闲来无事者来此一游，发现这里与 美国 的66号公路有几分相似，故戏称其为 中国 的66号公路。当地政府则乐享其名，欣然笑纳，索性立牌为证，于是诞生了一条网红打卡路。据说，“五一”期间，这条路上停满了车呢！
循着这个不可能错过的路牌，我们走上了这条双车道的山路。随着地势的抬升，不见了绿树青草，只有褐色的梭梭草，零零星星地点缀在青褐色/绛红色的丘陵上。远远看过去，颇有几分传统国画中“披皴”的味道。此刻，仿佛只有我们一部车行驶在空旷无人的山路上，不由得让我们怀疑是不是走错了路？但其实只需一个转弯，眼前便出现了“U”型的、在丘陵中绵延起伏，直入到白云深处的山路。大大小小的车辆一字排列地停在路边，还有各色男女，站在路当中拗着造型！
这就是传说中的66号公路。好在今天人还不算多，运气不错哟，我们也加入到打卡的队伍中吧！
拗完造型就爬上路边的山包。头顶之上，白云如盖，仿佛触手可及。轻风浮动、白云漫卷，光影变换之中，光秃秃的丘陵山岗也有了灵性，平添了几分秀丽。在大朵的白云映衬下，站在山包之上的我们感觉不错吧！
说实话，这条网红路的景色超出了我们的想象。所以，在这里玩儿的时间有点长，一转眼已三点钟了。返回高速，向武威进发，心心念念的是，去天梯山石窟还来得及吗？一路紧赶慢赶，经过八步沙林厂时已经快六点了。看来，去天梯山的计划只能取消了！
顺便说一下八步沙林厂。就是在这里，以“六老汉”为首的三代造林人38年来造林38万亩，创造了又一个治沙造林的神化。无论何时何地，这种矢志不渝的努力总是令人感动的。因为，青山绿水并不是理所当然的存在。
晚上七点，终于到了武威。武威，一个在各种史书典籍中频频出现的名字。2000多年前，汉武帝派霍去病率大军北击匈奴，收复了河西走廊。之后，便在这里建立了河西四镇，武威便是其中之一，取彰显大汉帝国的“武功军威”之意。历史上，武威也称凉州、姑臧。
我们的河西走廊之旅从这里开始……
（未完待续）
