        在滇西北转了快半个月了，计划中最后一个站是东川红土地。
        昆明市东川区是昆明市最北边的一个区，隔金沙江与四川会东县相望。这个地区地下蕴藏铜矿资源。据史书记载，这里开采历史悠久从汉朝就有记录了，到了清末达到高峰。这里的铜和云南个旧市产的锡在古代就构成了铸币的主要原料。解放后，“一五”时期这里的铜矿也是国家重点建设项目之一。过去东川由于矿业生产的重要性是独立的地级市，1998年划归昆明市管辖撤市建区。正是因为这个地区土壤里含有铜、铁等矿物质元素，土壤呈砖红色，这又吸引来了大批旅游、摄影爱好者。政府也因势利导把最富特点的一个镇改名为红土地镇。
         东川红土地镇地处丘陵半山区，农业种植土地多开垦为梯田状，这就成为了这个景区最大的特点。各家各户种植的农作物不同，绿的小麦、白的白油菜（类似北方的芝麻，打籽榨油的），蚕豆开出小粉花，收割时间不同，已收割完毕的地块裸露出来红色土壤呈现出色彩斑斓。梯田的优美曲线就更增加了画面美感。站在山坡之上放眼望去就是一幅自然天成的画作。红土地游览区面积很大，方圆近百华里，是云南最集中、最典型、最具特色的红土地景观区。景区里分布有螺蛳田、锦绣园、乐谱凹、瓦房梁子、落霞沟、打马坎、七彩坡、多依树和千年老龙树等多处景点。瓦房梁子是拍日落的最好的地方，太阳从西面的群山上徐徐落下映照着山顶上一排排大风车。拍日出我觉得要在落霞沟。我原来也以为落霞沟应该是看日落的地方，结果到了地方才发现在落霞沟村对面的山坡上修了观景台正对着东方，日出时分可以把万缕霞光和梯田上的村落拍进一个画面。有云的早晨更适合拍延时。落霞沟有一家落霞居民宿客栈，就在观景台边上，自家也建了观景台。老板娘住宿登记，给客人做饭忙里忙外，拍出来的视频那也相当的不错（后面借用一下）。她家可以在携程上找到订房。在乐谱凹观景台旁边一块空地，有位白胡子老汉搬个小马扎坐在那里，头戴粘帽，身穿老羊皮袄，手里拿着长杆旱烟袋，还领着两只羊。这绝对是摄影的好题材，过往的车辆都会停下来拍上几张照片。老汉从不张嘴要钱。你说给他钱，人家不紧不慢地从怀里掏出张二维码，扫码缴费多少由己，十块八块不嫌少，五十一百不嫌多。在多依树景区附近的一座小山顶上孤零零生长着一棵冷杉，就是西方人做圣诞树的那种。枝繁叶茂，树冠巨大，造型极好。树旁标牌介绍这棵树的树龄已有千年，所以称为“千年老龙树”。最神奇的是，前几年这棵树死了，叶落枝枯，可三年之后又自然复活了。当地人奉为神灵，初一十五要上香。电影《无问东西》在此拍摄，剧组也在树下立了一个牌，文言文洋洋洒洒，中心意思是老树不需要上香，要的是清水浇灌。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
         东川红土地在花石头村、花沟村、落霞沟村等村子都有一些民宿客栈，住宿还是很方便的。不过想来创作的朋友最好还是尽早来。由于土地承包流转给一些农业公司经营，各地块种植的农作物趋于一致，色彩就不那么丰富多彩了。有些地块改种中药材，大面积建起了黑色尼龙网的防晒棚，也就看不见红土地了。有一个叫打马坎的地方，据说也是观日出的好地方，就是由于上述原因，现在没什么人去了。不过咱也不能为拍两张照片，耽误人家农民兄弟脱贫致富不是。到红土地旅游拍照，最好是请一位向导。观景点比较分散，有的在山坡上，有的在山沟里。即使自驾，你都不知道往哪儿导航。最好像我们这样包车。我们的司机兼导游叫李加荣，地地道道云南人，热情、厚道、对云南全境道路、景点、食宿情况极为熟悉。最值得称道的是他知道什么季节，在什么时间把你送到什么景区的什么位置是光线最好的摄影机位。您可以在携程网的《当地导游》里搜“文山导游”就能找到他。他也是位摄影爱好者，照片拍的相当好。这次还给我们提了很多指导意见。
        离开了东川红土地，我们踏上了返回昆明的路程。司机小李还特意带我们去武定县城吃了一顿这一带最有名的野山菌煲鸡汤。这个季节的野山菌已经不是新鲜的了，那也是特别的鲜美。人家说，在云南吃野山菌要有“三熟”，野蘑菇要在地里长熟，在锅里煮熟，吃过后去医院的路要熟，玩笑，玩笑。但是服务员把涮菌锅（鸡块和野山菌是锅底）端上来确实嘱咐了，开锅十分钟才可以吃，还上了个闹钟。您也许会说，你们就不能不吃。昆明有人开车一百多公里来这里吃这口。何况江苏人不是也吃河豚吗。
        由于疫情北京严格管控，登机前要两次查验北京健康绿码和48小时核酸阴性证明。回到昆明后，我们又多逗留了一天做核酸检测。在等核酸报告的时间，我们去了一趟滇池海埂大坝和大观楼公园观看红嘴鸥。那场面是相当壮观，成千上万只红嘴鸥是铺天盖水，时而在水面嬉戏，时而在天空翱翔，当有人喂食时又蜂拥而至。每年的十二月到来年的三月，大批的红嘴鸥来到这里，三月过后一夜之间又不知了去向。我注意到有的鸟腿上被绑上了电子追踪器，这大概是科研人员为跟踪的红嘴鸥飞行轨迹和到达的地方。大观楼上还悬挂着世界上最长的一副对联，上下各九十个字，总共一百八个字。既描写了云南风光，又回顾了历史长河，堪称天下奇闻。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
