由于平时出差较多，对于国内城市的旅游，本着能打公司秋风决不自己花钱的原则，总想趁着出差的时候去玩一下，尤其是那些近年来带上网红标签的地方，譬如成都、西安、重庆、长沙等大城市，想来总会有机会。有些确实如愿了，但是像成都、重庆这些西部热门城市，这么多年一直没能去出差。所以当上周被通知到重庆开会，虽然我还忙于整理国庆期间的照片和游记，也全然不恼，欣然启程。
周四周五两天的公干，周六返程，给自己留了半天的游玩时间，就订了傍晚五点的机票。查了一下酒店位置，在磁器口古镇旁边，不管怎样可以到古镇逛一逛了，起码不虚此行。
周三飞机落地重庆是晚上七点多，江北机场里市区不远，半个多小时就到达酒店，办好入住，早已饥肠辘辘，传说中的火锅、小面、冰粉等重庆美食更让人向往，赶紧出来觅食。酒店在沙坪坝一个新修的商业体内，叫沙磁巷，有很多饭店，但是不少都关门歇业，食客寥寥，跟传说中的重庆不夜城大相径庭。周围也没什么居民区，想着明天还有正事，就在路边一家小店随意吃了豆花和大肠煲，解决了晚饭。
周四下午的会议临时取消，突然有了半天加一晚上的闲暇，这惊喜有点措手不及，这么大段的时间去磁器口古镇觉得有些浪费，其他又没太明确的目标。下午两点多处理完工作，信步走到嘉陵江边，但见江水浑黄宽阔，视野所及就有两座大桥横跨，对岸楼房林立，这里的重庆更像是一座江城。
幸运的发现这里是旅游巴士的始发站，坐上T002，沿着嘉陵江南岸，晃晃悠悠的向市中心驶去，沿途的景观让我越来越新奇。对岸开始出现起伏的山，起初只是在楼房的背后，慢慢的侵入楼群中。高楼也越来越密，但全然无视地形的崎岖，无论山坡、还是山腰，依然拔地而起。江的这边，时不时有高架在头顶平行，也从一座座跨江大桥下穿过。马路的一侧临江，另一侧要么是山体，要么是依山的楼房，又或者看到更高山坡上的马路。
我饶有兴致的看着江景，绕过嘉陵江和长江交界的朝天门码头，行驶了一个多小时，旅游巴士到了终点站长江索道。这本是当地人日常过江的交通工具，如今已是4A级旅游景点了，虽然已过了国庆黄金周，但我混在游客的队伍里，还是排了半个小时才坐上缆车。坐在很多电影场景中出现的缆车里，慢慢飞过长江，看着大江两岸繁华的城市风貌，我已忘记了此行的目的，完全进入了游客的状态。坐缆车过江只要三分半钟，后来打车的时候听司机讲，每天九点半之前只对本地人开放，很多人还是习惯坐缆车过江后再转其他交通工具，避开拥堵的过江大桥。在长江南岸缆车站有个观景台，从南岸区看过来，整个渝中区的山坡已经被密密麻麻的高楼大厦覆盖，也根本不知道那些楼的地基都在哪里，山城名不虚传！
坐缆车回到渝中区新华路，看到一个路牌指向白象街，这也是有着历史典故的老街区，近些年因为《少年的你》、《隐秘的角落》等影视作品更成为了网红打卡地。走不到十分钟，看到路边的一个白象雕像，猜着就应该是这里了。随着起起伏伏的坡路和台阶进去，完全进入了当地重庆人的生活，狭窄的楼间小道，不知道通向哪一层楼的单元门洞，还有高高低低的临江平台。高楼大厦固然是都市繁华的象征，但是底层百姓居住空间，才是城市真正的特色所在，如北京的老胡同、上海的石库门、深圳的城中村，而重庆大概是在白象居这样的小区。这里有一条长而陡峭的台阶，一直能通道江边，很多电影在此取景，当时也有一个小剧组在此拍摄。白象居是一排一二十层高的破旧楼房，但都没有电梯，因为每隔几层楼，就会有一个出入口，连到外面的路面上，你以为爬了七八层楼，却还是另一个单元的一楼。在两栋居民楼间有一个连廊，能看到长江索道和跨江大桥，因为一些流量明星的剧照，现在也成了很多年轻人的打卡点。
白象居出来天已经黑了，听说洪崖洞的夜景很漂亮，跟着导航走过去，也就是步行二十多分钟的路程。这一路虽然地形起伏，但感觉还都在一个平面，并没有楼梯要爬，沿途非常热闹，终于感受到了重庆的人气。顺着人流走上千厮门嘉陵江大桥，回头看到灯火璀璨的洪崖洞，饶是见惯古镇的我，看到尤甚《千与千寻》里油屋夜景的场面，也被惊艳了。
不知道古代的洪崖洞是做什么用的，现如今的洪崖洞，是吊脚楼群、仿古商业街集聚的4A级景点，一共11层，一楼的出入口是马路，11楼的出入口也还是马路，中间的每一层楼也都感觉是在路面上。每层楼都有各自的主题，古玩城、夜市、美食街、工坊老街等等。我从上走到下，看的眼花缭乱，吃的满嘴流油。
洪崖洞的11层出来，离解放碑也不远了，走过去十分钟。路两旁都是仰着脖子都望不到顶的摩天大楼，也浑然不觉这其实是在山顶台地上。解放碑是纪念抗战胜利而建，现在是以碑为中心的一圈步行街，是重庆第一商圈，有重庆最高档的商场，也有重庆最密集的美女。我并没有看到太多的美女，倒是又发现了八一好吃街，被美食吸引，不顾刚在洪崖洞吃饱，又尝了一堆小吃，直到再也撑不下才悻悻归去，打车回到酒店，已经十点多了。
周五的会议就开的有些心不在焉了，熬到五点结束，又开启了旅游模式。虽然一个人出去吃正餐有些无奈，但是来了重庆怎能不吃一顿火锅？在附近搜到磁器口后街口碑最好的火锅店，点了正宗的全红锅底，让服务员推荐了最重庆的菜品：毛肚、鸭肠、腰片之类，重庆人好像更偏爱这些下水，也都是我爱吃的。戒备的尝了第一口，并没有想象中的辣，被长沙锤炼过的口味，到了重庆就显得波澜不惊了。不过重庆火锅虽然辣得不出众，但是胜在油重香浓，令人回味。
吃饱出来，从磁器口后街逛到磁器口古镇，满大街都是卖陈麻花和怪味胡豆的铺子，也有时兴的文创店和小咖啡馆，和其他地方的古镇大同小异。这里相对来说是比较偏僻的地方，又下起了小雨，人并不多，沿着古镇主街走到头有个迎龙门，就到嘉陵江边了。
坐下来刷朋友圈休息，正好有朋友在推荐重庆的足浴城如何魔幻，想起以前每个城市都有重庆富侨足浴，这也算是另一种重庆特色了。不过富侨足浴已经不景气了，现在火的是金色印象和康多巴巴，离这最近的在三峡广场附近，打车过去两三公里。三峡广场是沙坪坝商圈的中心，又一个步行街区，虽然比不得解放碑那里的喧嚣，在周末的晚上，也是人来人往。广场中心有巨大的雕塑，被五光十色的商场包围，还有峡谷曲江帆船的造景，营造出了三峡人家的氛围，颇有深意。
在三峡广场外围找到金色印象足浴城的时候是晚上九点半，说要等位一个小时，还算精准，差不多十点半带我进包房，要了个最大众的足浴项目。一位上了年纪的技师，虽是女流之辈，手下颇见功夫，她用吃奶的劲按着，我像受刑一般忍着，彼此龇牙咧嘴，这足浴按摩，堪比一场柔术赛事。不过按的时候虽然酸痛，结束后一身轻松，疲乏顿消。并且来此足浴城也是醉翁之意不在酒，二三十道甜品小吃饮料主食全部免费供应，我从进包间到按摩完，点了七八样，这一百多块钱的足浴套餐费，应该是吃出本来了。出来的时候已经是午夜一点了，大厅还有不少人在排队，重庆人的夜生活，也许刚刚开始。
周六没舍得睡懒觉，九点起来，按原计划再逛磁器口古镇。这天下了很大的雨，嘉陵江上雨雾濛濛，从江边的牌楼进入，走不远有一条小巷，拐进去几步就见到宝轮寺，相传明朝建文帝被篡位后曾在寺内躲藏了好几年，因此也叫龙隐寺。寺内十分清净，除我之外再无别的游客，也没见多少僧人，但香烟缭绕，真有一种佛门净地的感觉。转了一圈出来，在古镇的大街小巷游走，跟昨晚夜游所见差不多，白天的古镇在雨中有了“青砖伴瓦漆，屋檐洒雨滴，河童撑杆摆长舟渡古稀”的歌中意境。穿过古镇又来到磁器口后街，邂逅一家重庆记忆博物馆，小小的展厅了陈列重庆发展的一些物件和历史，应该能唤起很多老重庆的记忆。
不知不觉在古镇逛了两个多小时，赶回酒店在十二点前退了房，打车到李子坝，这里有座穿楼而过的轻轨站，成了新晋网红打卡地，甚至在马路对面修了个观景台。很多人仰头等着一趟趟列车进出，拍照留念，我也不例外。不过这栋楼并不是民宅，是座实实在在的轻轨站，那么多楼层，只是从路面爬到月台的楼梯通道，里面甚至都没什么商铺。我也不记得爬了几层楼，坐上了2号线轻轨，相对于前天坐的旅游巴士，轻轨上从更高的角度欣赏了嘉陵江对岸的景观，渝北区群楼沿着江岸和山体连绵不绝，隔不多远就有一座大桥飞架两岸，虽然来自长江之边的南京，但对这里山、江、城一体的城市风景，还是觉得新鲜不已。
坐到2号线底站较场口，从11号出口出来就是十八梯，这是重庆比较有名的一处老城区，相传有七街六巷，现在照着古街风貌，打造成娱乐美食文创等一体的休闲景观区，相当于山地版的南京老门东。我沿着阶梯从上往下闲逛，在灯红酒绿的商铺间，不经意会看到“佛崖夕照”、“古井春风”等所谓的景点。找了家面馆吃了鸳鸯面和小酥肉，下了不知道几个十八步台阶，走出来已经快三点了。
仗着重庆机场离市区很近，我还不甘心就此回去，又打车去不远处的朝天门广场，这里是嘉陵江和长江的交汇处，也是重庆最有历史和代表性的地标。朝天门广场围挡了一半范围在施工，还好不影响看三岸江景：重庆大剧院，来福士广场，长江大桥，嘉陵江大桥，还有鳞次栉比的摩天大楼都环绕在周围；脚下的江岸边是一个接一个的码头，停泊着大大小小的游轮、渡船；嘉陵江和长江奔腾汇聚，又向远方延伸，消失在天际。我静静的站在广场边缘，迎着江风和细雨，重庆的过去、现在、未来，仿佛都在此刻凝聚，只是我没有再多的时间发呆了，我的航班还有一个半小时就要起飞了。
出差重庆三天，我把公干之余的时间用到了极致，两个半天加晚上跑了9个地方，其中包括三个4A级景点，两个商圈步行街和两个热门网红地，这座传说中的魔幻城市，终于有了自己的亲身体验。在这里，你不知道自己走在路面上还是在桥面上，不知道楼梯爬到了十楼还是一楼，不知道山上盖的楼多还是长的树多，不知道导航上曲折迂回的轨迹只是几步楼梯的距离。这几天一直阴雨，没见过一分钟太阳，这是作为雾都的日常，密集的居民楼大多数户型也不朝阳，城市里没有一辆自行车，每天几百个阶梯的攀爬是出行的标配，因此重庆并不是个宜居的城市。但是永远红火的火锅店，繁华热闹的步行街，通宵达旦的各种休闲，重庆又是生活最安逸舒适的城市之一。
当我在飞机上回味这几天的体验，期待着何时再游重庆的时候，已全然忘了我只是出了趟差而已。
 
