经过两天激烈的水上角逐，2021年全国滑水俱乐部巡回赛在博鳌收官，各项组别的冠军出炉。北京爱上水俱乐部负责人赵启明说，比赛不仅举办得非常成功，让更多人体验到了滑水的乐趣，还欣赏到了国内顶尖选手的表演。
作为2021年全国滑水运动的A级赛事，2021年全国滑水俱乐部巡回赛亮点不少。比赛吸引了近300名业余发烧友参加，还有近100名高水平的专业滑水选手参加。参赛专业运动员分别来自北京爱上水、尾波中国、九级浪、正手浪、夏日冲浪、安徽真浪、逸景冲浪、琼海市冲浪板运动协会和江西陆海空等国内顶级专业滑水俱乐部。
最终，正手浪队的杨海健获得男子尾波冲浪Skim业余组冠军，杭州浪瘾俱乐部的岳翰夺得男子尾波冲浪Surf公开组冠军，海南竞技体育俱乐部张东云获得女子尾波滑水业余组冠军，正手浪队的王凯群赢得女子尾波滑水Surf公开组冠军，天津天海风俱乐部的张桐桐获得女子尾波公开组冠军，浪族尾波俱乐部的庄天才获得男子尾波冲浪Skim公开组冠军，天津酷动尾波俱乐部的屈爽获得了男子尾波业余组第一名，杭州浪瘾俱乐部的金太阳获得了男子尾波公开组冠军。
目前，国内有近3万名滑水爱好者。琼海市旅文局相关负责人透露，琼海有意在博鳌打造滑水基地，希望通过全国滑水俱乐部巡回赛的举办，吸引国内滑水爱好者来博鳌滑水，并带动琼海旅游、水上运动和民宿产业的融合发展。
