2021年5月比利时返回北京攻略
4月29日：我和爱人提前1周约好在比利时说中文的孙海霞家庭医生,早上9点抽血和测鼻拭子。
4月30日：一早收到了实验室的核酸双检测报告，上传核酸报告，大使馆发健康码。
5月1日：乘坐海航HU491。机场checkin，根据海航提醒在柜台扫二维码，在线填写海关码，注意座位号添准确，避免在中国入境时重填。手机截屏海关码，入境时用。
我们的航班有80个意大利中转的旅客，20个比利时旅客，海航为防止感染，将意大利旅客放在后机舱，将比利时旅客放在前机舱，比利时旅客前后左右都没有人。
登机后，飞机上准备一顿饭，内有各种饼干、蛋、面包等。大家没有必要穿防护服，带好口罩即可，如果周围人少时，吃饭喝水都可以，看两部电影或睡一觉，时间就过去了。
5月2日：飞机一早落地西安，进入封闭管理环节。根据每个工作人员的不同要求，填表签字、出示海关码、出示健康码和核酸报告、领取试管、进行核酸检测（咽拭子和鼻拭子，不需要抽血）。进入体温测量通到后，向申报人员索要申报卡，自己留一张，海关收走一张备案。通关入境后，有工作人员提示用微信购买大巴车票，之后来到休息大厅等待约1个小时，会有几辆大巴车来接此航班上的所有旅客。需要提醒的是托运行李多的朋友注意大巴来了后就开始排队上车，因为托运行李会堆放在大巴车一旁的空地上，最后上车的旅客会因大巴车底行李满仓而只能将行李扛到车箱内，我们这次行李很多，好在工作人员和车内乘客帮忙。
酒店是在飞机起飞后确定，整班飞机旅客都会被安排至同一酒店，环境好不好看运气。我们住的是桃源假日酒店，车辆经过50分钟行使后到达隔离酒店，工作人员热心的帮我们把箱子运到了房门外，并把我和爱人安排到了相邻的房间。
酒店入住环境不错，牙膏牙刷拖鞋手纸数量充足，烧水壶、茶叶、小冰箱都有。酒店不能寄出快递，但可以接收快递（不接收食品类）。房费310人民币，餐费100人民币，如果自己额外花钱点餐，从凉皮到鲍鱼都有。电视100多个台，、wifi信号不错。空调很好，夏天从比利时带巧克力的朋友不用担心巧克力化掉。
工作人员每天过来送三次餐，测2次体温，其他时间不会打扰。
5月3日-11日：隔离的前一周基本属于适应阶段，有新鲜感。一周之后时差已适应，会有些无聊，可以做运动，看书、看电视，时间过的很快。隔离一周后会由一次鼻拭子检测。饭店伙食很好，每周不重样，可以吃到陕西各种特色，wifi刚入住时很好，后来晚上速度慢，可能大家都在下载。夫妻住对门的可在不见面的情况下把物品放在门口交换。
5月12日：对于隔离14天后是返京还是继续在西安7天，在此重点说明下：5月份北京的隔离政策是14天集中隔离+7天居家或集中隔离，西安的最新隔离政策是14天集中隔离+14天居家隔离（无集中隔离选项），防疫措施为点对点对接。因为我们没有西安的家庭地址，无法对接西安的的居家隔离，按要求只能对接北京社区的居家或集中隔离。在一圈询问后，酒店防疫专班告知届时他们会直接将我们的资料发至北京，送走我们到机场后他们撤离，北京会由街道派人到北京机场接我们并负责后续。我为保险起见，还是直接电话联系了我们的社区（hxyy社区），告诉预计5月16号到京，社区告知保持开机，后期会联系我们。
所以每个省市每个时间的隔离政策是不一样，目前北京后7天是居家或集中隔离，西安后14天是只能居家隔离（无集中隔离选项）。如果西安后期调整为14+7天健康监测，则后七天可以在西安自行寻找酒店旅游（食宿自费或单位报销），如果西安调整为14+7天居家或集中隔离,则后7天可以送临潼疗养院隔离。目的地和入境地隔离政策不同，隔离的衔接措施也不同，隔离措施由每个省市的防疫部门自行制定，国家联防办协调，国家措施>省市措施>单位措施。入境地和目的地的防疫政策，是根据该地区现有的病例随时进行调整，5月份西安的隔离政策严格于北京的隔离政策。在此给大家一个参考，如果你的入境地是西安14+14,目的地是北京14+7,老家是上海深圳苏州山东14+0，那在西安隔离14天后，上海深圳苏州山东自由活动7天后返京为上策。
5月13日：酒店微信告知我们5月16号早上6：45解除隔离，建议我们预订隔离解除3小时之后航班，我给海航95339打电话预定了10：30起飞的航班，行李重量不变，且30天内有一次免费改签的机会。结果下午酒店微信告知因疫情原因需要提前2小时到机场，10：30航班时间来不及，我只好改签成了14：30起飞的航班（酒店的通知有错误，大家预订解除隔离后4.5小时的航班为宜）。下午社区主动联系了我，详细记录了所有信息，告知因周末临近，须周五前将所有信息上报街道，以便无缝衔接。
5月14-15日：上午测了核酸，酒店告知半夜出结果，并且与我们开始核实明天解除隔离后的发车时间，给大家酒店住宿发票。
5月16日：早上6：47分，如果酒店没有打电话，证明大家可以解除隔离，可以和家人见面了。我们是10：45去机场，按时下了电梯，领取了解除隔离书和核酸监测报告及发票。酒店大厅依旧戒备森严，所有工作人员全身防疫。机场专车将我们送到机场，有专人一路带我们托运行李并至登机口，到达登机口后，我们就和正常旅客没有任何区别了，买东西、吃东西、登机、下飞机、取行李。快出t2机场时，大家要严格遵守不满21天须集中隔离7天的规定，在机场的出口区找几位全身防疫工作人员，找他们登记自己的信息，之后在等待区开始等待社区车辆，我们因为提前联系了社区，所以社区防疫人员和车辆已经到了，不过因为我们箱子多，车辆运了两次，好在朝阳隔离酒店就在酒店旁，车辆往返20分钟。入住朝阳区机场旁的格林豪泰酒店，快捷酒店也就2星到3星的水平，条件确实一般，不过免费居住不花钱，夫妻也可以住在一起。酒店人员也是全身防疫。晚上8点入住成功，开始和爱人最后7天隔离生活。
