1982年9月6日早上6点我到了北京站，这是我第一次来到北京，当时的心情是非常激动的，算来已经是四十个年头了，对北京非常有感情，读书的几年里，将北京城转了个遍，当时的北京并不大，西直门外就是庄稼地，曾经从建国门步行到阜成门，也从北京钢院步行到平安里，还从天安门步行到平安里也是经常的事情，曾经骑自行车在宣武门、广安门的胡同里转悠。当时的天安门广场广场也不是现在的样子，连地上铺的砖都是有年代的，用现在的眼光看就是有些破旧。
当年去得最多的地方是天安门广场、颐和园、故宫、天坛、纪念堂、中国革命历史纪念馆（现在的国家博物馆）、中山公园、劳动人民文化宫、军事博物馆、香山公园、人民大会堂等，不过我觉得最难得的是当年去中南海划船游览，现在已经是不可能的事情了。非常惋惜的是当年留下的照片不多，不像现在手机照相一张接一张。
过年了也要出来走走，很多时候还想到曾经去过的地方看看，本想去颐和园、天坛，可是没有约上票。
初三的天气不好，天还下着蒙蒙细雨，雾气腾腾，乘地铁到西单。当年常来西单，主要是去西单百货商场买东西，我的第一台录音机就是在这里买的，花了140元，当时是很贵的。西单的街道和建筑彻底变了，当然不仅是西单，还有王府井、前门大街、大栅栏等也就是整个北京城都发生了巨变，很多地方除了名字外，基本上都与以前没有关系了。
沿着长安街向天安门走，现在的安检很严，当年在这里随便走，如今却是天壤之别，经过安检，路过了新华门，再安检进入天安门广场，今天广场上人不多，很久没有见到广场上人稀少的情景了，毛主席纪念堂也在开放，参观的人也不多。看到广场绿化带铺着木趣，还是很实用的，效果也不错。
过了广场到了前门西大街，中午要去老舍茶馆听相声，过节了开心放松一下。相声是北京曲艺团的一些青年演员表演的，孙国松的快板书绕口令，还有四段相声，第一段相声是王政张天雷表演的，觉得王政北京话口音太重，表演的时候有些口齿不清，大轴是郭天翼刘星，说的还不错。其他的是孙中秋和张硕，李涵和迟永志的相声，场中气氛不是特别热烈，不过也笑声不断，过年图的一个开心。节目一共一个半小时，我们的票价是120元，是最便宜的。
听完相声，路过新修建的北京坊来到大栅栏。大栅栏游人比较多，想看看三庆园和广德楼还没有演出的消息，结果没有任何告示，没有停留就乘5路公交回家。
初四晴空万里、天和日丽、蓝天白云，计划到恭王府看看，由于八十年代这里还没有开放，我没有来过，今天来看看。门票40元，网上购票，直接刷身份证进去。恭王府复建的建筑，我认为缺少以前砖木结构的美，不是太喜欢，花园的景色相当不错，有假山、有水、有湖、有竹子、有亭台、有楼阁，我更喜欢这里奇形怪状的石头，因为能给人无尽的想象，心中想着什么就看着像什么，我在这里转了四十五分钟，总体上觉得很不错。
离开恭王府，走到后海什刹海岸边。后海的风景很不错，尽管湖面没有开放，游人依然不少。本想去参观宋庆龄故居，到了之后才知道今天没有开放，到24号又来参观了宋庆龄故居，景色很不错。因此骑单车到了老舍故居。
老舍是伟大的作家，他的作品乡土气息非常浓，我看过他一些小说，喜欢《四世同堂》、《骆驼祥子》、《牛天赐传》、《正红旗下》等，我最早看他的作品是《龙须沟》，今天来这里看看，也是对这位伟大作家的怀念。
离开老舍故居，步行穿过了王府井大街，这里过年的气氛很浓，看到有拉洋片的，不知道是否还有人喜欢这古老的艺术，吹糖人的一个糖人35元。乘地铁1号线回家。
初五刮起了大风，由于买了长安大戏院下午的戏票，还是想早点出门转转。
乘地铁到了前门，经过安检，来到了东交民巷。
东交民巷是北京现在最长的胡同，长1550米，这里曾经是旧中国的使馆区，从1840年起尤其是《辛丑条约》之后，英国、法国、美国、俄国、日本、德国、比利时等国在这里设立使馆，这里是旧中国屈辱史的见证，1949年解放军进入北平时，毛主席就安排解放军一定要经过东交民巷，以此表达中国人民对外国侵略者的轻蔑，同时也表达了将一切外国强盗驱逐出去的决心。
如今这里还存留一些旧址如六国饭店、比利时使馆、法国使馆、法国邮局、花旗银行北京支行、日本正金银行北京分行、法国教堂等。
离开东交民巷，来到了东单公园。东单公园建于1955年，文学家郭沫若为公园题写了名字，公园里有个工农兵的雕塑，在这里有位约三十岁左右的年青人，问我雕塑上的三个人是谁，我做了解释，说不清楚是不是我们的教育出现了问题。
公园里的假山很不错，山上树木茂密，建有一座六角重檐琉璃瓦亭，山路弯弯，曲径通幽。总体上公园不大，倒也精致。
到了东单，找地方吃了午饭。先到东堂子胡同75号蔡元培故居前拍了几张照片，1917～1920年蔡元培在此居住，蔡元培是近代伟大教育家、革命家、政治家，曾经担任北京大学的校长。
拍照后，沿着外交部街向东走，路过协和医院别墅区进去看了看，这里的环境即便是现在看起来依然很不错。
再向前看到了迎宾馆的大门，孙中山曾经在这里下榻，解放后外交部也在这里办公。
最后来到了长安大戏院，长安大戏院原址在西单路口，八十年代我在那里看过戏。
如今的长安大戏院非常气派，富丽堂皇，里面的设施很好。
今天下午14点北京京剧院青年团演出京剧《游龙戏凤》和《高亮赶水》。《游龙戏凤》（张凯饰正德皇帝，朱虹饰李凤姐）唱的不错。今天我重点想看《高亮赶水》（詹磊饰高亮，曹阳阳饰驼背老汉，梁军委饰老婆婆，李扬饰龙王，孙世民饰龙母，王宁饰刘伯温），这是一处比较冷的戏，编剧是翁偶虹，主要内容是明朝刘伯温监管修建北京城，黑龙潭龙王趁机捣乱，变成驼背老汉与龙母变的老婆婆将城里所有井的水吸干，刘伯温派高亮追赶驼背老汉抢夺水篓，蒌破后发大水，波涛汹涌，经过一番搏斗，水源夺回，百姓得救，龙王抓走高亮，老百姓修建“高亮桥”纪念高亮。戏里武打较多，演员表现都比较好。
买票时选了比较好的座位，票价480元。戏演了2个半小时，总体上还是很满意的。
看完戏就该回家了，在建国门乘2号线地铁回家。
初六计划去北海公园和石景山公园拍点照片。这里是我去了很多次的地方，虽然有点风，天气还可以，蓝天之下利于拍照，午饭后乘地铁先到北海公园和团城拍些照片，记得1982年来北海公园时，这里的包子味道很好，当时是国营流动车卖的，1元1斤，每次买3两，国营食堂解散后再也没有见到。今天在北海最大的收获是在新开放的画舫斋和濠濮间拍了一些照片。
离开团城来到故宫的角楼拍几张照片，很多人来这里拍日落的阳光，尽管还有一个多小时才到日落时间，已经有众多的摄影爱好者在这里抢占最佳位置。
从角楼到神武门，然后进了景山公园，主要是拍几张照片，这里已经来过很多次了，计划等到花开的时候再来。
从景山公园出来，步行到西华门，在这里乘5路公交回家。
作者：大宋万军作于2021年2月17日
