潍坊古称潍州、潍县，别称鸢都，是山东省辖地级市，它位于山东半岛西部，东与青岛、烟台两市连接，西邻淄博、东营两市，南连临沂、日照两市，北濒渤海莱州湾。
潍坊地貌南高北低，形成若干台阶，南部一般为海拔500米以下、崎岖不平的低山丘陵；北部为海拔200米以下、起伏较小的平原滩地。潍坊属北温带季风区，夏季高温多雨，冬季寒冷干燥，季风特征显著，冬夏季风交替控制。
    让人们最初了解潍坊的莫过于潍坊风筝节了，它是我国最早冠以“国际”并被国际社会承认的大型地方节会，从1984年开始，每年都在潍坊举办一次，吸引来自世界各地的风筝爱好者参加。
我们2021年5月5日由中午烟台前往潍坊；下午参观潍坊风筝博物馆、风筝广场、潍坊艺术中心建筑群；5月6日由潍坊到青州，参观青州古城、衡王府牌坊、青州博物馆、云门山；5月7日游览仰天山景区；5月8日由潍坊前往滨州。
本节是潍坊游记的下半部分，主要内容有青州古城、青州博物馆、青州衡王府牌坊等。
我们中国古时也称九州大地，青州就是古九州之一，青州是一座历史悠久的古城，人文艺术积淀深厚，地域文化特色鲜明，早在七千多年前，就有人类在此繁衍生息。青州地处交通要冲，地理位置十分重要，“右有山河之固，左有负海之饶”，东扼半岛，南控沂蒙，北望渤海，为历代军事重地。这里曾经是鲜卑人慕容德建立的南燕国的国都，是山东历史上唯一一个曾经作为国都的城市，虽然时间仅有12年。
青州古城是一座保存完好的古城，城内有120多条明清时期就已存在的古街巷，如昭德古街、偶园街、卫街、东门大街、北门大街、参将府街等，光其名称就延续了数百年；有许多署衙建筑、私家园林及众多传统民居；古城城墙建于明洪武三年，城墙高12米，厚6米；古街上的牌坊也是它的一大特色，既有丰富的人文内涵，也是一类建筑景观。现存的古街巷布局清晰，空间分布完整，较为完好地保留了古城传统风貌。
阜财门是青州古城的南大门，始建于北魏时期，初为土城墙。明代改为砖墙台上门楼的结构，面阔五间，进深一间，二层重檐带周围廊歇山式砖木结构建筑，长45.2米，宽24米，城台与城门楼总高26.42米，体量庞大，造型优美，庄重大气，是青州古城的地标性建筑。
偶园街长约1.4公里，是青州古城内南北向的主要街道之一，街道两旁商铺鳞次栉比，不过来往游客却是三三两两，还有古民居散布其间。
几座著名的牌坊就位于偶园街上，最著名的是“海岱都会”坊，古代青州地处海岱之间，长期作为山东地区政治、经济、文化、军事中心，被誉为“三齐重镇，海岱都会”。这座牌坊为四柱三门式石牌坊，高度9.4米，宽14.4米。
“尚书里坊”始建于明嘉靖年间，是为表彰青州人石茂华而立，石茂华青州府人，明嘉靖二十三年进士，官至兵部尚书、三边总督，文治武功，政绩卓著。该坊四柱三门式石牌坊，宽度13.8米，高度11.48米。
“一门科第”坊是为褒奖青州冯氏家族而立。冯氏家族是青州著名的科第望族，连续四代人中有进士6人、举人3人，以“祖孙四代皆进士”传为佳话。牌坊为四柱三门式石牌坊，高11.8米、长13.52米、底宽2.1米。顶额有“圣旨”两个金字。
“大学士”坊始建于明嘉靖二十二年，为表彰翟銮而立。翟銮青州府诸城县人，以锦衣卫籍举明弘治十八年（1505）进士，官至谨身殿大学士。“大学士”坊为四柱三门式，总宽度15.94米，总高度12.65米。
“柱国坊”是为表彰大学士刘珝而立。刘珝，青州人，明正统十三年进士，官至户部尚书兼谨身殿大学士，有“柱国”文勋封号。“柱国坊”为四柱三门式石牌坊，宽度12.78米，高度12.74米，始建于明弘治年间。
“太保”坊始建于明万历年间，是为表彰青州人邢玠而立。邢玠，明隆庆五年成进士，官至特进光禄大夫、柱国、少保兼太子太保、兵部尚书、参赞机务，逝世后赠太保。太保坊为四柱三门式石牌坊建筑。
过了“太保”坊，与偶园街垂直的街道是范公亭西路，偶园街到这里就结束了，不过范公亭西路以北，仍是古城的一部分，北边这条街道叫北门大街，走进街口不远，有一座“北门里”坊，此坊为北门大街的标志性建筑，此坊为二柱三门石牌楼，高9.9米，宽10.2米，主跨宽6.0米。
北门大街比偶园街狭窄一些，也清净不少，往这边走的目的是要去看万年桥。
青州万年桥位于北门大街北端的南阳河上，为明代石拱桥，始建于明万历二十二年（公元1594年），长86米，宽9.4米，高8米，由青石砌筑而成7孔拱桥。
在偶园街中段东侧有著名的偶园，偶园也称“冯家花园”，就是“一门科第”坊褒奖的冯氏家族的私家花园。康熙二十一年，七十四岁的冯溥告老还乡，就住在偶园北面的冯氏宅第内。冯溥，清顺治三年（1646）进士，初授编修，后擢吏部侍郎，刑部尚书，拜文华殿大学士，因其在京城住所有万柳园，取“无独有偶”之意命名“偶园”。
偶园的规模不大，亭阁分布其间，怪石嶙峋，曲径通幽，别有一番情趣。
“石景园”是偶园中一个独立的院落，院中的“佳山堂”是冯溥待客和写作的场所。冯溥不仅在治理国家方面有很多作为，在文坛上也有很大贡献，他告老还乡后在偶园生活了十年，创作了《佳山堂集》等优秀文集。
偶园里有不少形状各异的石头，尤以“福、寿、康、宁”四大奇石为最。在这四块石头中“康”石和“寿”石最高，都约3.7米，“福”石和“宁”石高度其次，约2.4米。四块石头的形状颇似繁体字“福夀康寕”，十分罕见。
在阜财门东侧的城墙脚下，有两座古代名人博物馆值得去看看，一座是欧阳修纪念馆，另一座是李成纪念馆。
欧阳修是一位历史上非常著名的人物，北宋政治家、文学家，现代人多通过欧阳修的《醉翁亭记》认识他的，一句“醉翁之意不在酒，在乎山水之间也”，说出了多少人的感受。当然欧阳修不但是一位杰出的文学家，按照现在的话讲，他还是一位优秀的官员。要知道他做过什么官，为民做过什么实事，就到纪念馆里看看吧。
李成，可能我们普通老百姓不太熟，他是五代宋初的著名画家，与董源、范宽并称“北宋三大家”，他擅于山水画，喜欢画郊野平远旷阔的风景，画法简练，气象萧疏，对于山水画的发展有着重大影响。
在古城的东北角树立着一座楼阁，这是魁星楼，又称文昌阁，原来是青州古城东南的角楼，宋代始建，明清重修时改为两层阁楼建筑，命名为魁星楼（文昌阁），成为古时读书人祈求在科举中榜上有名的地方。魁星楼面阔三间，进深一间，二层重檐带周围廊歇山式建筑，城台长27.78米，宽15.4米，阁楼坐落在高12.8米的城台上，城台与楼总高24.22米，高大宏伟、造型优美。
魁星楼旁边有一座道教建筑——三官庙，初建于宋元年间，内附设团圆阁、戏楼等建筑，是一座典型的道教佛教相结合的庙宇。供奉三官（天、地、水三官），和佛教的观音菩萨。
在偶园街道两旁，除了府衙、商铺、民居外，还有两座教堂，让人感到古青州的包容与和谐。
还有个小众景点：青州衡王府牌坊。衡王是明宪宗朱见深的第五子朱祐楎，弘治十二年（公元1499年）就藩青州。朱祐楎在青州修建了一座富丽堂皇的王府，建筑宏大，装饰豪华，俨然北京皇宫的缩小版。在古典名著《红楼梦》、《聊斋志异》中都出现过他的鼎鼎大名。随着明朝的灭亡，衡王府早已荡然无存。所幸王府前的牌坊得以保留下来，彷佛无声地诉说着王府曾经的兴旺。
衡王府牌坊现在位于潍坊护理职业学校（益都校区）的校园内，靠玲珑山南路侧，牌坊对着衡王府的“午朝门”，是文武百官叩见衡王出入大门外甬道上的牌坊，坐北朝南，刻工精细。该牌坊建成于嘉靖年间，分南北两坊，建筑风格相同，形式完全一样，为4柱3门式石牌坊，宽11.5米，进深2.78米，高7.25米。两座石坊的间距为43.5米。
————本节完————
