2021北京自驾新疆：帕米尔高原
      这里所说的帕米尔高原主要是指由喀什去往塔什库尔干县沿途，以及塔什库尔干县内的景点。包括经常提到的白沙山-白沙湖、喀拉库勒湖、慕士塔格峰、塔合曼湿地观景台、红旗拉甫以及盘龙古道，还有中巴友谊路等等。
      另外，此次还体验了几个不常听说的景点，比如瓦恰乡大龙池、金草滩和石头城。其他与胡杨有关的景点全部放弃了。
      因为此文涉及喀什，特别要提一下喀什的防疫是全新疆最严的，没有之一！进入喀什要做一次核酸、进入喀什的酒店还要在酒店再做一次核酸。所以从16日阿克苏来喀什，然后17日由喀什去塔县，18日再塔县由回到喀什，3天做了5次核酸。虽然有点麻烦，但安全感极强！
                                                                      到这边别忘了办边境证！
2021年9月17日，晴。
早上9点出发，刚一进入塔县，就赶上道路管制，整整耽误一小时。
放行后，继续前进。
此次行程见上图，景点都在紫色和绿色线路上。
紫色线路上按顺序是：1-白沙山-白沙湖、2-喀拉库勒湖和慕士塔格峰、4-石头城和金草滩。
绿色线路上是：5-红旗拉甫口岸、6-瓦恰乡盘龙古道、7-瓦恰乡大龙池。
两色线交界处是：3-塔合曼湿地观景台
实际顺序是：喀什---1-2-3-4-5-6-7-3-2-1---喀什，
也就是说1、2、3这三个景点都走过两遍。原因是：曾计划盘龙古道后走塔莎古道去东北方向的莎车，怎奈塔莎古倒也封闭了，没办法，只能这样走了。
13：00到达第一个景点：白沙山-白沙湖（门票40元/人，退休军人免票。）
这里的实景比照片好看!感觉很魔幻，建议来看看，值得！
14：37到达第二个景点：喀拉库勒湖和慕士塔格峰（门票45元/人，退休军人免票。）
      慕士塔格峰在这一片都能看到，是每一个景点的背景。最贴近的应该是冰川公园，但公园不开放。远处还有公格尔九别峰和公格尔峰。
远处的雪山就是慕士塔格峰，近处这个湖就是喀拉库勒湖。
下面有几张途中拍的慕士塔格峰。
下面几张的背景雪山就是公格尔峰和公格尔九别峰。
这里的最大问题是飞虫太、太、太多！！！紧围着你，轰也轰不走！很影响游玩感受。
此外，天气太暖和，慕士塔格冰川公园已经不开放了！
17：00到达第三个景点：塔合曼湿地观景台
这里就是路边修的一个观景台，或许我们来得不是时候，景色一般，顺路看看而已（免费）。
17：50到达酒店。
这里的酒店都在这一片，餐馆也都在这里。食宿区域面积不大，但一路之隔的公共停车场巨大（与景区公用），酒店的客人也都要把车停在这个停车场，还有房车营地。
      因为酒店就在景区大门附近，放下行李后就去了第四组景点：石头城和金草滩。（门票65元/人，退休军人免票。摆渡车票25元/人。）
先来看看石头城。
喜欢古迹的可以看一看（面积不大），没兴趣的可以直接到金草滩。
如果坐车直接进到金草滩，就是下面这个地方。
我们是从石头城直接下到金草滩，就是下图这里。往左手方向走到头就是上图位置，坐摆渡车回游客中心。
由于这里四面环山，一旦日落，瞬间变暗！
只能出景区，回到游客中心。
到了景区外游客中心大门外，光线还可以，花也挺漂亮！
有点日照金山的意思！
20：45回到酒店。
2021年9月18日，晴。
      早上8：50出发。
      因为红旗拉甫哨所已经不让参观了，红旗拉甫口岸距离住的酒店很紧，而且去盘龙古道顺路。于是先到第五个景点：红旗拉甫口岸打个卡（海关和口岸在一起）。
9：25到达第六个景点：瓦恰乡盘龙古道入口
盘龙古道前半段上坡比较多，供欣赏的盘旋道路不多。
这是途中有一处山坡，越野车可以开上来。越野可以步行上来，景色挺不错的！
这里大概是此次自驾游海拔最高的地方，4300米多一点！
上图中的道路就是盘龙古到的一部分，我们路边停车，步行上来的。
下面就是后半段，盘龙古道比较好看的地方。
这种路段有好几处，每处都不一样。
最后一段，名叫小盘龙！
这大概就是走盘龙古道的寓意吧！
12：00离开，往瓦恰乡方向去，途中会看到去塔莎古道的指路牌！
远远的，还能看到小盘龙。
13：00到达第七个景点：瓦恰乡大龙池。
这个大龙池就在路边，挺大的。
上图这个地方离路边挺远（相对）、坡也挺陡，通常是开越野车下去打个卡，步行下去有点累！
大龙池上还有个桥。
14：20回到第三个景点：塔合曼湿地观景台
这里就是从盘龙古道小环线回到国道314上的地方。
15：20回到第二组景点：喀拉库勒湖和慕士塔格峰附近
回喀什路上，没再进景区，路边停车看看。
16：20回到第一组景点：白沙山-白沙湖附近
进过的景区没再去，换了另外二个地方，路边停车，下到水边（其中一个有停车场的地方被追着收钱）。
19：42回到喀什
携程上订的维也纳3好酒店。
这个酒店位置不错，就在老城南门口，来的时候就住这里，这次回来为了晚上逛喀什老城。
这次帕米尔之行，除了红旗拉甫山口、慕士塔格冰川公园（看冰舌）、塔莎古道因封闭未成行，瓦恰乡红叶景观大道路季节原因未去，其它景点基本没漏。
全线道路情况，除了盘龙古道末段路基出现多处破损，其它都很好。
提醒一下，来这边别忘了带边境证！
发一段小视频（水平有限）
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
