还记得第一次去北京是我在上5年级的时候和妈妈一起去走亲戚，印象深刻的记忆就是去过中山公园，剩下的时间应该都是在北京的老胡同里的亲戚家里，什么景点都没有去过。到现在为止，20年过去了，我一直还是想真正的去北京旅游一次。终于在这个暑假，我和上6年级的儿子踏上了去北京的动车，实现了5天4晚的自由行。
住宿：
北京中成天坛假日酒店（北京地铁口附近，交通方便）
我们住的酒店在二环到三环之间，14号线的景泰站，距离北京南站2站路很方便
行程安排：
第一天：南京南（上午9点）--北京南（中午12点20到）；下午前门大栅栏逛街
第二天：上午天坛；下午故宫
第三天：上午八达岭长城；下午圆明园，清华，北大门口溜一圈；晚上王府井
第四天：上午颐和园；下午南锣鼓巷；傍晚什刹海
第五天：上午国子监博物馆，恭王府；下午回酒店退房，收拾行李回家
交通：地铁、共享单车（北京地铁比较方便，基本的景点地铁都能到达）
附一地铁交通图给大家参考，我们住的酒店在二环到三环之间，14号线的景泰站。
北京的主要景点都在一号线上，基本地铁都能到达，所以在选择酒店的时候考虑了两个方面，一个是距离地铁站比较近，一个是附近有核酸检测点，（疫情期间，因为无论去哪里都要扫北京的健康码，而且好像核酸检测的有效期就24小时，保险期间，每天都做一次核酸）。我们所住的酒店两点都符合，而且性价比比较高。
第一天中午下高铁后，直接坐地铁14号线两站路到景泰站出来，走路8分钟左右到达酒店。酒店总体服务还是不错的，就是设施稍微有点旧，空调的声音有点大，早餐丰富，性价比比较高。办理完入住手续，儿子想吃涮肉，酒店附近有家鸦儿李记涮肉，来北京的第一顿，味道还是不错的。
吃完中饭，坐地铁到前门大栅栏（地铁14号线永定门外转8号线到前门）。因为疫情的原因，人没有那么多，很多小吃，炸酱面等，但是因为吃了涮肉我们没有肚子再吃其它的了，只能看看。
出了地铁就能看到正阳门
绕过箭楼，走路5分钟到了正阳桥，里面是步行街，大栅栏就在附近。
大栅栏逛过之后，因为天气太热，我们两就想找个凉快的地方歇歇，休息一会附近就有做核酸的地方，顺便做个核酸检测，傍晚坐地铁回酒店，在酒店附近吃了庆丰包子，炸酱面说实话一般。
第二天
睡了个自然醒，7点多起来洗洗去酒店吃早餐，早餐还是很丰富。
请忽略某小孩烤糊的面包，哈哈，太黑了。
吃完早饭去天坛，看了下地图，距离酒店很近。于是和儿子一人扫了一辆共享单车，骑车过去10分钟不到就到达了天坛的南门门口，我们在门口租了讲解器（讲解器在任意其它的门都可以归还，还是比较方便的。）
天坛游玩一上午时间是足够的，从天坛出来，我们还是走的南门（因为比较熟悉了，天气太热，担心走冤枉路），出来骑共享单车去地铁站。因为下午的行程是去故宫（门票我是提前在网上预约号的），同事某小孩想吃烤鸭，所以我们还是做地铁到了前门，去吃了前一天逛街时候看到的胡同烤鸭，味道还行，网上团购了个二人餐，足够了。
吃完饭想着附近有做核酸的地方，但是做核酸的地方要下午2点，我们只能在旁边的书店看了一会书之后才去做核酸。做核酸花了一些时间，再加上我们是从天安门广场穿过，再一路走到故宫还打卡照相留念，某小孩又要上厕所等等，这也导致我们下午到故宫的时候都已经3点了，所以逛故宫的时间就比较紧张（这里建议大家如果去故宫，想每个地方都仔细逛到，需要一天，如果半天，也最好在2点前进去，故宫5点半就开始往外面赶人了）
一路穿过天安门广场，检票进入故宫，门口也有租借讲解器的地方。
从故宫出来的时候我们走的是东华门，一直往东走大概十几分钟的样子，到了王府井。由于又热又累，就近找了个吃饭的地方吃饭，看到一家小吊梨汤。吃过晚饭，商场下面就是金鱼胡同地铁站，我们就直接从这里坐地铁回宾馆。
第三天
终于要去长城啦！之前看攻略说去长城有几个方式，
1.巴士达
优点是什么都不用操心，直接到指定地铁口之后，统一上大巴，走高速到长城脚下。缺点不知道，费用好像是80一个人，分不同的套餐。但是我前一天准备订的时候，说是因为疫情的原因不能承接省外的游客组团。
2.公交车
优点是便宜，缺点是时间有些长，如果碰上个堵车，那时间就更不知道了。
3.动车
优点是时间比较快，动车三十分钟，缺点就是离我们住的酒店有些远，坐地铁需要40多分钟。
去八达岭长城的火车是在北京北站和清河站（如果住的酒店离清河地铁站比较近的可以选择清河站出发）。我们定的是早上8点15--8点52的动车从北京北站出发，早上7点就从酒店离开时间是足够的。
到了八达岭长城出高铁站之后走个几分钟就到了徒步登山口了。进入登山口之后，分为了南城和北城，南城和北城有什么区别呢？南城地势比较险，比较陡，但是距离比较短，花费的时间比较少；而且南城人要比北城的人要少，如果想拍照片，还是比较合适的；北城比较缓，距离稍微有点长。选择北坡的人比较多，说是很多景点在那里，什么好汉坡等。如果体力好也可以爬完南城下来之后再爬北城，我们当时就很自信的准备爬完南城爬北城，所以回北京的动车票订的是下午5点多的。
天气预报37度的温度爬长城我们绝对也算是好汉了，可是爬完南城下来大概12点多钟下来，我们实在不想在那么热的情况下再去北城了，所以吃完中饭，果断的把车票退了，改签成下午2点回北
京。因为下午打算去圆明园，所以回来的时候我们买的是到清河站下车，清河站距离圆明园比较近。
吃完饭看时间还早，我们去观看了球幕影院，还是比较有特色的，时间20分钟，票价110一个人，看完出来几分钟就到高铁站。
在高铁上休息一会，恢复了体力之后，到了清河站出高铁直接去地铁站做13号线清河站转8号线到圆明园。圆明园里面比较大，如果每个地方玩下来至少要半天，（如果时间安排比较宽裕，这里建议圆明园和颐和园选择一天，因为这两个地方比较近）。我们因为又热又累，逛了一半之后就做了观光车直接去看大水法了。大水法出来直接做了小船回到了南门。北大清华就在圆明园附近，但是因为疫情的原因都进不去，我们就只能在外面看一眼了。
圆明园里面比较大，如果每个地方玩下来至少要半天，（如果时间安排比较宽裕，这里建议圆明园和颐和园选择一天，因为这两个地方比较近）。我们因为又热又累，逛了一半之后就做了观光车直接去看大水法了。大水法出来直接做了小船回到了南门。北大清华就在圆明园附近，但是因为疫情的原因都进不去，我们就只能骑车在外面看一眼了。
晚上某小孩又想吃涮肉，所以我们坐地铁到金鱼胡同，去吃了东来顺。吃了东来顺之后到王府井散步消食，买了一直想要的冰墩墩。
第四天
前三天体力消耗比较大，我们打算这一天睡个自然醒，然后去颐和园逛逛就可以了，其它的再自由安排吧。颐和园确实比较大，我们坐地铁到西苑下车，走路5分钟到达北宫门（颐和园的后门）进入，附一张颐和园的游览地图以供参考。
我们当时走的路线是从北宫门进入，游览完苏州街，直接在苏州街坐船穿过昆明湖，到十七孔桥下船，游览南湖岛后回头，沿着昆明湖边一路往北走-铜牛-知春亭-东宫门-德和园-德和园-仁寿殿-玉澜堂-乐寿堂-长廊走一半去排云殿-佛香阁-下山再走长廊到石舫，走完之后回到万寿山（排云殿旁边）上山-智慧海-四大部洲，最后回苏州街从北宫门出去坐地铁。这个路线我们歇歇停停也是从上午10点多到下午3点多出来，西提那边的景点都没有去，所以如果想要去彻底玩的话，个人建议还是需要放一天的时间的。
颐和园出来之后我们直接坐地铁到南锣鼓巷，准备吃点饭（颐和园里面没吃饭，就在小店吃了点雪糕和薯条）。南锣鼓巷的都一处吃了卤煮和爆肚，某小孩不吃这些，等着晚上又想吃涮肉了。大概逛了逛之后直接导航南门涮肉，从其中一条胡同穿过去走七八分钟后到了鼓楼做了核酸。继续导航走了10分钟后到了南门涮肉的后海店，因为是下午5点多一点点，所以没有排队，就剩一桌，时间刚刚好。
吃饱喝足之后沿着后海，荷花市场转一转，竟然看到了恭王府就在附近，顺便就订了一下第二天的行程计划，走到北海北地铁站回酒店休息。
第五天
退房时间是下午的2点，所以我们计划2点前回到酒店退房。某小孩想去国子监，早饭吃过后就直接坐地铁在雍和宫下车走路10分钟左右到国子监。游览完国子监大概10点半之后，扫码骑车去恭王府，感受一下别人家的豪宅。游览完恭王府，坐地铁回酒店附近随便吃点，收拾行李，退房。酒店旁边就有一家稻香村，买了妈妈最爱的糕点准备带给她。
结语：终于圆了多年想游北京的愿望，虽然天气炎热，但是仍然挡不住我的热情。也很感谢某小孩，不管是简单的搬行李，还是地铁线路规划和买票小能手，都非常给力。遗憾的是故宫没有深度的看一看，只能希望以后有机会再去一次。
