        疫情过后，百废待兴，隔离之后的千万家庭终于可以走出家门，去看看外面的世界了。为了响应国家的号召，做好防疫做好自我保护，那就在国内掀起一波国内之行了。要说最近全国乃至全世界最瞩目最期待的就是北京通州的环球影城，世界最大的环球影城耗资巨大，例行十年完成了这一巨大的梦幻游乐园，看成世界环球之最。那么此行目的地就非常明确了--北京环球影城。
        段话说通州，长街十里，不甘平庸的大楼一座一座叠起，通州的大运河与天津运河相比，一眼望去无非也就少了一座天津之眼少了人潮拥挤，天津之眼如果比喻成皇亲贵胄，那么通州大运河应该就是那沧海遗珠，安静的躺在那里几百年，静等人们去发现它的存在，那河的宽度，可以感受到古代人的智慧，此河完成了多少次皇帝出行和后期的商贸运作往来。西梅子，梨园主题公园，大运河森林公园，多的数不过来，那都是你没见过的静谧和优雅，夏日里泛湖舟上，湖面之大，没有一个会输给北海公园，东郊湿地公园是通州、顺义、朝阳三区交界地带，南部紧邻通州新城，北部与首都机场、空港产业基地和顺义现代制造业基地相接，规划面积8.9万亩，可想面积之大，一眼望去心旷神怡。
       通州的美味饱食不腻，有别于五环内的大排场，谁说老北京的美食只藏在胡同里？通州地界的美食也都藏匿在林街小巷，大顺斋糖火烧第一宝，小楼烧鲶鱼第二宝，万通酱豆腐第三宝。糖火烧诞生于380年前，创始人是南方人，乳名大顺。中年随船到通州后，利用善长南点的技艺，开铺子做火烧炸油饼，后有大成创建大顺斋。第二宝是小楼烧鲶鱼，荤菜。小楼的菜味道保持的不错，自诩为做饭行家的老通州回民阿姨经常洋洋得意的跟别人推荐小楼家的鲇鱼，宫保虾仁和肉烧饼。第三宝是万通酱豆腐，咸菜。北方特产里咸菜似乎是铁打的主角，保定的铁球面酱春不老后两样都算是咸菜。万通酱豆腐诞生于100年前，当时的万通从浙江绍兴采购酱豆腐坯料，沿大运河漕运至通州，漕运时间特长，腐乳充分吸收佐料并发酵，成品细腻芳香，色泽鲜红。还有新通州四宝知道是哪些嘛。西海子西园烧饼夹肉，邻居牌农家菜、冬季限定咯吱盒，宋庄小堡村的吃喝艺术，永远给身边儿饭馆留着肚子。还有我的美食店我要继续探，然后分享给大家。
     北京环球度假区（Universal Beijing Resort），位于北京市通州区，毗邻东六环和京哈高速公路，是亚洲的第三座，全球的第五座环球影城主题乐园。北京环球度假区包含七大主题景区、37处骑乘娱乐设施及地标景点、24场娱乐演出、包含中国元素的主题公园，引入中国文化和孙悟空等IP。环球影城主要包括七大类内容，其中哈利·波特、小黄人等虽然我们都很熟悉，但是 功夫熊猫是北京环球影城新增加的一个内容， 也是唯一在北京落户的具有中国元素的内容。北京的霸天虎过山车很有特点，虽然这个游艺项目在其他国家的环球影城已经有了，但是北京的环球影城首次采用电磁弹射的方式，也是一个新的技术。分析的相当专业快快来北京通州环球影城打卡一下吧。
   吃的好，那来通州也一定要住的好，小编强烈推荐一家性价比超高，服务超级好的一家酒店给大家，听着名字都特别有京城味道，“映向城酒店” 我是真的对这家酒店非常非常有“印象”，这是家新星连锁店，我住过他们家在王府井的店非常不错，来通州首选自然也是映向城，携程可以搜一下看到她们超高分的好评就知道我所言不虚了，位置很好，就在潞河医院旁紧邻通州万达，离大运河更是很近，吃逛玩儿在这里为休息落脚处是相当完美，周边公交便利，打车也很方便。房间装修简约风，床垫的舒适感自不必说，堪比希尔顿欢朋，服务我觉得赛过亚朵，而且很多贴心的服务是真的有暖到我，我本身不喜欢古板的服务方式，而这一家在服务上的亲和力和感染力是我必须给到满分的酒店哦，酒店大堂里的小鱼池更是惬意。如果出门对住宿酒店要节省而且还追求品质的话那一定要来这，最值得一提的是离环球影城非常的近，开车来玩儿的住在这里还可以免费停车。再告诉你们一遍哦 酒店名称"映向城通州万达店”地址是通州北苑新华南路77号~快来体验一下吧
    生活就要造次起来，我们有梦想，对生活要有希望，身未动心已远，身体和梦想总要有一个在路上，我已经行动了，那么下一个就是你。跨过山踏过海 也一定不要错过，通州的人文和美景，这里值得你停留，它会给你带来你想不到的美好~
     
