       世界园艺博览会是由国际园艺生产者协会（AIPH）批准举办的国际性园艺展会，是最高级别的专业性国际博览会，也叫世界园艺节。它是世界各国园林园艺精品、奇花异草的大联展，是以增进各国的相互交流，集文化成就与科技成果于一体的规模最大的园艺博览会。会期通常为6个月。由于世界园艺博览会能给举办地带来巨大的国际影响和综合效益，吸引了世界上许多城市积极申办。自1960年在荷兰鹿特丹举办首次国际园艺博览会以来，截至目前，共举办过30多次世界园艺博览会。
       ★博览会类别
        A1类——大型国际园艺展览会
        这类展览会举办每年不超过1个。展览会时间最短3个月，最长6个月。在展览会开幕日期前6-12年提出申请，至少有10个不同国家的参展者参加。此类展览会必须包含园艺业的所有领域。
        A2类——国际园艺展览会
       这类展览会每年最多举办两个。当两个展会在同一个洲内举办时，它们的开幕日期至少要相隔3个月，展期最少8天，最多20天。至少有6个不同的国家参展。
       B1类——长期国际性园艺展览会
       这类展会每年度只能举办一届。展期最少3个月，最多6个月。
       B2类——国内专业展示会
★ 历届世界园艺博览会（含筹办中）
      1960 荷兰鹿特丹，鹿特丹国际园艺博览会（A1类）
      1963 德国汉堡，汉堡国际园艺博览会（A1类）
      1964 奥地利维也纳，奥地利世界园艺博览会（A1类）
      1969 法国巴黎，巴黎国际花草博览会（A1类）
      1972 荷兰阿姆斯特丹，芙萝莉雅蝶园艺博览会
      1973 德国汉堡，汉堡国际园艺博览会（A1类）
      1974 奥地利维也纳，维也纳国际园艺博览会（A1类）
      1976 加拿大魁北克，魁北克国际园艺博览会
      1980 加拿大蒙特利尔，蒙特利尔园艺博览会（A1类）
      1982 荷兰阿姆斯特丹，阿姆斯特丹国际园艺博览会（A1类）
      1983 德国慕尼黑，慕尼黑国际园艺博览会（A1类）
      1984 英国利物浦，利物浦国际园林节（A1类）
      1990 日本大阪，大阪万国花卉博览会（A1类）
      1992 荷兰路特米尔，海牙国际园艺博览会（A1类）
      1993 德国斯图加特，斯图加特园艺博览会（A1类）
      1994 法国圣·丹尼斯，圣·丹尼斯国际园艺博览会
      1995 德国哥特布斯，哥特布斯国际园艺博览会
      1996 意大利热亚那，热亚那国际园艺博览会
      1997 比利时利戈，利戈国际园艺博览会
      1997 加拿大魁北克，魁北克97国际花卉博览会
      1999 中国昆明，昆明世界园艺博览会（A1类）
      2000 日本淡路，淡路花卉博览会
      2002 荷兰阿姆斯特丹，芙萝莉雅蝶园艺博览会
      2003 德国罗斯托克，罗斯托克国际园艺博览会
      2004 日本静冈，滨名湖国际园艺博览会
      2005 德国慕尼黑，慕尼黑联邦园艺展
      2006 泰国清迈，清迈世界园艺博览会（A1类）
      2006 中国沈阳，沈阳世界园艺博览会（A2+B1类）
      2010 中国台北，台北国际花卉博览会（A2+B1类）
      2011 中国西安，西安世界园艺博览会（A2+B1类）
      2012 荷兰芬洛，芬洛世界园艺博览会（A1类）
      2013 韩国顺天，顺天湾国际园艺博览会
      2013 中国锦州，锦州世界园林博览会（首届世界园林博览会，IFLA和AIPH首次合作)
      2014 中国青岛，青岛世界园艺博览会（A2+B1类）
      2016 土耳其安塔利亚，安塔利亚世界园艺博览会（A1类）
      2016 中国唐山，唐山世界园艺博览会（A2+B1类）
      2019 中国北京，北京世界园艺博览会（A1类）
      2021 中国扬州，扬州世界园艺博览会（A2+B1类）
      2024年中国成都，成都世界园艺博览会（筹办中）
       2014年6月11日，国际展览局第155次大会在法国巴黎召开。会议由国际展览局主席纳吉主持，国际展览局168个成员国一致表决认可2019年中国北京世界园艺博览会，简称 “2019北京世园会”，主题为“绿色生活，美丽家园”。园区设在北京市延庆区，规划总面积960公顷，举办时间为2019年4月29日至2019年10月7日，展期162天。
        2019年的中国北京世界园艺博览会，是经国际园艺生产者协会批准，由中国政府主办、北京市承办的最高级别的世界园艺博览会，是继云南昆明后第二个获得国际园艺生产者协会批准及国际展览局认证授权举办的A1级国际园艺博览会。北京世园会汇聚了世界园艺精华，集中展示了全球花卉园艺新理念、新品种、新技术和特色文化，诠释了绿色发展理念，加强了各国文明互鉴，在推动构建人类命运共同体方面发挥了积极作用。
        2020年4月，经北京市人民政府批准，北京世园会园区正式命名为“北京世园公园”。北京世园公园保留了世园会原有的主要场馆、演艺中心、室外展园和公共绿地等。其中，中国馆将筹划建设生态文明展览馆，全面展示我国生态文明建设成就，策划举办生态主题论坛；国际馆用于承办国际会议展览、沙龙、讲座、影片首映等活动；植物馆转型为生态科普场馆；中华园艺展示区、世界园艺展示区的特色精品园艺展园将进行局部改造，形成“永不落幕的世园会”的核心展示区。未来，北京世园公园还将引进大型音乐节、举办消夏避暑节、开设驻场表演、举行竞技竞赛、开发研学项目等活动，让世园会遗产得到充分利用。
        北京世园会会徽，取名“长城之花”，设计风格端庄大气。六片不同颜色的花瓣围绕长城翩翩起舞，生动地呈现“长城脚下的世园会”的特色，也象征世界各国共赴园艺盛会，在世界舞台上交流分享。三色花瓣的和平花，承载着中国哲学观念：六合，六合常用于指上下和四方，泛指天地或宇宙，象征着世界和平，和谐相处，构建美丽家园。
        北京市延庆区S220省道西边。
自驾：
线路1：经京礼高速，或经京藏高速转京礼高速，由小丰营／东红寺／大浮坨收费站驶出。
线路2：经京藏高速，由八达岭／康庄收费站驶出。
公交：
观众可乘坐常规公交线路919路、919快路由德胜门车站至延庆区东杏园站，换乘世园免费接驳公交前往园区。
成人：20元/人
儿童：6 周岁（含）以下或身高 1.3 米（含）以下儿童，免费
学生：6岁（不含）-18岁（含）青少年；全日制大学本科及以下学历学生，优惠
老人：60周岁（含）以上，免费
1月1日-12月23日 周六至周日 09:00-21:00(最晚入园20:00) 周一至周五 09:00-19:00(最晚入园18:00)；
12月24日-12月31日 09:00-21:00；世园雪上乐园场地运行时间：9:00-16:00； 世园花灯开闭时间：17:00-21:00
停车场很大，按次收费，小车20元/次。 
       中国馆是世园会的主要场馆之一。中国馆按照“生生不息，锦绣中华”的展陈理念，静态展示与动态演绎相结合，实物花艺与虚拟意境相呼应，追华夏园艺历史长河，观九州园艺辉煌杰作，赏山水林田湖草律动生机。以园艺为载体聚焦中国生态文化，汇聚中国31个省区市园艺产业、生态文明建设成果以及科研院校探索的前沿成果，展示中国非物质文化遗产插花艺术，创建中国园艺产业的发展成就和高新科技成果的展示平台，打造新时代美丽中国建设成果的示范窗口，搭建中国园艺生态文化传承创新的交流空间。
      
       中国建筑在历史发展的长河中不断积淀，不断发展，形成了具有不同特色的流派，各种建筑风格各具特色，独树一帜，不同阶段、不同地区的能工巧匠们结合了本地的人文地理优势，创造出不同的建筑艺术，造就不同的人文风貌。北京世园会中国馆所体现的理念为“生生不息，锦绣中华”。场馆外型建造宏伟大气，馆内所列事物静态与动态相结合、虚实相生。
      （一）中国馆设计理念
        崔恺在进行中国馆的建造时，便效仿先人“巢居”“穴居”的古老智慧，目的主要是改变原有传统理念，使建筑不仅可供欣赏，更能为其赋予生命。中国馆在建造过程中便承接了我国古代先民建筑巢穴的古老智慧。
       最古老的建筑起源于天然洞穴的修建。在恶劣天气，洞穴可帮助人们躲避狂风暴雨的袭击，又可规避凶猛野兽的进攻。中国人自古便有着“安土乐天”的豁达精神，人们爱土、敬土、安土，把土地当作自己的生命与依靠，寻常百姓唯一的祈求就是天下太平，丰衣足食。
       （二）巨型金顶
       金顶建筑历史由来已久，世园馆的建造灵感主要来源于故宫建筑。在世园会中采用的也是中等亮黄色，延续了故宫高贵、庄严、肃穆之感。
       （三）金碧山水
        金碧山水原为我国古代绘画的一种创作方法，在本次世园会同样有所体现。中国馆坐落于妫水河畔，两边由生态带环抱左右，可谓青葱山水。中国馆的馆身之上覆有金顶，落日余晖洒在水面上泛起粼粼波光，熠熠生辉，远观宛若一幅金碧山水图。元代《画鉴》记载：“展子虔画山水法，大抵唐李将军父子多宗之。”金碧山水绘画风格的形成与兴盛成为中国山水画的第一座高峰。
       金碧山水之作画方式兴盛于唐朝，是中国绘画史上重要的流派之一，以李思训、李昭道为代表。朱景玄《唐朝名画录》记载：“天宝中，明皇召思训画大同殿壁兼掩障，异日因对语思训云：卿所画掩障，夜闻水声，通神之佳手也，国朝山水第一。故思训神品，昭道妙上品也。”给予评价之高不难看出其对于金碧山水绘画艺术的高度肯定。不同的社会风貌影响着一代代人生活的理念，理念不同造就了不同时代的艺术创作。盛唐气象的造就，一方面归功于它的折中主义，融合各家文化，兼容并包；另一方面得益于它的世界主义，即对各种各样外来文化的兼容并蓄。
       或许有人会提出质疑：“中国馆的建筑如此依照古代建筑的建造风格，这种行为是否是在仿古、循古，是一种历史倒退呢？”答案显而易见，中国馆建造之时采用金碧山水的设计理念绝对不是一种艺术的倒退。“古到极点也就新到极点”。时尚宛若轮回，复古之风在近几年颇有大兴之势，对于建造风格也是如此，虽然科技在不断地发展，古人建筑之精妙智慧不可全然抛弃。“西方很多前卫派其实就学得是原始艺术，最古的变成最新的，唐代的韩愈和柳宗元是倡导古文运动的两大领袖，尤其是韩愈，非三代两汉之书不敢观，非圣人之志不敢存。”古人虽无系统的建筑专业的学习，但是大自然的鬼斧神工也给予了他们无尽的想象空间。故而，中国馆的建造非但不是仿古、倒退，相反是对古代技艺的传承。
        （四）榫卯结构
        纵观建筑演变史，处处可见榫卯结构的身影。中国馆中繁密微小的榫卯结构也渗透着独到的中华韵味，彰显着中华文化精神。
       1.顺应自然的无为精神。自然无为的思想最先在道家体现出来。《庄子》一书中指出：所谓“人性”是指自然，强调不能违背自然规律，即“长者不为有余，短者不为不足。”（《庄子·骈拇》）。榫卯结构是利用巧妙的结构，既使得各个部件紧密固定，又能够避免金属固定工具对木料本身的损害，仅仅凭借着木材本身的结构，不破坏木材的基本纹理，保留其原始形态。榫卯结构以木与木之间相互搭建为基本原理，不大动干戈损坏其基本形状，究其原理便是道家这种顺应自然的无为精神，在处理事物过程中也应顺应其本身发展趋势，不矫枉过正，顺应自然规律及时代发展变化，不苛责、不逾矩。
      2.追求“和”之道。中华文化向来讲究“和”，自古便有各种与“和”有关的成语，且一直沿用至今，没有摒弃。现如今社会层面强调“和谐社会”，家庭中倡导“以和为贵”，生意人常说“和气生财”。在社会主义核心价值观中也有“和谐”一词。在建筑中同样具有和谐的意味，倡导和谐精神。榫卯结构便非常巧妙地应用实木构件，使其外观四称，含而不露，透着儒家的平和中庸的精神。各个木构件均衡承担重力，共同挑起建筑的重量。
       3.“天人合一”思想。一座宫殿，由几万根木材建造而成，全凭榫卯交叉结构，便可以屹立千百年。唐代建成佛光寺经历千余年，梁柱间的榫卯结构至今依然紧密相扣，严丝合缝，这恰与“天人合一”理念一般无二。天人合一强调的便是：“天与人的关系密切相连，不可分割。”这种不可分割的精神恰似榫卯结构中的“榫头”与“卯眼”，严丝合缝，不可分离；屹立千年，岿然不动。
      （五）似鸟飞檐
       飞檐，指的是中国传统建筑屋面中的转角处，往上、往外翘出而飞起的屋檐，是中国传统建筑特有的结构之一。关于飞檐的起源，最早可追溯到《诗经》中的描述。飞檐的出现打破了古板四方建筑的呆板平庸，使得建筑平添秀逸、灵动风格。我国古代建筑并非一开始便有飞檐设计。它孕育于史前，发育并成长于汉代，成熟并广泛应用于唐代，臻于完美于宋代。宋代的《营造法式》中已出现了对飞檐等构造做法的详尽描述与规定。明清时期的飞檐构造进一步发展，在原有的基础上丰富完善了飞檐的表现形式，赋予建筑以鸟的灵动形态，给建筑以生命。中国的建筑风格不同于西方建筑的以完美神性为尺度，以宗教观念为寄托，而是讲求与自然、环境和谐，渗透儒家思想。以实用性为先导，渗透精神，体现权威。中国的建筑在建造时主要采用中轴对称，这种讲求对称和谐的精神一直渗透在我们生活的方方面面，也与如今强调的和谐社会不谋而合。
       
 北京世园会中国馆生态文化展区
       位于中国馆地下一层的中国生态文化展区，面积约3500平米，将展览语言与建筑空间紧密相融，采用戏剧化的空间叙事手法，以“天地人和”“四时景和”“山水和鸣”“春江风和”“祥和逸居”“和而共生”之“六和”为题，分别表现和谐质朴的中国生态观、江山多娇的绿色发展观、山水林田湖草生态整体观、成果共享的民生普惠观、共谋生态体系建设的共赢全球观。依天地风物山水人居进而全球和谐共赢为序，依次布局形成九幕空间，带来循序渐进、步移景异的全新观赏体验。
    
       
生生不息
       进入中国生态文化展区，首先映入眼帘的是星罗棋布的亚克力光柱，内含植物种子，似星空点点镶嵌于象征中国大地的五色夯土墙体中，以土为墨，描绘出一方诗意的水墨天地。天、地、种子所构成的空间意境，充分体现中国先民“仰观天象，俯察地理，中参人和”的生态哲学观念，也象征着中国园艺文化的种子于此播种萌芽，生生不息，是为序。
        天地人和：
        在中国早期文明代表殷商甲骨文中，就已经出现了花、草、圃、囿、果、木、林、森、禾等和植物相关的文字，尤其园艺的“艺”字生动记录了一个人屈膝种禾苗的场景，这正是该展厅“艺”字主题雕塑的创意来源。设计还将诗经中的所描绘的植物进行提炼和梳理，将大家耳熟能详的诗经诗句与相关植物标本组合呈现，这些都表达了先民对自然植物、园艺种植的朦胧认知与朴素情感，体现人与自然和谐共生的朴素自然观。
        四时景和：
       中国传统的自然观、山水观、环境观、审美观与中国山水画不谋而合，以宋代著名青绿山水《千里江山图》长卷为主题，以永生苔藓作为绘画材料再现经典画卷，并结合科技手段对其进行动态光影演绎，配以唐宋诗词作解，描绘了山水相合，人居草木间，人与自然的良性互动，凸显“绿水青山就是金山银山”绿色发展观的文化源流。
       山水和鸣:
        该厅设计语言充分结合圆形下沉水院建筑空间特点，与外部景观相呼应，与自然共享天地，和谐统一。一侧“水院”重点展示中国园艺发展史上24件里程碑意义的重大事件和成果，另一侧“山厅”则介绍中国特有的珍稀濒危植物，并展示《影响世界的中国植物》专题画作。该厅呼应于建筑中轴线上，古今对话、山水和鸣，结合景观布置，形成富有意趣的山水空间，昭示山水林田湖草万物共生的生态整体观。
       春江风和：
       与《千里江山图》相呼应，以《富春山居图》为题，以植物艺术装置结合光影艺术手法，生动再现富春山居图的水墨意境。巧妙利用通电玻璃可变透明的科技特性，揭示水墨光影背后的“奥秘”，给观众创造出乎意料的新奇体验。并以相关诗句为引，揭示中国山水画“可望、可行、可游、可居” 的审美理想，和对充满诗情画意、天人合一的理想人居环境的追求。
       祥和逸居：
        以《十八学士图》和圆明园盛景为代表题材，采用创新的空间递进式全景影像给观众带来深度的沉浸与穿越，结合纱幔和影像光影，让观众犹如步入画中，体味“风拂花开，居士怡然”的风骨气韵，从枝叶轻拂与花鸟呼吸的律动中，从文人居所到皇家园林的生态之趣中，从春夏秋冬的四季变换中，感受园艺与生活的紧密结合，凸显良好的生态环境就是最普惠的民生福祉。
 
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
       和而共生：
        “一张蓝图绘到底”—— 该厅整个空间如一张蓝图折叠展开，观众犹如行走在蓝图之上，俯瞰青山绿水，生机盎然。从鲁家村到塞罕坝，从长城到长白山，一幕一幕中国当代生态文明建设的重大成就景象跃然眼前，阐发我国新时代推进生态文明建设的方向，表明中国“和谐共存”的生态责任感与“海纳百川”的共赢全球观。
       “生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”世园会中国馆生态文化展区，融合科学与艺术手段，追溯中国园艺和生态文明精神源泉，继承创新中国优秀传统文化，展示当代中国绿色发展理念和生态保护成果，为传播共建美丽地球家园理想，倡导绿色美好生活发出自信的声响。
       在北京世园会园区中央的天田山顶上，耸立着一座辽金风格的传统建筑——永宁阁。它北临妫河，远眺燕山，俯瞰妫汭湖，是整个园区的制高点和标志性建筑。
       永宁阁建于天田山顶，为全园制高点，采用中国北方唐辽风格的传统建筑形式，高台阁院式布局。主体建筑永宁阁位居平台中央，四周缭以门庑、回廊和角亭。建筑地下一层，地面以上明两层，暗一层，自平台地面至屋顶正脊总高27.6米。首层四面出抱厦，二层平坐副阶周匝，屋顶重檐歇山十字脊。登阁凭栏，不仅园区景色一览无余，更可南瞻长城，北望海坨。
      永宁阁采用中国山水宫苑常用的“高台阁院”式布局，根据天田山的体量和走势，将承台置于山顶靠南一侧，消防车可由东西两侧抵达承台北侧，再经游廊豁口进院。在山的南侧，从山脚下的文人园沿溪流拾级而上，即到达山腰处的承台起点。台分两级，低台高度近8m，台面T字形，南北进深40m，游人可沿两侧台阶上至台面，于此稍作停留，以便拍照留影。通往高台的台阶位于低台北端，上下高差近7m。高台正方形，64m见方，合营造尺20丈。居中高阁耸立，四周廊庑拱卫，台边白石护栏。四面门庑分别悬挂海晏、河清、风调、雨顺匾额。台四角各有一座角亭，门亭之间缀以游廊。门庑亭廊内遍布坐槛，游人可在此盘桓休息，欣赏四周美景。
       永宁阁主体地下一层，地面以上明两层，暗一层。自承台地面至正脊总高27.6m，建筑面积2 025m2。自上而下，屋顶重檐歇山十字脊，“永宁阁”斗匾放置于南侧上下檐之间，匾高2.7m。二层平面正方形，殿身面阔进深各三间，副阶周匝深半间。室内九宫格式平面，明间面阔5.4m，次间面阔3.6m，中央十字为开放空间，四面开门通往外廊，4个角隅分别为两部楼梯、一部电梯和管理用房。室内净高9.5m，半空高悬“其宁惟永”匾额，匾长3.6m。顶棚以斗栱、月梁承托平棊，天花贴金，于暗处熠熠生辉。副阶廊深1.8m，平坐木勾栏。平坐楼面比园区主路高出约37m，游人在此不仅可以俯瞰全园，更可近览妫水，远眺群山，为全园观景最胜之地。平坐以下为暗层。首层底座为1.2m高的青白石须弥座，台边护以白石单勾栏。廊深3.6m，上覆腰檐，四面添加龟头式抱厦。
       永宁阁建筑形象源自对中古楼阁的系统研究，体现了前述阁建筑的2个关键特征，即“平坐上建屋”和“四阿开四牖”。2018年6月，太原市文物局披露了晋祠收藏的一件“小木作”，是一件做工精细的中古时期楼阁建筑模型，具体年代尚待考证。尽管屋身缺失，其造型酷似岩山寺金代壁画《海市蜃楼图》中的楼阁，除屋顶未用十字脊外，与永宁阁形制基本相同。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
站在永宁阁上远眺中国馆
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
