       蟠龙山长城风景区位于具有“燕京门户”之称的密云古北口镇，镇域内长城由卧虎山长城、蟠龙山长城、司马台长城组成。蟠龙山长城处在司马台长城和卧虎山长城之间，距北京100公里，是所有开放的长城中惟一一处没有经过人工修缮保持历史原貌的古长城。
        据史记载，古北口春秋时叫北口，北魏时叫出峡，唐朝时叫虎北口。清乾隆年间，乾隆皇帝去热河的途中，在这山水秀丽的村镇留宿，得知此地还没有真正的名字，便派人找寻古迹，发现城南门门楣上的城砖上刻有“古关”二字，北门门楣上的城砖上则刻有“北口”二字。于是乾隆爷给此地取名古北口，古北口因而得名。
       蟠龙山长城地势险要，素有“南控幽燕、北悍肃漠”之称，自古为兵家必争之地。在全长5公里的长城上一共分布着19座敌楼，将军楼和24眼楼是这段长城的建筑精华。将军楼地处蟠龙山的制高点，是设置指挥机关的地方，楼呈正方形，宽10.10米，南北各有四个箭窗；东西各有三个箭窗；有东、西、南、北四个门，在著名的长城抗战中，敌我双方争夺的最激烈的就是将军楼。24眼楼有24个瞭望孔，是长城建筑史上不多见的珍品。这段长城的城墙也独具特色，有土墙、后墙、砖墙等不同风格。
       将军楼地处蟠龙山的制高点，是较为少见，气势宏伟且保持原貌的多门洞敌楼，门洞有22个，是设置指挥机关的地方。楼呈正方形，宽10.10米；能看到南北各有四个箭窗；东西各有三个箭窗；有东、西、南、北四个门。将军楼出名的重要原因是经历过民族抗战的血雨腥风。从将军楼眺望四周，可以说是群山一览无余，军事上易守难攻。1933年著名的长城抗战中，中国军队与侵华日军双方争夺的最激烈的就是将军楼。将军楼原是双层建筑，顶部跟其它的敌楼有非常大的区另，今天上边的这一段的城墙已经不复存在了，而且顶部有一个很大的洞，是1933年3月长城抗战期间日军飞机轰炸时给炸开的。将军楼争夺战是我国抗日部队血战长城最艰苦悲壮之地。如今我们依然能够看到城墙上累累弹孔，被炮火轰击下燃烧留下的黑色印痕和那楼顶被炸开的弹洞。
自驾车：从北京出发，走京承高速，在密云下高速后沿着京顺路一直走，到古北口镇。约1个半小时。
成人：33元/位
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
将军楼
 
比将军楼还高的敌楼
这里曾是长城抗战战斗最为激烈的地方，这里还是《义勇军进行曲》诞生的地方。
