证件类：带好身份证，有租车需求的要带驾驶证，有学生证的必带，大部分景点是半票。
特殊时期仍然需要备好健康码和口罩
手机防水袋三亚卖的老贵了！建议提前准备好
药品类：晕船药、肠胃药、创可贴、抗过敏药
三亚的紫外线很强，防晒霜一定要50 的，不然没用
自拍杆、保湿喷雾、美白面膜都可以带上。
润唇膏，泳衣、游泳眼镜，防蚊用品、充电宝、耳塞，替换衣服（昼夜有温差，长袖必带）太阳伞，太阳帽，太阳眼镜 ，拖鞋必须带双舒服的
行程概览
1月9日从上海出发，到达海南海口，入住海口嘉虹酒店
1月10日从海口出发，打卡文南老街，到达文昌东郊椰林景区，到达万宁神州半岛喜来登酒店
1月11日从酒店出发，步行2公里打卡神州半岛灯塔，出发日月湾，开车50公里，到达海南陵水清水湾温德姆
1月12日开车去南湾猴岛生态景区，再开35公里到达三亚海棠去亚特兰蒂斯酒店
1月13日开车31公里到达三亚美高美酒店，住两个晚上
1月15日开车41公里，到达肖旗港，上码头去西岛，住两个晚上
1月17号回码头出发，到达海口观澜湖度假区，入住五月居精品民宿
1月18号回程海口，飞回上海
这次出行，选择海口进出，主要出于考虑：1、海口机票比三亚便宜200-300左右（非旺季），三个人来回机票算下来可以便宜将近1000左右，此外航班的时间段选择余地也比较大。另外，由于我是环岛游，走的是环线，因此从海口进出和三亚进出其实没有任何区别，当然是哪里机票便宜走哪里。2、我也考虑过从海口进三亚出，或是三亚进海口出，机票价格贵了700、800左右，人可以轻松些，也不走回头路，但是这样会产生一个异地还车费用，算下来也是极不划算的，所以自己辛苦点，多开3个小时的车，省下一笔不小的费用
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
到达
入住海口嘉虹酒店，这个酒店原来是东方航空的酒店，性价比很高
吧台有咖啡
房间装饰很有设计感，日是原木装修
出发骑楼老街，来到海口一定要去骑楼老街，是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。2009年6月10日，首届"中国历史文化名街评选推介"活动在北京揭晓，海口骑楼老街榜上有名。海口骑楼老街以其唯一性、独特性荣获首批十大"中国历史文化名街"称号。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
骑楼大多是上世纪初一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。骑楼大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。骑楼楼层都不太高，两三层的居多，有些还保留着早前的商号，凭栏、门窗等处的精美雕花。
尽管已过去了百余年，走在老街上，仍能欣赏到街边建筑的美。骑楼沿街道两侧临街而建，下层部分做成柱廊式人行过道，用以避雨、遮阳、通行，楼层部分跨建在人行过道之上，每栋高二至四层，进深二三开间，在建筑美学上，楼的宽和高符合审美比例。骑楼的窗楣、柱子、墙面造型、腰线、阳台、栏杆、雕饰等体现了独特的风韵，墙体上的彩瓷花卉图案、女儿墙、骑楼、柱廊、敞廊是巴洛克风格，具有欧亚混合文化特征；人字形的屋顶覆盖青瓦，上面安放着吉祥物。建筑结构上，有中国古代传统式、西方建筑模式，还有南洋的建筑及装饰风格，并明显受到印度和阿拉伯建筑的影响；骑楼下的长廊贯通成排，行人逛街时可躲避风雨烈日，一边悠闲散步，一边从容地看货购物
街边小店销售家电、小商品、服装、鲜花、礼品等，生活气息浓郁。贯穿博爱路的是东、西门市场。东门为海鲜干货市场，西门则是古玩一条街，大大小小古玩摊档沿街而摆，当然还有美食
从海口出发文昌，打卡【文南老街】，文南老街是半部华侨-海外的历史。文南老街很有特色，街上建筑均由回国的南洋华侨修建，呈现出斑驳古拙，镇政府所在地，带有过去的历史印记。没有海口骑楼老街的噪杂繁华，开着的店铺都静静的经营着。
建筑风格独特，骑楼老街，具有南洋、欧式风格且融合一些穆斯林元素，一般三层左右。修整得很好（仍可见几栋未修复的老楼）
现在都开着各种各样的店，在这里拍照特别漂亮
到达海南文昌东郊椰林风景区，在绵延十里的建华山海岸线上，葱翠的椰林，东郊椰林组成一条一望无际的林带，可谓海岸线上一道天然绿色屏障。建华山椰林深处，占地70多亩的百莱玛度假村，椰风海韵，是体会椰风海韵的好去处
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
午餐在景区门口农家乐吃的文昌椰子鸡,它因产于海南文昌而得名,为海南四大名菜之首。蘸食文昌鸡的酱汁是精髓所在,滴几滴海南特有的野生橘子汁,提味,解油腻。
信步于弯曲的椰林小道，累了躺一下摇篮 ，只觉凉风习习，林涛沙沙，处处阴凉舒适！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
到达万宁神州半岛喜来登酒店，神州半岛平均气温为24.4摄氏度，年日照时间达290天，气候温和，四季如春，是一个四季如春的阳光型半岛，也是海南省万宁市一处大型旅游风景名胜区。
而到了神州半岛，那就不要错过神州半岛的灯塔。这个灯塔矗立在神州半岛的西端，非常适合拍照打卡。
拍摄神州半岛灯塔如果有条件，建议带上无人机。
出发【日月湾】它是中国著名的冲浪胜地，距离海口市168公里，三亚市87公里，从东线高速公路日月湾入口进入景区只有500米。
海南万宁日月湾是世界上拥有高质量定点浪型和沙滩浪型的海域之一，这里水质清澈，海水年平均温度在26.5℃左右，全年都适宜冲浪，2米的大浪是从10月到次年3月，长达半年，海浪绵长且极其有力，起浪频率多，是中国冲浪资源最优的海湾，备受国内外浪人喜爱! 
椰风海韵
在这里选择一个咖啡店可以坐一下午
到达海南陵水清水湾温德姆度假酒店
【南湾猴岛】位于海南省陵水县南约14公里的南湾半岛，三面环海，是我国也是世界上唯一的岛屿型猕猴自然保护区。岛上除了有热带植物近400种，动物近百种，原始的自然环境和2500多只国家二类保护动物猕猴外，因此人们称之为"猴岛"。
 由于景区在半岛上，一定要做缆车过去，俯瞰整个海湾，天气好的时候真的太美了
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
它是我国唯一的岛屿型猕猴自然保护景区
注意事项
1. 在码头可以选择坐观光车去猴岛也可以去浪漫天缘。
2. 最好上午去猴岛，因为岛上的售票时间是8:00-16:30，这样才有充分的时间在岛上游玩。
3. 上猴岛不要穿红色的衣服，否则会遭母猴子妒忌，撕衣服。
4. 给猴子喂食要一次把手中的东西都喂完，如果留一点在手中，猴子会以为在挑逗它们，一拥而上抢夺。
5. 手上不要拎塑料袋之类的东西，否则猴子以为是食物，上来抢食。
6. 眼睛不能和猴子长时间对视，否则，它们会认为在挑逗它，猴子会上来撕咬抢东西。
7. 猴岛公园的猴子被驯化得很聪明，所以不要在它们面前打开包，比如相机包，手提包等，它们会认为你要拿食物给他们吃，会跳上前来抢你的东西。
8. 如果有只淘气的猴子跳上你的肩膀（这种事情经常发生），不要怕和惊叫。只要摊开双手，表示你没有食物给它吃，它会懂得并离开的。
出发【呆呆岛】
其实猴子岛和呆呆岛就是一个岛 ，猴岛在呆呆岛的中部， 而呆呆岛就是猴子岛的外围，呆呆岛就是网红打卡地， 拍照圣地， 冲浪圣地， 发呆圣地 ，适合在岛上拍照发呆， 景色简直太美了，沿途的美景都目不暇接，小众又文艺，真是一个适合发呆的地方，值得二刷的地方
回程，到达亚特兰蒂斯酒店，面朝大海，亚特兰蒂斯酒店，是目前中国最好的酒店之一。三亚当地人说这是世界上为数不多的七星级酒店。亚特兰蒂斯酒店坐落于三亚海棠湾，酒店由80余家国际著名的建筑和设计机构联手打造，设计风格融汇东西方特色文化以及本土文化，是集度假酒店、娱乐、餐饮、购物、演艺、物业、国际会展及特色海洋文化体验八大业态于一体的旅游综合体
海景房对面是皇冠假日酒店
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
酒店楼下是水族馆，走路5分钟是水世界
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
建议可以住一个晚上，时间不够的话可以一日游，一日游的话先到海滨沙滩逛一下，然后步行到渔村的海边，海边网红拍照地千万不要错过。中午去渔村集市逛一逛，会有一些刚打捞上来的海鲜，可以买一些直接加工作为午餐。下午可以租一辆电动车，30/小时，骑电动车穿过渔村村庄到另外一边的牛王岭，可以爬一下牛王岭，网红吊桥也很出片
牛王岛上标志性的砥砺前行的大金牛
岛上还有香蕉船、拖曳伞、摩托艇等水上项目，还可以浮潜哦，逛完可以预留时间玩一下。
【注意事项】
1电动车只要在去牛王岭的时候在村子里租，千万别再景区租，价格贵一倍
2拍照点集中在渔村的海边和渔村里面，这些都是下船步行就能走到的
3玩项目的话记得带好泳衣、衣服、手机防水袋等
选择了西岛不后悔！ 相对于蜈支洲岛的商业化 ，西岛更为原生态， 岛上有许多原住民 ，海水十分的清澈 ，岛上有许多拍照打卡的地方， 很出片呀！ 也有很多水上项目可以玩 还可以租一辆三轮电瓶车， 100元一整天， 吹着海风环岛很有垦丁的感觉哈哈
西岛旅游度假区是主要依托西岛旖旎的自然风光、独特的生态资源和浓郁的岛屿风情开发建设的大型海岛休闲度假胜地和观光景区。来西岛一定要参加一次赶海，挖贝壳，捡螃蟹
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
含有1942风情街、老北京风情街、南洋风情街、教堂广场区，以及全球最大的、摄影棚等配套服务区。
风格各异的中外建筑仿佛穿越回民国时期，沿街有许多商铺和餐厅，还可以乘坐黄包车、马车穿行其中。
一步一步慢慢的踱步在南洋街上，穿越了时光，恍然间已置身于旧时的世代。
街道两旁店铺林立，各种商品聆郎满目，拥挤夸张的广告牌比比皆是，浓郁的商业气息昭示着旧时的繁华，各式迥异不同的建筑，体现出南洋风格的历史归位。
逛了海口免税店，咖啡店消磨时间，回程
