路线推荐
D1天安门-中山公园-太庙-皇城艺术馆-国家博物馆-正阳门及箭楼-钱币博物馆🏛人民大会堂-纪念堂
去北京天安门升旗总是要看一看的，但是天安门升旗太早，感觉完事很多地方还没有开门。没关系，中山公园🏞开门很早，可以参观一下中山公园🏜正好出来参观端门。然后吃个早餐，再参观太庙和皇城艺术馆
下午去长安街向南参观国家博物馆等景点，要看清楚开放时间，这些地方要存包建议避开星期一。
D2故宫
故宫是必去景点不过故宫周一不开门要避开，建议故宫提前在网上买票，游玩故宫要一天，从午门进入不要往里走，去上午门，然后到东华门参观💕进而参观三大殿、东六宫，历代艺术馆，御花园出神午门，正常来讲一般需要个小时左右。
D3环球度假区
【住】通州映向城酒店
房间设施很新，网络点评4.9分，服务员态度超级好，房间里没有消费品，需要还能随时补上，对于爱喝水和咖啡的我真的是太爱啦，打扫的阿姨很亲切，还会提醒出门多穿衣服，微笑迎人，能感觉到酒店对服务这一方面做出了极大的用心。大大的赞，位置离环球影城很近，开车15分钟就到，地铁也很方便，来通州一定要到这家酒店住一次。
行前准备
1．提前定好酒店和门票
2．预约入园时间、人脸识别
3．必带品身份证、口罩、充电宝、防晒用品、水杯
4．违禁品：喷雾、自热火锅、榴莲、行李箱、玻璃
5．低风险地区只需健康和行程卡即可
[火R]防坑指南：
1.天时间很难打卡完所有项目～就挑你想玩的
2．看完所有的演出，票价也是值得了
3.上午先看迅猛龙，人最少，2:30刷其他
4．中午吃饭的人最多，但是项目没人排队啦
5．住环球附近的通州映向城酒店
6．拍擎天柱区大黄蜂回旋机栏杆那
7．黄油啤酒齁甜，50一杯买完后悔哭了
8．奥利凡德选巫师，穿学院袍的人容易被选中
9．环球大巡游好莱坞区人多，小黄人区人少
10．城市大道不要钱，类似于上海迪士尼小镇
11．落霞餐厅旁边有条小路，穿过瀑布就是侏罗纪啦
√推荐打卡：
■刺激线：禁忌之旅、世界大冒险、霸天虎
■沉浸线：小黄人闹翻天、神龙大侠之旅、禁忌之
旅、实际大冒险、灯光摄像开拍
■亲子线：小黄人区、功夫熊猫区、奇遇迅猛龙、侏罗纪营地、变形金刚传奇现场、未来水世界
■表演线：欢乐好声音巡演、不可驯服、未来水世界、环球流行乐、流浪节拍
‼最爱项目：
1灯光摄像，开拍：解密特效电影制作过程
2不可驯服：驯龙高手秀，沉浸式体验
3鹰马飞行：类似于小矮人过山车
4哈利波特禁忌之旅：裸眼5D，体验感十足
5大黄蜂回旋机：有点晕，类似于迪士尼的蜂蜜罐
6灯影传奇：适合情侣玩
7世界大冒险：沉浸式被恐龙追
