                                                   北京自驾西藏（川进青出）
    2022年6月29日,北京摘星(行程码上的“*”号)了。这一突如其来的好消息立刻点燃了我们长期准备的进藏热情。
    实际上，我们早就在筹划此次西藏之行。车辆早就更换了四个新轮胎、也做了长途前检查，制氧机和罐装氧气也已齐备，途中需要的衣物早就备齐。只是不敢买食品，因为不知何时北京能摘星。
    29日得到消息后，6月30日立刻去办理了边境证。
    7月1日我家车辆限行，正好用来装车及补充食品。7月2日出发！
    此行没有拖延的另一个考虑是学生即将放假，晚一步可能会遇到很多问题（事实证明非常正确）。
    我们此次西藏之行方案作了好几手准备，主要是应对高反，其次是疫情。
  总行程计划分以下几段：
    第一阶段：北京-康定（2天或3天）
    第二阶段：康定-拉萨(参考点:墨脱,亚丁稻城)
    第三阶段：阿里大环线（难以确定）
    第四阶段：安多-格尔木（1天或2天）
    第五阶段：格尔木-北京（线路很多，待定）
实际执行的情况：
第一阶段（2-4日）：北京--西安--广汉--康定(2560m)
    这个实施过程跟原计划差不多。1、因为发动机问题，全程2天改为3天；2、因为想去看看三星堆最新成果，就把经停成都改成了经停广汉。
第二阶段（5-9日）：康定-巴塘-如美-八宿-林芝-拉萨(3650m)
    这个过程开始主要纠结经停如美（2650米）还是经停左贡（3750米），最终还是本着"安全第一"的原则选择了经停如美。
    其次就是去不去墨脱和亚丁稻城，途中信息显示墨脱水害比较严重，其次疫情信息催命（第一阶段经过西安时正赶上西安爆发疫情，一路上流调电话巨多，就像催命！），压力之下还是放弃了这两个点，确保主要目标：早日到达拉萨。
第三阶段（10-13日）：拉萨--日喀则(3850m)--安多(4720m)
    在拉萨感觉挺好，到了日喀则发现高反还是挺厉害，虽然日喀则与拉萨海拔高度差不多，但感觉比拉萨厉害，呼吸费尽、嘴唇发紫。于是乎，只能放弃了阿里环线的想法。
    对于安多（此行住得最高的地方），采用晚到早走的策略，尽量减少在安多地停留时间。此外，我们带着制氧机，确保了晚上睡觉不受影响。
第四阶段（14日）：安多--格尔木(2780m)
    开始还犹豫要不要在沱沱河停留，有了日喀则的体验后确定了一站直达格尔木，不再变化。
第五阶段（15-19日）：格尔木--大柴旦--敦煌--嘉峪关--乌海--家
    这条线路是早年间两次作为备用线路准备的，这次给用上了。最重要的原因是回家的路被疫情影响了，兰州、西宁都不能去了，有了甘肃行程后，门源油菜花景区也不接待我们了。可惜的是东台吉乃尔湖和西台吉乃尔湖消失了。
    因此，我们7月2日北京出发，9日抵达拉萨，14日到达格尔木，19日回到家。全程18天，行程约9000公里，共花费约17500元（其中：油费7300，住宿5000，高速2000，景区2000）。
    费用较高的原因：1、西藏油价高，且我们的车吃了精饲料（95号）；2、酒店费用偏高。这两项占了总支出的70%。
2022.07.02北京至西安
    出发前一天的晚上,车的发动机故障灯亮了，咨询4S店后，安排今天一早去店里做个检查。所以一早就赶到4S店检查车。电脑检查后发现发动机油气混和比偏高，分析原因：1是长时间不用，2是积碳多。不是什么大毛病，建议跑跑高速、给点好的吃（用95号油）就行了。
    由于昨晚发现问题后，怕今天无法出行，已经把今天预定的酒店取消了。现在可以放心出门了，就在西安边上找了一家酒店：尚客优品酒店(西安龙发昭慧天街店)，这个酒店在西安最北边的高陵区，刚进西安外环，离高速很近,便于进出高速。
    也正因为如此，才躲过了西安此次疫情。我们原本选择的酒店离疫情中心很近。
    我们早晨8:25出发,晚上8点前就到了（京昆高速，全程大约1030公里，用时12小时。95号汽油9.5-9.7元/升）。
    酒店在这个区的中心广场附近，周边吃饭方便。据说，由于突发疫情，西安全市明日全员核酸，不做不让上高速！
    晚上提前预订了三星堆的门票（72元/人）。
2022.07.03西安至广汉
    一大早，先去中心广场做了个核酸。然后买了早点，7:40出发。
    实际上，离开西安上高速根本没人查（也许这里太偏了）！
    13：40到达中子服务区，这是川陕交界处的服务区，入川需要落地核酸！人不多，很快做完。
    下午17：40到达酒店（京昆高速，全程大约775公里，用时10小时。92号汽油9.02元/升）。
    在携程上预定的广汉新华海颐瞿上园酒店，规模很大，高中低档客房都有，设施很全，只是目前不太景气，只有一部分营业。它距离三星堆很近，适合自驾。
下雨也可以散步的长廊。
我们住的客房就在这个院子里。
2022.07.04广汉至康定(海拔2560米)
    早晨，我们先到三星堆转了转，11：10离开。
    13：50到达天全服务区。
     就是那个网红的服务区，人很多!
    15：30到达康定服务区，需要落地核酸（3.5元/人）。
    趣事：排了半天队，交了检测费，等快到我们的时候发现采样的棉签没了！让我们到康定人民医院去做（检测点是康定人民医院派出的）。等我们到了康定人民医院，医院检测点的人都很吃惊，怎么会有这样的事？
    下午16：53到达酒店（京昆高速转雅叶高速，全程大约325公里，用时5小时43分。92号汽油9.16元/升）。
    康定玉景雪莲精品酒店，位置还可以，走十多分钟就可以到情歌广场。这个酒店在进入康定的入口一侧，比较热闹。另一侧酒店虽多，但比较冷清。缺点是车辆入口难找。
傍晚游康定。
康定小城晚上很热闹。
至此，我们进藏第一目标已经顺利达成。
明天开始，走G318进藏！
