农历年末，临近春节，尽管疫情当下，还是给宝宝报名了杭州的春日山房冬令营，五天的学习，之后准备带着老婆宝宝浙江乡村自驾游，旅行过年。
1月24日准时出发余杭大麓寺，参加宝宝冬令营，五天的时间非常愉快，
山下放了烟花，中间我还回了上海兜兜转转，
不巧的是杭州也突发疫情，最后两天山上大雪纷飞，山路结冰，为了安全搬到山下良渚遗址边，
路上去了附近卫生院做了核酸检测，冬令营内容依旧不少，老师很卖力，愉快的体验。
29日顺利完成了冬令营，驱车去衢州江山和宝宝的干妈会合，依旧是郡澜江山国际度假酒店，准备圆一下两年前疫情的遗憾--再游江郎山。两年前的小年夜，两家人到了江山，由于各种机缘，连续大年夜和初一两次来到江郎山下都没有上山，天半江郎也是大雾弥漫无法看到江郎山的美景。
当时武汉疫情爆发，江郎山关闭，从此疫情横行全国至今。一别两年，还是这些人，还是那个酒店，还是那个餐厅，还是那个餐桌，希望这次游览能让新年好运，天下无疫。
小年夜一早驱车半小时，酒店直达江郎山，顺利进山，人不多，景区班车直达山上伟人峰下，天空依旧有雾。开始爬山，周围游客稀少，店都不开，前一天下雪的痕迹都在，宝宝们玩雪非常开心。
江郎山属于中国丹霞系列的世界遗产，三爿石是这里绝对的核心，三峰为郎峰、亚峰、灵峰，围着三爿石兜兜，霞客亭是最佳景观点，吃着自带的煲仔饭，等着云开见风景。
游览江郎山，山不算很高，海拔也就八百多米，走路爬山不算很累，三爿石中的一线天非常壮观，在半山腰看三巨石拔地冲天而起，360余米高，非常壮观，无人机这里信号不好，害怕撞上三爿石，没敢使劲飞。
郎峰可以爬上去，需要一个半小时，山路比较陡、险，体验几步也就放弃了。大半天的游览非常舒服，不上郎峰直接从从坎坷岭下山，看着凶险的山路，除了有点陡，其它都还好，沿着十八曲一路下到景区观光车站。离开景区前再去天半江郎，这时正好云开日出，三爿石以及倒影漂亮清晰，让我们完美收官江郎山之游，希望新年一切安好。
当晚江山的酒店合并了其他隔离酒店的原有客人，房间变紧张，我们放弃了延住计划，直接准备第二天驱车去松阳，之前一直看中松阳的民宿，过年加疫情的关系，携程看到价格极其划算，果断入手了四都乡榔树村原舍揽树度假酒店，准备松阳跨年。
第二天大年夜，宝宝的干妈要回家吃年夜饭，我们也准备出发去丽水松阳。
早餐后大家告别，出发。我们出发，第一站江山金钉子，这里距江山城区以北不到10公里的双塔街道莲塘村碓边自然村。它于2011年8月被国际地科联批准确立。是寒武系江山阶的全球层型剖面和点位，具有极高的科研科普价值和突出的全球对比意义。为保护这一世界级的地质遗迹，建立江山金钉子地质遗迹自然保护区。
这里游客极少，但建设的很不错，有A、B两个区域，栈道也修得不错，走走看看，了解科普一下，宝宝搬着石头，也玩的很开心。
离开江山，不远的常山是我们的第二站，依旧是一个金钉子遗址--黄泥塘金钉子，这是国际地科联组织1997年1月在中国确认的第一枚“金钉子”。这里是距今4.6亿年左右一段全球标准地层剖面，地质年代是在奥陶纪中部的那一段时间。
这里没有游客，没有工作人员，走走看看，找不到化石，只能看看标牌说明，基本看了个寂寞，打卡一游。
离开常山前，去不远的塔山公园看看，今天大年夜，公园就在路边，没啥游客，走走看看，核心是文峰塔，省级文保。
塔不算大，高29.5米，清代重修，也算漂亮。稍作休息，出发去松阳。路上车少人少，酒店在山上，最后四公里的山路也还行，赶在天黑前顺利到达酒店，酒店比预想的要好，房间大，风景好，开窗就是漂亮的山谷，山上的雪还没有消融。游乐区景观泳池漂亮，管家服务也不错，餐厅大年夜居然也能点菜吃饭，宝宝游乐区蹦蹦跳跳玩的很开心。
晚餐喝了鸡汤，菜品质量也不错，原以为大年夜只能方便面充饥，现在看来想的草率了。吃饱喝足，决定这里沿住一天，把原来的2晚改成了3晚，携程价格依旧给力，酒店前台都说划算，松阳深度游。要说唯一的遗憾就是山里不让放烟火。
早上起床，山里风景不错，就是天开始下雨，吃完早餐，出发陈家铺村，这里有网红的先锋书店和飞鸟集民宿，过年游客不多，估计黄金周会比较拥挤。
村里兜兜转转，这里的村都是有过设计的，曲曲弯弯的小路，土墙灰瓦的古老民宅，感觉还是不错的，但我们这种行李一堆的似乎不适合住在这里，先锋书店买了点纪念品，迎着小雨继续出发。
不远就是平田村，
这里也是整体开发的一个村落，过年很多没有开门，也就随意看看，没有游客的感觉还是不错的，宝宝在这里找了个老宅子吃了块蛋糕，看看院子里的雨滴，老板好像还是电影人。村庄的环境还是不错的，很舒服。
逛完平田村，直接下山去松阳县人民医院做个核算以备不时之需。医院不远就是延庆寺塔，国保单位，需要门票。始建于宋咸平二年，塔高38.32米，楼阁式砖木结构，六面七级，中空，可登塔，目前只能登到二层。这塔目前倾斜的比较厉害，之前各种重修，据工作人员介绍，里面有一根木头是宋代原物，但他也不清楚在哪里，未得一见，小小遗憾。
现存塔体砖铭还有“醇化五年六月中”的字样，足以证明此塔属北宋原物，系唐风宋塔，而杭州六和塔乃宋风宋塔。看完古迹，回酒店吃饭，前一天的鸡汤继续喝，菜品依旧不错，吃完饭，宝宝继续室内乐园放电，室外依旧下雨不断。
一早起床，驱车下山去松阳界首村，松阳这里叫松古盆地，四面环山，地方也不大，盆地因西屏镇和古市镇称“松古平原”。半个多小时到了界首村，界首村地形两头尖中间大，像一艘停泊在松荫溪畔的航船，被誉为“船形传统村落”，村内文物古迹保存较多，一条千年古驿道呈东南—西北走向贯穿全村，道路两旁清代建筑风格的刘、张二姓氏宗祠、禹王宫、牌坊、古店铺、客栈、石拱门、震东女子两等小学堂等保存较为完整。
值得来这里看看，出村后面就是松阴溪是瓯江主要支流之一，河两边非常漂亮。
界首村不远就是大木山茶园，不要门票，这里主打骑行茶园，是中国最大的骑行茶园，区内丘陵连绵，景色宜人，骑行车道贯穿其中。
景区现建有休闲健身骑行环线8.3公里，专业骑行赛道7公里。我们走走看看，这里都是龙井茶，雨中茶园确实不错。
离开茶园不远的兴村红糖工坊过年没有开放，
只能继续前行去看看石门圩廊桥，刚到廊桥，居然发现这是现代的廊桥，没有浙南那些传统廊桥的古旧，查资料才发现。这座廊桥的前身，其实是松阳当地一条交通要道上的混凝土大桥。
石门和石门圩两个村庄位于松阴溪两岸，连接两个村庄的石门大桥当初的设计是一座无筋无肋混凝土双曲拱桥，全长263米，它曾经是松阴溪南北交通的重要通道。在2010年12月斋坛连接线桥建成贯通，此后，石门大桥几乎废弃。因为年久失修且有安全隐患，当地政府一度考虑拆除这座大桥。随着松阴溪5A级景区打造步伐的推进，石门圩大桥因为其独特的位置再次被国内的建筑专家们关注。这时北京DnA建筑事务所接手了这座大桥的改造。他们结合松阴溪沿岸绿道的游览路线，提出了将石门大桥改造为步行廊桥和电瓶车观光游览停留点的策略，桥上俯瞰旁边的千年古堰坝午羊堰，非常漂亮，这里成为松阴溪景区的一个重要景观节点。新建的廊桥也成为两个村庄村口的共享公共空间，如同过去的风雨桥，这个网红点还是非常不错的。
离桥2公里就是王景纪念馆，依旧是DnA建筑事务所的设计，古人的纪念馆，现代的元素，感觉有点现代美术馆的意境。
王景绝对当地名人，明洪武四年，考中举人，后来官至山西布政司右参政。为官期间，王景得罪权贵，被贬至云南临安。那时的云南，民风尚未开化，经济十分落后。王景看到这种情形，产生了以文兴教的想法。为此，他每天翻山越岭，行走在各个村寨间，挨家挨户劝导当地百姓读书识字。王景的功绩声震朝野，回到京城后，皇帝任命他和胡俨等人，率领两千多文人学士编纂《永乐大典》，非常厉害。
在松阳转了2天，发现这里每个村落都有自己的风格，并且这里绝对是一种整体的设计和建设，经过了解，松阳县传统村落总数居华东第一、全国第二，是全国首个传统村落保护发展示范县和全国唯一的中国传统村落保护利用试验区、“拯救老屋行动”整县推进试点县，这里各个村落都在打造自己的秘境。这里不得不提杨家堂村，据说是这里是最早整体设计村落，上过国家地理，从县城到村里需要在狭窄的山路上行驶约8公里。村庄坐落在一座环形的山凹中，左右两翼山峦环抱村庄20多幢土木架构的清代民居沿着山坡一级级向上延伸，整个村庄上下屋高低落差约2至3米，在视野中展现出一个巨大的建筑立面，是松阳县典型的阶梯式古村落，有金色布达拉宫之称，村里古木参天，民宿也不少，值得一游。
离开杨家堂村，一路回酒店，晚上依旧酒店吃饭，带宝宝玩耍。
松阳的最后一天，下山先去做个核酸，然后直接去看詹宝兄弟牌坊，市中心的位置，进士牌坊石雕工艺精湛，雕刻内容丰富，非常不错的国保单位。
牌坊不远就是老街，春节很多店都没有开门，游客也很少，雨天走走，看看民俗展览，买了个煨盐鸡当午餐。
离开老街，去了松阳博物馆，没啥展览，面积也不大，但工作人员非常热心，送了宝宝新年礼物，馆内有一些新年手工活动，宝宝喜欢。
松阳的最后一站是黄家大院，
这里堪称木雕艺术殿堂，县城往西北方向2公里处有个乌井村，一进村就能看到黄家大院，前院“百寿厅”俗称“大七间”，为三进七开间，厅内雕梁画栋，技艺精湛，均以“寿”字为主题，牛腿和雀替上的200个篆休“寿”字，笔法无一雷同。后院主体是梅兰竹菊厅。门额、柱础的刻花，均围绕这一主题，尤以窗棂上的雕刻最为细致精微，出神入化。窗格之间嵌有小若指尖的蝠、蝶、鱼、石榴及雀、鹿、蜂、猴图案，栩栩如生，惟妙惟肖。雀替上还有一组劳动场景的雕刻，有砍柴的樵夫、锄禾的农夫、垂钓的渔夫等。这些富有浓郁生活情趣的画面，使黄家大院的木雕艺术充满人情味，给人以独特的道德教益和艺术享受，充分显现了古代劳动人民的聪明智慧和精湛技艺。
看完黄家大院，开始离开松阳，去缙云河阳村看看，这里还可以吃到正宗缙云烧饼。村子不小，不买票也可以转转，这里祠堂好多个，各个都有特色，细看需要买票进入。
河阳村地势西高东低，周边被群山包围，村落格局保存完整，众多古建筑分布在150米长的古街周边，计有祠堂15座，古庙6座，传统古民居1500多间，古桥1座，其中，祠堂有朱大宗祠、荷公特祠、圭二公祠非常值得看看。一圈转完，出发去台州临海。
来临海也是准备回上海的落脚点，老婆更是看上了这里的新荣记美食，几年前来过临海，这次带宝宝和老婆看看临海，一早去了台州府城墙，五公里多的城墙从揽胜门上去，逛到兴善门下城楼，正好是紫阳街，绝对的人山人海，
吃吃蛋清羊尾以及各种小吃，还是不错的，当地人也是非常狂热，海苔饼据说排队要3小时，恐怖啊！随便吃了点，边上就是巾山，龙兴寺疫情不开门，这里可以和日本京都的比睿山延历寺颇有渊源。爬爬山看看山上的几座古塔，山顶大小文峰塔风景不错。
穿过紫阳街，回到东湖边，歇歇脚，
预订了四点半的荣新记，饭店在灵湖边，
北京上海的荣新记是各种米其林，临海的荣新记是最早的发家地，饭店里菜品和服务绝对一流，台州菜价格不算便宜，但值得一试。
浙江的最后一天，一早离开临海，先去绍兴，高速直达，第一站王阳明墓，拜拜大思想家的墓地，墓始建于明嘉靖八年，清曾多次修葺。乾隆御赐“名世真才”题额并建四柱冲天式石牌坊于墓前。
1988－1989年绍兴县文物保护对王守仁墓进行了全面整修，1989年3月，由冈田武彦先生发起，在日本全国筹集300万日元资助绍兴县修复王阳明墓的工程顺利竣工。不远就是印山越国王陵—越王勾践爸爸的墓地，游客稀少，值得一看，
墓室由加工规整的巨大枋木构筑，呈两面坡状。木棺置于中室，由一个巨型圆木制成的独木棺。坑底铺木炭，木椁外包140层树皮，树皮外夯木炭，墓坑内填青膏泥，大墓非常震撼，也比较特别。大墓边上还有个徐渭墓，
同样的国保单位，徐渭其人，潦倒一生而名垂千古，他的书画故宫博物院，上海等博物馆都有收藏，祭拜一下！
这里不远就是兰亭，回沪前最后一个景点，一直因书法名作《兰亭集序》而名闻海内外，近十几年中，因“兰亭书法节”的持续举办而声名更盛。兰亭是东晋著名书法家，书圣王羲之的园林住所，是一座晋代园林。
这里各种书法主题内容，亭台，祠堂，纪念景点，遗址，值得一游，园内的兰亭书法博物馆非常漂亮，翔实介绍了兰亭序的一些知识，大开眼界。
春节前后的浙江游，2400公里的自驾，非常开心，期待来年疫情没有可以更开心的出游。。。
