        大觉寺又称西山大觉寺，大觉禅寺，位于北京市海淀区阳台山麓。大觉寺始建于辽代，时称清水院。因文献无征，其具体的创立时间，目前尚难确定，今天我们仅能根据原立于门头沟斋堂川村双林寺的辽统和十年（992年）石经幢题记推知，早在辽圣宗耶律隆绪统和年间，该寺已具备了一定的规模，并在属地辽玉河县内诸寺庙中，居”领衔”地位。寺内现存的辽咸雍四年(公元1068年)《旸台山清水院藏经记》碑赞道：“旸台山者，蓟壤之名峰，清水院者，幽都之胜概，跨燕蓟而独颖，牟东林而秀出。”九百多年以前，就已是幽都著名巨刹了。
        大觉寺在金代的情况，不见载籍，至今也未发现相关的金石文献。但据明末刘侗、于奕正所撰《帝京景物略》一书，记述该寺即“金章宗西山八院，寺，其清水院也”。可知有金一代，不仅仍沿袭了清水院之名，法脉相承，而且被金朝的第六代皇帝完颜璟辟为离宫别院，列为西山名胜“八大水院”之一，因此使这座帝都远郊的佛教寺院与皇家发生了直接的联系。后称灵泉寺。
       金、元易代之际，战乱频仍，西山八大水院多劫灰瓦砾，年久失修，大觉寺逐渐衰败。根据明宣德三年（1428年）《御制大觉寺碑记》中“北京旸台山固有灵泉佛寺”的记述推测，元代和明代的百余年间，该寺曾铭灵泉寺。
       明宣德三年，宣宗朱瞻基奉其母孝昭太后之命，出内帑（tǎng）返修了凋敝已久的灵泉佛寺，并更其名为大觉寺。除了这次大规模的翻修外，明英宗正统十一年（1446年）、明宪宗成化十四年（1478年），明朝皇室对大觉寺先后进行了两次较大规模的修葺。而后一次修建，仍系由宪宗生母周太后出资，竣工后，则派周太后从弟周吉祥主持寺务。至此，大觉寺这座敕建禅院，便一度兼有了太后家庙的地位了。
        明代的中早期是大觉寺历史上第二个兴盛阶段。由皇家内廷出钱建设的寺院建筑，基本保留至今，也奠定了今天大觉寺殿堂门庑的格局和规模。
       清初，大觉寺已十分荒破。康熙五十九年（1720年）至清中期，为大觉寺历史上的第三个兴旺时期。康熙五十九年，雍亲王因崇信佛门，对大觉寺进行了一次较大规模的修建，初步形成了大觉寺现有的格局。乾隆十二年，又重修了大觉寺的主要殿宇。大觉寺作为京郊的一座敕建禅寺和雍、乾两代皇帝的行宫，不仅得到皇家的格外重视和多次修缮，建筑面积与日俱增，而且以其园林的秀丽，环境的优雅，及当家僧侣们法理修养的精湛，一直都是远近缁（zī）素求法拜佛、修心明性的一处伽（qié）蓝圣地。
       民国和抗战时期，军阀混战，日寇入侵，使大觉寺香火冷落。1937年，随着北平沦陷，大觉寺一度被日伪军抢占为军事据点，千年古刹遭到了惨重破坏。
       解放初期，寺院荒芜，部分殿宇圮毁。
      1952年，北京林学院在此筹建，并以此为临时校舍。
      1972年，北京智化寺三世佛移到大觉寺。
      1979年8月，大觉寺被列入北京市第二批文物保护单位。
      1988年，大觉寺移交给北京市文物局。
      1992年4月10日，正式开放。
      2003年11月，修缮了无量寿佛殿背面的南海观音大型悬塑， 并复原了包括四大天王、韦驮在内的24尊佛像。
      2006年5月25日，大觉寺作为明至清古建筑，被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位名单。
       大觉寺以其悠久的历史，留下了许多珍贵的文物和名贵的花木，也流传下不少奇妙的传说。需要特别提出的是大觉寺的景物，号称“大觉寺八绝”。
        一绝“老腾寄柏”：在山门内，功德池的石桥东端有一株古老的桧柏树，根结如瘤，足有五百多年的树龄，在树干半空的心部，寄生着一株老藤，粗壮的躯干显示出它已有近百年的历史了。
       二绝“两色荷花”：功德池水由龙口喷出，碧波粼粼，池上架有一孔石桥，把池水分作两半。当年池中莲开两色，右白左红。乾隆赋诗云：“一水无分别，莲开两色奇。右白而左红，是谁与分移?"可惜这两色的莲花现已绝迹了。
       三绝“碧韵清池”：位于北玉兰院斋堂前。这是一个长二米、宽一米三、深一米的石雕水池，系由整块大理石雕凿而成。石上纹理细腻，夹有多种颜色的花纹，很是奇特。自龙潭流出的泉水，顺石槽泻下，流经该池。石壁的西沿镌刻着“碧韵清”三字。
        四绝“千年银杏”：千年银杏在无量寿佛殿前，有一株古银杏树，树冠的浓荫遮盖了大半个庭院。树千之粗，要有五六个人张开两臂手牵手才能围拢。乾隆曾为其赋诗：“古柯不计数人围，叶茂孙枝绿荫肥，世外沧桑阅如幻，开山大定记依稀。”它确实可说是与寺院同龄了。遗憾的是，它是一株雄树，一千年来从未结过一个果。
       五绝“玉兰之王”：在四宜堂北房前面和北跨院各有一株玉兰树。前者传说是乾隆年，住持迦陵和尚园寂于四川后，根据他的遗嘱从四川随灵移来的，至今已有三百余年的树龄，可称为玉兰之王。在北跨院那株玉兰，是光绪年间移植的，也有百年历史。大觉寺的玉兰享有盛名。所谓“古寺兰乔”就指的这里。过去，多少文人墨客于花信时节，赶来为它吟诵赋诗。朱德同志生前曾多次来观赏这“古寺兰香”。
       六绝“鼠李寄柏”：在四宜堂前的玉兰树旁，有一棵巨大的柏树，距根部一米多处，分成两个枝干，在两枝之间的缝隙里寄生出一株小叶鼠李树。它们在这里也共生了上百个春秋，仍是郁郁葱葱,生机勃勃。
       七绝“辽代古碑”：碑在大悲坛北，高一米多，顶部雕着盘龙，蜻首龟座，镌刻着《旸台山清水院藏经记》。碑中记载：辽咸雍四年(公元1068年)有一位叫邓从贵的善人舍钱三十万“葺诸僧舍”，又舍资五十万“印大藏经凡五百七十九轶”，龛措于寺中。这通古碑对于研究《辽史》以及辽南京(今北京)地理历史有重要价值。早在清乾隆四十三年(公元1778年)，《金石萃编》的作者王昶（chǎng）“从寒芜落叶堆中搜得之，摩挲难诵，回环数四。因叹北方石刻，可证辽金史者甚伙。”碑中涉及北京十二个地名，都能在今天找到，如碑中的南京窠（kē），就是今天在寺东南的南安河。
       八绝“古松抱塔”：大悲坛后，立着一座白塔。塔为覆钵式，正面开着“眼光门”。塔顶的华盖上系有风铎。塔旁两株古老的油松虬（qiú）枝盘绕，将塔合抱其中。
       大觉寺除了这“八绝”之外，还有许多珍贵的佛像。在正殿里，为木雕的三世佛，两侧排列着二十诸天，后殿里供奉着无量寿佛，皆明清两代所制。寺后的花园里，依山叠石，随岭建亭，林木茂密，鸟语花香，十分协调。花园南部有息云轩，系乾隆题额。取“我息云亦息”之意。息云轩后有亭，旁立乾隆诗句石刻。乾隆诗称：“山水之趣此领要，付与山僧阅小年。”
公交车：乘633路（安宁庄东路南口——杨坨）到大觉寺站下车，步行至大觉寺。 
自驾车：颐和园到太舟坞后向左走老路过温泉有路标，上军庄路。
成人门票：20元。
       玉兰花期：由于地处山区，寺中玉兰开花时节一般比市区晚十来天。一般在4月上旬开放，花期一周左右，遇到风和日丽的好天气，花期还会延长数日。
       在大觉寺，春看玉兰，秋看银杏。
1、大觉寺平面图
现存大觉寺主体为清隆年间重修后形成的。中路建筑及附属园林区域基本保留了清代格局，南北两路建筑则多有依现代功能需求的加建。清代寺院布局坐西向东，依山而建，有中、南、北三路建筑。
       中路前部为礼佛空间，按照佛寺规制，中轴线上依次为山门、天王殿、大雄宝殿、无量寿佛殿、大悲坛。山门与天王殿之间的院落内有碑亭、放生池以及钟鼓楼，放生池上横跨石桥。大雄宝殿与无量寿佛殿的台基相连通，大雄宝殿前东西厢为伽蓝殿、祖师殿。无量寿佛殿后为一组向上的台阶通往高处的平台，平台上是大悲坛，为五开间两层楼阁式建筑，曾经是寺院的藏经阁。大悲坛后为附属园林，中轴线上有喇嘛塔形制的性音禅师墓塔，塔后是长方形的水池——“龙潭”，潭后为“龙王堂”，是一座三开间两层楼阁。园林南侧石山上有“领要亭”，六角攒尖顶。园林北侧有两座三开间的茶室建筑，名“畅云轩”，史料中未见记载，或为后期加建。
       南路为行宫建筑，始建于1720年（清康熙五十九年），共两进院落。第一进院落主殿为“四宜堂”，因内有古玉兰树，又被成为“南玉兰院”。第二进院落主殿为“憩云轩”。据记载，四宜堂院落前原有一戒坛建筑。
       北路原为僧人生活区，有方丈院、香积厨、僧房等建筑。方丈院西侧的僧房院落也因有古玉兰树，被称为“北玉兰院”。
2、停车场
3、山门
       山门为三间带斗拱的歇山式建筑,砖石结构,中间开拱门,上有匾额“救建大觉禅寺”。山门左右有八字形影壁,为影壁中等极最高者。
4、庭院与碑亭
5、“乾隆与大觉寺”展览
6、放生池
       碑亭与钟鼓楼之间为功德池,又称放生池。池为正方形,四围砌筑石栏,池上建一石桥,将水池一分为二,南北两侧壁上各有石刻水兽,据考是辽代建寺时之物。大觉寺泉水源于后山李子峪山谷,伏流人寺,汇聚成潭,后分成两道水线,最终从石兽口中汇人功德池,构成二龙戏珠水景,现南路流泉已不存在。
6、钟楼、鼓楼
7、天王殿
           天王殿为第一进院落的主体建筑。
8、二进院、大雄宝殿
        大雄宝殿为第二进院落的主体建筑。
9、三进院落、无量寿殿
       无量寿佛殿为第三进院落的主体建筑。无量寿殿前院左右树池中各有一株银杏树。北面的一株银杏相传是辽代所植。
10、大悲坛
        第四进院落以大悲坛为中心。北侧有一座一米多高、璃首龟跃的辽代古碑,镌刻着《阳台山清水院创造藏经记》碑文。
11、后院、龙王堂、
      
       在后院园林区域中,龙王堂位于全寺最高处,共两层,登楼阶梯采用山石踏跺。龙王堂前有一水池,称为灵泉,灵泉为山后泉水汇集之潭。
        灵泉东侧有覆钵形的白塔,称为迦陵和尚塔。此塔是清代雍正年间寺内住持迎陵禅师的墓塔,建于乾隆十二年(1747年)。在白塔的左右,分别有一棵松树和柏树,松柏的枝条向白塔伸出,似将白塔抱住,因此称为“松柏抱塔”。
        领要亭位于西南角坡上,层层台地从领要亭跌落而下直至砌云轩后,台地上遍植花木,在领要亭可一览园景。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
12、憩云轩
