奇峰出奇云，秀木含秀气。清晏兴安岭，巉绝称人意。2022年8月20-21日，2022徒步中国·全国徒步大会伊春森工桃山站在美丽的小兴安岭最高峰平顶山和悬羊峰景区举办。
按照《全民健身计划（2021—2025年）》《体育强国建设纲要》《关于构建更高水平的全民健身公共服务体系的意见》等文件要求，大力推动全民健身与全民健康深度融合，传播积极健康的生活方式，促进全民健身事业高质量发展。本次活动以穿越平顶山，探秘小兴安之巅为主题，以全国性徒步活动为突破点，把徒步运动和桃山的林区文化、自然风光相结合，通过体育+旅游相结合，向全国人民推介伊春桃山，使其成为休闲避暑，欣赏小兴安岭平顶山风光及领略东北林区文化。
2022徒步中国·全国徒步大会伊春森工桃山站由中国登山协会、黑龙江省社会体育指导与棋牌运动管理中心指导，伊春森工集团主办，伊春市体育局、伊春森工桃山林业局有限责任公司承办。共有来自北京、天津、河南、湖南、湖北、广东、吉林、辽宁等地的共500名徒步爱好者参加，这是徒步中国·全国徒步大会第一次走进小兴安岭最高峰平顶山。
本次徒步大会本着安全第一，以展示小兴安岭桃山辖区的优美风光和林区的风土人情为原则。活动设置为2年赛制，即2年为一个周期，每年徒步2天、徒步2条路线，一共规划4条经典路线。
第一年的路线设计了攀登、穿越小兴安岭最高峰--平顶山，以及国家4A级景区--悬羊峰国家地质公园。侧重展示桃山的小兴安岭标志性风光和森林生态资源。小兴安岭是我国最东北的生态屏障，绵延500公里，与大兴安岭、长白山脉一起环抱着东北平原，孕育出这一片富饶的黑土。小兴安岭地区，是中国重点用材林基地。红松蓄积量占全国红松总蓄积量的一半以上，素有“祖国林都”，“红松故乡”之美誉。小兴安岭最高峰平顶山位于铁力市、通河县境内，主峰位于伊春森工桃山林业局有限责任公司施业区内(铁力市)。平顶山海拔1429米，因山顶平坦而得平顶山之名。平顶山主要有空中花园、岳桦、偃松、草海、瀑布、溪流、云海等景观。
第一天路线：以八仙湖森林公园停车场为起点，途经上山水泥路、到达平顶山主峰、空中花园、三角石、大耳沟最后到达终点。全程19公里。
第二天路线：以悬羊峰国家地质公园为主，徒步悬羊峰国家地质公园起点为景区地标广场、景区西检查站、后山步道入口、佛窟石、 大石壁、悬桥、书屋、莲花石、餐饮中心。全程14公里。
近年来，桃山局公司贯彻“绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山”的重要论述，围绕“打造伊春旅游南部板块核心景区，建设全景桃山、全域旅游”目标任务。大力实施“文化+旅游+体育”战略，整合优质资源，促进产业融合，助推桃山旅游业高质量发展，形成了以“春赏花、夏避暑、秋观山、冬戏雪”为主题，以生态观光、森林漂流、休闲避暑、温泉理疗、森林康养、研学科考、狩猎冰雪、民俗民宿等多功能产品联动为主导的生态旅游产品体系，桃山旅游成为龙江四季旅游线路上一张靓丽的“名片”。
全国徒步大会是2012年来中国登山协会重点打造的全民健身系列活动。旨在贯彻落实《全民健身计划纲要》及推广户外运动。“徒步中国”是经中国登山协会同意在2016年正式启用的“徒步目标”，以全国徒步大会为基础，以完成全国34个省、自治区、直辖市、特别行政区徒步为目标，以徒步这种最为健康的户外运动形式全方位认知中国。
