“全国一半人在长沙？”最近，网红城市长沙再次席卷各大媒体头条，霸榜热搜，吃在长沙、玩在长沙、乐在长沙成为全国人“向往的生活”：在凌晨3点还堵车的黄兴路步行街体验“湘式”夜生活；去长沙IFS细细品味长沙市井烟火气酝酿的时尚潮流；手捧一杯国风满满的茶颜悦色，到文和友穿越80年代的长沙，偶遇浪姐艺兴……这个8月，敢为天下先的长沙人又要不走寻常路了——炙热如火的盛夏，一场高大上的高科技文旅设备展将落户长沙书堂山欧阳询文化园，主办方誓言将其打造成全国独一无二的“文旅游乐嘉年华”。8月的长沙书堂山欧阳询文化园，长沙又一个网红打卡地即将乘风破浪而来。
2022年7月15日，首届湖南文旅科技产品应用展示系列活动暨2022年湖南省文旅装备博览会省市工作协调会及望城区筹备工作调度会先后召开，标志着作为首届湖南省旅游发展大会首发活动的文旅科技应用展正式启动，进入执行操作阶段。
展会简介
为践行“三高四新”战略、将湖南强省会战略落到实处，推动旅游提质增效、加快湖南“文化强省”建设、全面推进乡村振兴工作，2022年，湖南将举办首届全省旅游发展大会，通过“立标、打样”引领湖南省旅游产业高质量发展。根据湖南省旅游发展大会活动整体安排，“首届湖南文旅科技产品应用展示系列活动暨2022年湖南省文旅装备博览会”（简称“文旅科技应用展”）作为湖南首届旅发大会的系列活动之一，将于2022年8月19日-8月21日在长沙市望城区书堂山欧阳询文化园举办，延展时间为8月21日-10月底。本届文旅科技应用展以“科技赋能新文旅，创新引领新生活”为主题，展览面积为28000㎡，设立176个展位，中部六省行业协会领导、湖南省、市、州、县行业主管部门负责人及湖南5A、4A景区负责人，湖南省景协会会员单位负责人等数千名专业观众参会观展，举办规模、展陈规格及创新程度将开创湖南文旅展会之最。
文旅展主要设置展览展示、高峰论坛、配套活动三个板块，重点展示文旅科技领域新技术、新产品、新成果。
展览板块将集中展示高科技文旅装备、游乐游艺设备、亲子体验及沉浸式演绎、商业服务等领域产品，打造全景沉浸式展览。高峰论坛板块将举办2022中国湖南科技赋能文旅高质量发展论坛、湖南旅发大会旅游景区品牌推介活动暨湖南省旅游景区协会第二次会员代表大会等，旨在推动文旅与科技融合发展，打造文旅行业交流平台。配套活动板块主要设置开幕式、项目签约、领导巡馆、书堂山夜景灯光秀1.0版、2.0版、文旅装备新品推介会等多项活动，丰富内容，营造良好活动氛围。
（一）高科技文旅装备展区
主要展示动感特效影院，VR体验设备，机器人、机甲类巡游，星际探险、深海探险、黑暗乘骑等高科技文旅体验产品等。
展示亮点：上海禾锐数码科技将展示一套全新的超级星球球幕影院，北京圣威特科技打造一套步入式VR虚拟古墓探险旅程，环宇文化结合园区特色携带40组灯光打造一场大型灯光展演秀为嘉宾和观众提供惊险、刺激的视觉及感官体验。
（二）游乐游艺设备展区
集中展示动感平台，动感座椅、模拟仿真、炫酷战车；轨道赛车、自控游乐设备、无动力游乐设备、水上游乐设施、充气游乐、丛林攀爬、萌宠乐园、拓展训练等大型游乐设备等。
展示亮点：浙江贝仕达利用园区水域提供三台游艇、两台烧烤船，远逸游乐设备展示多款网红游乐产品，起航游艺以鱼为造型组装超百㎡的儿童城堡，让青年、儿童游客体验急速与舒适的游乐体验。
（三）亲子体验及沉浸式演绎展区
集中展示亲子游乐互动设施，包括体能乐园、儿童滑梯、攀爬设备、网红桥、充气城堡等，以及数字旅游、旅游演艺、光影秀、花车巡游、互动道具等沉浸式演绎设备。
展示亮点：华麦游乐定制儿童滑梯，安徽童鑫打造室内蹦蹦床，谷微动漫展示一组天空战舰系列的儿童碰碰车，为孩童在园区体验到滑翔、跳跃、碰撞中的成长乐趣。
（四）商业服务展区
集中展示主题公园规划设计、文旅规划设计、景点设计、文创产品设计等。
展示亮点：玖远集团作为商业展陈中的龙头企业，为了丰富园区美陈效果，将借助此次活动为嘉宾和游客展示特色美食餐车，自贡灯龙特有的音效恐龙、骑乘恐龙为游客提供多样化的打卡圣地，更有小筑幽栖展示多款星空屋，让游客在体验刺激游乐之余尽享夏夜田园的静谧与悠闲。
论坛及配套活动
精准搭建交流平台共话行业发展新思路
为进一步推动科技赋能文旅高质量发展，将于“首届湖南文旅科技产品应用展示系列活动”期间，举办开幕式、领导巡馆、项目签约、会议论坛、光影秀、文旅装备新品推介会等多项活动。其中“2022中国湖南科技赋能文旅高质量发展论坛”作为本次活动的重要板块，将邀请行业大咖围绕“科技赋能文旅高质量发展”、“夜经济”、“互联网+文旅”、“金融提振文旅产业”等热点话题展开。届时全国文旅科技企业代表、行业专家学者、景区管理代表、金融与投资机构代表等人共聚论坛，群策群力、互商研讨文旅与科技融合发展趋势。论坛将加强行业间的广泛交流与合作，交流思想，分享经验，凝聚共识，把握趋势为文旅行业改革升级提质扩容提供方向引导和实践支持。
延展活动
数十万游客加持助力打造景区版“文旅科技嘉年华”
作为湖南首个落户景区的户外高科技设备展，它既面向专业观众，更是一场为全国蜂拥而来的游客量身打造的“游乐嘉年华”。展会将延展至10月底，契合景区经营需求，最受广大游客喜爱的参展设备将以合作联营的方式留下来继续为广大游客服务。占地20000平米，湖南最大规模的户外亲子无动力乐园、耗资数千万的全国首个森林游走沉浸式光影秀“花开书堂山”将在展会期间向游客及观众全面开放，让游客参会观展之余体验游乐之快，光影之美。与此同时，景区创意策划了“夏日清爽季泼水蓬客节”、“国潮汉服季”、“国庆嘉年华狂欢长假八天乐”等体验活动，预计将吸引20万人次游客前来参与打卡互动。
科技赋能新文旅创新引领新生活
随着时代发展，文旅企业正在加速数字化转型和创新布局，通过科技赋能，为广大旅游景区提供了疫后转型升级、提质改造、业态发展的新动能。举办首届湖南文旅科技产品应用展示系列活动暨2022年湖南省文旅装备博览会是顺应时代需求之举，届时湖南各级文旅行业管理者及研究者、数百家景区及全国千余家景区负责人将带着开拓视野、转型升级的渴求参观参会，寻找发展所需的新科技、新产品、新创意、新服务、新业态，将助推湖南文旅疫后与科技的深度融合，为文旅行业改革升级提质扩容提供方向引导和实践支持。让湖湘文化插上科技的翅膀，助力文旅产业疫后重振，成为湖南省第四个万亿级支柱产业。
