        2022年的暑假热出天际了，珠海能到33度，其他内陆城市，重庆、长沙、南京、武汉都飙升至40度，环顾一圈，除了西北、东北、西南，就属珠海最凉快，本来计划去厦门泉州，一看比珠海还热，作罢。
        在不经意间，忽然发现青岛这个地方，只有28度，如获至宝，三天后，我们坐上飞往青岛的飞机。
        只有两天的规划时间，很仓促，但是好在景点都在城市中心，而我们这次青岛游基本上是靠走路，认识一个城市最好是步行，所以这是一篇无滤镜照片、啰嗦回忆历史、夹杂抒情的路游记。
          7月27日，19点的飞机，经停福州，在福州机场吃了特产——肉燕，很美味，福建的美食下次一定要去。辗转5个小时到了青岛胶东国际机场，下飞机已经凌晨12点半，到了酒店睡下已经2点。一路乌漆嘛黑什么都没有看见，倒是司机很健谈，和我们聊了很多关于青岛的好地方。他说跑完我们这趟就回家睡觉，明天早上再出去，中午很热，就回家休息，晚上再出来。感觉大家工作很舒适啊！但是，大哥，我们是来避暑的，中午真的很热吗？
第一天行程：核酸—栈桥—千遇千寻—圣尼厄尔大教堂—劈柴院—胶澳总督府—天后宫—德国监狱旧址—信号山
行程貌似景点很多，八个景点都在一块，walk on foot 就ok！
        第二天早上很早就醒了，出去转了一圈，回来酒店吃了个丰盛的早餐，后来越吃越少，第一天新鲜，什么都好吃，我吃了一碗云吞手擀面，一片黄油面包，两块mini蛋糕，几条黑椒意面、一个荷包蛋、一点沙拉、一块炸薯饼、一杯果汁、半杯酸奶和一杯咖啡！很久没有这么能吃，而且咖啡是现磨的，有青岛特色的手擀面、酥炸里脊，可惜忘了拍照片。
        住的是智选假日黄金海岸酒店的亲子房，房间很大，洗手间也很大，这个需要狠狠地点赞，很多时候标双都是一个箱子打开就走不过去了，洗手间一个人都转不开身，这个房间真的大！
        吃完早餐，第一件事做核酸，核酸地点和工作时间都清楚的标注在酒店大堂的醒目处，我们打的五分钟就到了，还幸运地做了小队长。核酸点旁边的幼儿园像个德国城堡，刚到青岛看到觉得很有特色，估计是个贵族幼儿园，后来发现这是个大大的误解。（网上查到价格一个月750元）
        之后走去地铁站，买了三天地铁优惠套票，真个行程走下来发现不过是来回坐了三天，期间坐过两次另外的路线，并没有赚到多少便宜。
       坐了半多个小时，到了青岛站下车，第一站自然要是青岛的标志——栈桥。
        走去栈桥看到了青岛站，这个车站之大之恢宏，前前后后完全没有车站的人潮汹涌，青岛站完美的保留了原来的建筑特色，又极大的拓展了现代用途。我们很多现代建筑都非常突兀地拨地起在一片古老的土地上，犀利的网民也给他们起了奇奇怪怪的名字，而此处却是建筑与城市融合的典范！
        青岛站外立面主建筑（主体就是钟楼那块）是德国人在1899年建设的，一直都有在运行中，直到1988年(德国人建的，差不多用了一百年，后面还会有这样的经久耐用的老建筑），进入全面改造。1994年完工，青岛火车站原楼拆除，原楼正立面被砌于新建筑中，改造后的车站就是当今的模样。新火车站的建造创下四个中国之最。（1）唯一仿欧式铁路车站，（2)风雨棚跨度全国最大，(3)地下候车室全国最大，(4)全国最高规格车站贵宾室。
看看以前的老照片，就能体会到这个改造有多成功！
           青岛站马路对面是以前的青岛站饭店，如果说德式有点牵强，有点西班牙葡萄牙建筑的特色，反正在哪见过。
       慢慢沿着海边，看到了传说中的栈桥，人很多，沙滩上、栈桥堤坝上满满都是人，但并不妨碍观景，天气不热不燥，微风拂面，清凉畅快，梁实秋先生说这里是称得上是“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪”的好地方，夏天的凉风我是体验到了。唯一的不足就是阴天，拍照的效果差点。先放一张地铁里拍到的广告图，非常美！
         栈桥的历史有一百年，她既目睹了青岛的屈辱岁月，也见证了青岛的建设与发展。
        1891年清政府下诏书在青岛（时称胶澳）建置。第二年便派官兵驻扎，建起第一座栈桥，当时的栈桥是惟一的一条海上“军火供给线”，也就是说，谁控制了栈桥，谁就控制了胶州湾。然后就给德国人强占了，第一次世界大战后，虽然日本觊觎，但最后民国政府成功收回，并在1931年建起了“回澜阁”，就是现在栈桥的样子，后来成为青岛啤酒的标志。
       “回澜阁”匾额上的3个字最初是由原青岛市市长沈鸿烈题写的，这个匾额在日本第二次占领青岛期间被掠往日本，放在日本东京陆军博物馆内展出，以显示其侵华战争的“功绩”。现在“回澜阁”三字为著名书法家舒同所写。日本人军国主义始终不灭，签马关条约的地点，他们也是做成博物馆，好好的显摆一下自己是怎么欺负别国的。
        新中国建立后，栈桥多次维修，但基本形制还在。
       照片是照得招人恨，看了都不想去了，真实往往让人很难接受，没有滤镜的生活如此不堪，但是微风拂面，清凉畅快。
       接下来我们去了附近的圣尼厄尔大教堂，途径千遇千寻店，据说是网红礼品店，喜欢买买买的小朋友最爱。但其实店里并没有多少关于青岛的文创，倒是有三十多个青岛景点的印章，我们长期备有一个本子，专门用来盖纪念章的，这次盖得满满的，很有成就感，因为本子也是自己带的，盖这么多章，不花一分钱，有点不好意思，买了个15元的青岛明信片。
       走上教堂是一条长长的斜坡路，大中午，太阳出来辣眼睛，想着正好去教堂坐一坐，在圣母面前静思己过，谁知教堂要钱才能进去，唉，非常反感，国外的教堂都是随便坐的，本来就是乐善好施的地方，怎么收起钱来。后来走到门口看了一下，居然里面没有凳子，中心全部用栏杆围起来不让走进，这和外面看有何不同？景区的操作也是让人费解。
      这座建于上世纪三十年代的哥特式大教堂，外观简练，没有很复杂精巧的飞扶拱，也没有繁复的罗马柱的雕刻，保留了哥特式两大特征——尖型拱顶和彩绘玻璃。和德国的科隆大教堂对比一下，就知道这个教堂流露出来的是一种简约精炼的美。
这里也是拍婚纱照的圣地。
      饭点走向劈柴院，以前看过一部青岛美食节目，就是介绍劈柴院的，这次特地看了攻略，说是都做的游客生意，没有多少真的美味。但是毕竟是很有历史的地方，还是过来看看吃个午饭。
       劈柴院始于青岛开埠，1901年就开始建了，当局把这里建成三岔小街，形成江宁路的雏形，最初是供应烧制瓦片的柴火市场，所以俗称劈柴院。
        它是“卜”字形，原来叫江宁路，东端连着中山路，北边连北京路，西边通河北路。“江宁”是南京的古称，这里也是青岛最早的“南京路”。
    
       三十年代这里盖起两层楼房，商号和饭店云集。不仅有元惠堂、李家饺子等这样的大饭店，还有说书、唱戏、杂耍、酒肆、小吃店、拉洋片、电影院等，而且明星云集。说是明星，但是除了相声，其他表演形式已经很少见了，都快列入非遗，当时可以说相当于90年代TVB的录影棚，都是年轻的四大天王向你走过来。
        著名相声演员马三立，1932年，年方18岁来青岛闯江湖，与刘宝瑞搭档，演出了《对对字》、《大上寿》等段子，很受欢迎。以后，他成了相声大师。1984年他来青岛出席会议，专程到劈柴院寻访旧地。
       山东琴书演员商业兴与关云霞结婚后来青岛也曾在劈柴院演出，后称为“东路琴书”代表性演员，解放后参加全国曲艺会演，1959年重回青岛，任青岛市曲艺团副团长，以后成为著名山东琴书演员的朱丽华出自他的门下。
        西河大鼓演员刘泰清1932年在10号院内开了泰清茶社，他演唱西河大鼓，自创一派，其表演字正腔圆，形神兼备，唱腔多变，创“快打慢唱”，刻划人物细腻逼真，演出剧目有《残唐五代》、《封神演义》等，也演唱《草船借箭》等段子活。解放后获山东省一等奖，受到周恩来总理接见。
       著名评书艺人葛兆洪、王宝亨等人，1948年葛兆洪在电台连续播讲《三侠剑》，是收听率最高的节目，也是第一个在电台播出长篇曲艺的演员。
       “戏法大王”王鼎臣，外号“王傻子”在劈柴院的大光明戏院演过，著名评剧演员新凤霞在西大森的演出空闲时，还独自跑来为“王傻子”帮工。后来因小品表演而闻名全国的赵丽蓉是新风霞的徒弟。
       当时的青岛劈柴院媲美上海外滩的大世界、天津的劝业场，热闹非凡！
       解放后，随着“三大改造”艺人和商贩都离开了劈柴院，后来逐步成为居民区，90年代，剩下几家饭店，逐渐多了几家小吃店，2007开始改造，安置搬迁三百多户，按照修旧如旧的原则进行建筑改造，恢复美食和传统戏剧的功能。
       但是我们来的不是时候，劈柴院又开始改造修路，除了街头的店铺开着，里面都关了。看着饭店都没人，我们也不想吃了，又回到大教堂的地方，吃了个美味的馄饨。
       下一站走到胶澳总督府，在网上已经知道这个总督府现在是政府办公用地，不能进去，不过旁边还有英国领事馆旧址、德国领事馆旧址，刚好在湖南路上，顺路走到信号山去，这一路正好都是绿树红瓦黄墙。
       这么一间不能进去的建筑，为什么要走过来看看呢？仅仅是拍个照？  NO!     
       胶澳总督府这幢建筑很特别，因为办公人换了一批又一批，它依然雄伟挺拔，处变不惊，经久耐用。这里到底换了多少波人呢？一共六波！
       最开始是德国人1903年建的，当时就作为总督的办公用地。
       1914年第一次世界大战爆发，日本取代德国侵占青岛，总督府成为日军驻青岛守备司令部。
       1922年，民国政府从日本人手中收回青岛，此楼成为胶澳商埠督办公署，1929年4月，总督府又为青岛接收专员公署，同年7月成为青岛特别市政府的所在地。
       1938年，日本第二次侵占青岛，总督府又成为日伪最高统治机关所在地，先后称为“青岛特别市公署”，“青岛特别市政府”。
       1945年日本投降后，国民党政府接收青岛，总督府再次作为青岛市政府所在地。
       1949年6月2日，青岛解放。这座办公大楼先后为青岛市人民政府、青岛市人民委员会所在地。现为市人大常委会和市政协的办公场所。
        这说明什么？德国建筑质量好！人民当家做主用的好！
       去信号山的路上，走到海军博物馆，本来计划要去的，网上没有抢到预约票，小朋友非常沮丧（后面会峰回路转），想着来看看外观也好。
       博物馆旁边是天后宫，海边人民最原始的信仰就是天后娘娘，保佑行船平安，无风无浪。中国三大天后宫——天津、澳门、厦门，其实澳门的妈阁庙没有这个大，也没有这个壮观。
         无意经过德国监狱旧址，门票20元，第一次接触监狱，果断进去看看。
       这个德国建筑，非常有意思。首先是1900年建好这座监房就命名为“仁”字房，后来日本人抢占了，扩建了4间监房，日伪时期命名为“义”、“礼”、“智”、“信”， 不知道哪个汉奸出的主意，这个命名是到底掩盖了什么？其次这个建筑外面看是一个德国古堡的形制，德国古堡很出名的，比如天鹅堡，据说迪士尼主题乐园的城堡就是按照天鹅堡的样子建的，但是把古堡建成监狱，还是首创，并且唯一，连德国人自己看了都说德国都没有。而德国人最初建的时候，只关押非中国籍的犯人，难道是为了缓解犯人的思乡之情吗？
       里面刑拘、监狱的格局都恢复得很逼真，和谍战片里的刑讯逼供一模一样，因为都很通风和明亮，并没有恐怖的感觉，倒是很多大学生，在里面学着厉鬼发出恐怖的声音，把一些胆小的女生猛地吓住一下。
       参观完监狱，已经差不多5点了，赶紧上信号山，要看看传说中青岛傍晚的“碧海蓝天，红瓦绿树”。
        路过一处网红打卡点，好多人，凑个热闹，排队拍个照。
       到信号山门口，得知是要爬上去的，唉！要知道，我们一路都是步行11路啊，已经走了两万五千步了，再爬上信号山，那真是大大的挑战。
      但是原来并没有如“山”那般高，不过是“小土坡”，稍稍一用力就上来了，传说中的美景其实很不错，忽略我的拍照技术和当时雾蒙蒙的天气。
       发现山上有只石鹰，非常奇怪，不是天然的，是人工雕刻的，为何要在这里刻一个石鹰？石鹰又为何要扭头？是前面的风景不够美，还是要提防身后的人类！原来石鹰所在之处原是一座石碑，上面记载了德军占领青岛期间中国受外来侵略的耻辱。解放后石碑凿毁，而后来利用其石雕刻成一支石鹰，精巧生动，守望胶州湾，捍卫着祖国每一寸土地。
         天气好的话，如地铁上的宣传画！
      山上很多座位，凉风习习，坐下休息，甚为畅快。也可以花钱去旋转楼里看更高更美的景色，当然如果不花钱，已经觉得很美，不是更好吗？
      下山，坐地铁回到酒店附近找餐厅，吕氏疙瘩汤顺利进入菜单备选，又非常顺利找到，吃完之后，五星好评，绝对值得再来。
第二天行程：八大关—鱼山路—青岛市美术馆—五四广场
早上走去地铁站，穿过一处荷花公园，很是清幽。
第一站—八大关，充分感受八大关的审美基调必须靠走。
      先看看景区的介绍： 八大关(Eight Great Passes)，始建于20世纪30年代，是首批中国历史文化名街，是中国著名的风景疗养区，面积70余公顷（故宫72万平方米，八大关和故宫面积相差无几），西到第一海滨浴场，东到第三海滨浴场。八大关是最能体现青岛“红瓦绿树、碧海蓝天”特点的风景区。
       景区介绍牌上写：所谓"八大关"，是因为这里有八条马路（现已增到十条），是以中国古代长城著名关隘命名的。八大关原来是以韶关路、嘉峪关路、函谷关路、正阳关路、临淮关路、宁武关路、紫荆关路、居庸关路8条关隘而命名。现在已增为十条路，另两条为武胜关路、山海关路。
       看到八大关的命名很奇怪，中国名字配外国建筑，和德国监狱的“仁”字监房一样，难道外国人也喜欢中西合璧？
       其实关于八大关的命名，是一个漫长的富有内涵的过程。因为这里最早是德国人占去的，原来这里成为胶澳，当时德国人把这一带小片地方重新命名为青岛，他们在这里经营时，不叫八大关，称“柏林路”、“威廉路”，后来民国政府收回青岛后，彰显是中国领土，用中国地名命名，“北京路”“沈阳路”等。
       1929年，由工务局和农林事务所联合勘察绘制了“特别规定建筑区域图”，规划设计了10条路，最早建成山海关路，后来相继开辟了其他9条路，原本命名为临沂路、涛雒路、青口路、靖海路、石岛路、成山路、里岛路，后改以关隘为名，与山海关路组成10条关路。因此，八大关开始规划建设时就是10条路，而非一些青岛旅游书上所讲的先建8条、后建2条的说法。这个考证是《青岛日报》里刊登的。估计可能是中国人喜欢八，就在民间渐渐形成“八大关”的叫法。作为游客我觉得景区的介绍牌更容易理解，更能让人记住。
       此处是著名的别墅区，在这片区域中，有200多栋建筑，包括了俄国、英国、法国、德国、美国、日本和丹麦等20多个国家的建筑风格，被誉为“万国建筑博物馆”。
        这些不同的道路上有着不同的树木，介绍里面说：韶关路全植碧桃，春季开花，粉红如带；正阳关路遍种紫薇，夏天盛开；居庸关路是五角枫，秋季霜染枫红，平添美色；紫荆关路两侧是成排的雪松，四季常青；宁武关路则是海棠……从春初到秋末花开不断，被誉为“花街”。 我是夏季来的，自然不能看到满城尽带黄金甲的盛景，只见路上偶尔紫薇、玫瑰点缀绿树，别有一番异国风情。
       八大关有几栋著名的别墅是卖门票的，比如花石楼、公主楼、蝴蝶楼等，花钱进去参观了两栋别墅，分别是花石楼和公主楼，风格迥异，按照原有的陈列布置，总觉得还原不了当时的奢华，家具可以还原，内部的装饰、粉饰、地板、地毯则没有完全复原，感觉依然是比较陈旧，要透过一些斑驳的痕迹去想象当年的别墅豪华生活。
       花石楼，据说蒋介石在这里住过，而蒋经国在八大关也有一套别墅，当年他娶了蒋方良，苏联政府买下赠与蒋经国，和花石楼并称为父子楼。曾经在西湖断桥边，游览过蒋经国的别墅（现在是经营麦当劳），这里又遇到一处，据说庐山上也有一处蒋经国的别墅，蒋家人是没少享受特权，最美的风景总有他家的别墅，而这些别墅现在的产权并没有在官网上查到所属。
        花石楼在一片红瓦的小洋楼中，显得很特别，第一外墙是用石头砌的，第二造型不规则的，像是用积木正方形、长方形、圆形、六边形拼成的一栋楼，第三屋顶也不一致，有平顶、尖顶、坡顶；第四，处的位置相当好，一线海景，风景优美。
        这么特别的存在，就不难理解成为领导人的首选住处了。
        公主楼据说是丹麦公主来住过，别墅本身并不大，比较精巧别致。
        到青岛第三天，逛了八大关，渐渐有所了解，青岛的审美基调是德国人奠定的，他们盖起红瓦小洋房，种上了梧桐，还为了给青岛的冬天增加绿色，种了雪松，各种季节的小花，形成了现在我们看到的碧海蓝天，红瓦绿树，后来的政府延续了这种审美，附近的建筑尽量与之相匹配，而绿化更是沿用了这些树种，经历了整个波澜壮阔的近代史，让青岛有了自己独特的风韵。
        要知道晚清的时候青岛只是一个小渔村，朝廷在这里部了海防，驻扎了军队，从晚清的照片看，一片都是滩涂。
       后来被德国人看上了，那时候的德国经济强盛，但是作为工业革命的后起之秀，痛惜自己没有参与到世界瓜分大潮中，突然发现中国还有这么一个海湾，当时叫胶澳湾，赶紧拉来大炮巨舰，轰开清政府大门，签订了《胶澳协议》，学着英国大佬租借香港，也租借胶澳湾长达一个世纪。野蛮是野蛮，但表面上还有点底线，租用而不是割让，表演上还有协议，法律层面上的体面还是要维持一下。
        德国人既然租借一个世纪，就把这里当成自己家在规划建设，现在沿海边的红瓦绿树，法国梧桐青松枫叶都是当时德国人的审美。就算后来一站被日本人赶走，那也是军队、总督，商业教堂还在继续。虽说是德国租借地，但民国时期有收回，大师们纷至沓来，梁实秋、沈从文、老舍等等，也为青岛增加文艺的色彩。
        俄国人占哈尔滨，也把哈尔滨变成俄国风情，法国人占了西贡，把西贡变成法国风情，英国人呢？反正我去印度没看见什么英伦风，在香港也没看见什么英国规划建设。英国人割韭菜第一，留烂摊子出了名。
第二站：鱼山路
     这是个网红打卡点，本来没有想过来的，就是有间有名的餐厅在附近，我问了本地说青岛话的司机，他说真不明白，为什么这么多人在这里拍照。  （不要问那家餐厅的名字，因为不好吃）
       偶然路过青岛市美术馆，貌似一幢很有历史的建筑，不要门票，果断进去。
       但可惜的是主馆没有开，只能在外观上领略一下它的魅力。
       该建筑群始建于1934年，原为“红卍字会”旧址，它以三进布局，将罗马柱廊式、中国宫殿式、阿拉伯式三种不同风格的建筑集中于此，中西合璧，完全不同的风格融为一体，是红十字会的精神的体现，不分国界不分种族，救死扶伤。
       这个斗拱虽然不是木质的，但也很有气势，是唐代风格的斗拱建筑，出檐深远，屋顶坡面平缓，整个建筑很大气。
       原计划是放弃海军博物馆，后来在八大关排队时遇到了热心的上海游客，告诉我们海军博物馆是有现场预约的，只要去排队就能进去，但可惜海军博物馆不让他们上海市民进去，上海疫情过去那么久了，还不让他们进去，颇为失望。结果我们去排队的时候，被告知需要在当地三天两检，于是决定马上去附近做个核酸，明天再来。
         
       今天最后一站，五四广场，青岛是五四运动的导火索，是五四运动的发源地，1996年，在青岛市政府对面建起这座五四广场，1999年还获得了建筑工程最高奖——鲁班奖。
       猜猜这个红色的雕塑像什么？它的造型，看起来像火炬，火红色的，而且五四运动是点亮新民主主义革命的火种，那一定就是火炬无疑。可是，不然，这个造型的题目叫“五月的风”，以单纯简练的造型元素排列组合成旋转腾空的“风”，顶部装置有火炬头，通体火红，实际上是风和火炬的合体。雕塑昭示着永不低头、捍卫主权的坚定信念以及反帝反封建的爱国主义基调和张扬腾升的民族力量。
       五四广场周围高楼林立，青岛市政府正对五四广场，青岛名企的大楼环顾在四周——青岛啤酒、海信、海尔。
       这时已经下午四点多，沿着海边一直走，吹着海风，浪很大，感觉水很深，没有那种缓缓的坡延伸下去，但是看到本地上了年纪的游泳健将在逐浪，游向海深处的都有。
       就在这个海边，过了几天，就有新闻报道两位大学生被卷进浪里，回不来了。唉，对于我们海边生活过的人来到青岛是知道的，涨潮的时候真的不要靠近，危险！但是内地来的游客真的应该小心，海浪很美，但同时也是凶狠无情的。
       晚上吃什么成了父子二人无法达成共识，结果儿子吃7-11饭团，回到酒店楼下的兰州拉面，我吃了一个饭团，几口拉面，全家都满意。
       早上醒得很早，又出去逛了一圈，看看这边的海，很不错，海景房也比珠海好得多，景观开阔大气，休闲活动公园比得上情侣路的两倍多。
     第一站海军博物馆，9点开始排队，10点进馆，直到下午3点才出来，非常丰富的史料介绍，数万件珍贵文物，并且博物馆外部还有退役的巡洋舰、护卫舰、第一艘核潜艇、舰载机、T34坦克、运输机等等，非常难得，值得推荐。
       而且从军博外展厅看栈桥和小青岛，角度刚刚好欣赏“琴屿飘灯”，据说小青岛像一把小提琴，故又称“琴岛”，岛上立白色八角形灯塔，高16米，1900年12月，德国人在岛顶设5米高之导航灯，1908年改建为灯塔，它与栈桥一起，被视为青岛市的主要标示之一。
馆外的雕塑——亮剑深蓝，尤为壮观，俯瞰是八一造型，是一柄军魂之剑、胜利之剑、深蓝之剑！
馆内雕塑——人民海军忠于党，5个人物代表海军官兵，分别为舰长、政委、操舵手、飞行员、和特战队员。
       馆中印象深刻的下图，中美飞行员中又一次友情的互动。1965年被击落的美机的飞行员史密斯，1989年再次与这位曾经的“敌人”握手言和，成为历史中的美谈。
       最后出来时候，心潮澎湃，深深感受到海军的大跨越发展，强国须强军，向海图强春潮涌，奋楫扬帆正当时！
       第二站 海鲜大餐，走路去了网上推荐的海鲜餐厅——海佳小院，点了海鲜清蒸拼盘、脆瓜海参、凉拌鱼皮和鲅鱼饺子。作为一位广东资深食客，客观地说海鲜偏咸，即使清蒸也略微带咸味，鲜甜不足。
         又是暴走的一天，回到酒店，累计已经3万步了。
       今天是晴雨天，一会下雨一会出太阳，下雨的时候哗哗哗很大，出太阳的时候又出现一片蓝天太阳扎眼睛。
青岛西海岸啤酒城离酒店很近，如果不是下雨，走路就到了。
       里面很大，大到本来门口排了很多人，到里面一下就不见了。
       整个啤酒城，主路特别宽敞，酒吧帐篷巨大，像个大车库，一个个列靠海的马路一边，一排排小别墅整齐排列在对面，那种宽敞的感觉像是走进最大的奥特莱斯，造型独特的小别墅又像是丹麦小镇。
       啤酒城里有很多有意思的馆，比如各式各样的小酒馆、精酿啤酒馆、小书店、啤酒博物馆、青岛啤酒时光海岸度假酒店等，还能体验酵母浴、啤酒精油按摩、酵母皮肤管理、酒花头皮保健、啤酒专业护肤品，我们觉得最有意思的是青岛啤酒的文创店“哈舅”，据说“哈舅”是青岛话，干杯的意思。以前也有去过日本麒麟啤酒工厂参观，一直觉得我们比不上人家这么有创意，把工厂、酿酒体验、啤酒文创做得这么好，直到今天看到“哈舅”，看到青岛啤酒城，大大地超越了小日本！
         从啤酒城出来，大太阳下去金沙滩踏浪！
       很多人问我，青岛是不是和珠海差不多，都是海边城市！大大的错啦，青岛的海滩是媲美海陵岛的海滩，青岛的景观海边是比情侣路长十倍的海岸线，青岛的海是真正的碧海蓝天，青岛的城是历史铸就的红瓦绿树！
       傍晚，我们乘坐高铁去往曲阜。
       本来是孔庙、孔府、孔林，但是昨晚母子身体抱恙，半夜呕吐半天，凌晨才睡下，本来一天的行程仅剩半天，勉强支撑羸弱的身躯在燥热中稍稍仰望了一下孔庙，没能去孔府、孔林，甚为遗憾。
       中午在肯德基喝了青岛特饮—奶盖啤酒风味饮料。
       好不容易来到孔庙，一路很多主动介绍的导游，原来这里的导游都是100元/次讲解，到指定窗口交费，多劳多得。开始不知道过了好几位，后来坐在售票厅，刚好一位年长的导游坐在旁边，也是缘分，就请了他。
       这些美图都是墙上的宣传画，实在是强撑着出来走一趟，勉强看看三大殿之一的大成殿，看看勾心斗角的建筑，感叹了一下如林的石碑，导游一直和我们谈论语，谈形而上的哲学，很少聊建筑和历史，但凡q到他，他也会说上一大段。印象最深的一句话是：“人不为己天诛地灭”，这句话在孔子看来，是对的，为应该念第二声，修为的意思，人不修为自己，无德无礼，天地不容。
      4点已经回到酒店休息，曲阜，我们还会再来。
       今天一早坐上高铁去济南。在车上看到一本高铁的宣传杂志，里面介绍了胶济铁路博物馆，以青岛到济南铁路史去展现风云变幻的近代史。杂志上清晰的写着周一、周二闭馆，但是我们照着以外博物馆的一般理解，今天周二，结果就只能在外面拍几张照片留下深深的遗憾。
      第二站趵突泉，去往天下第一泉的路上，真的非常热，也没有很耀眼的太阳，但就是睁不开眼，一小段路已经不想走，但是，趵突泉景区里面却异常凉快，绿树成荫，特别是沿着泉水方向走，一阵阵凉气袭来，仿佛是有个随行空调，这不科学啊!等我们洗了洗泉水，才知道，原来所有的凉气都是因泉而生，泉水就是天然的空调，泉水就是这里的降温神器，冰凉畅快，清爽无比，很多小朋友都是穿着凉鞋来的，在那边浅水区，洗足戏水，解暑降温最好的方式。
      趵突泉里的“激湍”碑是康熙皇帝题的。30岁的清朝康熙皇帝第一次来济南，这是他第一次南巡的重要一站。到达济南后，康熙并没有直接进城，而是来到西门外的趵突泉。可见趵突泉的名声之大。皇帝来了也要先去看趵突泉。当时他看到的趵突泉水势喜人，喷涌而出（看下面网络图片），和我今天看到的大有不同，所以“激湍”二字只能靠想象了。
       天这么热，最好就是去博物馆，待到傍晚再出来。
       山东也是文物大省，齐鲁之滨，源远流长，博物馆自然是馆藏丰富，人文历史厚重。首先这个馆外形以天圆地方为设计的基本要素，取自中国传统文化中对世界的认知。我们看北京天坛地坛也是以天圆地方去构建的，天坛的圜丘坛是一个圆形，外面围墙是方形相围，台阶的层数、栏杆的栏数、台面的直径都是单数，视为阳；地坛是方形的台面，数量都是偶数，视为阴。“山东博物馆”几个字是史学家郭沫若写的。
        馆内是穹顶宏大雄伟，宽敞明亮，去过很多博物馆，大多数都是一个空荡荡的大堂，看着是方便团队集合，但是连个座位都没有，偌大的博物馆，就没有几个座位能休息一下，山东博物馆则不然，那种如泰山一般的宽阔富有气势的巨幅楼梯设计，既美观大气又实用。
          一共15个展厅，时间很有限，只能详细看完一楼的两个大展厅，后来二楼略略看了一下，三楼只看了文创店，16点半开始催人离馆，拖拖拉拉拖到17点还不忘照一张空荡荡的照片。
印象特别深的有三处：
第一处：蝉翼菩萨造像
       这尊佛像不仅造型精美，完整，而且失而复得的故事也是颇为激动人心。
       她出土于1976年龙华寺一个窖藏。村民在挖地基建房时，挖到一些佛像残片，由于之前也有人挖到过这样的佛像残片他也没太在意，就将这些残片当作垃圾丢掉了。
       当时文管所所长李少南听说挖到石像的消息后，亲自前往查看。作为一名资深的文物工作者，李少南对于文物具特别敏感的触觉，当他见到这些佛造像残片时，他就意识到了这些佛造像残片的文物价值。后来经过鉴定，这些佛造像残片为南北朝时期的作品。
       勘测后，该村民的宅基地在古代龙华寺遗址范围内。从1923年出土的龙华碑碑文可见，龙华寺为隋文帝杨坚下令在古龙华寺的基础上重建而成。古龙华道场可能毁于北周武帝灭佛之时，这些残存的佛像也随之被毁埋入地下窖藏。
       这尊蝉冠菩萨就是李少男先后从三家村民家中获取的三块残片，历时三年最终拼接而成。
       但是，1994年7月初的一天，博兴县文物所工作人员上班时发现蝉冠菩萨造像丢失，国宝被盗工作人员不敢怠慢立即上报，并请求有关部门派人寻找菩萨像的下落。由于前一天刚下过一场大雨，相关的破案线索被冲刷殆尽，接下来几年的的调查也毫无结果，一件佛像竟这样不翼而飞。蝉冠菩萨佛造像丢失后，流落他乡。
       1999年12月，国家文物所接连收到两封神秘信函，内容都与佛像有关。
       2000 年，《纽约时报》报道了一些关于蝉冠菩萨像的消息，国家文物所的专家这才意识到，这尊佛像很可能就是山东省博兴县文物所丢失的蝉冠菩萨像。
       经调查，蝉冠菩萨像被盗后，最终流入了英国文物市场。1995年美秀博物馆斥巨资将蝉冠菩萨买走。经过文物局几年的不懈努力，最终于2001年与日方达成协议：2007年日本美秀博物馆在建馆十周年之际，将蝉冠菩萨归还中国，唯一的条件是每隔五年，蝉冠菩萨佛造像返回日本美秀博物馆展出一次。
       2008年回归后的蝉冠菩萨入藏山东博物馆。
       这尊佛像高冠之上有一只蝉作为装饰，雕刻精细，栩栩如生。那么为何会在佛像冠上刻蝉呢？
       蝉的生命周期很长，通常成年蝉在树上交配之后，卵会随风落到地面，这些小的蝉卵和幼虫，立马钻进地里，靠吸食泥土中的树根茎叶存活，短的三年，长的多达十几年，经过四次蜕壳，最后才飞到树上，完成最后一次蜕壳，发出响亮的鸣叫。
      古人当然没有显微镜观察虫卵，他们认为蝉是不死的。要么埋在地下若干年，要么飞上了枝头，当你捕捉它们时，往往只看到一个空壳。由此认为成年的蝉死了之后，它们有灵魂，遨游天上，又会在合适的时候进入泥土。如此循环。
      在古人眼里蝉便成了长寿永生的吉祥物。它们卸掉的是皮囊，最后羽化成仙，或者进入下个轮回。这和佛教的重生和永生相同。且佛教中的“禅”和“蝉”同音，又使得蝉在佛的造像中更为广泛。
      第二处是明朝第一代鲁王朱檀的墓葬仪仗队
       出土的都是小小的陶俑，但是队列之大，放到现在，八车道的马路都未必够他的仪仗队出行，架势十足，形制完备，叹为观止。
       明朝开国皇帝朱元璋为了巩固其江山统治，将其23个皇子分封到各地为藩王，朱檀是他的第十子，封为鲁王。朱檀明洪武三年（1370年）出生，十五岁就藩兖州，从此兖州即升州为府，辖四州二十三县。朱檀自幼好诗书礼仪，礼贤下士，博学多识，甚得朱元璋喜爱，十九岁服丹药毒发伤目而亡，谥号“荒”。
       1970年至1971年，由山东省博物馆主持，对位于现山东省邹城市与曲阜市交界处九龙山南麓的鲁荒王陵进行了考古发掘。出土了大量珍贵文物， 仪仗队就是其中一个。
       第三处是佛手印，佛的每个手势都有意义。
       从博物馆出来，原本是去大明湖，但是路上都是车，塞得慢慢的，一看地图，一片红，也难怪，下班时间嘛。于是我们选择了一条曲线绕行路径，先骑共享单车到地铁站，坐两站，然后再骑共享单车，到了大明湖天都快黑了！事实证明这是一条非常累非常绕的路。
       走得我精疲力尽，大明湖什么风光，没有力气欣赏了，应该是美的。19点30分，意外发现湖边一栋——明湖楼，非常典雅，肯定是高大上的餐饮，而且明湖楼的牌匾是著名书法家刘海粟写的。
       但是令人费解的是，父子两人都不想吃！继续走！继续看大明湖风光！唉，还要去看什么灯光秀，非常远，还要继续走路！最后我在一家陕西面馆吃了馄饨，父子两人去便利店，我儿子，居然在旁边的便利店买了一桶方便面，都21点了，还给我儿子买方便面，还要回酒店泡面吗？你到底想什么时候吃？
       这就是在山东行程的最后一天，两个字——费解！
       总体来说，青岛的行程最为美好，曲阜比较难过，济南累趴下。
