说到广州，我自然而然地会把它和“美食之都”画上等号。只要你爱吃，有胃口，这座城市就不会让你铩羽而归。随便一条街巷里就藏着数家好吃的餐厅，不起眼的牛杂店、糖水铺可能都是经营了几十年的老店。可以说，一家不好吃的餐厅在广州是开不下去的。
每次去广州前，我都会问当地朋友有什么推荐餐厅，得到的回答几乎没有相同的。每个人心中都有自己的美食地图，也常常与推荐朋友的性格和喜好相关。但随和的广东人从来不会为此争个高低长短，这可能也是他们的处事态度：吃自己喜欢的就行，不必太较真。
前不久，我又跑了趟广州，尝了大名鼎鼎的玉堂春暖，打卡了20元一块的沙琪玛；也去搬进室内的“大排档”，一口气喝了5碗鸡汤；还有每次去广州都要喝一碗糖水，满足我这个爱食甜的上海人；最后还有缘得见文明路上的“江湖隐士”鱿鱼佬，为一片烤鱿鱼甘拜下风。
没错，减不下体重都是有原因的，也因此有了这篇推文。本篇会提到上段的5家餐厅/小摊，虽然不多，但绝不会让你失望。
01
班可以不上，早茶不能不喝
早茶在广东人心里绝对有无法撼动的地位。早茶虽早，但不仅仅吃饭喝茶，还是一种生活方式：得闲饮茶，三两好友，一盅两件，悠然自得。
犹记得两年前去广州出差一周，早上还和Orca笃悠悠地在家门口的茶餐厅吃了顿早茶，再各自汇入快节奏的人流。写推文时，C和我描述“小时候周末喝早茶”的情景，让我感觉这对广府人来说是件很郑重的事：
一家大细都会执得整整齐齐，贪靓噶妈咪会着裙同搽口红，阿爷心情好果时仲会涂下发蜡咁喔。去到从细食到大噶餐厅，一坐低，大人就开始煲水luo碗筷，然后斟茶，细蚊仔就一齐划菜单，中意食噶点心样样都黎一份！一家人一边食一边倾计，叹完茶已经系中午啦！
这次去打卡的玉堂春暖，对广府人来说有着童年光环和集体情怀。我选择玉堂春暖有两个原因，其一，因为每次带货白天鹅宾馆时常常会写到；其二，它确实盛名在外，让人心生好奇。
小罗听说我指定要去这家店时，一边表示不可思议，“这是小时候我阿爸带我去吃的”，一边着手快马安排，提前2个月就订好了餐厅。这是沙面最火爆的餐厅之一，听说现场等位基本在3小时以上。
餐厅内部装修古色古香，能见到岭南风格的园林。围着观鱼池有独立又互为一体的空间，上有厅名，包间还能看到珠江景。值得一提的还是墙面富有西关特色、五彩缤纷的满洲窗，体现了广州城中西文化的结合。
由于我要赶早班机，我和小罗早上8点多就坐进了玉堂春暖，点了羊城鲜虾饺、鲍汁凤爪、化皮鸡蛋挞、鸳鸯牛肉肠，还有这里的招牌橄仁萨其马。今天的标题就出自来餐厅前、小罗的语录：“我倒要看看，20元一块的沙琪玛到底有多好吃。”
上菜之前点茶也是重要一环，茶单种类齐全，我们选了陈年老白茶。像遇到我这样的外地人，服务员会帮忙沏好茶，隔壁桌老广都是自己动手的，这也是早茶享受的一部分。
每张桌上一份报纸，早起阅天下事，隔壁叔叔已读了起来。
由于实在太早，我俩睡眼惺忪，只有舌头醒了，如行尸走肉般面无表情地开始评判我们点的每一道茶点。
大概就是这样的神情，可见我们有多困。
当天的茶点之光是这颗晶莹剔透的羊城鲜虾饺，以至于我们说明年今日还要再来吃。虾饺以“羊城”来冠名，口气何其大，吃了一个后，我们已被折服。虾饺韧弹感强，一只虾饺内有完整的一只大虾，层次分明，如此出色。
鉴别好吃的虾饺有个行业标准，皮看起来半透明对吧？但是夹起来不沾底、不破皮，顶上弯梳形收口，整体形态饱满，褶子多。褶子越多，虾饺内能容纳的馅料和汤汁就越多，轻撮一口，自然回味无穷。现场数了下，这道鲜虾饺的褶子平均12个以上，可见手艺。
可我们一不小心把皮给戳破了，但不耽误虾饺好吃！
同样获得好评的还有化皮鸡蛋挞，酥皮漂亮整齐，层层叠叠，挞水如镜，若有光泽。
吃这个必须要用手，因为酥皮一碰就掉渣，入口即化。挞水的口感如豆腐，浓浓的鸡蛋香，不会觉得甜腻。
凤爪根根分明，不甜不辣，和一般茶点比还是有优势的。肠粉不好吃，我们就不说了。
最后来说说橄仁萨其马。萨其马是满族小吃，满族入关后在北京开始流行，成为京式四季糕点。由于热量高，吃了之后耐饥，萨其马被常年行走在京西古道的马帮和驼队当作了绝佳的干粮，无意间让这道满族的美食点心沿着京西古道走向了全国。
玉堂春暖这款萨其马很蓬松，十分有空气感，表面撒上了贵重的橄仁，底部有椰丝增加口感。这块萨其马吃上去绵甜松软，蛋香十足。
讲个厨房冷知识吧：萨其马的松软、色泽、香味和鸡蛋液增加与减少有关。在制作萨其马的过程中，鸡蛋液减少会导致其色泽变浅，影响乳化效果，形成偏硬口感，另外鸡蛋蛋白的量少了，也会导致油炸过程中鸡蛋香味减弱。
所以玉堂春暖的萨其马还是好萨其马，喜欢的人会很喜欢，也俘获了不少老饕和大V，可偏偏我俩不喜欢。我心里好吃的萨其马是松软、有蛋香、不沾牙，但有些许嚼劲，这块萨其马咬上去如雪花般往下掉屑，吃上几口又觉得腻了，我们谁也不愿意吃第三块了。
提一句：他们家萨其马是预订客房入住会送的点心，点心屋和广州白天鹅宾馆的公号也有售卖，最佳赏味期5天，保质期7天，48元一枚，也有萨其马蛋糕售卖。光这块萨其马一年就卖了几百万GMV，可见多受欢迎。有兴趣的同学可以试试。
02
为了这口鸡汤，我愿意再飞次广州
没有一只鸡能够活着跑出广州。我有朋友曾一边大快朵颐，对鸡毫不留情，一边表示自己爱吃白切鸡、葱油鸡、盐焗鸡、啫啫鸡……总之一切和鸡相关的食物。说到兴高采烈处，她大言不惭道：
“我就是鸡中之王！”
“噗，哪有女孩子这么说自己的。”
爱鸡如斯的广东人在招待朋友的时候，也少不了“大吉大利，带你吃鸡”。去广州时正值圣诞，一轮冷空气来袭。广州人对气温的感知能力极强，稍降几度，就最让人想念仙气腾腾的鸡煲。
鸡煲也算广式打边炉的一种，区别于我们传统理解的麻辣火锅，以前是泥制炭炉烧泥制砂锅，后来也有炭铜火锅，食材万物可涮，但没有红油、辣椒蘸料，一样吃得热闹满足。
广州做鸡煲的人家很多，但凡门口站满人的店家，味道就不会太差。我的朋友Nubi（账号：壹不正经）带着我早早地赶到了北京路附近的这家鸡佬荣鸡煲，我们入座后不久，外边就排起了长队。
鸡煲店简直就是把大排档嫁接进了室内，小桌板一撑，塑料凳一放，吃得就是习以为常的市井氛围。
鸡种有清远鸡、老鸡、果园鸡和扇鸡四种可选。老鸡肉硬，清远鸡肉嫩但小，果园鸡是吃种子长大的，肉更香，扇鸡是阉过的大公鸡，肉韧且多，运动量较大。我们人多，选择了后两种。
活鸡后厨现杀，浸烫脱毛，不一会儿老板娘就把切成块的鸡肉送上桌。鸡块扔进锅内，等煮沸就可以吃了
且慢！吃鸡前，先喝汤。这锅底的清汤可有讲究，广东人因地制宜创造出了清补凉汤底，搭配不同的药材放入清汤锅底，达到性平而温和的食疗效果，总而言之，就是清补而不上火。
白色小泥炉烧着砂锅，清汤里放着当归、党参、枸杞和红枣。炭炉输出稳定，砂锅受热均匀，将药性一点点渗透进汤和鸡肉里。也许，恰恰是这种朴实无华的做法能发挥出走地鸡死后的最大价值。
鸡汤好喝！我一口气喝了5碗。
鸡肉不肥好吃，用广州人的话说就是“有鸡味”，煮久也不老。配上广东人经典的蘸料：姜泥+辣椒圈+酱油，简单又能吃出鸡的本味。
配菜可以根据自己喜欢的点，这个季节去可以试试广东人喜欢的淮山，一根淮山可以煮一百样不同的汤，鲜美又滋补。当然也不能忘了点绿绿的菜啦！
03
一碗糖水，撑起一家店
“食饱一起去饮糖水啦！”
广州餐饮老店多集中在越秀、荔湾的老城区，吃完鸡煲顺路就去喝“糖水一条街”喝甜汤。在德政中路和文明路街口，开了三家糖水铺，每一家都相当热闹，最负盛名的还是百花甜品和玫瑰甜品。
这两家甜品店在同龄人小时候就有了，开了20多年的小店，大家站在门外一眼就能看完整个店铺，墙面上的菜单让人眼花缭乱。
百花甜品的店面和收银处贴满了店家的规矩。
他们家的甜品排列组合超过400种，每次去我都会产生选择障碍。店家还有自己的一套售卖流程指导各位同仁，并衍生出了金句：“好的美食家不是别人而至自己，好的甜品适合自己吃才是最好。”
大冬天的还是点上一份凤凰奶糊比较舒服，奶味和鸡蛋味十足，奶糊粘稠不腻，鸡蛋液充分打散又能尝到丝丝滑嫩，口感丰富。小罗每次来都会点龟苓膏加炼奶，看起来不搭的两者碰撞后却极其惊艳。
虽然百花选择多，我也经常为其打Call，可两者华山论剑，我还是更站隔壁的玫瑰甜品。店铺比百花还要小，也是坐满了人。
我比较喜欢他们家的杏仁豆腐，玉脂状冰凉顺滑，入口即化，以至于还没满足，十几块钱就不声不响地没了。
04
走鬼宵夜必备，有缘才能得见
正当我们一边聊天，一边吃着甜品时，桌对面的三个姑娘突然眼睛发亮，Nubi率先跑了出去。
“鱿鱼佬来了！你真是锦鲤附体啊！”
鱿鱼佬何许人也？在见到他之前，老广们正和我描述他的传说，可没想到那么快就有缘得见了。听说他已经卖鱿鱼卖了30年，一辆自行车、一只炭炉、一副自制铁架就让他在广州这竞争激烈的美食场上站稳了脚跟。当他出现后，不一会儿自行车前就围了不少人，还好我的Nubi跑在了最前面。
鱿鱼佬卖的食物很简单，大小鱿鱼丝和鱿鱼头，车上挂着样品示例。推荐直接买大份的吧，不然不够吃啊！新鲜的鱿鱼片压得很薄，夹在一副铁架中，先是烘烤四角，均匀受热，慢慢地鱿鱼的香味就开始四溢，再刷一次酱料继续烤。
烤好的鱿鱼丝鲜、咸、酥、脆，甚至脆到掉渣，和我们平时吃的带有嚼劲的鱿鱼丝完全不同。讲道理，20元一份，性价比不是很高，但就是很上头。我连续两天都去买了鱿鱼丝，很对我胃口。
据说，鱿鱼佬一般在晚上9点在玫瑰甜品门口摆摊，晴天才出摊。建议大家去之前先点评上打电话去问问，别白跑一趟。
爱吃的人永远都不会对这座城市厌倦。希望你的广州之旅，能吃得开心，吃得自己满意！如果你有什么广州美食店铺/小摊推荐，欢迎留言告诉我，等我下次再去解锁咯！
