北京大栅栏，前门大街西侧
大栅栏
这条线路融汇了北京最著名的史迹景点，登天安门城楼，游历皇家宫殿，园林，爬长城争当好汉，还不忘领略新北京的城市风采。 作为一名中国人，就该去一次北京，在皇城根下体验属于中国人的一股霸气！ 一直很想全家出去走走，却总迁就不到时间，计划了很久，也看了很多的攻略，制定出“北京经典5天4晚自由行”，我们是2016年2月15日年初八从广州白云机场出发，坐的是大机，飞机一路很稳，天公作美，出发当天阳光明媚，三个小时左右到达北京。出发前的准备：1.了解天气2.机票（我们是从广州出发，广州一一北京来回，大人2位，需交机场建设费100元/人，儿童1人，机票1折，需交380元，其余全免。因为本人家属是南方航空公司员工，所以其余全免。）3.酒店（携程网上订的，北京粮仓国际青年旅舍，小贴士：酒店预订时先订1晚，看环境如何再续订，最好订大栅栏附近，因为那边价格实惠及步行十几分钟就可以到达天安门广场，而且交通也很方便。）4.要清楚天安门升旗时间表（自行百度搜索，因为每天升旗时间都不同。）5.路线地图（可事先在高德地图上查好相关交通方式，然后记下来。小贴士：如果需要去八达岭长城，最好就是到北京北站坐开往延庆的市郊铁路S2线，因为那一节的长城状观好看。当天购当天用，不预订，购票需排队，所以最好提前一个半小时购票为最理想，全程6元/人，约1小时30分钟/趟，时间一定要安排好，不然耽误当天行程。如需查市郊铁路S2线的时刻表，请自行下载盛名时刻表。）6.景点门票（无需预订）7.准备好需带的衣物，现金，证件，银行卡等。
2016年2月15一19日北京天气情况
大栅栏
全家人的机票申请表
大栅栏
下面列一下大致的行程计划：DAY1    广州一一北京（南方航空）             入住酒店：北京粮仓国际青年旅舍，下面会有详细介绍。休息片刻到大栅栏逛逛，了解             当地的路况。DAY2    天安门广场，故宫，景山公园，王府井大街DAY3    颐和园，圆明园，清华大学，北京大学，北京奥体中心DAY4    八达岭长城一日游DAY5    北京一一广州（南方航空）出发：DAY1     广州一一北京              事先就在南方航空公司人事部开了员工机票申请表，到时去机场直接到员工服务中心就可开机票了，我们选择的是11:45的航班，去机场不会太赶，到北京也不会很晚，晚上还可以出去大栅栏逛逛，了解附近路况，一举两得。
去员工服务中心开机票中
大栅栏
去员工服务中心开机票中
大栅栏
去登机路上
大栅栏
飞机准备热身中
大栅栏
到达北京其实就15:00左右，因为要坐摆渡车，所以下了机时明显感觉北方的天气比南方的风大，而且干燥，不过还好，没有我想象中的那么恐怖。酒店：北京粮仓国际青年旅舍地址：前门大栅栏南掌扇胡同22号交通：地铁7号线（珠市口A出口）       从机场出来，本想坐机场快线，可是要25元/人，感觉也不便宜，还是选择机场大巴直达酒店！       到酒店办理完入住手续，休息片刻差不多下午17:30左右，按计划前往大栅栏逛逛，了解附近路况。
到达北京
大栅栏
到酒店路线
大栅栏
坐机场大巴直达酒店中
大栅栏
步行到酒店中
大栅栏
步行到酒店中
大栅栏
大栅栏，是北京市前门外一条著名的商业街。现也泛指大栅栏街及廊房头条、粮食店街、煤市街在内的一个地片。大栅栏地处古老北京中心地段，是南中轴线的一个重要组成部分，位于天安门广场以南，前门大街西侧，从东口至西口全长275米。自1420年（明朝永乐十八年）以来，经过500多年的沿革，逐渐发展成为店铺林立的商业街了。许多服饰商家都进驻前门大街两旁，前来观光还可以疯狂大扫货。
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
DAY2     天安门广场，故宫，景山公园，王府井大街               早上到具有国家图腾意义的地标建筑一一天安门广场参观，如果愿意早起，还可观看庄严的升旗仪式；然后游览世界现存最大的古代皇家建筑群一一故宫博物院；随后到故宫对面的景山公园登高望远，俯瞰老北京城的美景；晚上再到鼎鼎大名的王府井大街，领略百年商街的无限魅力。
天安门广场在长安街南侧，北京城的传统中轴线上，座落着世界上最大的广场——天安门广场，广场中心为人民英雄纪念碑，继续向南穿过毛主席纪念堂就到了正阳门，也就是人们常说的前门。广场的西侧是人民大会堂，东侧是国家博物馆。在广场的对面，长安街的北侧即是天安门城楼，城楼下是波光粼粼的金水河。每天的清晨和傍晚，天安门广场都会举行隆重严肃的升降旗仪式，对于初到北京的人来说，观看一场升降旗仪式是必不可少的一件事。开放时间1.天安门城楼开放时间淡季（11月-次年2月）：8:30-16:30，16:00停止售票旺季（3月-10月）：8:30-17:00，16:30停止售票2.天安门广场开放时间5:00-22:00
故宫又名紫禁城，是中国乃至世界上保存最完整，规模最大的木质结构古建筑群，被誉为“世界五大宫之首”。故宫由永乐帝朱棣下令建造，依据其布局与功用分为“外朝”与“内廷”两大部分。以乾清门为界，乾清门以南为外朝，以北为内廷。外朝也称为“前朝”，以太和殿(金銮殿)、中和殿、保和殿三大殿为中心，是封建皇帝行使权力、举行盛典的地方。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，以及东西两侧的东六宫和西六宫，是封建帝王与后妃居住之所，也就是俗称的“三宫六院”。故宫内珍藏有大量珍贵文物，据统计有上百万件，占全国文物总数的六分之一。钟表馆每天11点和14点有钟表演示，不可错过。开放时间除法定节假日和暑期（每年7月1日至8月31日）外，故宫博物院全年实行周一下午闭馆的措施。每周一开馆时间为8:30—12:00，停止售票时间为11:00，停止检票时间为11:10，闭馆时间为12:00。请随时关注故宫官网的公告。小贴士：游览结束，从神武门出来后，对面既是景山公园，既可步行游览景山公园或向西600米抵达北海公园。
景山公园位于故宫北面，为元、明、清三朝御苑，是一座环境优美的皇家园林,距今已有八百多年历史。 景山中峰高44.6米，是旧北京内城的中心，也是当时最高的地方。景山的主要建筑有：三座园门（景山门、山左里门、山右里门）、祭祀孔子的绮望楼、五座峰亭、景山山后的寿皇殿、东侧的永思殿和观德殿以及护国忠义庙。景山公园另一处著名的人文景观是崇祯自缢处。 景山有牡丹、芍药等花卉几万株，春夏秋季各有花卉展览，花卉争艳，绚烂多姿。 峰亭5座，自东向西依次为观妙亭、周赏亭、万春亭、富览亭、辑芳亭，5座亭中原有5尊佛像，通称五味神，均无存。万春亭上，可以南看故宫金碧辉煌的宫殿，北看中轴线的钟鼓楼，西看北海的白塔。 景山东麓，原有一株向东倾斜的低矮老槐树，这是明崇祯朱由检自缢的地方。明末，李自成起义军于1644年3月攻入北京，崇祯3月19日逃到景山，自觉有愧于祖先基业，以腰带自尽于观妙亭下的歪脖槐树之上。十年动乱期间，老槐树被当作“四旧”砍掉，1981年在原址新移栽了一棵古槐。 寿皇殿是供明、清两代皇帝停灵、存放遗像和祭祖之所，即“神御殿”。明代该殿在景山东北，清乾隆时期将旧殿拆除，新修今位于景山正北方，北京古城中轴线上的寿皇殿。 景山公园现今也是许多热爱歌唱的北京市民合唱歌曲的地方，此地著名的合唱团有红太阳合唱团等。 景山合唱节为北京市西城区政府在景山公园举办的合唱节。该合唱节自2004年起开始举办，每年一届。开放时间淡季（11-次年3月）：6:30-20:00 旺季（4月-10月）：6:00-21:00提前半小时停止售票
由于时间关系和个人累的缘故，王府井大街行程取消！
DAY3     颐和园，圆明园，清华大学，北京大学，北京奥体中心              早上前往中国现存最完整，规模最大的皇家园林一一颐和园，感受历代皇家园林之精华；之后到万园之园的圆明园参观，站在西洋楼的残石断柱前，感悟凝固的历史；游览完两个最具盛名的皇家园林后，如时间充裕，可前往附近的中国两所最高学府一一清华和北大，感受浓农书香古韵；晚上走进北京奥体中心区域，领略鸟巢，水立方等奥运时期新地标建筑的各异风采。
颐和园坐落于北京西郊，是中国古典园林之首，总面积约290公顷，由万寿山和昆明湖组成。全园分3个区域：以仁寿殿为中心的政治活动区；以玉澜堂、乐寿堂为主体的帝后生活区；以万寿山和昆明湖组成的风景旅游区。全园以西山群峰为背景，加之建筑群与园内山湖形势融为一体，使景色变幻无穷。1998年12月2日列入《世界遗产名录》。开放时间旺季 （4月1日至10月31日） ：大门开放时间： 6:30 ---18: 00园中园开放时间： 8 :30---17 :00静园时间为 20 : 00淡季 （11月1日至次年3月31日）：大门开放时间： 7 : 00---17 : 00园中园开放时间： 9:00---16:00静园时间为 19:00
圆明园座落在北京西郊，毗邻颐和园，由圆明、长春、绮春三园组成，是清朝帝王在150余年间创建和经营的一座大型皇家宫苑。圆明园不仅以园林著称，而且也是一座收藏丰富的皇家博物馆，园内各殿堂内陈列有许多国内外稀世文物，园中文源阁是全国四大皇家藏书楼之一，藏有《四库全书》、《古今图书集成》、《四库全书荟要》等珍贵图书文物。不幸的是，这一世界名园在19 世纪末期惨遭英法联军的劫掠和焚毁，以后又经历了无数次毁灭和劫掠，最终沦为一片废墟。开放时间5-8月：7:00-21:00，售票时间7:00-19:004月、9-10月：7:00-20:30，售票时间7:00-18:301-3月、11-12月：7:00-19:30，售票时间7:00-17:30小贴士：游览结束，从圆明园南门出来后，向左步行300米左右就是清华大学！
清华大学，简称清华，中国著名高等学府，坐落于北京西北郊清华园。清华始建于1911年，初名清华学堂，是由美国“退还”的部分“庚子赔款”所建立的留美预备学校，1912年更名为清华学校。为尝试人才的本地培养，1925年设立大学部。1928年更名为“国立清华大学”。1952年，全国高校院系调整后，清华大学成为一所多科性工业大学，重点为国家培养工程技术人才，被誉为“红色工程师的摇篮”。1978年以来，清华大学进入了一个蓬勃发展的新时期。清华大学由中华人民共和国教育部直属，位列“211工程”、“985工程”，入选“珠峰计划”、“2011计划”、“111计划”、“卓越工程师教育培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”、“卓越医生教育培养计划”，是C9联盟、东亚研究型大学协会、环太平洋大学联盟、清华—剑桥—麻省理工学院低碳能源大学联盟成员，中管副部级建制。清华大学是中国乃至亚洲最著名的高等学府之一，在长达百年的办学历史中，“自强不息、厚德载物”的清华深切影响着中国近现代发展进程，为社会繁荣、国家富强作出了广阔辽远、历久弥新的重要贡献。
北京大学创办于1898年，初名京师大学堂，是中国第一所国立大学，也是中国近代最早以“大学”身份和名称建立的学校，其成立标志着中国近代高等教育的开端。北大是中国近代唯一以最高学府身份创立的学校，最初也是国家最高教育行政机关，行使教育部职能，统管全国教育；并开创了中国高校中最早的文科、理科、政科、商科、农科、医科等学科的大学教育，是近代以来中国高等教育的奠基者。北大传承着中国数千年来国家最高学府——太学（国子学、国子监）的学统，既继承了中国古代最高学府正统，又开创了中国近代高等教育先河，可谓“上承太学正统，下立大学祖庭”。自建校以来，一直享有崇高的声誉和地位。在中国近现代史上，北大始终与国家民族的命运紧密相连，深刻的影响了中国百年来的历史进程。学校为教育部直属全国重点大学，国家“211工程”、“985工程”建设大学、C9联盟，以及东亚研究型大学协会、国际研究型大学联盟、环太平洋大学联盟、东亚四大学论坛的重要成员。
北京奥体中心是一座多功能的体育场。有观众席5748座，总建筑面积25300平方米，体育场的平面形状为六边形，一层北侧是内外贵宾、安全保卫、电影电视、新闻公报记者工作、电讯电报、电脑服务等用房。二层是观众入口和休息厅。三层的东西侧为计时记分牌及办公室休息厅等。比赛大厅采用高光效钪钠灯，用中宽配光灯具从两侧布灯，共四排，以加强垂直照明度。奥体中心体育场场地部分在改造后保留了田径和足球两项功能。
DAY4      八达岭长城一日游               不到长城非好汉！来到北京，自然要花一天时间到城郊登登长城！久负盛名的“八达岭长城”是万里长城的精华，雄伟景观令人叹为观止！
八达岭长城是明长城中保存最好的一段，也是最具代表性的一段，是长城重要关口居庸关的前哨，海拔高达1015米，地势险要，城关坚固，历来是兵家必争之地。登上八达岭长城，极目远望，山峦起伏，雄沉刚劲的北方山势绵延不绝。八达岭长城因山势而雄伟，山势因长城更加险峻。“不到长城非好汉”，八达岭长城是古今中外各界人士到北京游览的必到之所，迄今为止，已有包括尼克松、撒切尔夫人等在内的三百多位世界知名人士曾登上八达岭长城一览这里的山河秀色。开放时间旺季（4~10月）：06:30~19:00 淡季（11~3月）：07:00~18:00
DAY5      北京一一广州                这次的北京经典5天4晚自由行完满结束，第一次坐飞机去远地方旅游，很开心和挺顺利的，而且交通很方便，路线很容易找，没有耽误行程，很棒，以后旅游还会选择自由行！
坐机场快线到首都机场
坐机场快线到首都机场
准备起飞回广州，北京再见！
