刚刚到帝都天气很好呢，完全没有雾霾的感觉
北京的地铁通道，让我想到了90年代成都地下商场的装修
到了已经是晚上了，迫不及待的来到了帝都天安门广场。夜景很美，可惜没有带相机，桑心。。
天安门广场
天安门广场
天安门广场
前街的电影院，票价40很便宜吧~
前门大街
北京的卤煮，里面的肠子好吃~❤
前门大街
前门大街
大晚上的 人还是超级多，古香古色的街道呢
前门大街
前门大街
老北京杂酱面。
前门大街
前门大街
南锣鼓巷的文宇奶酪，12点开始卖 卖完拉倒。。很NB 的样子呢。排队排了很长。。不过奶酪真心好吃
南锣鼓巷
北京的胡同，是这次来北京的主要目的，据说这里的房价20W/平呢。╮(╯▽╰)╭
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷，北京比较出名的胡同吧，。但是商业化已经很重了  没有了老北京的味道
南锣鼓巷
后海据说的一条酒吧街，不过对这个不是很感兴趣啦，但是当看到有河冰的时候激动了一阵呢，作为成都的孩纸，平时连雪都很少会看到，河面结冰还是电视上看到东西呢。，不说那么多赶紧去滑冰吧~╮(╯▽╰)╭虽然不会滑。。。
后海金丝套旅游区
后海金丝套旅游区
完全不会滑冰 所以这种滑车还是真不错呢~
后海金丝套旅游区
鼓楼
鼓楼，
鼓楼
鼓楼
鼓楼
虽然说烤鸭涮羊肉这种都外地人吃的多，不过有什么关系呢，肥的流油的烤鸭 让人流口水呢。。。不过真的好肥。。。吃了几片就腻到了，，我们去的是前门店，不卖半只298一只，两个人完全吃不完呢。不过之前看攻略 有的店好像是可以买半只的
全聚德烤鸭
全聚德烤鸭
全聚德烤鸭
天津的什么膏来的~。。。⊙﹏⊙b汗忘了名字了。。
古文化街
人山人海的天津文化街
古文化街
教堂么有开。可惜了~~
古文化街
天津的地铁票~
古文化街
租借，我们到的时候太晚了 没什么人了 所以坐了个三轮车围着转了一圈。~虽然都很有外国建筑的风格 ，但是大多都被改造成的餐厅，三轮车大叔说~这些餐厅都是高消费哟。╮(╯▽╰)╭
狗不理(滨江道店)
团购了一家狗不理包子套餐 很划算哦。不过味道。。。还真心一般
狗不理(滨江道店)
湖面还结着冰~不能坐船。。
颐和园
以前的皇家船坞哟~
颐和园
颐和园
北京各个景点的票价都不贵，这点满好的
颐和园
颐和园
颐和园
石头船~
颐和园
如果人多的话 可以雇一个导游全程跟着走呢，路上碰到了几个 讲的都很详细呢，而且地方太大 跟这他不至于走冤枉路
颐和园
圆明园正在举行庙会呢~
圆明园
小洋楼的废墟，一到这里心情就变的特别的沉重
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
回家了，云层真美，再见了 北京
最后一晚居然下了北京今年的第一场雪，虽然没有玩到雪 不过也算见到了白雪覆盖的帝都。成都小孩对雪都有无限的憧憬呢
