春节刚过，倦怠的心还未褪去，就迎来了开工之日，好不适应。
还好，我这个虎年春节过得可真是喜气洋洋，福气爆棚。
除夕之夜
除夕除夕，除去往日不顺意，守得幸福快乐年。
除夕的寓意是幸福和团圆，这是一年末尾中最重要的日子，每个人都要和家人团聚，我也不例外~
我们家每年的做饭传统则是“好事成双、年年有鱼、鸡鸭禽肉”。
所以这满大桌子的菜，鱼肉，鸡肉，鸭肉一应俱全，而且必须是双数！
再来一打啤酒白酒，和长辈碰杯闲聊，聊聊过往一年中的如意与不如意，期待来年更加顺遂！
大年初二
大年初二串亲戚，每年都雷打不动。
我在长楹天街给全家人预订了这份特色日料。
生冷食鲜、品质烧鸟、酒水特饮、寿喜锅及羊排、热汤、各种面食……
起初以为年纪偏大的长辈们会吃不习惯，但实际上，一边吃生蚝一边喝热酒，舒缓体内寒气，冬天也如此暖气洋洋！
推荐菜品：烤鳗鱼、三文鱼、刺身拼盘、芝士焗血蟹煲
价位亲民：他们家总体上比较亲民，价格分为A\B\C三个档次，价格分别为A档238每人，B档330每人，C档468每人，可以根据自己的饭量需求和人数进行选择。
地址：德川家日本料理（长楹天街店）
大年初四
大年初四不仅仅是中国传统节日立春，更是北京2022冬奥会开幕的日子！
在这双喜临门的一天，我决定也来个红红火火的中午套餐。
于是，驱车十公里来到朝阳大悦城的麻六记，青年路美食热门榜排行第6名。
点了大份水煮江团鱼，传统毛血旺，鸡丝凉面，通通都是大红扮相，入口也是火辣火辣，和上次吃的重庆火锅有得一拼！
推荐菜品：苕皮回锅肉，豆汤时蔬，陈年花雕红烧肉，荔枝小番茄子，鸡汤蒜子豆腐
价格亲民：150/人
地址：麻六记（朝阳大悦城店）
大年初六
春节假期的最后一天，结束了过年的忙碌，终于有空可以陪陪我家锤哥了。
一家三口前往励骏酒店，这大概是全北京最浪漫的酒店。
酒店位于北京最具活力的金宝街中，对面是著名的王府井商业街，还有法式的庭院园林，就连酒店大堂内，都采用17层高的中庭式结构，古香古色，又不失意式浪漫气息，太赞！
与此同时，励骏酒店也很适合拍照，特别是亲子照，直接咔咔咔，每张都是完美。
这不，锤哥的表现欲极强，直接化身凹造型大师。
今年是独特的一年，一方面是因为“虎”的寓意特别好，中华民族信虎，觉得虎虎生威，如虎添翼，生龙活虎，福虎生旺。
另一方面，北京冬奥会恰在这一年开幕，北京成为了全球唯一一座“双奥”之城，可喜可贺！
在这欢喜的一年，预祝冬奥会圆满取得成功，也希望每一个人都能虎年行虎运！
-end-
责任编辑：行走的二次元
撰文：二叔
简介：我是二叔，一个生在皇城根，在红旗下长大的北京人，行至80个国家，最念念不忘的是非洲大陆，现在提到旅行心脏依旧会狂跳。如果世界是本集邮册，那每一张邮票都值得被收藏。
