成都，真的是一座来了就不想离开的城市！
这里有蜀锦，变脸！也有火锅，麻将！更有国宝大熊猫！
当然，还有锦里、宽窄巷子、武侯祠、青城山、都江堰……
高考后放松身心，和闺蜜来了一次成都旅行，没想到来到这里后，就彻底爱上了这里……让我想来到这座美好的城市上大学。
好了，话不多说，下面仔细介绍这次旅行经过，同时分享3天走遍成都景点的路线，超巴适~
一、路线安排
D1 金沙遗址博物馆→杜甫草堂 → 宽窄巷子 → 武侯祠 → 锦里
D2青羊宫→ 九眼桥→ 文殊院→ 成都大熊猫繁育研究基地 → 春熙路
D3青城山前山-都江堰
路线体验：路线是我们自己设计的，还花了一个上午时间，查了不少成都自由行攻略敲定的。
走完后感觉还行，足够全面，成都经典景点全都覆盖了，家人们可以直接参考我们的路线。
二、住宿酒店
1、成都蓉逸精品酒店（地址：成都青羊万达广场）
游玩成都市区期间，住宿的酒店，好评超高，性价比高。
是我们对比了多家选定的，总的来说体验还不错（不然也不敢推荐给家人们嘿嘿）。
地址在青羊万达广场这边，距离双流机场很近，去景点也很方便，附近餐饮店子非常多，可以找到纸包鱼、砂锅菜、老火锅……
2、碧屋慢生活精品客栈（地址：都江堰市街子古镇大观镇滨江村）
去青城山期间住宿的民宿，环境真的超级赞（如下图所见），优雅美丽，住起来很安逸，确实给人很慢生活的感觉。
一、行程具体
高考刚刚结束，在家里休息两天后，就和闺蜜想出去游玩。
本来闺蜜是想去看大海的，不过我还是坚持己见，强行把她掰过来了，一起来了成都旅行。
原因的话，因为看了《反对浪客诸葛孔明》啊，就想来看看这里武侯祠哇咔咔。
往程我们坐的飞机，从双流机场过来酒店蛮近的。坐地铁到成都西站下车，再步行几百米，便到了我们预定的酒店：蓉逸精品酒店。
酒店风格是英伦风和巴蜀风的结合，晚上灯光明亮，看起来很温暖，很有一种家的感觉。
因为是预定的，所以很快就办理了入住，拿到房卡。
Ps：前台的小姐姐很漂亮哦，成都出美女果然不是假的，羡慕了。
 
入住顺利，房间也还行，宽敞干净，布置舒适，很有一种蓉城的气质。
入住完毕后，就和闺蜜出去逛了下万达广场，吃点东西。
周围餐饮还是非常哇塞的，老火锅、烧肉、茶府、纸包鱼……真的蛮多吃的，真的不愁找不到吃的。
当然，附近还有蛮多玩的地方，商场、电影院等等都有，很方便。只是我们明天要出去玩，所以没怎么仔细逛。
附：蓉逸酒店订房微信，想去成都旅行的家人们可以看看哦，好评超高的一家酒店。
嗯，不好不推荐。
D1 金沙遗址博物馆→杜甫草堂 → 宽窄巷子 → 武侯祠 → 锦里
酒店早餐非常丰盛，餐厅有面条，抄手，煎饼，炒菜，面包……感觉非常不错。
吃玩早餐后，就正式开始了这次的成都之旅。
第一站金沙遗址博物馆。
很多人只知道三星堆，但是这里要说，金沙遗址博物馆也相当出彩，去了绝对震撼。
里面有太阳神鸟、金面具，金面具是和三星堆的面具有点像，看到实物真的超级开心。
博物馆里会有讲解，用微信扫码就行，讲解质量不错，基本看了之后，就会知道文物背后的历史。
从金沙博物馆出来，前往杜甫草堂，两个景点很近，坐车十分钟左右即可到达。
杜甫草堂还是非常好看的，里面非常幽静，水榭楼阁，树木非常多，
虽然这种人文风景，不是我们这种逛街女喜欢的，不过也算是感受了下杜甫的逸风。
 
出杜甫草堂，就是宽窄巷子了。
运气非常好，来的这天人不是很多哈哈（据说多数时间，人都是非常多的），走起来还是挺美的感觉。
 和闺蜜在这里拍了不少照片，嘿嘿，打卡打卡。
在宽窄巷子吃了点东西，前往武侯祠。
这里，是我本次旅行最期待的地方了，《反对浪客诸葛孔明》的老家，武侯祠。
和闺蜜在这里停留蛮长时间的，一起逛了两边，拍了不少照片，有刘备殿、诸葛殿、三义庙等等，很多雕像。
“红墙竹影”非常好看，相当出圈的一个景点，真的非常好看，据说下雨天的意境会更好。
 
从武侯祠出来，可以步行到锦里，锦里的夜晚相当好看。
兔头、钵钵鸡等各种美食店，还有手办店、戏台、茶馆……晚上挂着灯笼非常好看，很有意境。
最最最最最重要的一点，这里有太多好看的小哥哥小姐姐了，而且地方很大，可以逛很长时间。
唯一的缺点，大概就是人太多了。
 
D2青羊宫→ 九眼桥→ 文殊院→ 成都大熊猫繁育研究基地 → 春熙路
旅行第二天，继续元气满满，继续游玩。
因为高考成绩还没出，立马就来青羊宫求好成绩了，而道观里很多人在闲聊，喝茶……
嗯，突然有种很羡慕的感觉，真是相当慢生活啊。
之后便是九眼桥，这属于打卡路过了哈哈。
其实晚上来会比较好，因为可以看到灯光，但因为我们晚上想去春熙路逛街，所以只能白天过来看看了。
桥面是青石块，有点古代拱桥设计风格，桥上拍少的人挺多，另外再附加上夜晚灯光照片（网上招来的图，没办法没上没去。）
再就是文殊院，稍微偏辟了一点，不过门票是免费的，环境也相当不错，跟青羊宫一样，有种想让人静下来的感觉。
吃完午饭后，下午来的大熊猫基地。
不过人还真的多啊，基本下了车就开始排队了，我们是网上买了票，不过还是排队好长一会儿才进去。
里面打大熊猫很多，不过看起来比较懒散，多半在树上睡觉，稍微活跃一点的，一个个小小动作都能让游客欢呼起来。
只能说国宝，待遇真的不一样……
出了大熊猫基地，直奔春熙路。
怎么说春熙路呢，差不多就跟北京王府井，上海南京路一样吧，购物天堂，街上好看的小哥哥小姐姐特别多。
在这边吃了兔头、烤匠·纸包鱼，火辣辣的哈哈。
因为明天要去看都江堰青城山，所以我们吃玩晚饭后，就乘坐城铁前往都江堰。
晚上八点，我们顺利入住碧屋慢生活精品客栈（地址：都江堰市街子古镇大观镇滨江村）
一家非常美的民宿，老板非常热情，环境很赞，给人一种远离俗世，生活变得很慢的感觉
 
D3青城山前山-都江堰
青城山下白素贞
洞中千年修此身
啊~~啊~~~
熟悉的歌曲再次在耳边响起，青城山也出现在眼前。
远远看去，青城山苍苍郁郁的，隐隐约约可以看到古迹建筑，走在其中非常的凉快，很避暑。
和闺蜜这次也是拼了，拼尽全力爬了一次山，虽然最终没有抵达最高处，不过也是尽力了哈哈。
下山之后，直奔都江堰。
在历史书上千百次看过，也不如来到现场实看一次。
这座“世界水里文化鼻祖”的都江堰，是迄今世界上年代最久、唯一留存、以无坝引水为特征的宏大水利工程，也因此造就了成都天府之国的美称。
都江堰水坝附近古迹不少，和闺蜜在这里游玩打卡，也拍下了不少照片。
 
以上，便是我们这次成都之旅的过程，相当愉快的一次旅行。 
巴蜀历史遗址、国宝大熊猫、麻辣美食、名胜古迹可以说全部覆盖了，想去成都的孩子们可以考虑一下这条路线。
另外，我也决定报考成都的大学了，虽然不知道能不能被录取，但真的很想去成都读大学。
嗯，这真的是一座来了就不想离开的城市。
