昨天，北京地区最高气温突破40度，真的是让人酷热难耐啊。刚刚初夏，就开启了烧烤模式，未来更是不敢想象啊。除了要准备一些避暑药物之外，到大自然中避暑绝对是最佳之选，长期吹空调也是不利于健康的。这里，摄行之路给大家推荐一个避暑圣地，这里常年恒温13度，怎么样，看到这温度是不是就想飞奔过去了？这里就是北京的石花洞景区。洞内异常凉爽，且空气新鲜，环境优雅，最适合小伙伴们避暑啦！
石花洞是是中国四大岩溶洞穴之一，另外三个分别是桂林芦笛岩、福建玉华洞、杭州瑶琳洞，所以要看溶洞，根本不用跑到南方去了，在北京就可以啦。石花洞也是国内发现的岩溶洞穴中集规模大、洞层多、沉积类型全、次生化学沉积物数量大的洞穴，其美学价值和科研价值都居世界洞穴前列。
被誉为“北方第一钟乳岩洞”的石花洞，因洞体深奥神秘故又称潜真洞，明代丘圆广发法师于明正统十一年（公元1446年）云游时发现，公元1456年在洞内镌造地藏菩萨大理石佛像，因洞内生有绚丽多姿的钟乳石花后来便被人们称为“石花洞”。石花洞里四季恒温，无论外面多热，洞内温度一直保持在13度，绝对是夏季避暑的圣地。
石花洞目前已探明了7层，开发了四层，可供游览，游览长度2500米，上下落差170米，游玩时间3小时左右，适合带父母及孩子一同游玩。洞内有的钟乳似排排巨大的竖琴，有的像飞泻的瀑布，有的同偌大的镜面，有的恰层层蘑菇，有的仿佛绽开的旖旎花朵。不得不佩服大自然的鬼斧神工，当然，这些奇观是经过几百万年甚至上亿年才形成的，是大自然留给人类的宝贵财富。
