提到水镇，不知道大家是不是和我一样首先想到的就是 江南 水乡， 比如 杭州 ， 绍兴 ， 苏州 ， 扬州 等等，貌似大家更喜欢这里的惬意和自由，但是说到 中国 北方，貌似对于水镇没有太大的概念，也难怪，北方多旱，不像南方多雨且持续时间长，所以北方的水镇很少很少。
或许正是因为少，所以北方的每一个水镇都做的很好很好， 比如 恋乡·太行水镇， 江南 的婉约和北方的古朴很好的结合起来。再 比如 台儿庄 古城，始于秦汉，发展于唐宋，繁荣于明清，更有“天下第一庄”之美誉，大家都说：“上有苏杭 下有天堂 不如 台儿庄 夜的灯火辉煌”。
不过我最想说的还是 北京 司马台长城脚下独具北方风情的度假式小镇—— 古北水镇 ，同南方水镇相同的是这里有水镇的柔情和温婉，同北方水镇相同的是这里有北方的古朴和浑厚；但是不同的是，古北很好的将水，建筑，灯光，人文；历史等都结合到了一起，在这里吃喝玩乐住购娱都能满足。此外，现在的 古北水镇 红了，成千上万株红叶已经开始变红，一年四季最美的时候来啦，刚好我国庆去了一趟 古北水镇 ，48小时在这里度过了柔软的慢时光，惬意又满足。
老舍说：秋天一定要住北平，天堂是什么样子，我不晓得。但是从我的生活经验去判断，北平之秋便是天堂。常年生活工作的朋友一定知道，一年四季中秋天的 北京 是最美的。春天，风大且干燥；夏天炎热又烦躁；冬天干冷又刺骨，因此秋天的 北京 最舒服也最安逸。
走进 古北水镇 ，便被这里的景色吸引了。大大的南 天门 出现在我眼前，“山自穹窿水自潺，扼吭朔塞此雄关”这是乾隆提的诗，大概是说山势高耸，流水潺潺，南 天门 是是扼守北塞的重要关口，可见当时的 古北水镇 是兵家的重要之地。
走过南 天门 ，就算是正式进入景区了，古朴，典雅，风景如画，这是我对 古北水镇 的第一印象。鳞次栉比的房屋，青石板的老街，悠长的胡同，超有感觉的小巷等等，都是对北方民国时期的古镇风貌最好的展现。走在 古北水镇 里面，有一种穿越过去的感觉，再加上错落别致的红叶， 古北水镇 的美立马展现出来了。
走过 古北水镇 的街街巷巷，看遍水镇的各种小店，你就能看到河道密布的水镇了，古老的汤河支流萦绕其间，古建筑、民宅依水而建，在清新空气、蓝天白云、绿水波涛、参天绿树的掩映之下，宛如一片鲜为人知的世外 桃源 ，在这里你可以乘舟游览，如同置身在画中，静静聆听水镇的故事。
其实我更喜欢这样的布局，俗话说有水就有灵气，因为 古北水镇 有足够多的水，真的会有一种 江南 水乡的感觉。我们都知道水乡以才子佳人、富庶水乡、繁荣发达著称，大家都说水乡山清水秀，人杰地灵，但是当你走进 古北水镇 ，也同样有种来到 江南 的感觉。
除了 江南 水乡典雅的美， 古北水镇 还有很多好玩的地方可以体验，镖局、会馆、酒坊、水舞剧场、风筝文化馆、年画坊，书院等等，最让我喜欢的还是这个叫 永顺 染坊的地方。 永顺 染坊展示了从石器时代到现在各个时期的印染技术成就和特色，在老师傅手中展现的淋漓尽致，你也可以向染坊老师傅请教如何操作，亲手做一块布，也算是旅途中一件很有意义的事情，你还可以在这里拍拍照片，特别有感觉，分分钟穿越到电视剧中的感觉。
如果说白天的 古北水镇 有 江南 水乡的典雅有北方古镇的古朴，那么夜晚的 古北水镇 绝对算得上一道靓丽的风景线，说是 北京 夜游新地标，我觉得一点都不过分。很多来这里游玩的游客都表示，很想在这里住下来，夜晚好好看一看灯火辉煌的夜生活。
这里的繁荣和辉煌我觉得夜晚表现的淋漓尽致，或许在以前这里就很繁荣。古北口地区素有京师锁钥之称，而 古北水镇 坐落于司马台长城脚下，是历史上重要的屯兵驻扎之地，隆庆年间，边关贸易兴起，日月岛呈现一片热闹繁荣景象。腊月一到，连空气中都充满了浓浓的年味儿。
这里的繁荣和辉煌我觉得夜晚表现的淋漓尽致，古北口地区素有京师锁钥之称，而 古北水镇 坐落于司马台长城脚下，是历史上重要的屯兵驻扎之地，隆庆年间，边关贸易兴起，日月岛呈现一片热闹繁荣景象。腊月一到，连空气中都充满了浓浓的年味儿。
夜游 古北水镇 ，是一种怎样的体验呢？提灯漫步在历史的石砖上，微风拂来，周边会有三三两两的行人，他们时不时在欢声笑语。走在水镇里面，绝美的灯光和建筑融合在一起，一派祥和的景象。你可以站在高处俯瞰长城脚下灯火倾城的 古北水镇 ，长城的壮阔与小镇的柔美两相呼应，真的很想把时间停滞在这一刻。
沿着水镇的河道边走，听一听潺潺的流水声，半篙春水，夜色流动，灯光与星光遥相呼应，也是另一种风情。看着两岸的枕水人家，阑珊夜色，是不同于白日的惬意。在夜晚，你可以在坐在水镇，品戏水，听流年，谈人生，聊理想。你还可以体验长城脚下的露天星空晚餐会，一定会给你不一样的用餐环境和体验。
来到 古北水镇 ，夜晚你一定不能错过的就是看一场长城音乐水舞秀与多媒体灯光秀，就在望京街上面。水火交融的精彩瞬间，配合多媒体和音乐及灵活的舞蹈喷泉，震撼唯美，亦真亦幻。背靠 中国 最美、最险的司马台长城，坐拥鸳鸯湖水库，灯光和火的结合，无不让游客发出阵阵感叹声！讲真的，我是第一次看到这么精彩的水舞秀和灯光秀，现场更加震撼，这也算是来 古北水镇 必不可少的体验项目。
古北水镇 不仅游玩的项目巨多，美食也是不可缺少的体验，毫不夸张 古北水镇 的美食足够我吃上三天三夜的，纳兰轩餐厅，古北烤鸭王，庙会小吃广场，烤鱼吧，汤和小吃，京粤茶楼、牛排馆，披萨，水镇食街，深夜食堂，古北辣菜馆，烧肉馆等等，我们这吃吃的是古关火锅城和烧肉馆。
走过潮河川桥便可以在古关火锅城享一顿老 北京 风味涮肉火锅，餐厅集古典装修和现代设计于一体，古朴的铜锅，鲜嫩的羊肉和精致的酱料，让人回味无穷。
说到火锅，不仅仅是川味火锅有名，老 北京 铜锅也绝对是火锅一绝。它的锅底大多都是清汤，这样可以足够保持食材的鲜美，原汁原味每一口都很纯正。一家人围在一起在 古北水镇 吃顿火锅，绝对是最温馨的事情了。
除了火锅，还有这家烧肉馆也是超级棒， 密云 美食三绝就是烧肉，烧酒，烧饼。烧肉馆以 密云 特色之一的烧肉命名，其中也是店内特色菜肴之一， 密云 烧肉采用肥瘦相间的五花肉烧制而成，并配有蔬菜，蜜酱和火烧，色香味俱全。
夜晚，疲惫的身躯特别需要一个好的酒店来释放疲惫，而 古北水镇 包含两家五星级酒店，六家小型精品酒店，400间古堡特色主题的北方民宿，共计有1500个左右房间，消费档次从百元到千元，可以满足不同游客的需求，我这次入住的酒店叫 古北水镇 火塘精品酒店，这算是景区内的高档酒店，不过我个人觉得超级棒，也算是我在外旅行这么多年住过超棒的酒店之一。
我这次住的是景观房，价格在2000元左右，虽然可能觉得价格很高，但是体验真的好。房间超大，大概50平米左右，720度全景房，可以躺在床上看窗外的景色。依窗而设的铜制浴缸，古朴又典雅，柔和的暖黄灯光，柔软亲肤的床品，躺在床上就能感受到它的温柔。坐在沙发上，听着音乐，似乎这一刻也囊感受到 古北水镇 的魅力和精彩。讲真的，即使躺在床上发一天呆，也不会觉得浪费时光。
与其说是酒店，我个人更想把它当成一个艺术馆，藏式与现代相结合的火塘精品酒店，到处充满着艺术气息。树皮覆面的墙壁融入自然环境，就地取材岩片屋顶落满阳光，而在坚固的土木的结构之间，光线如同实体一样被组织在里面。有光、温度、空间、材料、雾气，使得入住的体验非常丰富。酒店内还有一个超棒的酒吧，你可以和三五个好友坐在里面听听音乐喝喝小酒，也算是十分惬意了。
至于为什么叫火塘酒店，这就是酒店的秘密之处，酒吧内置一露天火塘，火塘之上是土楼式的建筑留出的巨大圆形天井，营造出“顶光”的空间意境，也成为酒店一道亮丽的风景线。顺着楼梯，走到顶层俯瞰，建筑之美立马流露出来，而头顶就是蓝天白云上的司马台长城。白天可以在这里凝望司马台长城，夜晚篝火燃起，你又仿佛来到另外一个世界，享受此刻的纯粹和宁静。
来到 古北水镇 ，你一定不能错过的就是司马台长城，1987年司马台长城被列入世界遗产名录，是我国唯一保留明代原貌的古建筑遗址，被联合国教科文组织确定为“原始长城”。 中国 著名长城专家罗哲文教授评价其为“ 中国 长城是世界之最，而司马台长城是 中国 长城之最”。 2012年，司马台长城被 英国 泰晤士 报评为“全球不容错过的25处风景之首”。
司马台段长城以险、密、奇、巧、全著称。险是指它建在刀削斧劈的山脊之上，惊险无比；“密”是指敌楼间的距离，两敌楼相距最近几十米，最远不过300米，平均间距仅140米；“奇”是指司马台长城山势险陡、雄奇壮丽，且山下有鸳鸯湖（冷泉与温泉交汇而成），碧波荡漾，构成湖光山色的绮丽美景；“巧”体现在步步为营的障墙上，进可攻退可守；“全”是指城楼和敌楼的建筑风格形式奇特多样。
清晨，来自 印度 的瑜伽教练早早就在长城上等待我们了，还有什么比清晨在长城上做瑜伽更享受的事情了吗？瑜伽作为最好的减压方式之一，虽起源于 印度 ，但是越来越多的 中国 人也开始锻炼起来，而在长城上做瑜伽，也就只能在 古北水镇 才能体验到，在这段无人长城上练瑜伽，才是真正达到了“天人合一”的境界吧。
在长城上享用早餐是一种什么体验，我以前从来没有想过，瑜伽结束后，这个想也不敢想的事情真的就实现了。我们的早餐很丰盛，牛奶果汁水果面包玉米等等，摆好之后随手一拍就是朋友圈大片。试想四周就是一望无际的绿色面前就是历史悠久的司马台长城，这样颜值巨高的早餐，你一定不应该错过。
其实 古北水镇 ，还有很多很多超棒的地方值得去细细品味，夜游长城， 云顶 教堂看夜景，温泉城泡温泉，骑单车赏红叶，坐游船赏红叶等等，似乎每一个店铺，每一条小巷都不会让你失望。
山谷里久违的秋风、长城之巅的层林尽染、巷子里赖墙而长的满目红叶…… 古北水镇 的秋日之景无一不呼应着老舍先生笔下的"天堂"，而当你的心踏上长城下的红叶小镇，那些旖旎和绚丽的风景，也将成为你最美的秋日回忆。
趁着秋意刚好，微风不燥，快带上你的爱人家人来 古北水镇 赴一场红叶之约吧，最新版秋季活动时间表附上，可供参考哦。
附上古北水镇交通路线，无论自驾还是公交车都非常方便，东直门还有直达的公交，超快的。
一、公交:东直门公交枢纽楼内乘坐980路，在 密云 西大桥站下车，换乘密38、51路( 或有“ 密云 —司马台”牌子的公交车 )， 在司马台村站下车，步行至 古北水镇 。
二、自驾: 北京 -- 密云 --司马台，沿京承高速行驶在涝洼桥从司马台长城出口离开稍向右转上匝道，沿匝道行驶500米，右转，行驶70米，左转进入马北路，沿马北路行驶1.9公里，右后方转弯，行驶20米，全程大约120公里，约80分钟。
三、乘坐直达班车:东直门乘车，票价：48 元/人/单程(上车购票(提前半小时开始购票至坐满)
