从上海回来后不到一周要出差北京4天，不假思索约上方方，再一次小丫头兴奋到半夜难眠。
方方说想坐靠窗位置，看云️看天，所以特别满足她，她也是第一次坐晚上的飞机，孩子每个成长阶段的好奇心都值得关注，所以一般不过分的精神需求我都会尽可能满足。
先分享这一次的行程，休闲商务游，5个字概括。
白天带她去玩之后休息的空档我抽空去见客户，或者是饭点约上朋友一起，玩得争分夺秒的。
机票：大人来回4800，儿童2200，共11000
住宿：不到4000
吃喝：2000左右
全程约：17000元
 
8.22
广州-北京
深夜赶到帝都，对孩子来着也是一种体验。
    
8.23北京天安门/升国旗
最有意义的打卡地儿，和上万人一起看升旗
   
8.24东四胡同博物馆
免费！有意思！值得
  
8.25景山公园/北京-广州
远眺故宫，近距离、深度感受红歌的好地方
   
在说行程之前，我可要好好说一下这次预定的酒店。
这一次出差选择了位于北京胡同里面的酒店，东城区朝阳门内，东临CBD商务圈核心区，南邻北京火车站，交通便利，打车坐地铁都方便。也方便我见客户或者去景点，这次景点辐射区就在城里。
酒店窗外的景色长这样
看上图，是不是觉得天气太赞了。涉秋的北京早晚温差大，有点凉，反而更好，不觉得热。酒店推窗而见的景色太赞。
2009年开业的它在2019年进行了装修 ，只有43间房，所以查了未来几天属于爆满的状态。轻中式的装修风格， 简洁高雅， 属于见到第一眼就会喜欢的风格，和我上次去上海蟹家大院的装修风格一样。房间内更是让人满意，格调再舒适不过了，茶具和洗漱用品仔细看表面，都觉得入流。
推开门一瞬间，方方又给出了来自6岁儿童脑海里能冒出来的最高点评：“哇，这里跟家里好像啊…… ”
这次住的是套房，分卧室和客厅。在客厅有茶几和办公桌，非常合适要办公的我，茶几处有一些小茶具显得很精致，墙角是飞利浦的空气净化器，忙完工作后还可以泡茶喝起来了。
房间内有小保险箱，卫具与吹风机都是一个系列的。整个房间还是自动化控制，厕所的灯只要有人进入3秒内亮灯，这是最大的差评，太刺眼了。凌晨去一趟闪瞎眼。在床头可以控制所有灯的开关。能感觉到老板是个非常有情怀和讲究细节的人，更重要的是感觉到用心。
是真的，年纪大了，开始喜欢轻中式的东西了。
舒适、不浮夸。
璟，有温婉儒雅的意思。
四合院改造而成的酒店，还有一个小院子。就在楼下，它叫璟院。
对于一个过客来说，这个小院子就像一个礼物，而这个礼物正是心仪已久的。
秋千、小竹林、休闲椅、荷叶缸，超大中空露台，在北京环内有一处这光景的休闲地儿，实在是奢侈。
你可以不失礼貌地约见客户，如果是亲朋一起前往，还多一处休憩地，自然也是不错的。
尤其是沿着楼梯走上二楼阳台，会惊叹出声，哇，这样的环境，就在入住的酒店，简直是梦寐难求，随手就能出片啊。
窗外有惊喜，房内还有彩蛋。
免费茶包是吴裕泰家的，他家自1887 年 （光绪十三年）徽州歙县人吴锡卿创号开始，至今已有130年的历史。冰箱里的饮料也是免费的，还有大虾酥，北京的大虾酥点心外表酥脆，内馅柔软，美味可口，还有大白兔和酸三色，都是满满北京特色的小零食。而正前方是60寸的大电视，用来看小猪佩奇，难怪方方真的觉得在家一样。
只有43间房的璟院，单间到套房的梯度是700-1600元，距离天安门打车10分钟的车程这个价位算不错的啦，当你发现住那些很一般的连锁也要大几百的时候，就会发现我们定的套房1600元左右其实并不贵。
房间内设施舒适典雅，闹中安静，也许是逛得太累，几夜睡得安稳。毕竟我们这种上有四老下有双小的创业青年，正值焦虑的年纪，难得有几个好眠夜。
酒店正门对门就是旺春阁餐厅，出品还ok，不贵。
预订的套房送早餐。眼前的餐点再一次加深了对酒店的印象。早餐的出品很精致，88元一位。一份的份量足够2个大人，我和方方吃一份是吃不完的。
酒店离天安门、王府井、南锣鼓巷、簋街都不远。坐地铁2号线乘到朝阳门出站后大概1公里不到。
 
酒店出门右拐步行5分钟就是一条胡同巷子——东四胡同。胡同路面大约是两辆汽车并行的宽度，大街24步、小巷12步。这是我第二次逛胡同。上次去的胡同离后海花园更近一些。
这些胡同经历了七百年岁月变迁，至今格局未变。街巷两侧是一座座古旧的门楼，一间间旧式的店铺，行走在街巷中如同穿越时光隧道，回到了古老的年代，历史在脚下溜达。
东单片区的胡同因为历史上的繁华，因此这里的深宅大院也相对较多，而且绝大多数胡同都很规范、笔直、宽大；派头十足。东单的胡同，可谓街巷够老，院子够大，老树够粗，门楼够精，雕刻够美。
东四地区不仅建筑历史悠久，而且有着深厚的历史文化底蕴，令人瞩目。东四胡同“老牛”了！
这里既有过皇室宗亲奢靡生活；也有过文臣武将辉煌、繁荣的足迹；既有过文人墨客的清雅书香，也有过近代军阀将帅的荣辱沉浮，还有富甲商贾一掷千金的豪情。-摘自某文
整条东四胡同的历史就藏在这小小的博物馆里，从小吃到人文到景和人，这里能看到老式的二八自行车群，与街角堆着的现代共享单车形成了鲜明的冲击。
岁月把很多东西都带走了，博物馆用简短的文字和短片留住片刻。如果你愿意驻足2小时，解说小姐姐能告诉你一个胡同的变迁。
馆里还有剪纸手艺人，不知为什么我对任何的手艺人都肃然起敬，现代的文明让身边这些原本最具特色的事物一件一件在流逝，而且速度极快。
方方是典型的小女生思维，喜欢画画、喜欢剪纸，在家也好剪纸。我和方方坐下来跟着手艺人分别学会了剪一个小图案。
学校对孩子的爱国教育做得还是非常到位的，方方一到北京就安排了看升国旗。攻略告诉我要4点半起床才能抢占得到top3000的位置，呃。本想放弃吧，偏偏我在4点准时起来，方方也很乖，一喊就醒来，于是冻着嗦嗦地出发了。
真的是冷啊，长衣长裤的方方和短袖的我抱紧一团，小脚跺来跺去的，冷到原地打圈。
每天升旗的时间略有不同，可度娘查具体时间点。大概在距离旗杆一公里的位置就交通管制了，只能步行前往。
清晨5点半的长安街
步行、安检、找寻最佳位置整整半小时。
现场看升旗的人目测得有上万人，他们的姿势是这样的……向右看
向前看……
除了看到旗杆，我还看到成千上百的自拍杆。好不容易升完国旗我们往前挪了整整100米，才看到了国旗全貌。
著名的打卡点。明、清两代的御苑，这就是皇帝的花园。公园中心的景山为堆土而成，曾是全城的制高点，爬上去虽然用时10分钟足够了，但已经累得半死。
如果你和我一样没有勇气去打卡故宫，人真的太多了，那就真的只能来逛景山了。听说去故宫要5点去占位，真的是用绳命在逛北京城。
自从4点起来看了升国旗半天爬不起来，这一天就听了友人的指点，抖机灵登上景山公园山顶远眺故宫，这景观赞，比看人头好太多了。。成人门票2元，学生1元。这是收费仪式感？
最佳打卡时间是每年5月，景山公园汇集了国内外牡丹品种569个，共计两万余株，涵盖九大色系、十大花型，巨浪花海肯定超好看。
从景山公园出来之后，还成功打卡酸牛奶、北冰洋复古汽水🥤、老冰棍、冰糖葫芦、酸梅汤……推荐这个酸奶吧，小孩喜欢喝，老冰棍就真的是冰。。。棍而已，，，说不上来的味道，这个酸梅汤感觉不太走心，口感有点弱。
因为住得很舒适，行程也不折腾，我给这次中规中矩的行程打个8分~
对了，我女儿上小学了，已经加入了班级群；
对了，我儿子上幼儿园了，已经加入小班群；
唉哟妈，遇见了未来更焦虑的自己。
看我过几天怎么咆哮~
