丽江束河花间堂·墨香院¥780起立即预订>
展开更多酒店
突然不想工作，想出去走走，都说泸沽湖超美，心动好久，这次下定决定，来一次说走就走的旅行，用了两周的时间，阅读了很多游记，查了一些交通资料，当地风土人情，速速做了决定，虽然一路下来，发现大条的自己，游记里提到的一些读到是，咬牙笃定一定要去的地方并没有找到，但也有很多心得体会，旅行过很多地方，但从未这么想把它记录下来，与志同道合者分享，这次美美的泸沽湖，让我第一次心动，对抗懒癌，用码字码图的方式，与大家分享旅行中的喜悦与失落，也便于自己以后用于回味。
—————————————————以下是正文———————————————
行程安排：4月10日——4月20日
长春——成都：4月10日——4月12日
成都——丽江：4月12日——4月14日
丽江——泸沽湖：4月14日——4月16日
泸沽湖——丽江：4月16日——4月18日
丽江——北京：4月18日——4月20日
备品：防晒★★★太阳镜★★★遮阳帽★★★雨伞★★★广角相机★★★泻立停★★★
轻薄羽绒服★★常用药物★★舒服的鞋子★★
关于饮食和酒店，会在后面陆续介绍。
——————————————————成都—————————————————————
本次的旅行，主要目的是丽江，去成都，纯属是为了转机，长春去成都的飞机晚点4小时，心都碎了TT，★如果想争取到更多的空闲时间溜达，就一定要定早班机，一定啊，因为飞机晚点，本计划可以中午到成都，下午小转下，结果因为飞机晚点，泡汤了。
成都的酒店推荐：成都亚朵快捷酒店（武侯祠店）
推荐理由：离机场很近，打车30分钟就到了，里宽窄巷子、锦里、九孔桥、太古里等地方都比较近，离大熊猫养殖基地也很近，打车30分钟的路程，酒店很干净，硬件也不错，携程订的，上面的图片和实际差不多。
大熊猫萌萌的很可爱，还遇到两只熊猫打架，蠢萌蠢萌的，看着挪不动步子
熊猫养殖基地里是竹子的天下，竹林很美，有个叫天鹅湖的地方，里面的锦里很肥硕
（懒癌犯了，图片没有转正，大家凑合看）
成都街边随处可见古建筑，太古里就和古建很和谐的混搭在一起，这种感觉很喜欢
宽窄巷里和锦里差不多，虽然很外地人扎堆，但还是值得一逛的，很多文化气息，虽然商业气息也很浓郁，因为本人肠胃较比柔弱，对小吃不太感冒，在这两个地方，只饱了眼福
未完待续……
●●●●●●看客们久等，石小歪回来了
———————————————————丽江————————————————————
本次主要的目的地是丽江，成都纯属为了转机，小转而已，成都到丽江机票很划算，时间也很好，大概两个小时的时间，上午的飞机，下午2点多就到了丽江，最感人的是没有晚点！没有晚点！没有晚点！真是喊着热泪登机的，哈哈，正点到丽江，还可以有充裕的时间随处转一转。
丽江的酒店推荐：花间堂隐泉院
首先说，丽江的客栈，真是多如牛毛，从上星级的大牌酒店，到按床位的背包客之家，眼花缭乱，经过小一个月的筛选，和自己对行程品质的定位，最终选定花间堂，说经过小一个月的筛选，真是不夸张，大摩羯绝对是强迫症，携程、booking、airbnb等各种软件进行挑选，并不是对价格有多少要求，只是客栈各有特色、位置各有优劣、评价各有好坏，想给自己一个尽量完美的旅行，想来大家应该都是这种心情吧。
最终，我定位在以下几点：客观景色、有格调、位置方便逛、安全卫生有保障、有早餐、可接机、服务友善，花间堂在丽江有很多店，属于连锁型的，主要在大研古城和束河古城，束河古城相比大研古城会更安静些，我选择了大研古城，被隐泉院半山的位置打动。上图，此次对所选的住处很满意。
一条小路的尽头，看到这个不大的门面
接机因为有行李，从山后上来，院子很错落，依山而建，因迷路而惊喜
房间虽然不大，但可以看到大研古城景色，感觉还是不错的
洗漱间很惊喜，虽然之前知道定的是大浴缸，但见到这么纳西风格的一大间，还是很欢喜
因为依山而建，在半山腰，所以有露台可以看到古城全貌，额……大部分面貌吧
客栈的工作人员很好客，逛累了可以回来喝喝茶，聊聊天，有宾至如归的感觉，特别说一下，这的工作人员还是半个背包客，宝叔登顶过很多名山，不过说登珠峰还要交30万会费，所以没有去，潘子也是个热爱骑行的背包客，坦白说，也算去过一些地方，但并没有像这次一样，放慢脚步，和酒店的服务人员静静的聊聊，感觉弥补了我认知的一部分，原来生活还可以这样，在城市办公楼里的我，感觉很惊喜，但只能单纯的羡慕
吃早餐的地方平时是个咖啡厅，也是观景的绝佳之处，我超爱早餐的米粉，搭配泡菜咸菜，考虑到还要去北京，就没有去当地市场采购，不过马上淘牌搜了一下，云南咸菜，果然有，回来家后，顺利的继续了这口爱好，哈哈
丽江还真是个适合瞎逛加发呆的地方，商业化好严重，简单逛了一个下午，总结了下店铺的类型：手鼓和车载光盘、银饰、民族服饰、普洱茶、小吃、纪念品店、额……基本差不多了，但零零星星也有些特色店，虽然之前看了攻略，不过并没有去特意找，随心情逛了逛，下面是狗狗专辑，真的是有超多的狗狗：
狗狗基本都很干净，不认生，有见到人很亲近的，也有少数高冷范，更有趣的是，有一天晚上正在酒吧小坐，突然一连串上来了4只狗，其中还有一只阿拉斯加，转了一圈，又风驰电掣的从楼梯上跑下去，对于喜爱狗的人来说，真是处处有惊喜，不过如果害怕狗狗的，那就要小心些了
大研古城虽然商业化严重，不过管理上还是对保留文化的东西，政府还是有要求的，比如看起来很现代的伸缩型遮阳棚不能用，怕影响古城的整体效果，为这点点赞，以下是古城随手拍：
古城里有很多花，真真假假，下图的玫瑰是假的哦，不过很和谐很美，不说看的出来么
这个应该算是古城特色吧，好像每家店都有自己的消防车一样，因地制宜，防火做的真不错，此处点赞
随手逛了花间堂的其他院子，各有特色，不过我还是爱我的隐泉院
随处可见的东巴文化，说是为了旅游作秀也好，说是文化的传承也好，总之保留了下来，很多牌匾都配有东巴文字，虽然看不出对错，但这种感觉很好，希望真的有传承下来
很多小吃，不过很遗憾，都没有勇气尝试，因为柔弱的肠胃
每次出门旅行，都会得晚睡早起的病，起早看看这座城，有不一样的感觉
因为住在半山，就着魔般爱着看日出和夜景，也试着拍了些照片，不过对于我这种菜鸟，真的挺难的，摄影真的是门技术，拍糊好多张，不过感觉有种神奇的美，哈哈，以下大家用照片辅助，想象一下就好了
▲关于丽江的饮食：吃的东西很多，店铺也很多，有个叫88号的味道不错，不过服务员的态度，真是不怎么样，不过还是建议大家咨询所住店铺的工作人员，可以更详细的了解，但出门在外一定少出肉类，这点在泸沽湖，我有惨痛的教训，后面再细说，出发前其实也看了些攻略推荐，不过因为本人比较大条，觉得找起来会很麻烦，不如走到哪吃到哪，万一有惊喜呢，不过也会遇到惊悚，靠自己的火眼金睛和运气了，这种在吃喝上散漫随意的感觉也不错，但在住和行上，就一定要计划好了，否则会浪费很多时间在没有营养的事情上。
▲关于丽江的购物：毕竟是来了，不能免俗，购入了两件民俗风盘扣衫，三套酒吧音乐车载光盘，少量挂饰用于送人作纪念，银饰，特别要说的是，两件盘扣衫，相差300元，款式并无大差异，面料略不同，差价的原因是，贵的那家是四方街附件买的，便宜的那件是偏僻处店铺买的，银饰买了百岁坊，其实品牌店只为心安，因为遍地银饰，贵贱差异较大。
————————————————————泸沽湖————————————————————
交通：从丽江到泸沽湖，真的要下很大决心，但这和大摩羯的过于保守求稳也有关系，有两种方式从丽江去泸沽湖，一种是专业运营的大巴车，从大巴转中巴再转大巴，需要9个小时，单程100元；一种是包私家车，据说可以包车来回，单程需要5个小时，来回150元到350元价格不等，因为考虑到山路较多，觉得专业运营的大巴会稳妥些，所以选择了大巴，不过后来发现有点多虑了，当地人车队，长期两地来往，也是很轻车熟路的，深深懊悔中，损失了将近一天的时间在路上，但是啊但是，今年6月份就会修好一条3个小时车程的路，从丽江到泸沽湖，那时候再过来，也不用有什么纠结了，怪我定行程时冲动了……，但估计交通变方便了，大量游客涌入，商业化会更严重，生态环境也会有所影响吧，自我安慰中，先来几张险峻的山路看看：
虽然一路颠簸，各种弯弯绕绕，但大巴的车速不快，司机转弯也很稳，可以安心望景，大巴车上有限速记录的仪器，据说司机如果超速，公司会给处分的，这一点，让我增加了安全感，虽然没有晕车的情况，但也贴了晕车贴以防万一
有些路段，基本是一车道，旁边就是山坡了，真是需要对路况相当熟悉的司机，每当这种窄路转弯，司机就会多次鸣笛警示，减速瞭望，经过两次换车，一路颠簸，终于看到女儿国一角了，超级开心，按司机师傅的话说：并不是有钱就可以来泸沽湖，这是肉体和精神的双重考验，当肉体上不知道屁股在哪，双腿近残；精神上濒临崩溃，神志模糊，那恭喜你，泸沽湖可能要到了。
泸沽湖的客栈：里格半岛彼岸客栈
泸沽湖有两个比较好住的地方，一个是大落水村，一个就是里格岛，大落水会繁华些，大巴的终点在那，但我更喜欢清静些，所以选择了里格半岛上的彼岸，这个客栈需要在他自己的网页上预定，没有合作的预定平台，位置不错，在半岛的尽头，没有游客的打扰，推开阳台就是湖，属于湖景房了，预定的二楼，一楼还有三面湖景房，更赞
客栈的网页上有房间图片，基本符合，房间里相比丽江的没有太多装饰，不过湖就是最好的装饰了
又到了最着魔的看日出环节，每个客栈都有自己的猪槽船，任性的我自己包了船看日出，除了划船的大姐不会照相之外，一切都很美好，不知从什么时候开始，中了日出的毒，不过选择看日出的日子不怎么成功，天空没有云，太阳跳出来之后瞬间变刺眼了，加上我拙劣的照相水平，美丽的景色也只能用想象来变圆满了
这张多云的一个早晨，以为不会看到太阳了，结果在阳台上偶然看到，感觉云层中露出的太阳，像极了一颗大钻石，在湖面还有一道光影，实际景色比这个美一百倍，我的蹩脚摄影……
泸沽湖这个地方，有人说就是个湖，中国湖很多，没什么特别，但我相信，在中国，这么清澈有格调的湖也并不多了。平均水深45米左右，最深处有90多米，在里格半岛岸边，可以清澈看到湖底的植物，搭配特有的猪槽船，偶尔还会有当地人一边摇船一遍唱着歌，湖水映着天，映着云，映着山，也映着你，什么都不做，只是呼吸，感觉整个人都被净化了一遍
在泸沽湖有一项活动推荐，那就是包车环湖，我并不是什么文艺青年，也不算摄影爱好者，以为照相技术也基本谈不上技术，所以并没有照多少照片，环湖时间也相对短一些，大概3个小时就结束了，景色很美，可是天公不作美，12点出发，云就一点点聚起来，环湖结束时，已经看不到一丝蓝天，因为湖映着天，所以在阴天的时候，湖水也是灰灰的颜色，看起来有些阴郁
这张是环湖的司机师傅在里格观景台上给照的，说可以看到桃心，预示爱情美好，因为观景台上有很多缠着你兜售苹果的孩子，有些不堪其扰，所以也没有自己好好找角度再照得美一些
照片的色彩有些诧异，因为照相的设备并不固定，光线也时明时暗，技术也堪忧，所以随意了些，但景色的确是好景
关于泸沽湖的饮食，大家小心了，因为这边交通不便，肉类基本都是多次冷冻的，特别是牦牛肉和鸡肉，我家先森就是无肉不欢，点了牦牛肉，由此开始了悲惨旅途，腹泻、低烧、胃痛、无力，基本在泸沽湖的两天有一半在床上和厕所中度过，最稳妥的办法就是，到泸沽湖后，吃素！吃素！吃素！原本我也不是吃货，好景致配面条就可以让我幸福感爆棚了，于是在先森牦牛肉中毒的日子里，我看靠彼岸的面条和米粉为生，但真心说，味道不错滴。
因为先森的病倒，我开始了一个人的探险，发现上边上有一天小路，就一路顺着走下去，突然有一只小狗跟了过来，我停它停，我走它走，每次回头看它，还一脸的害羞相，莫非是看我孤单，来尽地主之谊的，就这样一路相伴而行，走到了一个平坦的湖边，想着要在这照几张，就停下来，结果小白也停下来，坐在那等我，等了会，看我各种上蹿下跳的自拍，默默的走开了，哈哈，是不是看我自己玩的挺开心，放弃了陪伴，还是因为我的蹦蹦跳跳受到了惊吓，不得而知，但真心有被关注的感觉，下图就是当时的留影啦
关于泸沽湖的风土人情：不得不说，泸沽湖的摩梭人的确相比丽江质朴很多，从大落水来里格岛，司机一路都在不停的给我们介绍当地的值得去的地方，有什么吃的，要注意什么，回想起来，当时师傅有提醒吃肉注意这件事，怪我们9个小时的车程后脑袋浆糊了，后来包车的司机也是摩梭人，觉得我们不是特别爱照相，一路上除了一些真正必停的地方，停下来，告诉我们别人都是怎么拍照的，展示自己手机照的，还帮我们照相，指挥着我们各种变换造型，提醒我们，错过了可就不会再过来了，难得来一次什么的，真的是不厌其烦，在开的过程中，如果我说哪里挺美的，马上找地方靠边停下来，让我拍照，真心挺感动的，并没有因为基本可以定性为一次性买卖而敷衍了事，不会为了节省时间而敷衍，一路也讲了很多当地的风土人情，奇闻异趣，很好的向导。
——————————————————未完待续————————————————————
因为写游记的本意，也是给自己留个回忆，此处得到的有趣的事情，想一一写下，因为多为文字，会慢慢补充：
●关于摩梭人的走婚：感觉好神秘，包车的司机师傅正是摩梭人，随口问了句，师傅你是走婚么，然后师傅笑了，没说话，哈哈，自己太冒失了，毕竟这是个人隐私，感受这种独特的民族习俗的神秘就好，确实存在，但不要想着让人家与你分享。
●关于当地的外地人：摩梭族人目前大约5万人左右，泸沽湖客栈很多，但多为外地人投资经营，当地人将土地租给外地人，作为客栈经营的，房东会住在客栈里，除了收租子，还靠给游客提供游船、环湖的服务增加额外收入，不得不说这边客栈真是得益于外地人的经营，在各种平台网站都可以预定到住处，大落水村的少许本地人经营者，就对此很无奈，因为他们不太会使用网络平台，在里格岛上，还可以通过大众点评找到饭店，但品质大家还要自己体会，估计等到6月份路修好后，会有更多游客涌入，商业化也会更甚吧，希望当地摩梭人，还可以坚守这份淳朴。
●泸沽湖的四川和云南：泸沽湖一半属于四川，一半属于云南，环湖的时候感觉很明显，云南部分的泸沽湖临湖部分很多，景色更优，路况也很好，四川的部分，多为隔山临湖，路况有一段不太平坦，对于旅行者来说，四川部分景色不多，环湖当天，遇到很多四川牌照的旅游大巴车，真不建议参团游，这么静美的地方，更适合走走停停，发呆望景。
——————————————————结尾————————————————————
从泸沽湖回到丽江，还是一路9小时的颠簸，因为已有心理准备，所以也没有那么难过，彼岸吧台的小弟，又让我有些感慨，80后，非本地人，说在这挣够了钱，去丽江古城，那里有和朋友合开的书店，读半年书去。一百个人，有一百种活法，有的听过，有的可以想象，但有的是没听过的，甚至都没想象过。
最后的福利：如果说在泸沽湖的阴雨天，让我错过了湖映蓝天青山的美景，但却补偿了我难忘的彩虹。这天下起了雨，郁闷的只能躺在床上发呆，突然听到隔壁的妹子们激动的尖叫，一抬头，就与这样的美丽不期而遇，两道彩虹哦，幸福来得太突然，相比于楼下吧台小弟司空见怪的淡定，我们这些住客都两眼放光，只能说自然很美妙，能遇见，我感恩。
后记：如果说，再去一次泸沽湖，那我会选择9月底，当地的摩梭人告诉我，9月10月的泸沽湖，满山遍野的格桑花，天更蓝，湖更静，夜晚的星空，清澈到可以裸眼遇见银河，很期待这样的泸沽湖，也给正在安排行程的朋友们一个提示，因为没有去过，借用下别人的图片，憧憬一下吧
