今天的扬州有多美？早在1300年前的李白就给了我们答案：“烟花三月下扬州”。
巧的是，我从武汉出发去扬州，这一段旅程更是加深了诗人的意境：“故人西辞黄鹤楼”。虽不是三月，但七月的扬州夏日也别有一番韵味和美丽。
扬州，古称“广陵”，是我国历史风貌保存比较完好的古城之一，是世界遗产城市，东亚文化之都。
它地处长江、京杭运河的交汇处，有江苏省陆域地理几何中心之称，有“淮左名都，竹西佳处”之称，又有“中国运河第一城”的美誉，被誉为扬一益二、月亮城。
走进扬州，不禁发现江南风物的独特性。这是一座以小见大的城市，是一座声声慢、有腔调的古城，也是一座世界美食之都。它自然环境优渥，四季分明、气候温润，旅游文化更是发达，一句“烟花三月下扬州”，就跨越了千年。
与其他城市之旅的所不同的是，进入扬州必须调整出“慢调子”。扬州慢，慢的是历史的沉淀，慢的是文化的积攒，慢的是生活的态度。只有慢，才懂得时间究竟给扬州赋予了多少惊艳时光。
01一日扬州慢，从早茶开启
在早茶文化的世界里，扬州早茶也有浓墨重彩的一笔。
“早上皮包水，晚上水包皮。”这是扬州之旅的两大乐事，也是扬州人对生活的一种仪式：早起去吃早茶，晚上去泡澡。少了这两样，小桥流水，青砖黛瓦，则失去了几分精髓的味道。
品扬州早茶，不仅是一种吃，也是在于那份柔柔的情，一定要慢，要闲，从食味中感受江南习性的温婉与雅致。
在这里，人们能把看似简单的日常饮食，做到刀工与烹饪的极致。你一口咬下去的都是日积月累的匠心独运。
扬州的茶社大大小小有无数间，有新起之秀，也有经典老牌。但若体验扬州园林文化和历史氛围的，还得是去经得起时间考验的茶社。
茶社推荐：趣园、冶春
瘦西湖之畔的趣园，是我每次扬州之行必去的茶社。趣园，又名黄园，原为清代盐商黄履暹兄弟所建别业。乾隆二十七年(1762年)乾隆帝南巡扬州畅游瘦西湖时，赐名“趣园"。
这是一座园林式茶社，建有“水云胜概”和“四桥烟雨”两大胜景。更有亭台假山、小桥流水、通幽小径尽收园林之美。在这里吃早茶，是一种美得享受，似有万物之美浓缩于趣园。
手中一杯清茶，三两知己围桌，看河边的杨柳摇曳、听扬州小曲悠扬，近看瘦西湖，远眺古城风光，不急不慢吃烫干丝、烧卖、蟹黄汤包、三丁包、千层油糕、银丝面……
自从去了扬州，我对早茶的用情总是比其他美食多了几分偏爱。
与趣园一样，冶春茶社的历史也有百年了，乾隆也去过。
冶春茶社的分店很多。巧的是，瘦西湖之畔也有一家（虹桥坊店），虽不像趣园那般融入，但自有一股清静。
冶春早茶以淮扬细点、小吃为主，包括有大煮干丝、五丁包、蟹黄包、千层油糕、烧麦、蒸饺等。
这在扬州大大小小的茶社中都很常见，但各家厨子各有绝活，同一道茶点也有不同门道。
最是闻名遐迩的还是翡翠烧卖，有“绝代双骄”的说法，别具风味。
早茶必点：烫干丝、翡翠烧卖、蟹黄包、三丁包、五丁包、银丝面、虾籽饺面等。
02园林之盛，甲于天下
翻开扬州的历史，繁荣的气息扑面而来。
富甲一方的扬州，不仅物质超前，精神文化也十分丰富。当然，这也得益于盐商们之间的一番“斗富”。以修筑园林的方式彰显财力、物力。
扬州园林至此名扬天下，不仅成为文人墨客所向往的地方，也是古代帝王所青睐的游览胜地，康熙、乾隆下江南总会来扬州走走看看。
瘦西湖：园林之盛，甲于天下
逛扬州园林，瘦西湖总是排在首位。过去扬州盐商们的各种“斗富”于今天的瘦西湖两岸可见一二。
瘦西湖在清代康乾时期已形成基本格局，有“园林之盛，甲于天下”之誉。
据《扬州画舫录》记载，瘦西湖足有二十四景，“两堤花柳全依水，一路楼台直到山”，“十余家之园亭合而为一，气势俱贯”。
今天的瘦西湖之景包括有大虹桥、长堤春柳、五亭桥、小金山、白塔、望春楼、熙春台等。2014年，作为“中国大运河”遗产点之一的瘦西湖被列入世界文化遗产名录。
何园：晚清第一名园
作为是扬派园林之典范的何园，是扬州之行不能错过的园林之一。
何园又名“寄啸山庄”，是一处始建于清代中期的中国古典园林建筑，也是清代后期扬州园林的代表作，被誉为“晚清第一园”。
何园由清光绪年间何芷舠所造，片石山房系石涛大师叠山作品。主要景点有复道回廊、骑马楼等，全园分为东园、西园、园居院落、片石山房四个部分。
这座园林最大特色就是充分发挥了廊道建筑的功能和魅力，1500米复道回廊，是中国园林中少有的景观。
它左右分流、高低勾搭、衔山环水、登堂入室，形成全方位立体景观和全天候游览空间，发挥了中国园林艺术的回环变化之美和四通八达之妙，是中国最早的立交桥雏形。
个园：中国四大名园之一
扬州人不仅会做生意，对美的追求也是狂热，今日扬州的园林之美与美食之精致，都得益于这些盐商们。当然，个园也不例外。
作为中国四大名园之一的个园，是一座清代的私家园林，其主人就是当时的一个非常富饶的扬州盐商。
个园的园林之美以遍植青竹而名，以春夏秋冬四季假山而胜。分别是春山、夏山、秋山和冬山，表达出“春景艳冶而如笑，夏山苍翠而如滴，秋山明净而如妆，冬景惨淡而如睡”的诗情画意，被园林泰斗陈从周先生誉为“国内孤例”。
扬州迎宾馆：园林酒店的“天花板”
扬州迎宾馆实际是一个吃饭、住宿的地方，但由于它的园林设计相当精致，令我忍不住将其归于“园林”一类（包括趣园、冶春也是如此）。
虽说酒店房间的布局、设计十分简单，但大方得体的气质让人感到很舒服。当然，住进迎宾馆，其主要原因还是其古典建筑风格所吸引。
园内亭台楼阁，花繁树茂，蜿蜒流水，并与瘦西湖公园的徐园、四桥烟雨楼、长堤春柳隔水相望。
一早醒来，站在窗边望去，蓝瓦屋顶与远处林木、佛塔形成一道胜景，收获喜悦的心情溢于言表。不禁羡慕起扬州人：有精致的美食，有精致的风景，也有精致的生活。
03淮扬菜：扬派吃食的真正主角
有人说，扬州是一座用吃就能品味的园林城市。过去的扬州盐商，不仅对园林设计极其用心，在吃的方面也充满热情。
扬派吃食的经典代表以淮扬菜为主，其特色在于味，其艺术在于型。在扬州吃淮扬菜，既是食味也是看景。
它清淡雅致，饱含着文人气质，摆盘的形式充满了中国画的留白艺术；它注重本味、刀法细腻，处处洋溢着“食不厌精、脍不厌细”；它火工繁复至细，味形却轻巧淡泊，用最考究的书生匠气，做最雅致的人间烟火。
简而言之，淮扬菜是清而鲜，鲜而轻。招牌菜有狮子头、盐水鹅、文思豆腐、高邮双黄蛋等。推荐餐馆：餐英别墅、扬州宴、运河宴、冶春、7吃8吧、万丰酒店。
餐英别墅：瘦西湖里的园林餐厅
坐落于瘦西湖景区内的餐英别墅，令我印象深刻。在这里享用淮扬菜的美味，那真是诗情画意般的体验。
餐英别墅位于瘦西湖近东门处，万花园西南一角。外观仿照民国初年扬州园艺大家余继之的住宅餐英别墅修建而成，外观采用的是扬州传统的古典园林建筑风格。在这里，不仅可以吃到正宗淮扬菜，也能体验到正宗的特色早茶，主打“扬州牌”。
扬州宴：《十二道锋味》的拍摄地
扬州宴是吃正宗淮扬菜的高档餐馆之一，也是《十二道锋味》的拍摄地，中式风格的典雅环境体现了一座城市的古色古香。
扬州宴不仅有传统淮扬小吃，还有精致淮扬菜，集新鲜、中和、时尚、养生于一体，有经典的高邮双黄鸭蛋、有葱香肉饼蒸青蟹、有砂锅生焗大黄鱼、有油渣高邮汪豆腐等美食，可谓是还原了汪曾祺老先生《人间草木》乡土宴的一席江南风土。
运河宴：博物馆周边的网红餐厅
位于中国大运河博物馆边上的运河宴，也是扬州本地的一家非常火的淮扬菜餐厅：逛博物馆吃淮扬菜，成为我在扬州之旅的一种日常。
京杭大运河，世界有名。它南起余杭（今杭州），北到涿郡（今北京），全长约1797公里。古老的大运河不仅将诸多城市连在一起，也南北风味融合一起。这在中国大运河博物馆里体现得淋漓尽致。
当我从博物馆出来，再去运河宴吃午餐时，运河的古老文化瞬间变得立体、鲜活、有味道。
运河宴的美食既有淮扬菜，也有来自北京的美食、山东的风物……在美食中感受大运河的历史文化，运河宴不可错过噢。
冶春：既是茶社也是淮扬菜餐厅
在扬州的5天四晚的旅行中，我将其中的一天的早、晚餐都选择在了冶春。不仅是它紧挨着我的入住酒店（花间堂），也是因为这家的淮扬菜值得我有此决定。
推荐菜：香鹅四件、三鲜捞面、生煎包、鼓油菊花头、松鼠桂鱼、龙舟鮰鱼、韭香软兜、百合陈皮鸭蛊。
但更为心动的是，还能一边品味美食一边听曲，真有种时空交错的恍惚感，美妙至极。
7吃8吧：新派淮扬菜
位于瘦西湖之畔的7吃8吧阳光餐厅是扬州颇有名气的一家餐厅，这是一个新派淮扬菜餐厅，在这里，既有淮扬菜的本味，也有融合菜的创新。
万丰酒店
近期的扬州旅行，吃了不少家主打淮扬菜的餐厅。每一家都令我难忘，难分高下。位于邗江区蜀冈西路102号蔚蓝大厦南门的万丰酒店，也是一个不错的淮扬菜酒楼。
万丰酒店的淮扬菜既保留了传统，又进行了创新。推荐菜：鮰鱼狮子头、盐水鹅（淮扬菜品中的最爱）、煮干丝（扬州传统名菜之一）、招牌蟹黄豆腐、金汤波士顿龙虾、万丰烤鸭、鸡汤捞黑虎虾滑。
值得一提的是，这家酒店的厨子的刀工实在厉害，端上来的精美冷碟捌味的造型特别精美，精湛刀工一目了然。
04古城文化：历史的长河掀起了繁荣又灿烂的风浪
提起扬州的历史与文化，运河起了一个漂亮的开头，也让扬州开启了三段不同时期的繁荣期。
西汉，吴王刘濞“即山铸钱、煮海为盐”，在邗沟基础上开“盐河”，开启了扬州的第一个繁荣期。
隋代统一南北后，以洛阳为中心、陆续开挖大运河，扬州迎来了第二个繁荣期。
明清时期，王朝的政治中心在北京，经济中心在江南，航运交通的重要性不言而喻，坐落在长江与大运河的交汇处中的扬州，再一次繁荣起来。
中国大运河博物馆：目前扬州最火的博物馆
这不仅是目前扬州最火的博物馆，也是了解中国大运河历史文化必去的地方之一。
中国大运河博物馆是集文物保护、科研展陈、休闲体验为一体的地方现代化综合性博物馆，是大运河国家文化公园建设标志性项目。
博物馆主体建筑由展馆、内庭院、馆前广场、大运塔和今月桥五部分组成，其中馆、塔、桥相得益彰，登塔可以俯瞰“三湾抵一坝”的历史景观。博物馆整体基调为唐代建筑风格，造型似船，体现了大运河的历史价值。
截止2021年末，该馆藏有自春秋至当代反映运河主题的古籍文献、书画、碑刻、陶瓷器、金属器、杂项等各类文物展品1万多件（套）。
内设有”大运河—中国的世界文化遗产”“因运而生—大运河街肆印象”2个基本陈列，以及“运河上的舟楫”“运河湿地寻趣”“大明都水监之运河迷踪”等9个专题展览。
值得一提的是，近期文化特展是来自运河古都——洛阳。
汉陵苑：全国罕见的大型墓葬之一
在城市必打卡的博物馆排行中，位于扬州的汉陵苑略显小众、冷门。但正是这一份小众而显“秘境”，使我在参观汉陵苑的时候，有一种特别投入、忘我的状态。
汉陵苑又名“汉广陵王墓博物馆”，是1979年发掘于高邮市高邮湖西新区神居山的一号西汉墓葬，其木梓面积比湖南马王堆汉墓大18倍，代表古代最高礼仪的葬礼“黄肠题凑”，并出土金缕玉衣残片。
初步考证墓主人系西汉广陵王刘胥夫妇同茔异穴合葬墓。
苑中展出了西汉第一代广陵王刘胥及王后的墓葬，属帝王级的“黄肠题凑”式木椁墓（“黄肠”是指黄心的柏木，“题凑”是指题头向内拼凑聚合而成的结构），规模宏大，结构严谨，是全国罕见的大型墓葬之一，距今已有两千多年的历史。
王后墓是与广陵王刘胥的陵墓相继出土的，同属帝王级的“黄肠题凑”葬制，同时搬迁到扬州。
王后墓出土文物300多件，其中“六十二年”铭文木牍和“广陵私府”印泥等，为我们确定墓主的身份和地位提供了可靠的文字资料。
值得一提的是，墓中还出土了大量的饮食用具和一整套完整的沐浴用具，说明扬州的饮食文化和沐浴文化可一直追溯到两千多年前的汉代。
唐城遗址博物馆：目前国内保存最为完好的古城遗址之一
说起唐朝时期的繁荣大都市，我们总会想到长安、洛阳，很少会有人一下子提起江南地区的扬州。
唐代国力鼎盛，扬州作为南北转运中心，也迎来极盛巅峰，成为当时中国东南第一大都会，“天下之盛扬为首”，是仅次于长安和洛阳的第三大城市和最大的商业城市。
扬州唐城遗址是目前国内保存最为完好的古城遗址之一，也是感受唐朝扬州繁荣的好去处。1996年，国务院指定公布扬州城遗址为全国重点文物保护单位。
唐城遗址博物馆藏有各类文物藏品300余件，主要有石刻、城砖、陶器、瓷器、铜器、木器、字画等。
大明寺：扬州八大名刹之首
大明寺是扬州众多古刹中最有名气的古刹之一。清康乾盛世，大明寺扩建为扬州八大名刹之首。大明寺初建于南朝宋孝武帝大明年间，已有1500余年历史。
寺庙主要建筑包括有牌楼、天王殿、平山堂、鉴真纪念堂、栖灵塔等。其中，平山堂、鉴真纪念堂和栖灵塔在我看来是大明寺之行不可错过的三大景观。
【平山堂】
北宋庆历年间，欧阳修任扬州太守时建平山堂。
这里环境清幽、古朴。堂前古藤错节，芭蕉肥美，通堂式的敞厅之上，“平山堂”三个大字的匾额高悬。堂为敞口厅，面阔五间。
坐此堂上，江南诸山，历历在目，似与堂平，平山堂由此得名。平山堂是专供士大夫、文人吟诗作赋的场所，深得雅士青睐，赞叹此堂壮丽为淮南第一。
【鉴真纪念堂】
我之所以喜欢大明寺，有一部分原因是因为梁思成先生。鉴真纪念堂正是由他设计。
鉴真纪念堂典雅古朴，保存了唐代的建筑艺术风格。2016年9月，鉴真纪念堂入选“首批中国20世纪建筑遗产”名录。
【栖灵塔】
栖灵塔初建于隋文帝仁寿元年（公元601年），塔高九层。
隋唐时期，扬州经济发展甚快。著名诗人李白、高适、刘长卿、刘禹锡、白居易等均曾登临栖灵塔赋诗赞颂。但遗憾的是，此塔于唐武宗会昌三年（公元843）一代被毁。
后人根据文献资料、文人墨客对其形容之描述而复建了它。风格仿唐，东西南北每面四柱三间，一门二窗，平座腰檐，平座与屋檐由斗拱支撑，出檐大而平，柱以腰鼓形，窗形直棂。暮色苍茫，栖灵塔再现大唐风范。
05扬州夏日，瘦西湖完美假期的夜生活
夜游瘦西湖：魅力灯光秀讲诉扬州故事
不论来扬州几次，总要去看一看瘦西湖。
乾隆皇帝六次南巡，扬州是必驻之地，瘦西湖更是他笔墨下的倾慕之地。
瘦西湖在清代康乾时期已形成基本格局，有“园林之盛，甲于天下”之誉。它如诗如画般风景在我心底留下了深刻印象。白天的瘦西湖像是一幅古典的园林山水画，打开画轴，呈现出的是“烟花三月下扬州”的意境。
但你是否想象过，瘦西湖之夜呢？不知乾隆是否也夜游过瘦西湖呢。
夜游瘦西湖与白天的感觉是完全不同的，除了气温舒爽，还有无限精彩的灯光秀。在这“光影交错”中，并通过景观、演艺、美食、非遗、互动等不同形式，将瘦西湖与扬州的历史、人文、美景呈现得更为立体、形象、生动。
瘦西湖夜市：夜桥灯火连星汉
这是一个非常年轻化的潮流夜市，给人的第一印象就是时尚、朝气，充满活力。夜市规模较大，呈L型分布在瘦西湖之畔，分内街和外街两个组成部分。
内街以扬州地方传统特色小吃为主。外街则是国潮范十足，包括有时尚清吧、美食区、文创区、商贸区、互动体验区等，并在街区适当位置布局帐篷露营业态。
整个夜市环境与氛围体现出时尚、诗意、浪漫的古典意境，一派繁华商肆呈现中穿越时光的梦幻，再现古时扬州“夜桥灯火连星汉”、“夜市千灯照碧云”的繁华景象。如果你来扬州了，可千万不要错过这里哦。
06扬州夏日行，5天4晚的行程参考
D1武汉—扬州
入住花间堂（瘦西湖边上，大虹桥路店）——7吃8吧（晚餐）——瘦西湖夜游——瘦西湖夜市
D2趣园（早茶）——日游瘦西湖——大明寺——扬州宴（晚餐）
由于扬州宴紧挨着瘦西湖夜市，晚餐后可以继续逛瘦西湖夜市，然后再返回酒店休息，依旧入住花间堂。
D3冶春（早茶）——东关古渡码头坐船到中国大运河博物馆（也可坐车前往）——宋夹城——冶春（晚餐）——夜宿宋夹城度假酒店
冶春（瘦西湖店）就在花间堂边上，步行1-2分钟就到了。这家店的早茶、淮扬菜都非常错过。
由于中国大运河博物馆规模宏大，建议留出半天时间。午餐可选择在博物馆负一层的食芳餐厅（或博物馆外面的运河宴）。
其中，有这么四大套餐一定要品尝一下：非遗套餐（88元）、运河套餐（58元）、冶春套餐（38元）商务套餐（68元）。
D4茱萸湾公园（扬州动物园）——个园——何园——夜宿扬州迎宾馆
这里就不介绍个园、何园了。重点分享一下茱萸湾公园，它位于扬州东首湾头镇，是国家4A级景区。该景区内还有一个扬州动物园，包括有大熊猫、猴岛、猛兽园、食草动物区、海狮表演馆等，比较适合周末亲子游，建议自驾。
D5汉陵苑——唐城遗址博物馆——返程（武汉）
汉陵苑和唐城遗址博物馆是挨在一起的，博物馆的主体建筑规模虽然不及中国大运河博物馆那么大，但可看性指数也非常高。建议在参观这两个博物馆的时候，一定要找讲解员陪同，否则你会失去许多乐趣哦。
