天津北京
天津的煎饼果子、北京的糖葫芦，冬季的北方总是有着莫名吸引人的魅力，这一次的旅程从天津开始一路去寻找记忆里的北京的冬天。对于我来说天津与北京如同一座城市，短短30分钟的高铁就能穿行其中，相似的地理环境与传统民俗让这两座城市有着相近的韵味，但是只有去过之后才能切身感受到天津与北京的不同，虽然在地理上似乎无法分割，却是令人有着完全不同的体验。
总费用：3000元
D1宁波-天津-住宿-狗不理
D2古文化街-瓷房子-张学良故居-天津之眼-南市食品街
D3天津-北京-胡同住宿体验-南锣鼓巷
D4天安门-故宫-西山公园-姚记炒肝-什刹海公园-鸟巢
D5八达岭长城-护国寺小吃-刘府烤鸭-杭州
宁波-天津
从宁波直飞天津，两个小时的航程。
机票：280元
入住公寓式民宿，位于小白楼地铁站，出入交通便利。民宿是一个两卧带客厅的公寓，自助式入住，不需要等待。空间宽敞的现代风格，有厨房可以使用，性价比高，特别适合多人出行。人均不到100元。
地址：国贸购物中心A座
费用：469元两晚
来到天津第一件事就是要去见识一下天津的狗不理包子，要去就选择最老牌的狗不理总店，位于山东路的百年老字号。传统的狗不理包子150元一套，一共8个，一个小笼一个包还搭配两个小菜，最便宜的是48元一笼的，一笼一共8个。最贵的是龙虾包，35元一个。狗不理除了包子也有地道的津菜，也都有着悠久的历史，但是在价位上也不那么的亲民。
点了48元一笼的三鲜包，味道确实不错，不过真的就是冲着老字号来吃的游客了，本地人少又去吃的，价格太贵，谈不上什么性价比，但对于游客来说这也算是来到天津的一种体验吧，曾经几块钱一斤的包子，如今价格翻了几十倍，剩下的也只有名声了。
地址：山东路狗不理总店人均48-100元左右
来到天津古文化街你可能会看到两座不同题文的牌坊，一是津门故里，二是沽上艺苑，这是南北两处入口，无论看到哪个牌坊，你都是进入了天津古文化街，可以开启这数百米的穿越之旅。这里的建筑虽然经过一定程度的修缮，但在建筑风格和布局上还是维持着明清时期的传统，典型的木结构二层楼，精美的古代雕花纹饰，一下子从时尚的现代生活穿越至明清时期。这里有着上百家有味道的店铺，一大半都是有着名头的百年老字号，尤其在美食方面，走完这条街，天津多数地道特色已经留存在游人的记忆中。
十八街麻花
一条普通的麻花为什么天津十八街麻花就能够独树一帜，就是因为一点点的巧心思，在麻花中间添加剂果仁碎等配料，让炸出的麻花更加酥香。就是这独特的风味，让十八街麻花一卖就有了上百年的历史。
熟梨糕
熟梨糕可能是这条街上最吸人眼球的小吃了，它有着实在可爱的卖相和亮丽的色彩。虽说是梨糕却与梨毫无关系，实际是一种甑糕，将大米磨粉蒸熟，想吃的时候放入模具，水蒸1分钟左右，就是香喷喷熟梨糕了，可以搭配各种配料增加口感和美感，味道任选。
煎饼果子
到了天津哪有不吃煎饼果子的，地道的老味道，简简单单就是一勺面粉，一个鸡蛋，裹上油条或者薄脆，刷上腐乳酱或是辣酱，不会有过多的配料。特色是面粉，是用绿豆磨的，更加清香，外皮柔软。
皮糖张
一听这名字就知道是老字号的糖果店，最有名的当然是芝麻皮糖、豆根糖、酥糖这些老底子的味道，没有惊人的体验，但总觉得这是爷爷奶奶小时候的美味。
瓷房子如今已是天津的地标建筑，它是由天津企业家张连志于2002买下的法式洋楼改建而成，整座瓷器房使用400多个完整的古董瓷器装饰而成，几十吨的水晶和玛瑙铺面，7亿多的古董瓷片堆砌，是一座真正意义上的古董建筑。它不仅在建筑材料上震惊世人，就连设计风格也是令人叹为观止。
瓷器墙
最奢侈的围墙就是瓷房子外由632个古董瓷瓶筑成的平安墙，这些瓷瓶寓意着平平安安。
古瓷龙
盘踞于瓷房子上方的中国龙全长768米，由800多万片古瓷片拼贴而成，更加令人叹服的是这条瓷龙成China字样，龙首更是以明代祭红瓷拼贴成闪耀的红五星。
从正门进入瓷房子，二楼一侧的小凉亭最为吸人眼球，它的亭顶采用乾隆时期官窑粉彩盘，亭身均为元代钧瓷底碎片拼贴而成。
正是这些价值连城的古董瓷器，给了一座老洋楼以全新的生命，它有着与众不同的色彩搭配，而这些色彩都是源自于古董艺术品本身的和混搭而成的全新风格，房子主人的设计和建筑材料的奢华也让瓷房子成为国内独一无二的瓷房子博物馆。
门票：50元
张学良少帅府，坐落于天津赤峰道，是一座前后两幢的三层小洋楼，看似建筑面积不大的洋楼内竟有着42间房，内部还原了张学良将军当时的生活状态。
门票：45元
天津之眼，是位于天津市永乐桥的地标摩天轮，最高点距地面120米，乘坐摩天轮可以俯瞰天津全景。摩天轮拥有48个透明舱，夜晚乘坐可以欣赏天津夜景，是名副其实的天津之眼。
票价：70元
开放时间：9:30-21:30
南市食品街是具有明清风格的仿古建筑，南市食品街的楼牌异常醒目，但是从城墙的用材和色彩上很明显得可以看出这是与时代同步的现代化建筑，除了风格之外没有过多与历史相关的联系。
穿过城墙门，内部是一个诺大的商业广场，辉煌的灯光将市场照得敞亮，一眼都望不到底。与外部城墙的仿古风格相对比，室内完全是另外一番景象，一个装饰现代化的大型商场即视感。南市食品街建筑面积约3万余平方，于1985一月首次开业。商场共有两层，四面相通，目前拥有超过30余家小吃餐饮和近40家食品店，共接近百个店铺商家。从小吃、美食到天津特产都能在这里遍寻踪影。皮糖张、桂发祥、蹦豆张、果仁张等等这些老字号都是食品街的招牌。
地址：天津和平区慎益大街和荣业大街交汇处
交通：乘坐652路公交，从小营门到达南市食品街。
天津-北京
从天津乘坐动车前往北京票价54.5元30分钟到达
从小就对冬天里北京的胡同特别有情节，所以这次来北京，就在网上找了胡同里的民宿，都是老房子还带炕的那种。就位于烟袋斜街的小巷子中，老板是一个中年大叔，开着摩托车在巷弄中穿行，把我带到住处，真的是有想象中老北京胡同的感受，门口还有不少街坊凑着聊天。房子是空间狭窄的居民房，已经有了年头，连被子都是红绿花布的，也是非常接地气了。早晚出门，感觉自己也是行走在胡同中老居民的感受，这比入住千篇一律的酒店体验感好太多了。
地址：烟袋斜街
价格：466元两晚
南锣鼓巷也是非常有名的北京胡同，时常出现在各种影视剧中，所以这次到了北京的第一站就是南锣鼓巷，刚好用沿街的美食填补一下辘辘饥肠。拥有700多年历史的南锣鼓巷是名副其实的老胡同，从鼓楼东大街一直延伸到平安大街，全长787米。虽然胡同保留着老味道但是基本上就是形成了商业街。买了最红的仙豆糕，跟小时候吃的绿豆饼一个口感，喜欢甜食的特别推荐。
网红美食：仙豆糕、雪梨汤、蟹黄汤包、文宇奶酪等
到达北京的第二天一早第一个景点就是赶往天安门，从这里需要排队过安检。始建于明朝时期的天安门是明清两代的皇宫正门，如今看来依旧是气势辉煌，对于游客来说天安门不是一个适合逗留的地方，顺着人流通过城门就来到了故宫。需要注意的是这里是进入故宫的入口，如果反向游览的话天安门是只进不出的，需要远路返回，所以游览天安门、故宫一定要按顺序，否则就要走回头路了。
天安门门票：免费
游览时间：15分钟
交通：鼓楼站搭乘5路公交2元
看过了国内很多仿建的宫殿，还是要第一次来到真正的紫禁城，不得不说横店的明清宫苑已经有了极高的相似度。但是行走在故宫始终有一种年代赋予的历史感。占地15万平方米建筑面的故宫是世界上最大的木结构古建筑群，拥有70多座宫殿，一圈逛下来着实能够体验到曾经宫廷生活的奢靡。从午门进入，由南向北游览自神武门出，走马观花也需要1-2个小时的时间。
门票：淡季40元旺季60元
开放时间：淡季：售票8:30-15:30停止入馆：15:40闭馆：16:30
旺季：售票8:30-26:00停止入馆：16:10闭馆：17:00
景山公园位于景山前街，位于故宫北侧，与神武门遥遥相望，所以登高俯瞰紫禁城也成了很多游客爬上景山公园的主要原因。从入口处需要爬15分钟左右到达万春亭，这里就可以俯瞰故宫全景。
门票：2元
姚记炒肝
“要想吃炒肝，鼓楼一拐弯”这句广告词在北京已是深入人心，姚记炒肝位于鼓楼旁，是一家有着几十年历史的老字号。要想吃北京正宗的炒肝还得来这里。这里除了炒肝还供应卤煮、爆肚、焦圈儿、豆汁儿等几十种老北京传统吃食。
地址：鼓楼东大街311号
人均：30元
什刹海在冬季成为人们娱乐的天然场所已经不是近些年的事情了，在那个娱乐休闲并不丰富的年代里，冬季的什刹海就是人们滑冰的最佳场地。那时候一双滑冰鞋就是一下午的狂欢，冰场还划分区域给喜欢不同娱乐项目的人有各自施展的空间，寒冷而漫长的冬季也不再那么难熬。而如今冬季什刹海更是成为了游客的天堂，在强度足够的冰面上体验着那些老北京人自制的冰上娱乐工具，滑冰车，每一款都各不相同，有着带着小轮子可以在冰面骑行，有些前后两座可以一人乘坐，一人推拉。
开放时间6:00-21:30
票价：60-80元
去游览鸟巢大部分游客会选择夜晚同时也可以游览蓝色水立方，在霓虹灯的鸟巢更加绚丽充满时尚，也成了网红打卡地。
门票：78元
交通：8号地铁线奥体中心站下
游览时间日场：9:00-18:00
夜场：18:30-20:50
去北京有八达岭长城，必定是所有游客行程单中的一项。大部分游客会选择跟团走，往往一日的往返交通费用是80元左右一人。这是大部分游客会走的路线，但是在前往八达岭的途中还有更多美景值得欣赏。
从北京城区出发，可以乘坐地铁到达霍营站，从这里可以步行至S2铁路线黄土店站。一张7元的火车票，就可以前往八达岭长城区了。S2号铁路线是北京市第一条市郊快速通勤铁路，它开通于2008年，如今的起始站为昌平区的黄土店站至延庆站，途径南口站和八达岭站。
游览长城可以选择乘坐缆车或者是步行，如果身体允许还是建议步行可以一路体验到长城的气势恢弘。
交通：s2火车、877路公交、一日游
门票：淡季35元旺季40元
护国寺小吃
护国寺小吃店顾名思义，它与护国寺有着深深的渊源，明朝时期便盛行的庙会每月都会在护国寺定期举行，届时吃喝玩乐一应俱全，也吸引了当时各类的小吃摊贩，粘糕、茶汤、炸糕、驴打滚、爆肚……这些美食都成为老北京不变的美味。在新中国成立之后，慢慢地将这些著名的小吃汇聚一堂才有了如今的护国寺小吃。
以西城区护国寺大街的总店为首，护国寺小吃连锁店已遍布北京城，成为传统京味小吃的代表，无论是北京人还是来到这里的游客都没有不知道的。历经60余年的经营，护国寺小吃的品类已超过100余种，在选择丰富和风味地道的诱惑下却又为想要遍尝美味的游客带去了不小的烦恼，毕竟选择多了，却没有吞天吐地的大胃口，眼馋心馋，却也不能一下子就尝遍这100多种美味。
刘宅食府是一家地道的京菜馆，隐匿于中国美术馆的后巷之中。餐馆是一个上了年份的老四合院，一个传统小院门挂着刘宅食府的招牌，特别地道的北京老味道，外圈是包间，中央院落是公共用餐区域。在这样的环境中享用一份地道的北京烤鸭独具韵味。餐厅同时还经营像炸酱面、芥末墩、炸咯吱、炒肝、爆肚、炸灌肠等等几十种北京风味的菜肴。但是今天的主角还是这里的北京烤鸭。
一只烤鸭售价198元，已经包含面皮和配料。一共分为三盘，第一盘是脆皮，需要搭配白糖，香脆入口即化，也是我最爱的烤鸭部分，第二盘是纯肉，第三盘是皮肉相连，第二、三盘可以加着黄瓜丝、葱丝和甜面酱裹着面皮一起吃。特殊的盘子在底下加热，在寒冷的冬天还可以一直保持鸭肉的温度，整盘鸭皮吃完也是酥脆，即使冷却依然不会松软。整体来说是地道的果木明火烤制，精华都在第一盘的脆皮之中，皮肉相连部分反而显得油水不足，裹着面皮多少有一些干涩，没有入口浓厚的满足感。
北京至杭州
北京直飞杭州，结束了这一次的天津、北京之行。
机票：300元
冬季游览天津、北京才能感受到北方地道的味道，胡同口的早餐、全天不断的暖气供应，终于理解了北方人不抗冻的原因，真的没有南方的冬天冷啊。这一次旅程遍尝了两地的特色美食，游逛了耳闻已久的著名景点，城市在心中的样子更加立体。北京将古老的传统维护得很小心，老巷子、木质老房子与时尚的现代化和谐共存，还原了脑海中老北京的模样。
