和小伙伴一直约要去青岛，一直没有时间，这个星期的公休赶在了一起，然后就来了一场说走就走的旅行。
我们时间只有两天，所以我们8号下班之后，直接从北京站出发，买的卧铺票，睡了一个晚上，早上到了青岛北站，再坐火车到青岛站。
我们提前在去哪网上订好了房间，是海景公寓，在新疆路那里，离火车站很近，周边环境很好。看评价说，老板长得又高又帅，作为一只颜值狗，果断下了单。
房间超级不错，价格在170~400，我们定的这间房的时候，刚好特价，有个30元代金券，才141。感觉超值，在房间能看见海，有冰箱，洗衣机，大衣柜，吹风机，还可以做饭，最喜欢的是卫生间，干湿分离，不过唯一不太好的是，感觉不是很正规的公寓式酒店，因为老板办入住的时候，并没有收押金，也没有登记身份证，介意的小伙伴还是要慎重考虑。我们到的比较早，没有办法办入住，然后就把行李寄存在了老板那，就出发去海洋馆了。
因为感觉在青岛打车很便宜，所以我和小伙伴出行基本都是打车。从酒店打车去海洋馆。当初在买票的时候，在海昌极地海洋世界和海洋馆之间犹豫了好久，最后还是选择了海洋馆，因为比较近，我们的行程比较赶。不过说实话，很失望。海洋馆里的海底隧道很短，还不如天津的海洋馆，海兽馆里一共都不到10种生物，水母馆还可以吧～值得推荐的是水母馆里有一个大夜卖的大鱿鱼，真的好好吃。15块钱一串，又大又值，算的上是我在青岛这几天吃的这几顿饭中口感最好的一个了。去海洋馆的路上路过鲁迅公园，顺道去玩了一会儿，刚看到海，感觉很不错，兴奋了一小下。
听网上说中山路的王姐烧烤最正宗，从海洋馆出来，打车去了中山路，结果王姐烧烤没有开门……后来小伙伴说随便逛逛吧，后来就逛到了天主教堂，在路边发现了一个卖菜煎饼的，感觉很好吃，就买了。真的很地道。
午饭不知道去哪里吃，吃了菜煎饼也不是很饿，就在路边随便找了一家兰州拉面，感觉味道很正宗。两个人吃了一碗面。然后向栈桥出发。
话说，到青岛，不去栈桥，就不算来过青岛。不过，人很多，白天看的话，也并没有什么景色。桥上到处都是快艇销售，一个人80，海面上兜一圈。最后讲价讲到30一个人。小青岛现在不对外开放，很遗憾没有去。
在栈桥公园门口买的王姐烧烤，难吃到了极致……很难吃～味道都不能用一般来形容，真的很难吃。超级贵，我们一共买了不到4个串，花了80。
网上有超多人推荐中山路的无名小吃，很小一个店面，中午在它旁边店吃的拉面，晚上就来尝了一下她们家。去他们家之前，先去了对面的劈柴院，本地的朋友推荐我们一定要去，说好吃的比较多，后来发现，没个城市都有一条这样的商业街，买的东西也是大同小异。买了鲅鱼馅的煎饺，很难吃。买了桂花糕，很难吃。买了龙须酥，还可以。最后发现买的很多东西都很难吃，于是尝试了最保守的章鱼小丸子，嗯……新发现，难吃到了极致，头一次吃到小丸子是硬的，感觉烤了好久，中间的面都结块了。果断离开奔去了无名小吃。
估计菜都是提前做好的，上菜速度超级快。5分钟，菜就齐了。点了网上强推的肉末芸豆，红烧大虾，两份米饭。小伙伴觉得好吃到哭。我觉得味道还行，就是太闲了，我吃的口比较淡，他们家的菜，口味都很重。喝了一大瓶矿泉水。价格还算可以。吃完这顿以后，小伙伴一直念念不忘。每次没什么吃的时候，她总是提议，要去吃无名小吃
晚上去无名小吃，路过，拍了一张，感觉很好看
本来晚上打算去小鱼山看夜景的，两个人都太累了，犯懒，然后就打车回了酒店。在屋里一直倒饬单反，两个摄影小白，一直在研究多重曝光，不过最后还是成功了一张。一天就这样过去了。早睡早起，明天去网上强推的燕儿岛路。
早餐在门口的便利店和面包房买的，味道中规中矩。
这个真的是一个值得推荐的地方。超级漂亮，很适合拍照，人很少。然后我们就开启了拍照模式。我刚入手单反不到1个月，小伙伴是第一次碰单反，我们俩仅靠着我从书上看的97页理论知识，一点一点的尝试。拍了一堆我觉得很满意的照片。
17°C，海边的风像刀子一样，穿裙子真的冻成狗……
花环和气球都是在网上买的，很便宜，一共都花不了50。也就是少吃两个串的钱……不过很出戏……超仙
偷偷放2张小伙伴的照片
又一个雷区幸运的被我们踩到了……从大众点评上查到的，评分很高的海洋餐厅，在鲁迅公园对面。千万不要去，千万不要去，千万不要去。重要的事，说三遍。很难吃，还很贵，虾又小，又不新鲜。难吃到哭……
鲅鱼馅的饺子，腥味很重，难以下咽。炒蛤蜊还可以，刚入口味道还行，越嚼越苦，不知道为什么。扇贝不用说了，很难吃。最后我们放弃了海鲜，点了个辣子鸡，妈呀～没想到，没有难吃，只有更难吃。
第一浴场和栈桥一样，人很多，最主要的是……有一堆油腻大叔，光着身子，在沙滩上跑来跑去，真的很辣眼睛。羞羞的，没敢多停留，就直接走了。去小鱼山。
从第一浴场出来，就是小鱼山公园的北门，不过走到了，才知道，这个门不开。在门口看大爷喂流浪猫。后来问了一下，另外一个门，感觉很远，又没法打车。最后直接去了八大关。
八大关也是比较适合拍照的地方。不知道说什么，直接上图吧
八大关观望完，小伙伴又要去吃无名小吃。这一次尝试了一下他们家的红烧排骨，香辣鱿鱼，香辣鸡心。排骨发甜，很好吃，不过吃多了也腻。可爱的小伙伴要打包一份，火车上吃。最后吃饱了，也不想拿了。当地的崂山可乐
吃完饭，回酒店拿行李。去火车站。
酒店大堂的镜子，超显瘦，有一种想抱回家的感觉
两个小迷糊，到了火车站，检票进站的时候，才发现买错了票，应该买从青岛到青岛北的，结果买了从青岛北到青岛的还好去的早。最后坐地铁去了青岛北。睡了一个晚上，早起到了北京就去上班了。紧凑的青岛之旅就结束了。
总的来说，除了吃的不好之外，其他都很满意。上了火车才想起来，忘记去青岛的标志广场，五四广场。以后有时一定要去。
