石库门是上海的民居特色，新闻报道2021年11月上海新开了一个海派潮流城市景观“今潮8弄”，成为虹口区新地标。
今潮8弄在虹口区的四川北路、武进路交界处，东方明珠向北5公里，距我家12公里。2021年12月12日上午9点半与夫人去看石库门景点，阴天下小雨，刚刚雨停，骑自行车到蓝村路，4号线到海伦路转10号，到四川北路下，地铁站3号出口就是“今潮8弄”入口处。
10:20分到，阴天，雨雾茫茫的样子，地上湿答答，老大妈一群群在你眼前晃来晃去，穿的花里胡哨，声音都很大。
出示健康码，测体温，8条弄堂一条条走起来，清水裸砖墙修缮的很好，玻璃窗明净，上部戴了不同的护栏，一栋栋房屋如今都派了用途，或展示或小商品，可惜大都关了门。
走在弄堂里拍照，高楼大厦总在前方探头探脑看着你，提示这是在大上海的市区。一间屋子关着门，招牌上写着：第16回虹口腔调，早春乐，四季会有风物、市集。
上海的历史底蕴都藏在小弄堂里，摩登风味、海派文化大都是“螺丝壳里做道场”的无奈。弄堂是江浙沪地区特有的民居形式，弄堂代表了近代上海城市文化的特征，上海人都是有弄堂情结的，上一辈上海人创造了形形色色风情独具的弄堂文化。
我出生在成长在苏州胥门外小日辉桥弄，属于弄堂里长大的一代，东西向的弄堂不足300米，西宽东窄，一排排的粉墙黛瓦房几进深，有的门就是石库门，我家也是，只不过朝南的大门抹的是洋灰，仿了石库门。孩子很多，成天在弄堂里打弹子打棋子，刮洋画滚铜板，两块砖两根树棍就能玩“啃肉骨头”，少年不识愁滋味，童年的快乐和弄堂联系在一起。
走到景点的边缘，一长溜的塑料遮阳帐篷，都是小商品摊点，今天下雨，有的没开张。走进上海“物艺至文化传播公司的画室，卖冷饮、画作、小礼品，只有人拍照，不见生意成交。
10:50分走近“未来已来数字艺术作品展”，不开门。看门口广告牌，有“海派精彩艺术集、艺想申城文艺演出、城市奇遇空间艺术展、青艺无界青年艺术展”等，双休日节假日热闹时这些都会登场？给夫人拍照，背着墙、靠着窗、扶着门。弄堂修缮一新，五、六米宽，铺了地砖，干净却不真实。想起了小时候养育我的那条弄堂，铺了弹石路，夏天的傍晚真是热闹，太阳下山家家户户门前泼水，搬出了长凳桌椅、门板竹榻，天未黑已开饭，等到亮灯时，小孩在路灯下下棋打牌，大人蒲扇啪嗒啪嗒聊天，年轻人讲故事、唱沪剧，苏州的市井文化一代代在弄堂里口口相传。
8条弄堂60栋石库门，走进一间老房子，一楼沿街的门面在卖汽车，电梯上到3楼，一片建筑工地狼籍，2楼不停。小雨蒙蒙还在下，11:20坐地铁回家。
弄堂和北方的巷子对应，中国汉代以来城市的主干道为街，居住区内的小路为巷。北京有王府井大街，成都有宽窄巷子，苏州独特的吴文化生生不息，靠的就是古城区一千多条街巷里弄承载。（1121字）
唐：知道了街巷里弄好多知识，小时候童年回忆满满的。
杨：苏州现在在老阊门北码头也搞了一个民国时代房屋。有机会也可以去观尝一下。
朱：上海滩的房子是宝贝了。
吴：唐姐今天下雨也出门了，美美哒。
唐：今天我俩休息，可以走得远一点。
陈：弄堂文化今昔对比，欢乐亲切，娓娓道来，听者如临其境，回忆童年生活，如数家珍，引读者共鸣。
李：童年的记忆，美好的回忆。
王：唐姐的美姿，让石库门增光添彩。石库门的故事，引发儿时生活的乐趣。走进上海，感受上海。唐跟：哈哈，美姿向你学习噢。
宋：美女阿婆真漂亮，石库门穿了新装还是旧模样。
王：童年的回忆，唐姐美美滴。
