新年伊始，7天酒店迎来了南宁麻村地铁站店全新开业，7天酒店3.0全店门店亮相邕城。7天酒店·南宁麻村地铁站位于南宁市繁华的民族大道中段，毗邻南宁国际会展中心、民族广场，地理位置得天独厚。酒店拥有115间客房，是7天酒店3.0的全店门店，不仅配备了深睡眠床垫、全棉裸睡级高品质床品严格把控品牌“好睡天天”的睡眠质量，更拥有聚焦Z世代消费群体的多重“黑科技”，将智能门锁、感应夜灯、智能电视系统等多重智能化服务全面落地，为消费者带来“绿色、健康、智能、共享、文化”的惊喜体验。
7天酒店作为中国经济型酒店的标杆，隶属全球第二大酒店集团锦江酒店（中国区）旗下，目前在全国近370个城市拥有近3000家门店。2020年9月，7天酒店发布了3.0产品。针对睡眠质量的严格把控、炫酷十足的科技感调性、贴心周到的商旅办公服务、便捷省时的生活需求，7天酒店3.0以经济型酒店的造价，提供堪比中端酒店的品质和服务，自发布以来便广受市场追捧。
据悉，和7天酒店·南宁麻村地铁站店同批开业的还有位于北京、上海、南京的另三家7天酒店3.0全店门店：北京鸟巢体育场店，上海莘庄地铁站龙之梦广场店，以及南京玄武门地铁站湖南路店。从北京首都到中国金融中心上海，从江苏省省会南京到是广西壮族自治区首府南宁，2022年7天酒店3.0虎力全年开，以优异开年加速全国布局。
7天酒店3.0能在全国多个城市全速高效落地开花，不仅在于产品本身通过好睡眠、高颜值与黑科技牢牢抓住了新一代消费群体的真实需求，也在于其夯实的品牌实力与强运营基因重塑了经济型酒店投资的商业模式，既兼顾了消费升级的需求，又做到了成本控制的极致。
集合锦江酒店（中国区）的大平台资源，通过总部集采的资源配置与供应链运作能力，7天酒店3.0为投资人带来了毛坯综合造价低至单房4.98万元的革命性性价比酒店产品。与此同时，模板化的装配与创新材料的使用全面缩减施工工期及成本，带来了全店升级仅需45天的超短筹开期。
以经济型酒店的造价提供堪比中端酒店的品质，7天酒店3.0由此不断打造业界标杆，在中国酒店业权威门户迈点刚刚公布的12月MBI指数榜单上位列经济型酒店品牌排行榜第一，再次全面领跑。未来，7天酒店将持续运用强大的运营实力与优质的服务理念，陆续赋能各地市场，不断打造富有地标性意义的高性价比旅居空间。
