【引子】
过去的十几年里，先生和我经常借着或长或短的假期，不知疲倦地满世界跑。就想趁着年轻，好好去看看这个世界。
从新生命在泰国投胎到我们中间，到他出生后10个月，停滞近两年的行走终于又重启了！尽管出行的脚步放缓，但是10个月大的小飞鱼也开始跟着我们一起在中国各地和周边国家飞来飞去，用懵懂的目光去感受这个世界，到现在已经是第7个年头。
疫情突然爆发的2020年初，我们一家老小被封印在湖北无法动弹，这才有幸认真拜读完星球研究所出品的《这里是中国》，内心无比震撼！由此发自内心地感叹于中国的疆域之广大，地质地貌形态之丰富，和生态物种自然环境的多样性。回想到之前的美国之行和国内新疆之行，突然意识到世界上大部分绝美壮丽的自然景观和地质形态，其实几乎都可以在中国这片土地上找到、看到！
进而我又想起去尼泊尔喜马拉雅山环线徒步的时候，路遇一位北欧姑娘问我中国有什么像喜马拉雅山脉这样风景旖旎的高山可以徒步的时候，我竟然支支吾吾想半天都没想出来个所以然，好生惭愧！要知道当时被眼前这条喜马拉雅山脉分隔的另一侧，正是地球板块碰撞引发海拔抬高的中国第一阶梯青藏高原啊！仅是一条横断山脉，随便闭眼挑个地方，就仿佛落入人间仙境，都是让世人叹为观止的心中的圣地！真想走，偌大个中国，恐怕用一生也走不完。
原来活了半辈子，我一点儿也不了解这个我出生长大的国度！
在这本书的指引下，去过的那些城市的模样，此刻都开始在脑海里渐渐清晰。往后的日子，一定要探遍中国。——这个念头从那时候开始深深扎入我的心底。往后的日子，希望带着小飞鱼一起，重新记录行走在祖国山河的每一个脚印。
四川，一个我和先生去了数次依然还想去的地方，成都和周边的洛邑古镇，青城山，峨眉山，九寨沟，黄龙都留下了很多美好的回忆，小飞鱼人生第一次被辣椒辣到嘴唇红肿、哇哇大哭就是在成都，还清晰的记得2岁的他趁我没注意快速抓起桌上我丢掉的红辣椒塞进嘴里后，表情迅速变化、一言难尽的苦涩小模样。
这次川西之行像是神来之笔，可以算得上是一场说走就走的旅行了。起因于原本精心规划好的香格里拉行程，由于暑期疫情的突然爆发而搁浅，让人憋得好不舒服！才在犹犹豫豫中突然起念决定十一必须出去走一走。
选来选去，在十一前5天先生拍脑袋指到了四川，带小飞鱼去看熊猫，我就开心地把我一直心心念的四姑娘山也加进了名单。本打算只走熊猫基地、四姑娘山和卧龙这三个地方的，可做着攻略，欲望就膨胀了，鬼使神差地注意到了了另一个让我心心念的冰川圣地-海螺沟！可毕竟十一只有七天假期，对于身处北京的我们来说，其实满打满算也只有6天可以玩的。绞尽脑汁查过路线后，发现似乎只有走川西小环线才能兼顾到四姑娘山和海螺沟两个地方，可是时间完全不够啊。
（标注红色的部分是大环线；黄色圈是小环线，建议至少10天自驾）
先生看我纠结的难受，又一拍脑袋说那就两个都去！找找有没有从海螺沟直奔丹巴抄近道的线路。我导航后竟然发现真的有一条神奇的、很好走的公路可以抄近道！！！于是我给这条无比经典的线路起名叫“川西小小环线”。对于走小环线时间紧张的朋友，这条榆磨公路相当友好，而且还收获了意外惊喜~^_^~             
【川西7天小小环线线路】：
成都-海螺沟-红石滩-雅家埂垭口-中路藏寨-四姑娘山-卧龙-成都
【8天行程规划】：
9.30 北京-成都-海螺沟冰川公园（4h）22:00左右抵达。住磨西古镇2晚-1
10.1 海螺沟4-3-2号营地徒步，住宿磨西古镇2晚-2，泡贡嘎神汤温泉
10.2 磨西古镇-雅家埂红石滩-雅家埂垭口-中路藏寨（231公里5小时12分。+游玩6.5h）。 
途径：榆磨公路-434省道-318国道-211省道
10.3 中路藏寨-四姑娘镇（3h），藏寨看日出+猫鼻梁看日落（四姑娘镇-猫鼻梁13’），住宿四姑娘镇2晚-1
10.4 四姑娘山-长坪沟，住四姑娘镇2晚-2
10.5 双桥沟-朗巴山垭口-成都，住成都2晚-1
10.6 成都熊猫基地+杜甫草堂+锦里等闲逛  住宿成都2晚-2
10.7 返京
 
因为孩子十一前最后一天学校有活动，所以我和先生中午出发接上孩子直奔首都机场，川航飞机十分给力，下午4点半提前半小时飞抵成都。多说一句，第一次坐川航，暖心的服务体验真的太好了。也想提醒暂时没要孩子的同学们要抓紧时间玩耍啊~~
下飞机去租车公司取车，提车服务差以致消耗掉了飞机省出的时间，最终还是比计划延迟了一会儿，下午6点我们开着大天籁出发，直奔海螺沟所在的磨西古镇。这次小环线在十一期间按顺时针方向走，高速上各种交通事故，等到出高速泸定服务区，天早已经黑下来，人生第一次自驾318，黑漆漆的啥也没看见，全程伴着大渡河哗啦啦奔流的水声，一路开到贡嘎山温泉旁边的摩梵山邻客栈。不过，透过天窗仰望黑夜里漫天明亮繁星的那一刻，大渡河水声格外清朗，开窗吹着夜风，一股股浓郁的硫磺味弥漫开来，整个人的紧绷终于在此刻放松下来。小飞鱼闻着臭烘烘的臭鸡蛋味儿天然硫磺温泉水，再一次震撼于星空之近。到客栈后都凌晨1点了，客栈旁边的烧烤店还在为即将到来的旅游高峰做着准备……
我们住的客栈就在贡嘎神汤温泉旁边，依山傍河，走路溜达着就能到温泉。跟名字一样，内装和气质都很佛系。是闭目冥想休憩的好地方。老板可以代买温泉票，更便宜。
（看路线干货请直接拉到day2文末【海螺沟的游览建议】部分）
真没想到计划中的看熊猫之旅，第一站竟然是我惦记了好几年的海螺沟冰川！
之前还在为预报阴雨连绵的天气担心，清晨6点多醒来的时候观天象预感天气不错，叫醒小飞鱼简单洗漱后就出发了。为了避开排队的人群，我们在海螺沟门口买好早餐，就搭乘第二班景区大巴车直奔缆车购票中心。运气不错，盘山路上，拨云见日，抵达购票中心后买好缆车票直奔4号营地看冰川，十一这样的日子再居然没排队！真是一件超级幸福的事。
听客栈老板说，疫情前不用在景区大门口扫码的日子，景区大巴车都是开到各个酒店接人的，省去了从酒店到大巴车始发站往返走回头路的时间，折腾这40分钟足够踏实吃顿早餐了。想想那时候真是周到又安逸。
车至终点，下车看到贡嘎神山的瞬间，恍惚来到了富士山脚下，再次感叹国家自然资源和地貌的丰富，只需在国内就能看遍这世间大部分的美景！乘缆车上行，最初脚下都是郁郁葱葱的针叶林，在越过中段制高点后，面前突然一片开阔，绵延的冰川带跃然眼前！山脚下的冰川边隐隐约约能看见简易钢铁栈道框架直通至冰舌，中间部分栈道断开坏掉了，看样子这里曾经是让在冰川上步行的，不知道是年久失修还是地震损坏，通道关闭了。不禁对能在冰川上行走的日子心驰神往。
索道终点其实已经离冰川非常近了，直到快下缆车我们才突然发现缆车的窗户竟然是可以打开的！难怪这么冷……抓紧时间美美地录了一段无玻璃的清晰近距离贡嘎雪山冰川。
一通感叹和拍照后，我们一起在观景台上一边欣赏雪山风光，一边美美的吃饱之前买好的早餐。顺便说一句，每个景区摆渡车停靠的营地都有很多本地特色的好吃的：烤猪肉肠，烤猪排，烤牛排，烤牦牛肉，青稞饼，冰粉，烤土豆，烤红薯……应有尽有，3号营地甚至还有餐厅，看了眼价格非常公道，一份盖饭的价格比一盒自发热饭卖的还要便宜。所以大可不必负重，就地吃饭就可以啦！从整体的行程经历来看，不得不说海螺沟的旅游配套和管理做得还是非常赞的，包括缆车的可开窗设计都非常人性化。
吃饱早餐后，我们沿着冰川流水上的栈道一路向上，经过2号冰川，3号冰川，最后抵达被围住的红石滩。据说夏天的一场泥石流把红石滩冲毁了，往上看去依然能看到红石滚落的明显痕迹。红石的颜色基本都褪去了，隐约能看到褪色的锈红色浅浅的贴在石头表面。据说这是当地土壤中的一种藻类附生在石头上形成的。后面四姑娘山大家可以更清晰地看见它们秀丽的真容。
沿途还遇到一位本地大婶在路边卖雪山上采来的野生当归，味道闻起来真是醇厚，入口尝一根，当归特有的香味就在口中弥漫开来，周边1米的人都会闻到，半日都不会散去。真是山赐的宝贝，必须收入囊中！
乘缆车下山返回的途中，又是另一番景色，在阳光下，远处的月牙湖泛着奶绿色的光。回到购票中心，我们决定继续沿栈道下行，发现栈道分成高空栈道和低空栈道，我们选择走高空栈道，一路沿山而行，海螺沟的生态非常多样化，满眼都是各种茂密的植被和奇形怪状的菌类。出发前我和小飞鱼一起看过一部纪录片，讲述的是菌（fungi）的种类，以及菌类对森林生态系统形成的重要作用，看见满眼各种各样的蘑菇，小飞鱼一下子兴奋起来，完全忘记了高海拔区域行走的疲惫，专注地寻找各种奇形怪状的蘑菇，一边回忆纪录片里看过的蘑菇，一边采集拍照。就这样走走停停，很快就和沿冰川溪水而设的低空栈道汇合一处。蓦然回首，雪山就矗立于郁郁葱葱的墨绿色雨林中间，早秋的黄色点缀其间，时间就此停留，无比惊艳。
3号营地单独开设了一条前往月牙湖和城门洞的路线，可以步行，也可以购票乘电瓶车前往。因为在缆车上已经看见月牙湖了，为了节省时间我们决定继续徒步到2号营地。我们在3号营地游客中心用餐补充体力后，继续沿栈道下行。这次穿越沿途基本都是原始森林，时而潺潺小溪，时而冰川融水奔涌轰鸣而下，有木质栈道，也有小段的土路。徒步的路上，飞鱼还结识了小姐姐一路同行，小朋友在一起就是比大人熟悉得快，一路蹦蹦跳跳，再没听到喊不想走，一直走到了贡嘎寺才分开。
继续往前，一路越走人越少，到最后只剩下我们仨了。路边时不时出现的“猴群出没，快速通过”的路牌，不断在提醒我们谁是这里的主人。飞鱼和我正开心地采蘑菇的时候，前方林间突然出现了几个巡护员，提醒我们把蘑菇放到包里，因为他们过来的路上刚刚遇到了猴群通过。“他们会抢你手里的蘑菇吃呦！要注意安全！”听完这话，小飞鱼迅速把一袋蘑菇放进包里，走到我和先生中间。我们继续前行，开始在林间寻找长木棍护身，以防万一。好在一直走到草海子都没有遭遇猴群。虽然长须了一口气，其实我内心还是有一点小小的遗憾的。回想当年在尼泊尔徒步和在美国1号公路自驾时，都分别邂逅了不同的野生动物，当动物突然出现在你面前的那一刻真的是又惊又怕，但事后想起来，又是一次极其难忘的经历和记忆。不过这次有惊无险的经历对于小朋友来说也是一次难得的体验。
十一期间的草海子属于枯水季，景色一般，还有股臭鱼烂虾味儿，可以不用看了。到此已经走了将近10公里，孩子体力和耐力都来到了极限，我们按照约定好的走出栈道搭乘观光车出景区，到门口大概下午5点左右，时间安排上刚刚好——贡嘎神汤，我们来啦！！！
去客栈老板那取了票，直奔海螺沟相当有名的贡嘎神汤，给徒步一天的身体彻底放松做个spa，不要太完美~ 据说贡嘎神汤晚上8点以后开始上人，而5点这个时段几乎可以算是包场啦！露天汤池，多种选择，还有温泉水和冷泉水供饮用——诶？去富士山的时候不记得硫磺水可以饮用啊，不是只可以煮鸡蛋嘛！？ 提出这个问题的我被先生教育说大巴车上没有认真听将讲解，人家中科院研究所的人说了，这里的温泉水是可以饮用的。真是太神奇了！！！这水，跟它的气味一样，不过我觉得很好喝。估计我们仨得喝了人家大半壶。
真是泡的我不想走了，四川人民怎么就这么会享受呢！下辈子投胎做四川人！不，这辈子一定要过来定居……
时间充裕的朋友强烈建议白天去贡嘎神汤，随便一拍就是大片。尤其是下雪后，露天泡汤，背后就是神山，太安逸啦，神仙日子不过如此。
泡完温泉，去入住的磨西古镇美餐一顿，选择了一家当地特色的牦牛肉火锅，完全没有辣椒有点儿意外，不过很好吃，3人吃到撑爆……
1. 旅游旺季一定、一定、一定至少提前1天在网上预约订票！
2. 早7点景区电瓶大巴发第一班车，国家长假建议赶前三班车避免缆车排长队等候。如果明显是阴雨天，基本就不用坐缆车去去4号营地冰川了，什么都看不见。
3. 大巴车终点在干坝河索道站，抵达后可以扫码或者在售票中心买往返索道票前往4号营地（观光车约45分钟，索道约15分钟），冰川栈道沿途风景不错值得走一走。最高海拔到3800米左右，建议匀速慢行。
4. 4号营地返回景区大门可以选择乘坐观光电瓶车，也可以选择步行。4号营地到2号营地途径冰川雨林、原始森林、草海子（全程4公里，徒步约1.5小时），景色非常棒！而且一路向下，没有什么难度，强烈推荐走一走。如果全程坐观光车，就看不到任何风景。步行途中设有多个乘车点，不用全部走完，走累了到下一个站点上车即可。
5. 枯水季草海子没什么可看的，沣水季建议步行到草海子看一看还是很美的。草海子乘坐观光车约15分钟返回游客中心。
6. 1号、2号营地没啥看头，观光车不会主动停靠。海螺沟最值得看到风景基本就在4号至2号营地之间，其余部分都可以略过。但是！2号营地有温泉度假村也可以泡温泉，是被贡嘎雪山环绕的那种露天温泉，时间充裕的朋友强烈推荐早点过去泡汤。如果住在酒店的话可以问一下能否可以送客人下山回到游客中心。
7. 泡天然温泉是来海螺沟一定要体验的！温泉选择很多，除了营地内的温泉外，半亩田和贡嘎神汤温泉是最大的两个。泡贡嘎神汤温泉不一定要住酒店，可以考虑住附近或8分钟车程的磨西古镇，单独买温泉票。
第二天一早，在磨西古镇去前一晚吃饭饭店对面的早餐铺吃据说是本地最好吃的包子，确实好吃！强烈推荐！记得要早去，去晚了就卖没了。
早餐用罢，出发去雅家埂垭口。如果你在镇上遇到了用喇叭叫卖卖水果的小货车，一定要多买点本地的橘子，又便宜又好吃！后悔买少了，路上没走多远就被我们仨干光了，关键是后面再没有遇到过……
路况非常好，车少景美。出古镇没多久就发现路边陆陆续续有很多自驾车停靠，仔细看发现路旁就是传说中的红石滩！于是我们也下来去红石滩玩了会儿水，河水都是从冰川奔涌而下的，非常清澈。可惜红石上的藻不知道什么原因也几乎褪去殆尽。用手摸了下，软软的像丝绒一样。
继续前行，盘山路上贡嘎雪山再次出现在视野里，盘到最高处到“中国红石滩”观景台是视野最棒的地方，语言已经不足以表达那种冰川雪水从贡嘎雪山顶顺流而下，沿神山红石中间蜿蜒流淌的开阔和壮观，其实图片也不足以展现现场的美。
我们商量下次用一天的时间来一次顺红石滩溯河上行至贡嘎雪山的徒步。欢迎走过的朋友分享经验。
因为四面环山的缘故，盘山公路沿途有多条雪山溪流从高处落下，风景煞是好看。一路走走停停，时间就这样奢侈地在戏耍中快速流淌着。时不时有牧民赶着牛群马儿从路上穿行而过，还会有让我们大开眼界的车拉马。车里的小飞鱼已经看不过来了，咯咯咯笑开了花，想来又有了不少回去和同学们吹牛的谈资。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
随着海拔的爬升，我们感觉到雅家埂垭口离我们越来越近了。攻略时看了很多好看的照片，也就越来越期待看见它真实的样子。当面前突然出现了一片湖，一座如此之近的雪山时……
我们就再也走不动了。
因为抵达这里的时间已过中午，湖面上起了风吹起层层涟漪。虽然没看见倒影雪山的如镜湖面，但这样已经足矣，一切都是刚刚好。
眼前的它，和哪张照片都不一样。即便是下一刻的它也和上一刻完全不同，光线流转和气流的涌动，让这里的每一刻都在发生变化。时光的流转和温度的变化，让这里的每一天，每一时节都有不一样的美。再过半个月，进入落雪的季节，这里将会四面雪山环绕；再过半年，杜鹃花开，这里将绽放雪山下火红的杜鹃花海……而这，只是横断山脉下星罗棋布的神仙风景的冰山一角！
流连忘返，往返留恋。终是还要继续前行。
似乎是为了证明想要得到就必须付出代价这个定律，出雅家埂垭口我们就途径了康定市，又为了去乐山饭店吃一顿午饭，我们开进了一段让人极度痛苦的行程，在市区极度狭窄弯曲的小马路上和奔向康定、新都桥、塔公的滚滚大部队车流汇合，生生在拥堵中消耗掉了3个小时……直到，好容易走出城市这困兽般的迷宫后，回首来路，才知道我们依然是无比幸运的，因为出康定市后我们正常行驶了半小时后，对向停滞不前排队的车流依然没有见头……
乐山饭店的菜还是非常不错的。
因为吃饭耽搁的3小时，让我们再次在大渡河水哗啦啦的一路陪伴下行驶在318漆黑的国道上，越开越孤单。直到看见中路藏寨的大门口迎接我们的检疫人员，终于松了口气，工作人员的慰问无比温暖，可当听说后面还有相当长一段难走的路的时候，我们心下凉了半截，又听说寨子里没有饭馆，我们心就彻底凉了……看来这荒凉之地只能指着中午打包的米饭配蒜泥白肉了！道路的难走果如其言，因为8月下雨导致的路基塌陷和施工抢救，让本就需要错车的单车道更加难走。
一路绕老绕去途径的土胚房和茅草屋让小飞鱼快哭了，直喊不想住在这里……终于抵达先生预订的山顶客栈的那一刻，我快哭了！——没白辛苦开这么久啊！灯光柔和温馨的餐厅，宽大的房间，宽敞的浴室，暖融融的地暖木地板，可以喝茶观景的阳台，还有可以看漫天繁星的平顶大露台！！！
在阳台简单吃过打包饭，啃完客栈送的大苹果，我们仨一起打着手电跑到天台去看星星。此时夜已深，天空就像是一块墨蓝色的幕布向四面弥散开来。躺在屋顶仰望繁星和从头顶越过的一片片璀璨银河，整个世界都安静下来。
睁眼的时候，天还没亮，眼前的农田和村庄被青色笼罩，静静地躺在山腰一小片平原上，远处的大渡河从山脚下的河谷间穿过。据说今天开始降温，我穿好冲锋衣和冲锋裤，悄悄走出房门。路上偶尔遇见三三两两的游客，都是奔山顶观景台去的。大家轻声细语地聊着天，慢慢走过一座座暗红色涂料装饰的藏式民居。
在山顶等候的时间，陆陆续续有车开向观景台，弯弯曲曲的山路上车灯像游龙星星点点地闪烁。山上的日出似乎比平原更晚，太阳用了很长时间才终于爬过了东侧的高山山顶，把朝阳洒向山下的藏寨。空气中的温度迅速升高，看了眼时间，已是早晨8点。
我们在客栈的餐厅吃过早餐，才从店里爱和客人聊天的小哥那里得知，昨天很多客人都堵在了路上，没能开过康定，小金方向过来的客人也被交通管制拦在了对面。这次交通拥堵让甘孜藏族自治州政府发出了官方通知呼吁大家不要再往康定方向行驶，我猜康定地区大概出动了当地所有的交警来维持交通秩序，面对混乱的交通，站一天真的非常辛苦。小哥说，这个季节不是看藏寨最好的时候，青黄不接。最美的时节是10月底，那时候树叶变黄、变红，丹巴藏寨、中路藏寨、甲居藏寨在不同的山势地形下，会呈现出各自不同的美。
这家酒店环境非常好，院里有很多本地的梨树和苹果树，我自己觉得味道还不错。老板是位摄影爱好者，特意在前院做了一个水池，下雪的季节可以在自家小院拍摄到水面倒影的雪山，特别美。
今天的行程113公里，导航显示只需要3个小时。用过早餐，我们没有着急，在房间的阳台看了会儿风景才出发。途径小金镇的时候，我们特意在一个小市集买了一大箱客栈老板推荐的小金特产苹果，两盆本地李子，两盆无花果，还有各种干菌子无数，满满当当装了一后备箱。这里要强烈推荐小金苹果和本地小李子，真的是超级好吃！苹果味道特别足，李子￥10一盆，超级甜。
丹巴-小金方向有一段路雨季时发生泥石流，路况很差，交通管制单向放行，需要谨慎驾驶。另外为了安全起见，从晚上8点开始会有双向交通管制禁止通行，大家走这段路的时候一定要提前规划好，以免影响行程。
我们租的大天籁很给力，这么烂的路比较顺利地通过了，山路爬坡和碎石路上虽然动力不如四驱车和涡轮增压，但还是可以可以胜任的。
中午途径革命根据地，决定在路边的小餐馆解决午饭。
最难走的路开过后，我们下午再次遭遇了大拥堵：熊猫大道四姑娘山段，我们龟速爬行。满眼都是人，完全没感觉来到了4A级景区，两旁的车毫无秩序地停放在土路上，人群在车流中穿梭，场面极度混乱。不禁让我开始担心起明天的行程…… 好容易开到酒店，太阳早已落山，猫鼻梁的日落眼见是看不上了。
我找老板帮忙在对面的收费停车场勉强挤出了一小块空地，才把大天籁塞进去。在酒店老板的提醒下，我们突然想起还没网上预约双桥沟的门票，然后……悲剧了！门票约没了！！！没了？！我想了所有方法，搜索了所有网站，连跟团都想了，结果还是没！票！了！瞬间无比崩溃……暗想难道不远万里来看的四姑娘就这样完美错过嘛……
还好先生在我没出息地嚎啕大哭之时（你没看错，真的是嚎啕大哭……）相当淡定，施展大帅风范，马上重新规划了路线，取消明晚预订的卧龙酒店，重新预订了双桥沟景区门口附近的酒店；预约了后天的双桥沟门票，明天改道长坪沟！我也不得不被迫接受了这个临时变动，成都行程就这样被迫无情压缩了。
【四姑娘山游览建议】：
出发前一定要科普一下：四姑娘山一共有长坪沟、海子沟和双桥沟三个景区，分别在三个不同的入口，需要分别买票。我的计划里刻意没有安排前两条沟，而只选择了双桥沟，是因为前两条沟没有旅游观光车，几乎需要全程徒步，更适合不带娃的专业户外徒步者背帐篷炉灶扎营穿越，对体力和时间有很高的要求。
长坪沟还有一条非常经典的户外穿越路线，可以直达理县的毕棚沟，沿途风景绝美，但是需要至少3天，而且需要办理登山证的同时必须请本地向导带领，否则非常容易迷路…… 对于一天的行程来说，即便是我们这种经常徒步的家庭，一天时间顶多也就走到木骡子就要返回，单程13公里。而且只有走到木骡子，才能看见绝世风景，前面走那么多路都是浮云。带着娃走出景区估计直接累残。所以想要不累，唯一的选择就是骑马到木骡子。海子沟也差不多。
而双桥沟就不同了，从进沟开始满眼全是绝世风景。像九寨沟一样，全程有大巴电瓶车到站停车，可以随时在各景点的乘车点搭乘。在只有一天游览时间的情况下，当然首选双桥沟！
 （找了几版地图携程都不支持上传，大家自行百度四姑娘山景区游览图哈）
言归正传，昨夜开始正式降温，呼呼刮了一夜的冷风，天气预报的雨水已经来到了四姑娘山，清晨起床布满阴云，跟我的心情无异。没有经验的我们带着前一晚在小卖部买好的自发热饭和古镇上买的风干牛肉，开车直奔停车场，谁想8点的长坪沟最近的停车场早已停满，只好把车停到了一个比酒店停车场还要远的停车点，再步行回长坪沟景区门口，折腾半天。早知道直接从酒店步行过来了……所以出行前一定先跟客栈老板确认好路线免得走冤枉路。
长坪沟7:30发第一班车，8点到景区门口时排的队伍不长，大概5分钟可以上车。大概15分钟的车程后，来到喇嘛寺骑马驿站，也是步行的起点。从这里道路分成两条，一条是游客步行栈道，另一条是马道。国庆期间￥60骑马到枯树滩，没有别的线路选择。
我们选择跟随马道下行，一路沿着土路前行。小飞鱼闻着味道浓郁的马粪味儿，走了1公里，死活也不走了。我和先生只好开始找返航的马夫询价，平时往返木骡子￥400的行程，国庆期间讲到￥1000死活也降不下来了。还好前一晚已经做足了心理准备，为了不让这一天在跟娃的较劲中别扭的度过，咬咬牙，租马前行。
骑马在上上下下的山路颠簸真的很不舒服，尤其是膝盖。好在我们的马夫是位在成都上学的大学生，一路聊天了解到很多当地的故事，还会不时介绍山里的植被，让这一程并不枯燥。
长坪沟跟海螺沟的地貌区别太大了，这里没有海螺沟的雨林湿度和那么茂密的植被，道路大概是因为马匹经常走的缘故，尘土飞扬。雪山融水两侧寸草不生，河中间挺立的大树有“枯树不倒，倒树不枯”的说法。据小伙子说，是因为这条主干道大河从雪山顶流下时途径一片矿山，导致河水富含丰富的矿物质，没有生命可以在河水中生存，河水也不能饮用。而山间穿过林间的溪流两侧植被茂密，是可以饮用的。道路两旁很少看见菌类的身影，零星出现的菌子都是不可食用的。但凡可以食用的早已被采走。
长坪沟的旅游开发最初也是计划修进山公共交通道路的，但是不知道什么原因，计划取消，村民们都靠着牵马作为经济收入来源。近几年长坪沟开始计划转向专业户外路线，决策几经变动，目前没有看到明显的起色。离上马区域不远的喇嘛寺附近，就是攀登冰川雪山的一号营地。据说，作为攀登难度最高的四姑娘山幺妹峰，近十年都没有人再登顶过，也几乎没有人再来挑战。
坐累了的我，看在此之前对骑马避之不及很害怕的小飞鱼，已经完全适应甚至已经喜欢上了骑马，决定在枯树滩下马徒步一会儿，好好体验一下这一路的风景和植被，走会儿再去追他们。谁想，四条腿的果然比两条腿的走得快，一走神的功夫就被落下好远，无论怎么追都看不见影子了。山里没信号联系不上，只得埋头一路狂追，直追到上干海子才看见人和马在木棚歇脚。
游客步行栈道到上干海子这里就结束了，要想继续前行只有马道。
的确如网上攻略里所说，就是一路走到这里，也没什么特别的景色可看的。如果单纯地作为徒步有氧锻炼还是可以的。
上马继续前行，风景才略微有了些变化，直到红石滩，才真是不枉此行。跟海螺沟的红石不同，这里的红石是鲜亮的橘色！放眼望去，橘色藻类附着的红石顺着冰川雪水一直延伸到雪山脚下，在洁白的雪山和浓郁的高山绿树的映衬下格外鲜活明亮，颜色煞是好看！这大概才是红石原本的颜色吧，极具生命力的色彩。
走过红石滩，十分钟后我们终于抵达了木骡子。下马来到高山草甸边缘的瞬间就被眼前的景色震撼得说不出话来。行至这里才是来长坪沟的全部意义！
开阔的绿色草甸被幺妹峰、天门山、婆缪峰三座雪山冰川环绕，清澈见底的冰山融水从草甸一侧流淌穿过。反应过来的游客开始感叹，奔向辽阔的大草甸，有人漫步，有人奔跑，有人大喊，有人迫不及待地拿出手机拍照。飞鱼迅速地跑到溪水边扔石头去了，我则四仰八叉地躺在草坪上，仰望蓝天下的幺妹峰，大口大口地呼吸着天地间的灵气，真想时间就此停滞。
 拍完照，兴奋劲儿过后，闲不下来的我开始继续向天门山方向前行。刚过保护站的牌子，就发现无路可走了，面前全是沼泽地。此时正好有一个小马队路过，我试着跟着马夫的脚步前行，奈何一个低头看路没注意，就再也不知道人家是走哪条路跨过去的了。难怪牵马的小伙子死活也不愿意再拉着我们前行了，的确是很危险。眼见着马队渐渐远去，乌云涌上来，温度骤降，我只得打道回府。山雨来得非常急，还好我们出门是按照户外行头武装自己的，防水冲锋衣和防水登山鞋发挥了大作用，我并不着急往回跑，慢慢在雨中前行，感受着大自然的风云变幻。
回到下马的驿站，所有人都在雨棚里躲雨，先生和小飞鱼早在里面吃完中饭，焦急地等我半天。不知道下午的天气如何变化，我抓紧时间吃了自带的自加热饭，骑马往回走。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
回程没什么特别的，小飞鱼已经开始享受骑马的乐趣了，每当马儿小跑起来的时候，都会逗得他咯咯咯地笑。看见马儿边走边拉粑粑，但是站着不动撒尿，就会瞪大眼睛很不可思议的样子。很开心看见他对骑马这种活动的态度改变，并开始喜欢马这种性格温和又有个性的动物，去了解它的生活习性。
行至枯树滩下马步行了一会儿，看见汶川地震的落石。
听小哥说当年汶川大地震的时候，四姑娘山所在的横断山脉正好和地震带呈垂直角度，才最大限度地减少了大地震对这里的破坏，守护了本地百姓和生态，也因此当地人奉四姑娘山为神山。
【温馨提示】：
1、长坪沟没有什么正经餐食，只有泡面火腿肠这类，以及非常小的烤牦牛肉串，￥5一串。建议自备干粮。沟外四姑娘镇上有一条吃饭的街，烧烤味道还是不错的。
2、四姑娘山镇周边的住宿条件整体一般，但是特别牛的是不管客栈酒店有多简陋，人家都有地暖。这让山里的夜晚格外温暖。
 
【双桥沟游览建议】：
1、建议7点半前进沟，先去四姑娜措，再乘观光车去红杉林、布达拉峰游览，从布达拉峰步行到撵鱼坝，再乘车去下一个景点。
2、双桥沟每个乘车点都有好吃的，不用负重背过多食物。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
盼星星盼月亮，终于盼来了双桥沟的行程。前一晚我们住进了离景点门口只需步行10分钟的小宾馆。基于对预约订票明显比另两个沟难度大的事实，我们决定7点吃完早餐早早出发。
早晨的天还阴沉沉的，所以我们对今天的风景也没报太大希望，感觉可能看不到网上图片上那种大片了。景区大巴车沿山路盘旋而上，车上的人们被绕的七荤八素的，很多早起的游客继续在车上再续起床前的美梦。可就在某一个拐角处，阳光穿破厚厚的云层，神启般就那样倾泻而下，仿佛一个神奇的按钮被按下，车上的人们猛然间都活过来，不约而同发出“哇~~~~~”的欢呼和感叹！笑容像会传染似的开始在车内蔓延，此时白雪皑皑的猎人峰也恰到好处地出现在视野中，在阳光的照射下格外亮眼，阴霾扫尽，欢声笑语四起，到终点站都再没沉寂下去。
景区大巴根据调度会停靠在两个终点站，一个是四姑娜措，一个是终点站红杉林。我们的车停在了红杉林，下车后就是一排热气腾腾的好吃的，在这寒冷的清晨看到冒着烟的热腾腾的食物，真是太幸福了！我们每人买了份自己喜欢的食物，就绕着红杉林的步行栈道开始边走边规划路线。
走着走着，我突然想起来攻略里提醒过高山海子午后会起风，雪山倒影的镜面会因为涟漪而消失。今天又是多云，刚刚云层散开的蓝天看样子还有合上的趋势，我便不顾刚刚说好的安排和先生反对，赶紧拉着他俩往回坐车直奔四姑娜措。
下车后先生看见眼前的景色就走不动了，一阵狂拍，小飞鱼则跑到水边扔石头去了，俩人被我一通催赶，按照我选择的顺时针线路前行。先生老大不乐意，一路念叨他想走的逆时针线路业很好，直到，一片静静的湖面入了眼，一切都随着它的出现安静了。
在此驻足片刻后，我们快速前行，望着漂浮着白云的蓝天，我心中一阵狂喜，预感到这一定是运气爆棚的一天，我们将收获这世间最美的仙境。
此时此刻，我终于明白为什么人家说来四姑娘山，去双桥沟就够了。也明白了为什么人家还说，这里的美不比稻城亚丁逊色一点点！在此必须要感谢先生一路又当司机又当领队，还要应付我这个不听话的“散客”^^
在大自然色彩变幻的召唤下，小飞鱼也拿起手机对着这山那水拍拍拍，拍完兴奋地微信发给姥姥姥爷。我们在四姑娜措玩到11:30才离开，乘车返回布达拉峰。（四姑娜措的车在布达拉峰不停，只能先到终点站红杉林，再乘车下行到布达拉峰。所以理想的行程是先到四姑娜措下车，再上行至终点后往回玩）
布达拉峰之名得自于白塔对面的那座山峰，外观就像西藏的布达拉宫。这里在10月底雪季到来后，四面都是皑皑雪山，所以也叫360°雪山，公路从雪山松林草甸间穿过，美得不要不要的！来这里一定要去草甸上坡的那家藏族本地农舍坐一坐，望着雪山草甸，喝一碗热乎乎的酥油茶，啃上一口纯手工制作、火炉碳灰闷烤出来的地道青稞饼，外蕉内宣，太安逸啦！
从布达拉峰到撵鱼坝漂流这一段的风景是最美的，我们选择了徒步（其实是在我的威逼利诱下）。沿途经过牛棚子，大草坪，沙棘林、高山溪流等各种地貌景观，一路雪山相伴，大饱眼福。
行至撵鱼坝，小飞鱼和先生再也走不动了，俩人乘观光车下山等我，我则继续沿漂流栈道穿越撵鱼坝湿地。途中跟着一群大学生走进了湿地，曲折前行，踩了一脚泥，浅浅地体验到了红军过草地的艰辛……以后还是老老实实走栈道比较好。
话说双桥沟的工作人员服务超级棒！问什么都会很细致地给你介绍和建议，居然还默许游客兴奋地在公路中间拍照，并且在观光车要开过来的时候，一遍遍耐心地大声提示……没见过哪个地区、哪个景区的工作人员这么有耐性又富有浓浓的人情味儿的。
我搭乘的观光车司机一路跟游客聊天，段子手的本事逗笑了一车人。在他一口川音“门票150元，7个站每站23元钱，够割半斤猪肉一家人吃咯~少看一站损失一顿猪肉”的吆喝下，一车人都被在长龙沟站忽悠下车了在段子手和好奇心的双重驱使下，我也没忍住停靠了人参果坪。夕阳下看着一群孩子不知疲倦地在波光粼粼的长河滩边快乐地扔石子玩水，突然有点儿内疚，一路只顾催着小飞鱼跟着我们走，答应好的陪他玩扔石头最后也没实现，无限遗憾……时光常常就是这么匆匆流走了。
出沟已经5点了，大大超出了先生的预期，但是基本在我的预期内。要抓紧赶路了，途径猫鼻梁，这里已经停满了等着看日落的车，流连不舍地最后看了眼即将迎来日落的雪山，我们决定抓紧时间继续前行，以便早点到成都吃晚饭好好休息。预计抵达时间晚上8:50。
没时间再去看巴朗山垭口看云海，谁想接近巴朗山隧道的时候云海主动找上门来了！刚到隧道，就见山顶的云雾扑面压顶而来，等出了隧道，已是雾茫茫的一片，啥也看不见了！估计能见度也就10米……此时天已黑下来了，在盘旋而下的山路上，大家只能跟着前车的车灯小心翼翼地在夜色中缓慢行驶。一直开过卧龙镇好长一段，浓雾才渐渐散开。紧接着就收到一个悲剧的消息：熊猫大道隧道内交通事故。然后就开启了漫长无边的等待……一路细雨绵绵，3个半小时的路，再次开到凌晨12点多才抵达成都的酒店。后来据说这次事故导致的大拥堵上了成都各媒体的头条……
写到这里脑子里突然想闯入一句话：前半程有多爽，后半程就有多惨。
关灯，睡觉。
明明是为了让小飞鱼看大熊猫而发起的四川之行，怎么就被压缩到了最后一天的呢？而且是从最初计划的卧龙大熊猫保护基地到都江堰熊猫基地，最后兜兜转转还是回到了成都。当然是因为母后大人要看冰川雪山啦！哦，不，当然是因为成都的熊猫基地最大最好看啦哈哈~~
成都的大熊猫基地确实是最大的，而且这里不仅能看大熊猫和熊猫宝宝，还有小熊猫，天鹅，和大摇大摆四处溜达的孔雀！环境非常nice。上一次来这里还是小飞鱼1岁的时候，也是个下雨天，我在路上受寒上吐下泻，刚进公园没多久就被景区工作人员安排专车送出大门口打道回府了。啥也没看见！
今天的任务就是认认真真地陪儿子看熊猫。
十一长假的缘故，中午睡觉时间的大熊猫和熊猫宝宝都被“关”在门外的园子里，方便游客看见它们。四仰八叉呼呼大睡的，旁若无人大啃特啃竹笋的，互相玩闹滚成一团的，还有和宝宝们打架嬉戏的……各种憨憨欢快自在地生活在这片园子里。小飞鱼和我们都看得不想走了。
看完熊猫，我们返回酒店，骑上共享单车直奔我和先生每来成都必去的鲜知味钵钵鸡，共进入川后的第4顿踏踏实实坐在餐厅里吃的正式“大”餐。
7年过去了，这里越来越火爆，看起来已经把整条街都盘下来，小桌子小板凳密密麻麻地排到了路的尽头，好像拐角一条街也被她家“占领”了。经典的冷锅红油串串和鸡汤泡饭是绝配，冰粉是必点美食。上菜！
最地道好吃的冰粉，没有之一。
汤足饭饱，天色已黑，杜甫草堂关门了没逛成，骑车穿浣花溪公园回酒店啦~
川西之行，圆满收官。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
更多游记整理更新ing~~欢迎大家加粉持续关注哦！
Coming soon：大美新疆北疆！从喀纳斯到伊犁赛里木湖~ ：https://you.ctrip.com/travels/kanasi816/4043910.html?isAuthor=true
