近日，7天酒店·北京鸟巢体育场店全新开业，7天酒店3.0全店门店正式亮相北京，标志着7天酒店3.0百城百店再下一城，为全国布局迈出关键一步。
7天酒店·北京鸟巢体育场店位于北京市朝阳区，毗邻鸟巢国家体育场及国家会议中心，位置优越，交通便捷。作为7天酒店3.0全店门店，酒店不仅配备了深睡眠床垫、全棉裸睡级高品质床品严格把控品牌“好睡天天”的睡眠质量，更将智能门锁、感应夜灯、智能电视系统等多重智能化服务全面落地，以经济型酒店的造价带来堪比中端酒店的品质与体验，为消费者与投资人带来超高性价比酒店产品。
北京市作为中国首都，是全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，不仅是国家中心城市，更是世界一线城市，在国家发展大局中具有重要的战略地位。7天酒店3.0全店门店插旗北京，是7天酒店品牌升级后全国布局的重要推进。
作为人们耳熟能详的国民高性价比经济型酒店品牌，7天酒店隶属全球第二大酒店集团锦江酒店（中国区）旗下，以优质睡眠为核心，致力于为期待高性价比住宿体验的商务及休闲旅客带来“绿色、健康、智能、共享、文化”的出行体验，目前在全国近370个城市拥有近3000家门店。2020年9月，7天酒店3.0焕新再出发，从一流设计团队匠心打造的焕新颜值，到呵护全身心睡眠体验的优选精品，更有聚焦Z世代消费群体的智能运营，赋予消费者全新的体验。
7天酒店3.0不仅有着显著的品牌特征和调性，背靠全球第二大酒店集团锦江酒店的资源支持，超亿的粘性会员积累更是让7天酒店3.0站在巨人的肩膀上再出发。依托锦江国际集团强大的后台系统，七天酒店以品牌力、产品力、渠道力、平台力、创新力为内容，重塑酒店投资模型，为投资人赋能，带来革命性性价比酒店产品，以经济型酒店的造价，提供堪比中端酒店的品质和服务。
市场是检验品牌成功与否的唯一标准，7天酒店3.0自发布以来便深受消费者及投资人追捧。在完成了前阶段的45城45店升级项目后，7天酒店3.0已经完成了百城百店的全国布局。未来，7天酒店将持续集合市场营销和运营服务支持为各门店强势赋能，不断提升酒店品质反哺发展，助推酒店行业品质升级。
