大概是2015年的时候，那是我第一次去北京实习，闲暇的时间，和好朋友一起去石景山游乐园，在青葱奋斗的岁月里，这些留下诸多的回忆，几行幼稚又无厘头的文字，在多年后回想时倍感珍惜。
  
（摄于2015年4月5日）
“人类的文明
在铁花和期盼的目光里传承
夜晚让石景山游乐园重获生命
那些斑驳的壁画 像是一群久别重逢的朋友
……”
  
距离上一次来石景山游乐园竟已过去了7年，这里一切似乎都已经变了模样，又似乎都没有变。
 
夏天除了玩水应该没有比游乐园更快乐的地方了，在阳光下热情的挥洒汗水，尖叫声欢乐声此起彼伏，石景山游乐园总共有奇趣园、童趣园、谐趣园、汇乐园、天乐园五大主题区域的五十余项游艺项目，这才是假期该有的模样！
 
你知道吗，这个假期只需要10块钱就能梦回小时候快乐的时光，就让我们在石景山游乐园见面吧。
总结了一些游玩项目和攻略，分享给你们，希望你们也能遇见最美的石景山游乐园。
 
白天的摩天轮，旋转木马等等这些自然是不能错过的，拍照特别好看，还有夜场的灯光秀和花车巡游真的值得。
经典城堡打卡拍照真的好梦幻，晴天时仿佛宫崎骏动漫中的童话城堡，马卡龙色彩小清新又温暖；夜晚时便仿佛进入欧洲中世纪的古堡，格林童话里的灰姑娘穿上最美的水晶鞋，被霓虹闪烁灯光下焕发神秘的光芒笼罩。
 
 
如果来石景山，定要感受下“梦想之星‘摩天轮的梦幻，缓缓划过天空，将京城的美景风光尽收眼底，无论是亲子家庭带着宝宝，换个角度看世界，还是热恋中的情侣，感情随着高度一起慢慢升温，都是在静静的攀升中感受静下来慢下来的世界。
  
 
夜色笼罩，旋转木马变成公主的南瓜车，成为小孩子们的梦，星光洒在每个小朋友的身上，和笑声一起飘向天空。
经典的老牌娱乐项目一定不要错过，还是当年熟悉的记忆。坐过山车时遇见一个小姑娘，戴个小眼镜，3年级，落落大方侃侃而谈，跟我讲她特别喜欢石景山游乐园的过山车，每次来都要玩好多次，并且如数家珍的推荐我玩各个娱乐项目。
  
  
我看着小朋友手舞足蹈的描述游乐园的种种，仿佛看到园区里承载着一个又一个孩子的梦，这些快乐填满了他们的整个童年。
  
  
穿过星光齐欢乐园的水晶柱，便进入了另一个奇幻的世界。
 
炫酷的星战机身披幻变彩光，满满的科技感像是置身外太空，朦胧且神秘，充满穿越星际的未知。
  
飞越中国大型球幕飞行影院，通过高科技的手法，打造出沉浸式的飞行体验，运动座椅更能带你飞越中国，以飞一般的视角和全新体验，饱览大好祖国的壮阔风景。
 
一共有两场15.30和19.00每场表演大概有30分钟，打扮的像公主一样的小姐姐们热情的互动还有很多小哥哥小姐姐会拿着水枪滋你，游乐园的氛围拿捏。
这场秀一定要提前去下面占好座位，要不然真的看不见
三场表演19.50 20.50 21.50大概20分钟就结束了，但是真很梦幻
 
夜场的游乐园就是一场视觉盛宴，每场秀都很精彩！
这真的是一场视觉盛宴！！！我从未想过传承至今的打铁花竟然让人美到窒息，铁树银花，非物质文化遗产让你瞬间感受到中华文化的震撼。
  
打铁花作为大型的民间传统焰火从明清诞生，传承到今天已有千余年，古时源于工匠们的祭祀活动，祈福保佑安年年平安，生意兴隆。
  
而历史穿越至今天，我站在石景山游乐园前看到这个表演时，整个人被惊艳到呆住，打花艺人一人在熔炉化铁汁抛向天空，另一人则用力击打空中的铁水，十几米的金色火花在夜空中绽放！瞬间照亮整片天空，像无数颗流星撕开夜幕；又像从天而降的飞瀑，美到震撼，
 
以前总是看的视频，但是自己现场观看感受还是非常不一样的，一共三场20.00 21.00 22.00，看好时间哦～
自驾直接定位游乐园就可以了
乘坐地铁1号线八角游乐园a出口，很容易找到。 
 
来到石景山，怎么能不品尝一下这里鼎鼎大名的美食安诚居干锅鸭头。我是被朋友种草慕名前来。
 
果然是盛名在外，下午2点的时候还是生意红火，我们提前预约，到的时候赶巧进去。
他家主打的干锅鸭头是必点菜品，小份10个、大份14个鸭头，如果聚餐建议2小份即可，香辣咸香真的口味绝佳！
  
大厨手艺能把鸭头秘制的入味且回香无穷，肉质鲜嫩量也很大，鸭头制作过程中处理腥味刚刚好，搭配青笋藕片土豆或者其他菜品，荤素搭配人间美味，要不是天气炎热我肯定打包一大份回家边追剧边啃鸭头！
  
不得不说，一家店能做到如此红火，口味却经典传承始终如一，这不忘初心和坚守菜品品质的理念才是大家真正喜爱他家的原因!
7年重回石景山，人会感动于久别重逢后的熟悉感
曾经的游乐园，经典的餐厅一直都在
在等你的到来。
 
