九寨沟是一个已经向往了很久的去处，直至今年夏天才有机会前往，去体会他那动人的色彩，本次旅行从盘锦-北京-西安-黄龙-九寨-诺尔盖-九曲-红原-西安-平遥-北京-盘锦，全程12日，具体行程会在后面一一写出！
7月27日9:52-13:52（盘锦北-北京，D10）北京5小时自由活动，先去西站存放行李，由于时间并不充裕只去了前门大栅栏随便逛逛那些早已声名远播的老店，在吃上一碗地道的炸酱面，带上全聚德买了只烤鸭，前往西安。20:43-07：58（北京西-西安，Z19）
7月28日07:58到达西安，先到锦江之星办理入住（店不错，离火车咱很近，交通也很方便）在酒店整理物品后前往魏家凉皮民乐万达店进餐，这里的凉皮薄的透亮，加上那香气四溢的辣子，现在想想还有点舌下生津的感觉啊，饭后前往中国保存最完整古城墙——西安城墙，历经13个朝代的洗礼，静看时代的变迁，这座现今最完整的古城墙给人们带来不仅仅是它的壮观，还有那无数的沧桑，本以为应该是高大但很残破的城墙，在建国后经历了几次修复后以一雄伟的巨人般展现在世人面前，城墙有主城门四座：长乐门（东门），永宁门（南门），安定门（西门），安远门（北门），这四座城门也是古城墙的原有城门。从民国开始为方便出入古城区，先后新辟了数十座城门，至今西安城墙已有城门18座，来到古城墙在城墙上骑骑车是必不可少的一个项目，骑车有城墙，看看老城与新城的不同，在体会一下，他在这青条石铺成的占道，真是别有一帆风味，7月底的西安实在是热啊，骑车后为了躲避太阳公公，只能回酒店休息了（顶着太阳骑了4分之3的城墙用了2个多小时，屁股都快被颠烂了，建议城墙骑一段就够了，四门景色虽不同但大同小异吧，体会一下就行没必要非得找罪受啊。）。
16:00再次出发，前往美食街-回民巷，西安美食享誉天下，回民巷小吃几乎囊括了所有的西安美食，来这里是没错的，介绍几个自己感觉不错的小店吧1、盛唐鲜饮甜品甜唐客：北广济街215号这家店值得一去，虽说只是个饮品店但是很有特色，直至现在，我还想着那《遣唐使》和《洛神》的味道，2、小贾八宝粥大皮院街中段路北，3、老刘家伊味香肉丸糊辣汤：大皮院89号，还有肉夹馍、羊肉泡沫等等，这里给吃货们一个建议，主街主要接待的是游客，去回民街尽量去背光济街和大皮园街就餐，那里经济实惠味道地道，是吃货的天堂。饭后前往大雁塔看喷泉夜景，很壮观也很美，去了西安应该看一下。
7月29日，秦皇陵兵马俑一日游，西安旅游公交管理的很好，火车站门口就有直接去兵马俑的公交车，很方便.(兵马俑没想象的那么好，但是来西安不看有很遗憾。好在来回很方便，都有公交车。)
个人建议金兵马俑一定要请个讲解要不真是没什么意思，有收藏爱好者，可以去找7杨爷爷中的1个（发现兵马俑的人）去签名售书。晚饭还在回民街解决。
7月30日7:00-8:00西安飞九黄，悲催啊，早上四点多起，五点出发去机场，结果飞机晚点3个小时，好在还是飞了，没飞黄。到了九黄机场小张师傅早已等候多时了，由于时间晚点也没法吃饭了，直接前往黄龙，运气不好雾大过雪顶时没看到雪山。黄龙海拔最高3900米，我们一行5人，多多少少都有些乏氧的表现，但黄龙景区内免费吸氧站很多，吸氧不要钱，只収一元吸氧管钱。景区的经典景点应该是五彩池。黄龙五彩池色彩斑斓，不同角度不同颜色，赏心悦目。由于从黄龙出来较晚，只能麻烦小张师傅开夜车前方九寨沟沟口了，晚饭前往小张师傅介绍的饭店就餐（6个人100元多一点，不贵了，这可是在景区呀。）。饭后有小张师傅开车送我们至在携程定的九乡宾馆入住。
7月31日黄山归来不看山，九寨归来不看水。之句话说的一点也没有错。就=九寨绝对是一个值得去的地方，前看过很多关于九寨行程的攻略，主要是纠结在是一天游还是两天游，但九寨门票实在是太贵了，买两次票还真是有点吃不消，如果想套票的话还得住在景区里，早上也得躲避工作人员，综上考录还是一日吧（事实证明一日是可以玩完就在景区的。）。因为下雨起得比较晚等雨停进沟时已经9点了，我们从景区大门乘观光车直接到（乘车，坐左边）到长海（栈道）到五彩池，游览乘车到若日朗换乘到箭竹海徒步到熊猫海，再从栈道到熊猫海瀑布，徒步栈道到五花海，爬老虎嘴看全景（上下约半个多小时）。乘车到珍珠滩徒步到珍珠滩瀑布，在乘车到镜海最后乘车返回诺日朗换乘站。此时已经是下午3点多了。徒步到若日朗瀑布在乘车到老虎海，乘车到树正瀑布徒步到树正群海再到到树正寨，徒步到卧龙海及火花海，从火花海坐车到芦苇海在成乘车出沟。这样就完全可以一天内游完九寨沟除原始森林以外的全部景点，并且走栈道悠闲游览其中的精华景点。
付：1.原始森林不去是因为之前听人介绍过不是很好，自己也在网上看看图片没什么可以吸引我们的地方，在一个是因为往返还要花费时间，综合考虑所以没去。
2.镜海尽量在8点前去，这样你才能知道为什么给他取名镜海。
3.九寨景区是由徒步栈道和观光车共同组成的游览道路，可以根据个人身体情况进行选择，九寨景点及多又美但还是以长海、五彩池、箭竹海、熊猫海及5大瀑布为主，没有必要追求全程徒步栈道观景。
4.午饭建议自带干粮解决，主要是省钱省时间。
5.自由行的朋友注意了，景区内的观光车没有固定的下班时间，只要景区内有一个有人在走动他们都不会下班的（九寨景区内基本上可以做到全景区无死角监控。），所以不用太担心时间的问题，本人出景区时已经晚上快七点了。
8月01日包车前若尔盖草原——花湖——往黄河九曲住宿唐克镇。一大早小张师傅已经在酒店门口等我们了，帮我们把行李抬上车后开始了我们的高原草原之行，途中遇到大片的薰衣草田短暂停留拍拍照。诺尔盖草原是全国第二大草原，草长的并不是很高，但因为地处高原，显得天空很蓝，人离天上的运很近，整个人都感觉放的很开。中午司机师傅小张带我们在草原上的藏民家吃饭（牦牛肉火锅、毛牛酸奶、烤羊腿、青稞酒、酥油茶。），伙食不错保证味美肉纯，还遇到两个聊得很好的朋友。（虽开销有点小贵，浪费了点时间，但可以接受。）饭后前往花湖，游览花湖需2-3小时，花湖景区独具一格值得一去。到九曲时有点晚了，眼看天阳下山赶了个尾巴，有点遗憾。晚上小张师傅介绍我们去堂客镇的一家旅店住宿价钱很合理。
8月02日起早去看看昨天的遗憾-九曲，从红原返回川主寺去机场，在草原呆的时间长了就有些审美疲劳。飞回西安后晚上入住锦江之星。
8月03日wg起大早去给我们排的陕西省历史博物馆的门票（感谢wg啊5点多就起了。）强烈喜欢历史的朋友或带小学生中学生旅游的朋友前往，很不错。16:10-19:08（西安北-平遥古城，D2532），晚上入住在携程定的平遥舒琢源民俗客栈（这家店得推荐一下，老板人很好，价钱也不贵，全是仿明清装修）。
8月04日平遥古城可能是北方最大的古城了，没有南方古城的秀美，但也别有一番风味，去过后可以不用再去乔家大院之类的了。20:32-06：09（平遥-北京，K610）
8月05日6:09到站后办理入住，北京自由行
8月06日北京自由行
8月07日自由活动后17:13-21:53（北京-盘锦，D51）
