北京新世界中心同派酒店¥581起立即预订>
展开更多酒店
阿鱼的北京旅游攻略
说说我在9天里对北京各方面的认识和个人感受，希望对以后要去北京的朋友有所帮助：
一、高铁
1、高铁去北京，现在可以网上买票，www.12306.cn，网银支付后，铁道部官网会发短信告知列车信息和座位，可以到代售点直接取票，或火车站凭身份证自助取票。当然也可以在代售点买票。
2、最舒服的是商务仓，一间房间里只有两个商务仓座位，非常安静，头，腰，腿，脚，扶手全是电动可调节升降的皮沙发，但1730元享受这五个小时，实在是没必要。一等座965元，（我买的一等座，整个一等座车箱就我们一家人，商务仓里只见一乘警在沙发上呼呼大睡，于是我也直接调座椅睡下，自己给自己升仓，哈哈）一等座座位更宽更厚实些，前后间距更大些，扶手上有耳机插孔和音量调节，可以用自带耳机看前方播放的电影（小心列车到站时耳机里报站音量会突然N倍增大，被吓个半S），途中有免费矿泉水和小点心。如果不是旺季乘车，个人预计上座率顶多6成，所以坐555元的二等座性价比是很高的。
3、每逢整点发车的一般是比较快的车（但不是全部，买票时可以问准确到达时间的），停站少，基本四小时四十五分钟可以到北京，其他车多停几个站，五小时十分钟左右到北京。能起早的话，乘早上七点的一班车，上车补觉，到北京大概十二点多一点，正好吃午饭，然后到酒店放行李后，下午外出游玩，可以多出半天时间来。
二、酒店
1、个人没研究过其他酒店，直接入住了亲戚推荐的他家对面的北京贝尔特酒店，位于城中区崇文门商圈，相当于上海淮海中路的地段，地铁口，四星级，德国风格，大门、大堂和餐厅都暗搓搓的，电梯门、房间门、餐厅的灯杆都黑驱驱的古铜色，像十六世纪的铜制家伙一样古老，老外入住非常多，起码占一半。另外一楼大堂和餐厅有WIFI。
2、我个人住的是1502，就是15楼的豪华大床房，北京市中心的高楼没上海这么多，这么高，略显陈旧，所以15楼能看得很远。房间非常干净，卫生间的洁具很精制，提供一次性洗漱用具。房间里有WIFI，连接上后，需要打开浏览器，跳出登录页面，登录后可以使用。比较特别的是豪华房里有一个菲利浦的IPHONE即插音响，个头小音质尽然还不错，早上起来听着手机里的音乐洗漱是件非常愉快的事情。本来想回上海买一个，但想到新出的IP5和IP4的接口是不一样的，换IP5后不能用于是放弃。
3、豪华房提供自助双早，早七点到十点半，晚起的人早午饭一起解决。早餐算是比较丰盛了，该有的都有，还有人现场为你煎蛋，一份两个，巧克力甜甜圈是我的最爱，但连吃九天的人伤不起。
三、交通
1、如果入住这家酒店，天安门广场完全可以骑自行车去，十分钟到达。（故宫在天安门后面，也可以，但出口离的就远了，要考虑到），酒店有借自行车，免费的，不过二百元押金，车丢了赔八百，捷安特的，为了你的安全必须带他们提供的头盔才给你借，建议如果借，最好自带链条锁，车全新的，易招贼（我在北京15元买了一条，可以免费提供）北京几乎没有看车的地方，人多的地方锁栏杆上才保险些，人少的地方。。。。。。。北京好像没有人少的地方。如果一起人多的话还是出租车，但别想打表，讲个价吧，应该10元起步就到的，给20应该肯了，酒店门口就有排队等客的。
2、北京的出租车都特牛，上车先问目的地，近的不去，路堵不去，拒载严重。所以地铁是最好的选择，两元随便乘，多少站都一样价，搭上一条地铁，就可以换乘到所有地铁线路，几乎能去所有景点，包括比较远的颐和园，北大清华之类的，但长城香山除外。公交有时也很管用，但线路复杂，不容易预先掌握，记得上车找售票员阿姨，买一张忆苦思甜的公交车票。
四、美食
在北京这些天还真吃了不少地方，说说比较有特色的：
1、全聚德烤鸭，亲戚在后海的宴请，进入后在地下一层，别有洞天，古式的装修，古式的舞台，古装的表演，乐器声声入耳，台上烟雾缭绕，我们进去时仙女们正好散去开始换表演四川变脸了，把老外们唬的一愣一愣的。
2、几乎每个景点都有蜂蜜老酸奶和北冰洋汽水放一起卖，个人感觉比青海老酸奶更接近小时候的那种味道，北冰洋汽水对于上海人应该没啥印象，应该是老北京的产物，据说是当年的北平制冰厂生产的，可以尝尝。
3、冰糖葫芦，卖相特别好，因为个大拿着不方便，没有尝试，估计也就是想像中的味道。
4、来北京的话，北京炸酱面一定是少不了要尝的了，我是在贝尔特附近的一家叫老北京炸酱面馆吃的，店面挺大挺正规，一进门拿毛巾的店小二就吆喝着迎接您了，由于被吓了一跳，没听清内容，坐下后上菜，才知道正宗的北京炸酱面吃法可不像想像中的浇头面这么简单，服务员端了一大托盘，除了一大碗光面外，还放了八九只小碟，装着黄瓜丝、绿豆芽、XXX。。。。。。。。。N多种素菜配料，还有一碟炸酱，然后当着你的面边往碗里倒，边乒拎哐啷的摔着空碟（其实是半扔，实在是粗矿），但服务态度绝对一流，有求必应。要提醒的是这一碗面的份量，绝对足够两个甚至三个上海MM吃，而且味道较南方人偏咸，千万别一人一碗，你会后悔，虽然打包盒不要钱。
5、在北京你能看到炸酱面的地方，就一定能看到“爆肚”两个字，初来乍到我还不知是何物，原来就是黑色的牛肚，在开水里烫过，然后加上葱花沾酱之类的，味道还行，属于北京特有的，应该尝尝，同样是在上面这家店吃的，还有一种瓶子像手雷一样的老北京酸梅汤，味道很不错。
6、在北京能吃到正宗的天津狗不理包子，要认准那种清宫门装修的店，牌匾挂着狗不理三个大字的，包子有八种口味，一笼30元，有9个（他们那不叫一笼，叫一屉），逼我一屉一屉买么，（可以问一下有没有全家福拼的）个头介于小笼包和巴比馒头之间的大小，可以另叫些凉菜，小米和咸菜免费供应，热菜看人数和个人喜好，价格还是比较公道的，不算贵。
6、在王府井小吃一条街吃了一晚上，各种奇怪的小吃都有，但个人觉得味道都一般，北京人爱喝豆汁，但如亲戚提醒的一样，第一口下去又酸又臭，第二口有点想吐，直接进垃圾桶，号称与豆汁绝配的焦耳朵我也没尝，估计也好不到哪去，一串串的蝎子竟然是活的，你要的话当场油炸25一串，有点头皮发麻的感觉。真想吃到美食的话这里并非好地方，不推荐尝试。
五、景点
由于亲戚照顾的很周到，所以这次玩北京效率较高，几乎玩遍了除十三陵外的所有景点（应该长城出来很近，结果漏玩了，NND），下面一一列举简单介绍注意事项。
1、后海：
亲戚晚上请去了后海吃晚饭，（西海、前海、后海其实就是三个相通的天然湖，这一块区域统称叫什刹海）然后开始逛后海酒吧一条街，都是开放式的酒吧，建议边走边看，不要坐下消费，否则在一家店坐两个小时多没劲，多逛多看看，在那种氛围里，路都想边扭边走，有兴趣还可以在后海上划船（湖面有点冷，多穿点），有电动和脚踩两种。六十元一小时好像。
2、天安门,故宫：
来北京天安门和故宫是必去的景点，六十元一张门票，售票口有人兜售导游图，5元一份，我觉得非常有必要，故宫里人比较多，到每个宫殿门口最好站到旅行团旁边听听人家的导游讲解，听着故事逛更有意思。里面的内容不多讲，留着你们自己看，我觉得最好是一天时间，或起码一下午才能尽兴。
3、王府井、三里屯
景点一般都是到五六点关门，所以晚上的时间可以去商圈逛逛，王府井（相当于上海南京东路，基本都是外地游客）、小吃一条街里说实话也没特别好吃的东西，时间紧的不推荐去这里。三里屯（相当于上海新天地），著名的彩色玻璃商场village，帅哥美女真心多，潮人聚集地，南区年轻品牌为主，北区是轻奢区，北区旁边的马路是酒吧一条街，一间间封闭式的，听亲戚说里面非常high。
4、恭王府
也就是大贪官和坤的家。估计铁齿铜牙纪晓岚播出以前没啥人来这里，放了电视剧以后就火爆了，游客不少，门票分两种，散客票40元，团队票70元，区别在于团队票有导游讲解，另外团队票在景区里有一个类似功夫茶道的表演可以看，我买了40元的散客票，进去后就跟着别人的导游队伍走，边走边听故事，导游是本景区的，根本不管你是团队还是个人，只管讲故事。记住这个景点一定要听故事才有玩头，茶道估计是没啥意思的。
出了恭王府，有很多骑黄包车的，可以带你骑一圈，附近的胡同钻一钻，介绍一下某军官住的是哪间气派的四合院大宅，还会推荐你去个奥运之家四合院，千万别去参观，20元一张票，四间房，五分钟出来你肯定会后悔，一点意思也没有。后海也会路过骑一圈（这个是路过式的，不能代替晚上自己逛），黄包车票价六十一人，一定要讲价不要票四十一人，最后可能会问你能不能给点小费，看个人意愿，我看他很客气也很辛苦，就给了五元。
5、天坛
天坛离我住的贝尔特非常近，但也不用自行车，地铁直接一站就到了，非常方便，里面是个天坛公园，有三个景点可看，印象比较深的是天坛上方盘旋的乌鸦，和清宫戏里一模一样的嘎嘎的叫声，非常响，非常有感觉。
6、颐和园
贝尔特门口的地铁，换乘一下就可以直接到了，不过要乘19站，非常远。就算远也别坐黑车，宰客是一定的。地铁出来的那个门就是入口，里面非常非常大，看到唯一的餐厅是慈禧太后吃满汉全席的宫殿，当然不能让你进去吃，所以吃饱了再入园，到里面后半段建议坐船过昆明湖，这个景点慢慢玩一个下午挺合适。
7、雍和宫
这个地方我是骑自行车去的，半小时骑到，半路太阳没了，刮起北风，树叶打在脸上，冻的我在路边真维斯买了件外套穿上继续骑，所以时间紧的还是别骑车晃着去了。这里最有名的当然是门口的两排百年银杏树，太茂盛，太高大了，要是树叶全黄估计是蛮壮观的，但时间不长，还要碰点运气了。雍和宫是一个藏传佛教的喇嘛寺，大小殿堂十多间，属于比较地道的，室内无任何灯光照明，全靠窗户采光，殿堂内有僧人念经，很有古时的感觉，门口一条街全是卖香火的，我是进去后买的，价位应该比外面便宜，细的20一盒，粗的60、80的都有。
8、八达岭长城
最远的一个景点了，要走高速，旅游集散中心也有直达车，但好像一日游带另一个景点，还有购物景点。内容不说了都知道。
9、香山公园
就是一个跟上海佘山差不多的小山坡公园，枫叶如果红了可能会比较有看头，如果没红就逛一下碧云寺，这个寺往最里面走，有一部分是没有开发出来的，但我个人认为也是最吸引人的，非常安静，别有洞天，全是正宗的古东西，没修复过，门全都关着，有一间古时关禁闭的房间，用铁栏杆锁着，有点恐怖。时间紧的不建议去香山，没多大意思。
10、北海公园
很大的一个公园，在故宫后门附近，离贝尔特不算远，山上有著名的白塔，可以俯瞰北京市区和紫荆城。个人觉得这里有时间的话去看看还是可以的。
11、清华北大
反正没事，就让司机开着去了，感受一下中华第一第二学府的氛围，一直想找清华大学那个
像清宫门一样的古校门，在清华里问了五人都说不知道在哪，问到第六个，回答说：“哥们，
你说那门儿是北大的，不是清华的！！我突然觉得自己是巴子。。。。。。”让我没想到的是这两所
大学门前，有不少游客都在拍照留念，看来清华北大在中国人心中的份量是非常之重的，想想
上海的交大复旦，哪有什么人拍照留念啊。
以上就是我在北京去过的经历过的，第一次写攻略，甚至第一次写这么长的文章，也许不太全面，不过应该覆盖到大部分了，给大家出行做准备用。
阿鱼原创，盗版必究，有兴趣的出版商可以联系我的经纪人@！#￥#%￥%*%……
2012-10-9
