有朋从远方来，说是还想吃北京菜。
烤鸭、老北京小吃等，之前已经带她吃过了。
这次去哪儿呢？
琢磨良久，遂选择了什刹海银锭桥旁，已有160年历史的烤肉季。
北京烤肉有“南宛北季”之说：
"南宛"说的就是在南城宣武门一带有烤肉宛，以烤牛肉见长。
"北季"指的就是这什刹海银锭桥旁的烤肉季，以烤羊肉成名。
而现在这两家烤肉技艺，都申请了国家非物质遗产。
不过因为匆忙而至，没有能预约到"武吃"——烤肉季以此成名，也是最有特色的饮食方式。
几个人肩搭白毛巾(擦汗)，一只脚踩在长凳上，拿着一米长的筷子，围着一个大铁板（炙子）烤肉。
这主要因为烤肉季最早是摆摊出身，后来虽然有了店面，可是老主顾们依然怀念其大口喝酒、大口吃肉的岁月。所以就依然保留这种看似粗俗的吃法。
因为形似京剧的武行，所以俗称“武吃”，据说这还是老舍先生命名的。
这块铁板其实是由一根根铁条拼凑而成，下面的烧的是果木，与烤鸭燃料一样。
烟小，还有果木清香，透过这铁条缝隙还能给这烤肉别样风味。
筷子一米来长一斤多重，显然不是夹肉用，感觉更像锅铲一样。
我们点了文吃，就是店家烤好端上来的。
烤肉季用的是杜泊羊，而且只要上脑和后腿两种肉。
后腿肉168元/斤。并不便宜，但肉质确实不错，很鲜嫩，并且不似很多老北京菜的重口味，咸鲜适中。
另外还有些老北京菜中比较有特色的，可介绍下。
比如这道——芫爆散丹此为清真名菜。
散丹是牛肚一部份，芫爆就是用热油爆炒，以芫荽（香菜）为主要配料的菜。脆嫩清鲜。它似蜜：
很喜欢它的名字，它像蜜一般。
食之香甜如蜜、回味略酸。
也是清真菜，不太上相，羊肉为主料，
个人感觉一般，可能跟不喜欢甜口菜系有关。
另外还点了白水羊头、麻豆腐，一杯酸梅汤。3人消费400元。
综合来说，适合宴请。除了烤肉，其它菜都未免中规中矩，性价比并没多好。
如果您只是路过，没时间进来品尝，那可以在门口买羊肉串解个馋，12元一大串很是过瘾。什么时候来都能排长队。不过晚上的什刹海，真是把我吓到了。
不停的有小伙子试图把你，往他们酒吧内拽。在声乐震耳中，我们快速逃离。
转载请注明出处。未经许可，作者（凤麒儿）将保留通过法律手段追究的权利。
