天坛与先农坛同建于明永乐年间，是明清两朝祭祀之所：天坛拜天，先农坛拜先农。然现在天坛成为了北京的标志，是北京人最喜欢的公园之一，也是外地游客必去景点。而先农坛却已遗迹难寻，唯只剩下地名，供老北京人缅怀了。
20世纪30十年代时先农坛的外坛就被拆除，成为现在友谊医院、天桥市场的所在地。而仅剩的内坛，也被学校、机关单位等所分割，虽然90年代保护遗址进行了腾退。但至今仍像个大杂院。每天从北门出入的人，有去育才中学的；有去街心公园漫步的；有去公司上班的；有去北京古代建筑博物馆参观的。可就是少有为先农坛而来的了。
先农坛最著名的“一亩三分地”，皇帝拜祭先农，并亲自下地耕种的土地，已经成了育才中学的篮球场。只是在观耕台旁象征似的开辟了个巴掌大的菜地。来聊表对“先农”的敬意了。
保护最好的就是先农坛内的的太岁院，也是先农坛的主殿，就似天坛的祈年殿一般的存在。很奇怪的是先农坛主要供奉的神仙居然不是先农，而是“太岁”先农——指的是上古时期发明农耕的“炎帝”而太岁，可不是《本草纲目》中记载的中药材，而指的是木星。
据说我们古人将一年12个月作为一生辰，12年为生辰的一个轮回。而古代人就发现这木星每12年绕太阳一周，觉得这一定是神力，所以将木星视为众神之首，自然拜祭就又在“先农”之上了。而拜祭先农其实只算是中等祭祀，远没有如天坛祭天那么隆重。皇帝也并不是每年都来的。而今的先农坛是彻底衰败了。太岁院现在是中国古代建筑博物馆的所在。分前后两个大殿（拜殿和太岁殿），和东西配院。
博物馆的镇馆之宝——明代的隆福寺藻井，就在太岁殿中。隆福寺原位于东四十字路口的西北角，始建于明景泰三年，在明代是京城唯一的喇嘛、和尚同驻的寺院，后清代完全成为了喇嘛庙。做为官府的香火院之一，曾鼎盛一时。但唐山大地震时，北京也受到波及，白塔寺塔顶受损，正阳门箭楼严重受损，老北京历史古迹都在不同程度上遭到损坏，隆福寺就在这场地震中坍塌了。后来1993年震惊北京的隆福寺大火，其实烧毁的是在隆福寺旧址上建设的隆福寺大厦。而我们看到古代建筑博物馆内，收藏的就是曾在隆福寺正觉殿内的藻井。
藻井是中国古代建筑中，室内顶棚的一种独特装饰。多用在宫殿、寺庙中的宝座、佛坛上方最重要部位。一般做成向上隆起的井状，有方形，多边形，或圆形凹面。周围雕刻和彩绘着各种荷花、荷叶、棱角、藕茎类水草植物。后在清朝多出现龙纹图案。雕刻藻井一是为美观，二是古人因为中国古代宫殿多为木结构，常有火灾之患。古人认为藻井可以压火.。《风俗通》云："井者，东井之像也；藻，水中之物，皆取以压火灾也。"现在我们当然不信，一座藻井就能压火，但藻井确实中国古典建筑中的一枚独创艺术。
中国现存藻井不少，可这曾位于隆福寺正觉殿里的藻井却堪称孤品。
不仅雕刻精美、美轮美奂，更重要的是它雕刻的既不是水藻类，也不是皇家常用的龙纹，而是天上1427个星宿，而且都有命名，就位于藻井顶端，曾有天文学家对照过，与今天科学考量的星宿排列几乎是吻合的。不过现在已经模糊不清了。
四角有四大天王托着，周围是琉璃的亭台楼阁，和砖雕的天庭人物。专家们猜测，这可能当时人们心中的天宫景象。
不过因为隆福寺在地震中坍塌，藻井几乎整个摔落地面，丢失的零件太多了，勉强拼凑出现在这简易版。但也足够成为北京古代建筑博物馆的镇殿之宝了。
在古代建筑博物馆中，还有几座藻井分布在各个角落中，应该也是从不同地方搜集而来的，但并没有详细的文字介绍，虽品相不够完整了，但仍然能看出雕功之精细。
中国古代建筑博物馆，是一座以收藏，展示、研究中国古代建筑史、古建文化、古建技术为主要内容的专题性博物馆，1991年9月正式向社会开放。
我们去时，很幸运赶上了上午的志愿者讲解。否则光看文字、图片和模型还真难懂。
博物馆主要由两个展厅，和东西配殿组成：
前厅（拜殿）是按时间，历史朝代更迭来讲述建筑的发展。
而后厅（太岁殿）则是将古代木质建筑——分解给你看。
台基、料架、屋顶、榫卯、斗拱、室内藻井、琉璃、油饰彩画、建筑构件、金砖等等。都有文字图片模型可了解，当然如果配合这志愿者讲解就更好了。
有个问题其实我一直不太理解。
我们在西方可以看到上千年的石头建筑，不夸张说，留存几千年可能都没问题。而中国千年古建就很稀少了。
因为中国古代建筑以木质结构为主，砖瓦虽然在春秋事就已发明了，但大规模应用还是在明朝以后。
那为什么古人明知道石头、砖瓦比土木更结实，却不使用呢！或只是在地基、台基用石头，其它架构屋顶还是用木材。
不知道有没有网友可以帮我解答这个问题呢？
东西配殿是北京四合院展和中国古代建筑类型欣赏。
时间：2016年5月29日
目的地：北京古代建筑博物馆——先农坛，绝对值得推荐。
我一直对中国古代建筑有兴趣，尤其决定开始写游记后。
因为中国是个有五千年文明的古国，有众多古迹、而古迹中很重要的一项就是古建筑。
房屋现在不仅仅是为人们遮风挡雨，还反应着那个地区的气候、地理、风俗、当地人的审美和性格。
在这个博物馆只要你用心、好好看，细细琢磨，肯定能对中国古建有了一个初步的鉴赏能力。
地址：北京市西城区东经路21号
电话:010－63172150
交通路线:乘15路、35路南纬路下车。乘2路、20路、120路到天桥百货商场向西500米即到。
乘14路、106路电车到太平街向东500米即到。自驾车游客可免费停车。
志愿者讲解时间：上午：9:30下午：13:30
转载请注明出处。未经许可，作者（凤麒儿）将保留通过法律手段追究的权利。
更多内容请关注：
新浪博客：凤麒儿的博客http://blog.sina.com.cn/fqer
微信公众号：凤麒儿游记
