北京玉渊潭公园曾经是皇帝的“钓鱼台”，但近代最有名气的应该是其樱花展，每年的3月底到4月，一个月左右花期。
据说其樱花是全国种植面积最大，种类最多的。
去过几次，都是春天樱花盛开时，花虽美，但说实话，没留下啥特别的好印象——人比花多......
而今儿夏天就想前往的原因是，听说来了只——大蛤蟆。
上次霍夫曼的大黄鸭没看到，这次怎么都想凑个热闹，吐槽一番。8月5日周二，11点午饭后出发。
坐了公交52路，经一个小时左右到木樨地东下车，前行过了一个马路往右，木樨地桥往北前行四五百米就到了玉渊潭东门。
因前一天，整整下了一个白天的雨，昆玉河的水量很丰富，水面倒映着何柳，使河水也染上了绿色。我其实被吸引的是晾晒在护栏上的被子：
有被子——就有人家，我很好奇。与老公假模假式的装拍风景，偷偷摸过去。就在这个桥下，一侧睡倒的不下七八个人，各种杂物堆积。
没敢拍人，第一：是不礼貌，第二：是他们中的一人全程监视着我们，佯装做运动，各种抬胳膊抻腿，秀腱子肉。
我眼睛都没敢抬，快步溜走。
在桥下驻扎，尤其在夏天很是常见。
前些日子，就看见有一组老外拍摄的北京贫富分化的对比图。
而我并不想对此评论什么，古今中外贫富差异都严重，再发达的国家也有贫民窟。
只是我总觉得在现今这个社会，想富贵虽难，但除非你真是老弱病残，只要勤劳，也不至于穷到流浪街头。当然也许有人追求的就是这种“出世”的感觉。
终于到了东门：
公园分五个门：东、南、西、北、西南门
北岸是樱花园，这次没去。我们今天从东门进入，到南门出。下面红线就是我们今天的路线，从右下角的东门进入，一直湖岸前行然后从正下方的南门出。
园内风景是极好的，绿荫成林。2元的门票实在是值得。游人也并不多。
已经有了秋意呢!公园内经常可见的小卖部，出售冰棍冷饮，风车小玩具、棉花糖、烤肠等等。
连小卖部柜子上都写着“樱”。
还有垃圾桶上的樱花图案。
看到湖面了。虽然公园内多有禁止游泳的标志，但还是有很多游泳嬉戏的人。我很惭愧，因为我有点羡慕。
不过也没看到有公园人员来干涉，难道只有这片水域是可以戏水的？
今天的天气好蓝啊，谁说北京天气很糟糕啊！今年雾霾天少多了。
看到水面了吗？远方因为倒映的树木而是深绿色的，而近处倒映的就是天空，所以是蓝色的。遥望：中央电视塔学“牵着男友环游世界”的背影女神！
旁边有个祖孙俩，小孙女看我们俩在那各种“拉扯”直笑。看到“蛤蟆”展的宣传栏了。
其实这次的活动，叫“圆中国梦，观复兴蟾”文化艺术公益活动。
也就是说那不是“蛤蟆”，是“蟾”。
远远看见金黄色的“蟾”的屁股了！
这只大金蟾身高22米，底部长34米，由550个裁片制作而成，据说为亚洲地区第一高大型充气金蟾。
只是展出后，就遭到了全民吐槽，“模样雷人；大而不精；毁人三观”
后面还跟着一只小鸭子。挺丑的！像不像一只大蛤蟆，蹲在草垛中，准备起跳？
哦，不，是趴在荷叶上。
不过仔细看看，还是很萌的。
老公说像火影忍者中的，蛤蟆仙人。不过我有个疑惑，三腿不才叫金蟾吗？这四条腿的闹哪样？
中国古人将三足“金蟾”喻为瑞兽，传说能口吐金钱，招财进宝。
传说：“吕洞宾弟子刘海功力高深，喜欢周游四海，降魔伏妖，布施造福人世。一日，他降服了长年危害百姓的金蟾妖精，在过程中金蟾受伤断其一脚，所以日后只余三脚。自此金蟾臣服于刘海门下，为求将功赎罪，金蟾使出绝活咬进金银财宝，助刘海造福世人，帮助穷人，发散钱财。人们奇之，称其为招财蟾。”
俗语说“得金蟾者必大富”。传金蟾所到之处，为金钱聚集之地。
后制作各种金蟾造型，可以佩戴、也可镇宅。
但不管设计师和园林领导怎么想的，目的达到了，吸引了全民关注，就如郭美美说的：坏名声也是名啊？
整个逛园途中，最有印象的就是有很多跑步健身的人，这在其它公园也很常见，不分男女老幼，不分时辰。如现在日当正午，多晒啊！我都担心他们中暑。还有儿童游乐场，健身器材、还定期开展各种活动，如“动漫水世界”。
北京市区的公园，都属于“街心公园”。是供附近居民休闲娱乐的场所。
从南门出，就是世纪坛，现在正有“宝贝去哪儿”暑期活动。再往北就是北京西站。
玉渊潭，世纪坛，北京西站是：一条线上的。比较像吐槽的其实并不是那只蛤蟆，而是众多楼群将玉渊潭围成了一个“水盆”。
看到周边的楼了吗？
据说90年代初期规划时，是将玉渊潭及外边世纪园，规划成北京市区内最大的绿地的，承担城市绿肺功能，并可在紧急时，成为避难场所。
但似乎不知为何，越来越多的楼建设起来，甚至有的楼群公开打出“天然拥有玉渊潭60余公顷水面，上万株园林绿地。内可闲庭信步，体味经典西式园林水榭”的口号
咱不猜测，谁住在这些豪宅，但确实这些楼群挡住了天空，破坏了景观。实为一件憾事。
玉渊潭公园位于西三环，东门与钓鱼台国宾馆相邻；西至西三环中路与中央电视塔隔路相望；南门在中华世纪坛正北方，北接海军总医院。在阜成门外，东临钓鱼台，西到三环路。
2人总花费：8元八毛（水自带，午饭在家已经吃了）票价：2元/人共4元公交：52路直达刷公交卡4毛/人回来时从南门出坐地铁，2元/人共花费交通费4元八毛公园时间：12月—次年3月：(6:30—19:00)，(20:30)静园。4月—5月：9—11月，(6:00—20:30)，(21:30)静园。6月—8月：(6:00—21:30)，(22:30)静园。
