动物园，我有近10多年没来了。小时候学校春游总到这，那时海洋馆还没有开业。比较有印象的就是熊猫馆、猴山，还有就是觉得河马和大象馆好臭啊！
动物园这个名字对于北京人来说，有两个含义。
一个就是名副其实的以科研、观赏而圈养动物的所在——北京动物园。
另一个就是“动批”——动物园服装批发市场。北京人气最高的服装批发市场！
不过这篇游记咱不淘衣服，还是看看动物园吧！
要说为什么选择来动物园，一是确实好久没来了，二是因为今年买了200元北京公园年卡。（后来才发现还有其它更便宜的年卡，不过我没太搞明白其中的区别。）
拿着年卡，可以免15元的门票。我琢磨着能把这年卡中包含景点去一半就行。
熊猫馆5元，是需要单交门票的。
虽然熊猫形象已深入人心，但憨态可掬样子仍然是动物园内的明星。用各种姿势，或坐、或趟着啃竹子，透着那么悠闲。
北京动物园始于1906年，中国最早的动物园，现已过百年。
当时慈禧太后还将自己宠物猴捐赠过来。这个地方最早的定位就是农事研究、动物研究及展览。所以你处处都可见古建筑及一些雕像，一看就不是现在仿的。
这次动物园之行，确实看到了很多品种，天上飞的、地上跑的、树上跳的,甚至美洲、非洲、澳洲的都有。据说目前展出珍稀野生动物约500余种，5000多只。
不过似乎每个品种数量都不多，也不知道是不是天太热，动物们都在打瞌睡，不想出来见我们？？
猴山最有意思，最有设计感，而且猴子本身群居，又好动。你在那呆多久都不会无聊。
这也应该是历史最悠久的一个场馆了，我小时就最喜欢到这。但以前没玻璃，更生动些。
海洋馆这次没有去，马不停蹄4个多小时，居然还没还把动物园外景区场馆给逛遍了。
这亚洲最大的海洋馆，我还是单找一天来好了，另外还有个原因就是它是要单交门票的，165元啊！！儿童老人可以半价。
整个动物园似乎也是以孩子为主，每一个动物都有详细介绍，并时常组织各种科普活动。
如果你再花10元还可以进入儿童动物园内，与各种经过训练，或是比较温顺的小动物亲密接触。
当然孩子不可能单独来，都是一家老小齐出动，这也就带动了整个公园的人气，不分平时周末，永远都是人声鼎沸、热热闹闹的。
不过非常不适合拍照，因为都是各种笼子、玻璃窗围着。但优点就是空气清新了，阻隔了动物们骚臭味道。
总结：
如果没来过的，还是可以来的。尤其有宝宝的，周末不知去哪里，就来这吧。
毕竟电视上动物虽漂亮，但也无法如这般近距离的观察。
但个人觉得来一次就行，看着大象被关在转身都困难的笼子，实在难受。
无论怎么改造环境和提高生活品质，失去自由的生命都将黯淡无光。
友情提示：带好吃的、喝的。
虽然处处可见小卖部，但一如既往的贵且难吃。
比如，因为今天没吃早饭，被这鸡腿外表吸引，倒不贵，8元。可我实在无法想象，怎么弄，才能做出这种无法下咽的味道？？
香酥鸡腿，皮既不酥也不脆，就像没味、还黏糊糊的面疙瘩，鸡腿就跟没放盐似的。
不过真要饿了，可以到幽风堂吃饭，明码标价。还有护国寺小吃是连锁，老北京小吃，比景区外的微贵，值得一吃。
另外如果想体验下慈禧太后当年的水上游玩路线，也可以乘船一游。可以直达颐和园或是紫竹院公园。
北京动物园开放时间：4月1日----10月31日：7:30----18:0011月1日----3月31日：7:30----17:00
旺季每张15元（4月1日起至10月31日止）淡季每张10元（11月1日起至次年3月31日止）
海洋馆开放时间：售票时间：9:30----17:00开馆时间：9:00----17:30旺季全价票：165元整淡季全价票：160元整
老人、儿童特殊人群门票，可参考北京动物园网站
咨询电话：客服中心电话：6831513168390274
