旅游合同上写着，今晚我们应住在“林雪平”，导游临时改到了“北雪平”。瑞典叫“雪平”的地方有好几个，其意思是“小城”。
被瑞典人称为“瑞典北京”的北雪平市，位于东约特兰省省会林雪平东北约30多公里，穆塔拉河汇入布罗湾的入海口处，东临波罗的海。由于所处地区水力资源丰富，因此北雪平也是瑞典最早发展工业的城市之一，并且以纺织业闻名于北欧。它在瑞典12个人口超过10万的城市中排名第八，约有12万7千人，是在瑞典举足轻重的城市。
我们到“瑞典北京”已经晚上7点多了。饭后走出旅馆的餐厅，几个瑞典人在旅馆出口的酒吧说笑。我对他们“哈喽”一声，其中一个老外站起身来，给了我一小杯酒。我喝了一大口，他们几个一起给我鼓掌。我立刻装作醉倒，压在他身上。把他们笑的够呛。我们比比划划的，看的出来他们其中一个，也是很喜欢和我交流的。无奈语言不通，只好拜拜了。
我走出旅馆门外的小巷，一条横街铺着铁轨。就顺着电车道走吧，丢不了。出口往右拐，街道上空无一人。这里是斯堪的纳维亚古丝绸之路上重要的中转站，也是一座历史悠久的古城，路边随便找栋住宅楼都是上百年的历史。有的建筑夜景灯光已经打开，使其层次的轮廓更加丰满。
走了几十米，有个教堂似的庄严气派大楼，褐色的砖楼中央钟楼很高大。方形的塔楼上有金色大圆钟表，大楼墙面有几座高大的浮雕雕塑，像中国的大石碑。
大楼前方有个铁雕塑，像个抽水或抽油的机械。雕塑的和一个喷泉同在一个圆形水池中。大楼是1907年建的法院楼，现在是政府办公楼。不信教的人，可以在这个大楼里登记结婚。我在其前面的广场上拍照，身后是一家餐厅。广场边上的房子有的正在修缮，小城的老房子都是要轮流修葺的。拍照的市政厅，效果很不好。转天早起又跑来拍，还凑合吧。
转过教堂不远就是河边，穆塔拉河横穿过北雪平的市区，河岸两边罗列着形式各异，古朴典雅的花园洋房。有了水的城市就多了灵性，尽管这河不大，但有了它的点缀城市就典雅多了。拍照了河两岸后，走上了桥。在桥上往两岸看，夜景很不错。
桥头的一面有几家旅馆，旅馆后的夕阳下很漂亮；一面的河水中有喷泉，喷泉的后面是个古老的木质吊车吧？。
过了桥，是个花园。有一片热带植物，组成半圆的图案。热植的对面，有一尊伟大人物的铜像。
铜像侧面的街巷里，好像是个有名的剧场，可惜没过去看看。铜像居于花园中部，走到长方形花园的最后，是一条横马路。马路的对面是火车站。20世纪初，北雪平就已经建成了三座火车站：中心站、东站以及西站。
不知道眼前的这个是哪个车站。这时看到了个黑人，街上没有别人，我心虚，就往回走了。这城市人太少了也不好，一个人在路上走，真瘆的慌。
走回桥上，遇到了我们的团友，又拍照了桥头的酒吧。酒吧里人很多，这里的人真休闲阿。这时开过几辆敞篷的汽车，其放的音乐声音很大，像是嬉皮青年招摇过市。天色暗的已经无法拍照了，我们往回走。路上的轨道，空中的灯网，真象以前老电影里的景物。
一辆色彩崭新的黄色有轨电车，斯文的从我们身边驶过。现在瑞典只有两个城市保留着有轨电车，一个是哥德堡，一个就是北雪平。电车外观的黄绿两色，保持了100年多了。前几年，据说尝试换了一次颜色，但老百姓不买账，索性不坐了，电车公司只好再改会原来的颜色。
回到旅馆的街口，有一家应该是个古董店，橱窗里有一匹和真马一样高的铜马。这里是斯堪的纳维亚古丝绸之路上重要的中转站，也是一座历史悠久的古城，路边随便找栋住宅楼都是上百年的历史。
这里最有特色的是，每栋房子上都以各种形式，标记有建造年代。这样做我觉得挺好的，不仅可以知道建筑的年纪，也可以使人产生联想。联想到我们在那个年代做了什么，有什么事件发生。假如中国的历史建筑也刻上年代，拆迁的人还会下得去手吗？可能没吗用。
回到古老的旅馆，乘坐100多岁的老电梯，上到3楼。打开双层的电梯折叠铁栅栏门，走出铁笼子，回到房间。我和老蒋住的房间，窗户正对着市政厅。旅馆的建筑虽古老，内部设施很完备，也非常干净。洗澡、睡觉。
[原创]清晨的“北雪平”宁静异常。瑞典4.北欧之行42.
2012.7.12.早晨6点就出门了，这次出了街口往左拐。还是沿着铁轨走，一路上静极了。听着我的脚步清晰的声响，走到了城市的大教堂。
可惜教堂正在维修，转到教堂的后面的花园，也拍不到全貌。教堂的对面一个粉红色的小楼。楼上刻着“1642”年。大门上有个敲腰鼓的浮雕图案，应该是个旧“歌剧院”。
剧院的侧面是个花园小广场，广场一角由4个铜雕：手、坐着踢球的人、大铜球、人的两腿和球，组成呼应的城市小品。小品前面还有个水池及雕塑。
再走到一个十字街口，一侧是个露天的酒吧街。酒吧上空，有个全透明的玻璃圆厅。走过酒吧街，是个大的停车场。
四周的建筑规模大了些，就是不知道是什么啊。回到有铁轨的那条路，走到尽头，是个三岔口。铁轨也在这里分叉了，应该是个电车的总站。站旁有个鹿角似的铁雕。
走过三岔口，一大片绿地中有一幢红砖楼，像个新的教堂，钟楼很高。我跑到很远去拍照它，绿地草上的露水，把我的鞋子和裤脚全打湿了。红砖建筑的旁边，是“北雪平歌剧博物馆”，馆前旋转着一个不锈钢的抽象雕塑。
整个北雪平还在沉睡，只有这个雕塑不知休息地旋转着。大仓库一样的红砖博物馆的入口，在旁边的台阶上。门前还有两尊舞蹈者的裸体铜雕，墙上嵌着彩塑画。
走上台阶，往里面看，是通道，摆放有一些艺术小品，四周有招贴画和广告。进不去，就回去吧。安静美好的北雪平有“文艺小城”的美誉。小城为什么有一座歌剧博物馆呢？北雪平的第一家剧场，是位于当时的饭店老板约翰--乌尔里希---埃吉家的花园里的简易剧场――埃吉剧场。
该剧场约建于1776年左右，并且开始在里面上演莎士比亚的名剧罗密欧与朱丽叶。1791年时，又一座名为“达勒贝里剧场”在一间位于GamlaR?dstugugatan大街42号的旧烟草仓库的旧址上兴建。此后不断有剧场或剧院开始修建并上演剧目。
其中尤其以始建于1850年的埃克隆德剧院最为著名。该剧院因改建于丹麦哥本哈根人古斯塔夫---阿道夫---埃克隆德修建的一座旅馆而得名，并且从此被长期使用。到了18世纪末，易卜生、比昂松、斯特林堡等北欧著名戏剧家的戏剧经常在此上演。
往回溜达的时间富余，倘佯在有7百多年历史的城市里。慢慢欣赏这么多百年以上的楼房，可贵的是这些楼都还在使用，有些是学校、很现代商店、酒吧、公寓、别墅、政府办公、各类公司，令人心升感慨。
我们国家上千年的建筑和文物，大多没有人家保护的好！这不是钱的问题，是责任感和观念。走了半天，城里居然没有天桥和地下通道，过马路的人全部需要遵循信号灯横穿铁轨。也是为了保护城市的风貌吧。
西方国家的贫富不能看市容，他们的原则是能省则省能不动尽量不动，纳税人的钱错花一分都后果严重，所以才会有那样老掉牙的火车站。而这豪华的市政厅则是古代专制时代留下来的所以豪华了点，而新兴城市的市政厅就要寒酸得多了。北雪平还有瑞典最大的野生动物园，不过是在郊外我这次没有来得及去。市里那个著名的跌水景观也没找到。行了，大概齐看看就可以了，确实是个安逸、宁静、保持着100多年前风貌的魅力小城。
走回旅馆餐厅，吃了早餐，又和大家去拍照。其实驴叔已经跑过一次了。导游来了，招呼大家上车，去往我们这次旅游的最后一个城市-----斯德哥尔摩。
最后的这张照片中的雕塑是转的，会变幻不同的形象
