北京中山公园位于北京紫禁城南面，天安门西侧，与故宫一墙之隔。它原是明清两代的社稷坛，与太庙一起沿袭周代以来“左祖右社”的礼制建造，是—座纪念性的古典坛庙园林。
这里原为辽、金时的兴国寺，元代改名为万寿兴国寺。永乐十九年明成祖朱棣兴建北京宫殿时，按照“左祖右社”的制度，改建为社稷坛。这里是明、清皇帝祭祀土地神和五谷神的地方。推翻满清后的1914年被辟为中央公园。
孙中山先生死后曾在此停放遗体，为纪念孙中山先生，1928年由冯玉祥部下，时任北平特别市长何其巩等爱国人士改名中山公园。
中山公园的门票才3元，加上里面的两个小园子一共5元。这和三亚景点的票价比起来，真是超级便宜。进门照样要安检。进园大道很宽阔，柏树依旧很多。大路左面有一直路，伸向南边。我沿大路直行，右边是护城河。
走不远就见路中央有一石亭，叫“格言亭”。全亭为白石筑成，直径6.6米，高约8米，亭外四周有栏杆围绕。栏杆是以12个球型石墩分4组，每组3个，中间用铁管相连，四周有出口。8根石柱内侧刻有先人格言一则。
朱子之言曰：尽已之谓忠，推已之谓恕。孟子之言曰：国之本在家，家之本在身。子思之言曰：温故而知新，敦厚以崇礼。阳明之言曰：知是行之始，行是知之成。丹书之言曰：敬胜怠者吉，怠胜敬者灭。武穆之言曰：文官不爱钱，武官不惜死。程子之言曰：主一之谓敬，无适之谓一。孔子之言曰：自古皆有死，民无信不立。
这些格言寓意多为治病救人，故又称药言亭或药石亭。此亭为1915年朱启钤的好友、时任总统咨议雍涛，出于既可规戒世人，又可增添景观之由，捐资兴建，是全园唯一一座西洋式亭子。原建在南大门内，后因建“公理战胜”石坊，1918年移至此处。1955年8月因认为这些格言不合当时的政治环境，公园奉令将格言亭八根石柱上的字迹全部磨掉。
从此亭往南行，有一三洞山门。过山门有一大殿，绕到殿前看到檐下有“北京市政协会议厅”横幅。大门紧闭会议厅南面，有座几乎同样的大殿。
靠南的这座大殿正门匾额写着“中山堂”。今天中山堂没有开放，只能从门缝看到里面的一些文物和孙中山坐像。
1925年曾在此殿停放孙中山先生灵柩。接受各界人士瞻仰吊唁。1928年改名为中山堂。其实进去参观的票价才2元。我和管理员大姐说：想花钱还花不出去。她也笑了。
中山堂是原有社稷坛的“享殿”又名“拜殿”或“祭殿”，是一座宏大的木构建筑。大殿面阔5间，进深3间，黄琉璃瓦，单檐庑殿顶，白石台基，无天花板。明露着梁架和斗拱，绘和玺彩画。这是保存最完整的明代建筑。堂后门内两侧原列有72支镀金银的铁戟，故称戟门。八国联军入侵北京时，将铁戟全部掠走。
大殿南面就是俗称“五色土”的“社稷坛”了，建于明永乐十九年（1421年）。位于公园轴线中心的坛呈正方形，为汉白玉砌成的三层平台。
坛上铺着由全国各地进贡来的五色土：中黄、东青、南红、西白、北黑，以表示“普天之下，莫非王土”的意思，并象征土、木、火、金、水五行。古人认为，五行乃是万物之本。
坛台中央原有一方形石柱，名“社主石”，又称“江山石”，以示“江山永固”。石柱半埋土中，后来全埋，1950年已移去。坛四周有三重围墙，最内一重是四色琉璃矮墙，东蓝、南红、西白、北黑。坛四面各立汉白玉棂星门一座，显得格外庄严肃穆。
社，代表土神，稷，代表谷神。皇帝把“社稷”看作为国家的象征，并自认为受命于天，为了祈祷丰收，每年春秋仲月上戊日清晨来此祭祀，凡遇出征、打仗、班师、献俘、旱涝灾害等也要到此祈祷举行仪式。
出了坛南门，门外一对石狮是1918年河北大明镇镇守使王怀庆和统领李阶平捐献。两个石狮重8800余斤，为蹲坐式，昂首挺立，雄俊有神。1956年北京市文物组专家鉴定认为：“可能是宋代作品，距今已经有千年历史”。1966年“文化大革命”中，公园职工为了保护石狮，就地挖坑掩埋，直到1971年才挖出来，安置在南坛门外，供游客观赏。
南坛门外是一条绿色的林荫道，周围遍栽果树。向南走，一片柏树林。林间路中有个“习礼亭”。亭子是1915年从清代礼部衙门移来的，原建于鸿胪寺内，是各地初入京的文武官员和外国使臣，朝谒皇帝习礼之地。唉，可惜啊，天安门南面原来有八大朝房，辛亥革命后就都拆了啊！！扼腕中！！！
从亭下稍往左转，前行到了“保卫和平牌坊”。矗立在花坛、喷泉前的这座蓝琉璃瓦顶的汉白玉牌坊上，有郭沫若题写的“保卫和平”额坊。
牌坊原名“克林德碑”，建于1901年。1900年间的“义和团”群众杀死了德国公使克林德。1901年9月，清政府同十一个帝国主义国家签订了丧权辱国的《辛丑条约》，其中规定了“在遇害处所竖立铭志之碑”的卖国条文，不久便在东单建立了克林德碑。
第一次世界大战德国战败。其后的1919年，将“克林德碑”移建此处，改名“公理战胜”坊。1952年，在北京召开“亚洲太平洋地区和平友好会议”，决定将此坊改名为“保卫和平”坊。“保卫和平”四个字为郭沫若同志所题。
牌坊正对着公园的南门。南门外是天安门广场。拍照了南门又回转进园，右手边有个小院落，是管理办公用的。这里鲜花盛开，非常的幽静。
小院外有曲折的彩绘长廊，游人在廊内休息。
保卫和平牌坊的正北处，一尊孙中山铜像，高3.4米，重1.8吨。基座高1.6米，为黑色大理石贴面。正面镌刻着邓小平同志书写的“伟大革命先行者孙中山先生永垂不朽”鎏金题字。1986年底落成的铜像为孙中山站立姿势，气势雄伟，神态非凡，栩栩如生，形象逼真的表现了孙中山先生作为伟大民主革命家的领袖风度。
从铜像处往北走，古柏成林，大多是明代所栽。公元十世纪，北京曾是辽王朝的陪都“南京”，这里是当时都城东北郊外的“兴国寺”寺址。柏树林中有7株挺拔参天，要三四人方能合抱。这几棵古柏就是辽寺的遗存。形态各异的古柏迄今已逾千年，其中树干周长最大者，达一丈九尺多。
有一株槐树与柏树相抱而生，称“槐柏合抱”。此槐树生于柏树树干的裂缝处，两棵树合长在一起，天然形成，至今仍枝繁叶茂，蔚为奇观，是公园一处有趣的植物景观。
继续往北行，园路中有一太湖石“青云片”。
社稷坛东墙边，环境清静，称“长青园”。
园内叠假山、搭花棚、筑花坛、置盆景。在松柏苍翠，杉竹相映中，点缀着松柏交翠亭、投壶亭等楼台亭榭。
走到始建于1915年的“来今雨轩饭庄”，原址建在内坛墙东南角，是为了方便公园董事会活动而兴建，1990迁至杏花村新址。
沿着东路一直走下去，好嘛，又走回了公园的东门。
还要继续游园啊，这回沿着公园北部的“筒子河”岸走吧。岸边种植一片柏树林。“筒子河”上波光楼影，景色如画，有游船游弋。隔河就是金碧辉煌的故宫建筑群。
再次来到中山堂，武警战士在练习唱歌。走到社稷坛东南角，这里有1924年建的“中山音乐堂”。
这是一座融中外不同建筑风格和当代科学技术为一体的多功能、国际化水准的剧场。优越的地理位置与独特的人文环境赋予这座音乐殿堂无穷的魅力。我觉得这个现代建筑放在这里有些不协调。应该恢复社稷坛原貌，中山堂可以另选地方重建。
音乐厅的北面有“愉园”，廊亭前面有不少木制金鱼盆，养着金鱼。这里是供游客观赏名贵金鱼的园林景区，因“鱼”与“愉”谐音故取名愉园，意谓赏鱼之园。哈哈，还真是“鱼园”了。
整个景区坐北朝南，前部为庭院绿化区，中部为园林建筑金鱼观赏区，后部为金鱼养殖区。建筑为民族形式，采用中轴线两侧均衡式布局，前面正中为重檐蓝琉璃瓦屋面八方亭，东面为单檐筒瓦屋面正方亭，西面为单檐筒瓦屋面长方亭。三亭均悬亭额，东亭“倚霞”，西亭“流云”，中亭“览粹”，由著名书法家陈叔亭书写。
三亭以38间半壁廊相连，廊上嵌有金鱼展窗34个，内镶衬玻璃缸展金鱼供游客观赏。廊东端壁上嵌有“愉园小记”石刻一方。廊中、东、西建垂花门2座，东为双垂花门，西为单垂花门。廊前正中有观鱼池，长14米，宽7米，周设围栏，以青白石筑成，取名“乐泉”，池内放养金鱼、锦鲤。廊后为饲养室。
愉园西邻中山堂，东衬古柏苍松。整个园子古色古香，庭院内遍植花木，绿草，环境清静，令人心旷神怡。中山公园饲养、陈列金鱼始于1915年，是全国第一个陈列金鱼的公园。最初是公园董事捐献，由祖上曾在清宫养金鱼的师傅饲养。1917年规模扩大，添置了水泥鱼池，购买金鱼饲养，到1987年撤展时已有34个品种1200尾。中山公园的金鱼还曾作为国礼赠送给外国领导人。
走到社稷坛西面，有个单独收费的“蕙芳园”。进入园门，是一片竹林。竹林间有迂回的约40米长的竹林小径，曲折蜿蜒，引导游人寻芳探幽。
从小径入一小柴门。转出去见有以黄土铺垫成小丘陵地貌，用山石造成山势，遍植各种植物，起伏错落，层次分明。园内通过地形变换，植物疏密，造成一个空谷山幽，茂林修竹，萦绕曲折，清雅静谧的自然景观。
小路的尽头是一组北方民居形式的四合院。南北房各5间，东西房各3间，硬山黑瓦卷棚屋面。南房明间门楣上悬挂着朱德委员长题写的“兰室”匾额，院中置太湖石1座。
四合院内有“兰花展”。小园单独收费的理由，就是观赏这些兰花。各房间里展览着不同品种的兰花，墙上都有名人字画。
兰花，是中国传统名贵花卉，被誉为“花中君子”，北方很少养植。中山公园从1959年开始从上海购进、养育兰花。其间得到了朱德委员长的关心与指导。他多次亲临公园赏兰，于1960年公园建南兰室时应约题写匾额。
这里每年举办兰展，成为众多“兰友”赏兰、咏兰的首选场所。驴总不懂花卉，转了转就出来了。
蕙芳园外为公园的水榭景区。水榭建于1916年夏秋间，在一片荷塘南岸建北厅3间，东、西厅各建3间，环厅内外建游廊，均为砖木结构，卷棚筒瓦屋面。南面建垂花门1座，左右筑花墙，独成一庭院。北厅地基一半座于水中，有地下室2间，北半部环厅游廊以水泥柱墩支架于水面之上，为三合院式水榭。
1928年春，将南面垂花门及花墙拆除，增建南厅5间，歇山式灰瓦顶，砖木结构，内外走廊，四面厅房与廊连接，扩建工程于1928年10月竣工，建筑面积818.7平方米。
外廊南面沿廊柱设坐凳，东、西、北三面沿外廊柱设靠栏坐凳。原公园董事恽宝惠曾手书“水榭”匾额，现已摘除。廊边一泓湖水增加了公园的灵秀。
沿着湖岸溜达，水榭亭台伴我身旁。一座青石桥与小岛相连，此桥取名为“听雨桥”。由水榭向西侧是一座用山石堆就的小丘陵，小山东面山脚下有六角亭一座，单檐攒尖，水泥地面，柏木为柱，紧邻山腰朝阳的山坳处，坐西朝东，取名为“迎晖亭”。
沿着亭后石径上到山顶，有一凉亭，旁是一片台地。有一汉白玉围栏，供游人往远处眺望。
见到湖中有一小半岛，我下得山来，上岛游览。岛上有一块太湖石，被玻璃罩保护起来。这块石头一定有来历。
小岛上建有一座“工”字型建筑，现称四宜轩。原有房舍4间，砖木结构，硬山黑瓦顶。1919年夏改建时与后檐衔接横建房屋3间，整组建筑面积38.20平方米。据朱启钤先生讲，建园时此处供奉关帝，故称关帝庙。
下了小岛，转回长廊处，继续西行。一座秀气的八角亭，立在公园的西南角。
这是著名的圆明园遗物“兰亭碑亭”与“兰亭八柱”，原为圆明园四十景之一，是1917年迁来的。亭为重檐蓝瓦八角攒尖顶，立在中间的石碑上刻有“兰亭修禊曲水流觞图”和乾隆帝所写的有关“兰亭”的诗作。
亭中八柱上，分别刻有唐代书法家虞世南、褚遂良、冯承素、柳公权摹写晋代书法家王羲之兰亭诗及明代董其昌仿柳公权兰亭诗，清高宗、乾隆临董其昌仿柳公权兰亭诗墨迹。这些碑刻笔法刚劲有力，是我国书法史上的佳作。现八柱上所字迹虽已风化，但有碑帖流传于世，是珍贵的石刻文物。
看过石碑往东走一点。一个叫“唐花坞”廊亭里有盆景展。各色盆景确实好看。始建于1915年，1936年就原址重建。“唐”本作煻，为用火烘焙之意。“坞”指水边建筑。
唐花坞即为邻水的花卉温室。重建后的唐花坞为钢筋混凝土结构，琉璃瓦檐，顶。平面为燕翅形，当中部分做成重檐八方亭形式。整个建筑古朴庄重典雅。唐花坞是公园一年四季陈列各种名贵花卉，举办专题花展的地方。
出了唐花坞，到公园的西南角，有个小空场。
沿西墙边的园路北行。墙下有几位著名书画家的画室。走进一个画室，里面有字画表演，也现场卖画。画室的吊灯很新颖。
再向北走，一个花架围着一株古藤。花架内有座椅，可以休息会儿。
往北面看有一新建仿古亭，近前观瞧，是在原址复建的“宰生亭”。宰牲亭建于明永乐十八年，为祭祀时屠宰牲畜处所，故名打牲亭、宰牲亭。此亭为重檐歇山黄琉璃瓦屋面。
明清时期，亭北、西、南有矮墙，与内坛墙相接。北有宰牲院门，为歇山黄琉璃瓦屋面。亭南有奉祀署用房，东、西房各3间，水井1口。
亭周围墙及奉祀署用房因残破不堪于1914年建园时拆除。古井建于明永乐十八年（1420年），为六方形，井口、水井盖板为青白石砌筑，井水供祭祀时清洗、蒸煮祭物用。
往北走，路边有假山亭阁。到了儿童乐园，四周是柏树林。
中山公园里的著名柏树也有不少。走到了西门处，迎门有巨大的太湖石。这些大石头当年运到这里，可费老钱了。
此次游览漏看了五色坛西南角的神厨、神库。我遛到那里时见是一个派出所就没再前走。
出了西门，往左拐，一直往南走。出了这条街才知道，走的是“南长街”。
街口就是地铁站，坐了4、5站地铁，去“军事博物馆”看看。
