时间：2012年1月17—26日
人物：拖妻带女
出行形式：自由行+当地跟团
开篇语
爸爸年少时有一个愿望：长大后带着爱人游遍神州，走出国门；结婚后爸爸的愿望升级为：带着爱人和子女游遍神州，走出国门。正因为如此，爸爸的地理和历史学得尤其好，虽然很多时候事与愿违，但爸爸一直为这一梦想做着准备。
为什么要在2012年寒假这一时间节点开启拖妻带女游中国的历程呢？主要考虑到女儿已经上学一年多，有一定的知识基础，对经历过的事也不会象小时侯那样容易忘记，读万卷书不如行万里路，这个爸爸是绝对认同的。
至于为什么把华北作为首次出游的目的地，主要考虑到女儿还小，又是女儿真正意义上的第一次远游，不要搞得太辛苦，所以选择了旅游资源和设施相对丰富和完善的京津及周边地区，与时间节点配合，既可以感受深厚的文化底蕴，又可以领略冬季的北国风光。
Day1（1月17日）
A.广州-天津（乘坐国航11:55-14:50的航班，旅行社订票，七折机票，妈妈舅舅的朋友接机）。
B.入住酒店（入住南开三马路的锦江之星南开店，网上订，176元/晚）。
C.南市食品街晚餐。
天津
天津简称津，位于华北平原北部，海河下游，东临渤海，中国四大直辖市之一，辖和平区、河西区、南开区、河东区、河北区、红桥区、东丽区、津南区、西青区、北辰区、滨海新区、武清区、宝坻区、蓟县、宁河县、静海县，面积约11946平方公里，人口约1516.81万。
去酒店的路上，女儿惊奇地发现了冬天北方街道的景象-路边的树都是光秃秃没有树叶的，冬天北方另外一个自然景象是天黑得特别早，到达酒店天已经差不多全黑了。
南市食品街
南市食品街坐落在天津市和平区的繁华地带，整体建筑面积4.2万平方米，1985年建成，南市食品街采用民族风格建筑，整个街像一座城池，雄伟壮观，古朴典雅。街内四门贯通，玻璃穹顶，800米长的汉白玉回廊挑台，气势宏伟，如同一座宫城，古色古香，四门分别命名为振羽门、兴歌门、中圣门、华腴门，意即“振兴中华”。南市食品街将中华民族的建筑艺术和烹饪艺术相融合，融餐饮、购物、旅游为一体，成为全国最大的餐饮美食城，南市食品街荟萃了国内川、鲁、粤、湘、苏、浙、闽、徽八大菜系佳肴和津、京、晋、清真大菜，还有西餐和日、韩料理，同时经营国内200多种有名的特色小吃，全国名优食品及中外名酒饮品。
南市食品街
Day2（1月18日）
A.地道天津路边小摊早餐。
B.游览鼓楼。
C.游览静园。
D.外观西开教堂。
E.游览五大道。
F.海河滑冰。
G.天津-北京（乘坐17:25的京津城际列车，票价54.5元/人，行车时间约32分钟）。
H.抵北京，入住酒店（入住春豪宾馆前门店，网上订，158元/晚，宾馆步行到地铁前门站和前门大街都是10来分钟左右）。
乘坐妈妈舅舅的朋友安排的小车，匆匆天津半日游。
鼓楼
鼓楼位于旧城中心，名为鼓楼，实为钟楼，始建于弘治六年（1493年），高三层，最下层是一座砖砌的方台，四面开设券门通道，以沟通城内东西南北四条大街，城台上建有木结构城楼一座，分上下两层，楼的第二层，悬有一口重达三百斤的报时铁钟，清光绪年间，八国联军侵入天津，城墙被拆除，鼓楼幸存下来作为了望台。
鼓楼于2000年重建，新建的鼓楼高27米，主体为钢混结构，砖城木楼，为明清建筑风格，楼上有斗拱和飞檐，绿琉璃券边，汉白玉栏杆，脊上飞檐走兽。砖城四面做明式七券七伏锅底券拱门，穿心门洞，四拱门上方恢复汉白玉城门石，仍镌刻镇东、安西、定南、拱北字样，鼓楼的新钟铭文由冯骥才、张仲先生撰写，字体为繁体魏碑。
鼓楼内有一个关于天津旧城改造的展览。
鼓楼拱北门
鼓楼城楼
静园是末代皇帝溥仪蛰居天津时的最后一处住所，也是溥仪出关去东北前的最后一处住所。
静园
静园原名乾园，始建于1921年，初为陆宗舆私人官邸，坐落在今天津市和平区鞍山道70号，1929年，蛰居天津张园的末代皇帝溥仪移居此处，改名静园，其占地面积3360平方米，建筑面积2063平方米，分前院、后院和跨院，前院是主楼，二层砖木结构，局部三层，后院为内廊式砖木结构小二楼，跨院有龙形喷泉和一座典型日本式花厅。
修复后的静园总占地面积将达到3360平方米(相当于5亩)，为三环套月式三道院落，即前院、后院和西侧跨院，主体为西班牙式二层(局部三层)砖木结构，中央亭子间突出，西半部有通天木柱的外走廊，东半部为封闭式，楼内主要房间面积很大，突出前檐的阳台和大采光窗，以增加主楼的立面效果。
静园主楼
西开教堂
西开教堂又称法国教堂，在天津和平区滨江道独山路原墙子河外老西开一带，故名，包括天主教总堂和大教堂，分别建于1914年和1917年，为法国天主教所建，大教堂采用法国罗曼式建筑造型，高45米，建筑面积1585平方米，平面呈长十字形，正面和后部耸立高大塔楼三座，呈"品"字型，楼座以黄、红花砖砌成，上砌翠绿色圆肚形尖顶．檐下为半圆形拱窗，堂内为三通廊式，内墙彩绘壁画，装饰华丽，西开教堂是天津教堂中规模最大的一座。
教堂关着门，没有开放，只能看到外观。
西开教堂
在一条小吃街解决完午餐后继续行程，游览五大道，在这里租了一辆电动三轮车，司机兼讲解，沿五大道的主要街道转一圈80元。五大道是天津标志性的景点之一，最大的看点是名人故居和万国建筑，还可以坐马车游览五大道，不过人少算起来就比较贵。
五大道
五大道坐落在天津市和平区成都道以南，马场道以北，西康路以东与南京路交口以西长方形地区内的成都道、重庆道、常德道、大理道、睦南道、马场道地区，共有22条马路，总长度为17公里，总面积1.28平方公里，拥有上世纪二、三十年代建成的英、法、意、德、西班牙不同国家建筑风格的花园式房屋2000多所，占地面积60多万平方米，总面积100多万平方米，其中风貌建筑和名人名居有300余处，被公认为天津市独具特色的万国建筑博览会，又被称为五大道地区。
颜惠庆故居
马连良故居
在天津火车站和朋友告别时还不到下午三点，女儿就在天津火车站前的海河上玩了这次行程的第一次冰上活动，深深地感受到了北方冬天的常见景象-人在河中游走，第一次接触冰上活动，女儿感到很新奇，也很兴奋，玩得都不想走了。
海河是天津的母亲河，天津火车站地处天津市和平、河东与河北三区交界处的海河之滨。
天津火车站站前广场就是海河广场，旁边是世纪钟广场，世纪钟广场对着解放桥的位置矗立着世纪钟，据说老式结构的解放桥也是很多影视作品的取景地。
海河天津火车站段
海河天津火车站段
海河天津火车站段
海河天津火车站段
北京
北京位于华北平原北部，辖东城区、西城区、朝阳区、海淀区、丰台区、石景山区、门头沟区、房山区、大兴区、通州区、顺义区、昌平区、平谷区、怀柔区、密云县、延庆县，面积约16410.54平方公里，人口约2151.6万。
