时间：2014年8月9—10日
人物：拖妻带女
出行形式：自由行
开篇语
Day1（8月9日）
A.抵长沙（在兰州乘坐海南航空9:40-11:55航班，乘坐机场大巴到长沙火车站，票价20元/人，在火车站寄存行李，在火车站的真功夫午餐）。
B.游览湖南大学东方红广场（在火车站坐出租车到东方红广场，车费22元）。
C.游览岳麓山爱晚亭。
D.游览岳麓书院。
E.游览橘子洲头。
F.长沙-岳阳（地铁橘子洲站-长沙火车站站，乘坐19:42-21:06的K472次列车，火车站的真功夫晚餐）。
G.抵岳阳，入住酒店（入住站前西路的如家快捷酒店岳阳火车站店，携程网订，129元/晚，酒店旁大排档宵夜）。
湖南
长沙
岳麓山
岳麓山位于长沙湘江西岸，是南岳衡山七十二峰之一，因南北朝刘宋时《南岳记》载有：“南岳周围八百里，回雁为首，岳麓为足”而得名。　　
岳麓山风景名胜区依湘江而建，面积35.20平方公里，包括麓山景区、天马山景区、橘子洲景区、桃花岭景区、石佳岭景区、寨子岭景区、后湖景区、咸嘉湖景区八大景区。
岳麓山免费开放，走进岳麓山大门后的第一个路口右转就可以走到爱晚亭，在岳麓山上的爱晚亭也不需要门票。
爱晚亭
爱晚亭
爱晚亭
爱晚亭
爱晚亭
爱晚亭下方即为岳麓书院的北门，岳麓书院门票价格50元/人。
岳麓书院
岳麓书院为宋代四大书院之首，也是中国现保存最完好的一座古代书院。北宋开宝九年（公元976年），潭州太守朱洞在僧人办学的基础上，正式创立岳麓书院。嗣后，历经宋、元、明、清各代，至清末光绪二十九年（公元1903年）改为湖南高等学堂，尔后相继改为湖南高等师范学校、湖南工业专门学校，1926年正式定名为湖南大学，历经千年，弦歌不绝，故世称“千年学府”。
岳麓书院
岳麓书院
岳麓书院南门（正门）
沁园春·长沙
毛泽东
毛主席青年时代的一首《沁园春·长沙》使名不见经传的橘子洲头世人皆知，虽然词中的气势磅礴、意气风发不可复制，但既然到了长沙，自然要到橘子洲头看看，在溁湾镇站坐地铁，下一个站就是橘子洲站。
橘子洲
橘洲，橘子之洲，又名水陆洲，位于长沙市岳麓区境内，是湘江的一个江心小岛，全长5公里，宽40-200米，形成于晋惠帝永兴二年（公元305年）。
橘子洲是长沙湘江的江心小岛，整个小岛，从地铁站开始，一路上有不少的景点，但绝大多数游客是直奔橘子洲头的，在橘子洲头，矗立着毛泽东青年形象的塑像，塑像总高度32米、长83米、宽41米、总面积3500平方米，基座为纪念馆。
橘子洲是免费开放的，从地铁站到橘子洲头，步行大概要40-50分钟，可乘坐电瓶车或小火车，往返价格30元/人。
橘子洲
橘子洲头
橘子洲头
橘子洲头
