泉城游第二日，临近傍晚来到水帘峡景区，在济南跑马岭野生动物园的望岳台已经俯视了这里的全貌，由远至近，从景区的名字可以感受到这里的风景，无水不成帘，无山不成峡，水帘峡一定是山水相依的景致。这里距济南市区30公里，是国家4A级风景旅游区，集旅游、休闲、餐饮、住宿、商务会议于一体，景区占地面积7平方公里。以高山、险峡、奇石、水泉、瀑布等著称，素有“泉城之巅、趵突之源”的美誉。
走入景区水帘峡三个大字映入眼帘，这里的空气格外好，据称富负子含量是市区的数倍，夏季比市区温度低8到10度，是济南南部的天然氧吧。
山边的松树依然是绿色的，奇石馆珍藏着许多来自泰山形色各异的石头。
顺着水岸边上行，中间的喷泉涌动着山泉，清澈见底，泉水自山顶而下，走在山间，可见瀑布的壮观，也可以看到溪水的缠绵，水流有急有缓。漫布山林间，心自怡然。
泰山奇石这里随处可见，每个人对石头上的图案都有自己的理解，在我看来这块石头是在讲述一只兔子和一只乌龟聊聊赛跑的事儿。
景区内有许多水上游乐设施，有南部山区最长的漂流，也有孩子们喜欢的戏水乐园。带着孩子一起来玩最合适不过啦。
泰山石形成于距今25亿年前的原古，是震慑邪祟之石，“泰石山敢当”制石见于古今多地，是吉祥、友谊和观赏之石。景区内的泰山石布满了天然的花纹、不同的图案不同的故事。
顺着指路标的方向，可以到达景区内的各个景点。
山脚下的这颗泰山石，仔细端祥，像是一位母亲看着背着书包的孩子，孩子要穿越一座大山，山那边则是求学的彼岸。
待到山花绽放时，看来我们来的还不迟。许多花已经结出果实。
景区内还有几条铁锁桥，走在上边摇摆不定，不过从山上看这应该是一条捷径。
走到这里拍一张照片放在手机中，走在哪个景点就可以深熟自己的位置，这是我经常旅游的法宝，山里经常会碰到没有手机信号的情况，纵使你可以72变，装上几十个地图APP，依然无法找到自己的确定方位。
深秋的水帘峡较夏日泉水要少一些，但这并不影响游览的景色，满山的红叶，远望山上，石牌落下一条弯延的道路自下而上，登上百阶台阶，顶峰则供奉着金光闪闪的关公像。
水母天池中生活着史前生物桃花水母，桃花水母可谓水母中的国宝，是国家濒危野生动物的物种之一，桃花水母呈半球体透明乳白色，形如伞状，周身长了许多触角，直径约1厘米左右，桃花水母对生存的环境要求比较苛刻，水温最高不能超35度，而来自水帘峡山上流下的泉水和山体渗水正适合桃花水母的生长，每年5至11月正是成群水母出现的季节。
和伙伴们继续向上爬，山边的巨石上刻着水帘峡三个大字。
不远可以看到一座堆砌在山石之间的寺庙。
山间还有一棵挂满枝头的柿子树，一个个大柿子像大红灯笼一样高高挂起，只可惜这大柿子只可远观，我无法摘下来吃。
来到这座古寺，药王庙三个大字刻在牌匾之上。这里供奉着药王二仙，古时两们药仙为百姓治病，为纪念这两位药仙，在他们仙逝后便建起了药王庙，在这里拜一拜祝福健康。
在药王庙旁边有一块巨石，名曰：齐天大圣孙悟空，石头的上斗部仔细看是孙悟空的头部，石头下半部则是拿着金箍棒的孙悟空。
水帘洞的观世音菩萨安祥的立于两山之间，泉水从菩萨身边流过，每年四月初八的药王庙会都会有数以万记的游客到这里祈福菩萨保佑幸福与安康。同时药王庙会也是济南南部山区最大的盛会。
拜过观世音菩萨天色渐暗，衬着夕阳西下的最后一点余辉走到山脚下，水帘大酒店一起吃晚餐。
美味的炖土鸡辅料还有天然的蘑菇。这让我想起了小鸡炖蘑菇这道菜。
炖排骨同样也有蘑菇的踪景，加入蘑菇炖制可以让蘑菇吸入汤汁内多余的油脂，而蘑菇也融入了排骨的肉味，烹制后就是我们常说的“素肉”喽。
水磨豆腐味道纯正，一般做豆腐有两种制作方法，主要是豆腐成型前的点卤，水帘峡的豆腐煮制后切片盛盘，与我们常吃的煮豆腐沾蒜酱油不同，这里的豆腐是沾天然的韭菜花。
青椒炒肉片色香俱全。
这里的清蒸鱼也美味，与前一天吃的鱼不同之处是蒸鱼放了更多的佐料，鱼身上放一些葱末起到提鲜去腥的功效。
吃药我还是喜欢鱼身上的肉，筷子轻轻一夹，鱼肉瞬间分离，入口轻敏，感觉满佳。
炸蓍球是金黄色的颜色，咬上一口外焦里嫩。薯球之间放了一些青红椒作点缀。
洋葱炒青椒，吃过大鱼大肉之后，洋葱则是降油脂，清肠胃的好菜。
轻炒菜花，简简单单，口感轻脆。
肉丝炒芹菜也是我的爱。
炸河虾，我觉得这里几天吃下来味道都不错。水帘峡的这道菜量也是满大的。
凉拌清菜爽口解油腻的。
炒鸡蛋花要赞一下，平时我不怎么吃鸡蛋，而这里的鸡蛋花炒的色泽金黄，上边撒了许多葱花，看着就有食欲，所以当我拍下这张照片时，菜已经被吃了一半了。
这是辣炒青菜，挺爽口的。摆盘也不错。
炸鸡脆骨是我三天泉城旅游吃的最具特色的一道菜，微辣的鸡脆骨，轻轻一咬鸡脆骨就一分为二了，脆骨上还有肉。夹在大煎饼里吃那是绝配了。
主食我选择了山东大煎饼，夹上各种菜卷起来吃，味道真是好极了。
看看我同行的伙伴小薄荷同学吃的多带劲，享受与想瘦不能齐鸣，还是享受优先吧，我的致力名言永远是：“吃完这顿，明天再减肥”，哈哈。
主食还有山东大肉包，个头与山东馒头相差无二，皮薄陷大，咬上一口全是肉，吃上一盘，走回家喽，呵呵。
鸡蛋汤汤体通透，表面浮着蛋花，西红柿和香菜相拌，红绿黄三种颜色的搭配也是一种美味。
品尝了这么多美食，还喝了青岛啤酒，最后上来了水果，这是饭后的“甜点”。
结束了泉城第二天的旅程，晚上入驻酒店，泉城美好的第二天就这样结束啦。回望下参观水帘峡景区的几个景点，药王庙、观世音菩萨、奇石馆、观世音菩萨、泰山石、水上娱乐项目、齐天大圣孙悟空石、水母天池，我们只走了景区的一半，还有许多水帘瀑布没有看，水帘酒店的地方特色美食不错。泉城游第一天喝的是崂山啤酒，在水帘峡终于喝到了青岛啤酒。
晚上入驻酒店，大家一起唱了卡啦OK，第三天的泉城游即将开启。
