智化寺所有殿堂全部铺装黑色琉璃瓦。明代各色琉璃瓦中，黑色品级虽次于黄、绿二色，但也只有官窑才能烧造。
选用黑色琉璃瓦有三种说法：
一是因为中国的建筑等级森严，屋顶的样式和色彩有严格规定。
二是五行之说。黑色属水，水能灭火。智化寺主体结构均为木质结构，用黑色琉璃瓦有镇火之意。
三是来源于佛经的四色说。息灾为白，增益为黄，敬爱为赤，降伏为黑，喻地、水、火、风四大。黑色琉璃瓦屋顶与智化寺名相对应，前者以风降伏恶魔，后者以佛的智慧度化众生。
智化寺每天有两场京音乐演出，分别在上午十点和下午三点。智化寺京音乐至今已传承五百七十多年，被誉为中国古代传统音乐的活化石，为首批国家非遗项目。
汪曾祺《旧人旧事》写：北京有一座智化寺，寺里的和尚作法事和别的庙里的不一样，演奏音乐。他们演奏的乐调不同凡响，很古。所用乐谱别人不能识，记谱的符号不是工尺，而是一些奇奇怪怪的笔道。乐器倒也和现在常见的差不多，但主要的乐器却是管。据说这是唐代的燕乐。解放后，寺里的和尚多半已经各谋生计了，但还能集拢在一起。老舍先生把他们请来，演奏了一次。音乐界的同志对这堂活着的古乐都很感兴趣。
智化寺门前是普通的居民家，背后是银河soho。官代与百姓，古朴与现代，在时间的长河里都无声的融化在一起了。
穿过智化寺旁的小巷子就是银河soho。临近的胡同里，大爷们在健身器材处聚集，下象棋的，单杠上灵活翻飞的，很热闹。而银河soho就显得更冷清了，周末也是门可罗雀的样子。
从银河soho出来，去了来福士。来福士四楼最近在办单集艺术快闪店，一直到6月2号。店里铺上草地，挂上月亮，喝着啤酒聊着天四处晃悠着参观作品。主办方都是年轻人，现场气氛很轻松。
五道营，国子监和方家胡同是三条东西向的平行街道。箭厂胡同北起五道营胡同，南止国子监街。
在雍和宫对面找到京兆尹，一拐进去就是五道营胡同。
京兆尹是中国古代的官名，相当于今天首都的市长，属于三辅之一。三辅指治理京畿地区的三位官员：京兆尹、左冯翊，右扶风。右扶风这个称谓也是很好听了。
五道营胡同据说是明朝守城的兵营驻地，当时称为武德卫营。清朝的时候属于镶黄旗，改称五道营。营和卫均和驻军有关。
朝代更迭，京兆尹成了一家素食餐厅，五道营胡同从驻军之地变成了一个偷闲的好去处。
胡同两侧是风格不一的小店。售卖各种音乐盒的店铺，有漂亮鲜花的咖啡馆，各地的餐厅，居酒屋，越南火车头，西餐，火锅。随便走走转转，晃晃悠悠的就是半个下午。
失物招领是一家家具店。去年秋天的晚上路过，没有进去，照了一张微光的店面。
今年来是初春的下午。店铺看起来没有什么变化。几个月的时间也像可乐里的冰块一样，不着痕迹的消失。
滑开木门像是进了一个真的家。一楼是客厅、餐厅、书房。二楼拾级而上是卧室。大多是安静和沉稳的实木家具，像谁家使用已久的旧物一样，有似曾相似的熟悉。
二楼的隔断用的是木头和白色的粗布。
纯色的布艺和绿植丰富着色彩，不跳脱，也不闹腾，像恍惚的旧梦和久远的回忆融合在一起。
靠近胡同尾巴有家小小的猫店，叫胡同猫。经过的时候门闭着就走过了。后来折返的时候看有人推门，便跟着进去。
看着猫咪简直走不动道，想全部抱走。猫咪让人心里软绵的像快化掉的棉花糖，还很甜。
还有家狗狗看门的店。我发短信问宝玉，周末干嘛，在家呢？宝玉回我：大隐。我拍了照发过去，像这样？
箭厂胡同起于乾隆时的箭亭，是国子监学生射箭习武的处所。
走进胡同没几步有家串店，叫大韩烧烤，只在晚上开。其实根本没有店面，露天的小木桌塑料凳随地一摆，老板在小房间里烤的烟熏火燎，橙色的软灯管绕成串字悬在一边。
我始终觉得撸串还是得在这样的地方才带感。装修的漂漂亮亮的串店取着别致的名字终究少点劲。而且这价格，你看感不感人。等天气再暖和些，喝点啤酒吃点串，不好意思减肥的事情先不要提了。
箭厂胡同有烟火气也有清雅妙趣的中式甜品店，往前走就是元古本店。
前厅陈列着家具和器皿，往里走是宽敞的后庭献给下午茶。这家在五道营胡同上也有店，叫观品。但是观品店面小，不比这家好落座。
元古和观品的茶点立足于用四季食材呈现出食物的自然味道。随着季节交替，推出春夏秋冬套餐，茶点的名字也和节气相关。
除了季节套餐外，还有几款招牌常驻。最喜欢的是雪耳百合团子，乳酪软糯顺滑。团子里揉入细碎雪耳和百合，口感清脆爽口，搭配新鲜又很融洽。外表像滚了一圈糯米粉，置于一片竹叶之上，花瓣器皿之中。
茉莉清茶酪装在竹筒里面，味道清淡，有茉莉花茶的清香。但是口感的层次偏单薄，没有什么变化，吃到一半我觉得有点腻，大狗更喜欢这个。
桃花酒没什么度数，酸酸甜甜的，颜色真的是少女感十足，春天喝一杯可能桃花就开了。
国子监街在元代时就存在，明代时称为国子监孔庙，清代称为成贤街。街上有四座过街牌楼，是北京市保留下来的唯一一条牌楼街。街东西口各一座，额坊题成贤街。国子监附近左右各一座，额坊题国子监。
牌楼两侧路边均有石碑，刻着官员人等至此下马，以示对孔子和太学的尊重。
孔庙在东，太学在西，恰好符合左庙右学的教学规制。孔庙和国子监都对外开放，好像是五点半关门，我去的那天时间晚了没进去，大家要是想去的话要安排好时间。
国子监街上也有一家失物招领，这家除了卖家具外，还有衣物和器皿。室内中庭有个天井，放着旧浴缸，有种破败的美感，会想到奥菲莉亚的死亡。
穿过公益巷就到了方家胡同。
公益巷临近巷口有家同或绘馆，可以在这里呆一下午画画。店主是两个女孩子，在起笔和画的过程中会给你指导。
我们本来各自选好了想画的图片，我沉迷于一幅雨天，宝玉心系德加的舞女，老师委婉表示，没有基础还是不要过分挑战，以免画到崩溃影响体验。最后在店里提供的图片里面选了各自想画的。
从一张纯白画布到日落港口，一笔一画间还是很有成就感。捧着最后的成品敝帚自珍，回家就挂在墙上了。
穿着满是颜料的围裙自拍了一张发给峰峰。峰峰问我：你们在做饭啊？人和人的思维，有些时候差的真是挺大的。
画画那天下午真的是超级饿，画到后半场都听的到肚子叫，完全是靠着绘画的激情撑完全场，一画完就赶紧收拾着去五道营吃火锅。
四喜小胖心院私房火锅的环境很好，穿过窄口的过道里面是一个花草郁郁葱葱的独立小院。但是性价比不高，菜品分量都挺少的。味道觉得不如黄门好吃。下图第一张是四喜小胖，第二张是黄门。强烈推荐喜欢吃火锅的蜂蜂们去吃黄门。我吃过两家，一家在京粮大厦下面，一家在鸟巢附近，味道都很好。
出巷口对面是如故照相馆，是相馆也是甜点屋。这样看来这三条街含糖量很高啊，不管做点什么都得端一碟小点心出来。
街上有方家胡同小学。小学始建于1906年，老舍曾任小学第三任校长，莫名有些羡慕。门上挂着循郡王府的牌匾。循郡王是乾隆皇帝第三子，名永璋，死后追封循郡王爵。
我去前门大街的时候是冬天。地铁站出站往前门走的时候，发现朝阳门不能通过，得绕开。我以为有风水的讲究，怕路人穿行，把皇家福气带走了。结果杜总说，是管制分流。
走到吴裕泰的时候想吃冰淇淋，雾霾天勇敢的摘了口罩，吃了一个花茶甜筒。
吴裕泰茶庄本身是北京做茶的老字号，卖的抹茶和花茶冰淇淋口感清新，味甜不腻。价格也很地道，6元一个。不过不是每家吴裕泰都买冰淇淋的，我知道的有：王府井大街店，东四美术馆店和雍和宫店。
吴裕泰家的饮料也很好喝，首推茉莉奶茶，15块钱一大杯，茶味很香。所有喝了的小伙伴都说很赞。
冬天游人稀少，宽敞的街道冷冷清清。每家店面的门脸都是类似的感觉，大多数商铺都空着或标着转让，显得更加萧条。让我觉得很有意思的铛铛车却没有开放。给人以商业资源和文化积淀都没有得以良好发展的感觉。
可以抱着当游客的心来看一看。可能会像第一次来时的我一样新鲜，吃着冰淇淋，想着也没有游记里说的那么糟糕嘛。
经过的时候，我问大狗，谁会来前门逛？，随即又自己说到反正也没有其他可以逛的，来都来了看看衣服吧。这家店可能就是这样吸引客流的。
一开始看到这个地名的时候，我一直念的。后来才知道，普通话在此时失效了，应该发的音。
前门虽然冷清，但一拐弯走进大栅栏便明显热闹起来。
大栅栏里面有很多老店。
祥义号绸缎店始建于光绪二十二年，进去逛了逛，感觉价格也不贵，质量也不错，可是就是不好看。为什么轻易地就放弃了我们年轻的消费群体呢？相比较祥义庄，隔壁瑞蚨祥的转型更为成功。玻璃展柜里陈列着各式各样的精致盘扣，有准新娘在试大红的旗袍。
大栅栏一直往前走，穿过右边短短的青竹巷，便站在了杨梅竹斜街的中间。
杨梅竹斜街是本条路线中我最喜欢的地方了。
民国的时候，这条街是著名的出版街，不长的一条街汇集了中华书局，中正书局，开明书局等七家书局。1913年蔡锷调入北京，便是在杨梅竹斜街的青云阁初识了小凤仙。街上的东升平宾馆解放前是头等官堂东升平澡堂的所在地，曾经还是北平地下党的联络站。
整条街上散落着各有特色的小店和工作室。店铺不密集也不突兀，融合在住户和历史旧址之间。
从青竹巷穿出来后，右边便是模范书局。
书局最早的时候是指官府编书和刊印书籍的地方。民国后，有的书店和出版社也被叫做书局。店面不大，进店五六个人就略显拥挤。感觉老板有点严厉，没有多呆。买了一本日历《古都之美》。
我更喜欢街上的另一家书店，物介。老板是个台湾人，讲话举止很温柔。
店里卖的书主要是台湾和国外的艺术杂志。喜欢上了一本摄影期刊，讨论的主题是摄影背后的人群关系。
很惊奇的是店里居然在卖Paul&Joe的文具，我不知道除了彩妆，Paul&Joe还做这一块。
盲目购物的时代已经结束，生活中的每一件物品应该经过细心挑选，从功能到美学，值得你每日使用并为生活加分。
很火的铃木食堂也在这条街上，店铺开门半个小时前，门口就已经排上了队。我之前吃过菊儿胡同里面的铃木食堂，感觉食物并不出众，没有太喜欢。
吃饭去的街尾的MeetingSomeone。答应我，约会的话一定要来这里，超棒。
店面的门面很小，稍不注意就走过了。
进店后拐进左边小门的一瞬间，所有星光都会落在你头上，要克制住自己才不会叫出来。
一条漆黑的窄窄的过道，两侧为镜面，枝蔓形状的灯点亮了上空。设计师的灵感来自日本艺术家草间弥生的无限镜屋和宫崎骏的《风之谷》。
其实我进店后并没有推门左拐，是直接向前走，穿过通道进入庭院。离店的时候才走的星光通道。一个空间的入口可能连接着另一个空间的出口，客人对不同路线无意识的选择，或许带来不一样的就餐感受。
二层的餐厅顶部悬挂着繁星点点的灯光，配合桌面上方的聚光灯，使你只专注于眼前，而其他顾客像虚焦的画面一样模糊在背景中。灯光和较为松散的桌椅布置将客人隔绝开来，在不大的空间里保留了各桌的独立性。
菜系方面是中西合璧的创意菜。
小酥鱼强烈推荐，入口酥脆，酸甜口，基本上没有刺。甜味适中，吃多了也不会腻，我觉得我自己能吃一盘鱼。
话梅五花肉，瘦肉不柴，肥肉不腻，能吃到话梅的味道。五花肉皮留有胶质的弹性，肉的部分炖的软烂，感觉吸溜进口就化了。我愿意把我的卡路里配额放在这碗肉上。
鸭胸很嫩，味道上相较于前两个菜没有那么惊艳我。
豆腐衣素小卷有点像港式的腐皮卷，油炸豆皮裹着菌丝等，配辣椒蘸酱。我个人觉得太油了，大狗喜欢。
吃完饭，晃晃悠悠走出来。书店的老板站在自己的店门口，单手插袋吐着烟。白天的时候还觉得他们是店家。昏沉的夜色中，发现其实他们也是这胡同生活的一部分。
夏天跌入蝉鸣之中，出门实属不易，更新两个展览。
地址：北京酒仙桥798-佩斯北京
时间：5月23日—10月1日
票价：工作日：80元/人，周末：120/人，夏日晚场：130元/人，通票：150元/人
购买途径：佩斯北京服务号，格瓦拉APP
teamLab是一个汇集了信息社会各个领域专业人士的跨学界创意团队。包括：艺术家，程序员，工程师，CG动画师，数学家，建筑师，网页和图形设计与编辑师。将光线、声音、视频、数字序列和虚拟现实等共同融入一个科技化的梦幻仙境之中，并致力于让技术进入艺术的范畴。
整个参观大概两个小时，说说主要展出的作品。
1.《花之森林，迷失，沉浸与重生FlowerForest,LostandImmersed》
整个场馆以这件作品作为主馆。撩开门帘进馆的一瞬间就像走进了另一个世界，整体是暗蓝的光线，花朵肆意舒展，铺天盖地的将你包围。
仔细看花朵永远地重复着从诞生到死亡的过程：诞生、成长、含苞、盛放、凋谢、枯萎、死亡，生生不息，周而复始。如果观众停伫不动，附近的花朵就会生长的更繁茂，开发的更持久。如果触摸或者是踩踏到花朵，花朵就会凋谢死亡。作品通过电脑程序实时绘制而成，观众的行为举止影响着花朵持续发生变化。
你上一眼看到的那朵花，一生也就和它相遇这一次了。
聊一聊女孩子比较在乎的拍照问题，对于我们这种爱照相的，化了妆出门空手而归没有一张成片，炎炎夏日不如在家吹空调。
但平心而论，teamLab真的很难拍。
我刚进馆就听到一个女生质问她男朋友：你会不会光影，懂不懂构图，你这给我照的是什么？男生脸上看起来有点不高兴，但也坚持着在拍。女生虽然很失望，但也坚持着摆姿势。这简直是情侣拍照期末考试附加题。所以大家最重要的就是保持平常心，开开心心的去玩，随缘出片。
几个我自己觉得可以参考的小Tips：
1.穿浅色衣服。这样和作品融入的会比较好，光线和花朵都能映照在身上。如果是深色衣服的话，拍出来基本全是剪影效果。
2.尽量避免正面看镜头。花朵的光很绚烂，可是整片投射在全脸的话，我拍出来会比较像雪花牛肉。追求投射在局部脸的效果的话，花朵的位置很难抓，我尝试几次失败了就去玩了。
3.拍视频。最完美呈现花朵变换的方式。我没有，后悔。
除主馆外，展厅里有很多黑色的门帘，进去后是独立的展厅，有各自的主题。一定要每个入口都进去看看，免得有遗漏。
这个展览我最喜欢的就是这个作品了。刚进去的时候整个展厅全黑，地板和墙壁的界限全无，实际的空间感完全瓦解。四周漂浮着流云一样的白色光影，有种整个房间在旋转移动的错觉。我像踩着棉花一样眩晕，举平双手往前慢慢走，像走在一片虚无中。
八咫鸟是传说中居住在三重县熊野深山中，长着三只爪子的妖怪乌鸦，拥有三大神器之一的八咫镜（其余两个是草薙剑和八坂琼曲玉）。八咫镜是连接现世（阳间）和常世（阴间）的门，而八咫鸦是生与死界限的管理者，与死亡共存。任务是超度亡灵和复仇，把已经死去又逗留在现世送往常世，或是将违反熊野誓纸契约（在熊野本宫大社牛王符背面写下誓约，表示请神见证）的人处决。
整个作品播放大概3分钟，灿烂奔放，感染力汹涌澎湃。八咫鸟互相追逐飞翔。追逐中的八咫鸟很快地成为了被追逐者，当八咫鸟互相碰撞时，便会化成花朵消散而去。另外，八咫鸟会识别观赏者的位置而边闪躲边飞翔，若是无法躲避而撞上了观赏者，同样会化做花朵渐渐消散。八咫鸟的轨迹所描绘出的光线会在空间中以三维的形式展现。
看完后，我飘呼呼的跟大狗说：我像在外太空一样。
关于拍照，我建议这个展厅就不要拍人像了。黑呼呼的拍不出什么来，把自己丢在作品中感受就好。非常不提倡站在墙边拍照，自己不能很好的观看作品，也影响他人观感。如果想看第二次的话，需要重新出去排队再进。我很喜欢，看了两遍。
3.《水晶宇宙CrystalUniverse》
穿过满目琳琅的走廊像是走进了银河。
这件作品是通过累积光点所创造的雕塑作品；创作方式类似于点彩绘画，即用各种彩色的点绘制图像。在《水晶宇宙》中，光点是由数字控制的，会根据观众与作品的互动而变化，由此产生以光线构成的装置，形成一件表现宇宙的雕塑。
会联想到星际穿越的五维空间。
里面有一个操作台，工作人员会过去操作灯光，一边开一边喊：给你们开灯了，赶紧拍，快拍。也是每天看了很多来拍照的人吧哈哈。
我看有别的经验说，门口有一个二维码可以扫描，进入后可以通过二维码操作灯光。我自己去的时候忘了看，大家可以注意下。通过手机选择效果元素来影响光点，会和作品更有互动感。
拍照小Tip：工作日去人少的话可以霸占这个作品会很爽。但如果像我一样周末去的话，可以站在图里面的红心区域。因为是角落，相对容易避开人。同时两侧有镜子，可以帮忙拓宽空间。
4.《彩绘水族馆SketchAquarium》
真是非常富有童心的一个展厅！
可以凭票领取两张白纸，上面有水生动物的轮廓。现场有蜡笔涂色。我领到的是一只水母，大狗领到的是鱼。现场还有海马，海龟和各种各样的鱼类。我们的画风真是差好多。
画完后交给工作人员扫描，然后纸上的鱼就拥有了生命，在投影的海洋世界里游动起来！看着自己画的小水母游动起来的时候真的超开心，一路哇哇的跟着跑。
经验是涂色不要太浅，因为投影后颜色会变淡。我坚信我的水母是整个水族馆里面的颜值担当?()?。
同一个展厅里还有其他的互动项目，公众号里面有动图可以看～。
彩绘城镇SketchTown
和水族馆是一样的形式，只是画的是汽车、建筑、不明飞行物和宇宙飞船，投影的是一个三维城镇。
跳落在○△□形状的符号上时会发出叮铃的声音和不同的颜色。有种鬼怪新娘过马路的感觉！这个作品是孔侑做的吧。
小人儿所居住的桌子ATablewhereLittlePeopleLive
小人在桌子上奔跑，把手或者物体放到桌上，小人的移动轨迹就会改变，与这些物体或跳或爬地互动，有时还会爬到物体上。下雨的话还可以用手去捧起雨水。
除这几个展厅外，还有很多小房间，里面是单幅展品，大家可以去看看。
最后还有几点要说的是：
1.包和饮料需要寄存。
2.展馆内没有洗手间
3.带上充电宝
4.情侣不要吵架
地址：北京酒仙桥798-丹麦文化中心
时间：6月11日—8月20日
票价：免费
去这个展完全是误打误撞，因为我在798每次都不辨方向，看到顺眼的就进去了。
就是一个很小型简单的展，主题我很喜欢。
气温翻过30度后，白天就容易犯懒。窗外日光毒辣，热气攻城略地，人躲在空调房里缴械投降。而傍晚一到太阳着急忙慌的下班，一晃神就躲到了地平线以下。要是下班有约会的话，腮红刷刷就扫满了半片天空。
不一会儿晚风穿着蝉翼做的透明纱衣来接班，轻柔地翘翘窗户，凉快了，出来吧。空调房里的人探出脑袋，踩着鞋子出门了。
地址：东直门内北中街甲13号（近俄罗斯大使馆南门）
周五下班后和同事去东直门吃俄餐，店旁边就是俄罗斯文化中心。俄语筋道弹牙，每个发音像在口腔中翻了几个跟斗再蹦出口的。
坐的露台，风穿过洋槐时枝叶在头顶沙沙的摇晃。天色还没暗，露出一片淡铁蓝。经过了忙碌的一周，和同事瘫在铁藤椅上吹着凉风，后仰着看天，吁口气说真爽啊。
点了：红菜汤，蒜香面包，白夜烤鱼，罐焖牛肉，番茄意面。晚饭的评价是每个菜都是蕃茄味。分量非常夯实，很战斗民族。吃过饭后慢悠悠蹬着自行车消食。
地址：北新桥三条49号
晚风穿过北新桥三条，人们在店门口搬个小板凳沿街坐下。矮桌上堆着啤酒毛豆烤串，八卦心事牛皮。胡同拐角叠放着各色的共享单车。
店面不大，生意很好，两个门面在胡同的左右两侧。点了：炸舌头鱼，辣炒蛤蜊，酱爆香螺，原味生蚝。舌头鱼扁扁的，一份有8条左右。炸的干脆利落，不拖油，外酥里嫩，带着椒盐味。花蛤很新鲜，肉质鲜美，而且处理的很干净，fango吃了后回家难得的没有闹肚子。花螺的酱汁带着卤香味，肉质肥厚，很有嚼劲，我一个人吃了大半盘子。生蚝我一向不太爱吃，觉得太肥了。所以只能说好划算哦，好大一盘。
地址：箭厂胡同20号
这家我已经带人去过好几次了。五一的时候，上海的仙女朋友们来，被胡同里的烟火气迷得三米五道的。仙女湘湘一屁股坐在路边台阶上，手托一杯吴裕泰等着座位，说北京真好，喜欢北京，我要来北京，快给我拍张照（第二天爱意就被颐和园的人群给吓退了）。
肉串，肉筋，心管，鸡翅都很好吃。之前在附近吃完晚饭，还专门去烤了一大把打包带走。一路上都笼罩在烧烤香里。
地址：菊儿胡同18号
达摩店面不大，去吃晚饭的话最好预约一下。门帘遮住大门，很容易走过了。和汪儿约了去这家吃饭，汪儿先到，给我微信说没这家店啊。
冬天结束前我和玉玉抓紧时间去达摩吃寿喜锅，锅物咕噜咕噜的翻滚，汤甜丝丝的。冰块和杯子咣咣铛铛的相碰，柠檬汽酒真是好喝的不得了。问玉玉章鱼烧和财大东门的比怎么样，玉玉说差距控制在5%之内。我后来又去吃过一次明太子章鱼烧，觉得还是很好吃。章鱼很有弹性，丸子软软糯糯的。鸡肉沙拉和东京拌面也很不错。
地址：东直门内大街222号
凉糕，凉粉，醪糟汤圆，钵钵鸡。虽然这些小吃比起本地还是要差一点点，但是在北京能吃到已经是很开心了。
说回串串本身，锅底味道很好。麻辣牛肉，麻辣排骨很入味，直接一把一把拿的。肥肠是卤过的，很香。
最令人感动的是这家有折耳根（鱼腥草），很少看到外地的串串店里有。第一次去吃的时候我没看到，吃完了走出店fango说有折耳根，忘了给我说了。我恨不得第二天再去接着吃。后来去的时候折耳根没有摆在外面，我还去催着老板赶紧串两串吧。
烫好后fango尝了一口说，没有味道啊。一秒后马上鬼叫味道翻上来了，妈呀。然后不可思议的看着我，怎么会有人吃这个。我完全不为所动吃的美滋滋。
如果大家能吃辣的话，推荐要一个干碟和一个油碟，把两样混合起来对半分，好吃的要上天揽明月。
入夏的傍晚本来就微醺，迷人的要命。这个时候我总是很爱北京。它自由包容，它不关心你细枝末节，不限制你广阔天地。你看得到过去和现在，你对未来也有所期待。
祝大家夏夜傍晚遇见一切美好。
