      邂逅CLUBMED源于好多年前，刚好有假期，就想去海岛躺平，从网站上看到了度假村的介绍，第一次就选择了CLUBMED的毛里求斯度假村，然后一发不可收拾的爱上了这个度假村品牌，这些年里，陆续的刷了CLUBMED旗下的马尔代夫翡诺、卡尼岛、巴厘岛、普吉岛等等，由于对于国内游客的偏见，一直没有尝试CLUBMED的国内俱乐部，直到疫情后，国内首刷了CLUBMED桂林，印象颇深，故事也就从桂林延生到了CLUBMED丽江。
      CLUBMED的G.O.中有大量的外籍人士，你可以看做是服务员，但是这种亲情式的服务，是全球所有度假村无法匹及的，度完假后，必定会有亲人般的感觉，当然也可能不经意间就滋生出异国恋情哦~~PS：这不是重点，请忽略......
     CLUBMED度假村中设施丰富，泳池、酒吧、餐厅不用多说，还有特色，孩子天堂Mini Club，带孩子的家长可以在白天彻底放手，将孩子交给Mini Club的G.O.，然后歌声响起：这是自由的感觉~~~
话不用多，用美图征服大家
       致谢：（排名不分先后，原谅我年纪大了的破记忆力）
       村长Merlin率领的丽江CLUBMED所有员工；Merlin不愧为最优秀的CLUBMED女性村长，智慧、激情；
       特别致谢前桂林CLUBMED到丽江工作的：Yee(餐厅经理)和她老公Zike、Andy（疯狂的比卡丘）、Su（全身能量的小妹）、Juli（前台主理小妹）、Helen、Azura（埃及和新加坡的混血小妹），以及一众原桂林朋友们；
      特别致谢丽江CLUBMED新朋友：Peter（上海大厨，马上调去长白山）、Andy（厨师长）、Jackie（老北京的小妹）and Jackie的老公（好吧，给你个名字Fitz）、杨澜（肯定不是那个杨澜）、Rose（购物店经理，美女未嫁，机会多多哦）、Zoe（又是个大美女）、Vibo（威宝宝）、Eddie（健身房的帅帅帅锅）、Tiff（酒吧体验生活得绝色妹妹），以及为了我们这次度假默默付出的所有丽江朋友们。
                 
