CTF（ChinaTravelers’Forum）中国旅行者大会，是携程攻略社区的注册品牌活动，以“遇见不一样的世界”为主题，将全球不同领域的意见领袖、有影响力的旅行大咖、行业专家等汇聚在这个开放的平台，一起分享旅行故事，传播旅行创想，进行跨界对话与交流。
【主题关注】一个人旅行的各种经验：拍照、安全、餐食、住宿、搭车及拼车……及各种囧事趣事。
【活动时间】11月8日14:00-17:00
【活动地点】北京市海淀区西大街35号3幢一层（中关村创业大街内）言几又咖啡馆
【报名链接】http://you.ctrip.com/CommunitySite/Activity/Home/MerchantDetail?eventid=4321225
【活动内容】嘉宾分享、观众互动、抽奖、合影
本次分享会我们邀请到了环游世界的美女抬头看风景NONO、环球旅者谷岳。Nono带来了自己环游世界的经验和故事，谷岳则带来的是他的精彩旅程。而主持本次分享会的，必然是大家熟悉的CTF御用、北京文广的著名主持人高颂。
此外，参与分享会的观众还有机会抽取花旗礼程卡赞助的TVbox，定制拉杆箱等精美礼品。
【扫码加入微信群】
友情提示：如群已满，可加活动负责人小惑哥nomad微信：nomad299，暗号：北京分享会。由他拉您进群。
【嘉宾简介】
谷岳环球行者
为了去看远在柏林的女友，他策划了一场浪漫而又艰辛的逃亡式旅行，从北京到柏林，以搭顺风车的方式，穿越欧亚大陆，全程16000公里，最终来到心上人身边。他就是：谷岳。
他是环球旅行者，也是纪录片编导，是旅行纪录片《搭车去柏林》、《一路向南》、《跟我去旅行》系列的发起人、主人公和导演，著有旅行纪实书《谷岳：搭车去柏林》和《一路向南：我的拉美摩托车日记》。关于谷岳，不需要说太多，跟着他的足迹去了解他吧。
抬头看风景NONO环游世界的美女玩家
80后巨蟹，旅行摄影师、体验师、撰稿人，爱旅行，爱摄影，爱分享。带着一颗不安分的心，梦想走过世界每一个角落。初识旅行，只因去寻找与自己名字完全相同的那座寺庙——扬州的“高旻寺”，从此拉开了旅途的序幕。十多年，足迹踏遍国内外，沉迷欧洲的浪漫，更迷恋小众世界的不可思议。在路上，和她一起抬头看尽世界风景吧。
高颂CTF御用主持人
北京文艺广播“环球旅行家”旅行观察员、资深主持人，蜻蜓FM旅游节目“向游看齐”主持人，色彩浓郁系风光摄影代表，攻略精确到“米”的“较真儿处女男”。先后录制超过2000期旅游节目，采访过300多位世界各地旅行家，只因他是一个爱听故事的人。又因自带段子手属性，所以也更爱讲，关于旅行，他可以滔滔不绝。
【特别鸣谢】花旗礼程卡倾情赞助
