一年有三百多天行进在旅行的路上，沉醉在祖国的大好山河之中，游走在琳琅满目的高楼大厦间，好久没有停下来感受生活，感受这个生活了20多年的北京。寻一个周末，开着Jeep新指南者来到京郊，开启周末惬意的小时光。北京城郊还是那么美，那么的与众不同。
【座驾】
Jeep是大家绝不会陌生的品牌，锋尚的外观，传承的DNA，是多少人心中的Dreamcar。Jeep新指南者传承了家族的优良基因，双拼车身更加炫酷吸睛。大灯一亮，绝对惊艳，Jeep新指南者全系标配的LED自动大灯，再配合经典设计的前脸，霸气无敌。
Jeep新指南者的官方指导价是13.98万起的价格，拥梦想是不是更轻松了。除了惊艳的外表和优秀的动力体验，78%的车身采用了高强度的钢材车身，其中23%采用的是1300Mpa到的超高强度钢，就是一栋移动的安全堡垒，
【游玩】
红井路、潭柘寺、定都阁
【住宿】
紫旸山庄——云浮半山
【天气】
北京天气预报在山里真的不准，说好的晴天说变就变，说好的下雨，说不下就不下了。山里早晚温差较大，长裤外套不能少。
【摄影器材】
佳能5d4
松下s1h（转接佳能头）
镜头均为佳能16-35mm、50mm、70-200mm
【修图】
Lightroom
【红井路】
曾经熟悉的红井路也有近两年没有来过了，再见时，这走过无数次的盘山公路，竟让人生出激动的亲切感。作为房山区的网红级公路，一直是驾驶者们最为热爱的。蜿蜒在崇山峻岭之中，自然的美景，一如初见那般美好。
红井路的网红涂鸦早已被抹去，没有过多装饰，却依旧令人向往。这个山头也曾是我的秘密拍摄地，两年没来，如今……竟然被堵上了。最喜欢这里大气磅礴的日落，一轮红日缓缓隐入层层大山之中，然而今天没有，明明大晴的天在这山里说变就变。
计划好好的在山顶喝上茶，翘着二郎腿，看着日落，这满满一后备箱的东西此时全没心情用了，好在这超大的储物空间足有6.7升，箱子、椅子、帐篷、小桌子什么的放在后备箱跟本不算什么。前排的中控台下方还有无线充电储物格，前后排有USB常见，但TypeA、TypeC可真是贴心到爆，户外电源不能白带来，给无人机充个电吧，以后到是省下不用带出门了。
Jeep新指南者还装配了同级领先的FSD自适应减震系统，可以实时监测和自动感知路面，遇到不良路段时，它的舒适性、稳定性以及操控性都相当令人满意。ActiveDrive智能四驱，不管是城市还是野外都能够轻松自动切换，全路况模式的自选系统，自驾人爱了。
智能不止一面，足足70项的主被动安全科技让Jeep新指南者的性价比飙升，自适应巡航功能，在遇到行人和两轮车时的自动刹车功能、车道偏离预警、自动纠偏等都是相当实用的安全功能。特别中意它的前碰预警和盲点监测系统，在帝都开车，这两项绝对是利器，轻松避免碰撞，为道路驾驶省了不少心。半泊车辅助系统的加持让停车不再是难事，不管是倒车入库还是侧方停车，都能如有神助，完美操作。
虽然没有看到日落，远处又传来了雷电之声，但出玩儿就是心情好哇，找个民宿美美的睡上一觉，正是这个想法，才有幸知道房山这些年在民宿发展上真是惊喜不断。
【紫旸山庄】
传统的古村落在设计师的手中，摇身一变成为绝美的度假胜地，怦然心动之感袭上心头。紫旸山庄本以为就是一个小村子时盖的还不错的民宿，结果……大到开车都要跑一会儿。大雨前匆忙找的落脚点竟然还离我要去的潭柘寺、定都阁都非常近。
山峦美景，乡村古道，优雅经典的中式建筑风格，一切像是变了一切又像是没变，和四周融为一体，静谧宜人，安逸舒适。户户独院，就像在自己的家里一样，远离俗世，静享逍遥的山居时光。
居住的小院儿云浮半山，云浮尘世却隐于半山，秋的晚枫，夏的紫藤，对这些叫不上名字却雅到极致的花花草草都极其喜欢，它们可是房主花费了十来万运到这来的。
风格简约的小院，随处可见的绿植和鲜花，房主也装置了自动喷水装置，生活果然与科技息息相关。造型别致的藤桌椅，有趣的小摆件都为这个院子增添了温度，透露出主人对于家的理念
房主一定是位热爱生活、懂生活的人。一楼的露天汤池。随处都有休息区，顶层的BBQ，非常适合与亲友到此聚会。云浮半山，如仙似梦，只想在这里多住几日，发现此处更多的惊喜。
早餐可以选在紫旸山庄的悬崖餐厅，虽然品种不是特别的多，但也涵括中西，而且味道也都不错，宜人的山景，可口的早餐，一整天都是元气满满。
【潭柘寺】
在北京的民谚里有这样一句话“先有潭柘寺，后有北京城”，这座拥有着1700多年历史的皇家寺院是北京城里最古老的寺庙，白皮松这种树木在北京地区本就少见，而潭柘寺安乐堂殿院里的这棵“安乐松”早在明朝时就在此处了。
千峰拱翠，潭柘寺所处的门头沟区一直都是风景胜地，群山环绕，绿意盎然，潭柘寺内也是同样古柏苍翠，随处可见的参天大树，让这里更显幽静和庄重。
潭柘寺从古至今都是祈福圣地，古时候基本每个朝代都会有皇帝到此礼佛，现在早已成为百姓们休闲的好处去。千年古刹，香火鼎盛。据说只要能扔中中间的铃铛，便能好运常相伴，大家对这种事都乐此不疲，传统的礼佛进香多了一丝丝趣味。
潭柘寺里到处都能看到祈福的地方，丝带、木牌、福袋，不一样的形式，一样的祈求幸福安康。整齐地挂在架子之上，一排排，一列列，是潭柘寺里不能忽视的一道风景。
喜欢潭柘寺的还有这里的好环境，正值芍药花的盛花期，潭柘寺里一簇簇一团团的芍药花开得正是绚烂，淡淡的花香味，是夏天的呼唤。野生的猴子此时也活跃在寺庙之中，这里的猴子不怕人但也很友善，自顾自的过着生活，以一个主人的姿态迎接着来来往往的人群。
威严的大雄宝殿，面阔五间、重檐庑殿顶，黄琉璃瓦绿剪边，彰显着身为皇家寺院的尊贵和大气。始建于西晋永嘉元年的潭柘寺，本名为“嘉福寺”，饱经沧桑，历尽劫难，不过不管再怎么被更名，因为寺后有龙潭，山上有柘树，民间一直都称这里为“潭柘寺”，流传至今，现在的它已经是全国重点文物保护单位，恢复了当年的盛况。
中国古建筑的屋檐上总会装饰一些小兽，潭柘寺也不例外。修复后的鸱吻精致细腻，栩栩如生，象征着辟除火灾，花卉海浪，火焰星辰，神秘的造型和华丽的装饰，是一道别致的景观。
在大雄宝殿的西侧是著名的楞严坛，作为潭柘寺内最著名的景点之一，也是最重要的佛事法坛。圆形攒尖顶的殿顶覆盖着黄色琉璃瓦，用绿琉璃瓦剪边，远远地便能看到。八棱形的汉白玉须弥座围绕着这座建筑，四块横匾都是由亲王所写，这块“金姿宝相”就出自于众人熟知的果亲王弘瞻。
Tips:
营业时间：8:20-17:00
门票：50元，网上购买不对兑票，直接扫码进园
公交：931路车直接到寺门口
停车：潭柘寺有几个停车场，10元一辆车，建议停在1号停车场（是铁架子路面那种），这里离寺庙更近；也可以和我一样停在2号停车场，这里车少，进入寺庙需要走一段小路。
冷饮：虽为景区，但卖的东西是真心不贵，超好吃的草莓雪糕7元/个
【定都阁】
虽然已修复过的，但仍难敌风雨的侵蚀，很多地方都有着岁月的痕迹，却并不影响这座建筑的气势。定都峰上的定都阁是很好的观看北京夜景的地方，拾阶而上，看似短短的路却也并不轻松。山顶的定都阁有着“京城观景第一峰”的美称，登高远眺，偌大的北京城尽收眼底，一览众山小的感觉……并没有畅快，这远处一片白茫茫，看的我心凉凉。接下来的大风让我差点以为狂风的到来不是为了得到我这个美人，而是要把我的手机带走。难怪这里经常闭园整修，这风真的大到怕。
定都阁除了登高远望外，里面墙壁上应该是近代人工彩绘，讲述着关于这里的一些历史，给这斑驳之地增加了一些色彩。天花板上精美的花纹竟然是贴纸的，柱子好像跟谁打了一架似的，伤痕累累。
一个景区必有其精华所在，除了远眺京城，这阁前可是著名的打卡机位。可惜了我红井路的大红长裙，明显是用错了地方，人生最悲惨的莫过于感情错付。遥想昨晚，山下的兄弟姐妹们一定以为山头上的我是个蛇精病吧。
景区进入是连人带车一起计算的，每辆车10元，每人门票好像是50元，在门口机器上可以买。进入景区后还要开一段路才能到山顶，山顶有停车场，只要没停满都可以开到顶。
Tips:
营业时间：8:30-18:00（可入场16:20停止入场18:00闭园）
停车：山顶如果没满可以直接开车上山
看看我来这天停车场的宽松程度就知道人并不多，难得可以这样拍照片了。Jeep新指南者的内部，更能感受到它的酷炫和人性化。10.1英寸的高清中控屏、10.25英寸的全液晶数字化仪表盘还能够自定义款式，科技感满满，看你喜欢哪种啦。
始于颜值，忠于实力，Jeep新指南者的友好还在于它的智能化，极大地让长途驾驶更轻松。Jeep新指南者搭载了全新腾讯TAI3.0智能车联系统，“你好，Jeep,唤醒后导航、音乐、电台、这些是标配，开个窗、开个空调什么的人家也可以完成。语音唤醒，解放双手，这可都是未来主流的标配。
Jeep新指南跑山时抓地力强，稳定性高，满满的安心之感，黄金搭档，起步快、换挡顺、高速省，帅到不行。集成式水冷中冷器让推背感来的更猛烈，曲轴/活塞偏置技术的应用这时便能有效的减少噪音，气缸盖集成式排气管和增压器电控放气阀让发动技能更好地发挥实力。优秀的动力体验，又能做到低油耗和低排放，5大核心省油技术，让驾驶又快又省又环保。
总有一些回忆无法忘怀，总有一些景色隽永芳香，自驾京郊，重温刺激的红井路，造访千年古刹潭柘寺，邂逅清新优雅的紫旸山庄云浮半山，还有Jeep新指南者，经典与创新打造出的新锐城市实力SUV，带给我完美的驾乘体验。
