2019中国北京世界园艺博览会已于4月28日在延庆开幕，习近平主席作了《共谋绿色生活，共建美丽家园》的主旨发言。“绿色生活，美丽家园”主题贯穿整个园区，各类展示活动精彩纷呈。
园艺源于自然，是人类智慧与自然的结晶，承载着人类对自然的向往和寄托。绿色是人类永恒的追求，代表着安全、健康和人与自然的和谐。城市是人类生活的重要环境。伴随着人类文明进程，人类正从认识自然、改造自然走向尊重自然、融入自然，建设绿色城市已成为人们追求美好生活的新潮流。
......
7月25日16:00出国博在地铁1#线天安门东站C口入用“亿通行”app扫码乘车，经东单换乘5#线、再到立水桥换乘13#线霍营站下C4口出，穿过住总旗胜家园北1区，在南区西门路边晚餐后到市郊铁路黄土店站。
原发往八达岭长城和延庆方向的北京市郊铁路S2线始发终到站——北京北站因京张城际铁路施工从2016年11月起临时移到了这里。
18:28的S227次直通车开始检票，车次信息详见“北京市郊铁路”微信公众号。因世园会园区直达公交14:00后只返不往，乘S2是最佳选择，详见“北京世园会”微信公众号。
18:28准时发车，乘客很少。
走的是建于1923年的京包线
迎着晚霞一路驶向西北，左为渐渐并入的北京铁路西北环线。
到达昌平站，正在建设中的京张智能高铁
南口站，始建于清光绪三十二年（1906年），由中国杰出的工程师詹天佑负责设计和修建。由于南口站以北的关沟路段坡度极大、一般机车无法满足牵引力需求，故京张铁路建成之初便设置南口机务段，用于来往列车的牵引作业。除S2线各次列车外，途径京包铁路关沟段的各次列车均须在本站摘挂补机。
关沟、居庸关长城，36km/h的爬坡速度
青龙桥站西，停车，倒行，“之”路形，详见我的北京游记篇。
20:20准点到达延庆站，约滴车到北京振娥农家院，这里离世园会园区近。
26日，一早
首次住这种农家四合院，感觉挺好。
统一规划的社会主义新农村，昨晚黑灯瞎火的没看清就入住了
告别了过去低矮、破旧的土房，社会主义的康庄大道越走越宽。
村口的高大照壁墙，出村口就是G234兴阳线公路，步行到路边的“王家堡公交站”乘公交到世园三号门下，
在此可换乘Y46路公交往一号门。特别提醒：建议乘公交入园，开园期间园区周边实现交通管制，公交可就近通行，其他车辆从停车场步行入园较远。具体交通信息详见官方微信公众号。
三号门为工作人员入口，我们乘公交从一号门入内，但凭两日的实地游园体验，让游友更好地借鉴，最大限度地避免路线重复，特改为从二号门入内，优化后将“两日全园游”叙述如下。
D1：2号门→园区南路→顺义花坛→门头沟花坛→1号门→陕西园→中华展园路→国际馆南路→广东园→安徽园→国际馆南路→同行广场→中华展园路→吉林园→辽宁园→黑龙江园→中国馆→天津园→台湾园→妫汭剧场→美食街→日本园→柬埔寨园→卡塔尔园→巴基斯坦园→俄罗斯园→土耳其园→阿联酋园→英国园→国际展览局园→国际园艺生产者协会园→荷兰园→国际馆→国际竹藤园→德国园→晚餐→澳大利亚园→国际气象组织园→太平洋岛国园→累计10小时
步行约360米到达二号门
门票，提前2天以上在携程买低价票，成人108元，学生80元，上午入园。
直接刷身份证入园，8:00开园，沿妫汭（guīruì）东路往里走，世园最大看点在中国馆及中华园艺展示区，导览可借助高德或百度地图，方便放大查找。
“顺义”主题花坛，从这沿园区南路走，时间显示仅供参考，因排序调整
顺义是首都国际航空中心核心区，以“T3航站楼和飞机”为主元素展示第一国门的无限魅力。
LED灯带、音乐、流动瀑布，多彩、明亮、绚丽，展示“腾飞顺义”（但此光影效果可能夜景才有）
纳波湾，中国自育月季新品种
已关停
胖龙丽景，一家为城市高端商务花园、高端地产项目丰富色彩、优化生态环境、首都城市绿化提升等提供优质四季景观植物的园林绿化专业公司。
榆树，具有超强的生命力，是景观生态展示的典型植物。北京盛世润禾园林科技有限公司【一家集苗圃基地建设（苗木种植、苗木培育、苗木销售）、园林绿化施工、景观养护运营等为一体的综合性园林绿化企业】打造的“榆树文化园”，以场地中的榆树为依托，连接花与茎，叶与干。线条交错，人们往来期间可以跟随路径，找到前进的方向。该园共分九个文化展区，称为“榆树九境”，分别为入、引、器、游、探、隐、幽、赏、合。全园以榆树的种植为主线，搭配小乔木、花灌木、时令花卉等，实现乔灌草结合的群落类型，物种多样性丰富，观花、观果、观叶、观形的植物多样，观赏性极佳。
关门未入
通州区花坛，以千古传承的运河文化和乾隆皇帝下江南时乘坐的安福舻号皇船模型及古通州八景之一的燃灯佛舍利塔为背景，以“古今同辉绿色发展”为主线，用一条蓝绿交织的花带，串联起漕运古城和城市副中心形象。展现了通州水城共融、蓝绿交织、文化传承的城市特色，呈现了“绿心环翠承古韵，一枝塔影认通州”的新时代城市画卷。
石景山区花坛，以永定河特大桥“新首钢大桥”、“首钢大跳台”、石景山游乐园摩天轮为主景，以连绵的青山为背景，用花卉勾勒永定河，形成一幅西部城区生态发展的绿美长卷。
房山区花坛
丰台区“生态优先、绿色发展”主题花坛，以丽泽金融商务区城市花园为主题，展示了少年儿童在绿色生态的都市花园里畅游、共享和谐幸福生活的场景，以花乡的百年牡丹和平原造林中牡丹相结合，展示浓厚的花卉文化和丰台区“花好月圆”的地域名片，厚重得体，寓意深远，体现了人民群众对美好生活的向往，展现了奋进新时代、筑梦新征程、撸起袖子加油干的担当作为。
门头沟主题花坛，以“生态门头沟百里山水城”为主题，一花一草不仅蕴含巧思，而且融入了浓厚的历史文化和生态山水的门头沟味道。
从顺义花坛至此到达1号门东，共耗时约35分钟。向中华展园路进发，时间调序同上，随烈日气温变化改先户外再室内安排为妥。
陕西“绿色丝路筑家园，美丽三秦新起点”主题展园，以秦岭渭河风貌构筑三秦家园生态基地，以汉唐盛世古风承载丝路起点文化，以绿色丝路硕果累累美景表现生态文明建设成就，共同构成展园古风长安、绿色丝路、山水文韵三大游览区，以飘逸多彩的丝绸之路景观带作为交通游线串联三区，形成“一带三区”的景观结构。
陕西长安，古丝绸之路的起点，也是此次中国展园的起点
植物绿雕——朱鹮，还有“熊猫、金丝猴、羚牛”等秦岭四宝绿雕。
“丝绸之路景观带”
新疆展园，一幅多姿多彩的丝路神韵画卷
印刻着“天山来客”的硅化木（真正的木化石，是几百万年或更早以前的树木被迅速埋葬地下后，被地下水中的SiO2（二氧化硅）替换而成的树木化石。保留了树木的木质结构和纹理。）
载歌载舞的民族和谐发展盛世
穿过大漠胡杨、雪岭云杉来到展园后区，这里栽种了苹果、沙枣、桑葚等近40种新疆特色植物。
高大雄伟的烽火台，古韵沧桑的驼队驿站，城堡下有新疆风味小吃和特产卖
千年胡杨王，有化石考证胡杨树距今有6500万年历史，有极强的抗干旱、御风沙、耐盐碱的能力，能顽强地生存于沙漠之中。“活着千年不死，死后千年不倒，倒后千年不朽”，被誉为“沙漠英雄树”。
“三江之源”青海展园
走进“青海园”，入口处是一组立体绿化的雪山造型和弧线形流水状的景观门架，两侧的高山草甸上有几只奔跑的藏羚羊，脚下是三条蜿蜒的河流造型，分别代表着长江、黄河、澜沧江。站在这里，每个人都可以感受到“三江之源、大美青海”独特的生态景观。
走进展园中心，青海湖形状的自然水面、湿地景观、水鸟等景观尽收眼底
西侧设置以青海著名日月山命名的“日月”亭及“生态画卷”景墙，一旁是以组合景墙绘制“新丝路”及“唐蕃古道”的路线图、并组合景墙、漏窗等多种形式布局体现青海丰富的历史文化内涵的渊源。
南侧则是富有鲜明地域特色的“河湟人家”高低错落的矮墙，摆置具有青海地域特色的奇石盆景，展现高原独具特色的民居风貌。
东侧的高山草甸景观上，以一组藏羚羊组雕来表达被称作“万山之宗、千湖之地、动物王国”可可西里的景观意境，体现高寒荒漠生态环境下良好的生态系统。
古风盎然的甘肃园展区，汉阙分立。
色泽墨绿凝韵、光滑温润、半透明的祁连山墨玉
水雾朦胧，金色的飞天神女反弹琵琶，其后三危山上莫高窟“九间楼”高高耸立。
后院景屏墙，透过水帘，可见一整幅由甘肃画院画师手绘完整复制的敦煌莫高窟第323窟的张骞出使西域图彩色壁画。
宁夏展园
西藏展园
大熊猫的故乡——四川展园
重庆展园
沿国际馆南路继续往前
多彩贵州展园
以贵州少数民族舞蹈姿态为设计灵感形成整体构图轮廓，融合贵州特有的山、水、林、田、植物和珍稀动物，绘就了一幅生态环境秀美、人文底蕴浓厚的山水画卷。
西南奇胜——兴义万峰林
赤水丹霞石造大瀑布，全国面积最大、发育最美丽壮观的丹霞地貌
铜仁梵净山造型
模拟贵州一些特有物种的生境，将贵州的马缨杜鹃、刺梨、金钗石斛、兜兰等几十种植物植入园中，向世界展示贵州丰富的生态资源。
“大美山川·七彩云南”展园，以山川为基、河流为脉，古道串联、建筑点睛，同时以植物为主进行整体营造，还原云南真山真水，以及旖旎多姿的“十二景”，层层递进打开神秘的彩云之南的认知之旅。
“吉象迎宾”，亚洲象是濒危物种之一，中国境内目前只剩下云南西双版纳一带才能找到其足迹。以傣族特色建筑为设计元素进行创作，以亚洲象为原型设计的礼仪大门入口的礼宾吉象，同时在立柱内侧墙面做浮雕设计，展现一个开放的云南、包容的云南的设计理念。
“雀舞广场”，国家一级重点保护野生动物绿孔雀是云南的名片，也是云南的“形象代言人”。雀舞广场以云南特有绿孔雀为设计灵感，主要分为文化广场和背景屏风两个部分。
“茶语清心”，茶马古道商路由茶而来，以云南独特的古树乔木茶园展现云南普洱茶悠久的历史。通过文化雕塑小品再现普洱茶生产情景，展现云南普洱茶独特的制作工艺文化。
“风花雪月”，以大理茶马古道重镇“云南驿”建筑为设计原型，形式上吸取大理建筑“三坊一照壁”的建筑格局，同时融合了大理传统戏台建筑风貌，辅以大理剑川木雕作为装饰，使其在满足游人休憩的同时还能够作为一个小剧场，用以展现云南丰富多姿的民族艺术。
“湖光山色”，云南多秀美山川湖泊，用以小见大的设计手法，吸取云南湖泊秀美空灵之意，在一个小空间之中，展现云南秀美湖光山色。
石林可园，取陆游“花如解语应多事，石不能言最可人”之意，内涵上以云南丰富的喀斯特地貌为设计表达重点，汲取世界自然遗产石林的景观特色，营建方寸石林。
此外，还有“沁芳坪”、“茶马印记”、“云峰飞瀑”、“枕栾亭”、“云岭花台”、“樱花谷”、“石林可园”等十二景尤为引人注目。
“龙兴河洛，华萃中州”的河南展园，河南是汉字的发源地，以“汉字文化”贯穿全园，与园艺融为一体，形成“花语”（八个均含“花”字谐音的景点）主题，既是对河南文化的展示，也更是体现了国人的文化自信。
江山如画——为入口大门景观，以写意的手法表达家乡的山河之情，用汉字元素作为大门的装饰符号，与全园汉字文化主题相统一。
华萃中州——以河南汉字文化为灵感，取“中”字作为主体雕塑原形。“中”字代表中原，也是家喻户晓的河南地方语言，同时也寓意对国庆70周年的一份献礼。花田部分展示的是河南三种特色名花名木牡丹、月季和菊花为主体的，打造多彩缤纷的花田景观。
此外，还有“花影廊道”、“九曲花河”、“艮岳花艺”、“花语家园”、“百姓花林”、“逐水飞花”八大景点。
以“湘遇·桃花源”为设计主题的湖南展园
豁然开朗的田园风光，通过山、水、林、田、湖、草等元素，打造诗意栖居的湖南幸福家园。
湖北展园，入口处的“楚江映翠”景观，以层叠的山峰造型营造出层峦叠嶂的长江三峡峡江意境，群峰之间多彩花卉和小型桩景呈现出峡江两岸良好的生态环境和生物多样性特质。
从空中俯瞰湖北园，全园仿佛一只“起舞的凤凰”，有凤头、凤身、凤尾，以楚文脉为统筹，分别设置了楚江映翠、楚音凝韵、楚简流芳、楚人有义、楚山问道、楚水生情、楚凤来仪等七个园艺景观节点，营造出山水相依、动静结合、人文与生态互为彰显的园艺观赏体验空间。
体现凤凰元素的园区步道，以“舞动的凤凰”贯穿始终。从步道入口处“凤翎”延至尾部“凤尾”的造型廊架，连接了园内各处景观。
楚水生情，以荷花、睡莲为主要植物载体，实生荷花与石塑荷叶相互映衬，展现烟波浩渺、荷风摇曳的“千湖之省”意境。
海南展园，以“山之秀、海之蓝、林之翠”三个主景区，分别展现了海南的山体之美、海岸之美及热带雨林之美，营造一种热带岛屿的意境，给游客亲近自然的美好心情，再现“南海明珠”的椰岛海韵。
镶嵌着精美贝壳的入园小径，渔海风味迎面而来
独具热带滨海风情的南天一柱和椰风海韵，感受阳光沙滩的浪漫，感叹热带雨林的神奇。
一组民族奏乐小品，可演奏一曲
“多彩壮乡,梦幻家园”的广西展园，以壮乡迎宾、茂林深篁、空中艺廊、花湖映楼、秀美花坡五个景观区结合雾森景观来展现广西云雾缭绕的山水景观。
“南粤情故乡水”的广东园
丝香阁
月照仙馆（展厅）
倚翠廊，岭南建筑采用门厅、展堂、连廊、桥、亭等形式。
以岭南水乡为骨架，前庭后院、内外相连。“一池春水生，满园芳华盛”，园内廊、桥、亭皆依水而建。水体形式变换多样，动静结合。四时流转间，春之烂漫、夏之浓郁、秋之绚丽、冬之苍翠皆可在园中得以体验。
盆趣映生
盆景园
泮塘荷风
故乡水韵
从1号门东的陕西园起到广东园共耗时1小时39分钟，累计约2小时14分钟。
“粉墙黛瓦”的安徽皖南徽州民居，因徽州民居熟知和时间关系未入内。
山东展园
齐鲁迎宾，以孔府重光门为设计原型，提名“齐鲁园”，寓意儒家思想是中华民族的精神家园，隐喻孔子“天下第一家”的概念。搭配山石，“花中之王”菏泽牡丹遍植四周，领略壮观的牡丹胜景。
齐鲁胜境，核心展示区，通过水景、主要景观构筑物、园林园艺植物共同打造自然生态的空间环境，综合展示齐鲁文化。水面三座小岛象征着“蓬莱”、“方丈”、“瀛洲”三座仙山，体现崇尚师法自然的设计思想。
五岳独尊，叠石堆山成高山流水景观，可赏石敢当、十八盘、孔子登临处等泰山景观，体味泰山的巍峨壮丽。
同行广场，寓意中华民族同心同德、砥砺同行、共同前进。四周围成一圈的是由我国各省市自治区送展的各地独具特性的代表性石头。下面拍取部分作一简介。
南向正中摆放的是产于河南洛阳偃师市的河南展石——牡丹石。因切面类似白色花瓣、花形逼真，形似牡丹而得名。
来自赣州上犹的家乡江西展石——青花石
产于浙江常山的浙江展石——石笋石。其条柱状如笋似剑，造型美观、古朴自然，广泛用于庭院造景、盆景制作，为我国著名造园景石之一，在北京故宫、颐和园等均有选用。该石自然天成，石表青灰色如蜂窝串珠状，石形刚健挺拔如连绵的群峰，象征着浙江大地青山常在、绿水长流。
产于江苏太湖的江苏展石——太湖石。又为“水石”，色灰或白，由于长年受到水浪冲击，石身产生了许多窝孔、穿孔、道孔，多窟窿和褶皱。造型奇特、充满灵性，同时也迎合了中国传统写意的精神，达到了在朦朦胧胧形似的同时追求神似的意境。展石若状如勇士则孔武有力、寓意铮铮男儿、保卫国家；若似山川，则气势磅礴或迤逦秀美，寓意大好山河、美丽家园。
黑龙江展石——“龙江垦荒牛”原石。源于黑龙江省五大连池市的火山岩属于第四纪火山群“龙岩石”，距今已有70万年的历史，原石因形似一只奋进拓荒之牛而取名“龙江垦荒牛”。代表黑龙江省这片黑土地孕育滋养、生息绵延，支撑着历代龙江人生存与生活的黑土魂。突出展现了“开拓创业、无私奉献、求真务实、热情包容”的“龙江精神”。集中展现了龙江地域文化和历史底蕴，是黑龙江精神文化积淀在新时代的提升。
吉林展石——松花石。中国国家地理标志产品，产于长白山区江河畔，经过8亿多年的沉淀，保存了海底细沙、藻类等最初的痕迹，形成如木纹般流畅舒缓的自然纹理，被康熙帝赐名为“松花石”。其质地致密，温润如玉，细如肌肤，色彩丰富，层理明晰，扣之如铜，独立成景，一景一首诗，一石一天地，被誉为“石中之宝”。
辽宁展石——岫岩玉。产于辽宁省鞍山市岫岩满族自治县，为中国历史上四大名玉之一，国石候选石，是我国最早发现、开采、利用的玉石，距今已经有超过7500年的历史，具有质地坚韧，细腻温润、光泽明亮等特点。
新疆展石——硅化木石。是古代树木经过亿万年岁月形成的化石，产于新疆准格尔盆地沙漠地带。石质如玉，硬度可媲美金刚石。数亿年凝固而成精华。以石头树的形态绽放生命的光彩，让有生命期限的树木得以永恒。反映了古地质、古气候的变迁，是自然留给人类不可再生的自然遗产。傲然屹立天地间，阅尽世间万物的沧桑与变化，名为“永恒”。
甘肃展石——“祁连玉”。质地细腻，造型独特，色彩典雅、意境无穷，是玉中佳品，自古被誉为“祁连美玉甲天下”。
贵州展石——赤水丹霞石。艳丽鲜红，浑圆饱满，一柱擎天，代表着“团结奋进、拼搏创新、苦干实干、后发赶超”的新时代贵州精神。
广东展石——广东绿。以墨绿为主，质地细腻如玉，显油脂光泽，蜡状光泽，丝绢光泽，微透明至半透明或不透明，是制作工艺美术品珍材。主要有绿、、黄、白、黑、灰、亦有红、棕、紫等色。各种颜色色调变化无穷，尤以绿色变化最多。一块石头上常有多种颜色共生。
叹为观止，尤值藏石爱好者前往一睹。大美中华，地大物博，天地铸就，文明多样，引以为豪。
“表里山河生态美、三晋大地日月新”的山西展园，充分运用荀子文化、晋商大院等人文元素和太行山、吕梁山、汾河等自然元素，构建了“太行之雄、吕梁之秀、汾河之美、三晋之梦”的表里山河空间架构，完美展示了山西文化璀璨、人才辈出的人文形象，表里山河、生态美好的壮丽形象，人民幸福、社会和谐的安康形象。
晋门，取名“晋善晋美”，建筑形式源于三晋民居之首的“常家大院”随墙门，以厚重、古朴、静雅的砖雕、木雕、石雕三种标志性建筑，展现了浓郁的山西特色，两侧台地对称布置，烘托门区核心主景观，形成稳重、坚实之感。尤其是两边墙上的梅、兰、竹、菊砖雕图案，拙朴苍劲、惟妙惟肖。
穿过晋门进入展园，映入眼帘的是一片浓郁的绿色——绿墙，这就是“表里山河美丽山西”主题墙。这不仅是绿色山西的向往，更是山西省委、省政府，山西林草系统对全省3700万人民的承诺。巍巍太行，干石山上凝绿魂；绵绵吕梁，荒山丘陵强民生；滔滔汾河，兴水增绿披锦绣；万剪盒院，三晋文化铸精神。在巍巍太行景观区，太行山山势陡峻挺拔，用现代手法演绎太行的雄、奇、险、峻，并以山体间的横谷表达“太行八陉”，为游客提供跨水、穿峡谷、走“挂壁步道”、俯瞰花谷、登顶远眺等多种观览体验，让游客有身临太行的直观感受的同时，展现山西林业生态建设的波澜壮阔，展现太行老区人民改天换地、重整山河的宏伟气魄。
悠悠文化景观
此外，还有绵绵吕梁景观区、滔滔汾河景观区、万剪盒院景观区，将建筑、绿植、花卉、文化融为一体，完美展示了山西文化璀璨、人才辈出的人文形象，表里山河、生态美好的壮丽形象，人民幸福、社会和谐的安康形象。
内蒙古展园，本次世园会唯一一个讲述“生态系统”的地方展园，分生态体验区、科技体验区和生活体验区。生态体验区共种植了近百种植物，草原四大名花“芍药、山丹、金莲花、柳兰”也在其中。科技体验区将园艺与科技相结合，利用高科技互动数字装置打造梦幻虚拟的荒漠、草原和森林生态场景，能够与观众进行实时互动。此外，还展示了2000多份植物标本和1200多份土壤标本。同时，在场馆建造过程中尽量延用原始地形地貌打造坡面和园中湖等景观，保留利用原生苗木，体现了“人与自然的融入·共建生命共同体”的设计理念。
以“源”为题的吉林展园，以创建“生态吉林，美丽家园”为主线，依据长白山龙脉和三江之源的山水格局，由东至西通过云顶花园、水脉山源和吉林人家三个景观，讲述吉林故事，源起神山，滋润大地，寓意盛事吉祥。
源起神山，源远流长
以钢铁元素构建的辽宁展园
步入下沉式通道后，右边长廊上以十四幅“连环画”方式展现辽宁省14个城市的湖光山色的，抚顺大伙房水库、丹东凤凰山、辽阳太子河……及同梦广场、献礼之门、筑梦之湾、南湖泛舟等“辽宁十景”。
以“中东铁路”为主线的黑龙江展园，以山林、江河与人文历史作为设计本源，通过场景化的设计语言，为游客带来中东铁路、林间树屋、江歌渔事、火山水镜等独具特色的自然和人文景观，将龙江春花夏草、秋色冬意的多彩故事展现在世界各地游客面前。
大门借鉴了哈尔滨老火车站的元素，再现了“中东铁路”的意象，重新营造了昔日繁华氛围，隐喻了黑龙江在近代历史发展的重要区位地位。
主题雕塑——“中国饭碗”置于“森林树屋”旁的绿地上，历经半个多世纪艰苦奋斗、开发建设，勤恳的龙江人将昔日荒无人烟的北大荒发展为如今稻麦飘香的北大仓。沉稳有力的“双手”托起“中国饭碗”，体现了习总书记强调的“中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上，我们的饭碗应该主要装中国粮”，确保“中国饭碗”端在自己手上的深刻寓意。象征龙江农业坚持科技创新、生态发展之路，逐步走向蓬勃发展的未来新动向。
“森林树屋”休闲驿站，体现了自然元素的生态理念，展示了小兴安岭的绿色人居环境。
一组以用白色的网廊指代渔网的“乌苏里船歌”主题小品映入眼中，白色的金属构筑物，运用了新型钢结构体系，创造出了自由变化的景观空间，展示出独特的结构美和韵律美，辅以园艺化表达的植物花船，营造了渔民撒网捕鱼的瞬间，仿佛置身江歌渔事的烟火气，与玻片折射的琉璃彩意境中，定格了边境界江上的人文与自然的和谐风貌。
其后便是世园会的主体建筑——中国馆，巢居木屋脊造型。
从安徽园沿国际馆南路至此共耗时28分钟，累计约2小时42分钟。
中国馆前的“花田竞秀”
“如意锦绣”中国馆，世园会标志性建筑，中国园艺的集中展示区，像一柄温润如玉的如意舒展于青山绿水之间，寓意国泰民安。微微翘起的仿古建屋顶，像鸟儿轻盈展翅，“如鸟斯革,如翚斯飞”。
借鉴中国传统斗栱、榫卯工法，运用当代工艺，打造出气势恢宏的巨型金顶。古典精致的如意铜纹饰，“栖”于飞檐翘起，再现了中华古典建筑的灵动神韵。宏顶华盖，波光流转间尽显一派盛世恢弘，传递大国气象。
中华园艺脱胎于农耕文明，效仿古人“巢居”、“穴居”的智慧，将主要展厅覆盖于梯田之下，梯田之上大量种植白、黄、红、黑、紫等稃壳各色的谷物，运用雾喷、照明等技术，营造出返璞归真的田园景色和锦绣繁花盛景。同时，大部分展馆置于梯田之下，可利用梯田大型覆土建筑结构的保湿隔热性能，还能降低建筑物的采暖降温能耗，达到绿色环保目的。
体现绿色与和平的巨幅主题墙
滚动播放各展园精彩亮点的巨幕，随后步入各省区市园艺产业成就展区
首先跃入眼帘的是朱门紧闭的京城人家——北京展区，喜气、富贵、吉祥。
红红火火的中国红
用木片和光影构造出的一幅写意中国山水画
用原木切片拼接成的花朵，艺术让生活更美好。
京郊河北展区，犹如一幅徐徐舒展的风情画卷，取太行之雄伟、淀泊之柔静为背景和底色，以浓厚乡情的民俗建筑为核心，采用虚实结合的园艺手法展示河北园艺产业发展魅力和生态文明建设成果，描绘出河北奋力发展的新气象和燕赵儿女悠然、富足、惬意的新生活。
整体布局围绕“河北人家”展开，辅以微观营造的立体花坛、秀美太行、白洋淀风光三个部分，将河北特有的果树盆景和藤蔓花卉精心组合，奠定基调；用武强年画、蔚县剪纸、保定芦苇画等渲染浓厚的乡风乡情；用蝴蝶兰、仙客来、小丽花、水荷花等特色鲜花营造意境氛围……立体廊架、盆栽组合、插花艺术作品及文物图片等将展馆装饰成繁华的园艺殿堂。
以“花簇津城”为主体，体现了天津中西文化交融、万国建筑博览会的特点和中西合璧、兼收并蓄的独特造园艺术特征，并在内容和形式上与室外展园遥相呼应。
精美的盆景
飘香的瓜果
通过28米长的三幅画卷，从西到东展现了内蒙古的大沙漠、大草原和大森林景观。
以“绿满江源万象新”为主题，以传统河湟文化和高原山水为主线，主要展示青海园艺成果，经典花卉以及高原特色植物。运用传统奇石，彩陶等文化元素，展现大美青海高原风光，中华水塔生态画卷，人与自然和谐共生的景象。
以青海三江源的自然风光布景，有丹霞地貌，还有沙石、三江源、青海湖，点缀了一些青海的野生植物，让游客感受到大美青海的自然风光和自然地貌。
最引人注目的是青海地图花艺背景墙，丛丛绿色花卉地图中间点缀蓝色，寓意是通过一双眼睛看到青海重要的生态价值。
以“花冠上的新山西”为主题，以植物造景为主，突出花卉植物造景及其应用，充分展示花卉园艺发展的新理念、新材料、新成果。
通过花卉、盆景、观赏石等展示板块，将人与自然和谐共生的理念与园艺文化相结合，展现出陕西园艺发展的新风貌、新技术、新特色。
“塞上江南印象宁夏”美丽画卷
以“方寸之间，大美天地”为主题，用冰雪元素，将山水、动植物、吉林特产、民俗文化融为一体，突出白山松水特色，彰显自然和谐生态之美，诠释了冰天雪地也是金山银山的发展理念。
以“绿色龙江和谐自然”为主题
“中国雪乡”，充分体现黑龙江冰雪文化特色，展示雪的神韵和独特魅力。
中心展区地面，以蓝色曲线图形，代表黑龙江、松花江、乌苏里江。
中心展两侧绿色区域融合象征三江灌溉两岸沃野千里的中华大粮仓
以“凤舞荆楚，灵秀山水”为主题，错落有致地分布着盆景、插花、多肉和仙人球、兰草等，走的是小而美的精品路线
以古老的商周青铜文化与宋代绘画为载体，融入牡丹、菊花、月季、蜡梅四大地方特色花卉元素，以展现悠久而灿烂的中原文明。
入口处，一幅立体牡丹图引人注目。烧制的牡丹瓷、手绘牡丹与盆栽牡丹一起，共同构成了亦虚亦实、古色古香的画面。展馆“S”形墙面以镂空河南地图轮廓和青铜纹样相融合，镂空以组合盆栽艺术造型和河南花卉主产区相结合，墙体由月季花组摆。与通道和主展墙相连的是一幅以宋徽宗的《瑞鹤图》为蓝本的画卷，云气浮动，群鹤飞鸣，轻盈柔曼的菊花若隐若现。
画卷末端是冬雪中傲然绽放的蜡梅，与卷首的牡丹遥相辉映。
以宋画中的潇湘八景和岳麓书院为蓝本，结合音乐、灯光、人造水雾、雨雪等景色变幻的场景，来展示风景秀丽、人杰地灵的潇湘风情。
中国非物质文化遗产插花艺术展区
再入省市区展示区
集中展示了云南园艺产业成就、特色产品、新品种、新技术以及新成果。右边独特的生态雨林缸仿佛让人置身在雨林中，享受着阳光和绿植的滋养。
最有价值的镇馆之宝就是馆内陈列的348类来自中国西南野生生物种质资源库的“种子墙”。
孔雀是云南的名片，以各色鲜切花，插花，及花卉工艺品为主打造的充满缤纷色彩的孔雀花艺，姿态旖旎，栩栩如生。
蝶蝴，大自然的舞姬，被誉为和平、幸福和爱情忠贞的象征，倍受人们喜爱，而云南蝴蝶种类之多则居全国之首。五彩斑谰，翩翩起舞，绚丽多姿，勾勒出一幅“人与自然”的和谐与温馨之美。
这恐怕就是著名的玉龙雪山了吧
以“美丽家园、生态花园”为主题，全方位地展示了重庆渝派盆景、特色植物，盆栽，剪切插等园艺创新成就。
渝派盆景以苍劲雅致、浑厚自然为特色，山石与竹树一体，枝条盘根错节，平整下垂，自成一派。其山石盆景在盆景构思、选材、布局、意境、题咏等诸多方面均有较高艺术造诣，尤其是对“岸”的艺术处理，在国内盆景圈颇负盛名。
本次参展的植物盆景有夏鹃、对接白蜡、紫薇、罗汉松、桑树等。
贵州展区园徽以苗族银牛角和钟鼓楼为元素，充分体现了贵州丰厚的人文底蕴、多彩民俗风情和得天独厚的自然风光。
以“熊猫家园，美丽四川”为主题，以大熊猫的伴生植物——竹为特色重点运用竹元素，搭配熊猫元素、古蜀文化来构建和装饰展馆。
分展示川派盆景、苗木编艺、鲜盆花、鲜花加工产品等的观赏园艺展区；展示四川水果、蔬菜、中药材等园艺植物、园艺产品和园艺技术的果蔬园艺展区；展示四川竹文化、竹工艺品及新型竹材料的竹文化及工艺品三个展区，通过实物、图文等方式，展现四川园艺植物、园艺技术和园艺特色。
奇异的“寿”字盆景，园艺与中华文化的完美结合，祝福祖国七十年诞。
青稞，不仅是藏民的主要食粮、燃料和牲畜饲料，而且也是啤酒、医药和保健品生产的原料，由野生普通大麦经高原人长期选择、驯化和栽培而成。
生长于海拔4300米以上的高山雪线附近的岩缝、石壁和冰磺砾石滩中的西藏雪莲，可入药，也有一定的观赏价值。
有“仙草”美名的冬虫夏草
此外，在北京精准扶贫产品展示馆，来自西藏的大昭圣泉、尼木藏香、牦牛肉、茅台玛咖酒等百余个种类的拉萨净土健康产品，吸引了许多游客的关注。
以“榕树下美丽广东”为主题，展现了岭南花卉园艺特色，以多种方式呈现了广东园艺产业发展水平、园艺科技创新以及生态文明建设等方面的内容。
旨在用盆景和鲜花插花等景观空间来引导和推动生活方式绿色化，在日常生活中融入园艺文化和绿色生活方式，将使人们更加尊重自然、热爱自然、回归自然。
分多彩壮门、敢壮屏风、铜鼓新篇、壮家故事等四个主题，通过现代简约的手法提取广西铜鼓、花山岩画、壮锦及壮族干栏式建筑等民族元素，突出“壮色满园”的设计主题，表达广西绿在自然、美在人文、韵在风情的梦境家园。
苦苣苔，“养成深闺人未识”，在广西喀斯特山林、峰丛和溶洞间隐居了千万年的奇妙仙葩，美艳非“苦”。
令人惊讶的鞋形植物，大自然的神奇超乎想象
以海南热带园艺植物为主，构建椰风海韵、热带雨林景观，营造一个多姿、多彩、通透、灵动、美轮美奂的热带风情展馆。门口两侧的方柱子装饰着海南黎锦，还有大力神花篮护卫左右。
上行到二层，头顶是一个有30米跨度的无柱空间，方便大型布展。屋顶是古今建筑艺术融合的钢结构高科技集成杰作，能通风、发电。屋盖上开有通风口，可根据不同季节，实现自然通风或保温；装机容量达300kW纯国产的1024块光伏玻璃及世界最先进的非晶硅薄膜发电技术能把太阳的光和热转化成电；还设置了雨水收集系统，场地采用透水铺装，地下设雨水调蓄池，经回收处理后的雨水用于梯田灌溉，形成生态微循环，充分体现了科技对绿色人居环境的作用。
以“清新福建、绿色生活”为主题，外立面以福建省树——榕树为创作元素，点缀福州市花茉莉花，展馆内通过橱窗围合形成品种展示、自由造景和精品展示三个主题空间，集中展示闽派盆景、兰花、水仙、杜鹃、三角梅等福建特色花卉，充分展现福建花卉产业传统继承与创新。
沙漠玫瑰，又名：天宝花，夹竹桃科。其实它并不是生长在沙漠地区的玫瑰，与玫瑰也没什么近缘关系或相像之处。因原产地接近沙漠且红如玫瑰而得名沙漠玫瑰，花盛开时美丽，常栽培观赏。
浙江是“两山”论断的发源地，是2005年8月习近平同志任浙江省委书记时在湖州安吉考察时提出的。
“匡庐秘境、世外桃源”，以庐山白鹿洞书院为创作背景，展现物华天宝、风景独好的美丽江西深厚的山水人文底蕴。
以“中国梦、茉莉香”为设计理念，通过独特的江南风韵形式，集中展示江苏园艺产业的丰硕成果。
巧妙的将黄河之势、牡丹之贵、植物之美完美结合，将齐鲁文化蕴于其中，内容充实，创意鲜明，一幅齐鲁花开、香飘九州的壮丽画卷徐徐展开。
牡丹、芍药、多肉植物、松柏盆景、插花花艺等山东特色花卉园林产品齐聚一堂。
以“美好安徽，迎客天下”为主题，以“古韵安徽、美好安徽、花开安徽”三大板块，集合徽州山川风景之灵气，更有徽派盆景、大别山高山杜鹃、皖南皖西的兰花，荷花水景，翠竹亭立，万花怒放，花团锦簇，花香与绿意环绕，展现了安徽园艺与徽文化的独特魅力。
人工光植物工厂，是在封闭环境下，对光照、温度、湿度、CO2浓度、水分和养分等环境因素进行自动控制，其最大特点是不受自然条件制约，利用人工光源为植物生长提供光照，从而进行植物周年生产。是设施农业的最高级发展阶段，是衡量一个国家农业高科技水平的重要标志之一。此外，还不占用耕地，产品安全无污染，操作省力，单位面积产量高，是21世纪解决人口、资源、环境问题的重要途径。其优点有通过人工环境控制手段，从植物工厂产出的蔬菜卫生、安全，无农药、无毒素、无重金属等污染，甚至采摘后不用清洗，可直接食用等。
中国园艺类高校及科研单位科研成果展区——
下到-1F层的中国生态文化展区
运用大量的高科技新型布展手段，充分发挥大屏幕投影技术和立体光影技术，将展览语言与建筑空间紧密相融，采用戏剧化的空间叙事手法，依天地风物山水人居进而全球和谐共赢为序，依次布局形成了九幕空间，带来循序渐进、移步亦景的全新观赏体验。
用园艺与诗词来表达中国传统文化
布满亚克力光柱的“生生不息”墙壁，每个似星空点点的亚克力光柱都内含植物种子，镶嵌于象征中国大地的五色夯土墙体中，以土为墨，描绘出一方诗意的水墨天地。天、地、种子所构成的空间意境，充分体现中国先民“仰观天象，俯察地理，中参人和”的生态哲学观念，也象征着中国园艺文化的种子于此播种萌芽，生生不息，是为序。
内含种子的亚克力光柱
“二十四节气”图，“中国的第五大发明”，表达了人与自然宇宙之间独特的时间观念，蕴含着中华民族悠久的文化内涵和历史积淀。不仅在农业生产方面起着指导作用，同时还影响着古人的衣食住行，甚至是文化观念。
接下来通过“天地人和”、“四时景和”、“山水和鸣”、“春江风和”、“祥和逸居”、“和而共生”的“六和”主题，分别表现和谐质朴的中国生态观、江山多娇的绿色发展观、山水林田湖草生态整体观、成果共享的民生普惠观、共谋生态体系建设的全球共赢观。
“艺”字的演化（来源：百度百科）
追根溯源，中国传统的自然观、山水观、环境观、审美观与中国山水画不谋而合，这件展品以宋代著名青绿山水《千里江山图》长卷为主题，以永生苔藓作为绘画材料再现经典画卷，并结合科技手段对其进行动态光影演绎，配以唐宋诗词作解，描绘了山水相合，人居草木间，人与自然的良性互动，凸显“绿水青山就是金山银山”绿色发展观的文化源流。
《千里江山图》的局部放大。整幅画作为全景式长卷构图，青绿小调，景致平远，以“咫尺之图”表现了“千里之景”，既融合了南北方的俊秀山河之美，展现了江天辽阔的气势，又刻画了人物建筑布局井然，意态栩栩如生，中国古典探寻山水家园的生态理念凝练其中。
远古时代，人类的基本居住形式是“巢居”和“穴居”，其中蕴含着朴素的生态智慧：构木为巢，可避虫蛇，开山为穴，可避寒暑。
下沉水院让人如同站在雨天老房子的屋檐下，聆听自然的乐章。
馆内采用了地道风技术，使室内冬暖夏凉。使用HDPE高密度聚乙烯管道做地道风管，保证了吹出来的风既冬暖夏凉，又不会潮湿。外面的空气，在被空调吹进室内前，先在土壤里过一遍，好比让空气先在地窖里呆一会，与土壤发生充分的热交换，最后再吹到室内，这样还省不少电。
中国园艺简史
以植物艺术装置结合光影艺术手法，生动再现了富春山居的水墨意境，与《千里江山图》相呼应，突出“春江风和”的主题。
以相关诗句为引，揭示中国山水画“可望、可行、可游、可居”的审美理想，和对充满诗情画意、天人合一的理想人居环境的追求。
以《十八学士图》和圆明园盛景为代表题材，采用创新的空间递进式全景影像给观众带来深度的沉浸与穿越，结合纱幔和影像光影，让观众犹如步入画中，体味“风拂花开，居士怡然”的风骨气韵，从枝叶轻拂与花鸟呼吸的律动中，从文人居所到皇家园林的生态之趣中，从春夏秋冬的四季变换中，感受园艺与生活的紧密结合，凸显良好的生态环境就是最普惠的民生福祉。
春满人间
春意盎然
夏日荷花
金色满秋，身临其境，惊叹不已
整个展厅由多个连续的倾斜巨幕组成，犹如青山绿水在眼前徐徐展开，生机盎然。从鲁家村到塞罕坝，从长城到长白山，一幕幕中国当代生态文明建设的典范俯现眼前，生动再现了我国新时代推进生态文明建设的成就，表明中国“和谐共存”的生态责任感与“海纳百川”的全球共赢观。
有幸亲眼目睹家乡婺源和篁岭也作为生态文明和经济文明建设的典范之一向世界展现
“花海婺源”已成我县生态经济发展的旅游名片，正在“美丽江西”建设中践行着“绿水青山就是金山银山”的时代宣言。
中国馆不愧为园区标志性建筑，在1小时40分钟的时空中饱览了中华园艺的精华和中华文明的博大精深，让我们沉浸式地深度感悟了一次对中国文化自信和道路自信的伟大意义。
东门出口，前面湖面处便是“四馆一心”的“心”——妫汭剧场（演艺中心），至此累计耗时约4小时22分钟，出馆往南到园区中路，在天津园旁路边补充自带食品，因时间和体力关系难以就近在园内餐饮点用餐，只能突出游线优化为主。
以五大道为设计元素，运用景观手法使展园展现多元相融、开放共生的天津特质。形成了独具魅力的八大空间：入口空间、城市客厅空间、听水空间、寻水空间、读水咖啡厅空间、民俗集市空间、智能花园空间以及悟水禅庭空间。
沿园区中路往同行路
京味牌楼，北京是中国牌楼最多的城市。一种有柱门形的构筑物，一般较高大，多设于要道口。牌楼曾作为多届世博会中国馆的门面建筑，吸引了世人的视线。
牌楼是老百姓的俗称，古代官方称牌坊。作为中华文化的一个象征，牌坊的历史源远流长，在周朝就已存在。牌楼和牌坊是有显著区别的，牌坊没有"楼"的构造，即没有斗拱和屋顶，而牌楼有屋顶，它有更大的烘托气氛。但是由于它们都是我国古代用于表彰、纪念、装饰、标识和导向的一种建筑物，而且又多建于宫苑、寺观、陵墓、祠堂、衙署和街道路口等地方，再加上长期以来老百姓对"坊"、"楼"的概念不清，所以后来两者称谓互通了。
老北京的胡同，“胡同”，两字是原蒙古语的音译，1267年元建大都时沿袭下来，有700多年历史。“胡同”一词出现在《三国志》，胡汉同居一巷之意。
童趣，儿时的回忆，人与自然和谐相处
方窗
圆窗
皇家园林气派
大门和影壁景墙（下图）所用石材取自太行山革命老区的柏坡黄石和雪浪石
缤纷花径选用了虞美人、羽扇豆、飞燕草等二十多种优新花卉品种，模拟太行山区山水林草交融的自然景观，打造了清新宜人、缤纷瑰丽的林间小路。
以2022年北京冬奥会张家口赛区为背景的园艺展区，将白色抽象廊架比拟成冬奥会雪上运动项目赛道，融入“精彩、卓越、非凡”的办奥理念，通过色彩艳丽的滑雪运动员和造型成片的松林增添了景观趣味，邀请您体验塞上独特的冰雪园艺盛宴。
锦绣江苏园
以传统园林建造手法构建苏派园林景观布局，形成“前园后院”的空间格局。前园建设了“亭、堂、榭、坊”等苏派园林标志性建筑充分体现了古典苏韵，后院展示配置了苏绣、云锦等江苏特色文化传统工艺。苏韵家园通过移步易景，使整个园区的春色满园、荷风四面、玉堂富贵、暗香疏影等四个景观区域融为一体。
步入园区，远远便能望见一道如白练般的瀑布和古色古香的亭榭，用浙江特色的湖石营造的假山瀑布，营造出山高林密、峰雄瀑飞的山林景观，山顶也是园区水系的源头，既寓意浙江母亲河钱塘江的源头，也暗喻浙江是“两山理论”的发源地，这便是第一篇章“源起浙江”。
园区入口广场，迎面是一组宽约17米的水墨墙照壁，照壁图案的原型采用的是中国十大传世名画“富春山居图”的一部分，采用纳米喷绘技术，搭配山石、水景、灯光与地刻，展现出磅礴的气势，呼应“诗画浙江”的篇章主题。地刻浮雕以浙江地图为原型，采用不同字体标注11个地市，并标识浙江名山名水，充分展现浙江的山水格局
以“这山这水浙如画，这乡这愁浙人家”为主题，用一幅新时代、现实版的“富春山居图”，向全球观众展示在“两山理论”指引下的“美丽浙江”风采。
跨过“浙里”月洞门，漫步竹林小径，映入眼帘的是“岁寒三友”松、竹、梅，穿过小径，即可到达园内的农家小院。院落建筑以浙派民居为原型，巧用茶田、菜园、竹林、石斛、古井等景观元素打造出兼具地域气质与时代气息的“富美浙江”生活情境。
江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。
“花园浙江”。本次展园共采用了600余种植物，大量运用了浙江特色（含栽培新品种）的品种，如浙江楠、浙江樟、浙江安息香、天目铁木、铁皮石斛、杜鹃、绣球、夏蜡梅等；同时，通过花境、小品、草坪、小桥、流水、扇面“汇芳轩”等景观元素，营建丰富多彩的花园类型，展现“花园浙江”的建设成果。
“浙江园是浙江的浓缩”，它追寻“看得见山，望得见水，记得住乡愁”的向往，使浙江的乡韵、乡土、乡愁、乡风得以延续和升华，在青山绿水间逐梦绿富美。
从这片由来自“瓷都”景德镇的瓷画山屏营造出的桃林幻境——“望庐画境”进入江西园。该瓷画山屏组合以唐寅的《庐山图》为画境，以山型瓷板画为载体，周围遍植桃花，并点缀江西杜鹃桩景，呈现出梦幻画境特点。
江西园以庐山为背景，从花园、田园、家园三个层面拟古为今，“通过瓷画山屏、假山、外围丘林、花田、草坪等构架地形，以池、溪、湖、涧、瀑、潭等构成多样水景系统，营造出幻境、雅境、野境、乐境四重意境。
雅境——“别有洞天”，穿过溪山桃林后，豁然开朗，琴湖水涧与假山竹亭构成休闲空间，配置桃林、岩石花境等营造出“琴湖问津”、“花径觅春”的景观意象。
野境——“世外田园”，经过假山，由多种菊花、竹篱笆、竹舍形成的菊圃景观，再现“采菊东篱下，悠然见南山”的景观意象，竹舍中布置瓷画、瓷器等，展示幽静的田园生活。
乐境——“悠然忘归”，菊圃回转，书琴湖畔，置一敞轩于幽兰庭前，作为文人隐士闲适纵歌、诗酒人生的场地，营造兰庭唱晚、忘归悠居的景观意象，也是展示瓷乐、茶艺表演等活动的公共空间。
“祥云”，用景观园艺手段塑造云阶、云影、云裳、云岗、云巢、云坞等六大部分内容，表达“祥云献瑞，雨润万物”的愿景，祝福祖国母亲。
入口处的喜庆让人印象深刻，艳丽红色和可爱粉色草花铺就祥云图案，姿态优美、枝干遒劲的松树迎接八方来客，花、树、石等组成景观小品让人沉醉品味。
在植物景观方面，展园以开花、彩色地被、组合花境和观赏草类等为特色，借鉴绘画的“晕染”“泼墨”“点彩”“涂抹”“枯笔”等技巧，表现不同质感的植物造景，让人享受传统文化和艺术结合的魅力。
在传统文化、园艺艺术展示之外，全园还充分体现科技和时尚感。用数字设计技术及装配式工艺打造的两处构筑物小品——“云巢”和“云桥”，外形极具表现力，让人眼前一亮。
“云桥”
云巢内部和云桥栏杆上还有多处多肉类墙面展示与悬挂绿化，丰富室内空间，增加游览趣味，展示上海特色绿化种植技术。
“水帘”，随风而动，凉意阵阵
八闽福建园，伫立于入口处，首先映入眼帘的是入口两边的“三坊七巷”民居剪影墙，其造型提炼于三坊七巷民居古建筑，简化其形而不失古韵，掩映在柳暗花明之中，引领游人入园游览。
鹏迎宾广场，沿着宽阔的石板路而上，两座石鼓分列两旁，古老的刻纹诉说着历史的沧桑。广场中央的迎宾罗汉松让人眼前一亮。它独特的造型犹如一只展开翅膀的大鹏，欢迎来自四面八方的游人，向人们展示着福建人的热情好客。
鹤品流芳，是一组以福建侯官籍的中国古代民族英雄林则徐于道光三十年在光禄吟台盐道叶敬昌家放鹤一事为题材的放鹤雕塑，形象和风姿栩栩如生。“吟台四鹤舞蹁跹，引吭齐鸣立几前。似欲长叨廉吏俸，不思比翼上青天”生动的向游人再现了这一历史典故，展现了林则徐的高洁情操。
香茗绕水，用植物裁剪出茶壶和茶杯的造型，从壶口倾泻而下的泉水流入茶杯之中，仿佛一壶清香四溢的香茶。
至此中国省区市展园全部游览完毕，从天津园到这耗时1小时24分钟，累计约5小时46分钟。
沿妫汭湖东岸经并秀台、邀月门步行5分钟到妫汭剧场（演艺中心）
宛若一只展翅的彩蝶，4月28日晚八点2019中国北京世界园艺博览会开幕式在此举行，习近平主席作主旨讲话，随后，习近平和彭丽媛同各国嘉宾共同观看了以“美丽家园”为主题的文艺晚会。
当晚无人机拍下了这一令人震憾的精彩时刻
妫汭剧场屋面采用了一种厚度小于0.22毫米的ETFE超薄膜结构，呈透明形态，透光率在20%-40%之间，用于屋面结构可起到“透光不透视”的效果，既可以最大限度利用自然光线，实现柔和采光，又可以避免五彩斑斓的色彩对人的视觉形成过分干扰。同时，这种膜结构的延展性大于400%，可以形成各种三维空间曲面造型。与常规涂装不同，妫汭剧场这只“彩蝶”的鲜艳色彩还不会因时间推移和风霜雨雪褪色，而是会始终鲜亮如初。
南进北出，再经妫汭东路步行5分钟到园区美食街享用美食，休整。
从妫汭剧场到这休整后耗时40分钟，累计约6小时26分钟。沿国际馆展园北路往东继续参观，游线属优化后列出，下同，略。
日本园，以“日式绿色生活”为主题，通过日本庭园、展馆的花卉展示体现多姿而深邃的日本园艺文化和生活方式的最新形象。
庭园中央配置了“池泉式”水池，即通过发挥传统造园技术的山石组合和植物布局再现了从深山幽谷中流出的泉水经过三段瀑布注入池中的自然景观。池中有来自发祥地长冈市和小千谷市的锦鲤戏水。
庭园东侧设有茶室式的日本展馆，配以石雕灯笼和净手盆，形成了作为悉心迎客空间的“茶室庭院”。
传统的日本庭园、可观赏庭园的日式展馆以及其中展示的充满季节感的四季花卉浑然一体，为游客展现了“庭邸一如”的日式风格，并用融合了传统和全新技术的手法展现这种多姿而深邃的园艺文化。
日式插花、盆景、西式花艺……，花卉的展示很有特点，用四季鲜明的美丽花卉，以“面朝大海、四季花卉”为主题展现了将自然融入生活的多姿多彩的日本花卉文化。
花园城市新加坡园
新加坡的国花——胡姬花（兰花），东南亚人民通常将兰花称之为胡姬花。新加坡人都将自己称为“卓锦·万代兰”，“卓锦·万代兰”是一个亚美尼亚人，后移居新加坡，1898年在自己的花园中种植了胡姬花，新加坡人民为了纪念她，将这种花朵命名为卓锦女士之兰花。新加坡于1981年4月15日将胡姬花设为国花，在许多万代兰品种中，卓锦摇身变成兰中新贵，身价瞬间升了十倍。胡姬花外观清丽而又端庄，象征着新加坡人的气质，而且胡姬花分为五个尊片和一个唇片，代表着新加坡四大民族的平等。另卓锦代表卓越锦绣，万代代表着万代不朽，蕴含着新加坡人名对国家的美好祝愿。
以“绿色生活方式，泰式充足经济”为主题的泰国园，通过传统泰式建筑和花园，展示了充足经济哲学在泰式生活中的实践及泰国丰富的文化。
以建筑旁的超级市场为理念，打造了传统泰式建筑和花园，身处绿色环境中，以此展示充足经济哲学在泰式生活中的实践以及泰国丰富的文化。
柬埔寨园，体现了人与自然和谐相处，表达了艺术融于自然，是佛教文化与园艺文化的完美结合。
从日本园至柬埔寨园耗时10分钟，累计6小时36分钟。
跨过国际展园北路到对面就是世园会最大的外国展馆——卡塔尔馆，其主体建筑为五棵锡德拉树。
以锡德拉树为主体盖起的展馆里，分别展示了卡塔尔生态环境、锡德拉树、中卡合作项目等内容。
沿外部环廊由上而下，可分别欣赏包括月光花园、古兰经花园等在内的五大主题屋顶花园。
锡德拉树被誉为沙漠中的生命之树，是卡塔尔的文化印记，果实可入药，花蜜营养价值高，树叶可提炼加工洗发水，精油可以治疗皮肤炎症，可谓浑身是宝。
世园会闭幕后，卡塔尔馆还将作为永久性建筑保留，作为中卡友谊的见证。沿园区中路往西到印度园
展园融合了印度的历史建筑风格，水景、瑜伽手印雕塑、绘画等印度艺术品在园内得到了充分展示，给游客带来了有些不可思议的感官体验。
通过一位瑜伽修行者以及各种瑜伽手印雕塑向客人致意，传达了心灵和身体、心灵和外界、人与人之间以及人与自然之间和谐的信息。
瑜伽修行者雕塑下精彩地重新创造了一个传统的印度阶梯式水井，是印度保存雨水的传统方法，至少已有2000年的历史，体现了印度哲学对水的崇敬。
以马扎里沙里夫清真寺为设计理念，配以特有的阿富汗雕刻木门，借鉴中亚典型庭院元素，用绿植装饰点缀，充分表现了阿富汗古老的历史和丰富的民族特色，彰显了美丽家园美好生活的主题。
由韩屋、花阶、水池、围墙组成。庭园中央是韩国传统庭园中的象征物代表——楼阁，按照存在于老顺天府邑城的燕子楼，缩小规模并精心筑造。考虑到建筑物的布局也会消耗能源，燕子楼朝南建造，并利用地形和地势来保护土壤和地势的多样性。通过溪流汇入池塘，融为一体的形象，运用顺天湾美丽的S形溪流和池塘，充分体现出对人类和平与交流的憧憬。
巴基斯坦展园，流水潺潺、绿荫环绕，两侧的凉亭和墙壁带有镂空雕花的主建筑，极具几何形态的美感，让人仿佛走进一座迷你的“莫卧儿花园”。从卡塔尔园到这耗时52分钟，累计约7小时28分钟。
以“根深叶茂、硕果满枝”为主题，通过俄罗斯艺术家创作的三座主体建筑表达了人与自然和谐相处的理念。在馆内，除了可以感受来自高加索、远东地区、黑海沿岸的100多种植物真实的植株外，还可通过视频节目了解俄罗斯的自然环境、植物物种，以及俄在生态学、植物学、育种学、景观园艺等领域的发展成就。
阿塞拜疆展园，以“大自然与艺术的和谐”为主题，主体建筑由一圈一圈的红棕色木门螺旋环绕而成，从高空俯视犹如一枚海螺。“海螺”的中心处，种着阿塞拜疆人的“生命之树”——石榴树。整体构思代表国家保留着自己的历史与传统，主体建筑的螺旋结构象征阿塞拜疆稳定而持续的发展，外部的石榴树象征国家光明的未来。
旨在展现一个被赐福的“迦南美地”
大门元素取自耶路撒冷，小桥左边的池塘象征死海，右边的流水区域象征着地中海地区，罗马柱的设计灵感来自加沙城，夜晚乘凉用的葡萄架则源自当地的民居院落，纱帐更是富有沙漠特色。
潺潺的流水从米黄的石墙上泻下，流经白色罗马柱环绕的圆形喷泉，最终汇入蓝白两色马赛克铺底的小溪中。一座半圆形的小桥从溪上一跃而过，两岸花木繁茂，红紫色的石竹花、奶白色的波斯菊与枝叶粗壮的葡萄树、细细密密的黄杨错落有致地分布在花园的各个角落。坐在庭院的葡萄架下，明媚的阳光伴着隔水送来的凉风格外惬意。
土耳其馆，以“用绿色拥抱未来”为主题，是世园会最大展馆之一。
土耳其园艺最杰出的代表皇宫后花园，灵感来源于苏丹阿卜杜勒阿齐兹的狩猎小屋的廊台花园，仿佛将中国观众带回到奥斯曼帝国最辉煌的时代。
展区内还特别开辟芳香草药区及在迷你土耳其果蔬园内则种植有辣椒、柠檬、葡萄等植物。
棉花堡、卡帕多奇亚、番红花城等七处土耳其地标风情建筑，以期借此推动土耳其旅游业的发展。
土耳其特有的植物隧道展示了安纳托利亚地理丰富的植物多样性
展馆整体外观，设计轻盈，宛如空中阁楼，里面设有展览台，用于介绍阿联酋的农业以及沙漠绿洲的景观和植物，让参观者体验到阿联酋民族热情好客的风俗文化及特有的沙漠绿洲故事。
观影厅，讲诉阿联酋独特传奇故事
室外翠色欲滴的花园，展示了阿联酋绚丽多彩的自然风光。以阿拉伯沙丘为背景，展示绿洲和大片的椰枣树，以及树下丰富的农作物，如芒果，橘子树，石榴，番石榴等，还有作为饲料的芦苇草，各种香草和蔬菜。
头顶的椰枣林和树荫下种植的各异植物，恬静水景带来潺潺水声，灌溉渠击溅起滴滴水花等等不仅丰多了景观元素，也让参观者在展园中体验到阿联酋多元的自然风光。
让人不禁惊叹，广袤的沙漠中的绿洲也能如此生机盎然。
东非联合园
英国园，以“创新，打造绿色未来”为主题，集中展现了精美的英式园艺和创意精华。
展示了如何将草药和鲜花用于烹饪食物和调制饮料，如何将城市空间转变为种植和休闲娱乐场地，让人们体会将自然环境融入城市生活的乐趣。
鼓励人们崇尚可持续化居家生活，重复使用、翻新使用，或者回收利用日常生活用品。
体感方阵
在这样一个虚幻的柱镜空间中人与自然融为一体。在柱间穿梭时会不经意触动感应系统，可能会听到声声鸟鸣；可能会受到一阵冷雾的洗礼；可能会点亮脚下的聚光灯。也可以试着把你的小手放到钢柱的大手印上，看看会发生什么意想不到事情。湿度、温度、声音、视觉、触觉的五感体验系统带领着大家在自然环境的映射虚拟空间快乐畅游（官方介绍），但没感到。
国际展览局展园
百度地图已标出，紧临俄罗斯园。以绿色为主色调，以鲜花点缀其中，营造健康、绿色、自然、清新的氛围。主建筑内设有多个展区、会议室、休息区、VIP休息区、卫生间、方便残疾人参观使用的电梯等，顶部设有观光露台；外部设有多块LED展示屏，利用科技设备动态展示绿色生活理念。
庭园布局以织巢构筑物为主体，包括城市森林、雨水花园、自然野花草甸等元素，极具艺术性的装置和空间品质为游人提供了一个难忘的，令人回味的体验过程。
垂直绿化隔墙
彩色凉棚
提供游乐和艺术装置的城市森林漫游步道
园区直饮水
比利时展园，设计理念为“天空下的风景”，融合中国和比利时对山水、文化环境的共同看法，展现一个永续的雨水花园，充分展现比利时的园艺景观文化。
荷兰展园，以开放的设计造型展示绿色城市理念。在国际馆的映衬下，仿佛一个微型的街心公园，三个出入口可随意进出。高低错落的树木、炫彩的宿根草本类植物、红色的郁金香造型座椅以及随处可见的传统荷兰木鞋，每走几步就会呈现不同的色彩和景观。
从俄罗斯园至此耗时38分钟，累计约8小时06分。前往国际馆
由钢柱和悬挑钢梁构建的94把“花伞”组成了一片独特的花海飘落在园区上空。不只是美观，其中遍及建筑主体周围区域的公共空间“花伞”像城市的遮阳伞，在增添展厅建筑周边空间布局趣味的同时，也为人们提供了一个舒适的遮阳、驻足停留及休憩的区域，体现了设计者的人文关怀。
地下长廊一边，用木纸材质制成的多层各国生态景观——最里层是梯田和山丘，中间层是转动的水车，外层一只熊猫在竹林中戏耍。
动态植物图谱
展厅屋面“花伞”起到围护主体结构的作用，也是展厅内部最高的“天花板”。
室内景观台
枝干上的叶子和果实是各种颜色和质地的宝石和半宝石，包括了水晶，玛瑙，软玉，青晶石等，充分彰显了塔吉克斯坦丰富的宝玉石资源。
缅甸木偶戏，从仰光到曼德勒，再到蒲甘，都有木偶戏的表演，而曼德勒更是出产木偶戏大师的城市，悬丝木偶也叫线偶或线戏，即在木偶的重要关节部位如头、背、腹、手臂、手掌、脚趾等，各缀丝线，演员拉动丝线以操纵木偶的动作。
栩栩如生的木雕
国际馆北侧
国际葡萄酒组织OIV五个创始国中历史最悠久的葡萄酒生产国，是当之无愧的“葡萄酒王国”。
金奖，盛世华章之绿野仙踪
金奖，巢
金奖，庭院
金奖，锦屏藤(杂物）
特等奖，园趣
国际馆东门出，
馆西外观，国际馆耗时1小时02分（累计约9小时08分），休息30分钟。
主拱经过弯曲，并烤火塑型。经过一定过程，竹子变为金黄色，使用期限增加至30年，大大延长了竹结构的寿命。在竹之眼内，人们可以直接感受到展览空间内的自然光线，透过竹编织天花板照射进室内。手工制作的天花板是一个将中国传统手工艺品应用于大型建筑的尝试，为人们提供了熟悉和温馨的氛围。
莫瑞梯田（国际马铃薯中心园），3500条废旧轮胎被再度利用，摇身一变成为南美印加文明著名遗产“莫瑞梯田”的翻版，4000余株不同品种、不同花色的马铃薯、甘薯作物也将陆续在梯田落地种植，一个轮胎生态园正在讲述着绿色、低碳、环保的生动故事。莫瑞梯田是古印加人聪明才智的有力证明，被认为是世界上最早的农业试验基地遗迹之一，创造了20种不同的小气候，是理想的作物品种试验基地。梯田顶处和底部15℃的温差，让莫瑞梯田重现了印加帝国从太平洋海岸到安第斯山脉的山坡等各地的生长条件。
主题为“播种未来”，激励每个人融入绿色生活之中，创造更加健康、更加美好的现代城市生活。
外立面以透明玻璃为主，并以多种多样的植物花卉装饰的木质立体“绿屏”墙绕馆，展示了德国展园的开放性，使花园景观和建筑完美融合为一体。
以创新、行之有效的方式和可持续发展的理念展示德国园艺和城市发展的过去和未来。
在德国馆旁吃晚餐、休整，从竹藤园至此耗时44分钟，累计约9小时52分钟。
建筑外包裹的烧焦黑木板、飞镖样式演化成的园路以及澳洲土著艺术的加入，意向交融，进一步深化了花园的文化感染力。
共设有一馆（生态气象馆）一园（世界气象组织园）一站（生态气象观测示范站）一台（世园气象台）四大展区。其中，生态气象馆通过十大展项，集中展现"气象、园艺（环境）与生活（人类）"之间的关系，传达绿水青山就是金山银山的理念，诠释气候变迁与人类文明紧密相关、气象在建设大美中国和大美世界中的作用。生态气象观测示范站共布设11种气象观测设备，可对20个气象要素进行连续实时观测，观测数据对大气状态、生态环境、人体健康有重要参考意义；同时设有"天脸"智能观测站等8套人工智能气象观测设备，展示生态气象观测技术的最新进展。
从德国馆旁餐饮店至此耗时5分钟，累计约10小时。返回妫汭东路（国际馆东路）看夜景。
美仑美奂，流连忘返
整体优化后比实际减少约1-2小时时间，或还可增加中途休整时间。至此刚好回到2号门旁，从这出，沿延康路往南步行到与百康路、百泉街路口打滴车回住地，结束一天疲惫之行。
27日，7:00从王家堡村振娥农家院出发，乘公交再到世园三号门公交站，换乘公交到达一号门。D2：1号门→百松云屏→万芳华台→阆苑瑶台牌坊→采菊台→丹枫台→永宁阁→墨梅畔→天津远大海棠园→北京园林绿化集团→丹麦设计师yuan园→日本设计师桃源乡→英国设计师新丝绸之路园→央视电动馆→北京鑫顺家园→首开园→北京建工园→上海秦森园→植物馆→百果园C区→百草园→百果园B区→百果园A区→百蔬园→电信5G体验馆→东城区主题花坛→海淀区主题花坛→1号门电瓶车站→内蒙古蒙草园→3号门→大兴区主题花坛→延庆区主题花坛→生活体验馆→妫汭剧场电瓶车站→1号门电瓶车站→累计约8小时30分钟
游线仍优化后列出，先存行李箱。
整装待发的小火车
不去中国馆，往左到“百松云屏”
十二景之一，设计水纹铺装结合三座绿岛，彰显一池三山的传统园林模式，同时取意自然，营造瀑布流泉的景观形象，种植近百株姿态遒劲的油松和大片国花牡丹，水雾云松，富贵牡丹，喜迎八方来宾，创造理想的园林意境，并通过摩崖石刻的手法，表现传统文化中“山水比德”的深邃含义，展示出一幅充满中国韵味的山水画卷。
依山就势筑万花台于山水园艺轴西侧，台高约2丈，分三层。
十二景之一，花台周边绿树环绕，台下花田片片万芳竞秀，形成万花拥翠景象，登台四望园中美景奔来眼底。
花台基座以万花图案作为装饰形成花团锦簇之势
十二花信
阆苑瑶台牌坊门楼，从1号门到这耗时约23分钟
永宁阁所在的天田山是挖湖堆山筑成的，山水相依的风景为整个世园会营造了浓厚的中国味道。三组稻草人点缀其间，描绘出了一派田园风光。
采菊台，以菊为主题，选取陶渊明的《饮酒（其五）》，表现菊花高风亮节的隐者品格及其所代表的田园生活。选址于花田上的一处挑台，高约12米，近可赏壮美花田，远可观八达岭的绵延山脉和长城，符合“采菊东篱下，悠然见南山”的场景。场地内通过诗词题刻以及种植中国传统的大菊、绚秋星光、绚秋凝红等田园小菊以及盆菊，配合景观小品，展示悠然自得的田园生活。
向东往花田、丹枫台登山
这一大片花田是由二十多种五十万株花卉组成的七色花海，是经过三年在延庆当地的培育而选择出来的优良品种，它们的花期可以遍及162天的会期，就像一张七彩的锦缎从天而降，沁人心脾。
前：环湖南路、妫水河、延庆城区，东北：世园自然生态展示区。
木栈道与亲水木平台，营造望山观水的最佳体验空间。在这里，可以西望海坨峰、北眺冠帽山；近观妫水河波光粼粼，芦苇丛丛，远看对岸林木葱郁、雀鸟啁啾。让游客在远山近水中放松心情，感受自然的野趣。
从木栈道看永宁阁北
永宁阁东，“风调”
永宁阁北，“清河”，正对妫水河
永宁阁西，“雨顺”
西，隆庆花街及园艺小镇接待中心等
西南，园艺小镇
西南，植物馆
正南，永宁瞻胜，园区十二景之一
“海晏”，永宁阁建于天田山顶，为全园制高点，采用中国北方唐辽风格的传统建筑形式，高台阁院式布局。主体建筑居平台中央，四周缭以门庑、回廊和角亭。建筑地下一层，地面以上明两层，暗一层，自平台地面至屋顶正脊总高27.6米。首层四面出抱厦，二层平坐副阶周匝，屋顶重檐歇山十字脊。登阁凭栏，不仅园区景色一览无余，更可南瞻长城，北望海坨。
东南，中国馆
中间拾阶而下
回望永宁阁
幽黄居
从阆苑瑶台牌坊到这耗时约60分钟，累计约1小时23分钟。前往教育与未来展区
来自天津远大海棠园的北美海棠。从美国引进，历经10几年的种植实验，训化、砧木嫁接。北美海棠耐寒、耐旱、耐盐碱的（乔木树种），春天开花，花量大，有大红、紫红、粉红和洁白等花色，全树上下，内外都是花，很是壮观。夏天7月份开始结果，秋天变为红果，红果满树，引来小鸟飞翔，人鸟合谐。红果一直挂到春节，下雪时雪中看红果的美景，很是美观。
将中国传统文化中的十二生肖、十二月花神、中国石文化与现代科技完美融合，将让世界看到当代中国人的家居文化和生活态度，用厚重的中国石文化、盆景艺术和茶文化及古老的民居建筑表达出人们对“绿色生活美丽家园”的追求与向往。
从云南大理白族拆移来的整栋清代古民居
三套分别从浙江诸暨、柯桥、萧山三地收购而来的清朝长廊，两套为晚清时期的，一套为乾隆年间的。构思精巧，木雕工艺精湛，有一定的艺术价值。其中诸暨长廊的梁柱都是由香榧木制成，石墩子采用的是诸暨特有的高湖石，门窗设计上多以六角雕花造型，牛腿雕花更为大气，而冬瓜梁的弯度又没有那么圆……，香榧木和高湖石的搭配还是非常难得一见的，简直是打上了“诸暨产”的标签。
硕大的天然灵璧石，若干镂空列于其上，黄黑两色分于上下两侧，令人称奇。
向南跨过植物馆南路到国际大师展园
向北跨过植物馆南路再到教育与未来展区
以经典动画人物哪吒为设计灵感，以哪吒手中握的混天绫为建筑主题，以特殊建筑工艺实现混天绫迎风飞舞的意象，象征着丝绸之路连接各国，传播世界，传播友谊与合作共享的“一带一路”精神。
植物馆南路边绽放的月季
喷灌
“顺鑫家园”展区，其中“鑫天地”为顺鑫的企业文化和主要产品及发展领域展示区；“鑫园居”为园艺游览体验区，生动地展现了种子、酿造、畜牧等农园和牧场场景；“鑫味道”为美食生活工坊。
素有“一部首开史，半座北京城”美誉的首都开发集团展区
中国第一家环境修复专业公司
上海秦森企业馆，以“木刨之花”为设计灵感，利用生态纽带从空间维度上把整个展园有机联系起来，将“曲面参数化技术应用、立体绿化、声光技术”等多种技术手段运用其间。同时，“匠心之路”作为场馆最大亮点，集“木刨之花、木艺之源、木构生花、活态木雕、木作点睛、中华古韵”六大景点，从功能和文化上有机结合，节点上运用了“生态雨水花园，乡土植物、园艺种植、生态环保透水材料，木屑腐熟再利用”等技术，展现国际领先的园林营造实力。
从天津远大海棠园至此耗时约40分钟，累计约2小时03分钟
设计理念为“升起的地平”，建筑表面机理以植物根系为灵感，庞大的垂坠根系向下不断蔓延，将植物原本隐藏于地下的强大生命力直观呈现给参观者，不仅产生强烈的视觉冲击，更带领参观者踏上一场以感受植物根系力量为起点的奇妙植物世界之旅，达到用园艺的视觉盛宴来唤醒人民重新认识人类文明与地球生态之间的关系。
从这里开始入馆
一层热带植物温室，占地约3000平方米，汇聚600多种珍贵植物。通过红树林、热带雨林、蕨类、棕榈、多浆植物、食虫植物、苔藓等展现植物王国的多样性及植物生存和适应环境的智慧，设有5大展区12个景点。
红树林，再现红树林适应海潮涨落演化出的胎生、支柱根、泌盐等特征，彰显海岸卫士的生态功能
“红海榄”，红树林最典型的代表，有着如三脚架一样的支柱根，在海岸边稳稳扎住身体，抵御着狂风暴雨的侵袭。为了让“孩子们”更好地生存，进化出了神奇的“胎生”本领：种子在树上直接萌发生长，形状如铅笔一样的幼苗，成熟后从母体上落下，刚好插在泥里，迅速生根长叶，抢占先机。
热带雨林，着力展现植物与植物、植物与动物之间竞争、协同的关系，如空中花园、独木成林、老茎生花、滴水叶尖、巨叶现象、绞杀现象等。
走过一系列主题区域，零距离体验植物繁衍、求生、防御、传播、抗争、诱惑等种种生存智慧。
“气生根”，没有主干的植物，眼前看到的这些“干”都是这株高山榕的气生根，其侧枝伸展得很长，枝干上长出许多生气根，从高高的树枝上垂到地面，慢慢长粗，像支柱一样，支撑着侧枝向外延伸。这株高山榕仅截取了一段带支柱根的侧枝，所以没主干。仅凭这样的手段，很多榕树一株就可以占据上几十亩的面积，独木而成林。
“植物绞杀”，为了和其他植物争夺空间，榕树的手段十分狠毒。生长出许多气生根，这些气生根围绕着其他植物生长，最终把依附的植物完全包裹起来，使其不能正常生长。久而久之，这些植物就会被榕树绞杀至死，将它的生存空间拱手相让。眼前这株榕树正在绞杀的是秋枫，已处绞杀后期。另，馆内还有处于绞杀前、中末期的植物。
从云南西双版纳经半个月的长途跋涉远道而来的百岁大板根
兰花墙
在有限的时空内，这些在日常生活中被忽视的植物智慧，变成了不可思议的信息流，给观众一波又一波感官与思想的冲击。
“树中姚明”弥勒树，弥勒树是馆中长相最奇怪的一种树，巨大的树干就像弥勒佛的肚子一样，由此得名“弥勒树”。之所以会呈现这样的大肚子形象，是因它粗大的树干中存满了大量水分，即使一年不下雨，也不会受到很大影响。因此，以弥勒树为代表的具有极强储水能力的植物被称作“植物界骆驼”。
步入二层
馆内的“温室之王”——百岁青果榕大板根，带土球高20米、重25吨，仅根系的土球就有4.5米宽、3.2米高、1.5米厚。
屋顶中信植物主题咖啡书店和纪念品商店
屋顶天台花园
“莫莉和她的一家人”，屋顶东南角的长颈鹿枯木艺术装置，是植物馆最大的艺术装置，实为钢筋龙骨架，包裹枯木，整体装置全部安装在一个焊接在屋顶地面下的金属框架，高10cm。詹姆斯希望通过用早已枯死的木头制作这种特殊的动物，让人们注意到植物与人类生存休戚相关。以艺术为语言表达，呼吁大家行动起来，珍视森林和植物、爱惜地球资源。
植物馆东路旁的央视动画馆和首开馆
永宁阁和中国馆
出到馆外，玩转全馆耗时约40分钟，累计约2小时43分钟。
前往和植物馆紧临的百果园
C区，主要栽种的果树有葡萄及核桃榛子等坚果，其中葡萄采用了多种架式载植的41个品种。
葡萄园
口袋果园
宣化葡萄与漏斗架，宣化葡萄相传是汉张骞出使西域时，通过“丝绸之路”从大宛引来。品质优良，风味独特，其中“牛奶葡萄”可谓是“状元”，有“刀切牛奶不流汁”之说。清朝时曾作为珍果进贡皇宫。
千百年来，经过当地果农的精心培育和改良，不仅繁衍出葡萄家族的极品——宣化牛奶葡萄，而且创造了世界上独一无二的栽培方式——漏斗架。2013年被联合国粮农组织评为“全球重要农业文化遗产”。漏斗架犹如倒置于平地的一把巨伞，又像一朵盛开的莲花，具有“光源、水源、肥源”三集中及防风、抗寒等优点和很高的观赏价值。漏斗型葡萄架的底部和上部修剪成圆形，架体则搭建成立体的方形，呈现“外圆内方”，表达了古人“天圆地方”的宇宙观，体现出天人合一的思想。
百果园C区耗时约10分钟，累计约2小时53分钟。
占地面积3.2万平方米，展示300余种中草药品种，为历届世园会之最。以“草”为脉，将以阴阳五行文化为灵感来源，精心营造出与木、火、土、金、水对应的五大创意空间展区，设计多个古风今韵、天人合一的药用植物景观。
九里香，右进，幽香扑鼻
灵芝
石斛
安徽霍山石斛
贯众
化橘红
紫薇
室外百草园
山茱萸
山药
茯苓
园区中路边的花草
百草园耗时约25分钟，累计约3小时18分钟。从植物馆西路回到百果园B区，以仁果类果树为主，栽种的果树有苹果、梨、海棠、山楂、枣及北方珍稀果树沙棘、蓝莓和石榴。
不积水的细石料碾压透水路面
秋梨园，苹果和梨采用了现代化篱架式密植栽培模式。据说中央几株大梨树是北京古老梨树品种京白梨和酸梨，树龄已近百年。
国强高效智能捕虫器
拥有座落于房山区八十亩地村雾岚山脚下的中国第一家有机葡萄酒庄——中法合资波龙堡，符合法国“生物产品”标准，是我国外交部指定产品和北京市特需办产品，中国顶级红酒。
植物馆
跨过植物馆南路进入百果园A区，以核果类果树为主，栽种的果树有桃、李、杏、桑椹等，此外还有植物馆东路边主入口处的苹果剖面造型“百果门”。
园区南路边餐厅，百果园A区其他没去。从百果园B区到这耗时约17分钟，累计约3小时35分钟。
跨过园区南路对面就是百蔬园。整个展区占地54亩，分为室内和室外两个展区，户外展区，占地面积47亩，整个景观都是由上百种蔬菜打造的，呈现一个蔬菜花蕊的形状。这些蔬菜的品种和色彩的搭配，也会随着展期的进行，也会不断地调整，给人一种耳目一新的感觉。此外，室外展区还展现了蔬菜从最初的森林、沼泽，到荒漠、草原，再到田园庭院，最后来到老百姓餐桌的上万年的历史故事，演绎了人类从多样性的自然环境中发现和认知蔬菜的历程。
特意选择到此品尝有机蔬菜，滑爽不油腻，39元。
多孔透水地砖
蔬菜博物馆，展示了蔬菜与艺术和科技相结合后的魅力。和普通的农业观光园不同，它是一个个由蔬菜打造而成的园艺景观，颠覆了我们以往对蔬菜只能吃的认知，来到这里您会发现，蔬菜不仅能吃，还可以观赏，还可以构成我们生活当中的一道风景。
右进左出参观
蔬菜艺术盆栽
蔬菜景观墙
垂直绿植隔离墙
番茄无土栽培工厂化生产
水培生菜，利用管道当中的营养液来对蔬菜进行一个培育，整个过程完全脱离土壤。
培育这种蔬菜的营养液包含了蔬菜生长所必须的氮磷钾以及12种微量元素，是和土壤培育的完全一样，唯一的区别就是，土壤当中的微量元素更多，口感上和土壤栽培出来的蔬菜有一些区别，但营养价值几乎相当。其好处有：环境、产量、质量的可控性得到极大地提升，以番茄为例，单位面积的产量要比土壤的产量高出大约一倍。
人工辅助光源
蔬菜科普展
果蔬景观
历史上的四道蔬食食谱
二十四节气蔬菜日历
中华文化的博大精深
蔬菜博物馆，不虚一行，三观洗礼，科技和艺术会让我们的生活更美好。出馆到园区南路边乘电瓶车到达6号门站。至此百蔬园共约耗时1小时40分钟，累计约5小时15分。
电信和移动5G馆相连，展示并互动体验最新的5G技术场景应用。9:00起开馆。
东城区花坛，以“云中古韵，魅力东城”为主题，选取祈年殿、故宫角楼、古观象台等东城区特色建筑剪影构成主景，配以彩虹、牡丹等景观元素，体现东城区深厚的文化底蕴和人民的幸福生活，为世园会营造热烈、祥和的良好气氛。
西城区花坛，以“老城深处百花香”为主题，以营城建都纪念阙、老城四合院建筑群为主景，展现文保老城院落中的疏解腾退空间里，以花为媒、以鸟为声、以古典园林为意境、以满足周边邻里交流活动为目的的绿色生态花园场景。呈现祖国繁荣昌盛、百姓安居乐业的氛围，展示西城区疏解腾退空间，推进老城生态修复的家居成果。
北京建都纪念阙，为纪念公元1153年北京建都之始的大事件——“金中都建成”，于2003年由原宣武区所立，现居西二环旁的北京滨河公园内。
丹凤朝阳，朝阳是首都中心城面积最大的区，北京现代化的象征与标志，CBD、亚洲首座电子梦天幕、三里屯、798艺术区等齐聚于此，是全城现代与潮流的引领地，充满无限朝气活力。花坛设计与朝阳区特点相结合，形式以立体互动式为主，颜色采用朝气蓬勃的色系，形象与朝阳区LOGO相结合，体现朝气、阳光的寓意。
“科技海淀、绿色生活”，海淀花坛主景以DNA双螺旋结构模型、中关村西区剪影和“科技海淀”体现海淀区科技创新引领示范的优势地位；以“实境海淀”文化互动墙，让游人现场浏览三山五园地区的胜景、身临其境了解三山五园文化；选取新优花卉、废弃物再生材料、太阳能“发电玻璃”等绿色环保材料，打造生态花园，彰显海淀“山水田园城”融合发展的新型城市形态。整体花坛营建了可进入式场景，分为“科技·海淀”、“文化·海淀”、“生态·海淀”三个区域，通过智能导览、互动雾喷、能量踏板、3D画、智慧管理展示等内容，给游人带来沉浸式体验。
步行到1号门电瓶车站，休整。至此从6号门到这共耗时约28分钟，累计约5小时43分钟。
乘1号线车到2号门下，10元，单程，一次有效。
沿园区南路往3号门方向
内蒙古蒙草园，又名生命共同体展园，占地面积9450㎡，以“尊重生态，师法自然”为造园理念，总体空间布局上以草为核心基底，将延庆多山的地貌特征与山、水、林、田、湖生态系统融合，传递“人与自然的融入，共建生命共同体”的展示主题。
入口处的红色走廊是由山桃枝等生态材料编织而成的，走过这里你可以听到好多鸟儿叽叽喳喳的叫声，叫做“平等之约”走廊，展现了尊重自然、万物平等的生态价值观。
进入展园，可直观感受到展园布局不强调一区一域，不强加一砖一瓦，不隔裂一草一木，用场景化的方式将“动物，植物，微生物”的生命互融，呈现出鸟语花香鱼畅游，蝶舞蜂飞草色青的生态画卷。
沿园区南路往4号门方向，依次是
大兴区主题花坛，以“新时代新国门新大兴”为主题，以北京大兴国际机场为主景，搭配月季花、麋鹿、西瓜等代表性区域元素。上升的经济符号撑起一架正在起航的飞机，寓意着新时代大兴的腾飞，月季丛中有一条通往机场的路，这是绿色之路，发展之路。
昌平区主题花坛，以“科教引领、文化融合”为主题，突出大运河、长城和西山永定河三个文化带山水相融、文脉相承的地域特色，辅以城铁S2线、未来科学城、“一花三果”产业链及《昌平赋》等元素，呈现昌平历史文脉与城市发展有机融合的优秀成果。
平谷区主题花坛，以“山水平谷、森林城市、花果田园、人文胜地”为主题，通过远山、泃洳两河交汇、城市建筑、桃花林等元素勾画出平谷天蓝、地绿、水清、山美的生态涵养区形象。
以“雁栖盛景”为造型，山峦与水景的结合，寓意“山水怀柔，生态雁栖”。以长城为背景，隐喻了“诗意中国·古韵怀柔”。花坛融入科技、会议、影视和自然山水等元素，体现怀柔区“怀柔科学城、国际交往新区、影视产业示范区、生态宜居新典范”的功能定位。
密云区主题花坛，以司马台长城和密云水库为主景，通过跳跃的鲤鱼、游弋的天鹅、长城脚下的花海，展现了“生态富裕创新和谐美丽新密云”的形象，诠释了绿水青山就是金山银山的理念。
延庆区主题花坛，以“美丽延庆冰雪夏都”为主题，万里长城脚下，妫水河蜿蜒流淌，雄伟的长城托起高耸的海坨山。滑雪健儿穿梭在过去、现在与未来之间，开启未来的美好新篇。
经园区中路到达生活体验馆，从2号门电瓶车站至此耗时约14分钟，累计约6小时。
按照“爱园艺、爱生活”的展陈理念，综合运用静态展示、动态展示、视觉、听觉、互动体验等多种方式，围绕植物多样性、咖啡、茗茶、传统工艺品等，体验园艺在衣、食、住、用、娱、健康等方面的应用，切身体验园艺让生活更美好。以园艺为媒介，引领人们尊重自然、顺应自然、保护自然。
序厅，巧妙运用场馆入口及序厅空间，利用“之”字形道路打造一条园艺景观坡道
自一楼沿坡道徐徐漫步至二楼，欣赏沿途不同主题植物，增强对园艺的深刻印象。
二层，科普园艺展区，以中华本草数千年在人们生活中的应用为主线，结合现代多媒体手段，全景体验百草景观、虚实对照了解道地药材、场景再现本草炮制等本草文化与药用植物应用展示示范。
来自天津的中华老字号“益德成”闻药展示区同仁堂粹和康养药膳展示区
来自安徽滁州的百年葛根，身高112cm，周长108cm，体重61kg
现场制作
针灸铜人，最早是在北宋仁宗天圣五年（1027）由尚药奉御官、针灸专家王惟一主持制作完成，是中国医学史上的稀世奇珍，不仅对祖国医学发展起到了举足轻重作用，在民间也不同凡响。
专题园艺展区，体验园艺在衣、食、住、用、娱、健康等方面的应用,切身体验园艺让生活更美好。
春日园趣，打造长城脚下充满花香鸟语的院落人家
开往春天的最美列车——S2线
夏日花语，绿意盎然
星空下的夏夜，花艺秘境
秋天，延庆人家，丰盛的果实、美酒
冬日暖居，吊装植物
无土栽培植物墙
窗外白雪皑皑
2022年北京冬奥会延庆小海坨国家高山滑雪中心魅力无限
生活园艺展区
专题园艺展区
雕填嵌花板茶桌椅
还有“同根同源”、“冬奥之约”等展品
至此生活体验馆共耗时约1小时20分钟，累计约7小时20分钟。步行到生活馆东电瓶车公交站，乘1号线车到妫汭剧场东站下
环湖南路
环湖南路与妫汭东路口
电瓶车站旁就是妫汭剧场北出入口，在这换乘2号线车往1号门
经妫汭西路永宁阁东、植物馆西
在1号门电瓶车站旁的西部马华牛肉面用餐，休整，16:30出发，到1号门取行李，步行到对面的p3公交停车场乘世园公交专6线前往北京城区地铁六里桥东站，转地铁9号线，于19:30到达北京西站，19:59乘上Z67返回。
“行万里路”一点不亚于“读万卷书”。2019北京世园会，让汇集世界各国的精品园艺融入天然的山水大花园中，全面展示园艺、城市、自然与人类和谐相融。园区与周边的自然美景融为一体，成为山水大花园中的园中之园，是对“让园艺融入自然让自然感动心灵”这一办会理念的最佳阐释。让园艺融入自然的怀抱，让自然感动人类的心灵，让人类与自然和谐共生。
这次北京世园会之行我们共计花费2933元，其中门票376元，车费1534元（含景交车船），餐费763元，住宿260元，人均1466.5元。
至此，我的游记已写下三十九篇，其中以“我的（浮梁、庐山、北京、广州、厦门、永定土楼、瑞金、武夷山、六安天堂寨、凤阳县中国农村改革第一村—小岗村、曲阜、上海、黄山、长沙、韶山、宁波、海盐、环鄱阳湖、舟山群岛、景德镇、千岛湖、黄石、赤壁、武汉、南京、开化、建德、东阳、义乌、湖州、安吉、杭州、宁国、黄山西溪南古村、乐安河）之旅”为题的三十五篇，以“带着爸妈去旅行——2016·北京“、“我和母亲的普陀山朝圣行”、“我的2019中国北京（延庆）世界园艺博览会之旅”为题的各一篇，以“紫阳五小六（3）班石门山峡谷亲子“英雄闯关”暨毕业季纪念活动”为题的一篇，有兴趣的游友可找来看看，所列信息如有误，还请回复。
