接上篇《我的贵州晴隆、关岭之旅》，为使诸游友更好地参考特将行程优化后列出。2022年8月13日11：20滴车到黄果树天骄度假酒店，入住，用餐。
13：00滴车前往黄果树观光车乘车点，黄果树瀑布是国家级风景名胜区，游客众多，滴车便捷。
新城票务中心和游客中心北面是黄果树客运站，南面是停车场和观光车检票口，详见百度地图。
为合理控流，黄果树景区从2019年6月开始已正式推行全网实名制分时预约售票，线下窗口现场售票仅限军人、记者、老人、学生等特殊人群。我们提前一天在官微买了13：00—14：00时段的日游成人票+观光车210元+双程扶梯50元=260元，青年票+观光车130元+双程扶梯50元=180元；19：20-19：50时段的夜游官微全国通用票（门票+观光车+双程扶梯）99元。直接刷身份证乘车入园。
13：30到达大瀑布景区游客中心
进入景区
大瀑布景区盆景园内一座建于1997年5月的3.3米高汉白玉徐霞客雕像。徐霞客于崇祯十一年（公元1638年）农历二月二十七日从广西进入贵州后于四月二十三日抵达黄果树进行实地考察，并对黄果树瀑布作了高度评价，详见其《黔游日记一》，有很高的地理学和文学价值。
白水河，黄果树瀑布的母亲河，发源于六盘水市六枝特区，流经镇宁布依族苗族自治县，在关岭苗族布依族自治县断桥乡汇入打帮河，全长约50公里，属珠江水系西江干流南盘江支流北盘江支流打帮河的支流可布河下游白水河段水系，因拥有黄果树瀑布群而闻名于世。
14：10终于见到贵州第一胜景——黄果树大瀑布了
黄果树瀑布古称白水河瀑布，以水势浩大著称，号称“中华第一瀑”、亚洲第一、世界第三大瀑。
瀑布高77.8米，其中主瀑高67米；瀑宽101米，主瀑顶宽83.3米，是喀斯特地貌中侵蚀裂典型瀑布。
“轰隆轰隆”的咆哮声震耳欲聋般地回响在山谷间，磅礴雄浑的风姿在此展露于世至少已有5万年了。
瀑流激起万朵浪，溅起漫天雨珠，如飞花碎舞，扬扬洒洒，在丽日阳光映照之下熠熠生辉。
沿大瀑布对面的山道拾级而上环视瀑布
峰回路转
飞泄犀牛潭
观瀑台
横看成岭侧成峰，远近高低各不同
回看山梁观瀑道
开始靠近水帘洞路段，通行极为缓慢
15：10到达水帘洞
瀑水从头顶悬崖绝壁上倾泻而下
85版《西游记》取景地，黄果树瀑布精华中的精华
彩虹
久违了的彩虹，记得曾经看到彩虹是年少时在野外干活时有幸偶见
从未见过的双彩虹
由此吊桥回到河对岸
16：30结束旅程，乘车返回黄果树游客中心观光车站，回酒店休息、晚餐。
19：00滴车到黄果树大牌坊乘观光车前往黄果树大瀑布夜游—《遇见更美的夜》
入园后，首先映入眼帘的是“凡间·千彩映水”主题—夜幕降临，瞬息绚烂缤纷的光影在游人前绽放，身着绚烂服饰的少数民族青年男女于大瀑布景区门口雕塑一侧飘然而出，或歌或舞，盛装相迎。
入境·千色锦绣
幻境·云端织梦
寻境·水影朝晖
星河天阶—乘扶梯沿山体下到黄果树大瀑布谷底
缀满枝头的萤火虫光影秀成了游步道两旁的背景色
这时谷底白水河边、山梁、大瀑布之上借助黑色的天幕即将开演“仙境·彩云之国”主题
神奇族落祭水盛典、神话梦境隐匿天瀑，如生动鲜活的画卷徐徐展开
神鼓祈水
移步换景，每一处都有独特的主题文化和令人痴迷的看点。
山谷壁影
水云天瀑
橙黄绿青蓝紫的七色光芒，分七次跃出瀑布冲刷河谷，最后化作一道悬挂在瀑布上空的灿烂彩虹。
“夜游黄果树”，依托当地的民俗文化、自然景观，结合多种科技呈现手段，以“凡间·千彩映水”、“仙境·彩云之国”两大主题，由10余项光影体验互动和真人演艺表演构成，让游人感受了神秘的黄果树传说、浓郁的布依族风情等亮点，同时，还观赏了日月同辉的黄果树大瀑布夜景，领略灯光下大瀑布的雄浑壮阔，将贵州厚重、原生、多元的民族文化要素创新演绎，为游客献上了有别于日间体验的沉浸式“超震撼”的光影视觉盛宴。
21：15结束夜游，出园、回酒店。黄果树瀑布大气磅礴，日夜同辉，不愧为“贵州第一胜景”，值得到游。
14日，酒店9：00滴车到镇宁汽车站9：40乘班车，10元，10：30到安顺西站11：09乘G1392，18：15到达上饶站18：49再换乘G1612顺利返回。
这次黄果树瀑布之旅共计花费2845元，其中车费1348元，餐费362元，住宿497元、门票638元。
至此，我的游记已写下四十五篇，其中以“我的（浮梁、庐山、北京、广州、厦门、永定土楼、瑞金、武夷山、六安天堂寨、凤阳县中国农村改革第一村—小岗村、曲阜、上海、黄山、长沙、韶山、宁波、海盐、环鄱阳湖、舟山群岛、景德镇、千岛湖、黄石、赤壁、武汉、南京、开化、建德、东阳、义乌、湖州、安吉、杭州、宁国、黄山西溪南古村、乐安河、昆明、玉溪抚仙湖、宜良68道拐、昆明石林、贵州晴隆关岭、黄果树瀑布）之旅”为题的四十一篇，以“带着爸妈去旅行——2016·北京“、“我和母亲的普陀山朝圣行”、“我的2019中国北京（延庆）世界园艺博览会之旅”为题的各一篇，以“紫阳五小六（3）班石门山峡谷亲子“英雄闯关”暨毕业季纪念活动”为题的一篇，有兴趣的游友可找来看看，所列信息如有误，还请回复。
