接上篇《我的宜良68道拐之旅》
2022年8月11日9：30从宜良68道拐滴车前往昆明石林彝族自治县石林风景名胜区
门票成人130元，学生65元，景交25元，在旅游客运站旁的旅游商务中心用完餐后进入景区
乘景交电瓶车到喀斯特地质博物馆下，步入进入石林风景区
石林风景名胜区在自然景观上融雄、奇、险、秀、幽、奥、旷为一体，奇山怪石，惟妙惟肖，气势恢宏，令人惊叹；撒尼文化，璨若繁星、史诗悠久、享誉世界。
石林湖
世界自然遗产和世界地质公园（2004年首批）标志石，享有“世界喀斯特的精华”、“天下第一奇观”、“造型地貌天然博物馆”等美誉。
其中最富盛名的核心景区当属石林风景区，由大石林、小石林、万年灵芝、李子园箐、步哨山五个片区组成，为纯灰岩剑状喀斯特典型集中区，岩石主体是呈浅灰色的纯灰岩及茅口组白云质灰岩，分布着剑状、柱状、塔状、蘑菇状、平衡状及不规则状的各种石峰。
大石林景区位于整个石林景区的中部，面积约3平方公里，由密集的青灰色石峰组成，石峰直立突兀，陡峭险峻，高大刚硬，线条顺畅，最高大的独立岩柱高度超过40米，展示了经典的喀斯特石林地貌，被誉为“天下奇观”。景区内，石林高大密集，雄伟壮观。有些石柱状物拟人，栩栩如生。
石屏风
石林胜景，1931年前云南省主席龙云到石林考察，对石林美景赞叹不已，题写了“石林”二字，后被刻于石壁上。
刀山火海
且住为佳
剑峰池，遗憾的是中间的“剑峰”后因地震震断了上半截
悟空困囚五行山取景处
象踞石台
千年龟
望峰亭
莲花峰
石林胜景背面峰群
一览众峰小
立根原在破岩中
石树共生
乘景交电瓶车前往小石林景区
李子园箐景区，方圆数十里的荒山野丘上，布满了奇柱异石，聚散起伏，古拙苍莽。
野性的石林在这里变化出园林之神，锋利的岩石与浓密的绿色相依，精美细腻让人沉醉。
疏朗秀美的石峰中静静伫立着美丽妩媚的阿诗玛
16：30出景区，结束旅程。
17：00乘上陆良班车，25元，18：15到达陆良汽车客运北站，乘18：30开往曲靖班车，25元，19：30到达曲靖平安客运站。
这次昆明石林之旅我们共计花费897元，其中车费261元，餐费232元，住宿159元、门票245元。
至此，我的游记已写下四十五篇，其中以“我的（浮梁、庐山、北京、广州、厦门、永定土楼、瑞金、武夷山、六安天堂寨、凤阳县中国农村改革第一村—小岗村、曲阜、上海、黄山、长沙、韶山、宁波、海盐、环鄱阳湖、舟山群岛、景德镇、千岛湖、黄石、赤壁、武汉、南京、开化、建德、东阳、义乌、湖州、安吉、杭州、宁国、黄山西溪南古村、乐安河、昆明、玉溪抚仙湖、宜良68道拐、昆明石林、贵州晴隆关岭、黄果树瀑布）之旅”为题的四十一篇，以“带着爸妈去旅行——2016·北京“、“我和母亲的普陀山朝圣行”、“我的2019中国北京（延庆）世界园艺博览会之旅”为题的各一篇，以“紫阳五小六（3）班石门山峡谷亲子“英雄闯关”暨毕业季纪念活动”为题的一篇，有兴趣的游友可找来看看，所列信息如有误，还请回复。
