全球奢华精品酒店（SmallLuxuryHotelsoftheWorld,简称SLH），凭借其卓尔不群的精神和多元化的成员酒店选择，受到全球旅行者的青睐和认可。
作为独立精品酒店的代言人，SLH钟情于具有鲜明个性和魅力的人群、地点和体验，展现了新时代全新阶层的旅行方式——以自己的声音赞颂小而美的特立独行，并为保持这种初心不泯不停地探求和寻找着——这是SLH理想中真正的奢华，也是全球奢华精品酒店旗下所有酒店的『荣誉勋章』。
目前，SLH在全球90个国家拥有520多家酒店，其中中国大陆地区分布有15家各具特色的酒店。今天，就跟着美栈君的视角，一起探索这15家特色酒店！
15
昆明玉龙湾湖景酒店
昆明湖畔度假胜地，自然美景与现代奢华交相辉映
昆明玉龙湾湖景酒店位于玉龙湾康谷中群山空谷地带，俯瞰玉龙湾湖景。酒店被87万㎡茂密的绿色森林、起伏的山峦和20万㎡清澈的湖水环绕，是一个自然美景的天堂。
作为昆明首家SLH成员酒店，从酒店名字就可以猜到其独特的地理位置可以说是最大的卖点，每间客房都能欣赏到湖景，每一个设计元素也都与周围环境完美契合。
共有132间客房主打极简主义风格，清凉的中性色调、木质镶板和最新的配套设施，搭配观景的大落地窗和开放式露台。
酒店提供24小时管家服务以及各种体验活动，比如网球、骑马，户外徒步和水上运动等，当然还有著名的玉龙湾高尔夫球场，都非常值得体验一番。
14
杭州Vallie酒店
杭州六和塔景区内的一个隐居地
西湖之南钱塘江畔月轮山腰上，杭州Vallie酒店不仅有着“月出惊山鸟”的静谧意境，也奢享“我醉欲眠卿且去”的恣情人生。
酒店名字源于法语Vallée，意为“山谷”。一年四季，泉水叮咚，山涧鸟鸣，还有响了千年的六合古塔钟声作陪，春分作画，夏至采泉，霜降落叶，冬至花作…虽置身于山野外，却也不必舍却都市繁华——是Vallie对“奢华”的定义。
三五户江南院落里共设有八间客房，其中，一栋面积高达300平方米的Vallie别墅，不仅有着林间庭院、私汤恒温泡池，还自带露天泳池。
闲暇时，宾客可以陶然于乐源自山林虎跑泉眼处采集的泉水，泡上一盏新鲜的桂花龙井茶，在温润的私汤泉水里泡一泡。
或是在“溪畔十九”美食酒廊，尽享山野私厨美食与佳酿所带来的惊艳的味蕾盛宴，惬意十足。
13
敦煌碧玥酒店
丝绸之路沿线的隐世秘境
敦煌碧玥酒店坐落于甘肃省敦煌市景观大道西段，背靠鸣沙山月牙泉风景区，紧邻七里镇万亩葡萄绿洲，距离市区仅20分钟车程。
作为中国大陆西北地区首家SLH成员，碧玥秉持了丝路行者的探索精神，从历史文化和风土人情中汲取灵感，也为来到这处隐世秘境的住客们提供丰富多彩的目的地体验项目。
占地面积15亩，设有25间风格多样的客房和套房，采用天然环保材料，整体设计风格简约自由。
基于“荒野绿洲”的核心理念，以丰富的配套设施可为各位“冒险家们”提供如丝路古道探秘、壁画研学、沙漠露营、绿洲骑行、酿酒工坊、落日晚宴等体验。
12
秋水山庄
一座历史保护建筑，杭州西湖岸边的休憩地
秋水山庄是位于里西湖沿岸（今称“北山路”）的一座历史保护建筑，记录了民国时期上海滩名媛沈秋水与上海报业泰斗《申报》创始人史量才，曾经高山流水般的西湖爱情故事。
1932年，史量才建造了这栋别墅并亲书匾额“秋水山庄”送于秋水。此后，秋水一度常住于此，更是迎来了郁达夫、王映霞、徐志摩、陆小曼等众多好友做客于此。
中庭花园的灵感，来源于《红楼梦》中怡红院（贾宝玉住所）的中式园林的造景意境，小溪长廊、假山庭院、镂空雕梁，坐石听泉、凭栏看花…极具诗情画意。
目前开放的8间临湖套房，各有独一无二的设计主题和文化内涵，比如沈秋水的双清台和问琴阁，丰子恺的湖畔居，张爱玲的玫瑰情等。
11
鄢陵建业花满地温泉酒店
天然温泉与前沿设计融为一体的度假胜地
鄢陵建业花满地温泉酒店建筑的四面彩色玻璃外墙和极具未来主义的内部空间，将天然温泉的雾气缭绕结合一日里渐变的美妙光影变化作为灵感融入创意设计，为当地打造了一道别致的风景线。
设有51间配备全景落地窗的客房和套房；此外还有19个室内外天然温泉池，以及1个室内泳池、健身中心和Mist水疗中心。
闲暇时，可以在餐厅品尝别出心裁的创意粤菜，或是在大堂吧点一杯鸡尾酒，尽情欣赏湖光山色的动人美景。
酒店提供周边游服务，比如建业绿色基地，拥有十八地市小吃的建业大食堂，文化气息浓厚的曹魏古城，或者去领略神垕古镇钧窑遗址色彩斑斓的钧瓷之美等。
延伸阅读：河南首家SLH成员酒店，在鄢陵演绎桃花源里的烂漫
10
杭州木守西溪酒店
这是一家与环境和谐共融的精品酒店
杭州木守西溪酒店周边毗邻湿地公园，可乘坐传统的摇橹船，依水径，通路陆，在荫郁野地尽头林木隐秘之间，抵达酒店的私人码头。
共有43间现代主义风格的客房，一院一景。无论是流畅的建筑线条、水洗大理石和无边泳池，还是风化的石雕、木质装饰和屈曲盘旋的古老柿子树，每一个设计元素都与周边环境和谐共融。
酒店客房和溪隐餐厅、亱丘酒吧均设有玻璃幕墙和开放式空间，方便享用美食或是小酌一杯时尽赏西溪湿地的美景。
闲暇时，宾客可以在雅致的室内茶席或户外的木台上闲坐喝茶，或是在浴缸的水汽氤氲中，透过落地窗去看那在风景中自在嬉闹的小动物们…周边的西湖风景名胜区和九溪十八涧，随意漫步之间都有好风光。
09
南京新晶丽酒店
一家令人印象深刻的洋溢着宏伟欧洲风格的奢华酒店
南京新晶丽酒店位于六朝古都，周边各种闻名遐迩的文化和历史宝藏众多，比如中山陵和紫金山天文台。
步入富丽堂皇的大理石大堂，罗马风格的柱子和光亮的深色木制家具，随处可见经典和现代欧洲风格的印记。若是喜爱文艺复兴晚期至新古典主义时期艺术，可别错过四楼画廊里业主从国际拍卖会上精挑细选所得的四十多幅欧洲古典大师杰作。
共有138间设计舒心的欧式客房和套房，以及六间适合举办各种活动的现代化会议室和宴会厅。
闲暇时，不妨穿着宫廷服饰在屋顶露台的伊丽花园里享用经典英式宫廷名媛下午茶，二楼南京精菜馆提供的本土美食也是广获赞赏。
08
成都尧棠公馆
成都市中心繁华商业区的一处宁静的休憩港湾。
成都尧棠公馆毗邻锦城湖公园，让你尽情体验老成都的生活文化、美景、戏曲及美食。
以细心雕琢的生活场景和厚重岁月感，复刻出隽永的民国公馆时代……无论是建筑结构、房型命名，还是艺术品及软装设计皆与巴金先生及作品息息相关。喜爱文学的宾客，不妨来找寻一番。
将民国风情和欧式风格相融合，以内部庭院为中心，营造出一个宁静舒心的居停之所。
分布于东、西两楼的134间客房雅致怀旧，以回廊相连：“棠厢”“拾光”“栖梦”“拾梦”…充满诗意的客房命名，也暗自与巴金先生作品呼应；“尧棠”二字更是取自巴金先生的原名。
延伸阅读：尧棠公馆|带你住进巴金小说里，感受老成都的韵味
07
大理海纳尔·云墅度假酒店
背靠苍山，面迎洱海的现代高尔夫主题酒店
大理海纳尔·云墅度假酒店主打现代高尔夫主题，地处苍山应乐峰麓，隐仙溪畔，是前往大理探寻少数民族文化与自然之美的理想下榻之所。
踏入木质大门，沿汉白玉楼梯而下，洱海全景与白族村落尽收眼底。庭院式别墅院落的中心还设有透明悬挑的室外休闲池，在蓝天白云的映照下生成绝美的镜像，犹如在空中畅游。
共有23间客房分为10种房型，主打以“雅、茗、趣、隐”为主题的新中式设计。客房里设有整面落地玻璃窗，越过门廊还设有私人露台，让住客能情享大理的美好风情。
闲暇时，可以在茶室、葡萄酒吧、雪茄吧或健身房放松身心，在被誉为“中国最美高尔夫球场”尽情挥杆体验，或是驱车前往周边探寻大理南诏古国遗风~
延伸阅读：住过这间山海间的绝美酒店，你才会明白SLH西南首店落子大理是多么英明的选择
06
上海素凯泰酒店
一家融合泰式热情好客的现代设计风格酒店
上海素凯泰酒店位于繁华闹市中心，周边毗邻著名的购物街南京西路、人民广场、上海大剧院以及极受当地人欢迎的“小吃街”吴江路。
在繁华的都市里，感受艺术即生活（Livinginart）的意境。酒店以泰式的热情好客、设计感十足的莫兰迪色客房和套房、水磨石悬浮楼梯和沉浸式艺术品展示，吸引了众多潮人慕名打卡。
美食美酒爱好者，可别错过酒店的5家餐厅和酒吧，其中犹如文艺复兴庭院的意大利餐厅LaScala，和全新开业的URBANlounge的金酒酒廊…都是上海夜生活难以忘怀的一部分。
闲暇时，宾客亦可畅游室内泳池，尝试一节瑜伽套房的训练课，体验桑拿室和水疗护理等项目。
05
安溪悦泉行馆
在铁观音之乡，弘扬古老中华文化
悦泉行馆位于世界名茶铁观音的故乡--安溪，置身隐匿于山水环抱之间，背倚翠竹一片，幽聆潺潺溪声，闽南式建筑结合徽派风格，白墙灰瓦、飞檐峭壁，处处渗透着平淡质朴的古典韵味。
每一栋别墅都将现代元素与中式设计完美糅合，檀香悠然的芬芳令人心旷神怡，檀香的芬芳与淡然得宜的装饰共同营造出一种清幽安宁的意境。部分别墅拥有宽敞的客厅和卧室，设有豪华热水浴缸。
小住于此，在专门建造的茶楼聆听悦泉古筝弹奏，山间清风松涛，淙淙清溪，隐隐佛唱…千百年来的闽南风情也都在这里变成案头的一杯铁观音，以茶醉人，以禅养心。
基于传统闽南古厝建筑格局“燕尾脊”的设计，酒店别具匠心加以徽派的黑瓦白墙进行改造升华，极具古朴禅意；
十七栋独立温泉别墅散落在清幽园林中，闲暇时可沿着古雅的小径游园吃茶，在古老的榕树下参加太极拳课程或是体验茶茗香道，尽享山环水抱佳气葱茏间的悠然心境。
04
岭南五号酒店
河畔奢华邂逅精致典雅。
岭南五号酒店(LNHotelFive)位于中国广州市，临近珠江，是一家现代奢华酒店。它外观时尚，内部装修精美。酒店坐拥180°珠江河畔美景。酒店取名灵感源自广州别称“五羊城”，设计理念更是深究中国“五行学说”。
广式一盅两件，最为讲究的是那份自在闲适，是为叹茶……闲暇时，不妨在五号茶居品尝地道的老广粤菜风味美食，在古风书卷气息浓厚的“五号书房”酒廊小憩，或是在阅江酒吧或顶层健身房饱览珠江美景。
大堂墙壁上的手绘油画勾勒了当时黄埔古港如火如荼的商贸画面，桌椅布置和地毯设计更是取意桥墩和缓流的珠江水，极具时光交错的历史感。
酒店共有五层，不同楼层的客房被分为“花殿”、“居舍”、“商汇”、“兰庭”、“水舞”等艺术主题，营造出不同的城市和人文景观风貌。
酒店客房巧妙地将柔和的色彩和大理石纹路结合在一起，传统元素在黑色装饰的映衬下显得焕然一新。
夜晚，城市璀璨的灯光反射到镜面和下面静静流动的水面上，熠熠生辉。岭南五号酒店旨在达到一种平衡感和给人以抚慰心灵的作用，是一处备受欢迎的度假胜地。
延伸阅读：岭南风韵，唯“五”独尊|广州繁华古港中隐藏一家SLH中国新成员酒店
03
古城·老院
北京的老胡同里的四合院。
古城·老院位于北京东皇城根魏家胡同里，地理位置优越，远离城市的喧嚣，却紧邻着国家级文化隗宝紫禁城和天安门。闲暇时，还可以驱车前往热闹的三里屯，或是去长城亲身感受历史的传承。
这栋曾经万历爷赐给某位皇妃父族的宅子，清幽鸟鸣，文房四宝…纵然胡同外繁华喧闹车水马龙，这里仍奢藏一段旧时光。轻叩那朱红色大木门，刹那间恍惚，不知那沉重木门后，候你归来的雕梁画栋，古画名作又都有着怎样的故事？
仅设有七间古色古香的客房，分为南院（魏家胡同26号）和北院（细管胡同43号），融中国文化于现代设计之中。
内设法式餐厅，提供米其林星级水准的美食服务，还有收藏颇丰的酒窖及雪茄吧；提供24小时英式管家服务，给你带来前所未有的尊崇体验。
02
杭州玫瑰园度假酒店
坐落于“人间天堂”杭州，宁静的水疗度假胜地。
翠屏环拢的五云山脚下，毗邻钱塘江和著名的六和塔……“玫瑰园里没有玫瑰”，因着一句话此后杭州玫瑰园度假酒店各处都有了玫瑰的身影。
无论是家庭同游，或是约上三五好友，都能倍感温馨体贴，宾至如归。酒店备受瞩目的水景花园里还设有三个秘密凉亭，掩映在葱郁的树林里，是静心思虑和私人约会的理想场所。
拥有50间客房和1间套房，大部分均配有私人观景台，纵览五云山秀丽景致。
体验活动丰富多彩，比如24小时开放的健身房、骑行、瑜伽，投喂小动物等…值得注意的是，玫瑰花园厅还常会举办美轮美奂的玫瑰花园泳池草坪婚典哟~
01
北京怡亨酒店
城市度假，在北京的一场奢华艺术之旅。
北京怡亨酒店位于朝阳区屡获殊荣的侨福芳草地购物中心，这栋玻璃棱锥建筑的顶端（16~21层）。
不仅可以吃喝玩乐全方位体验购物中心里的各大时尚设计精品店、餐厅和影院，步行间还可抵达周边世贸天阶、三里屯等热门商圈和各大人文景点。
这里，有着当前亚洲地区最大的萨尔瓦多·达利的作品收藏和众多曾梵志、安迪·沃霍尔等大师作品的真迹陈设，以独具设计的奢华艺术环境让无数爱好者们慕名而来。
酒店拥有独立的健身区域、餐厅和酒吧；并设有100间个性化的客房和豪华主题套房（部分设有私人露台或澜池），均致敬当代艺术大咖。
以24小时定制化礼宾服务客提供舒适的入住体验的同时，也致力于营造你在城市度假的一处极具超凡格调的高端社交场所。
这15家SLH酒店，你最喜欢哪一家？欢迎给我们留言。
