Whereis北京百亩葵花地？
关裕年
今年北京的六月，又是连续的阴霾天，据说，河北石家庄市的阴霾度几乎爆表，没有办法，谁让北京的钢
铁行业都搬迁到人家河北去了呢？可惜，北京的阴霾天也是“在劫难逃”，好不容易盼来了7月2号的一个蓝天……
对于北京人，最珍惜的恐怕就是蓝天啦，只有你在阴霾天喘不过气来的时候，你才真正的知道蓝天是多么可贵……
去年，我和老伴去了一次宁夏，碰到一块葵花地，着实让我们疯狂了一次，为此我在当时的驴评网上写了一篇“令人兴奋的贺兰山脚下的葵花地”，里面吗是这样叙述我们的心情的：突然，我们看见一块葵花地，金色的葵花让我们每一个人兴奋不已。热情的牛师傅找了一块好地，我们像几个“年轻人那样”飞也似的跑到葵花地。一块葵花地的葵花害羞似的迎接了我们，它们没有那样招摇，各个含羞欲放，可能是因为在路边的树下，没有太阳的直射，被太阳“控制的向阳花”没有找到自己的“领袖”。还有一块葵花地把头扭过去，仿佛是在撒娇，无意与我们邂逅。向里边走，终于见到了一块欣欣向荣的葵花地，它们各个骄傲的仰起美丽的葵花盘，整齐地朝着太阳，面向我们。向我们表示最大的热情。
在城市里生活时间长了，没有与大面积庄稼地交流的机会，让人们失去了最大的与大自然交流的依托。今天我们如愿以偿。
今年，还是在春天，我们就在北京奥林匹克森林公园的北园的“花田野趣”看见正在种植葵花，老伴与种植着聊了一会知道，这里去年就是一片葵花地，很受游客欢迎，所以今年一下种了100亩，很有规模，到了7-8月，葵花地是很值得看看的地方。
今天，北京是个久违的蓝天，决定提前光顾，看看到底开了多少葵花。在北园、南园都已经打出了广告，告诉大家，有一块百亩葵花地……
顺着路牌，找到了葵花地，由于时令没有到，葵花开的不多，但是已经吸引了很多游客，绝大多数的葵花已经出蕾，但是，花盘还不是很大，还要过个半个月也许就有了规模。不过，还是照了一些相片，供驴友参考，这可能是北京免费公园里的最大一片葵花地，很值得来一次，创造几张好作品。
在葵花地的旁边，小卖部也是很“与时俱进”的开始销售塑料葵花，为此也为未来的葵花盛会平添一些乐趣。
说真的，这个奥林匹克森林公园发展到现在，还真是北京北部地区的一个宝贝，这里上风上水，茂密的森林成了城市里的绿肺，锻炼身体的人络绎不绝，每次来到这里就仿佛到了澳大利亚，锻炼身体是人们在这里的最好选择。不收门票，是一个很有特色的公园，如今免费公园是“凤毛麟角”，这个公园坚持不收费，独树一帜，很是值得钦佩！
