关于北京之行，真的是搁置几次了，最近的一次是毕业前临近订机票了却没去。。。这次，详细的攻略再次做好，因为T小姐的志同道合，终于不再是“说说而已”，我们真的去往首都啦。
先总结一下这次的旅行，简单地说，很累很快乐！！！我们的准备工作早早做好，却因为；两件事情差点让这趟旅程夭折，先是临放假前公司通知提前上班，让我和T小姐不知所措，还好我们两都可以调休，也就ok了，到了出发前一天晚上，本是开心的家庭聚餐，我却突然食物中毒，为了旅行不泡汤，我居然硬是忍着没去医院，上吐下泻了整整2天，直到浑身虚脱无力，好在我依然上路了，虽然很辛苦。（这边要提醒去旅行的朋友哦，身体最重要，还是要在身体ok的情况下出游，才会获得最愉快的旅行感受，这是我的切身感受~~~）
行程介绍：
Day1：天安门广场、故宫博物院、景山公园、前门、大栅栏、王府井
Day2：八达岭长城、晚饭天安门东来顺、世贸天阶
Day3：升旗、天坛、恭王府、南锣鼓巷、鸟巢水立方、西单
Day4：颐和园、北大清华、南锣鼓巷
车票信息：
2.24无锡—南京D2282（20:01—21:16）54元
南京—北京南D312（21:57—7:07）258.5元
2.28北京南—无锡D321（21:23—8:02）284元
一共花费596.5元。
住宿：
北京优格青年胶囊公寓(北京潘家园店)http://hotels.ctrip.com/hotel/1535113.html#ctm_ref=hod_sr_lst_def_n_1
费用：￥60*3=￥180元
门票费用：
故宫40元，景山公园2元，八达岭140元（来回索道），天坛30元（联票），恭王府40元，颐和园20元（大门票）。共272元。
北京公交基本是地铁和公交车，去长城的S2线火车也可以刷公交卡的，出了北京南站就可以办理公交卡，20元押金，离开前到可以退卡的站点退卡就好了，很方便。这次公交一共93元。（2元地铁一去不复返啦，哎。。。好贵）
北京地铁线路图：
地铁很方便，基本哪儿都到的，住宿的话前门很好，但是我们都不喜欢快捷酒店，于是选择了远一点的特别的住宿（胶囊），就在地铁站边上，很方便。
Day1：早上7点07分准时到达北京南站，我们出了站就办理了北京公交卡，20押金，10元起充。然后我们就按照百度地图地铁换乘至潘家园，找到胶囊，办理入住，放好行李之后，我们轻装上阵啦，出发天安门！
callmesunshine。。。一路过来下雨，到了北京大晴天啦，天空是那么好看!
然后我们就安检进入紫禁城啦，租了讲解器，20元一个，还是非常好用的，听了很多有趣的故事。
出了神武门出了故宫，我们就去对面的景山公园了，看看雄伟的中轴线。
晚上就去了前门大栅栏那边，说实话，有点小失望，本来以为是特别热闹的特别繁华的步行街，去了发现并不是很大，吃到倒是很多，苦于身体不适，根本没有胃口，和T小姐一起吃了烤鸭，但是我们都觉得不好吃，不知道全聚德的好不好吃，可能因为是南方人，在北京有点吃不惯，哈哈。后来去了王府井，确实和想象的不太一样啊，路上见到了东方新世界，想起了失恋33天，果断晚上重温一遍电影，导致第二天没得来去看升旗。
Day2：原定计划是早上5点起床，坐地铁去看升旗的，对于在天安门看升旗，我和T小姐还是非常期待的，但是。。。早上被T小姐一阵吵醒，告诉我已经快8点了，木有错，太阳晒屁股了，我们滑溜溜的错过了升旗。于是，我们考虑再三，决定去长城。
转地铁到北京北站，坐S2线火车，非常方便，但是放闸进去的那刻真的是很壮观，600人同时冲进去，就像坐公车，有座位就坐，于是，T小姐拉起我的手一路狂奔，就听到我咯咯咯的笑，因为我觉得这个场面壮观的太搞笑啦，有种和T小姐去私奔的感觉。。。
一个多小时后，我们终于到了八达岭，虽然天超级冷，风呼呼的吹，但是长城的人丝毫没有减少，还是非常的多。
左边的是非常有名的超级拥挤的滚天沟停车场，接着往上走就是右边的缆车入口，要再往上才是真正的缆车入口哦，携程换票也是里面，但是我们非常的悲剧，换票的时候告知，风太大，缆车可能会停，无法保证可以缆车下山，所以不然换票，只好退票现场买票。果然，风非常的大，整个缆车都在晃动，本来就恐高的我吓得浑身是汗，T小姐很兴奋地说有种过山车的感觉，我整个人都不好了。。。
下了缆车，再爬不远就可以登顶了，但是这段是最陡的一段，长城上的风有非常大，不扶着栏杆感觉人快要吹下去了，栏杆又是铁的，冰冷异常，我们又没有手套，T小姐爬了几步，看着陡坡说，“我不上去了，我不行了”，然后我做了一个非常惊人的举动，我自己上去了，虽然我身体不舒服，也挺害怕的，但是我居然很本能的一步步爬上去了，登顶的时候还是很激动的，就是为了保暖，裹得和熊似得，毫无美感。。。
下去的时候才惊觉，原来这么吓人，我是哪里来的勇气，突然觉得小宇宙爆发了。。。
寒风中来桶泡面可好？长城上的泡面12块一桶，白开水5块一杯，感觉格外好吃呢。。。
晚上去天安门那边吃了东来顺，团购的99，价格划算，但是味道就。。。我和T小姐实在是受不了涮羊肉的味道啊，吃了点牛肉就撤了
然后去了世贸天阶。。。看别人的表白墙
由于在长城吹了冷风，又吃了冰的东西，胃痛了一下午，也没有胃口，苦了T小姐，也没怎么吃东西，到了晚上回胶囊前，T小姐终于忍不住跑到麦当劳买汉堡吃。。。辛苦T小姐了。。。
Day3：今天终于起了个大早，打的到天安门，又是一路狂奔，总算位置不是太差，第四排，有了自拍杆，拍出的照片像是只有我们俩似的。
说实话，站在天安门前看升旗还是很激动的，三遍的国歌大家在默默的哼唱着，感受着自己的骄傲。
在附近吃了早饭就去天坛了，由于还很早，很多老人都在早锻炼，感觉我们只是踏进了家门口的公园，终于没有了大批的游客，我们手拉着手漫步着，看着老人们各种各样的锻炼项目，忍不住上去打打太极，跳跳民族舞，没有雾霾的干扰，北京的早晨，好惬意。。。
从天坛出来，正好有庆丰包子铺，于是尝了几个包子，说实话，还是无锡小笼包好吃。。。
然后就坐公交去了恭王府，下了公交站，坐了黄包车，在小胡同里穿梭，很有意思，门口买的酸奶，热的感觉怪怪的，还是冰的好喝。
霸气的大门，亲王才能用的绿色琉璃瓦，恢弘的转经筒，和大人果然不一般呐，啧啧啧。。。
出了恭王府，门口遇到北京炸酱面，就尝了下，可能是身体逐渐好转，胃口也变好了，和T小姐都觉得蛮好吃的哦。
然后就去了南锣鼓巷，正好艺考，人非常的多，还被当成艺考生拦下问要不要去拍杂志，哈哈。。。不得不说，发现一家鸡排非常好吃，16一大块，但是是不切开的哦，第1佳鸡排，秒杀以前吃过的所有鸡排，后来第二天傍晚又来南锣鼓巷吃了，导致回了无锡之后，都不想吃无锡的鸡排了，还有和第1佳一起卖的鲜果奶茶，9元一杯，烫烫的非常好喝。
去有名的文宇奶酪排队，看艺人把棉花糖做成花，很喜欢一朵一果门口的那句话——【时光是记忆的橡皮擦】。
之后我们去了鸟巢和水立方，到的时候才5点半，要等到7点才亮灯，于是我们找个地方扯了一个多小时，T小姐扯功很厉害，以后和T小姐出去旅行绝对不会无聊。
看完之后时候8点左右，于是我们又去了西单，其实就是一个个百货商场，在其他城市都有的。
Day4：今天是我们在北京的最后一天啦！
7点的闹钟，我和T小姐又无视了，直接睡到9点半。。。早上起来外面下雪啦，太好了，期待颐和园白色的美景。我们先到北京南站寄存了行李，然后轻松出发去颐和园，下了地铁发现，诶，雪呢，原来早就停了，又是阳光普照啦！
出了颐和园，我们就去了北大，北大啊，哎，多少考生的梦啊。
沿着红楼一路走过去，穿过未名湖，和T小姐牵着手好像走在自己的学校散步（哈哈哈。。。）。
走出北大，坐两站公交到了清华大学，正好学生返校，所以对外不开放，看着无数学霸从身边走过。。。。。。
结束差不多4点半，由于是晚上9点多的火车，时间尚早，于是和T小姐决定再去趟南锣鼓巷，吃鸡排和文宇奶酪，哈哈哈，我终于满血复活有胃口啦。。。（虽然还有几小时要离开了）
鱿鱼超级大，味道很不错，20一个，好满足啊！
坐地铁到灵境胡同，退了公交卡，回到南站，准备回家啦~~~
写在最后：这次旅行来之不易，谢谢T小姐一路的陪伴，我们一起期待下次，下下次旅行吧！！！
