11月29日，2021年大兴区冬季旅游启动式暨同业宣传体验活动在北京德安汽车运动公园举办。来自北京、天津、河北的近200家旅行社和旅游自驾机构代表通过线上、线下相结合的形式参与了本次活动。活动中，旅游中介机构、新闻媒体和大兴区重点旅游企业在供需合作、媒体宣传方面进行了深度交流，共建共促京津冀冬季旅游市场的繁荣发展。
首先，大兴区文旅局副局长高巍代表区文旅局对2021年大兴冬季旅游资源做了整体推介。随后，还特别邀请来自旅游、自驾、文化、体育、传媒等领域的名人，从各自的角度出发，为大兴区的文化旅游发展发声代言。
【大兴区文旅局副局长高巍】
【北京市旅行社协会秘书长文威】
【北京市旅游行业协会自驾游专业委员会主任王培新】
【途牛旅行网副总裁齐春光】
今年冬季，大兴区文化和旅游局推出了系列旅游活动，包括活力健康之旅、趣味亲子之旅、民族风情之旅、度假养生之旅、艺术体验之旅等五大类数十项旅游产品，重点推出“迎冬奥-雪都滑雪游”、“龙熙温泉+中药炮制博物馆”养生游、“德安汽车运动+TSC运动中心”健康游、北京野生动物园亲子游、呀路古热带植物园家庭游、东辛屯老娘手擀面美食游、义利北冰洋工业游、小蚂蚁皮影+敏捷艺术馆体验游、中华耕织园+宜生源朝鲜风俗游和泛博物馆艺术游等10条精品线路，诚邀广大游客，走进新国门，畅游新大兴。
本年度大兴区文旅局推出了“自驾车打卡地”及“文旅公益体验官”两个新概念。启动式当中，首先由北京市旅游行业协会自驾游专业委员会为北京野生动物园、北京德安汽车运功公园、茶香丽舍民宿旅游度假区等共8家“首批自驾车打卡地”进行了授牌；随后，区文旅局、体育局为体操世界冠军毕文静，演员、自驾游意见领袖、环球旅行达人白莫菲，自驾游专业委员会王秋立，咱加亲子平台总经理赵苹，北京红马文旅集团章禹，颁发了大兴区文旅公益体验官证书，希望大家能够将这份文旅公益理念坚定不移的践行下去。
据大兴区文旅局的负责同志介绍，大兴区将结合“网红打卡地”、“自驾车打卡地”、“文旅公益体验官”的进一步推广，利用丰富的文化旅游资源、优质的产品和周到的服务，将大兴打造成为京津冀地区短途旅游目的地，吸引更多的游客走进大兴，带动大兴旅游市场的繁荣发展。
在推介会环节，来自大兴区的文旅企业代表：北京德安汽车运动、北京龙熙温泉度假区、北京雪都滑雪场、北京茶香丽舍民宿旅游度假区、道境都市（北京）体育发展有限公司，派出了各自企业的优秀代表，从体育运动发展、度假文旅、聚焦冬奥、全民健身等领域，结合企业的重点发展内容，带来了内容丰富、精彩纷呈的干货分享，全方位展示了大兴区的文化发展成果和丰富的旅游资源，点亮大兴文旅名片。
