这个夏天，我们用另一种浪漫来铺满。吹田园的风，肆意挥洒汗水，闻花草的香，眺望远山含黛，与牛羊逗趣，采摘带着露水的果蔬，辨识五谷，林下作画。
北京市文化和旅游局向您推荐10条“京郊之夏”精品农事体验线路，让孩子们亲近自然，给自己心灵放个假，在京郊田园课堂里欢度暑期。一起收获，美丽乡村里诗意般的生活。
推荐六：自然教育之旅·走进有机生态乡居
坐标密云区，推荐内容：金叵罗农场农事研学活动。
密云区溪翁庄镇金叵罗村三面环山形似笸箩，风景秀丽，是全国乡村旅游重点村。400亩有机生态农场，兼具村民生产、生活功能，是北京独具农味的合作社自营式农场。金叵罗农场常年开设自然教育课程，在老师的指导下，孩子们在这里认识自然，亲近自然。
周边美景推荐：密云水库、冶仙塔、日光山谷等。
周边美食推荐：西口研食社里可品尝烘焙和甜品；老友季花园民宿的肉包子、炸酱面；密云水库灶台鱼搭配各种凉拌山野菜、贴饼子等。
周边好物推荐：燕山板栗是北京市地理标志农产品。
推荐七：有机健康之旅·玩泥巴也是快乐的
坐标顺义区，推荐内容：分享收获农场农业研学活动。
在北京顺义柳庄户村有个农场叫分享收获农场，被联合国粮农组织写入了可持续农业案例集。每年夏季，分享收获农场都将组织“小小新农人”夏令营活动，活动以农耕和食育为主题，活动为期一周。
周边美景推荐：河北村民俗文化体验园、汉石桥湿地景区、北京葫芦艺术庄园、焦庄户地道战遗址纪念馆等。
周边美食推荐：2021年的“大厨下乡”结对帮扶活动中，顺义区的二米山楂梨糕、金钱苹果、酱爆桃仁鸡丁、雪山草地、葡萄鱼均为创新菜品，值得品尝。
周边好物推荐：顺义特产牛栏山二锅头系列白酒等。
推荐八：见证甜蜜之旅·当一日小小养蜂人
坐标平谷区，推荐内容：峪口镇欢乐蜂场农事体验活动。
坐落在峪口镇昌金路上的峪口镇欢乐蜂场，集蜂产品研发、销售和蜜蜂文化科普体验为一体，采用“企业+农户+标准化生产”的经营模式，带动农户增收效益明显。峪口欢乐蜂场开展了近300场亲子科普活动，接待了万余人。活动由专业的指导老师全程接待，从蜜蜂养殖的知识开始，详细介绍蜜蜂养殖的全过程。
周边美景推荐：平谷桃花海、京东大峡谷、京东大溶洞、金海湖等景区。
周边美食推荐：蜂场提供蜜蜂营养餐以及手工制作的蜂蜜酸奶、蜂蜜冰激凌等，以及金海湖景区周边的海子垮炖鱼。
周边好物推荐：平谷大桃是北京市地理标志农产品。
推荐九：快乐采摘之旅·做个自由的农场主
坐标通州区，推荐内容：曹女阳光农场农事体验活动。
曹女阳光农场位于通州区有着“京郊樱桃第一村”美誉的西集镇沙古堆村，30亩地划分为两部分，果园及菜园。农场以农家有机肥为肥料，取用200米以下深井水灌溉，坚持蜂蜜授粉，物产天然有机。现在正是冰糖玉米、各种蔬菜的采摘季节。
周边美景推荐：北京环球度假区。
周边美食推荐：曹女阳光农场里可以提供自助烧烤，通州特色小食如大顺斋糖火烧、咯吱盒等为非遗美食代表。
周边好物推荐：张家湾葡萄和通州西集樱桃。
推荐十：学农知农之旅·五谷杂粮 伴我成长
坐标大兴区，推荐内容：贾尚生态农庄农事体验活动。
贾尚生态农庄培育的果品获得260多项荣誉，贾尚生态农场是以果树为主的劳动教育基地，开发了一系列的科普课程，动手实操和劳动体验，是这里的课程特色。暑期里“跟着雪梨去旅行”、“农田里的农机具”、“五谷杂粮 伴我成长”等课程可以让孩子们亲密接触大自然。
周边美景推荐：推荐大兴古桑国家森林公园和古老月季园等。
周边美食推荐： 2021年“大厨下乡”结对帮扶活动中，贾尚农庄创新了菜品秘汁雪梨、樱桃肉、菌汤梨饯等特色菜品，推荐市民可品尝。
周边好物推荐：大兴西瓜和庞各庄镇金把黄鸭梨。
具体线路及景区介绍请详见“北京市旅游行业协会民宿分会”公号。因疫情防控要求，敬请广大游客配合景区及民宿机构，做好各项疫情防控工作，具体防疫规则以景区与民宿酒店要求为准。
