为不断推动我国最美小镇健康发展,在乡村振兴中发挥积极作用。8月中旬,由中国旅游协会最美小镇分会组织开展的“专家走进最美小镇”系列调研、考察活动,分别在靠山小镇、坪阡古镇和石牌古镇展开。
此次专家走进最美小镇活动,以深入小镇、研究小镇、探索小镇、创新拓展和发展最美小镇、宣传最美小镇为目的。参加活动的专家有原中国人民对外友好协会副会长、现中国欧盟协会副会长兼秘书长宋敬武先生;中国文化管理协会遗产保护委员会副理事长、中法建筑遗产保护与发展合作项目发起人、中国旅游协会最美小镇分会发起人王永和先生;原中国农业银行总行营销总监、中国旅游协会最美小镇分会会长易映森先生;北京联合大学旅游学院教授、博士、国家注册规划师、法国尼斯大学旅游学院和美国亚利桑那州立大学访问学者、北京联合大学休闲与旅游发展研究所所长、北京联合大学乡村旅游研究中心主任方忠权先生。
8月11日,由中国旅游协会最美小镇分会主办、靠山小镇农创(武汉)文化发展有限公司承办的“专家走进最美小镇”座谈会,在最美小镇分会会员单位靠山小镇举行。新洲区政府张晓菡副区长、新洲区文旅局沈新建副局长,以及长江新区宣传部陈雪松、仓埠街道蔡静副主任等领导到会,并分别介绍了新洲区和长江新区的文化特色、旅游资源及建设情况。靠山小镇骆黎明董事长、翁志超总经理分别介绍了靠山小镇文旅资源、规划建设、产业发展等情况。
靠山小镇位于武汉市长江新区新洲仓埠街北段,东侧紧邻230国道,109省道、318国道从小镇内纵横而过,距武汉市中心城区约50公里,车程仅45分钟,区位交通优势显著。2017年入选武汉市市建委首批“生态特色小镇”创建名录,2018年入选湖北省“美丽宜居乡村”名录,2019年评选为中国“十大美丽休闲乡村”。靠山小镇目前是武汉市长驻点项目,也是武汉市新一轮田园综合体重点项目、旅游产业龙头项目、全域旅游重点项目,总体规划面积约17000亩,核心区域面积8000亩。在国家乡村振兴战略的引导下,靠山小镇以“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、生活富裕、城乡融合”为发展目标,逐渐形成集生态、文化、教育、旅游、康养五位一体的产业体系。
靠山小镇以发展产业为核心,打造具有创新性、开放性、带动性和高价值性生态产业,提升村民的收入,不断的完善中心社区的配套功能,让落户到这里的村民安居乐业,安心生活,增强村民的幸福感。
自靠山小镇运营以来,成功创建和打造了具有靠山小镇特色产业和平台。
一是创建了以技术创新、知识分享、创意交流、协同创造并着力打造农村创业孵化器的创新型创业服务平台—“创客文化”基地。并逐步将本项目打造成为全国知名的“创客小镇”。
二是打造了华中园艺之首—万千园艺示范园。该园是华中区最大的标准化园艺植物示范园。目前投产规模550亩左右,年产值将达到3500万元左右,为当地村民创造近300个就业岗位,每年人均创收万元以上,同时也成为了小镇内一大旅游亮点。
三是采用“共享农场+养生养老”的模式重点打造共享农场康养基地,可提供120间标准客房和200人用餐所需。该项目配套有智慧大棚种植、鲜果采摘、休闲垂钓、沙地越野车等娱乐。
四是通过“晴书屋”打造新农人、新时代的乡村文化产业。以诗词书画会友,以匠心考量精致生活。将文化创意产业植入书屋,改革传统书屋布局,融贯当地特色文化。主要功能包括文化沙龙、餐饮、农场采摘、文化礼品等。晴书屋项目预计年销售额将达到200至300万元左右。
五是建设乡村民宿和花园民宿。
乡村民宿坐落在美丽乡村道士湾,古香古色的建筑体与乡村风景融为一体,形成自己独有的魅力。古朴的接待厅、下沉式中庭、多功能清吧、后院露天烧烤及垂钓,可满足客人的不同需求和体验。
花园民宿紧邻水库和美丽乡村金家湾,水天一色,风景独好。内设花园餐厅、枯山水造景、玻璃花房、薰衣草花园别墅、玫瑰花园别墅、粉黛花园别墅、风铃草花园别墅、房车宿营地、花海休闲区、阳光草坪露天电影、栈桥花园、嬉水池塘、儿童体验区、紫藤花园、垂钓平台、花卉手工礼品等娱乐休闲项目。目预计在2023年建成运营。
六是特色农业电商平台实现多元化的促农增收。依托靠山小镇品牌和电商平台,开发了靠山礼、靠山大米、龙凤桂酒、靠山手工油面、白龙茶、靠山龙蛋、靠山鲜鸡汤等地方特色文创产品。为靠山小镇带来年销额达600至1000万元收入。
专家们对靠山小镇的建设和发展给予了高度评价。靠山小镇坚持以改善农民居住环境为目标,多产业创富增收。积极打造农村产业合作社、劳务合作社等平台,走出了一条特色发展之路。
专家们指出,靠山小镇有得天独厚的地理和资源优势,文化底蕴浓厚。一是要结合自身特点和优势资源,深度发掘传统特色非物质文化遗产等资源,丰富乡村旅游元素,使靠山小镇真正成为以特色产业为核心,融合产业、文化、旅游、
社区等多种功能的创新创业发展平台。二作为最美小镇分会会员,靠山小镇要利用分会的平台,加大宣传推介力度,积极推动最美小镇文旅品牌建设和乡村旅游业发展。三是充分发挥大武汉后花园、半小时经济圈的区位优势。积极发展文化产业;讲好靠山小镇故事;扩展营销渠道。面向武汉市民,不断完善旅游项目和基础设施,丰富市民休闲娱乐生活,促进靠山小镇经济繁荣。
专家们还考察了最美小镇分会会员单位武汉紫薇都市田园。
在随后的几天考察活动中,专家们分别走访了神农架大九湖镇的坪阡古镇和三峡人家的石牌古镇。
坪阡古镇,位于神农架九湖镇境内,房屋建筑以“盐道”“兵戎”和“水街”历史文化为重要建设元素,按照“川陕驿站、盐道水街”的定位,融合了川、陕、鄂、渝、湘等民
居特色,沿盐溪河两岸整齐排列修建。街道“三纵两横”,宽阔明亮。吊廊、翘檐、清一色土家风格的楼房鳞次栉比,旅拍、酒吧、画廊、茶社一应俱全,被游客誉为“湖北小丽江”。坪阡古镇有500户民宿客栈,约12000多张床位。以旅游住宿、餐饮、演出、休闲为主要经营内容,户均年收入达20万元。
石牌古镇是5A级景区三峡人家所在地,位于长江三峡中最为奇幻壮丽的西陵峡境内,三峡大坝和葛洲坝之间,距宜昌市以西约三十多公里处,跨越秀丽的灯影峡两岸。石牌古镇之美,美在“湾急、石奇、谷幽、洞绝、泉甘”,它包括龙进溪、天下第四泉、野坡岭、灯影洞、抗战纪念馆、石牌古镇、杨家溪军事漂流等景区。具有丰富的历史积淀、自然资源和巴楚文化。
通过走访、考察、调研,专家们充分认识我国古镇的深厚文化底蕴,具有发展、推广、建设最美小镇的资源优势。按照最美小镇发展理念,充分挖掘古村、古镇历史文化资源,展现我国最美小镇风采,树立中国最美小镇文旅品牌,是促进乡村振兴的重要抓手和有效途径,最美小镇事业在中国具有广阔的发展前景。
