若问北京最好的酒店是哪家？
大多数人会回答：
王府井文华东方酒店。
一方面，
它位于北京的中心位置，
紧邻故宫，
在房间里就可以远眺紫禁城美景，
因此被大家称为“京城第一王爷贵邸”。
另一方面，
作为北京最贵的酒店之一，
文化东方酒店接待的都是名人明星，
其精致典雅的传奇服务令人称奇。
年末将至，
文华扒房为迎接新年，
来了一次大装修，
从装饰到布局，
一瞬间完美蜕变~
当我走进北京王府井文华东方酒店文华扒房的那一刻，
顿时觉得不论是整体装饰，
酒店美食，
还是服务体验，
都迎来了上升性的蜕变，
让客人仿佛置身于富丽堂皇的宫殿中享受美食，
妙不可言~
既然是文华扒房，
亮点肯定就是新菜单啦。
这不，
资历丰富的行政总厨周雁平先生，
通过自己多年的酒店服务经验，
为我们呈现了30多年料理心得和经典配方的首批菜品，
每一道菜都是惊艳+惊喜！
⭐⭐⭐推荐菜品：
法式鸡清汤——
鸡身肉质饱满，味浓而且香滑，适合养生一族~
甘鲷立鳞烧——
这绝对是所有菜品中我最喜欢的！一般来说，做鱼会把鱼鳞去掉，但是这道菜却选择把鱼鳞煎炸，外表鱼鳞香脆，内里鱼肉鲜嫩，入口即化！
烤鸽子——
外皮焦香金黄，丝毫没有糊的感觉，蛋白质含量丰富~直接用手撕着吃，才更加畅快淋漓
烤新西兰羊鞍——
肉质软嫩多汁，肥而不腻，咀嚼之间，口齿留香~
更值得一提的是，
文华扒房还推出了新一款单人午餐套餐~
前菜——
海鲜沙拉
虎虾扇贝,蕃茄油醋
鸡蛋
伊比利亚火腿松露土豆
汤——
花椰菜汤
炸生蚝,黄瓜,山核桃
龙虾汤
主菜——
烤春鸡土豆蘑菇柠檬胡椒汁
比目鱼蚕豆玉米小萝卜龙虾汁
意式肉酱千层面
碳烤美国西冷牛排两款配菜，一款酱汁
甜品——
鲜草莓挞
罗勒,香草
文华之橘
里面的每一道菜可口又精致，
价格也很适中，
一定是单人用餐的不二之选！
-end-
责任编辑：行走的二次元
撰文：二叔
简介：我是二叔，一个生在皇城根，在红旗下长大的北京人，行至80个国家，最念念不忘的是非洲大陆，现在提到旅行心脏依旧会狂跳。如果世界是本集邮册，那每一张邮票都值得被收藏。
