以“服务合作促发展绿色创新迎未来”为年度主题的2022年中国国际服务贸易交易会正式拉开帷幕。燕谷坊集团首次亮相服贸会，现场特设100平米展区，多元化展现了燕谷坊在全谷物创新产品、科研工艺技术等成果，在推动健康食品领域发展同时响应国家降碳减排战略、践行绿色发展历程等。
9月1日上午，由燕谷坊集团联合江南大学食品学院、全谷物食品产学研联盟共同倡议的“‘健康预制菜产业（全谷物）联盟’正式发起暨联盟成员共建协议签约”活动在燕谷坊展区拉开序幕。
全谷物食品产学研联盟、江南大学、全国多地营养学会、烹饪协会、餐饮行业协会、预制菜产业优质代表企业、冷链物流优质代表企业以及优质全谷物代表企业等莅临国家会议中心燕谷坊展区，共同参与线上及线下签约环节。
国家应对气候变化专家委员会名誉主任、科技部原副部长刘燕华，原工信部节能与综合利用司司长、原材料工业司司长周长益，原国家发改委环境与资源利用司副司长马荣，国际绿色经济协会执行会长邓继海，全谷物食品产学研联盟常务副理事长兼秘书长、燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO何均国，北京营养学会秘书长、北京大学副教授张召锋现场出席活动。
全谷物食品产学研联盟名誉理事长、国家粮食安全政策专家咨询委员会委员、中国粮油学会首席专家、江南大学食品学院首任院长姚惠源，全谷物食品产学研联盟理事长，江南大学原副校长金征宇，中国营养学会常务理事、上海市营养学会理事长、复旦大学教授郭红卫，江苏省营养学会秘书长袁宝君，内蒙古餐饮与饭店行业协会副会长李丽婵，中国副食流通协会采购与供应链专业委员会轮值会长、中国水产流通与加工协会生鲜供应链分会副会长、海南珍鳗食品有限公司董事长兼总裁沈国文，内蒙古龙沣食品研发有限公司，闲功夫（上海）农业发展有限公司，无锡中粮工程科技有限公司，光明乳业研究院，洽洽食品，布勒集团，五谷食代，苏州天康生物，镇江智农食品等企业代表线上参会。
全谷物作为健康营养食品新风标，健康营养价值逐渐被大众认可，以全谷物原料为特色将为预制菜产业融入新生力量，进一步提升预制菜健康营养价值。8月25日下午，在无锡举办的全谷物食品科技创新高峰论坛上，江南大学食品学院、全谷物食品产学研联盟、燕谷坊集团作为发起单位，提出“健康预制菜产业（全谷物）联盟”倡议，这是推进全谷物健康产业建设的又一标志性成果。
政企学研实力携手赋能提速预制菜产业发展
这次，“健康预制菜产业（全谷物）联盟”共建协议选择在中国服贸会现场正式签约，旨在围绕2022服贸会“服务合作促发展绿色创新迎未来”主题，进一步推进健康预制菜产业（全谷物）联盟成立，充分发挥特色产业优势作用，打造贯通国内国际双循环的桥梁，加快构建生态、安全、营养、智慧的预制菜全产业链体系，为预制菜产业发展探索更多创新方案。
由北京营养学会秘书长、北京大学副教授张召锋博士，中国退役军人就业创业服务促进会采购与供应链专业委员会冉余辉主任，以及燕谷坊集团品牌中心总监王闻先生作为签约单位代表上台签约。国家应对气候变化专家委员会名誉主任、科技部原副部长刘燕华，原工信部节能与综合利用司司长、原材料工业司司长周长益，原国家发改委环境与资源利用司副司长马荣，国际绿色经济协会执行会长邓继海，全谷物食品产学研联盟常务副理事长兼秘书长、燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO何均国见证签约。
第一批“健康预制菜产业（全谷物）联盟”发起签约共建单位：
中国粮油学会、全谷物食品产学研联盟、江南大学、燕谷坊集团、北京营养学会、上海营养学会、江苏营养学会、内蒙古餐饮与饭店行业协会、中国副食流通协会、内蒙古龙沣食品、上海闲功夫、无锡中粮工科、光明乳业、布勒集团、洽洽食品、五谷食代、苏州天康生物、镇江智农食品等单位线上同步签约。
营养一碗饭健康全中国
全谷物食品产学研联盟常务副理事长兼秘书长、燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO何均国先生表示：近年来，燕谷坊集团立足“燕麦之乡”武川，充分发挥燕麦全谷物特色产业优势，把农产品精深加工作为推动农业“接二连三”的重要抓手，产品市场影响力持续提升，并充分发挥龙头企业带动作用，聚力布局预制菜（全谷物）产业发展，初步形成了一定规模的预制菜产业集群。“健康预制菜产业（全谷物）联盟”成立后将秉承助力乡村产业发展，巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的宗旨，紧紧把握预制菜产业的大好机遇，大力整合联盟成员企业在产、供、销各产业链的资源优势，发挥1+1>2的联盟效应，促进消费升级，大胆探索多方协同可持续、高质量发展的新模式，助力“营养一碗饭健康全中国”建设。
本届服贸会上，燕谷坊集团将参与2022服贸会-绿色发展与碳中和主题系列会议之“全球绿色发展与碳中和主题会议开幕式暨主题论坛”、2022服贸会-绿色发展与碳中和主题系列会议之“乡村振兴与农业绿色低碳发展主题会议”等多个环节。敬请期待！
