“我是一只爱了千年的狐，千年爱恋千年孤独，长夜里你可知我的红妆为谁补，红尘中你可知我的秀发为谁梳……”狐狸向来是古代神怪小说里的神秘女子，而“北京猿人”的发现挖掘地——北京市房山区的银狐洞里，就藏着一只千万年的银狐。这只银狐向来神出鬼没，咱们今天能否看见它的身影？
一进山洞，洞口附近堆着一些轨道、推车，还有几条通往洞穴深处的小道。很显然，这些东西是已废弃多年不再使用的挖煤工具，它们和我们要寻找的银狐有关系吗？原来，这些东西都是首次发现银狐的人留下的。那是1991年7月1日，房山区佛子庄乡下英水村采煤工人在炸山挖煤时，发现采煤掘进的岩石巷道里有个洞穴，填了半个多月的废渣竟然都没有填满。后来，有胆大的采煤工人腰系大绳，戴着头灯就下入洞中，进去后发现了一个别有洞天的神奇世界。
这神奇世界究竟长成什么样呢？我们迫不及待地顺着坑道往底下走去，别看银狐洞在山上，洞口的海拔也只有200多米，但洞底的深处却有一条暗河。为了寻找银狐的下落，我们坐上老船工撑着的小船，向地下洞穴的深处划去。这样的情形颇有点儿盗墓寻宝的感觉！地下河距离头顶上的洞壁也就半人来高，我们不得不趴下身子才能通行，偶尔还能看到头顶上露出一线天一样的裂缝，而遇到河道狭窄的地方，老船工甚至要用手扒着缆绳才能让船继续前行。就在暗河的尽头，一座色彩斑斓的地下迷宫呈现在了我们眼前，不同颜色的灯光营造出梦幻诡异的气氛。
洞内既有一般洞穴中常见的卷曲石、壁流石、石珍珠、石葡萄、石瀑布、石枝、石花、石蘑、石幔、石盾、石旗、穴珠、鹅管等，还有一般洞穴中少见的云盆、石钟、大型边糟石坝、仙田晶花、方解石晶体。
在怪石嶙峋的地下迷宫中，我们在角落里隐隐约约地看到了一团白色的东西，以为这就是银狐，而走近一看却是一块块石头，这些石头长的毛茸茸的，有的象海豹，有的像兔子，它们究竟是怎么形成的？难道这别有洞天的地下世界曾经是个动物世界吗?
继续前行，在一只大玻璃罩子里，我们终于找到传说中的银狐。银狐的尾巴高高的翘的，却看不见正脸，它会不会是传说中的大美女——银狐呢？为了看清楚。工作人员答应把这只银狐放出来。打开玻璃罩子，我们走近一看，这银狐居然不会动弹，它和刚才看的兔子和海豹一样，竟然是一块巨大的石头。奇怪的是，其他的动物大都是发黄或发灰的石笋，而银狐却是洁白无瑕，晶莹剔透的石头。银狐尾巴上密密麻麻的针毛，像极了动物的皮毛，这究竟是天然的石头还是被幻化成石头的银狐呢？
地下河漂流，地上长石笋，天上倒挂钟乳石，把这3种景观捆绑在一起，只有一个可能，那就是喀斯特地貌。最著名的莫过于广西的桂林山水，地上崎岖的地貌和地下遍布钟乳石的溶洞，在各种灯光的氛围营造像如同仙境一般。北京距离桂林2000多公里，一男一北地形差异很大，难道这里也有喀斯特溶洞吗？
大约在四亿年前，北京地区曾是一片汪洋大海，海底沉积的大量的碳酸盐类物质，经地壳运动，沧海桑田，海底抬升变成的陆地。七千万年前，华北发生了造山运动，而在房山一带的山体里，碳酸盐逐渐被溶融成许多喀斯特岩溶洞穴，比如著名的石花洞，而银狐洞距离石花洞没多远，都在同一条山脉上，但和石花洞相比，这只银狐洁白无瑕又毛茸茸的质感，即便对于见多识广大的洞穴专家来说，也是闻所未闻，全世界独一无二。
银狐洞深入地下100多米，主洞、支洞、水洞、旱洞、季节河、地下河，洞连洞，洞套洞，纵横交错，上下贯通。中国科学院地质研究所的专家学者一致认为，这是我国北方最好的溶洞。洞内石花数量惊人，形状奇异。洞顶、洞壁，以及支洞深处的仙田里，菊花状、松柏枝叶态、刺猬样的石花密布。为何此洞石花如此之多，没人能够说得清。
对“银狐”的成因，说法不一。以北京市地矿局董新菊为首的部分工程师认为，“银狐”是由于雾喷而后凝聚形成的。银狐就是一个方解石晶体，干净的水特别纯净，也就是说，绒毛是从外向内包裹起来的。而以国际洞穴联合会副秘书长张寿越为首的中国科学院地质研究所部分专家们则认为，丝绒般的毛状晶体是含有这种物质的水，从内部通过毛细现象渗透到外部而形成的。也就是说，前者持外部成因论，后者持内部成因论，究竟孰是孰非，亦或二者都不是？直到现在，它依然是个谜！
