（曾伟煌 文/图）8月5日由知名媒体人杨澜创办的“嘉澜书院”揭幕仪式在福州三坊七巷的塔巷8号院中如期举行。
闽都古郡,有福之州。坐落于福州这座历史文化名城中的三坊七巷,是福州最具有代表性的传统民居建筑之一。这里人杰地灵,广汇文人雅客,林则徐、严复、冰心等众多叱咤历史舞台的名人们曾在此居住。同时,三坊七巷为国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区,有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称。
杨澜从事媒体行业30余年来产出众多优秀传媒作品如《杨澜访谈录》、《天下女人》、《探寻人工智能》、《匠心传奇》、《你好大女生》、《文化相对论》等。作为中国唯一两次代表北京申奥的陈述人,杨澜始终致力于向世界发出中国的声音,重视中华文化的传播与交流。杨澜与福州有着不解之缘,在去年福州举行的第44届世界遗产大会期间,由杨澜担任总策划,阳光媒体集团打造的《寻梦·坊巷》大型沉浸式实景演出成为世遗大会重点演出项目之一,通过这次演出向世界推介了福州这座“宝藏城市”,并得到了社会各界的一致好评。如今杨澜再次来到三坊七巷,随着“嘉澜书院”的落成,这里也将成为文化交流的重要平台。
福州市对本次书院揭幕也十分重视,希望通过“嘉澜书院”能够让更多的人了解福州,深入感受三坊七巷的魅力,展现历史留存给城市的千古风貌,着力打响闽都文化国际品牌,推动优秀的传统文化创新发展。福州市委常委、宣传部部长、统战部部长陆菁出席了本次揭幕仪式,并在致辞中为书院送上了美好的祝愿:“好读书、读好书是福州这座城市的鲜明底色,相信嘉澜书院将成为一个传承文明、传播文化的好平台,一处以文润心、以文会友的好去处,定会深受市民的欢迎和喜爱”。
此外,杨澜的恩师原央视文艺中心主任、词作家邹友开先生也出席了本次活动,并表示:“作为福州人非常欢迎杨澜能来到福州,她的嘉澜书院落户在三坊七巷,希望未来能做出更多有益于传播福州文化及中国文化的交流活动”。
“嘉澜书院”是由原故宫博物院院长单霁翔先生命名,著名书法家苏士澍先生题匾的文化艺术空间。书院既保存了明清时代古宅的特有风致,也融入了当代中式美学的风格,书院主人杨澜表示:“三坊七巷人文荟萃,浸润着‘士’的精神,此处的“士”,包括“有识之士、文人雅士、仁人志士”;这里也有着充沛的气场,“气”则包括 “烟火气、书卷气、浩然正气”。‘嘉澜书院’是坐落于三坊七巷中面向未来而打造的文化创新平台。今后‘嘉澜书院’将作为公共文化的传播基地,举办文化讲座及学术交流,制作视频节目,进行艺术创作,丰富福州的文化生活,向外推广三坊七巷和福州文化。也希望“嘉澜书院”的茶香、书香、墨香能放慢你的脚步,共聚在此,以文会友!”
“嘉澜书院”的揭幕仪式圆满落下帷幕,这一雅致的文化艺术空间凝聚着丰盈的中华精神,也致力于成为福州城市的又一文化名片。
