前两天“北京时间是在西安产生的”突然登上热搜，西安又以一个奇怪的姿势进入到大众的视野。我们经常会感叹时间都去哪了，但是时间这样抽象的东西，我们很少会思考时间是从哪来。这不，在央视一套播出的一档科普类综艺节目给出了大家答案，但是答案出乎所有人意料，原来我们口中的北京时间，并不是出自于北京，而实际上是来自西安。
北京时间指的是我国首都所在东八区的区时，而从陕西临潼授时中心确定的时间才是标准时间。为什么？中国的国土面积横跨5个时区，所以授时台必须建在中心地带，而西安正处于我国内陆的正中心，这样发射出去的标准时间信号可以覆盖我国主要城市，同样也更加精准。而且陕西有秦岭作为屏障，授时台建在这里也相对安全。在陕西蒲城县，于1966年筹建的陕西天文台是国家授时中心的前身，这里拥有高精度、国土全覆盖的授时能力，后来随着进步与发展，授时部迁驻陕西省西安市临潼区。追求时间精度，对于社会发展具有极其重要的基础意义，无论是卫星定位、高速铁路，还是广播电视，只要有了纳秒级的精度，就没有做不到的事情，时间对于每个人来说都意义非凡，在宏观意义上，时间也同样重要。
西安优越的地理位置使这里不仅仅是“北京时间”的原产地，在西安市咸阳泾阳县就有着中国的地理中心——大地原点，这里也被称作是“大地基准点”。由于地球的形状接近一个椭球形，为了在这上面做出很多复杂的数据演算，就必须设定一个大地坐标系，将地球表面上的地理位置一一标注起来。50年代初建立的大地坐标系并不能满足各项事业发展的需求，于是在1978年重新选址。通过一系列的实地考察，最终将我国大地原点确定在陕西省泾阳县，这里位于大陆的中部地区，地质条件也比较理想。大地原点建立后，未来将随着科学技术的发展，为国家建设作出更大的贡献。
都说西安承载了千年的历史文化，对中华历史传统文化研究有着独一无二的意义，但是在近现代，西安同样有着不可替代的社会价值，每年新年晚会的钟声，也正是来自于西安钟楼的“景云钟”，这座历史文化名城散发的光辉照耀古今，传承千年。
