2022/4/24
城中的繁花已然纷纷谢幕，而山中芳菲正盛，山脚下连翘丁香和海棠都正在盛花期。今天的天气不是非常的晴朗，有些雾。但这些雾刚刚好：远处的山，是那种青色，一层一层的，由深到浅，渐渐地隐没在青雾之间，朦朦胧胧的，很像中国画中的山水写意。
今天是周日，大部分人为了五一凑个长假期，是要上班的。我们正常休息周末，所以正好利用这个时间差，趁着人少，来到雁栖湖西山步道。我们出发比较早，一路高速很顺利，一个小时多一点就到达了P5停车场，这里只有二十来辆车。雁栖湖附近的路都修得非常好，景观绿化带非常漂亮，应该是有一个环湖公园，绿地树林都很美。绿色深深浅浅的，很有层次。
       其实真正地走到山脚下，雾就散开了，满眼都是绿色，非常的清晰。抬眼看天空，也是非常的蓝，还有隐隐约约淡淡的白云。走上步道，道边的丁香花正在开放，阵阵香风扑面而来，沁人心脾。榆树的花是榆钱儿，开始变白要谢了。二师兄带了蓝牙小音箱，我们一路走一路拍花一路听着歌，哇！简直！觉得神仙也不过就是这样的日子吧?
       现在的山上已经都绿了，路边的树也都绿了，山上的绿是有层次的，有刚刚长出来的嫩芽和嫩叶，有的是带着嫩黄的淡淡绿色，有的还只是嫩黄；松柏，经历了冬天的严寒之后，绿色焕发了新的生机，但仍然是深沉的。
       从步道的一号入口向上走，大概有几十米的爬升。上来之后就是在半山腰的高度行走，转过半个山弯，就可以俯瞰会展中心和会议中心。向西北山上方向看去，天空是蓝色的，非常清澈，向山下东南方向看去，逆着阳光，还是有些轻雾，远处那个鸭蛋形的建筑，就在轻雾的背景中伫立着，它的前面是一湖清水，水中倒映着岸边的绿色。如果天气晴朗的话，从此处的山上看山下的湖光山色，应该更美吧。不过，晴有晴的好，雾有雾的妙。在山间走路不会很晒，看近处的湖面还算清晰，远处有雾做背景，别有一番朦胧之美，层次感也出来了。
       雁栖湖的周边，近些年因为APEC会议的缘故，整修得非常优美干净，园林景观维护得非常好。从山上可以看到沿着湖有个巨大的公园，还有高尔夫球场。从半山腰放眼望去：整齐的草坪、现代化的建筑、高低错落的景观植物，多彩靓丽，非常美。此刻没有一丝风，湖面清澈如镜。
       我们从半山腰的一处岔道继续向上往山上爬，林间的栈道修得非常好，爬升难度不大，两旁都是郁郁的松柏，我们就在绿树荫下的步道上缓缓地向高处攀登，能听到前面有人的声音，但却看不到人影，回头向山下望去，风景也隐藏在了松柏的枝叶间。此刻，有林间的鸟鸣，有人们的笑语，还有二师兄的小喇叭里的歌声，真觉得此刻人间美好，什么病毒啊疫情啊，都离我远去，不在我的世界里了。
       路旁有很多的植物我都不认识，感谢百度，让我认识了它们，有一种叫小叶梣，花是白色的，像雪绒花一样，衬着嫩绿的叶子，非常干净美丽。我还认识了黄栌，下山的栈道两边是一丛一丛的黄栌，花蕾已经在含苞待放了，是那种细细小小的淡粉色的，我想，如果秋天来的时候，黄栌的叶子变红了，那应该也是非常美丽的一道风景吧。
       已是暮春，气温上升，林间的那些小飞虫也都活跃了起来，不时地有马蜂从身后或者是头顶“嗡嗡”地飞过，想起儿子小时候，到五一前后就不敢去郊游了，因为怕这些蚂蚁呀、蜘蛛呀、还有马蜂这些林间的小“野物”。可如果没有这些“小野物”的骚扰，那这个世界岂不是太过于无趣了吗？
       最近看的书中有很多旅行的片段，在和平与富庶的年代，人们去旅行、写游记，那自然是一种很享受也很愉悦的事情，但是有一些记录却是让人心情沉重，比如人们在抗战时期的逃难和二战时犹太集中营之间的迁徙，看这样的书看得内心沉重，想一想，日月仍在，山河犹存，我们都还好好地活着，已经是很幸运的了。同此时刻，远方有战争，近处有瘟疫，而我们还能在这美好的春光里，看勃勃生机、万物生长，真的是一种幸运。
       爬到山顶后继续顺着栈道往山下走，一段黄栌丛之后，路边变成了山桃树，山桃花已经谢了，现在代替花儿在枝叶间的是小巧可爱的小毛桃，记得小时候在老家，春天时河堤上会开很好看的粉色红色的花，我知道那是桃花，因为花谢了之后会结出小毛桃，是那种不能吃的桃子，但小时候生活太匮乏了，特别的馋，明明知道不能吃，但还是会把小毛桃揪下来尝尝，苦涩得很。
    栈道的沿途有很多的观景台，从比较高的地方看下去，视野非常开阔，看到的景色怎么说呢，就剩俩字了：好看！
    我想如果三月底来的话，山桃花应该是正在盛开，那时候，山上应该还没有绿色。现在虽然没有花了，但深深浅浅的绿色更有色彩，也更有生机。二师兄说，夕阳的时候来看，景色一定是非常美丽的，应该是另有一番味道的。其实如果有假期的话，真的应该多到外面看看，看季节变化和四时的不同。风景不同，心情也不同。
    四月的天气，是在阳光下没有遮挡的地方，非常热。但如果是走在山的背阴处，或者树林里，一下子就又阴凉下来了，非常的清爽舒服。这样一会儿炙热一会儿凉爽，也是一种很有趣的体验啊。
    在山间旖旎穿行，走了一个多小时，才从一号入口走到了二号出入口的地方，现在是朝三号入口处方向走。整个栈道长度有6.5公里左右，我们现在大概走了1/3. 一号路段上升的部分，山坡上都是松柏，一号路段的最高峰和刚下山的路段是黄栌，后1/3处到二号至三号路段是山腰向低处走，一路都是山桃树林。二师兄说等明年山桃花开的时候一定要再来一趟，我觉得每一处美丽的地方都值得住在这里，然后看看这里四季的变化，天天都来也不会看厌。但步道在3月底之前都是封闭状态，属于冬季封山。所以那些山桃花是独自在山间默默地寂寞地绽放。其实有些美丽，无论有没有人欣赏都是美的。
    西山步道1号入口到2号入口处，可以选择比较平坦的路走，也可以像我们一样爬上一个小高峰再下来，所以可以带狗狗也可以带人类幼崽。3号观景台是在一个独立的小山坡上，所以向四周望去，是非常开阔的。回身看是山，再回身看是水，我们就在山水之间，真的太美了。看远处山下的环湖公园和高尔夫球场里，那一树树花，粉红色的，应该是海棠花，正在盛开。
    从三号观景台往四号出入口的步道是下山路，起名“倚松涤翠”，路两边都是柏树，树林非常茂密，枝叶遮天蔽日，路上非常阴凉。在林密荫深的下山路上，二师兄一路高歌，他的小喇叭在播放“花儿为什么这样红”。路旁的植物有认识的有不认识的，认识的有酸枣，不认识的去查百度，有一种叫“南蛇藤”。榆树也是认识的，榆钱儿已经发白干巴了，但榆树叶儿正嫩，二师兄随手就揪了几片叶子放进嘴里，让我大吃一惊，我说你在干嘛？他说吃啊，难道你没吃过榆叶儿吗? 小时候穷，榆叶儿都是好吃的。那我还真没吃过榆叶儿，只吃过榆钱儿，跟玉米面和了，用锅烤成薄薄脆脆的饼，抹上点炸酱，那简直是人间美味。
    林间的小鸟在啁啾鸣叫，真的像唱歌一样的好听，二师兄就用口哨来跟小鸟回应，真的好可爱！再往低走，路上有花蝴蝶，这花蝴蝶就在跟前儿翩翩地飞。杏花落了，树上长出了小巧的山杏，圆圆的。如果是两周前来的话，清明节时，这里应该是满山杏花开。这时已经是走到山下的平地上了，忽然间一阵微风吹来，真是凉爽。看，草地上的二月兰，还有星星点点的白色的一片一片的，不知是什么花（查百度：铜钱草）。
四号出入口是离公路比较近的一个口，攻略上说大部分景色在1-4号口中间，旅程可以就此结束了。但是既然来了，就想走完整个步道，未知的都想去看看。刚刚下来时候看到两位老人，七八十岁的样子，拄着拐杖在我们前面走，不禁感慨，希望我们三十年后也能这样，从现在到未来的三十年，应该是活得更明白更精彩的。
    从四号出入口往山上走，人就更少了。入口处遇到一位独行的中年女士，问我们从哪边过来，说五号口拦着不能走。不知道前面的路是怎么样的，我们就一边走一边探险吧。从四号往五号走，基本上都是爬山的台阶，往上爬升的比较高，从山上往下看，能看到湖的一部分，但是离湖比较远了。山野寂静，小鸟啁啾，二师兄用口哨跟小鸟一来一往地对话，能听到小鸟的鸣叫，但是不知道它们藏身在何处，感觉就是在头顶的树枝上，可抬头找也找不见。山上的灌木枝上还有一些小红果，不知道是新结的还是去年秋天的遗留。路边还有核桃树、栗子树，山里边还留着春夏秋冬的痕迹。看到很像香椿的树，二师兄揪了一个叶儿一闻，是臭椿。香椿和臭椿是两种截然不同相互对立的树，但又同属于一个科，属性如此相同，都有强烈的气味，只不过一个是人们喜欢的气味，一个是人们讨厌的，于是命名一个“香”一个“臭”，其实本质上它们是一样的。
    在四号口到五号口的路上，遇到了“向阳渠”旧址。在两山之间的峡谷上架起了一个拱形的石渠桥，很有时代的特征，应该是六七十年代的吧。过了向阳渠下的沟又往上爬上来，看到路边有两个年轻人在摘山杏吃，二师兄就问人家: 这个能吃吗？两个小伙子说：能吃，能去火的，不酸不涩。然后我们也摘了一个尝了尝。杏核是白的，小伙子说杏核也能吃，但我们没敢吃。的确是很酸很脆，有一点点苦涩味儿，但还可以，挺有意思的。这种长在山里的东西，摘了就放嘴里吃了，管它脏不脏呢！
    继续往前走，是走在山腰处。栈道沿着山腰，弯弯曲曲的，都是平路，比较好走。我们也不知道这个栈道会把我们带到何处，跟着走就是了，也不知道怎么才能回到停车的地方，管它呢，走就是了。路边都是山杏，杏花开的时候，应该是山花烂漫、漫山遍野的。其实不管是什么时候来，你看到的景色都是最美的，无所谓错过不错过。山楂树的花还没有开，花苞已经很饱满了，应该马上就开了，所以无论何时，都是最美的当下。
    步道有很多驻足观景的观景台，还给每一处的景色取了一个非常诗意的名字，然后还配上一段非常优美的文字介绍，真的非常优美，每一段都不一样，把这一段景色的特点都描述得清晰准确，读一读看看我们中国语言的美妙。学外语学了那么多年也只是学了点皮毛，只有自己的语言，有文化的内涵在，才能真正地领略那些只能意会的美。
    我们似乎是错过了五号出入口，没有看到任何岔路或者标志，一路顺着山腰比较平坦的栈道走，等再看地图时，已经是朝向六出入口了，标志说还有四百多米，但实际上又走过了好几个小山包，山坡上还有村民的坟地，一山连着一山，感觉很无望看不到头的样子，也看不到山下的公路，瞬间就萌生了“要不咱顺着路往回走得了”的念头，因为我们自从向阳渠到六号口的路上，遇到几拨人都是看到路很远很远，然后顺着来时路返回去的。但是我觉得来一次，还是应该向前吧，既然都走到这儿了，就继续往前走，不往回返，最终会到终点的。
    现在，终于看到了下山的路。站在山坡上能够看到山下的公路，有车在通过，OK！完美走了一条完整的近7公里的登山步道。
    从山上下来，隔着公路是一条小河，我们过小桥到河边的树林里稍事休整了一下，吃点东西。水喝光了，天气热了，无论爬山还是徒步都要多背一点水。我们犹豫是坐公交还是打车还是走回去呢？本想走去公路上的公交站去坐个公交车，没想到过了一座大桥以后，沿着河和公路之间的绿化带修得像郊野公园一样，非常漂亮，所以我们就决定沿着这个公园走回去，地图上显示5公路多。公园里绿草如茵，树也全都绿了，海棠花、二月兰，丁香都在盛开。海棠花已经开到极致了，风一吹，花瓣纷纷飘落，丁香和二月兰的香气扑鼻，哎呀！非常非常漂亮的公园里走回去也是一种享受。
    沿公路一路都是非常美的人行道，公路一边是美丽空旷的湖畔公园，一边是郁郁葱葱的山峦，偶尔疾驰而过的车，还有骑行的人，映衬着安静美丽。几公里的路也变得轻松起来，到了停车的地方，才发现已经是走了十二三公里的路了，腿也僵了脚也酸了。于是就把野餐垫铺在了风景美丽的停车场的树下，用美食结束了这愉快的旅行。
