一、长城概括
慕田峪长城历史悠久，文化灿烂，距北京城区70公里，是北京著名长城景点之一，是明朝万里长城的精华所在。慕田峪长城的构筑有着独特的风格，三座敌楼并矗一台的正关台，为长城之罕见。西北面有俗称“牛犄角边”、“箭扣"及"鹰飞倒仰”等长城景观，其势险峻峥嵘，起伏连绵，如巨龙飞腾。春季，群芳争妍，山花烂漫；夏季，满山青翠，流水潺潺；秋季，红叶漫山，果实累累；冬季，白雪皑皑，银装素裹，一派北国风光，在中外享有“万里长城慕田峪独秀"的美誉。是集商、养、学、情、闲、奇为一体的5A级旅游景区。
二、地理位置
慕田峪长城位于怀柔区慕田峪村，东接古北口，西至黄花城、八达岭，与居庸、紫荆、倒马三关遥相呼应，“东连渤海仙源台，西映居庸紫翠迭”，地势险要，是我国现存明代长城中保存最整、最具有代表性的段落之一，是拱卫京都和皇陵安全的军事屏障，自古为兵家必争之地。
三、自然风貌
慕田峪长城是中国万里长城，特别是北京长城段的重要组成部分，慕田峪长城周围的生态环境和秀丽景色在所有长城沿线各段中非常突出。慕田峪长城旅游区群山环抱，风景秀丽。春花秋实，风景佳丽，富有高山园林的意趣。春天，千树桃花万树柳；夏天满山碧绿，流水潺
潺；秋天红叶遍山；冬天白雪皑皑，银装素裹。不同季节长城在群山中蜿蜒的景象，呈现出不同的意境和气魄。
我是六月份去的，天气正热，要注意防晒！长城楼梯很多，走着走着，对于我这个天天健身的人来说，膝盖也疼，最好随身带登山杖或护膝，可以减轻膝盖受损。
四、景区特点
1、正关台:又称慕田峪关、三座棱,建于明永乐二年(公元1404年)三座敌楼并矗,分为上下两层,中部较大,两侧较小,三座敌楼之间各层相通,形成主厅侧室之格局,在整个长城建筑中甚为罕见。
敌楼:慕田略长城敌楼密集。从慕字一台(大角楼)至慕字四台(正关台),不到500k,就设敌楼4座;从慕字一台至慕字一十台,度3000米,敌楼、敌台、墙台、铺房就25座,这种百米左右就有一座敌楼的长城段也是不多见的。
3、双面垛口:慕田峪长城拥有双面垛口。其他段长城,多为长城外侧一面建垛口墙,而慕田峪段长城却两面都为垛口墙,垛口墙即守城将走对。
敌作战的掩体。两面操口墙,即意味着两侧同敌作战,可见慕田峪段长城在历史上的重要战略地位。
4、支城:慕田略长城内、外支城并存。支城,即在主长城之外根据战事需要顺山势又节外生枝修出的长城:慕田峪的外支城即主城墙外侧,接慕字十一台的城墙;内支城即大角楼向南延伸的城墙,称为“秃尾巴边。
、“牛犄角边”:慕田峪长城为西北走向,经过20号敌楼,由平缓南侧山坡直奔千米高的北部陡崖顶端,一直爬上了高达1039米的山顶。
山顶筑了一座敌楼后,又翻身沿陡崖边缘径直而下,绕过山谷,沿对面山梁又折了下来,向西蜿蜒而去。长城经过这角,苍劲雄浑,人们称之为“牛犄角边下,其造型酯似。
4、鹰飞倒仰”:长城一侧是起立的悬,侧是大于70度角的陡坡。从尖峰的一侧爬到峰顶,又从另一侧垂直下来,高差达十米,每一台阶具有几指宽,几乎放不下一只脚的宽度。故形容既使老鹰也要仰着才能飞过去,故名“鹰飞倒仰”,奇险无比！
五、最后，就是出行方式
一、前门旅游专线
发车地点：前门旅游集散中心（地铁2号线前门站C出口向南30米）
发车线路去程：前门-东直门-地铁芍药居站-慕田峪长城景区返程：慕田峪长城景区-地铁芍药居站-前门
价格：成人100元/位，老人、学生80元/位
发车时间：每天9:00
北京售票地点：集散中心现场购票、北京旅游集散中心官网
返程地点：景区P1停车场
慕田峪长城景区售票点：上车购票（提前半小时开始购票坐满为止）
返程时间：周一至周五15:30
二、东直门旅游专线
发车地点：东直门外公交车站
发车时间：每天8:30
返程地点：景区P1停车场
慕峪景区返程时间：16:00
慕田峪长城景区售票区：上车购票（提前半小时开始购票坐满为止）
价格：单程30元/位（不可使用公交一卡通，各种免费证件无效）
公交：东直门乘坐916路—怀柔北大街—转乘到洞台公交车到达景区
自驾：京承高速—13号（北台路出口）—沿路标到达景区
窗体底端
