在中央颁布的《横琴粤澳深度合作区建设方案》指引下，由国家食品安全（横琴）创新中心暨珠海（横琴）食品安全研究院、澳门爱国教育总会、北京尚浓智库联合主办，凤凰网（广东），北京大学深圳研究院金融创新中心、深圳职业技术学院传建所、中证南山并购基金联合协办的“横琴+特色文化赋能地标产品共建产业基地会议”，在国家食品安全（横琴）创新中心隆重举办。
国家食品安全（横琴）创新中心暨珠海（横琴）食品
安全研究院副院长袁学国、澳门爱国教育总会主席李菲、澳门爱国教育总会高级顾问、珠海市委原常委刘国文，澳门爱国教育总会高级顾问宋澎、凤凰网（广东）副总编辑李芳、佛山市人大常委赵新文、珠海设计中心常务副主任丰霞、澳门南光集团、广东省南药资源研究院、深圳职业技术学院、华南理工大学等嘉宾代表，包括内地、澳门等政府代表、金融机构、院校及知名地标产品企业等产业界、投资机构等100多人出席了活动。
活动现场
“横琴方案”是中央政府支持澳门经济适度多元发展、丰富“一国两制”实践的重大部署，标志着横琴开发进入粤澳全面合作共商共建共管共享的新阶段，对澳门发展现状具有高度针对性，是澳门产业转型的重要抓手，也是澳门经济适度多元化的主攻方向。
珠海市委原常委刘国文
国家食品安全（横琴）创新中心，是科技部、广东省、珠海市共建的产学研国际合作平台。开展包括食品安全联合研究、中国世界食品中心、世界食品中心产业化中心等。负责食品安全科技创新以及国际合作，推动中美欧亚和港澳台以及全球在营养和食品安全方面协同创新，负责食品安全产业化发展，包括开展食品安全基地物联、建设大数据中心、搭载农产品电子商务园、创立食品安全品牌企业联盟，建立第三方检验检测诚信联盟等，是中外包括港澳合作的全球化国家食品安全公共服务平台、产业化平台、创新创业平台。
成功签约
由国家食品安全（横琴）创新中心暨珠海（横琴）食品安全研究院、澳门爱国教育总会、尚浓智库牵头发起，凤凰网（广东）、北京大学深圳研究院金融创新中心、深圳职业技术学院传建所联合协同，邀请相关国央企、上市公司、内地红色文化城市政府，在横琴方案指导下，在红色融湾计划推动下，在（琴澳）食品产业链孵化器基地，共同创建以澳门/横琴赋能+红色文化赋能地标产品产业，开展澳门与内地城市共建红色文化赋能地标产品双向孵化基地，在（琴澳）食品产业创新孵化基地，开展红色融湾“十百千”计划。
成功签约
国家食品安全（横琴）创新中心暨珠海（横琴）食品安全研究院袁学国副院长表示，国家食品安全（横琴）创新中心以供港澳食品认证标准、创新开展“琴澳”专项认证体系，积极将国家部委产业政策、乡村振兴政策，与澳门及横琴特殊的国家优惠政策、区位优势及国际窗口功能融合起来，支持（琴澳）食品产业链创新孵化基地开展推动红色融湾下的“十百千”计划，在（琴澳）食品创新孵化基地，计划创建可容纳10个红色城市政府组团孵化区域，引入容纳100家各地地理标识、旅游标识产品优质企业（食品/药食同源）品牌注册、品质管理、品牌设计、包装设计、湾区渠道等环节联合入驻孵化培育，力争为1000项产品孵化开展提供体系化、专业化国际品质、国际品牌、大湾区渠道等升级培育，推动乡村振兴战略升级。
国家食品安全（横琴）创新中心暨珠海（横琴）食品安全研究院副院长袁学国
北京尚浓智库总裁王宁宁表示，连接部委产业政策、国央企、院校科研机构、投融资等协作网络统筹管理运营的北京尚浓智库，积极推动“琴澳”质量认证体系支持新”澳门设计/澳门品牌/澳门监制“食品质量培育、市场培育，是创建澳门与内地共建产业项目、产业基地项目，开展具有对接政府资金、国央企资金参与的产业投融资的目前最优路径。
北京尚浓智库总裁王宁宁
本次会议召集人，澳门爱国教育总会主席李菲表示，以享誉世界的澳门国际品质与国际资源支持提升下，在国家食品质量安全认证体系专项认证支持，在横琴政策支持下，为红色城市地标产品具有红色文化赋能下，联合打造“一域一品一IP”的城市地标新品牌价值，助推红色城市集合以高品质、高价值渠道联合开展大湾区及港澳、海外消费市场，提升红色城市产业融湾升级，配套创建“澳门+当地食品产业”直播集采平台基地，设立“澳门+”食品产业投资基金、配套“澳门+”食品产业发展公益创投基金，推动红色城市地标产品以红色融湾渠道，加快融入大湾区市场（包括澳门与海外市场）。
澳门爱国教育总会主席李菲
珠海华发现代服务/珠海设计中心常务副主任丰霞，介绍了对华发集团珠海设计中心开展以遵义红色文化，赋能地标产品辣椒产业品牌IP培育、开展特色乡村振兴实践的“遵义模式“，介绍了珠海华发集团履行企业社会责任、创造共同富裕计划、创造人类命运共同体的乡村振兴实践遵义案例；同时将与澳门爱国教育总会共同探索粤澳赋能下的遵义模式，在其他城市开展共建示范推广。
在国家食品安全（横琴）创新中心暨珠海（横琴）食品安全研究院、澳门爱国教育总会、（琴澳）食品产业链创新孵化基地、凤凰网（广东）联合支持下，与广东省大湾区南药资源研究院等牵头相关国央企、南药地标产品县区政府，共同创建全国首家以基金会理事会治理下的南药（药食同源）产业孵化器。
广东大湾区南药资源研究院联席院长、南药（药食同源）产业孵化器联合发起人黄也白表示，集聚社会资源、社会资本联合推动开展岭南文化代表-南药产业（包括陈皮、橘红、石斛、沉香等典型南药品类）一域一品一IP孵化培育，开展南药产业（药食同源）进入孵化器企业，定期与政府、渠道、资本、品牌与国际市场等联合开展产业培育暨路演，定期开展联合资本（包括政府资本）募资路演培育、联合开展国际市场商务与募资路演培育，联合打造具有全球IP的南药优质品牌IP企业、品牌IP项目，打造以南药为载体走向世界的岭南文化代表成果。
合影
国家农业科技产业园（斗门）莲洲镇产业办负责人温武练，介绍了国家农业科技产业园（斗门）獭山村打造“一村一品一IP”最新规划和政策指导，提出引入社会资本与政府资金，包括与澳门爱国教育总会牵头合作引入相关澳门资源参与，共同创建合作新机制，共同聚合社会资源，提出以米内容的产业生态博物馆暨食品产业直播与培训基地（包括澳门手信制造&直播体验基地）、粤澳青少年生态农业与食品制造体验（手信）研学教育基地、特色生态食品科技&手信制造产业文旅基地等规划，合作创建配套专项公益创投基金、投资基金等共同参与机制，共同支持助推新獭山、新风景。
广西黎老大灵芝鸡对接
深圳职业技术学院传建所哈维所长，特邀为新獭山“一域一品一IP”规划中的新产业核心内容、产业基地内容场景、产业运营场景等建设规划，尤其是具有BIM科技支持的产业规划、建设规划和投资规划同步开展，为社会资源参与提供了专业展示与技术支持。
中国互联网协会应用创新工作委员会副主任委员陆军表示，具有国家队背景的防伪溯源增信系统“溯源中国5.0区块链云服务平台”，有能力为（琴澳）食品产业链创新孵化基地，包括南药（药食同源）孵化器基地提供国家级专业合作，支持孵化培育合作的相关政府、企业，提供具有数字经济新基建一县一品新生态。
合影
