暑气正盛，夏日绵长。7月23日，2022年“陕文投集团暑期消费季”暨“清凉一夏”铜川文旅专场推介会在西安曲江新区芙蓉新天地购物广场举行。推介会上，铜川市文化和旅游局携手市区内各大景区进行了精彩推介，并带来了缤纷美食品鉴和系列消夏避暑活动，活动现场的精美文创、优惠礼包和丰富的节目表演都为炎炎夏日注入清凉，多重好礼令西安游客惊喜不断！
特色展演引人注目
“哇，这瓷器好精致啊！”“剪纸还能穿在身上，太好玩啦！”，在2022年“陕文投集团暑期消费季”暨“清凉一夏”铜川文旅专场推介会现场，布置精美的现场展演互动区，吸引了不少市民游客驻足欣赏并咨询。整个现场展演互动区由多个展台组成，展出互动内容包括了工艺美术、精美文创和特色美食多方面内容。
其中，精美的耀州瓷，以及造型生动、寓意美好的剪纸和民间刺绣，颇受现场市民游客的欢迎，使不少游客对“中国剪纸之乡”的宜君产生了好奇，纷纷咨询旅游线路；蒲茯茶、蒲公英茶、银荷夏花茶等特色养生茶饮，既将现代工艺与生态健康相结合，也展示着作为孙思邈故里——铜川市丰厚的养生文化和底蕴。实用之外，创新设计的特色文创则让现场的市民游客更进一步了解到铜川的悠久文明，如同源自《溪山行旅图》和作者范宽的诸多创想，以及结合现代审美和耀瓷文明的精美器物，都是不可多得的优秀文创产品。
在美食品鉴区，核桃锅盔、红糖锅盔、枸杞酥饼赚足了小朋友的目光，而一碗手工制作、配料丰富的特色刀剺面，更是令不少人食指大动，每尝一口，都大赞满足。
互动展演区的丰富多彩外，述铜川故事的歌曲、古典优雅的太极拳，以及生动的中国舞等也给不少市民游客留下了深刻印象。
音乐露营惊喜不断
活动现场，照金景区、药王山、玉华宫、陈炉古镇、福地湖、花溪谷、福地湖等铜川知名景区依次上台推介，并通过互动抽奖为现场市民游客送上了景区专属大礼包，内含特色礼品、景区优惠礼券等惊喜内容。
照金景区涵盖薛家寨景区、照金牧场、照金星空微度假营地三大景点，景区气温最低19℃，是天然的避暑佳地。其中薛家寨景区清幽的溪山水系项目及各色自然、人文景观，已成为最新的网红打卡地；照金牧场则是小镇的生态休闲休憩区，也是国家级丹霞地质公园的最佳观测点；位于照金牧场中心的照金星空微度假营地，配备有5台多功能家庭式房车，3顶大型野奢帐篷、5顶球形帐篷，房间配套齐全，有独立的庭院、射箭场、萌宠乐园、篝火圈、户外大型投影及音响等多种休闲游乐设施，是备受欢迎的夏日出游目的地。
活动现场，照金景区发布了“2022年照金照金牧场音乐露营季”活动，音乐+露营+美食+星空+萌宠，重重元素势要燃爆整个夏天。据介绍，为期1个多月的“2022年照金照金牧场音乐露营季”已于7月22日启幕，露营季现场设置有音乐观赏区、自然露营区、野趣集市区、美陈打卡区、篝火区、就餐区等各大区域，娱乐方式多样。本年度音乐露营季还将力邀多支专业乐队组成演出阵容，为游客带来蓝天之下的音乐视听盛宴。
随后，陕西照金文化旅游投资开发有限公司还分别与《三秦都市报社》陕西三秦教育产业发展有限公司、勃朗山基（北京）体育产业有限公司就三秦都市报•三秦学生记者研学项目、雷神小勇士冬夏令营项目分别进行了战略合作签约，为铜川旅游开启了战略合作的新篇章。
缤纷活动燃爆避暑铜川
群山环绕玉带连，楼宇行川凡人间。据介绍，夏日期间，铜川将持续开展夏日体验活动和一揽子消费内容，全力打造夏季消费新场景，引爆夏日热情。
距西安不到1小时车程的铜川是名副其实的避暑胜地，其中位居唐代四大避暑行宫之首的玉华宫、“中国避暑城”宜君县以及溪山胜境景区都是深受游客喜爱的避暑地。假日期间，玉华宫景区将举行越野车林海穿越活动，让游客尽情感受夏日刺激；宜君的福地湖畔伴山树屋、花溪谷景区均有优惠，花溪谷景区还将进行现场特惠抽奖回馈游客；作为北宋范宽《溪山行旅图》原景地的溪山胜境旅游景区也将举办丰富的文艺演出活动，邀游客与山水为伴，享受文艺之美。
避暑之余，人文铜川展现着另一重美。位于陕西省铜川市耀州区城东的药王山，因唐代著名医学家孙思邈长期隐居，因民间尊奉孙思邈为“药王”而得名。药王山上森林资源丰富，环境优美，山上石刻遍布全山，是中国保存北朝和隋唐造像碑最多的地方，自然、人文地位都属上乘。千百年来，攀登药王山，拜谒孙思邈，祈福安康，已成为不成文的传统。除了药王文化，作为宋代名窑——“耀州窑”的存在地，铜川市有着悠久的瓷文化。被誉为“东方古陶瓷生产活化石”的瓷都小镇——陈炉古镇，真切还原着底蕴深厚的瓷都氛围，也是特色鲜明的文化小镇，吸引着各地人们前往。
“清凉一夏避暑铜川”。据了解，暑期期间，铜川将围绕“艺游铜川”“惠游铜川”“夜游铜川”“云游铜川”四大主题，组织开展文旅活动百余场，并通过“文化演艺+美食美景+消费体验+云上游览”等一系列强有力的文旅经济“组合拳”，让铜川文旅有看头、有说头、有玩头、有赏头、有买头，具体活动内容和优惠信息可通过“铜川旅游”官方微信及各大景区微信公众号查看。
