——北京市文化和旅游局在奥地利首都维也纳举办宣传推广活动
维也纳当地时间3月8日，由北京市文化和旅游局主办的“魅力北京”图片展及公众日活动在奥地利首都维也纳卢格纳商城隆重举行。奥地利议员豪瑟先生、中国驻奥地利大使馆文化参赞张志宏、北京市文化和旅游局巡视员史安平、维也纳孔子学院奥方院长李夏德、中方院长姚艳霞、中国国航维也纳营业部总经理杜毅等中外嘉宾出席，活动当天吸引了近三千当地市民的积极参与，气氛十分热烈。
奥地利议员豪瑟先生首先致辞，豪瑟先生表示举办这样的活动非常有意义，能够让维也纳市民了解真实的北京，中国的发展有目共睹，已经成为世界的引领者，今天我们通过参加“魅力北京”图片展和公众日活动，加深了对北京的了解，相信未来两国民间互访将越来越频繁。
（奥地利议员豪瑟先生致辞）
（中国驻奥地利大使馆文化参赞张志宏致辞）
中国驻奥地利大使馆文化参赞张志宏在致辞中表示，中奥两国关系不断向前发展，尤其是去年奥地利总统和总理同时访华，两国在经济、文化、旅游和科技的合作也更加深入。两国的首都有很多的共同之处，都有悠久的历史，优良的传统，深厚的文化内涵，丰富的旅游资源和人文风俗，希望两国民间的交流越来越多，希望更多的奥地利人民来中国旅游。
（北京市文化和旅游局巡视员史安平接受媒体采访）
随后中外嘉宾共同上台为“魅力北京”图片展剪彩。此次“魅力北京”图片展以古都北京、时尚北京、现代北京和文化北京为四大主题，近50幅精心挑选、全面展示北京风貌的图片吸引了众多维也纳市民驻足欣赏，纷纷留影纪念。
（北京市文旅局领导和嘉宾为活动剪彩）
随着“魅力北京”公众日活动序幕的拉开，中国民俗传统舞龙等精彩表演引发现场连连掌声。为增加公众日活动的互动性、体验性和趣味性，北京市文化和旅游局还在现场组织了汉服试穿、剪纸艺术、手绘京剧脸谱、VR体验等互动活动。通过亲身体验、制作中国传统手工艺品，增进了维也纳市民对中国传统文化的了解，提升了北京作为历史文化古都的海外知名度和旅游吸引力。
（维也纳市民参与互动活动）
此外，为更全面的打造“魅力北京”整体形象，北京市文化和旅游局还采用了大巴车车体广告的形式进行宣传推广。旅游大巴车将于3月-5月在整个欧洲地区运营，进一步拉动欧洲国家赴北京旅游人数的增长。
（大巴车车体广告揭幕仪式）
在奥期间，北京市文化和旅游局代表团还拜访了维也纳旅游局，并与当地旅游企业座谈，分别就世界旅游城市联合会（WTCF）合作与发展，北京入境旅游合作伙伴项目的推广进行了深入交流，获得了奥方的赞赏与肯定！
（北京市文旅局与维也纳旅游局互赠礼物）
（与当地旅行商座谈）
