每个人心中都有个放不下的“清宫梦”！
电视剧《延禧攻略》开播至今！
收视率一路飙升，朋友圈持续霸屏！
🔥火到大结局也是没谁了！
就连微博热搜也稳稳占领C位！
图片截自：8月6日微博热搜
小漫看到此剧
最大的冲动就是好想再去一趟北京呀
好想跟随着演员一起打卡故宫呀~
有没有宝宝跟小漫一样
迫不及待想去故宫看看~
图片截自：剧中乾隆饰演者聂远微博
还记得毕业旅行的时候
第一次一个人跑去北京
那时候就觉得中国的首都一定要去看看
当我走进故宫的那刹那
全身心都被故宫的庄严和宏伟给震撼了...
但想到打卡戏里众多的场景
脑袋真心有些凌乱
别担心，《故宫打卡攻略》早已为您准备好了
就等你来skr~
下面跟随小漫一起
“穿越紫禁城吧~
故宫的占地面积72万平方米
建筑面积约15万平方米
南北长961m，东西宽753m
四面围有高10m的城墙
城外有宽52m的护城河
有大小宫殿七十多座
总之，就是
至少要花上一天时间才能大抵的逛出个名堂来
△图片来源：图虫
故宫有四座城门
南面为午门，北面为神武门
东面为东华门，西面为西华门
城墙的四角
各有一座风姿绰约的角楼
民间有九梁十八柱七十二条脊之说
形容其结构的复杂
故宫的建筑分为外朝和内廷两部分：
外朝是国家举行大典礼的地方，
内廷是皇帝和皇后居住的正宫。
其后为御花园~
△图片来源微博：最美中国风，版权归原作者所有
中轴线参观——最精华的故宫大殿
游玩路线：午门-太和殿-中和殿-保和殿-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-神武门
适合人群：老人和小孩，以及只想看到故宫最精华部分的人
故宫的前三殿是天子的办公区
它们依次是：
-太和殿-
皇帝举行大朝的地方
也就是金銮殿
△图片来源：图虫
-中和殿-
除了皇帝临时休息外
更存放着皇家的玉碟
也就是皇家的家谱
△图片来源：图虫
-保和殿-
天下读书人向往的地方
明清时期，每三年在这里
会举行一次隆重的殿试活动
钦点“天子门生”
△图片来源：图虫
东线参观——故宫三大殿
游玩路线·：中轴线+东线承乾宫-永和宫-景仁宫-延禧宫-外东路钟表馆-珍宝馆-御花园
适合人群：对历史感兴趣的大神们
-东六宫-
景仁宫、承乾宫、钟粹宫、
景阳宫、永和宫、延禧宫。
-景仁宫-
甄嬛传里，“臣妾做不到”
的皇后娘娘就住景仁宫
历史上，乾隆的生母
光绪的珍妃都曾住在这儿
△图片来源：图虫
-承乾宫-
延禧攻略里娴妃的住处~
△图片来源：图虫
西线参观——探秘电视剧《甄嬛传》的小主们生活的地方
游玩路线：中轴线+军机处-慈宁宫-寿康宫-太极殿-翊坤宫-储秀宫-御花园
适合人群：对甄嬛传百看不厌的小主贝勒王爷们
-西六宫-
永寿宫、翊坤宫、储秀宫、
咸福宫、长春宫、启祥宫。
-长春宫-
《延禧攻略》里的富察皇后、
《甄嬛传》里的齐妃都住这儿。
△图片来源：图虫
-翊坤宫-
长春宫隔壁
是华妃娘娘住的翊坤宫
还没播的《如懿传》里，如懿也住这
△图片来源：图虫
-储秀宫-
延禧攻略里高贵妃的住处，
也是历史上慈禧太后的住处。
△图片来源：图虫
拍摄故宫两大必去之地
排第一的毋庸置疑就是景山了
爬上景山的最高处可以看到故宫的全景
真的很震撼
我当时是误打误撞来到这里的~
△图片来源：图虫
还有就是护城河边的角楼
也是摄影爱好者的必到之地
在夕阳的映衬下
角楼倒映在旁边的护城河里
出神武门往东往西各有一个角楼
建议去西北角楼
△图片来源：图虫
还记得今年早春的雪让北京故宫
大火了一把！
因为真的太美了！
而一年四季春夏秋冬的故宫更是美得一塌糊涂！
春
△图片来源微博：最美中国风，版权归原作者所有
夏
△图片来源微博：最美中国风，版权归原作者所有
秋
△图片来源微博：最美中国风，版权归原作者所有
冬
△图片来源网络，版权归原作者所有
就连下雨的故宫也很美
小景就在想
这样的故宫太适合小姐姐们去拍照啦
△图片来源微博：最美中国风，版权归原作者所有
1、门票：60元（旺季）；
2、开放时间：每周一闭馆，周二至周日08：:30—17:30开放，16:10停止入场（参观需刷身份证入园）；
3、建议大家提前在网上订票哦，这样可直接刷身份证进入，无需排队；
4、因为故宫每天的限流8万人次，故宫实名制购票，大人带好身份证，孩子带好户口本或身份证，记住哦没有证件是参观不了的；
5、故宫博物院实行单向参观，所有游客只能从南侧午门进入，经北侧神武门出来，所以游玩的时候一定安排好路线，尽量不要走冤枉路。
可以准备打卡北京最美的秋季啦
毕竟故宫里的枫叶美得不要不要的
欢迎大家九月来北京找小景玩~
