在我来北京快20年的时候，我第一次知道原来在北京的北边还保存着长长的一段比清朝北京城墙更古老的城墙，甚至比它保存的更好，那就是元大都城墙遗址。元大都的城墙全部以土夯筑，北京人俗称为土城，西侧较短的一段为西土城，北侧较长的一段为北土城。北土城被京藏高速切割成两部分，西侧一段和西土城全长4.2公里，归海淀管辖，东侧一段全长4.8公里，归朝阳管辖。如今土城遗迹和护城河（小月河）全部被规划在城市带状公园之内，公园的一侧是土城遗址，上面长满了低矮的灌木和野草，有一番天然去雕饰的模样，全然是一派乡野气息，最高处一条羊肠小道穿行其间；另一侧是小月河，土城和小月河之间一百多米宽的地带为公园绿化带，除了常规的花草树木之外，最具特色的就是根据元朝历史和民族特色修建了一些景点。
我们现在比较熟悉的是明朝时北京内城的大致范围，即南至前门、崇文门、宣武门一线，北至德胜门、安定门一线，西至阜成门、西直门一线，东至朝阳门、东直门一线。这九个门也是明朝城墙和清朝内城的九所大门，如今虽然城墙已不复存在，但城门的名称全部作为地名保存了下来。而元朝时大都的大致范围，东西两侧城墙的位置基本和明朝北京城是一致的，南侧城墙在长安街一线，北侧城墙在现在的健德门、安贞门一线。也就是说，朱棣在建北京城时，在元大都的基础之上，将城市整体南移，南侧城墙南移2里，北侧城墙南移5里，区域大概为元大都的三分之二。元大都城共11个门，有些城门被明清沿用，但改了名称，如今只能在历史里寻找，只有健德门和安贞门作为地名沿用至今。
7月18日，入伏第三天，北京最高气温37度，艳阳高照，终于一次性走完元大都城墙遗址全程，总长9公里。其实遗址公园绿化得非常好，到处是树荫。出发前看着外面太阳暴晒，本来就想在开着空调的房间里躺平，但实际上慢慢地走下来也并没有想象中那么热，累了就坐在树荫下的长椅上休息一会，吹吹那一丝丝清风，甚至比在门窗密闭的空调房间里呆上一天还要舒服。
