本报讯，作为第十五届中国·重庆长江三峡（巫山）国际红叶节开幕献礼影片——8集巫山文旅纪录片《巍巍巫山——北纬30度上的明珠》（以下简称《巍巍巫山》），于近日拍摄制作完毕。本片由巫山县文旅委、巫山县博物馆监制出品，重庆古樵旅游文化有限公司拍摄制作，2021年11月10日——12月31日在优酷、爱奇艺、B站、腾讯、搜狐、巫山电视台（APP）等视频平台上线播出，每周一集，每周三更新。
巫山地处三峡腹心之地，亿万年地质变化，千年长江文明，造就了今日巫山独特的自然景观与历史文化。《巍巍巫山》历时一年策划拍摄，从自然生态、人文历史、城市变迁等方面讲述远古至今的巫山史。
本片分为五里坡自然遗产、龙骨坡遗址、玉米洞遗址、大溪遗址、巫文化与神女文化、巫山非遗，巫山博物馆、巫山文旅等八大篇章；邀请到十多位国内外著名历史、文化、旅游方面的专家学者共同参与剧本创作。
本片采用电影拍摄手法，艺术生活化的表现方式，游历探寻巫山的奇峰丽水、高山峡谷，历史遗迹、人文风情；造访专家学者，解读巫山的亘古变迁和深厚的历史文化底蕴；同时，深入巫山人的日常生活，与他们零距离交流，展现当代巫山人的精彩生活。本片将向观众娓娓道来巫山的传奇故事，讲述巫山的前世今生，让观众认识巫山、了解巫山，感受巫山的独特魅力。
《巍巍巫山——北纬30度上的明珠》播放序列
11月10日第一集《自然的馈赠》
11月17日第二集《远古的呼唤一》
11月24日第三集《远古的呼唤二》
12月1日第四集《长江文明的遗珠》
12与8日第五集《“巫”的传承》
12月15日第六集《民间艺术》
12月22日第七集《旅行巫山》
12月29日第八集《博物巫山》
