7，不退房的客栈。半份菜。
有时想，如果杨二车娜姆当年没有出版那本《走出女儿国》，那么现在会有多少人翻山越岭、不辛劳苦，带着梦一般的思绪赶到这里。
“泸沽湖”古称海子，为川滇两省的界湖，纳西族摩梭语“泸”为山沟，“沽”为里，意即山沟里的湖。
4月8日，因和那对四川夫妇约好早晨8点在码头碰头一起搭船穿草海去王妃岛，又加上头天晚上没有发微博，所以早晨6点就起了，先上网，虽然也慢，但比昨晚强多了。发了微博，吃了自带的点心、牛奶、巧克力，8点差一刻带着朱旺就往码头去。
我的计划是在泸沽湖呆四天，第一天上午玩草海，下午徒步逛泸沽湖镇。第二天包车环岛，第三天去里格玩玩，第四天休息拍拍照片。
在码头等到8点30分，那对四川夫妻也没来。码头人也不多，船家说至少有两个人才开船。碰巧看到客栈的小刘掌柜过来送人，他陪着我站了一会儿，我让他帮着给我和朱旺拍了几张合影。
小刘掌柜拍完照片说：“你昨晚住的还行吧？”
我问怎么了？
小刘掌柜立刻抱怨起来，说早晨一些住客说他骗人，客栈根本不好，没有像他在网上说的那样。
“你要自信一点，硬件不行，软件跟上吗。”我说：“开客栈重在服务，别人说什么你都客气些，出门在外，大家都期望有个好的住处，温馨的老板……你也要理解客人……”我说这些真是好意。我想我说的也没错。刘掌柜听了后就走了。
我又在码头等了一会儿，七八条船就我一个客人。一个船家开玩笑说，“你出两个人的票钱，我搭你过去。”
我决定先玩别的地方，坐船吗，明天再来也行。
前面一对母女边走边争执，知道她们在争执是因为这两人就住我隔壁的房间。泸沽湖的客栈基本上都是木制的，不隔音。昨晚我就听到她们在为一些家事争执，现在又在争执。母女俩是准备和人一起包车环湖玩，母亲太谨慎，研究半天同行的人，结果司机一烦就开车走了。再找人包车，车没有，人也没有。女儿怪母亲碍事，母亲说女儿不懂事，于是俩人将过去好多的不愉快事翻出来说。
我想她们如果这样旅行下去，是不可能开心的。
出门在外，相互体谅，多替对方考虑这是相处之道，哪怕是母女。
听到她们争执，我想一个人旅行，有很多意料不到的难处和不便，什么事都得亲力亲为。但有时，一个人的好处就是自由、随意、没有人在你耳边絮絮叨叨。
跟着母女俩走了一会儿，我想劝劝她们，首先也因为母女俩的口音让我亲切，出门第五天了，我第一次主动找人说话。
“你们是湖北人吗？”我问。
“是啊。”母亲说。
“我也是，我是武汉人。”我说。
“我们也是……”母亲说。我们一下子亲热起来。
“你们真好，母女俩一起出来玩。”我想宽慰她们，“我求我妈妈，我妈妈都不会出来。”我对女儿说的同时我也对母亲说：“您真幸福，有个这么好的女儿。”
“是啊，是啊……”母亲一下子舒展开了心扉，“我刚退休，我女儿怕我在家寂寞，请我出来玩……”
……
“噢，你开着车来的，你一个人。”母亲没有明说，但言语之外我能感觉到，她再想是否一起坐我的车环岛。
我不是小气的人，我有一条能叫得把你烦得想踢死它的小狗。这位母亲近六十岁的人，我想她不可能忍受的。
“我这条狗有个坏毛病，刚开车和停车的时候它会狂叫……”果然，我刚一说这句话，母亲立刻失去了她的亲切说：“我怕狗的。”然后母亲和女儿就走了。
人与人之间的关系究竟是拿什么去衡量的呢？
一个自私的人会让她的自私无形中展现在她生活的方方面面。
我带着朱旺慢慢地逛，今天是真想让朱二黑休息一天。
一个男士，摄影爱好者，他拿着相机先看到了朱旺，拍了拍后问我，“你也是一个人吗？”
我说是。
他说，“我也是一个人，我都玩了五天了，边走边拍。你从哪里来？怎么带条狗，飞机让带吗？”
“飞机让带，办好各种手续就行。”我说：“但我是开车来的。”
这位男士很热情，他立刻帮我计划游玩路线，他说到处都是客栈，现在不是旺季，根本不怕找不到客栈，你又开车，干嘛停留在一家客栈，玩到哪里住到哪里。
我觉得他说的有道理，我和朱旺逛了近一个小时后，我也觉得走得吃亏，朱旺毕竟是条小型狗，它也累。现在不到十一点，所以我决定回客栈退房。
但没想到客栈里的小刘掌柜听说我要退房竟然急了，很不高兴地说：“订了两个晚上，就是两个晚上，你看QQ留言。”
我说：“没有道理，任何客栈酒店哪怕订了十个晚上，没有住，十二点前都能退房。”
“不行，我们有QQ留言的。”小刘掌柜一下子不耐烦了，“我很忙，没时间跟你说了。”小刘掌柜说着关上房门，不理我了。
其实我住哪里都行，但小刘掌柜的态度让人无法接受，我不想同他争执，但还是想和他说说此理。
我敲开小刘掌柜的门，（几乎是我在哄着他）我说：“小刘师傅，你先不要急。我浪费你几分钟时间。”
他站在门口不动，不出也不进。
“我是住客，你是客栈管理者，我多住一晚无所谓，不就88元钱吗？我不过是这里的一个过客。”我说：“但你不同，你要经营这里，怎么经营？不是说客人找你说话时，你说你很忙没时间搭理。你的工作就是处理和住客之间的事情，对吧？”
小刘掌柜从门口走了出来。算是给我点面子。
“多大的事？88元钱，你看你急的，不就是不退房钱吗？如此沉不住气。”我说。
“哪里哪里？”小刘掌柜有些不好意思了。
“你多大？”我问他，他让我猜。
“27岁。”我说。
他一愣，“你猜的真准。”
我笑了，“因为只有你这个年龄才会有你这样的态度。如果你到了37岁，你就会磨去棱角，至少处理事情会圆滑一些。”说到这里，我又笑着说：“当然，也可能你到了37岁还是这个样子，那就说明你注定就是个二楞子，没什么出息。”
这算是4月8日这天在泸沽湖很不愉快的一个小插曲。
我决定依旧住在这里，随后还是开着朱二黑带着朱旺边走边玩。
女神湾是我认为很漂亮而值得去的一个景点，很美很静，可以静静地坐着听风声，看水里的草，等待落日。
去女神湾的路上有一个下坡的路基坏了，坡几乎垂直下去。我很紧张，硬走头皮下去了。停在一个餐厅门口我看着那个坡想：一会儿怎么上去呢？
意外地在女神湾碰到那对四川夫妻，女的很抱歉地说昨夜里她不舒服，估计是高原反应，上午她去医院输液了，她给我看手背上的针孔。我没有提早晨在码头等他们的事，我让她保重身体。
在女神湾吃了碗凉粉10元。买了一斤西红柿3元。碰到有人推销酒，买了五小瓶自酿白酒，45元。
逛完女神湾给朱二黑挂四驱小心地上那个垂直的陡坡。成功了，阿弥托佛。
看时间还早，开着朱二黑慢慢看着。经过泸沽湖镇，经过一些小景点，一个村庄吸引着我，“格萨古村落”。我刚将车停下，就有村民热情地招呼我，“进去看看，随便看。”
村民很朴实。真的是那种很纯朴而不带一点杂质的友好。
进了村庄，很不错的小村落，有个树上的房子吸引着我，我远远地拍照。有狗“汪汪”地叫着，朱旺吓得就让我抱。
“没事的，狗都拴着呢？”一个男子的声音传来。接着就看到一个村民在屋子里冲我招手，“你想看树上的屋子可以进来看，没关系的。”
“真的？可以带狗上去看吗？”我问。
“可以，你慢慢的，小心别摔着了。”村民说。
真是体贴和善良，泸沽湖的村民。
树上的屋子很漂亮，很干净。村民说也可以住人的，80元一晚。
这时我有些累了，进村民家本是歇歇，结果碰到一行4个四川藉的游客正在找人一起包船逛草海去王妃岛。他们邀请我一起。
我说我带着狗。
其中一名女士托起怀里的一条小博美说，“我也带着狗，它是条残疾狗。我们从四川带着它出来玩的。”
事情就是这么凑巧，我早晨想坐船去王妃岛没去成，而在下午近四点的时候，竟然和这4个四川游客一起坐船去了王妃岛。
王妃岛，很静的一个小岛，整个岛就我们六个游人，我们去的路上起风了，风很大，吹得小船左摇右晃的，我很担心，朱旺却很开心。到了王妃岛它撒欢地跑。我想它会不会是上王妃岛的第一条泰迪熊狗呢？
我常这么自恋。总是把朱旺摆在第一的位置。呵呵。
晚上回到客栈，在旁边的一家餐厅点了青椒肉丝和清炒牛肝菌。青椒肉丝35元一份，清炒牛肝菌45一份。我说我一个人可不可以每样炒半份。餐厅女老板说你一个人我都不想做，你还要半份？
我说那怎么办呢？我真是饿了，一个人到哪里吃饭也不方便。但一个人也要吃饭不是。可能你从我这里挣不了多少钱，但做顿饭给我吃我会很感激的……
女老板看了我半天，说：“真没这么卖过，今天卖你了。但青椒肉丝半份20元，清炒牛肝菌半份25元。”
我说行。
那顿晚饭花了47元，朱旺也吃了好些肉丝。
（4月25日下午17时于西双版纳）
花费：坐船70元，住宿88元，晚饭47元。中饭+西红柿13元。酒45元。
图片说明：1-3，环湖路上。
4-7，泸沽湖镇。
8-13，女神湾。
14-18，格萨古村落。
19-36，坐船穿草海去王妃岛及在王妃岛上。
