2，四月四日。夜宿汝阳服务区。
事先制订计划和行程，上越野e族滇大队咨询（这里感谢越野e族滇大队那些接我电话耐心讲解的朋友，打扰你们了），网络的发达给出行带来了许多的便利。
四月三日晚将准备的食物用纸箱装好，装上车，换洗衣服装进背包放入车里，朱旺一直跟着我进进出出，我一再地告诉它，我们这次要远行，我们要去云南，我要带它去见识云南的山山水水。我说：“要知道你是条很幸福的狗狗噢，要知道不是每条泰迪熊都有机会去云南。”
不要以为它只是条小狗，不要低估了一条狗的智慧，它有人所感觉不到的敏感和能力。
我计划四日早晨六点半从家里出发，第四天（四月七日）到达旅行的第一站泸沽湖。
闹钟设的是早晨五点半，但早晨五点刚过就不自觉的醒了，估计是心里有事。
既然醒了就起吧。洗澡穿衣，清理证件、钱。朱旺开始哼哼，它不安起来。我背起了它，背着它就会好些，免得它哼哼影响我的心情。
其实醒的算早了，但清完所有物品，全部搬上车后发现已六点半了，简单让朱旺到小区里上了厕所，六点五十分，我们开车从地库出发。
朱旺有个习惯，我简单称它为“坐车恐惧症”。就是在车门关上起动的瞬间它会不安地在车里大喊大叫，我为此打过它、骂过它……但不管用。最后只能我妥协，习惯了它的叫声。所以，我和朱旺、朱二黑的云南之族是在朱旺的歌声中起程的……
车一开起来，朱旺就不叫了，但一直警惕地看着路上的行人和车辆，慢慢坐下来，靠着车门疑惑地看着我。对这趟旅行，我跟它说了好多，但它并不一定全部理解。
四月四日是清明假期的第一天，路上行人不多，车也不多。跟着GPS我们往河北方向上京港澳高速（G4），但一拐进向河北方向的高速路上车就堵了起来，那种堵的程度不亚于平日里下午二三点的北京二环路。
车是一步步地挪着，我想什么都得赶早，高速免费这种便宜要拣也得起早，如果我五点出发估计就不会堵在这里了。
好不容易要进入河北了，过了杜家坎收费站，刚刚还堵着的各种车辆一下子就各自奔去，不见了。心情一下子爽起来，打开CD，和朱旺听着歌前进。
临行前，滇大队泸沽湖的朋友建议我不要带条小狗，说泸沽湖的流浪狗很多，还很凶。临出发前得到这个消息我有些懵，此行的计划里一直都有朱旺，不可能这个时候不带它。
朱旺是我的狗的大名，小名叫球球。2013年的春节我为它完成了一部长篇小说，叫《温暖》，在抚养它的过程中，它带给我的温暖远远大于我给它的。
上网查了查，说是2010年泸沽湖一次就捕杀了六百多条流浪狗。
心里很慌乱，但还是按原计划，暗暗对朱旺、朱二黑说，我们三个一起去一起回，不抛弃不放弃。
十点，我们此行休息的第一个服务区徐水服务区。放朱旺下去活动活动，广播里叫卖驴肉火烧，我想朱旺昨晚就因我整理行李而忧虑什么也没吃。驴肉火烧里有肉，我买了一个，十元钱。我将肉给朱旺，它闻都没闻，将头偏向一边。它还是不安，不知道我要带它去哪里。
不过，徐水服务区的驴肉火烧真的好难吃，我吃了两口就扔了。喝了些水，去了趟卫生间，服务区里车好多，保安维持着（次）序。十点三十五分我们上路了。
12：05分，吉兆通服务区，加油145元，吃了自带的点心，喝了牛奶。
14：00分到达沙河服务区。这个服务区很小，不像头两个服务区有保安一直在路边巡视着。
16：20分到达鹤壁服务区。这个服务区很大，很漂亮，加油180元，泡了碗快餐面吃，17：05分离开。
离开鹤壁服务区后就有些后悔，因为事先曾计划在服务区里过夜，而鹤壁服务区里有住宿，看样子条件应该还不错。但上了路了就没有办法回头了，一边开车一边犹豫，不能太晚住下，要不要下高速？又担心一个女人下了高速后找住处太打眼，而万一住处离高速太远，明早又要找回高速等等疑虑，就这样，18：45分到达了汝阳服务区。
汝阳服务区也有住宿，但是要到对面的服务区去，我还是带着朱旺穿过走廊去对面的服务区看了看房间，是那种行军床，四人间，上下铺，一晚70元。说是有热水洗澡。和我同时看房间的还有一个男子。他悄悄说太脏了，他们一行三个人打算下高速去找住处，问我要不要一起去？
我谢绝他的好意，我决定在车里过一夜。不仅仅是因为脏，而是因为我不想离开我的车太远，特别是第一夜。我观察了下地形，汝阳服务区也不小，有七八辆大车停住在加水，有四五辆小车停在超市和一个餐厅门口。服务区保安告诉我这里很安全的，他们是二十四小时保安。一个大车司机过来说，你要是害怕你可以将车停在我们大车里面，这样安全。大车司机虽然衣衫破旧，但从眼神里可以看出他的真诚和善意。不过我还是有些小心眼儿，因为在大车里呆着我没有安全感，你想啊，谁会知道大车里有辆小吉姆尼呢？
保安告诉我超市门口有摄像头，并且超市是二十四小时营业。最后，我将车停在超市门口。后来发现这是个错误，因为超市是二十四小时的，时不时有人从我的车边走过，时不时有人进超市买食物，而一旦有人经过我的车前，朱旺一定会哼哼叽叽，甚至会大声地叫喊，根本无法入睡。
我将车窗全部用薄膜挡着，只露出两边后视镜能看到的地方，一是防止朱旺看见有人靠近车就叫，二是也不想外面的人看到里面的人。
我带朱旺上了厕所，哄着朱旺吃了根火腿肠，晚上八点四十分，锁上车门，我和朱旺在车里睡了。
其实一直无法安睡，总有大车轰隆隆地经过，很响。总有人从车前经过去超市。朱旺一会儿哼哼两句，一会儿叫两声，后来，它习惯而惊喜能与我睡得这样近，它有时很开心的将头搁在我的腿上，有时会警觉地站起，好像要表现它做为一条狗的作用，它就像个保安一样支愣着耳朵……
迷迷糊糊，朦朦胧胧中我睡着了又醒了……突然滴嘀哒哒什么东西打在车上，我一下子惊醒了，一辆车停在了左手边，隔着窗户看好像是辆POLO，从车上下来了四个人，两男两女。女的说，“别走了，就在这呆一夜了，这雨怕是越下越大。”
原来是下雨了。看看手机，十一点五十分了。
一个男的说，“这怎么睡啊，我们四个人。”
“坐着睡呗。熬熬天就亮了。”
他们一直在说，断断续续，我也迷迷糊糊的。偶尔能听到一个女的说，“冷死了，我的脚冰凉。”
我庆幸自己带了睡袋。我下意识地摸摸朱旺，它睡了旁边的座位了。虽然我知道它有一身毛，但还是把它的小被子拿出盖在了它的身上……
（4月4日加油：325元，食物10元，行程774公里）
2013年4月18日写于云南瑞丽。图片说明：1-3,地库里准备出发前的朱旺和朱二黑，（手机拍）。4-7出京前堵在路上，（行车记录仪自拍）8-12服务区休息时手机拍。
