北京的秋天很短，大家都挤着看秋色，今年十一前来七彩森林属于另辟蹊径的赏秋，9月丰宁坝上已是深秋！??
北京——承德，丰宁坝上神仙谷七彩森林3日游
第一天：北京自驾，到丰宁坝上七彩森林260公里，下午游丛林部落、白桦林。宿：七彩森林国际度假酒店
第二天：景区1日深度游，森林牧场、天镜湖、满族民俗展
第三天：返回北京
七彩森林离北京仅200多公里，但海拔高温度低许多，现在已入秋。景区四面环山，山上是白色的发点大风车不停旋转。下午天气极好，秋高气爽，坐景区小火车进入森林，这里的地形很多变，草甸、丘陵、湿地、沟壑、山谷，加上精心设计的木栈道、彩色木屋、丛林中的儿童乐园……我就像步入童话世界。
朋友给我拍照时说：你和朋友出游时拍照的状态和带孩子时截然不同啊！我一惊，还真是！放下生活琐事的出游让自己像个孩子，笑的都开花了。然后看到晓雪说每个中年女人都需要一场逃逸之旅，要么一个人、要么和好友，暂时放下家人和孩子。穿比平时鲜亮的衣服，找个地方发呆而不是走马观花。深度体会所遇所见，找到让自己静定的力量，就是找回自己。
至少穿鲜亮的衣服我是做到了，大家提前没商量都选了亮色的衣服，在秋色里拍照十分养眼。秋色容易让人平静，秋天的颜色也是饱满丰富的。穿上颜色靓丽的衣服走在秋色中，大自然是一副画，移步易景，你在赏秋，秋天也在召唤你。
傍晚日落天就冷了，带上秋天甚至是初冬的厚衣服实在有必要。
???七彩森林的美是多样性的，每个人的镜头里都不同，夏天秋天晴天雨天，遇见什么都不遗憾。比如今天阴雨?，我用饱和度极高的颜色让自己在秋色中有存在感，天气虽冷情绪很暖。
??森林牧场，天镜湖
上午在森林牧场拍动物，散养的小鹿、骆驼、马、牦牛……自在的在草地上奔跑觅食。玛瑙湖上有黑天鹅和大白鸭，天镜湖边有个西餐厅可以在湖边喝茶吃饭，餐厅门口开满了格桑花和虞美人。
?观景木栈道
走在步行木栈道上每时每刻犹如在画中行走。也可以乘坐观光小火车?直接进入景区深处，再慢慢往回走。放了一张景区导览图，路线和景点一目了然。
?温度
九月底温度在6-15度之间，没太阳就很冷，一定多穿衣服。想十一来的话羽绒服有必要带上，秋裤也必须穿上。现在酒店房间无供暖，带好御寒装备。
?酒店
丰宁坝上七彩森林景区中有3家酒店：七彩森林国际度假酒店、16度酒店、坝上草原松鼠客栈，其中七彩森林酒店条件最好，有亲子房和家庭房。但酒店室内没有取暖，10月份还是挺冷的，大家多穿衣服。
?价格
我看了看酒店十一房价700多起，景区门票120元，住酒店的客人可以多次进出景区，优惠活动咨询游客服务中心。住这三家酒店买景区门票有优惠，135元包含120元的门票+40元的摆渡车，十一假期还特别赠送199元的特产大礼包。推荐入住七彩森林酒店。
餐厅和美食：
七彩森林酒店一层就是七彩美食坊，人均70多吃的不错。说说我喜欢的几样：锅茶就是内蒙奶茶，咸口的，天冷大家都爱喝，炒米奶皮子奶酪自己加。
拔丝奶豆腐好吃，奶香浓郁，甜而酥脆的外壳里是软软的奶豆腐。
杏仁饼带着一股特别的香、有嚼劲儿。
荞麦素饺子够健康的，这里路边长满荞麦绝对是本地特色。
坝上牛羊肉好，羊蝎子、手抓肉、烤全羊都可以点，天气好的话晚上还有篝火晚会，围着篝火跳舞气氛搞起来。
景区内天镜湖边有西餐厅，天暖和的时候可以吃西式冷餐，现在天冷还是不推荐了，但坐湖边喝点热饮很舒服。
七彩森林导览图附上：
景区大约营业到10月中旬，切记多带衣物，羽绒服必不可少，因为早晚温差很大。
关注@依然七月，遇见更好生活
