“迢迢牵牛星，皎皎河汉女”传说古代天帝的孙女织女擅长织布，每天给天空织彩霞。她讨厌这枯燥的生活，就偷偷下到凡间，私自嫁给河西的牛郎，过上男耕女织的生活。
七夕节起源于对自然的崇拜和妇女穿针乞巧的习俗，后来因为牛郎织女的传说，使其被赋予了爱情的意义，这就是人们俗称的七夕节。
农历七月初七的夜晚，在这一日，盛夏时节，天上群星闪耀，一道白茫茫的银河横贯南北，在银河的两岸，各有一颗闪耀的星星，隔河相望，遥遥相对，这就是牵牛星和织女星七夕看牵牛织女星是民间的习俗。
相传，在每年的这个晚上是天上牛郎和织女鹊桥相会之时，老人传言，在瓜果架下还可以听到两人相会时的脉脉情话，所以世间无数的有情男女都会在这个晚上，夜深人静之时对着星空祈祷自己的姻缘美满。
然而除了巧克力、玫瑰花，选什么样的别样礼物能让另一半既惊喜又感动，成了让男朋友们困扰的事。推荐大家带女朋友去露营看星星，既可以用作情人节礼物，又可以用来纪念“难忘的瞬间”，绝对是hold住浪漫气氛的不错选择。
穿上情侣装，配置好外出露营的装备，夜幕笼罩下的大地一片凉爽宁静，点燃一团篝火，只有天上的熠熠星光，这时候看星星，聊聊心事，浪漫的氛围简直无可抵挡。
