烦恼是因为生活太繁琐。
如果去远方丢下生活也丢下烦恼。
一个人静静的旅行多好。
生活是个大舞台，
每个舞台都有一个主角，
在帕米尔高原杏花世界里，
你就是这个舞台的主角，
决定了这个春天的剧本将如何演绎。
2021年的杏花已随叶尔羌河水流逝
2022年杏花再次迎春风绽放
从帕米尔高原冰川融水汇集成河
从塔莎古道河谷里逆流而上
顽强的与昆仑山相伴相生
为远方的您展露她的娇艳欲滴
虎虎生风的2022年
我为这千年西域离开家乡
是塔莎古道的风情人文吸引着我
是圣境昆仑的神秘玄幻吸引着我
是高原小城的一岸三国吸引着我
是高僧取经的东归之路吸引着我
是西域门户的喀什噶尔吸引着我
片片杏花不留下只言片语
站在枝头最高处翘首以盼
这阳春三月的西域边疆大地
回归大自然淳朴的仙境生活
抛开所有城市静品流年
远离生活繁琐掸去浮华
2022年迎着杏花开启新的旅行
 线路综述
-THE FIRST-
又一程独特南疆帕米尔高原休闲之旅，喀什专业户外俱乐部精心制作休闲的杏花旅程。从喀什古城到高原小城塔什库尔干，再到塔莎古道杏花村落，与白种人家亲密友好互动，住在牧民家里亲切体验。虽然出行工具是中巴或大巴，但是体验观看的景色跟小车上去是一模一样的，而且我们以户外玩法走完全程零自销不进店，体验式升级，城市酒店精品舒适，杏花村民宿为舒适干净的牧民家庭大通铺。
  行程概况
-THE SECOND-
寻衅杏花，感受最真实的高原风情
DAY1  喀什全天集合（酒店入住、行前说明会）
           晚：喀什酒店
DAY2  喀什--白沙湖白沙山--喀拉库勒湖--塔合曼湿地--塔县
           晚：塔县酒店
DAY3  塔县--班迪尔湖- 塔莎古道- 幸福五号桥- 塔尔乡
           晚：塔尔民宿
DAY4  塔尔乡-幸福五号桥-杏花岛--库科西鲁克乡-塔县
           晚：塔县酒店
DAY5  塔县-班迪尔湖-盘龙古道（倒短）--瓦恰乡--花儿为什么这样红景区--石头城金草滩- 塔县
           晚：塔县酒店
DAY6  塔县- 雪柳树洞- 慕士塔格峰- 喀拉库勒湖- 白沙湖- 乌帕尔镇-喀什
            晚：喀什酒店
DAY7  散团
塔莎古道
地址：帕米尔高原塔县至莎车段
景区门票价格：无 可自驾
【塔莎古道】塔什库尔干县到莎车县的一条昆仑山的山间道路，早在千年以前，它便是唐玄奘取经东归之路，自古以来山路艰险道路崎岖，很少有人走路通过这条路。近年来因为旅游的开发，山里的牧民淳朴生活，独特的塔吉克民族风俗体验成为游人向往的地方，山谷里的杏花更是媲美西藏林芝桃花和伊犁吐尔根杏花谷，更有其独特的魅力，宛如世外桃源般令人逡巡留恋其间。吊桥、流水、杏花、牧羊、村庄独居一隅。
帕米尔高原
地址：帕米尔高原塔县
景区门票价格：白沙湖40元，喀湖45元，石头城金草滩90元，其他无门票。
帕米尔高原，古代称葱岭，又称不周山，平均海拔4000米-7700米。高原东部位于中国新疆的喀什和克州地区，昆仑山、喀喇昆仑山、兴都库什山、天山等众多大大小小山脉都在这里汇聚，因此又被称为“世界屋脊”“万山之祖”。昆仑三雄盘踞于此，其高耸入云的海拔令所有人痴迷对其向往，慕士塔格峰（7546米），公格尔峰（7649米）和公格尔九别峰（7595米）。
线路特色
【经典杏花线路】喀什专业户外俱乐部多年体验打磨，经游客反馈反复推敲精心设计的南疆杏花深度游线路，线路轻松自由，深入南疆异域风情体验。
【最佳杏花时节】塔莎古道最佳杏花时间3月下旬—4月上旬，每年春风入怀，古道杏花格外艳丽，盛放在南疆昆仑神话世界里。
【人文体验】晚间入住杏花村塔吉克牧民的家中，可以零距离体验感受民族风俗和异域风情。
【专业品质】我们深耕南疆六年，是南疆喀什专业户外俱乐部，拥有旅行社资质，做最专业最诚心的南疆旅行。
【我们的团队】我们的团队伙伴，以服务游客为己任，诚惶诚恐别具匠心为您服务。
【我们的优势】我们是南疆地区专业的户外俱乐部，不甩团，践行承诺，令行禁止。
【酒店住宿】喀什及塔县精品酒店住宿，塔莎古道一晚民宿为牧民大通铺，经济、舒适、便捷。
【游客这样说】2021年塔莎古道杏花，我们虽不尽兴但很开心愉快的在帕米尔高原玩耍了一次，因为云南的突发疫情，领队及时给我们安排线路住宿，最重要的是赶到喀什加班做了个核酸，服务很热情很仔细，令我们六天五晚的塔莎古道杏花闲游虽有瑕疵但很圆满的结束。特别感谢喀什的户外领队，期待2022年的塔莎古道杏花你们做的更好，有机会还会再去新疆的。
活动行程
01
喀什全天集合（酒店入住、行前说明会）
队友自行前往指定集合酒店（前台报：姓名，登记身份证信息即可入住）      喀什全天集合报道，兹定于集合日当天北京时间19:00整于住宿酒店开出发前说明会，不可缺席，不得早退。说明会旨在和各位伙伴说明整个行程线路、车辆司机、住宿、注意事项、行程中的反馈及最后问卷调查，确定无误收缴尾款，严明纪律，遵守团队安排。说明会结束大家可自由组队吃饭活动，如出行较远请与领队联系。
酒店信息：喀什皇冠假日酒店或同级（舒适型酒店，标间独卫）行前通知：1、在您出发前一天工作人员会与您联系，确认行程安排、告知当天住宿酒店名称及办理入住方式。请您保持电话畅通，如逾时未接到短信，请致电您的客户经理进行核实确认；2、新疆酒店入住时间一般在北京时间14:00以后，如您提前到达，可能会发生等候的情况，给您带来的不便敬请谅解（您亦可在前台寄存行李，先行在市区自由活动）；3、喀什机场到市区距离约10公里，行驶时间约20分钟；4、市区打车：起步价8元，白天3公里后每公里1.5元，夜间3公里后每公里1.8，不可议价。5、时差调整，新疆与内地是2个小时时差，请注意调整时差，保证充足休息时间；文明用语，友好待人。
02
喀什--白沙湖白沙山--喀拉库勒湖--塔合曼湿地--塔县【300KM】
       酒店早餐后，各位伙伴乘车出发前往帕米尔高原，一路走中巴友谊公路，尽情在帕米尔风光里畅游，约晚间19:00左右到达塔县，入住塔县指定酒店。       驱车155公里后到达白沙湖景区，中巴公路仿佛直直的钻入白沙湖里，那碧波荡漾着一圈一圈晕开，直到对面的白沙山岸边才停下来。湖面冰凌还未完全消散，岸边白的积雪已经融化冰冻成厚厚的冰锥，踩上去脚会有穿刺的感觉。到了岸边，捡起一个石子越过冰凌，打一个水漂，湖水“咚咚咚”的在跟你说话，“希望你多停留一会，陪陪我”。游玩结束驱车继续前行30公里便来到慕士塔格峰山脚下，路边远看雪峰下的喀拉库勒湖，不同于白沙湖的纯净洁白，喀湖幽静深远，黑龙池的神秘传说“变现了”。对面慕士塔格峰倒影在湖里，波光粼粼，与山巅的积雪辉映，在工作人员的指引下你绝对拍得出一副山水墨宝。到了塔合曼湿地，小心翼翼的站在高岗上静悄悄的欣赏，生怕打扰春风都不忍的高原湿地风光。
行程亮点：白沙湖白沙山、喀拉库勒湖、塔合曼湿地
住宿安排：塔县云端驿酒店或同级（舒适型酒店，标间独卫）餐食安排：酒店早餐，午餐晚餐自理
防高反特别提示：塔县平均海拔3000米，为避免队员对高反的担心，我们的建议：1，提前准备一些液体口服葡萄糖，液体红景天，买些巧克力。2，在塔县不要洗澡，如一定要洗，水温不要太高。3，在塔县禁止喝酒，不要吃太饱，多喝水。4，注意保暖，不要感冒，发烧期间禁止上塔县。5，在高原上凡事要比平时慢半拍。
03
塔县--班迪尔湖- 塔莎古道- 幸福五号桥- 塔尔乡【130KM】
       酒店早餐后，我们前往昆仑秘境塔莎古道，去追逐昆仑山里的第一缕春风。追过第一站班迪尔湖，也就是下坂地水库，我们驻足停留，看春风从湖面吹起，半湖冰凌半湖晨光，从山尖尖到山脚脚，都么神奇又那么舒服自然的昆仑山巨幅画照。继续塔莎古道一路向前，山崖下的塔什库尔干河汩汩滔滔，一路流向杏花村落，站在幸福五号桥上，河水从脚下湍急而过，好似欢喜的迎接我们的到来，去唤醒含苞待放的杏花。走过桥头杏花村一路两旁的杏花枝头，迫不及待的花苞只等这一缕春风，整个村子便融入杏花春风中，牧民站在村口等着我们来家做客，笑嘻嘻的迎来为我们领路。他们几辈辈世代居住在这里，虽与世隔绝，却独享这昆仑山里世外桃源般仙境，他们是塔吉克族，中国唯一的白种人，去体验吧，他们朴实无华的民俗风情。
行程亮点：班迪尔湖，塔莎古道，幸福五号桥住宿安排：塔尔乡巴格艾格孜村民宿
餐食安排：酒店早餐，午餐晚餐自理
04
 塔尔乡-幸福五号桥-杏花岛--库科西鲁克乡-塔县【130KM】
       自行早餐后，从塔尔乡巴格艾格孜村徒步出发，到幸福五号桥上逡巡片刻，站在最佳摄影点回首俯瞰，五号桥架在塔莎古道和杏花村中间，弯弯的小道直通村子深处，杏花掩映着错落有致的村落房屋，偶有炊烟从杏花深处升腾而起，还未到半山腰便消散了。从塔莎古道往塔县方向回，路过杏花岛，河水三面围住小岛，杏花在岛上俨然成了与众不同的景致，是不是想象成东邪黄药师的桃花岛了。路过库科西鲁克乡也是一样，河边的杏花村子很悠闲的开着花儿，完全不会多看你一眼，自顾自的开着我的杏花，拍照我是最美的那一朵，不拍我也是春风中最骄傲的杏花
行程亮点：杏花岛，库科西鲁克乡住宿安排：晚住塔县云端驿或同级（舒适型酒店，标间独卫）  餐食安排：全天自理
05
塔县-班迪尔湖-盘龙古道（倒短）--瓦恰乡--花儿为什么这样红景区--石头城金草滩- 塔县【480KM】
      今天我们出发打卡帕米尔高原最刺激最狂野的公路—盘龙古道，这条被人们传说了多年的山巅之路，神之又神的弯路，转弯角度几乎近360度，不是老道司机带我们去，还真的会有些许抵触呢。就看倒短小车从山脚下一路猛轰油门，一个弯道一个弯道的直直向上，偶尔从窗户玻璃向下瞥了一眼，妈呀，这是怎么上来的呢。这就是瓦恰乡盘龙公路，一条像巨龙一样盘卧在瓦恰乡的山巅之上，因为2021年的加紧施工，现在已有多处停车场、卫生间、最佳观景处等，小盘龙大盘龙，仿佛是龙头和龙脊一样，拱卧在脚下，车子一颠一颠的像极了巨龙的呼吸节奏。      从盘龙古道下来，不少的村子房屋散落在河谷，花儿为什么这样红景区，独特的民族文化生活习俗体验，这就是他们乐在其中的生活方式。回到塔县，我们时间很充分，可以一头扎进石头城金草滩景区，古西域三十六国的蒲犁国王城，如今能依稀看到城郭的模样。找一找玄奘取经东归到这里的讲经之处，找一找大大小小不同的佛龛，略过城墙眺望远处的雪山，脚下的金草滩，可以幻想出一千多年以前这里的繁荣景象，多么的令人神往。
行程亮点：盘龙古道，石头城金草滩，花儿为什么这样红景区
住宿安排：塔县云端驿或同级（舒适型酒店，标间独卫）餐食安排 ：酒店早餐，午餐晚餐自理  
06
塔县- 雪柳树洞- 慕士塔格峰- 喀拉库勒湖- 白沙湖- 乌帕尔镇-喀什【300KM】
       酒店早餐后，我们乘车回程喀什，再次走上中巴公路，感觉跟多天前的景色感受略有不同。路过塔合曼湿地，进入塔合曼乡村时，右拐进一条笔直的小路，前方就是一排排的雪柳，虽然还未抽芽迎春，但整整齐齐的雪柳列在两旁，遮天蔽日的枝条铺满道路的上方和尽头，远处看时形成一个像洞口一样神秘而又有趣。春夏的时候树洞茂盛翠绿，秋天时一片金黄，所以我们也叫黄金大道。透过树洞缝隙，远处便是慕士塔格峰的雪山之巅，清晰的看到道道冰川，像是老人怕冷裹紧了棉衣一样，看着我们一路回到喀湖白沙湖的地方。因为全部翻修，路面整洁宽阔，远景拉开拍一张中巴友谊公路，尽头便是雪山，像登天之梯一样令人无限徜徉。两湖的湖水仍在哗啦啦的戏耍着冰凌，春风过处，湖面一圈一圈的波纹开始无限的扩大，到对岸的山间山谷，仿佛吹动了山腰的白云，白云不曾有的欢快全部撒在了湖面上。 
行程亮点：雪柳树洞，远观慕士塔格峰，喀湖白沙湖
住宿安排：喀什皇冠假日酒店或同级（舒适型酒店，标间独卫）餐食安排：酒店早餐，午餐晚餐自理
07
散团
       此次行程圆满结束，各位伙伴酒店早餐后可自由闲逛喀什古城或准备下一段行程，希望有机会再来美丽的喀什。
报名须知
活动日期：2022年3月19~4月10日
年龄范围：10~65岁（谢谢理解）
招收人数：精品休闲团，10人起团-24人封团地      点：新疆喀什
费用包含
1. 全程正规旅游中巴或大巴（根据人数定车型，司机，车损，油费，过路费，停车费等）；2. 七天六晚住宿（五晚城市精品酒店双标，1晚塔吉克民宿大通铺）；3.全程城市酒店早餐，不含午餐晚餐及民宿早餐；4. 司机、领队或协作等后勤服务；5. 旅游意外伤害保险（保险起止时间含集合日及解散日当天）；6. 司机及领队或协作等工作人员吃住补贴；7. 门票区间车：白沙湖、喀拉库勒湖、石头城金草滩；8. 全程公用耗材，如对讲机等其他装备；9. 特别赠送随手礼。
费用不含
1. 往返喀什大交通；2. 全程午餐及晚餐和民宿早餐，城市酒店早餐包含；3. 行程当中未标明的额外旅行项目；4.其他自费，如酒店内的自费项目。5.报价不含税。
温馨提示
10人起团，24人封团，经济舒适型小长线，根据人数定车型，保证一人一正座。
