雅斯特国际酒店(成都宽窄巷子店)¥198起立即预订>
展开更多酒店
★主人公:九宝——17个月★
【出游时间】2月25日～3月2日
【出游地点】成都市区及双流区
【出游准备】这次很幸运，虽然是二月底，但成都的天气很暖和，白天最高温度20度左右，完全不用考虑羽绒服或厚重外套。
【机票】携程可直接购买婴儿机票，但无法网上值机。家长们可以提前给航空公司打电话，要求锁定心仪的位置(如靠窗，靠走廊或是靠近卫生间)。一般情况下，柜台不会随便把锁上的座位安排给其他旅客的。婴儿餐也是需要提前打电话给航空公司预定的。我们这次往返飞机都是海航，早餐是亨氏蔬菜泥＋亨氏果泥，午餐是亨氏肉泥＋亨氏果汁。
【住宿】之前带九宝去长隆玩，住过广州的美豪丽致，服务好的没话说(酒店中的海底捞)。所以这次成都游，我也选择了美豪旗下的酒店——成都美丽豪酒店。带着宝宝出游，我最在意的就是服务，这次入住感觉很好，美女管家超级热情，经常陪我儿子玩儿。酒店有免费的接送机服务，洗衣服务。最最最重要的是有免费的上下午茶全天供应。水果，甜点，粥，茶，零食等等，想什么时候吃就什么时候吃。出门在外，根本不用为孩子的水果而发愁。
【D1周日】宽窄巷子
飞机抵达成都已经是上午十点半了，到了酒店本想哄九宝睡午觉的，奈何他实在太兴奋，哄了一个小时无果。时间可不能这么耽误下去，和九爸商量了一下，决定去趟离酒店最近的景点「宽窄巷子」。宽窄巷子分为:宽巷子、窄巷子、井巷子。宽巷子和窄巷子卖纪念品的多一些，井巷子以小吃为主。可能是因为周日的缘故，人比较多。其实这种小吃街哪哪都有，当地人说没意思，但咱既然到了成都，不去宽窄巷子又感觉像白来一样。
【D2周一】浩海立方海洋馆(拔草)
之前看了另一位宝妈的游记，里面写到了这个坐落于商场里的海洋馆，还是个吉尼斯记录，我就开始种草了！
在酒店吃完早饭，九爸就定了去浩海立方的滴滴顺风车。话说顺风车可真是出门旅游必备良品，正常打车要六十多，顺风车才花34。
到了商场，直奔海洋馆。亲眼看到后，没有想象中的那么壮观，也许是因为商场很大，所以并没有显得这个「世界最大的水族馆观景窗」有多震撼～BUT，这些都无所谓了，因为有一件更让我兴奋的事情就是没有人！！错峰出游的好处啊～整个观景窗前就九宝自己，简直就是包场哈哈哈。商场吃喝玩乐全都有，九宝上午疯玩儿海洋馆，中午在婴儿车里睡了个大觉，下午又二刷海洋馆。回酒店的时候已经是晚上八点了。
小记:海洋馆一共5层，不是很大，鱼的种类也不是太多，但足够小宝宝嗨的。去5楼出口的工作人员那里拍照登记，当天可以免费再入馆一次。整个海洋馆没有直梯，楼梯也没有斜坡。婴儿车上下楼只能自己搬，很累人。
【D3周二】太古里+钟书阁(拔草)+武侯祠+锦里
这是五天里安排最紧凑也是最累的一天。
吃完早饭，大概九点多就奔向IFS。其实就是为了照到那只爬楼的熊猫～进商场坐直梯到7楼，出来可以看到大熊猫的正脸儿。
拍拍照片，小逛了下商场，我们就转场到了银泰钟书阁(处女座亲妈假借儿子名义过来拔草)其实就是个书店，也并不是很大，但谁叫它装修得这么好看呢！(这家银泰的母婴室是我逛了那么多商场中，最棒的。分好几个区域，有宝宝休息区，哺乳室，帮宝室，大人休息区。母婴室还配备了三四张婴儿床，净化器，暖奶器，饮水机，备用纸尿裤，纸巾，医药箱等等。)
中午吃完饭，我们就打车来到了武侯祠。在来成都之前，我还在遗憾没能带九宝体验一下庙会(北京的庙会初五就结束了)，没想到武侯祠的庙会一直到正月十七才结束，而且还有元宵灯会，这对于我们来说实在太难得了，所以我和九爸临时决定，逛到晚上亮灯后再走。也因为庙会的原因，锦里只作为出口，想要逛锦里也必须从武侯祠进，门票30元。要从下午逛到晚上灯亮，也不是件容易的事。累了想找个地方休息，或是买了小吃想坐下来慢慢品尝，那只能去卖茶的地方点壶茶来喝了。那里有桌子有椅子，还可以叫个采耳师傅给你掏掏耳朵。九爸有幸尝试了一下，整个过程也挺快的，掏耳朵30，洗耳30。采耳师傅说锦里和宽窄巷子的采耳服务都是一个老板，所以价格都是统一的。晚上六点半，终于熬到灯亮得时间了，说实话我都看傻了，真的很美！反正在北京很少有气氛这么浓的灯会。
今天辛苦我九了，一整天都在跟着我们东奔西跑，早上七点多醒，回到酒店已经快九点了。中午只在出租车上小睡了半个小时。好在九宝非常喜欢灯会，从头儿嗨到尾，也算值了！
钟书阁
武侯祠＋锦里
【D4周三】大熊猫繁殖基地
来成都不看大熊猫怎么行？这也是我带九宝来成都的第一大动力。即是国宝又软萌可爱，谁会不喜欢呢？在驴妈妈上买了电子票，凭手机二维码就可以直接入园了，免去排队很方便。但后来仔细想想，有张票根留作纪念也挺好的～来前最好备上一些吃的，园区里有一些饮料自动贩卖机，但没看到什么餐厅。
入园后电瓶车站点儿排起了大长龙，九爸实在不想把时间浪费在排队上，就决定腿儿着。但事实上，如果你带着一个一会儿想下地走，一会儿想让你抱，东瞅瞅西看看，往前走两步往回跑十步，就是不肯乖乖坐婴儿车的娃，还是耐心排队买张电瓶车票吧！顶着大中午的太阳，我和九爸最后都快累吐血了，也没能把整个大熊猫基地逛全～而且我们去的时候，小熊猫产房不对外开放，听说小熊猫妈妈在待产。大熊猫太阳产房关着帘子，什么也没看到。月亮产房那里最小的熊猫已经6个月大了，不过挺可爱的，一直在屋外耍，一会儿爬树一会儿钻篮子。
总体来说，这里真的很适合小孩子。九宝虽然还不到一岁半，但是也有一定的认知能力了，在他看过许多大熊猫吃竹子后。自己也跑到路边，抱着竹子假装吃起来，边吃还边吧唧嘴，告诉我们竹子很好吃。
小记:大熊猫繁殖基地和其他景区不一样，没有自己官方的纪念品。园区里卖的纪念品，在其他地方都有卖的。
【D5周四】自由活动——吃吃吃
本打算这一天去杜甫草堂或海昌极地海洋馆的，但九宝有点感冒，所以就在酒店附近吃吃转转。中午我们打车去了盐市口的小龙坎，很神奇，居然不用排队！！！春节期间九爸的同事也来成都玩儿，那会儿小龙坎排六百多个号。下午又逛了逛宽窄巷子，买买纪念品。
【D6周五】返程回家
