北京丽思卡尔顿酒店(华贸中心)¥1632起立即预订>
北京东方君悦大酒店¥1048起立即预订>
北京金融街丽思卡尔顿酒店¥1574起立即预订>
展开更多酒店
北京之旅
DAY1：什刹海（入住紫檀文化主题酒店）--胡同游--恭王府--烟袋斜街--南锣鼓巷--夜蒲酒吧街
DAY2：长城--十三陵--奥林匹克公园（鸟巢、水立方、奥园瞭望塔-生命树）
DAY3：王府井（入住东方君悦大酒店）--王府井步行街--天安门广场--国家大剧院
DAY4：故宫--丽思卡尔顿下午茶--央视大楼--三里屯
DAY5：天坛公园-->天津天津之游记请看：http://zyx1989318.blog.163.com/blog/static/28231055201472851751261/
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
很多人去北京旅游，通常会想到故宫和长城，但我推荐这个地方给大家--什刹海，在那里，您才能深深感受到老北京的味道！今天来到北京的老城区，这里有着很浓的北京味。戏剧大师梅兰芳的故居就在这边。入住什刹海紫檀文化主题酒店，非常兴奋！因为电视里面的四合院就在眼前！来北京怎么能不住四合院呢？！Tips：酒店地址西城区兴华胡同42号古色古香的四合院，太有感觉了！外面好热啊，坐下好好休息一会，酒店里面有中央空调和透明天幕，在院子里也能感受到凉快。这就是我的房间，进去看看~这是入户厅好多古董呀~酒店很多北京旅游的杂志，可以看看~外出游玩咯~~酒店步行到恭王府，只需五分钟，很方便！恭王府，其实是和珅的大宅。龙王庙。龙王庙的对面就是和珅的藏宝库，不同的窗户代表里面有什么宝藏，一楼的全是长方形，代表金砖，二楼有名人书画等等，其中圆形窗户代表的是夜明珠。和珅的府邸面积好大，后花园是依照紫禁城中的御花园建造的。这个欧式的石门，当时全北京只有两个，另一个是在圆明园，被烧毁了。蝙蝠形状的灯柱，代表“福”！！看表演，嘻嘻。康熙御笔--“福”看完恭王府，来到了附近的什刹海。这里是酒吧街，下午还没开，晚上再回到夜蒲。来到什刹海，当然要坐三轮车游胡同啦，非常有feel！！这边很多好吃的，还有百年老字号。羊肉串真的很好吃，一点也不骚！这里是非常有名的烟袋斜街。然后来到附近的南锣鼓巷。文宇奶酪挺好吃啊，很滑。逛完南锣鼓巷，再次回到烟袋斜街。夜幕降临，什刹海的酒吧街更美了。看到快男的刘俊宇，帅！回到酒店，另一种感觉。地面的灯会变色，很有feel~~什刹海紫檀文化主题酒店，很舒服的四合院，晚安。
DAY2：长城--十三陵--奥林匹克公园（鸟巢、水立方、生命树）
酒店的住客不多，相比其他酒店份外安静，这是很难得的。还有自家制的早餐，很有家的味道。出发长城咯~~这里是八达岭水关。北京水蜜桃很好吃。下午的十三陵行程很坑爹，强烈建议大家到北京旅游报当地团，别报街边派传单那些垃圾团！！传单上面的价格都是假的，后面要补钱，还带购物点，气死了！大家最好去淘宝信誉好的商家或者故宫神武门外的旅游集散中心固定点报名，才能保证安全和满意！回到市区，来到奥林匹克公园玩。左边的是奥园瞭望塔（生命树），中间的叫玲珑塔。奥园瞭望塔（生命树），大爱啊！！在湖边拍摄，真的太美了。哈哈哈哈，竟然发现“豹”房~来到附近的全聚德吃烤鸭，好饿啊！！菜单很有质感。烤鸭就在身边切，正点！烤鸭，配上酱料，真的太好吃了！鸭骨架还拿去煲汤了，好喝。吃饱饱，再次回到奥园，看夜景。水立方会变色的喔~
DAY3：王府井（入住东方君悦大酒店）--王府井步行街--天安门广场--国家大剧院
因为入住的是北京东方君悦大酒店比较高端的嘉宾轩套房，所以工作人员带领来到行政楼层专属嘉宾轩休息厅checkin。坐着休息，工作人员帮我checkin中~~这里是专门for嘉宾轩的客人哦，全天供应食物和饮品，还有苹果电脑和云打印机，非常方便！酒店窗外风光辽阔，还能看到故宫全景。拿到房卡和服务介绍list，原来有下午茶和鸡尾酒哦，等下就去品尝。超大的客厅喔，够大伙们来开Party了，哈哈哈！不仅客厅大，还有两个房间，床也很大！哈哈哈哈，浴袍可以这样穿，潮吧！！浴室很大哦！也是有两个！放好行李，马上来到君悦酒店非常著名的大泳池玩！！！超级正！！！先泡泡温水池，很舒服。还有桑拿房。、这泳池真心太漂亮了啦！！远古的风格，美丽的星空。太美了，沉醉中。。。原来李嘉诚来过这里哦，嘻嘻。游泳好累呀，洗个澡后，来到嘉宾轩休息厅品尝晚间鸡尾酒会，好好relax！！真的很多名酒呀，而且任喝！！爽！！吃饱了，当然要到酒店附近的王府井步行街逛逛啦！东方君悦酒店的大堂高端大气上档次，门口还有一个超大的喷泉！这就是传说中的王府井步行街，君悦酒店步行到这只需5分钟。来到有名的狗不理，品尝地道的包子。很出名哦，出名贵！！！说真的，很难吃！！！！大家千万别去光顾，你会后悔的！！还是粤菜好吃。。。对面还是全聚德，改天来吃！接下来到了王府井小吃街，吃货最爱了！！好多人呀！！！！传说中的“大宅门”！逛完王府井，步行去天安门。来到天安门广场，观赏夜景。对面就是毛主席纪念堂。还有人民大会堂。这是国家博物馆。然后到了国家大剧院，夜景超级美，超喜欢！！逛了一个晚上，回酒店休息咯~~晚上回到来，要烫的衣服帮我烫好了，谢谢君悦。君悦酒店比其他酒店好，可以免费提供这些日用品，有洗衣液、漱口水、止汗喷雾等等，大爱定型喷雾，男生必备！！洗完澡，到酒店一楼的东方亮酒吧买喝的，是无酒精饮品啦，嘻嘻。睡前喝一杯，舒畅。
DAY4：故宫--丽思卡尔顿下午茶--央视大楼--三里屯早安，来到了君悦酒店一楼的长安一号中餐厅品尝特色早餐。埋单了，两个人吃个早餐要414，呜呜。有中国名酒茅台，还有很多国际知名红酒。餐厅外面还有很美的建筑。吃饱了，就去故宫参观啦。端门这就是传说中的午门，“拖出去午门斩首！！”租了电子解说器，不错。太和门进入故宫啦，好雄伟呀！！来到太和殿。楼梯好长呀！皇座呀！！COOL！！
中和殿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈对面是北海公园。传说中的“景仁宫”延禧宫深在宫墙呀~~九龙壁皇极殿里面好多珍宝。凤冠玉班指慈禧看戏的舞台。终于到御花园啦，没有想象中大咯，哈哈哈！看完故宫博物馆啦，在神武门出。这里可以报名长城的当地游，比王府井派传单的正规。故宫的出口对面有这个塔。看完故宫，就打车去北京丽思卡尔顿酒店吃下午茶。价格还算可以吧，重点是好吃！Hea。。。。奢华的下午茶，正！！美好的鲜花再见，现在去看央视大楼。北京的公交车好长呀，中间的四个位置对着坐，很特别。这是国贸传说中的“大裤衩”--央视大楼，太帅啦！！！好高呀！！三里屯，潮人必逛！I.T旗舰店，CdG外观好帅！！
DAY5：天坛公园-->天津
来个丰富的早餐，真心好吃。早上，酒店checkout了，打车去天坛公园。路过天安门，依然喜爱。先吃个午饭，著名的护国寺小吃，北京很多分店。确实好吃，亲民价格，推荐！进入天坛公园咯。这里有很多千年古树。祈年殿，皇帝家族来这里拜神祈福的。拍拍各种牵念古树，好看！环境很美，很适合郊游。天坛去北京南站很近，就几个公车站，然后在南站坐高铁去天津，才半个小时，非常方便。
天津之游记请看：http://you.ctrip.com/travels/tianjin154/1975340.html
再见北京。
（完）
