Chapter01北京印象
一直想去北京，不知道这个念头是在何时闯进了我的脑袋，但我知道——它很强烈。
终于，2013年9月24日，我如愿以偿，到了北京，这个让我心心念念的地方。
历时两天半，我跟颜颜尽量走遍了行程单上的目的地，不过因为时间跟体力的原因，对有些景点也不得不忍痛割爱。这次的北京之行，可以算是我第一次远离家人，独自外出的一次旅行（当然有颜颜陪着我）。
北京，是一座潮流瞬息万变而又富有文化传统的城市。急速的地铁、繁华的王府井以及天桥上穿梭不息的人群，都昭示着这个城市的蓬勃与活力。而静穆的紫禁城、幽静的颐和园以及公园里悠哉悠哉练书法的长者，又似乎是在告诉我们，几千年的历史文化传统并没有在这个城市的瞬息万变中消逝，而是积淀在了它的角角落落，慢慢变得和谐而统一。
Chapter02临行前
【壹】前奏—“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之”
“颜颜，我去北京”刚刚在员工餐厅用完餐的我，跑到大理石铺就的前台旁边，一脸严肃的跟我的好闺蜜说。为了表示我的决心，我还把“要”“想”等字眼都去掉了。
“啊？！”一脸茫然的颜颜显然被我这句突然不知从哪儿冒出的话给弄蒙了，“怎么这么突然？！”
我淡淡的笑了一下，“不突然，一直想去的。”
自从，我说了要去北京，“为什么去北京啊？”“怎么又突然想起来要去北京了？”类似这样的问题便接踵而至，纷至沓来。甚至，在动车上，我刚好接到一哥们的电话，听到我正在去北京的车上，直接来了一句：“你受什么刺激了？”
每当这时，我就苦笑一下，淡淡的说：“不为什么，就因为想去。”
“算了算了，不说算了！”朋友的无奈中夹杂着些许小火气。
有些时候，我们做有些事情，本就没什么缘由，那只缘于发自内心的一种向往，一种喜欢，而这种原因却也成为了最大的理由，而且，往往又最不可动摇。
“可是我没有出去走走的打算呢！”颜颜在刚听到这个消息的时候也一本正经的对我说。
“哦，没事，反正我是去定了，一个人也要去。”我笑笑，斩钉截铁。
不过最终，颜颜还是陪我去了北京。
“你不是不想去吗？”我笑。
“没办法，我又拦不住你！”她也笑。
一直以来都是这样，当颜颜认为我的某项决定有失稳妥时，她会先首先发表一下自己的反对意见，但一旦当她意识到，不管什么样的说辞都拗不过我的那份“固执”的时候，她就会选择舍命陪君子，跟我去冒险。
记得有人说过：“人生最开心的事，是父母健在、知己两三，还有盗不走的爱人！”
【贰】准备
颜颜把这次北京之行的行程都交给了我。我把操办行程的准备分成了几步：
首先，我在一张纸上，写下了颜颜和我想要去的地方。
然后，找到了百度地图，查找了一下这些景点的具体地址，将距离近的作为一日的行程，并且在百度地图上搜索了这些景点之间到达的路线，详细的记载到了这张行程单上。（备注：百度地图真的很好用，只要输入起始地点和到达地点，它就会把具体路线在地图上标示出来，如有需要，也可以以短信的形式发送到手机上，方便查阅。）
再来，就是准备临行前的一些物品。在这一方面，我是本着“能少带一件是一件”原则，准备了：上衣两件（一件短袖，一件外套）、护肤品、一支笔和一个小本子、纸巾、手机和相机。
最后，确定行程之后，我在携程上订购了火车票，因为我们想要节省时间，便选择了晚上7:30的车次，同时也预定了天安门广场附近的一家旅馆。
【叁】启程—车站轶事
送走妈妈，到窗口取票，然后是安检，在这一切稳妥之后，我俩便手牵手进入了候车大厅。由于不是节假日，候车厅里的人并不多，我们找了个正对红色显示屏的座位坐下，脸上满是抑制不住的激动，而旁边的一位友人正在埋头看书，丝毫没有察觉他的旁边坐了两位美女。颜颜稍稍整理了一下自己由于走得匆忙而胡乱一塞的背包，而我则翻了一下妈妈给我们准备的“物质食粮”，等这一切都完事，我们看看表，距离检票仍还有半个小时。
“车上有厕所吗？”颜颜凑过头来问我。
“有吧，我也第一次坐高铁。”我的回答显然带着很多疑惑。
“我想上厕所。”颜颜看看我。
“好，走！”
环顾了整个车站，厕所就在我们正前方，于是我们提着包朝厕所走去。
解决完大事，我们又回到刚刚的座位上。
“那边有几幅画，我们去看看吧。”颜颜提议。
“好啊！”我爽快的应着。
于是，我俩又把检票口附近的几幅泰山风光的画仔细鉴赏了一番，还顺便品了品旁边的几盆花，然后就又回到了座位上。
“颜颜，快看，那边有个‘绝味鸭脖’的摊子。”我喊道，那兴奋程度肯定不亚于发现新大陆的哥伦布，“包里有饼，咱们可以在车上配着吃。”
“哎~~还真是，走，咱买点去！”颜颜也很惊喜。说着，我俩便又一次起身，朝小摊走去。
“你说买多少钱的？”边走边掏钱包的我问。
“十块钱的呗。”颜颜眼睛一直盯着那个小摊。
当我们一边商量着买多少鸭脖一边朝小摊走去的时候，伴随着的正是小摊里的人的诧异的目光，走近了我才看到，这只是一个空摊子，里面什么也没有。
“这里不卖鸭脖吗？”我问，可总觉得这是个愚蠢的问题。
“不卖不卖。”里面的人回答着，脸上晕开一种不太友善的笑。
我跟颜颜互相瞪了一眼，撇撇嘴，立刻转身向我们的座位走去。
“不卖干嘛挂这么大一个牌子啊，真是。”我有些丧气。
“就是就是！”颜颜也有些愤愤不平。
回到座位上，看看屏幕，还有十几分钟的时间。这时，我注意到旁边的那位友人一直都在埋头看书，丝毫没注意到我们这俩个不安分的因素，突然，我扑哧一下笑了出来。
“你笑什么？”颜颜一脸不解的问。
“你数数，咱俩起来坐下起来坐下的多少次了？”我笑着说。
“干嘛？”颜颜似乎有些明白。
“唉~~咱俩啊，真像是刘姥姥进大观园。不过，以后再坐车，要是看到像我们这样坐不住的，就知道他是第一次坐高铁了。”我小声跟颜颜说。
颜颜看了一眼我们旁边那位看书的友人，朝我笑了笑。
好不容易安安静静的等了剩下的几分钟，我俩便朝检票口走去。伴随着检票口里“啪”的一声，我们的票上多了一个小孔。我知道，我们的北京之行要开始了。
Chapter03抵达
我们在晚上21：30左右到达北京南站，搭乘地铁4地号线-大兴线，在菜市口下车，步行到北京安馨园宾馆。因为第二天一早要看升旗，所以我没有订较好的酒店，入住之后，我就明白了朋友在电话里曾经跟我说过的第八层（其实为地下一层）房间是什么样的了。
Day1：
路线：升旗仪式—劳动人民文化宫—毛主席纪念堂—中国国家博物馆—天安门城楼—故宫—北海公园—王府井
住宿：如家酒店
行程：
1、升旗仪式：凌晨4：00，我跟颜颜洗刷完毕，便打车到了天安门广场，观看升旗仪式。
（时间表：http://www.tianqi.com/shengqishijian/201401/）
顺便说一句，北京的的哥（至少我们碰上的）都是很好的，不用担心他会绕远路，有些时候，为了帮你省钱，他还会建议你到马路对面或者合适的位置打车。
观看升旗仪式一定要早去，我们去的时候虽然不是节假日，但广场上还是聚集了密密麻麻的人。
在黑暗中等待了两个多小时，看着东方的天空渐渐泛起的光亮，升旗仪式开始····
升旗仪式过后，我们借着晨光留了影。
（最后一张，在我按下快门的那一刹那，突然闯入了一位老爷爷，结果······，不过效果好像还不错，很有喜感！就像我们的生活，有时候你计划好了所有，但还会有些突如其来，打破掉你所有的安排，也许，这时，欣然接受也不失为一个好的选择，就像那句很流行的话：生活如果系成了个死扣，那就想办法把它打成个漂亮的结。）
清晨中的人民英雄纪念碑。
2、宫锁宁静——劳动人民文化宫：因为时间还早，所有的场所都还没有开放，我们便选择了唯一开放的劳动人民文化宫（票价：2元）。
墙外，高楼大厦，林林总总，来往的车辆鸣着长笛，上班的人群熙熙攘攘，一切都在喧闹中热烈着；墙内，参天大树，郁郁葱葱，晨练的老人在舒络筋骨，起早的鸟儿在地上觅食，一切都在安静中苏醒着。这一道红墙将北京城的这个清晨隔成了两幅模样。城市的繁华正在侵蚀着土地上的宁静，有些时候也会想，我们在不断地打破宁静，却又在不断地寻找宁静，也许，将来的某个时候，我们也只能到围墙之内享受那份久违的宁静了。每当这时，颜颜总会嗔怪我“想得太多”。
我自顾自的欣赏宫里的这份静谧，突然这份静谧被传来的颜颜的兴奋的声音打破了。
“杨，快点来看，快点啊！”
我寻声向她走去。
原来是一颗长的像鹿角的柏树，突然想到，也许大自然中所有生物都是想通的，就像蛇与蛇瓜、刺猬与仙人掌、人与人参······也许在这个地球上的某一个地点会不会有跟我们相似的什么呢?
继续往后，是一片后花园，下边这张图右下角的石头，颜颜说像狮子，我端详了一下，却觉得它像《美术鉴赏》课本中的那个低下头注视自己干瘪身体的舞者。
最后的这张，让我想到了小的时候老人曾经讲过的那个小故事《仙人下棋》。
出来文化宫，我们简单在路边的小摊上买了点吃的，充充饥。
3、瞻仰伟人—参观毛主席纪念堂：
毛主席纪念堂的开放时间是全年的周二到周日，8：00~12：00，其中7月1号到8月31号为7：00~11：00（注：有些时候时间还会调整，一般都会在毛主席纪念堂入口处张贴开放时间表，大家要随时关注一下）。另外，参观前一定要存好行李（在旁边有行李寄存处），只允许带手机（要关机）及身份证入场。进场之后，首先看到的是毛主席的雕像，在后面才是水晶棺。
其实最好首先还是现在毛主席纪念堂这边排一下队，因为当我们从文化宫出来的时候，参观的队伍已经不只是十八弯了，三十六、五十四弯也都有了。在去之前，我读了电视剧同名小说《恰同学少年》跟人民大学出版的《毛泽东传》，《毛泽东传》当时还没读完，不过正好看到青年时候的毛泽东，所以，就算是两个小时，我还是决定“随大流”，去瞻仰一下。
（很可惜，照片没有留下来）
4、中国国家博物馆
参观门票：零散观众可凭有效证件（身份证）领取免费参观劵，参观本馆免费开放的展览团体参观订票热线：010-65116400（09：00-16:00）。
开放时间：09:00-17:00（15:30停止门票发放，16:00停止进入场馆）。
乘车路线：
公交线路：天安门东站：1、2、10、20、37、52、59、82、99、120、126、728、专1、专2等
前门站：5、17、20、22、48、59、66、69、71、82、120、126、301、626、646、
690、692、729等
天安门广场东站：2、5、20、22、120、126、专1、专2
地铁线路：1号线-天安门东站2号线-前门站
进博物馆之前，要用身份证取票，当然票是免费（如果你找不到取票的地方，可以跟在旅行团的后边，会有导游带你进去），进去之前还要进行安检，另外，博物馆内允许拍照，但不可使用闪光灯和三脚架。
我们当天去的时候正好赶上海派画家陈家冷的作品展。虽然不太懂艺术，但我们还是觉得大饱了眼福，我想生活在京城的好处之一，可能就是可以这样亲眼看到，亲身体会，亲手触摸到这些大家的名作，虽然科技发达的今天，在千里之外也可以欣赏，但总是觉得少了点什么。有些东西，有些事情，不去亲身体验，永远不会领略到其中的奥妙。
这次主要展出的是陈先生的“化境”作品。
我看了一段陈先生作画的视频，他会先将墨泼到纸上，然后根据墨晕出的痕迹进行创作，有一种稍琢天工的喻味。
液晶电视里循环播放着陈先生遍访祖国河川采风的视频。在这个节奏不断加速的社会里，能够这样慢下来，亲身去细细品味这些山川的韵味，应该算是难得的了吧。有人也会说，在这里播放视频有种欲盖弥彰的感觉，但是，当你欣赏一件事物、相信一件事情的时候，就不要再过多的去追求真相了，不妨大胆的去相信好了！
在博物馆里还有中国钱币发展史的展览，这是颜颜最喜欢的，她恨不得把这些钱币都带走。
我开玩笑的说她：“看你那点出息！”颜颜立刻不愿意了，嘟着嘴反问道：“难道你不喜欢啊？”
百度百科上说“玉文化就是中国四千多年的文化，它充溢了中国整个的历史时期"，所以，来到这里又怎能不看看这些让君子们爱不释手的宝贝呢！
当然，在博物馆里的宝贝还有很多，如果你对文物感兴趣，不妨去一睹她们的真容。
4、天安门城楼
成人票：15元不准带包入内，所以要寄存行李
买票——存包——过安检——登城楼（记住是右上左下）
你一定还记得美术课本里的那幅油画—《开国大典》，它一直被誉为“共和国成立的艺术见证”，登上城楼的时候，我首先就想到了它（城楼内是不准拍照的）。
5、故宫
门票：60学生票：30
开放时间：每年4月1日至10月31日采用旺季开放时间
　开始售票、开放进馆时间：　　　8:30止票时间(含钟表馆、珍宝馆)：16:00
　停止入馆时间：　　　　　　　16:10清场时间：　　　　　　　　　　17:00
每年11月1日至来年3月31日采用淡季开放时间
　开始售票、开放进馆时间：　　　8:30止票时间(含钟表馆、珍宝馆)：15:30
　停止入馆时间：　　　　　　　　15:40清场时间：　　　　　　　　　　16:30
（这是我从百度上搜索的2014年最新规定，另外，除节假日和暑期外，周一故宫博物馆全天闭馆）
其实在游故宫的时候，完全可以跟在旅行团的后边，这样就可以听到免费的讲解了。听导游说，今天来的我们很幸运，因为北京很少会有这样的天空。
紫禁城的手绘图，我承认，对这种手绘的东西，从来都没有抵抗力。这张图的前边是整个故宫的地图，后边是各个宫的简介。
6、北海公园
门票：10通票：20
路线：故宫西门乘专2在北海公园下车
我们到达北海公园的时候已经是下午4点多，但我跟颜颜还是抢在天阳下山之前游览了一下。
整个北海公园给我的感觉是闲适，来这里的人大都是一副懒洋洋的模样，褪去白天的忙碌，享受一下夕阳西下的安静。从颜颜发光的眼睛里，我读出来她非常喜欢这里。“杨，我就喜欢这样的生活，白天忙碌，晚上跟家人逛逛公园，多好啊！”我笑她，心想果不其然，让我给猜中了。
北海最出名的还是琼岛顶峰的白塔。我们唱着刘炽和乔羽老师的《让我们荡起双桨》长大，对里面的白塔早就心向往之，这次也更是慕名而来。
到达白塔顶端的时候，太阳也快要淹没在蛋黄色黄昏中。于是，我便跟它玩起了小游戏。
当然，还有我跟颜颜的小游戏······
我们在白塔，给远方的好友买了刻着名字的小石头，作为礼物。有时候，有所挂念，才不会忘记自己来的方向。
这是我们在琼岛多次碰到的一位僧人，万绿丛中一点红。
在返回途中，我们遇到了在公园里练书法的陆先生。先生很可亲，我跟颜颜盯着他一路留下来的作品，饶有兴趣。
“颜颜，我们让先生写一下我们的名字吧！”我趴到颜颜耳边小声的说。
“我给你们写个字吧！”还没等颜颜答话，先生已经开口。
我跟颜颜相视一笑。
“好的，那就麻烦给我们写‘颜’和‘韵’吧！”心里小欣喜。
先生给我们写的是繁体字，写完之后，颜颜兴奋的说：“杨，快看，我们两个人的名字好像啊！”
我笑着跟先生道了谢，端详着我们两个的名字，还真的是很像呢！
陆先生的书法，吸引了很多人的目光，不时的有人跟先生交流，先生也很慷慨，直接将自己的名字、住址、联系方式书在了地上，也跟过往的行人说希望他们能够来与他交流，这不紧让我由衷的佩服。我们总是小心翼翼、含含糊糊，生怕一个不小心就会泄露自己的信息，与我们相比，先生似乎把这些看的很轻很轻。
在离开之前，有人请我们帮他们照合影，作为回报，他们也帮我们照了合照，边照边说：“学生时代就是好啊！”我跟颜颜使了个眼色，小声说：“原来我们还没有脱离学生气啊！”。这张合照也成了我们北京之行的唯一一张合照。
7、拜访繁华——王府井
我们决定利用晚上的时间去拜访繁华的王府井。
路线：在北海公园的北海站乘专2或103路到王府井路口北站下车，中途经过6站。
住宿：如家酒店
晚上，我们入住酒店，放下行李，稍微休息了一下，便又打车到了王府井。
颜颜的姐姐在王府井的小吃街上请我们吃了饭，我要了一碗炸酱面，可是说实话，味道并不怎么样。
一天的行程结束了······
Day2路线：八宝山革命公墓——颐和园——北大
住宿：西单速八酒店
1、八宝山革命公墓
第二天我们乘坐地铁1号线，从王府井到达了八宝山革命公墓，途径12站。
出地铁站后我跟颜颜沿着下载好的百度地图，找到了革命公墓，去看望一身诗意千寻瀑的建筑师林徽因。
2、颐和园
我们打的去了颐和园，花费60多。途径了香山公园，我跟颜颜说等下次有时间一定去香山看红叶。
门票：联票60
用餐：颐和园内的“宫廷小吃”
也许是进园的时间不同，进北海公园的时候是下午，已经过了游玩的时间，进园的人大多都是当地人，整个氛围很清闲，而进颐和园的时候是上午，正值游人游玩，整个园则显得更为热闹一些。
入园后，我们乘龙船到了岛上。
中午，我们在颐和园内的”宫廷小吃“用餐。
等小吃的时间，我们又发现了利用玻璃餐桌也可以拍出很不错的照片。
用完餐后，我们登上了万寿山。
这是我很喜欢的一张。
在经过了乐寿堂、玉澜堂和宜芸馆之后，我们到达了德和园大戏楼。正好赶上好戏开演。在戏台的正中间是御用专座，在两旁则是王公贵族听戏的雅座。
最后去的是具有南方风格的园中之园“谐趣园”。
我们离开时，又已经是傍晚了，夕阳下的身影也显得格外温馨。
来这里的专业摄影师。
最后一站是中心的南湖岛。我们去的时候，正好赶上大黄鸭刚刚落户北京颐和园。
3、北大
经过清华大学的门口，到达北大的时候天已经完全黑了，我们在北大校园里的未了湖边稍坐了一会，便返回酒店了。这就是晚上的未了湖。
Day03路线：西单
想去西单看看，是源于很久前看过的一段话，大意好像是说对待爱情的一种态度。
“喂，我去西单，你去哪？”
“我也去西单！”
“哇塞，太牛逼了！”
因为是中午的车次，所以，第三天我们没有走远，就在西单的商店买了一些北京当地的小吃，收拾好行李后，我们便乘地铁赶往北京南站，结束了此次北京之行。
