北京京都信苑饭店¥-1起立即预订>
展开更多酒店
2013年的冬天，是一个沉重的季节，时常光顾的雾霾让北京丧失了它原有的瑰丽与霸气，“雾霾橙色预警”几乎已经伴随着我们的生活。我一直在想，能不能有一种房间通过对空气进行过滤而将雾霾拒之门外？
适逢高中同学出差结束准备离京，几个电话便将曾经的同窗聚集起来，践行之宴，自然少不了胡吃海喝。晚上将同学送到北京西站，正好有一张酷讯提供的京都信苑饭店住宿券，便干脆住了下来。
【P1】迷迷糊糊不知道睡了有多久，被一通电话吵得完全没有了睡意。迷迷糊糊地按了下床头的窗帘自动按钮，一束束温暖的阳光透过落地窗洒向房间，瞬间将整个屋子照得通亮。
【P2】坐在落地窗前商务办公桌前的旋转椅上，闭着眼睛，晒着太阳，接着养神。这种时光，对于已经连续几天雾霾的北京来说，似乎有点宝贵和奢侈。
【P3】拿起桌上的电话，本想打电话给前台，拿起话筒后却不知道该拨什么号。没想到，7秒过后，话筒已经传来前台的声音：“您好！总机为您服务。”这个功能倒是挺温馨和智能的，不用翻黄页、不用拨号码，7秒摘机自动拨打前台。
【P4】拉开纱帘，万里无云的蓝天让我瞬间忘记了前几天的十面霾伏，此时的心情就像天空一样通透。后来了解到，京都信苑酒店的房间是全智能化客房，每天会根据天气给房间预设适宜的温度，同时对空气进行过滤。即使外面雾霾严重，房间内呼吸到的也是经过净化后的空气。
【P5】美好的天气、高档的酒店，我怎能不约个妹纸来拍照？于是拿起手机翻了翻通讯录，同时给几个模特发了微信，毕竟是临时约人，只是抱着试一试的态度，没想到真有妹纸有时间。
【P6】接下来便是起床、洗漱、喝早茶，正好酒店提供咖啡、茶叶等。我有喝早茶的习惯，每天早上喝一杯绿茶，会让我觉得浑身舒畅、精神饱满。
【P7】早茶还没喝完，又是好几个电话，我才发现已经将近上午10点，于是拿好房卡直奔餐厅而去，从头一天的践行宴到这会儿，几乎都没吃过主食。
【P8】餐厅的装修装饰比较特别，除了传统西餐厅那种洋气、时尚的装修风格，还结合了一些中国元素在里面，同时还有一些比较有意思的卡通人物作为点缀。
【P9】自助式的早餐，可以让人随心所欲地选择自己喜欢的美食与口味。
【P10】品种丰富的水果与莎拉
【P11】
【P12】
【P13】选好美食，端着满满的两盘，径直走到靠窗的餐桌前用餐，继续享受久违的阳光和新鲜的空气。
【P14】具有格调的餐厅环境
【P15】富丽堂皇的酒店大堂
【P16】大堂上面的挑空，给人一种巨大的空间感。四周有中西风味的餐厅5家、可容纳800人的大宴会厅和中小型宴会厅和会议室11间。潮香宫专供纯正粤菜，顶品原料，传统粤式配菜，烹饪考究。颐和轩餐厅融合了经典川菜与创新淮扬菜。在西区享有盛名的韩食坊餐厅主攻享有盛誉的精美韩式料理。
【P17】这里的大堂吧是我比较喜欢的地方，宽敞、精致，绝对是一个畅饮鸡尾酒与交朋识友的好地方。借着柔和的光线，和着悠扬的琴声，小酌一杯，或是和恋人、家人及朋友在一起共享温馨舒适、乐趣无穷的惬意时光，幸福在心中漫溢开来。整个人呈现在灯火阑珊的北京夜色中，心醉神往。
【P18】酒店大堂一角，富丽堂皇。
【P19】高大上的电梯间
【P20】吃完早饭、转完酒店，离跟妹纸约好的时间还有1个多小时，打算到地下一层的健身中心去看看。没想到这里健身配备齐全，有完善的有氧和力量训练器材，并配备独立电视及耳机。于是接下来的一个半小时便在这里度过了。
【P21】妹纸如约而至，房间也已打扫完毕，接下来便是各种拍了。
【P22】
【P23】
【P24】
【P25】备注：京都信苑饭店隶属中国联通集团，坐落于首都北京西三环莲花桥畔，距北京西客站仅300米，是北京西站商圈内唯一一家集餐饮、会议和休闲为一体的五星级会议饭店，也是中国首家将多媒体通信接入客房的涉外五星级饭店。
地点：北京市海淀区什坊院6号京都信苑饭店
时间：2014年1月5日
摄影：冰沁于心
模特：梦依
器材：CanonEOS5DMarkIIEF24-70mmf/2.8LUSM
