如果问起老北京人北京最著名的西餐厅是哪？多半会得到这两个答案：一家是法式西餐的代表马克西姆餐厅；一家是俄式西餐的代表莫斯科餐厅，也被亲切的称为“老莫”。马克西姆餐厅在记忆中就是“贵”的代名词，印象中只进去过一次，吃的什么已经全然忘记了。“老莫”无法被取代的是那里的就餐环境，气势恢宏的大厅，充满了浓郁的俄罗斯风情，几百人同时就餐的壮观场面，都成了小时候的深刻回忆。在全家收入只有100元的那个年代，花上5、6元到老莫吃一顿西餐是一件非常奢侈的事情。长大了以后，只去过一次，却再也尝不出小时候出众的味道，只有价格依然很出众，所以也懒得再去。
其实，在北京还有一家朴实的俄式西餐厅，它的历史比莫斯科餐厅还要悠久许多，而味道至今都未曾改变，是我会经常光顾的西餐厅，它就是起士林西餐厅。
起士林其实起源于北京的姊妹城市天津，是天津最早的西餐馆。在清末，1900年八国联军侵占天津以后，相传有一个随着德国侵略军来津的德国厨师，名叫起士林，以制作面包、糖果著称，后来以自己的名字创办了这家餐厅，至今已有一百多年的历史。它所经营的西餐包含德、俄、英、法、意五国风味，但北京这家专注于俄式西餐。如今，这里依然是许多北京人的西餐回忆，这也就能解释为什么这样一个门脸隐蔽的餐厅为何每到饭点便人满为患，而且大多都是全家出动，更不乏白发苍苍的老人。很多人到了这里，菜单都不用看，便将要点的菜如数家珍的报给服务生。
这里的装潢不华丽，却温馨而洁净。
俄罗斯大部分地区常年寒冷，所以造就了俄式西餐肉多、油厚的特点。沙拉、汤和面包被称为“俄餐三巨头”。在口味上，俄式西餐味道厚重，有的菜奶香浓郁醇厚，有的菜酸甜可口。在烹调方法上，也并不单调，煎、炸、烤、焖、煮、烩样样擅长。
先从汤说起吧。俄罗斯最著名的当属红菜汤，也叫“罗宋汤”。红菜汤起源于乌克兰，在俄罗斯、波兰等东欧国家广为流传。这汤在过去就是糊口的主要食物之一，家里有什么剩菜净肉就往锅里扔，然后就着大列巴面包吃。汤要用牛肉汤打底，里面加上圆白菜、土豆、洋葱等等蔬菜，最后还要加上奶油，让汤味更加醇厚。红菜汤不见肉，却有浓厚的肉味，口味酸甜，作为西餐的开场，很具有开胃的作用。做好这道汤的关键就是汤底，有些西餐厅投机取巧，味道自然就会淡如水，失去了红菜汤的灵魂。
俄式西餐中主菜多为肉菜，没有蔬菜或蔬菜很少，所以俄式西餐里有很多种沙拉，多以蔬菜为主，来平衡主菜的油腻。起士林西餐厅的沙拉品种非常丰富，每个都很有特点，当难以取舍的时候，就可以点这个起士林沙拉拼盘，分量足够4个人享用。这个拼盘中有十几种起士林拿手的沙拉：冷酸鱼、土豆沙拉、烟熏猪肉卷、咖喱鸡肉沙拉等等。
其中点击率最高的当属冷酸鱼了。冷酸鱼是俄罗斯最有名得三种小吃之一，它红润好看，口味酸甜，是一道非常受欢迎的俄式冷菜。别看只是一道冷菜，做法一点也不简单。先要将鱼肉切成大片，用盐和胡椒粉腌制后炸成金黄色；然后再与洋葱、胡萝卜、番茄、芹菜和多种调味料一同煨制，熟了以后放凉食用，作为前菜具有开胃的作用。而起士林的土豆沙拉也是不能错过的，土豆绵软，酱汁量很足，普通中透着不普通。
吃俄式西餐，配啤酒或者俄罗斯特色的格瓦斯最适合了。可惜这里没有鲜榨的黑啤，只好用罐装的代替了。
下面就要说说主菜了，第一道要推荐的就是罐焖牛肉啦。顾名思义，这道菜的做法就是将所有材料放入瓦罐中，然后用油酥面将罐口封住，放入烤箱烤制。罐焖菜最诱人的一刻就是捅破酥皮的那刻，用叉子扎破酥皮的瞬间，浓浓的香气立刻就会随着蒸腾的热气蹿入鼻子。在经过炙热的高温煎熬后，它们已经迫不及待了。而也正是由于这层酥皮的封闭，让所有食材的味道都最大限度的被相互吸收，没有一点流失。
牛肉是这道菜的主角，选料尤为重要。最好是选用筋、肉和脂肪相间的牛腩，在焖烤之后变得十分酥烂，竟然真的可以达到“入口即化”的境界。牛肉中已经充分吸收了里面各种蔬菜的香气，十分香浓。酥皮可以撕成块泡进牛肉汤里，当酥皮吸满了汤汁的时候，就可以吃了。
罐焖牛肉上来的时候会配一盘米饭，盛上一块牛肉，再浇上一勺浓浓的汤汁，一同放入口中，那种味道实在让人着迷。
吃完肉如果感到有些油腻，沙拉拼盘里的腌红菜头和酸黄瓜可以帮助清口。
酸甜口味的菜只是俄式西餐的一个侧面，它的另外一面就是奶香味，代表菜便是奶油烤制的菜肴，著名的有奶油烤杂拌和奶油芝士烤鱼。我们这次点的是奶油芝士烤鲈鱼。
海鲈鱼已经被剔除了骨头，只剩洁白的鱼肉，加上调制的浓厚的奶油汁，上面盖上一层厚厚的芝士，放到烤箱里烤成表面金黄，这道菜就做好啦。吃的时候最好用勺子，让鱼肉连同浓稠的奶油汁一同放进嘴里，芝士和奶油所散发出的浓郁奶香，衬托着鱼肉的鲜甜。旁边一圈镶边是用土豆泥做成的，细滑软糯，也很好吃。
一顿完美的西餐当然要以甜品和咖啡结束。这次品尝了巧克力口味的黑森林蛋糕，果然没有让我失望。蛋糕松软细腻，奶油鲜甜。
这里还外卖起士林自制的糕饼。
这就是一个北京人关于北京西餐的记忆。或许我不应该称之为“记忆”，因为这个充满了酸甜、浓香的“记忆”还将不断延续下去。
