多年前见过一张婺源的风景图片，美丽清新的画面便留在了脑海中，那年3月我第一次来到了她的面前，兴志昂然地几乎游遍了大小村落，细细品味了粉墙黛瓦，朦胧花海。之后也有机会再次来婺源，但终不过第一次的美好清新，质朴天然。
今年疫情严重不便出游，便将婺源游记再次整理回忆发表，以安慰自已郁闷的心吧。
注：
◆ 文字下面是对应的片片
◆ 由于本人出游很少拍摄人像，故文中所需游览时间均为不拍人像时间，供同样不爱拍人像的旅行达人参考。
3月20日，
游完景德镇瑶里古镇后，我们直接走山路向婺源进发， 2.5小时到达婺源的灵岩洞景区，下午2：00在清华镇用午餐后，婺源司机小吕把我们送到“天上人家”查平坦村，路过小月亮湾拍照。
查平坦--一个坐落在山顶上的美丽村庄，远山如黛，云雾缭绕，小雨浙沥，房屋朦胧，油菜花黄、碧桃花粉、梨李花白，摇曳眼前，举起相机心里明白，自己的技术和设备是拍不出这意境的。因下雨山路泥泞无法再爬高，否则应该有更加奇艳的美景。这是婺源给我的第一印象--无比清新。
入住潘老师家，普通房50/间，饭菜不错，尤其是小菜极好吃，还有自酿的米酒，但价格较贵。
3月21日，
雨仍在下，查平坦的清晨美景泡汤了，8：00出发理坑，沿沱溪边的公路进入另一个山里，深绿沱溪，潺潺流淌，伴随我们。路过小沱，沿石板路左拐，村外一个开满油菜花的山坳，几间粉壁农舍点缀，一幅美图呈现眼前，毛毛细雨中的我们成为这画中精灵。向右一条石板路，5公里可徒步到理坑，这是我计划中最重要的内容，走在油菜花海中的青石板路上，花香扑鼻，彩蝶飞舞，惬意无比！可是淅沥小雨没完，湿露阴冷难耐，花香彩蝶全无，只能弃步从车！
大理坑不在婺源180元的套票中，单独门票60元，老人学生半价。需请个导游（10元）才能更好地欣赏到她的价值。理坑建村于北宋末年，村人好读成风，崇尚“读朱子之节，服朱子之教，秉朱子之礼”，被文人学者赞为“理学渊源”。百年来这偏僻山村，秉承勤学苦读之风，人才辈出，先后出过尚书余懋衡，大理寺正卿余启元，司马余维枢，知府余自怡等七品以上官宦36人，进士16人，文人学士92人，著作达333部582卷之多，其中5部78卷被列入《四库全书》，可见理坑昔日的辉煌。 至今仍保存完好的古建筑有明代崇祯年间广州知府余自怡的“官厅”，明代天启年间吏部尚书余懋衡的“天官上卿”，明代万历年间户部右侍郎、工部尚书余懋学的“尚书第”，清代顺治年间司马余维枢的“司马第”，清代道光年间茶商余显辉的“诒裕堂”等。这些古建筑粉墙黛瓦、飞檐戗角、“三雕”工艺精湛，极具观赏价值。
游毕在沱川用午饭，然后路过篁村，村外一座廊桥，造型美观，雨中更显静谧。最后奔向溪头峡谷，目前不收门票，但需经过一家自造小桥，收过路费10元/人，如走村中土路可绕过这家。沿栈道进入峡谷，只见碧水青山，绿树桃红，瀑布相连，白花翻卷，伫立一处，左见瀑布右望还是瀑布，而道路却不甚陡峭，天成奇景，只是这清澈凉爽之地与春峭小雨极不搭调，若是盛夏酷署时来定会更显清幽惬意！雨下得很起劲儿，上面还有个更壮观的瀑布，但栈道只修到此，如无雨爬上去不难，但我们只好再次放弃。
下午3：00回到查平坦，本该上山欣赏脚下的油菜花梯田和别致村落，
无奈只能在房间里倦躯着，带来的衣服有限，没有取暖设备，阴冷难耐。
3月22日，
雨仍下个不停，住在查平坦的优势并没有体现出来，连整个村庄的面貌都没能去看清，就在雨中离开了她。
首先到了李村外，一片油菜花田，一座石桥，不愿错过美景，雨中拍照。
汪家村外山坡花田，白屋映衬。
虹关天龙塔，造型挺拔，塔玲叮咚。
浙源村，乡政府所在地。
湾头村的小廊桥，简朴实在，栏杆上晾着白菜，桥边的大樟树，枝干弯蜒伸展到对岸。
严田的古樟树像一把巨伞，迎接着人们对它的赞叹。
最后来到岭脚，这一路下来最古老的村落，在大山脚下，是驴友们翻山徒步官坑的起点，而我们对眼前的高山望而生畏，调头回到清华镇，入住“三清客栈”，标间100元非常好。
下午雨后初霁，远拍彩虹桥。
路过山坳里的长寿故里洪村（单收门票20元，无优惠），一座小廊桥，孤怜伫立于田野上。婺源大小的廊桥无数，劳动时遮阳避雨，实用价值与造型决定了大家对它们喜爱。
来到更深处的小源口村，一群孩子叽里啪啦的欢迎我们，活泼可爱，丝毫没有羞怯扭捏之态。河边几个老人在洗菜，旁边是一座面目全非的古石桥，水边是大片油菜花，这个大山深处的村子也是留守村庄，年青人都外出打工了。它的偏辟不会有多少游人来过，无人破坏它的原汁原味。
回来时在严田村外的花海中狂拍，珍惜久违的阳光。最后走入清华镇旁边朴实的双河村，在村里老人的指点下参观了一座老宅，和村后的秀珍小廊桥，桥两边是一家人。这时落日余晖正好打在上面，倒影清晰美丽，很成功的捕捉和巧遇。
3月23日，
早7：00到彩虹桥东边拍摄，两个接近河边的路口有人把守。出来晚了，太阳已经升起，鱼贯似的几个人较显眼，如一两个人早些来，应该没问题。这时河面上泛着雾气，岸边洗菜的女人成为点缀，这情景才是我的拍摄重点。但水平设备有限，拍出的没见到的美。
我根本就不想买婺源180元的套票，那都是旅行团的节目，拥挤在套票中的几个村子里，而放弃其它更有意境的清雅村庄，这不是我的风格。
清华镇是婺源的中转站，我们在这里结束北线的旅程，早饭后开始向婺源东线景区进发，路过长滩拍照，有一片在建工地，司机说没有原来漂亮啦！不断地建不断地摧残大自然的美。 
路过思口延村，过桥穿过赵村，一大片油菜花田在阳光照射下金灿灿的耀眼，桥下河水清澈，黄花倒影美不胜收！
大月亮湾到了，这是婺源的著名景点儿，许多人停车拍摄，有商业头脑的农民在路边搭起台子，上去拍照5元，游人生气，双方争执。我知道应该上山拍，可路边的山很陡，貌似很难上去，连司机都说不行，可我不信，明明游记中说明要上山拍摄，怎么会没路呢？这时就看出信息的重要性了，正当长枪短炮的摄影师们心急地与农民吵架时，我却很容易便找到了上山的小路，小路口有些隐避，但就在马路对面。山上的视野就不一样了，可见到整个弯月。农民的台子算什么，他们怎么不把这山路封上收钱？看来这是迟早的事。大月亮中的树木不很翠绿，也许是季节不对，河面上也没有出现红衣女郎划船，拍出的效果与网上的图片相差甚远。
古坑村，两座大桥很气派，河水深绿幽静，造型优美的树叉伸向水面，小村寂静无人，桥拦杆上的白菜蔫蔫地躺着，等待主人来翻动。
下一站是晓起，司机带去景区门口的“再耀居农家客栈”吃午饭，饭菜一般，但可以每人收20元从他家后门进入景区，我们6人给了100元。下晓起商业街很火，也有百忍堂、睦顺堂等几个老宅。出村沿明清古道去上晓起，轻商业重文化的村子，气氛不错，村外大片的油菜花和桃花，凉亭坐会儿，望天空云卷云舒，看地上人来人往，好不惬意！
村中晓溪穿过，粉色的桃花、白色的梨花、黄色的油菜花竟相开放，惹得人眼花缭乱。“大夫弟”、“荣禄弟”、“进士弟”等等“三雕”保护较好的老宅很有观赏价值。
      一队老年摄影团进来了，人人背着双肩包，扛着三角架，大单反都不轻，个个精神百倍，在这古老的村庄见到这些气度不凡的老人很搭调。上晓起村出不去，还要返回到下晓起，用时2.5小时游完。事后证明下晓起商业街还是值得好好逛的，那儿的东西在整个古徽州地区是最便宜的，当然相差不是很大。
下晓起村
今天的最后一站是江岭，也是我们今晚要住宿的地方，目前江岭也在套票里面了，单独门票30元（发现凡是套票中的单独门票全无优惠），前山出，后山进。6：00之后工作人员下班，由于我们包车司机小吕是住北线，所以送我们到江岭后要赶回去，等到6：00太晚了，我们想让他把行李送到我们今天入住的宋老师家就回去，我们在外面拍拍照，半小时就差不多了。到了后山门口最后一个拐弯处下车，有农民上来做生意，每人10元可带走山路进村，当时已五点多，玩儿一会就可进去了，但同伴们觉得好玩儿，给了20元开始跟她爬山，山路树木较多，不是很好走，但很快就进去了，入住宋渔海家（标间150，普通间80）。由于今年春天较冷，山上的油菜花只开了不到一半，加上多数是外面引进的品种，花期较晚。不是周未游人很少，觉得150的价格太高，又与宋老师交涉，最后他让步130元/间，条件还不错。
3月24日，
早6：00到一号观景台，山下的梯田较美，花色不浓但还凑合，这里是整个婺源观油菜花的最佳地点，但天空有云，无阳光，能见度较低。只好下到二号观景台，近距离看花田和村庄感觉好多了，阳光透过云层不很清亮，层层的梯田和远处的白房交相辉映，还是很美的一幅图画，但没有心中期望的那么好，也许是花的稀蔬和空气不够清新，影响了这美好的画面。旅途的运气是一个行者的无奈选择，出行的日子好坏都得接受，除非你选择在一个景区住上一些日子来等天气，满足自己的欣赏与拍摄，想想自己一路下来也有好的机遇，知足常乐嘛。
早饭后重新包车（180元）游庆源-高山平湖-裔村。庆源（免费）坐落在高山平湖的山脚下，是个河水缠绕、小溪穿村、粉壁黛瓦、鲜花点缀的典雅村落，几座老屋雕梁画栋，可惜文革中被毁，多数木雕人物已不完整，但这不影响庆源的文化与内涵。
原计划下一站是汪槎，但司机也是个老师，建议我们去裔村-更加原汁原味的古老村庄。行前在其它游记上经常将婺源的住宿老板等称呼为老师，以为是孩子们尊称，来了之后才发现，原来这些人，包括店主司机真是老师，他们在婺源旅游事业的带动下，用他们的知识首先利用了商机……哈哈！裔村坐落在高山平湖对岸的山里，一个更加原始，新建筑全无的村子，村前小溪，溪上一座道光年间与赵州桥相似的古桥，桥上长满野草，中间隐约有字“×萃”。
 
远望油菜花海掩映下已变黑的斑驳马头墙，清澈的溪水中女人们在洗衣洗菜，家家户户门前晒着梅干菜，老人在屋前闲聊，孩子们嘻闹玩耍，游人举着相机寻找那些古老画面，这就是婺源，一个真实、清新而美丽的农村。我结束了婺源之行，但那金灿灿的油菜花和映衬在花海中的粉壁黛瓦将是我心中最美的图画。
对婺源的评价：查平坦和江岭是我期望最高的地方，由于小雨和花期的影响有些失望，但一路游完整个古徽州地区后，觉得欣赏油菜花最好的地方还是婺源，油菜花配上粉壁黛瓦的古村落才更漂亮，而婺源这两点结合得最完美。我眼里最美的油菜花是江岭前山入口处的马路两边山坡，还有从清华到晓起的路上，尤其是河边的倒影让人驻足，只想印入脑海。
感谢浏览
 
图文  太空精灵， 常驻北京
热爱旅行的处女座攻略控、古迹控，多平台旅游达人。
原创游记，未经允许禁止转载或用于商业用途，如需它用请私信作者。
注：这是2011年的游记，作为回忆重新发表。
