嘿嘿，第一次写的不大好 所以这次补充哦 然后呢过几天去云南 小伙伴等我的游记哦 这是北京机场 很棒有木有^
啊我们住的房间76平 在朝阳门内大街馨香雅苑 很便宜啦560一天我记得～
呐呐呐～什么公园～叫什么来着…总之就是很漂亮！恩！我不会告诉你们我忘了…
北京天安门那周围吧 走路还是比较累的 太大了 但是呢 你也不能开车进去呀 警察叔叔“Boom！”
杜莎夫人蜡像馆 超级真实的说 阿真的很棒！我的大宝宝照了好多照片咧
好吃好吃好吃好吃好吃好吃！！
王府井 很多商场不过我木有拍 这个地方适合晚上逛逛啦 买买买啦～
北京欢乐谷 人太多太多太多太多太多！！！啊排队啊！一排两三个小时啊亲！亲！亲！大爷的！
然后我们就吃了全聚德(・ω・)ノ好棒耶
什刹海 真美 水不深 淹不死 可以进去扎个猛子啥的也没人管你
什刹海（≧∇≦）
这家老板有天津喷！！！！！老板好帅哈哈 好吧我家大宝宝最帅 恩 对 (´･_･`)我从不说谎
故宫～ 不是 我靠 这是颐和园 对对对…啊我脑子不好使了…很大 很大 很大 走的腿要断了 挺美的 坐个船吧～
我去 我怎么拍了这么多颐和园
嗷嗷我要秀个恩爱嘛
世界公园 一定 一定 一定要来这个地方 超级赞 很精致 绝对绝对值得 比欢乐谷值！（伦家没有记恨欢乐谷啊我就是吐槽^_^）
真的很漂亮啊漂亮漂亮漂亮漂亮漂亮漂亮
世贸天阶的新沸腾鱼真的好吃的不得了啊 辣辣辣啊 环境真的不错了 吃完了在下面坐了会 表示很爱北京
我们屋子可以俯瞰北京
真的我一定要好好介绍一下 这是南锣鼓巷。     好多小店 真的很精致 买东西也不贵 啊 也有贵的 很文艺很文艺 一定不能错过！和世界公园一样不可以错过哦
惊喜
啊咧 其实不是特别好吃呢 还好啦 卖相还是可以的 玫瑰饼3元一个好吃！ 还是热乎的
呐 买杯奶茶回家
我真的要被辣死了 杨家火锅 三里屯 一个巷的中间部分再往里一拐一拐又一拐 不过真的超级美味 表示没有拉肚子
三里屯儿～!购物去那里吧 真的很赞 我不会说帅比很多的(￣^￣)ゞ （大宝宝最帅了(・ω・)ノ）
最后一顿在瑞吉，不建议去吃 略贵 不过环境真的一级棒
走啦 北京再见我爱你哦
我们还去了青岛不过没啥写的 过几天云南 我会继续传图写写写的！好吧好吧记得看哦～ 最后咧 我爱你@大宝宝
