我在北京与国庆的65个“情缘”关裕年   我1945年出生于北京，除了在三线呆了15年，其余的时间都是在北京度过的，可以说，我与北京的国庆节总是不期而遇，即使是在外地工作，……   1949年的国庆，我才不到五岁，我只是记得，在所住的北京东城区南小街东石槽胡同的东口，大家围成一圈扭秧歌，喊口号，很热闹。   国庆，对于每个在北京长大的人来说，都是盛大的节日。   小学，我是在史家胡同小学上的。这个学校是北京的一个相当有名的学校，校长与老师绝大多数都是人类灵魂的工程师，他（她们）们敬业、热爱教育事业。在这个学校上学，没有入少先队之前就是没有“组织”，一切都无从谈起。那时，我的国庆情节都是去天安门看焰火晚会为主色调。我就只能磨爸爸、妈妈带我去天安门广场看烟火，全家人兴高采烈的去了，好不容易就要熬到快要燃放烟花的时候，我已经就开始困得打不起个了，眼睛怎么也睁不开，即使是拿一根火柴棍撑起来，也无济于事。经过爸爸、妈妈紧急磋商，送我回家的光荣任务就无疑的落到爸爸的身上。爸爸领着我的手，我开始半睡半醒、深一脚浅一脚的走在被坦克压得坑坑洼洼的东长安街的马路上，到了王府井口左拐弯（向北），沿着王府井走到帅府园右拐（向东），穿过煤渣胡同，跨过米市大街向北右拐进无量大人胡同就到了家了。一般也就是这个时候，我基本就从梦乡中醒来，因为礼花已经开始“轰鸣作响”，于是我就开始蹬梯爬高找到可以看见礼花的地方，观看一个个飘落在漫天的降落伞从头顶飘过（也曾经在家抓到过一个降落伞，那可是孩子心目中最大的彩头）。这种“边睡边走”情况一直延伸到我小学毕业，爸爸总算是得到解放。1955年我加入了少先队，由于年岁小，最大的奖励莫过于是参加国庆观礼，所谓观礼就是在天安门对面军乐队的两侧的少先队方队，每个人手中有自制的纸花，组成不同的花样。最后，体育大军过后，我们就会拥向天安门，毛主席总是带着刘少奇、朱德、周恩来在天安门的东西两侧走一圈挥手（挥帽）俯身像我们致意，全场欢乐的程度此时达到最高峰。到了中学就是参加少先队方阵游行，一般来说都是放鸽子队、气球队以及鲜花队。对于男孩子来说，放鸽子最刺激，放气球最开心，总之，这一天就是孩子的节日。我们的队伍从东单口向西拐，走到北京饭店对面的体育场领取鸽子或者是气球。鸽子是温和的动物，从来不会咬人，所以孩子很放心，只是要注意不要太使劲抓它，否则到了天安门前，鸽子的翅膀已经僵硬，无法飞向天空。  1959年是十年大庆，我那时是在24中学初二，我们学校是气球队。气球都是在一个位于体育场东南角的一座临时大棚里，由于气球是氢气球，所以这些气球都是靠升力顶在棚顶上，我们每个人进去一只手抓住三个气球，走出大棚。也就是从这个时候开始，手就不能再干其他事情了，顶多就是用抓住气球的手挠挠痒痒，除此之外，一切用手的事情都要等到游行队伍过了天安门的东华表才能开始，现在看来，这时也挺难为这些小学生的了，可是，除了个别人放走了一、二个气球，以及气球互相摩擦而爆裂的气球外，绝大多数的气球都是在东华表前升到蔚蓝色的天空。   以后在航校参加国庆活动多是兼任标兵，但是，年年不可缺少的事情就是参加晚会的集体舞会，这是一年中少男少女最欢乐的时刻，只有在在这个时刻，欢乐冲淡了男女界限，人们手拉手，翩翩起舞，渡过最美好的时刻。
2009年国庆前夕我在天安门广场抢的镜头
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
1984年参加国庆招待会
我珍藏的建国纪念章
在所有游行前最抢眼的事情就是飞机掠过天安门的时刻，下面坦克隆隆穿过长安街，上面飞机呼啸而过，对于每个男孩子来说，这个时候是最受激励的时刻，不知道有多少孩子在暗下决心，当飞行员、当工程师去制造飞机。   54年后，我这个“黄口小儿”已经退休于航空企业，是在为航空工业工作44年后才退休离开工作岗位的。2009年是国庆60周年，是大庆，肯定有阅兵。9月21日上午10点，我突然心血来潮、鬼使神差的背上自己的不太高级的canon-SX10IS型照相机直奔天安门广场，11点03分我来到了天安门广场。今天的广场被54尊民族柱打扮的格外漂亮，我赶忙找到我们满族的民族柱，留下倩影。11点09分，我下意识的把照相机对向了天安门城楼，镜头拉过来，只见满城楼的人都是身穿空军服装的人群，他们在那里指手画脚，仿佛回到了我下连当兵时看到的“塔台”，凭我多年的“航空人的敏感”，今天“有情况”。11点09分，我在镜头里看见那些空军抬起手指向历史博物馆、公安部、安全部方向，顺着他们指的方向，我看见一架预警机由8加三角翼飞机护航拉着彩色的烟向天安门广场飞来。   这个时候的我，突然意识到，我居然中了“大彩”了。显然，国庆阅兵式的飞机检阅预演被我赶上了。这可真是“老天有眼”啊，顿时，为祖国的航空工业贡献44年的我得到了最大的奖励，如果不意外，在这个世界最大的广场上，没准就我一个航空部的人呢？自豪感悠然升起，我决定不放过每一架飞机，都要把这些飞机“数字化”。  11点15分09秒，领队机梯队飞过来，共九架，是由一架空警2000机与8架歼7GB组成的。空警2000飞机我没有接触过，但是，预警机却并不陌生。1969年“空警一号”飞机开始研制，雷达罩强度试验就是在飞机强度研究所进行的，具体负责人是杨汉祥、楚康鸿，虽然那时很神秘，但是，我们知道“926工程”就是我们的第一架预警机。护航的歼7飞机就相当熟悉了，最开始是在南昌生产，后来转到成都飞机公司，这个厂我不知道陪外宾去过多少次，总之，相当熟。   11点16分09秒，飞过来的空警200飞机协同6架歼11飞机是第二梯队。由运八飞机改装的空警200，应该说是老相识了。1976年，为了将运八飞机早日送上天，人们将这架飞机定为“争抢1号”，为了尽早把这架飞机的全机强度试验完成，我和孟繁成等人经常往来汉中与耀县，与当时的马鹏飞、刘兆麟共同完成了地面设备的准备工作。与马鹏飞的儿子马晖也结成交心的朋友。为此，当空警200飞机试制成功的时候，马辉特意给我寄来了飞机的照片，所以，我对此飞机亦有了解。至于歼11飞机，最早源于苏27飞机，以易货贸易为宗旨的引进该飞机的时刻，我当时担任中航技贸易公司的副总经理，负责这个项目的易货贸易工作，为此，我和杨慧君等人多次赴俄罗斯与米格集团、苏霍伊集团商谈有关易货贸易，这两个集团我都去过，飞机工厂给我留下了不可磨灭的印象。记得去苏霍伊的时候，正是一场大雪之后，盛永斌开着车艰难的向工厂开去，路两旁都是有半米深的大雪，远处的村庄就像圣诞节明信片一样，只有小小的窗户露出微弱的灯光，那是白雪公主住的尖顶木屋，仿佛我们来到了童话世界，所有人意表唏嘘，让人流连忘返。  11点16分56秒，九架轰六飞机呼啸而来。轰六飞机是我们飞机强度研究所的第一个“儿子”，就是这个“儿子”,诞生于那个“是非不分、好坏难辨”文革时代，为了这架飞机，我们几乎拿出自己的全部精力，完成了这架飞机的强度破坏试验，确保我国对敌战略目标实施核轰炸的飞机能够装备空军。  11点17分46秒，由两架轰油机在两架歼10、歼8D受油机的追逐中掠过天安门。说起歼10飞机，我还曾是航空部十号工程办公室的工作人员，好笑的是，我在那个时代仍然本着“不该知道的不问”的原则，到我退休下来才在媒体上得知歼10飞机就是过去的十号工程。至于歼8飞机，在与美国合作过程中，我也多有接触，对此飞机还是可以略知一二的。  11点18分52秒，15架歼轰7A飞机来了，这种型号的飞机是我们西北各个航空单位尽人皆知的飞机，它是2005年开始装备空军的。   11点20分06秒，16架歼8F飞机作为第7梯队飞过来了。这种飞机从1964年开始研制，历时16年，1980年开始装备军队。歼8飞机从开始研制到现在受阅，几乎改变了原有的本来面目。可以说从这架飞机开始，对前苏联飞机的不能随便改变仿制的金科玉律开始动摇，与时俱进的航空工业开始了自己的腾飞时代。看看从米格-17的歼5，米格19的歼6，米格21的歼7到米格23的歼8，只有歼8从前进气道变成双侧进气道，飞机的外形几乎是“一场革命”。   11点20分50秒，我国歼击机的明星歼10飞机出现了，可以肯定，除了空警2000飞机，今天的大明星就是歼10了。这架飞机的有关消息就不用我一一赘述了，这个飞机不仅仅是个宝，更主要的是，这架飞机开拓了我国年轻一代飞机设计师的眼界，这是除了前苏联的设计理念以外的新思维在中国的实现。11点21分38秒，12架歼11飞机已经来到了我的头顶。这种飞机在一些电视连续剧里时有出现，它外观英姿飒爽，我在莫斯科的郊区天空就曾看过这种飞机的英姿，就像俄罗斯的检阅部队一样，一股豪气，英姿外露，就像一个俄罗斯的小伙子招人喜欢，让所有的女孩心动，特别是他们把头向右扬转45度，目空一切，让外国侵略者望而生畏。在进行苏27易货贸易时，来自圣彼得堡的一幅油画又勾起我的思绪。那个时代是上个世纪九十年代，苏联解体，俄罗斯人民遇到前所未有的经济危机，原来的卢布与美元的比价是一个卢布兑换3.5美元，突然，一夜之间，苏联解体，苏联共产党解散，卢布对美元一文不值吧，倒挂一个美元兑换几十，几百卢布、甚至上千卢布，人民的财产大幅度缩水，民不聊生。11点22分34秒，10架直8飞机缓缓而至。11点23分03秒，18架直9WZ飞机在我们的头顶上矫健的飞到人民大会堂的屋顶，仿佛是18朵小花，那是天女散花啊。11点23分54秒，18架直9WA型飞机更是轻飘慢逸仿佛18朵白云飘过了天安门广场。这几年，由于上一届部长刘高倬心无旁骛、事必躬亲的介入，直升机的研制确实有很大的长进。就拿上二次飞机阅兵，那是1984年，所检阅的94架飞机，一架直升机也没有。1999年国庆50周年阅兵，七个机种只有一个直九型号。可是，仅仅十年，60年大庆就有三种直升机在天安门广场上飞过，很说明问题。11点24分21秒，15架K-8飞机拉着彩烟飞过来了，要说这种飞机，我们中航技公司的人几乎都对它耳熟能详。这种飞机的研制是有巴基斯坦工程技术人员参与下共同完成的。一批技术人员以及家属在南昌长期居住，为此，我与江西省外办王世兴等同志来到外办领导的单位——514办事处找到了外国专家楼，经过装修后满足了巴基斯坦专家的需求。这个办事处是毛主席年代为印度尼西亚逃亡共产党专门修建的外国人住宿群，印尼共产党主席住在北京，其他人员住在这里，因此，环境优雅，安全，距离南昌飞机公司也很近，很适合这些专家居住，较好的解决了这个难题。我还多次陪同这些专家在祖国各地游览，与他们建立了较深的感情。截至此时，天安门广场上空总共飞过了151架飞机，15种机型，时间将近9分钟，比50年大庆多了3分钟。11点29分27秒，另一架联络直升机来到天安门广场，我把它的倩影也保留下来，它是今天天安门广场飞过的第152架飞机。为了给读者创造一个“一看就知”的氛围，我制造了几个表格，更能说明一些问题。表格一，1984年1999年2009年飞机检阅梯队对照时间	梯队数	飞机总数	通过天安门时间	备注1984	4	94架	4分30秒	我在观礼台上1999	10	132架	6分59秒	2009	12	151	约9分多	我赶上了预演表格二，1984、1999、2009年飞机检阅型号统计1984	1999	2009歼7-II歼7E	歼7GB强五	强五	歼教5	轰油-6	轰油-6轰六	轰六	轰六H	歼8B	歼8F	歼8D	歼8D	歼轰7	歼轰7A	苏27		直9	直9WZ		直9WA		空警2000		空警200		歼11		歼10		歼11		直8		教8表格三，2009年预演时间表（根据我照相机的数据记录）时间	梯队飞临天安门广场	飞机架数11点15分09秒	领队机梯队	911点16分09秒	空警200梯队	811点16分56秒	轰6H梯队	911点17分46秒	加受油梯队	611点18分52秒	歼轰7A梯队	1511点20分06秒	歼8F梯队	1611点20分50秒	歼10梯队	1511点21分38秒	歼11梯队	1211点22分34秒	直8梯队	1011点23分03秒	直9WZ	1811点23分54秒	直9WA	1811点24分21秒	教8梯队	1511点29分27秒	联络机在天安门上空	从这些表格可以看出，1984年，我们的飞机几乎就是文革前的剩余库底，现在看来那时候我们的空军是不堪一击的，那一年我有幸在天安门广场的观礼台上，面对这些“库底子飞机”，作为一个航空工作者，我无颜面对父老。但是，我用自己的照相机照下了北京大学生在游行队伍打出的用破床单写的“小平你好”的浅绿色的标语，就是这个标志性的“标语”，显示祖国即将飞起，我们祖国有了希望。1999年的受阅飞机基本以前苏联飞机为主色调，说明我们的国防还是受制于人，我们航空人仍然“颜面尽失”，仍然是无颜面对父老。2009年，有了自己的飞机，淘汰了落后的强五飞机，没有苏27出现，这说明，我们在自主设计飞机的旅途中有了一大步的进步。我们这些航空人，任重而道远。   作为即将70岁的我，基本与祖国同在
