偶然间被喜欢音乐节，自驾，扎营的小伙伴小脏心安利了一下他近期过周末的独特方式，跟着“后备箱营地”去扎营。北京是一个高频快的城市，很多白领的因为加班，工作社交圈子相对狭窄，大家都很期待有一个新的有趣的方式，开启TheNewLifeStyle。这次跟着“后备箱营地”露营⛺️，遇见了一群有趣的灵魂，实力感受到了心与自然的共鸣，也拥有了独特的扎营体验=“雨露”（🌧⛺️）至于为什么叫“雨露”（🌧⛺️），不得不“夸奖”一下组织者群主，一个实力的雨神，露营7次，次次下雨，这么厉害也真的没有谁了。当然这个并不妨碍这个露营⛺️的有趣，毕竟经历是独特且唯一的。只有去过，才知道这一次探索的美好。
作为一个没有车，没有装备的小可爱，最愿意的就是可以“拎包露营⛺️”。营地是提供“拼车”的，就是没有车的小可爱可以选择坐离自己集合最方便的车辆同行。
营地也提供装备，帐篷⛺️等露营专业设备是可以租赁的，当然“睡袋”什么还是建议自己买，像我懒得买，那就自己准备好铺的毯子，卫生一定。
营地的伙食，真的优秀的没有话说，露营的时候，我们这一趴简直是整个沙滩🏖最令人羡慕的崽。在沙滩上数着星星✨，看着烟花🎆，听着海浪声🌊，吃烤肉，是腐败又令人羡慕的感觉。
作为一枚日常对食材有研究的小可爱，吃一口就知道食材好不好。我曾也弱弱的替担忧群主担忧，这么贵的食材，岂不是成本很高。燃鹅，组织者的回答令人觉得充满了诚意，也源于群主理想。希望这是一个有品质的团体，不希望因为食材不好，导致在户外身体不适，比如“腹泻”，这大户外找个卫生间可不是容易的。与其这样，如果把不必要的麻烦省去，成本高就高些。
此行在端午，小伙伴还特意带了粽子+水煮蛋，不能更充满节日的仪式感了。
最最最重要的就是，这个小团队对人员进行合理的把握，并不是验过好评，有趣灵魂的小可爱，也许就不能在这个群体里好好玩耍。毕竟，能不能一起玩耍，成为有趣的小伙伴，一起旅行是最好的检验方式了。
如果你足够幸运，兴许在这里还能遇到对的人。比如这对让人羡慕的CP。即使不能那么快找到另一半，只要足够诚意，好朋友是一定可以交到的。比如我跟楼上的妹子就是相见恨晚，彼此喜欢的。毕竟一个“长的漂亮但不招人讨厌，聪明机智且衣着品味好“的姑娘可不是哪里随便都能捡到的。在这个营地，我喜提了近期可以荣升新闺蜜的TA们。
如果你问我准备了啥，简单的换洗衣物+化妆品+一点小零食+一个想要开放心态去慢生活的自己，足矣！
Day1北京（集合点）——东戴河沙滩Day2东戴河沙滩——北京（集合点）
自驾原本的路线只要3-4h，大约因为端午小长假，我们开了近5h+。返程是夜里，车辆相对稀少，不堵车，3-4h小时也就妥妥回京了。
路程上并不会无聊，大家一起听歌，侃大山，如果累了就睡会，其实也时间也就这么过去了。
因为大家出发点不同，所以在山海关收费处，短暂集合，便于整体行动。
到达东戴河的私人沙滩🏖，第一步一定是扎营。
如果没有扎营经验，也不用害怕，也不必尴尬，只要积极主动，做自己力所能及的事情就好。毕竟，这样专业的小伙伴也有，扎营小白只要配合着帮忙就行。
比如我们小米粒的“主要工作”是看堆。
风实在太大，大家都在尽力的给营地加固。
人肉铺防潮垫
打地钉
冲床垫
给桌布绑绳子
我们营地，没有“老人与海”，但是一直有“孩子与狗”玩的不亦乐乎
还能遇到各种其他狗狗，比如这个娟娟，也是超级可爱了
热爱记录的我，还会随手拍一下自己独特的所见，用镜头记录自己看过的风景。
从天亮扎到天黑，摆上小夜灯，挂上小星星，这个营地也是初步规模，温馨有浪漫。
在海滩上，支上三个卡式炉，烤起猪五花，牛五花，牛肉片。。。。简直不要太潇洒
每个路过我们营地的人，都会投来羡慕的眼神
作为砖小厨，也是要积极主动一点。但是其他妹纸真的太热情了，基本上我是没有动手，大家都很贴心照顾彼此，努力发扬“活儿自己干，让别人多吃点”以至于，我这个围裙最后最大的功能是“防风”（天太冷了）
为了迎合节日，前面那个“长的漂亮但不招人讨厌，聪明机智且衣着品味好“的姑娘，还准备了粽子，还有鹅蛋，也是充满了满满的节日仪式感。
可爱的大哥哥，准备了多多的水果，实现了“水果自由”。（其他的没有来得及拍）
人多的地方就有“江湖”，哈啤酒🍺，斗个酒，放肆一下青春，是必不可少的放松环节。
作为装备党的群主，还准备了投影仪，听歌曲儿🎤，看点电影🎬，一点也不会觉得无聊。
因为过节，沙滩🏖上海搭建了舞台，如果不害羞，也可以上舞台展示一下自己。
说到浪漫，也是着实应景，不断有络绎不绝的烟花🎆。来北京这么多年，除了过年，真的已经很少可以有机会看烟花。也真的是特有的独一份的浪漫。
就这样，我们成为了这片沙滩🏖夜景下，最闪亮的星。因为足够优秀！
来露营，一定有不便利之处，比如不能洗澡🛀。但是想要洗漱还是可以的。这一次我们就在附近“蹭”了一个高级酒店的“卫生间”。来的时候，营地的小伙伴就探好路，简单收拾还是可以满足的。给这个被“蹭”的酒店打个call。
原本的规划是打算起来看日出，结果4点多下着漂泊大雨，几乎感受到雨水要压垮了帐篷⛺️，只能默默的等着雨停。
确认过天气开始放晴，决定一早去踏浪，赶海，捡贝壳。
大部分小伙伴还没有起床，也不必在意别人有没有起，因为在这片沙滩上可以足够慵懒。
先去附近吃个便捷的早餐，买个水果，简单洗漱，做一个健康有精致的girl。
大早上起来，踏浪寻宝的人可不少，大家都在努力用自己的方式，探索海水留下的宝藏。
有技术懂行的小姐姐告诉我，看着“气孔“在冒泡的，一定有海浪🌊遗留的宝藏。
比如寄居蟹
猫眼螺
金钱螺
水母
皮皮虾
当然想要抓到更多的皮皮虾，也还是要有专业设备的。这里亲子游的一家老小，真是十足专业，“淘”到了可多的海鲜。
我这样爱摄影的小可爱，一定不会忘记给我的地表最强战队和自己拍下美照，留下纪念。
都说，我们营地的伙食绝对是良心点赞。原本打算早上买海鲜烧烤，无奈暴雨打乱了计划，但是不影响吃饭的好心情。哪怕吃外卖，也能吃出别样美好的心情。还有加持版的烤肉。
群主大大原本认为最畅销的“波尔顿小龙虾”最终因为大家的慵懒，只能胁迫大大变成了“剥虾少年”。
酒足饭饱，晒太阳，用最慵懒舒适的方式感受心与自然的共鸣。
惬意的小米粒
在帐篷⛺️里睡午觉的我们！
远处还有堆沙的孩子及下海玩耍的游客。
分享是必不可少的，作为一枚“拎包露营”的小可爱，还是要礼貌的分享自己的零食。获米其林的曲奇饼干，0脂肪的屁桃君果冻都受到了营地小伙伴的喜欢。
我们的小可爱还玩起来了“刨坑埋米粒”的游戏
作为装备党的“后备箱营地“竟然还有小可爱带了露天可用的唱吧麦，也是惊呆了。作为非灵魂歌手，嗨一曲也还是可以滴。
原本的规划是看夜幕降临，看晚霞飘起，就慢慢收拾营地，准备规程。
突如其来的狂风，猝不及防的打乱了一切，匆匆忙忙都没有赶在冒雨前收拾完所有的装备。
因为暴雨，沙滩上其他的帐篷都收拾利索了，唯独剩下了我们。风雨交加，大风把沙子吹起，喷射在身上，仿佛机关枪在突突。海浪🌊波涛的冲击的沙滩，这样的画面，大约只有在书本和电视剧里见过。在沙滩🏖没有人的时候，我竟然的觉得“这里风景独好，只有我知道”。在此，实名再点一下，那个“雨神”群主，让每一次露营⛺️都变成了“雨露”。就这样，原本可能没有太多故事的“陌生人”，莫名其妙变成了“风雨之交”。
当然这里雨，不会持续特别久1-2个小时也就过去了，沙滩🏖又恢复了该有的热闹。收拾好所有装备的我们，已经赶不上原本的规划，随机应变的决定在这个附近吃过晚餐再走。
这里沿路有很多饭店，不必刻意挑选，价格也不贵。
家常豆腐，朴实无华
银鱼炒蛋，正常优秀
黄瓜拌龙须菜，比较特别
酱汁炖杂鱼，弥补没有吃上的海鲜
韭菜炒子乌，这个给好评，看起来像小鱿鱼，里面有籽儿，比较入味
香菇青菜，不油腻
玉米饼，蒸的更健康酒足饭饱，开夜车回家。这一群“风雨之交”也要进行这一次的别离，准备下一次的聚首。
也许，你总觉得自己的生活有一点点无趣也许，你总觉得自己的圈子有一点点狭窄也许，你总觉得自己一个人不够勇敢出行也许，你总觉得没有机会遇到有趣的灵魂也许，你也不想自己再这样过一尘不变的生活那么，不如加入“后备箱营地”一起开始感受心与自然共鸣的新生活也许，下一次，你就能遇见我一个有趣的“地钉少女”砖关于“地钉少女”的故事，如果我们有缘相见，慢慢告诉你！
