 
其实这次的出行准备并不是很充分，最开始的时候我们是打算去重庆的，可是由于其他的小伙伴不太确定能不能走，最后还是决定了去山西。
 
一千年看北京，三千年看陕西，五千年看山西。
 
在山西的印象中，是拥有千年古建的沧桑遗韵，是晋商古韵的历史底蕴，是黄土高原的窑洞建筑，是酸掉牙的醋老醯儿，是正宗老字号的面食王国，是煤炭大省的沉渣四起，是一代晋商的汇通天下，是在贾樟柯电影里小人物的故乡怀旧......
 
而在个朝代中都有分量都存在的山西身影，而我便这次的旅程当成一次古文化的拍摄，在不同场景下，用不同镜探究不同的文化和建筑，用图像记录下被历史镌刻下的山西
 
 
 
按照惯例，先放一组预告图
 
 
“每月出去旅行”似乎成了我的执念，而这次行程从确定到出发，中间隔了不到24小时，所有的行程我都佛系旅行，一如山上个月的山西陪父母之行。但也恰巧因为这种随意和随机，让我见证了大美山西的历史
Day 1：青岛—忻州【（住宿：拾宿）  五台山-塔院寺-显通寺-殊像寺】
Day 2：五台山【菩萨顶-广化寺 】
Day 3：忻州-晋城【（住宿：代县鑫锦江精品酒店）  雁门关 （住宿：龙门悬崖酒店）皇城相府-王莽岭景区】
Day 4：晋城-临汾【（住宿：轻野HOME）   洪洞大槐树-广胜寺】
Day 5：临汾-晋中【（住宿：裕成源客栈） 平遥古城 】
Day 6：平遥古城【（住宿：德盛楼客栈）日升昌票号-平遥古县衙】
Day 7：平遥-太原-返程【（住宿：印迹慢生活民宿）永隆号博物馆--返程】
 
 
【大致行程： 青岛—忻州【（住宿：拾宿）  五台山-塔院寺-显通寺-殊像寺-菩萨顶-广化寺 】
 
在临出发的某个下午，我和我的宝贝琳琳围坐在咖啡店，对着手机发呆。
“所以，我们到底去哪里？”在综合考虑了很多因素后，我们的聊天环境又陷入了尬境，我深刻感受到了自己不知道如何进行下一句话。
“要不去一趟重庆？”
“但是重庆的美食辣度让我实在是......你懂的。”
“唉，如果美食我能接受的话去重庆也是个不错的地方”
“要不，从了我，去重庆挑战一下吃火锅？去来福士拍拍照？”我再次去向我的琳琳宝贝投去了期待的眼神。
“重庆旅游后遗症，火锅辣到伤不起”求求你让过我吧真的是
“你说说你，那么喜欢去拍照，怎么就能就被一个火锅所打败呢？一点都不像你射手座的风格”
“或者，再去一遍山西？说完我立马开始看路线，看了一会后便直接被关掉了页面，说走就走！”
“该说不说，这确实是射手座的风格！”
手边的咖啡也见底了，我两也没商量出个结果。
 
 
 
直到当天晚上，是我妥协了
“虽然去过一次了，但是既然你想去，那就出发吧。
开启我们说走就走的旅行~
 
 
由于不想去搞懂路线的我们直接选择了自驾游，由于我需要从青岛坐飞机过去，宝贝琳琳在太原武宿机场等我一起出发，带时候开宝贝琳琳的车一起出发，省去来回坐车的时候，相当于是自由行了。
 
我们是第二天开始出发的，不到两小时就到达了，我们正兴奋呢，天气正好，晴，可以拥有一个好心情好好玩耍了
 
上个月过去玩，有的景点没有来得及全部玩耍下来，这次的时候是在7天左右，也够我们好好玩耍一番了
 
 
驾车后先的忻州，因为五天山是我比较感兴趣的一个景点，所以先去五台山逛逛，直接开到了拾宿，原本只是想下来随便走走，却不想，收获了今日份的恬静和安逸。
 
住了一家很好看的轻奢民宿，拾宿。民宿主人特意把客房以数字命名，一得、二道、三昧、四方、五华、六合、七纬、八端、九玄、十成，这样有意境的名字，仿佛时间都变得缓慢了许多。
 
古城小院，层楼亭阁，处处氤氲着古色古香的历史韵味和大道至简的自然气息。
在忻州拾宿民宿，最有魅力的莫过于智能客房，一声“小爱同学”解决所有问题。
 
自动启动欢迎模式，窗帘缓缓打开，灯光依次亮起，电视播放欢迎语……出门游逛，还可以提前打开中央空调，进门就享受舒适温度。
略感疲惫，休息一会儿，“小爱同学，我要睡觉了”，“小爱同学，1小时后叫醒我”，窗帘关闭、灯光关闭，空调调至舒适体感温度，在智能服务中让精神恢复饱满。
这对我们刚开游玩的体验感太舒适了。
一半佛国一半山
五台山，是佛教四大名山之首——有着金五台之称，成为文殊菩萨的道场。
在元代以后，藏传佛教开始在北方传播，五台山便成为四大佛教名山中唯一兼有青庙和黄庙的佛教圣地。康熙，雍正、乾隆和嘉庆四帝都曾多次朝拜五台山呢，可见历史的悠久也是非常令人敬佩的。
 
后来经历了2000多年的发展，五台山寺庙林立、塔幢遍布、塑画相映、古朴典雅，已经享誉了世界。其中佛光寺和南禅寺是中国现存最早的两座木结构建筑古寺。显通寺、塔院寺、菩萨顶、殊像寺、罗睺寺被列为“五台山五大禅处”。这个一会就会介绍到。
 
在萧瑟的秋风中再次踏上五台山的土地，眼前的一切，与几年前初来时相比，似乎没有一丝丝的改变：五爷庙旺盛的香火，塔院寺矗立的大白塔，显通寺诵经的僧人以及黛螺顶膝行的朝圣者们，触目所及，仿佛时间静止，宛如昨夕。
到了五台山之后真的会有一种来朝圣的感觉，环境优美，空气清新，整个人有一种升华的感觉。在这里人不自觉的就会平静下来。走到寺庙里面可以感受到扑面而来的历史和信仰的气息，庄重而肃穆。在五台山可以看到人文与自然的完美结合，是一个放空自己的好去处。
 
五台山，远远不止一座宗教名山。真正的五台山，拥有不息的生命力，穿越20亿年的沧海桑田，风云变幻......
 
正确拜佛姿势
1、五爷庙里不可以点明火，拿好香在五爷庙正门口，面对五爷庙，左手在上右手在下握住香，香举过头顶
2、面对五爷庙心中默念：南摩广济龙王菩萨，鞠躬三次，然后顺时针4个方向各鞠躬三次
3、进入五爷庙许愿，许愿口诀：南摩广济龙王菩萨，弟子xxx（真名），家住xx省xx市xx区xx街道xx小区xx楼xx号（具体到门牌号），愿南摩广济龙王菩萨保佑弟子实现以下三个愿望：xxx，xxx，xxx
4、跪拜3次，然后起身把零钱放入功德箱即可
5、如果愿望实现，自愿望实现起3年内来还愿
开放时间：全年全天24小时开放哦！小伙伴们可以自行选择游玩时间
门票价格：旺季每人135元，淡季每人118元
注意事项：
1.忌言忌行忌心，进入佛门圣地，举头三尺有神明，一定要注意言行举止，无论信不信佛都要保持尊重
2.不可以带帽子、墨镜、背包，拜佛要摘下来放在一边，不可以穿凉鞋，短裤，裙子！
3.不可以给佛像拍照，佛像都是开了光的。风景建筑是可以拍照的！
4.寺院内不可抽烟
5.寺院里跟你搭话的，千万不要理，别问为什么！
人之所以爱旅是为了抵达目的地，而是为了享受旅途中的种种乐趣。
要说在五台山的范围内找一座最具代表性的寺庙，那非塔院寺不可。毕竟，那座历经七百年沧桑的大白塔，实在是太显眼了。
 
原来好像是显通寺的一部分，神宗赐额“大塔院寺”，自后独成一寺。塔院寺是五台山五大禅处之一，院内有佛祖释迦牟尼真身舍利塔和有供奉文殊菩萨头发的发塔
 “天王殿”。
门上悬匾“敕建护国大塔院寺”
 
慈延寿宝殿是神宗为其母李太后所建，“大慈”指的是万历皇帝的母亲慈圣太后，“ 延寿 ”即延年益寿。
殿内供奉释迦牟尼佛、文殊菩萨 、普贤菩萨和十八罗汉,看了觉得好壮观啊，真是长见识了。
走在白塔下周围，是一圈转经桶，人们拨动经桶，就会围绕白塔祈福。我们也随着人群，手扶经桶慢慢前行……人们祈求佛祖和文殊菩萨保佑，也是想让自己那颗充满了世俗杂念的孤独无助的心，得到些慰籍和帮助……
 
“大藏经楼”。
是一座木构建筑，阁内藏有汉、满、蒙、藏等多种文字的经书两万多册，其中宋至清代乾隆年间的两千多册为善本。
山门前的明代“清凉圣境”牌坊，不得不惊叹山西古建筑的伟大盛世！
从塔院寺出来有一条两边红墙的长径，这里也被称为网红墙，在一个佛教圣地出了个网红墙也是感觉挺怪异的，通过这条红墙便是大显通寺。
 
▲大白塔下的红墙
显通寺是五台山最古老的寺庙，也是中国第二古老的寺庙。
 
相传洛阳白马寺建成以后，两位天竺高僧迩叶摩腾、竺法兰接着来到了五台山 。当他们来到五台环绕的台怀镇，就认为此处就是佛祖佛祖与诸弟子结集和讲经说法的圣地灵鹫山，于是就在菩萨顶下建寺庙以供奉佛祖，命名为“大孚灵鹫寺”。这就是显通寺建寺之始。
 
和琳琳宝贝的旅行就是这样，既可以旅行又可以长见识了解历史文化的底蕴也是我们旅行的一个目的。不愧是我大美山西！
 
而大雄宝殿即是五台殿宇之最，木雕彩绘，肃穆堂皇。殿内佛像高大，金碧辉煌。五台山的但凡有重大的法事都会在此举行，僧人也都会到到场参加。想必也是很重大严肃的事情。
 
无量殿是我国砖石建筑艺术的杰作。高20米，面宽28米，进深16米，从外面看是可是有七间两层楼房那么高，殿内却只有三间穹窿顶砖窑，精雕细致，又被叫为无梁殿。
 
不过就其建筑艺术和美观俊雅而言，那两座都不及这座铜殿，现在的铜殿、铜塔近年新维修过，表面全部涂以金箔，阳光下金光闪闪。
从杨柏峪村出发，沿着清水河一路向北，遇到的第一座大寺庙便就是殊像寺。殊像寺因寺内供奉着文殊 菩萨而得名，与塔院寺、显通寺、罗睺寺、菩萨顶一起，被称为“五台山五大禅林”。
▲大文殊殿
 
▲大文殊殿内的文殊菩萨骑狮像
菩萨顶的寺名叫“大文殊寺”，俗称“菩萨顶寺”。它还有另一个名字叫“真容院”，这个称谓还有一段神话故事：相传寺建成时，有一名叫安生的塑工不招而来，请求建寺的高僧讲述文殊菩萨的真容，高僧说：“佛法无边，大圣德像我又怎么说得清呢?”于是他们共同祈求菩萨显身，七天后，忽于云际显现金像，逐图模塑成佛像，因此又称为真容院。
 
罗睺寺到菩萨顶的这一段路，实在有些令人难忘。红墙掩映中的小路幽邃静谧，傍晚的阳光炽烈而不乏温柔，薄薄地打在墙边的树上，又将斑驳的树影照在了红墙上。阳光、树影与红墙，构成了一幅美妙的光影图画。
 
来到菩萨顶，108级台阶，象征摆脱108种烦恼，走过108种台阶，以得解脱。是实在的感觉腿要废了，但是还是愿意尝试一下的。
 
台阶的尽头，是一座木构牌坊，上书“灵峰胜境”四字，为康熙所题。牌坊之后，依次为天王殿、钟鼓楼、大雄宝殿、大文殊殿等建筑。
每当夜幕降临，华灯初上，一到晚上便是广化寺一天中最热闹的时候。
广化寺位于台怀镇以北，从菩萨顶看完日落后，沿着镇子上的主路往北走十分钟，就能看到建在路边的广化寺。
欣赏一波夜景吧，逛了一天也累了，拿起手中的相机记录一下今日的美好时光。
记得是30多一斤
猪蹄真的太香了！！！就是排队要等好久好久！！！
我买了两次 一次是中午饭点时间去 等了很久很久
第二次是晚上10点去的，已经没有人了。不用排队就能直接买到
 
味道真的很棒！肉质很软烂
而且味道不咸不淡 刚刚好
 
一口下去 满满的胶原蛋白～
晚上十点以后 还可以在外面支上桌子吃猪蹄 花生 喝啤酒 烟火气太足了
大致行程：忻州-晋城【（住宿：代县鑫锦江精品酒店）  雁门关 （住宿：龙门悬崖酒店）晋城相府-王莽岭景区】
 
早晨睁眼第一件事，便是带着起床气的我很不情愿地去拉开窗帘——不出所料，是晴天。悻悻起床后，便开始了今日份的新鲜之旅。
来到这里住宿后，有着一种发自内心的亲切感油然而生，它不是奢华的类型，但很亲民。色调是暖暖的，温暖的大床，居家的木纹黄，餐饮、洗浴、安眠，舒适而安逸，都可以归属于临家伙伴行列，亲近而不疏远。抱着枕头美美的睡上一觉，早上醒来感觉雁门关就近在眼前了。
雁门关，以“险”著称，被誉为“中华第一关”，有“天下九塞，雁门为首”之说。之所以叫雁门关，是因此地山势险峻，连迁徙的大雁都只能从关口上的山间峡谷飞过，所以称为雁门关。
 
篮雁门关有三座主要城楼，过明月楼、豹突泉、边贸街就是北门城关，上书雁门关三个大字，两侧的对联是李牧所提的“三关冲要无双地，九塞尊崇第一关”
往里走到“地利”门，上面的字是武则天所写，城门中的青石路上还能看到古代时期留下的车辙。
在往前走就到了雁门关的主城门——天险门。天险门上的“天险”二字同样为武则天所题，门洞上方的高大的中华第一关在这天险之处无比雄伟。
 
而我不由的写出一首应景的烂诗:“大破匈奴十万骑，飞将也曾战功立。千军万马雄关行，辽兵只惧杨无敌。凭高吊古情无尽，忽闻尸骨遍地啼。昔日中华第一关，再无今人声泣疾。”
 
当我和琳琳宝贝直到登临烽火台时，眺望远方，有一种难以言说的感觉扑面而来，那是一种无法料知远方情势的苍茫，那是一股雄浑寂寥的萧瑟，突然之间眼前出现了那些历史事件，就像电影一幕幕袭来。
 
感叹镇守边疆的不易，而今金戈铁马远去，战争硝烟已散，它在千年后洗去铅华，成为见证过历史的一个代表，等待后世人来瞻仰。
 
门票价格：90元。
注意事项：
1. 雁门关有两个入口，一个是南门（前腰铺），一个是北门（后腰铺），核心景区都在北门。从哪个门进就从哪个门出，如果不走回头路从南门出的话，意味着要找车重新上二广高速开大半个小时才能回到北门。
如果从代县走南门（前腰铺），车子停在售票处上来不远的停车场，从这里步行到核心区域的路都是石头铺就的路，且是缓慢上坡，走得要崩溃。
2. 走北门（后腰铺）的好处还有：可以顺路游览广武汉墓群和旧广武城。
3. 如果纯打卡景点2-3小时足够了，但要爬长城登高的话，估计得4小时以上
驱车进到晋城后，直奔住宿的地方，看了一家叫龙门悬崖酒店，有种好特别的感觉，来了之后简直就是躺在山中的悬崖世外桃源。
 
第二天一定要要早起哦，沿着酒店步道，就能看到一个观景台，当东方日出，火红的太阳，染照在茫茫云海里，霞光万丈。
 
酒店还有星空酒廊和悬崖酒店餐厅，还可以在星空酒廊吃牛肉火锅手切厚牛肉，还可以煎牛排+意大利面。
 
美的是住在酒店可以赏云海看日出日落，风景独特，绿草如茵，植被丰厚，有点欧洲庄园的味道了
站在观景台，可以全面直观拍摄和观赏龙门山风光，早上天气晴朗，也是拍摄日出的最佳位置。山下梯田层层叠叠，村庄若隐若现。在观景台往下看，层峦疊嶂，空气新鲜，这简直就是我们的神仙生活了。
这子一座中国北方第一文化巨族之宅。《康熙王朝》的取景地呢，大门口的停车场很方便，买票了进去登上城墙观赏整个大院的景色十分的震撼，很难想象当时的盛况。
 
晋城的皇城相府又称午亭山村，没有想象中那么大，但明清两代的建筑很雄伟险峻。慢慢逛细细品味拍拍照，基本为二个小时左右可以逛完。
几百年的宅府，细部处处充满景致，登高处瞻望，居府院布局大气磅薄，背靠青山环抱，是很不错的风水宝地，也是一处比较罕见的明清两代城堡式官宦世家保留完善的建筑群。
 
而御书楼是整个皇城相府中规格最高的建筑，屋顶用明黄色琉璃瓦覆盖，有着很大的气派。听讲解员说，楼内有康熙帝亲笔御赐的诗词、楹联和各种题记，尽管现在只剩下御匾"午亭山村"及联"春归乔木浓荫茂，秋到黄花晚节香"，但都是康熙帝的真迹！潇洒飞逸，是必去打卡的景观之一呢
 
小姐院据说是陈氏小姐和侍女居住的地方呢，院内存留着亭台、鱼池、秋千一些陈设。不过该院室屋顶有点低矮，要弯腰才能进得去呢，所以院内的秋千再怎么荡也不会超过屋顶……这些设计背后的深意十分耐人寻味…
 
门票价格：120元
游玩时间：三小时
注意事项：
1. 适合自驾或跟团，景区门口停车场停车方便
2. 拍摄建议下午四点以后，阳光没有那么强烈，可以拍出来古建筑的美。
一直很喜欢看各种自然风光，终于来到了这里，如果有山景101，我一定要给它打投！这个让我疯狂安利的地方就是王莽岭
 
“不登王莽岭，岂识太行山。天下奇峰聚，何须五岳攀。”
这两句诗道尽王莽岭的震撼，无数大人物慕名而来，感叹而归。而实际上，这里还曾经是西汉帝皇王莽与东汉帝皇刘秀斗智斗勇的地方，因而后来才取名为王莽岭。
 
挂壁公路是中国乡村筑路史上的一大奇迹，这是当地人民为了发展，当年用最原始的方法一下又一下地凿，在悬崖险山上开凿而成的挂壁公路。
 
王莽岭的云海非常有名，大片的云海缠绕在高低起伏层层叠叠的山峰间，华丽震撼，但看这个需要运气。一般只有在雨后天晴才能看到。
【大致行程： 晋城-临汾（住宿：轻野HOME）   洪洞大槐树-广胜寺 】
 
临汾历史悠久，是华夏民族的重要发祥地之一的黄河文明的摇篮，有着“华夏第一都”之称
对于神仙的向往，大概就在山顶云海之间的仙境吧。日出东方，云海飘渺，日落西山，紫霞漫天，繁星点点…这一点一滴都是可望而不可及的浪漫。而当这样似真亦幻的浪漫真实呈现在眼前时，才会突然发现，为什么人人都羡仙。
山西云丘山山顶的轻野home就是这样一座浪漫到极致的悬崖民宿。将大自然的天赐美景最大限度融入进房间里，在海拔1330米之上，太空舱风格10间全景玻璃房，躺在床上便可270度欣赏山峦叠嶂，看日出日落，屋顶有大大的透明天窗，夜幕下枕星河入梦，与山水同眠。
 
第一次入住这里，满足了我晚上给躺在床上，抬头便是星空的愿望，清晨从温暖的晨光中醒来，没有任何的打扰，唯有清幽的大自然相伴。
当日出的第一缕阳光照入眼帘，穿着睡衣走上悬崖阳台，太阳在云海飘渺中慢慢升起，发出温柔且热烈的橙色光芒，照亮了云丘山山顶第一峰——玉皇顶。泡一杯流苏茶，敬满目悬崖峡谷，大好山河，世事繁杂也便在一盏茶的时间中烟消云散。
玻璃房内生活设施一应俱全，大床卧室、客厅沙发、洗手台、淋浴间，一进门还有智能家居系统，让人有种身处自然之中却享有城市高科技的反差舒适感，住客享受上下山接送服务，另外附赠往返缆车索道票方便在云丘山景区观光游览。
 
这里就像是独立于纷繁的尘世间，非常独特的存在。这里有生活最本真的模样，日出日落、云卷云舒、华月初上、星河璀璨…当我们把注意力聚焦在这些平凡的日常点滴上、当我们放下现代科技带来的那些虚华不实的快乐后，我们才会意识到什么是最简单、最真实的快乐。
像它的slogan而言，世界从不无聊，只要你去野。在这里可以让我去发现、去感受、去撒野、去探索、去重新发现生活之美，重新点燃对生活的热情
从住宿的地方驾车后来到了洪洞大槐树，听闻山西洪洞大槐树是我们祖先的发祥地，根祖文化园必须请个讲解才能简单的了解。
 
问我家乡在何处？山西洪洞大槐树。”这首民谣广泛流传于河北、河南、山东等地。历史的风雨早已冲淡了人们关于祖先的记忆，却忘不却先辈来时的地方——山西洪洞大槐树。
 
关于洪洞大槐树移民的故事，老人们总是让孩子们看小脚指甲，凡是过去从山西洪洞县迁来的，小脚指甲都是两瓣的。
 
开放时间：07:00—19:00， 18:30停止进场
门票价格：旺季是80，淡季是60
注意事项：
这是一个充满故事文化的地方，每一处地方都有独特的故事和寓意，景区也不小，建议大家一边游玩一边听听景区里扫描二微码后的故事讲解，不然走马观花式的游玩会什么也感受不到，专门跑来看个过场也挺累的
“假如将山西古建筑按颜值排名，那么广胜寺单凭一座飞虹塔就能名列前茅”，远观广胜寺飞虹塔虽不起眼，但当你临近环绕其中时，你会被黄绿琉璃构筑的精巧宝塔所震撼。
来到这里你绝对会被震撼到，会被山西古建筑的伟大盛世所惊叹！
 
广胜寺分为上寺和下寺以及水神庙，上寺主要建筑便是飞虹塔了。
飞虹塔是五座佛祖舍利塔和中国现存四座古塔之一，也是迄今为止发现的唯一留有工匠题款、最大最完整的琉璃塔，塔边还有世界吉尼斯纪录认证的“世界最高的多彩琉璃塔”。
参观飞虹塔最好选择一个晴天，当阳光（或夕阳）打在塔身上，流光溢彩精美至极；下寺为多座元朝修造的建筑
 
说起这座琉璃塔，其实很多人都在不经意间看过——1986版的《西游记》“扫塔辨奇冤”中，祭赛国那座耸立的金光塔，拍摄时取景就用的广胜寺飞虹塔。
飞虹塔的琉璃工艺登峰造极，是明代琉璃技术水平的重要标志，所以也被称为“琉璃宝塔”。每当雨后天晴，阳光在琉璃宝塔上折射出烂漫的光华，塔身光彩夺目，宛如天际一道长虹，故被起名为“飞虹塔”。
 
“大都好物不坚牢，彩云易散琉璃脆”，飞虹塔却足够坚韧，曾经抗住了八级地震，安然无恙。塔角共有112个铁铃铛，微风吹动，犹如梵音曼妙。
 
在这里，感觉说多少都不如直接上上图来的实在！一起再感受一遍精美的琉璃塔吧。
 
 
【大致行程：（住宿：裕成源客栈） 平遥古城 】
终于来到了这里，这里比凤凰安静，比丽江古老，式全球首个世遗汉城。
人说去山西，一定要去平遥古城，没有去过平遥就等于没有到过山西。平遥-平静而遥远的地方，就在眼前。
 
古城游客虽然很多，但商业化没那么严重，保持着一部分淳朴。
石板路上走一走，静静的去感受平遥古城那份沉淀，走在这里，总能让人的心安静，莫名的对它有一种敬意！
 
穿过城门走进去，首先看到就是充满历史的古城墙，外壁城砖白灰包砌，顶部青砖铺墁，历史感瞬间而来，触摸古城墙，一切都安静了，是那种落地踏实的宁静。
 
平遥古城由四条大街七十二条小巷组成，斑驳的老墙、热闹的街道，安静的居民窄巷，通幽的曲径，勾勒出平遥古朴自然的线条。
 
走在斑驳的路面，街边的小吃冒着热烟，偶遇闲坐安神的平遥居民，景与景和谐相容，大概这就是慢生活吧。
 
漫步街头巷尾，清晨的平遥古城好像还没睡醒，商铺紧闭一片寂静，几乎没有游客，只剩独行的脚步声，空宁而享受。
来到晋商故里，是必须体验一下这里的民俗特色客栈的。
平遥古城传统的民居建筑属于中国北方汉民族严谨的四合院形式，
每个院落都有砖做的矮墙，
四周外墙高达七、八米，不开窗户，
外观坚实雄伟，
像一座座小城堡。
 
据说这些有利于抵御北方的风水天气，
院落多为坐北朝南，
以便获得更多的阳光。
 
 
平遥的住宅平面布局多为严谨的四合院形式，
沿中轴线方向由几个套院组成，
院落之间多用装饰华丽的垂花门作为分隔。
规模较大的宅子由几个四合院组成，
有的在正房一侧或后院还建有花园。
 
 
客栈内修装古色古香，
设计布局分一进，二进，三进，
可谓庭院深深。
 
 
有趣的是，我们发现大院便是又见平遥的“赵家大院”，
可以想象，很久以前，这家主人也是蛮富有的晋商之一。
平遥古客栈的房，是带火坑的。
这个体验相当特别喔。
 
 
店名：裕成源客栈
地址：衙门街41号
突兀耸立的城墙、翘檐入云的堞楼与其它县城没有太过本质的区别，然而不幸的是几百年来太多太多的城墙、县城湮没于历史长河中，万幸的是平遥的城墙历经风雨、兵火后留存了下来，展现在了后人面前，单就此点，它就值得我们去瞻仰、去膜拜了
 
这应该是我国现存的保留最完整的城墙，一砖一瓦都刻上了历史的印记。感谢当年的几位为保留城墙不遗余力的学者们，以他们名字命名的道路如今分布在古城四周，我们能看到如此鲜活的古迹也是一种幸运。
 
 
古城墙经过风吹雨打，岁月蹉跎，有很多地方看上相当脆弱的样子，我们绕着城墙内马道走了半圈，恍恍惚惚感觉像某部电影里的镜头，好沧桑啊
 
刻画着岁月痕迹的平遥古城墙，以它独有的目光注视着生活在古城里面的居民，我想正是有着这些时代居住在城里的人们才会赋予平遥古城独有的魅力。
它是一座活着的古城。
你是我的小众喜好，藏着时便欣喜不已。
跟我的琳琳宝贝从古城墙下来的时候走到了南大街，便被香气扑鼻的一家饭店所吸引，走过去一瞧，才发现是一家网红打卡店，我们过去之后人流量非常多，和高峰期的时候还是需要排队的哦，辛亏我们去的时候人不是很多哈哈哈哈哈哈（心中小窃喜）
老陈醋焖牛肉：当之无愧的美食界扛把子，洪武记的当家主菜，几百年的制作工艺传承，鲜香无比。
牛肉铜火锅：适合三五好友或者家庭出游的适合，围坐一桌，满满的一锅，牛肉也是平遥当地的，切着很大的块，冬天的饭桌上，必不可少的一道菜，香气四溢。
黄米凉糕：餐前点心，洪武记的服务员还会问你需不需要加热，不过我还是喜欢吃凉的，沾着酱吃，口味不错，小米还是山西的米，很正宗。
环境是很古色古香的，餐厅内的装饰特别的红火喜庆。餐厅的很多装饰、摆放都很用心思。
店名：洪武记饭店
地址：衙门街84号
【大致行程：平遥古城（住宿：德盛楼客栈）日升昌票号-平遥古县衙】
前几天的游玩已经把我和琳琳宝贝累垮了，接下来的日子就是享受慢生活的时候了。在这里美食或是住宿都是很慢的一天，可就连的住宿都是一天一个的，真的是很想享受了古城的所有。
 
昨天一天时间只有去了古城墙，但是我们最后的行程也都是去逛逛最主要的景点就行了，话说回来，虽然很累，但是还是有继续往下了解晋商文化的兴趣。明人不说暗话，说走就走.....
带着老人孩子去如果只是住在酒店里，总觉得少了点什么。你可知有一种幸福叫做“炕上的幸福生活”。幸福里包含着烟火味儿的生活百态。在平遥古城里面就有一个可以在炕上吃喝玩乐的地方--德盛楼客栈
德盛楼客栈是一个原汁原味的平遥特色民宿客栈，夜景超级美，像是从明清时代穿越过去的，从传统民艺到当代陈列，从现代都市到原乡文化，从繁华高楼走向砖瓦古建筑，完全不用担心客栈的卫生标准和舒适度
住超级大的古建筑木制庭院，挂着大红灯笼，剪纸窗花......一件件充满了明清时代的生活气息的艺术摆件，还原了最质朴的平遥风情
这家民宿之所以让我们很喜欢，不单环境幽静，服务和细节让我们印象深刻，下了车，小姐姐就会热情帮忙搬行李，并耐心介绍民宿设施和周边游玩的地方，进房间就会感受到舒适的温度和让人放松的原木香氛，晚上从外面回到房间，也会发现床铺拖鞋都是整理过的，很舒心。
怎么说呢，行程定的是先去日升昌的，但是平古县衙有点大，感觉逛两小时都出不来的那种，所以我们临时据决定还是先古县衙吧，保留一点精力。
在平遥县衙兜兜转转2个小时之久，是本次在平遥古城内参观的时间最久的地方，不仅是因为里面占地面积大，还因为里面能蹭到免费讲解，看表演，可以了解很多中国古代官场文化。
 
从县衙大门走进去，两旁窑洞式建筑是赋役房，是征收赋税钱粮的场所,同时也是衙门壮班的班房。之后是仪门，在古代这道门一般是关闭的，只有新官上任仪式或者接待上级官员时才会打开。平时都是由两侧的小门进出。
 
一直往里走还有一个大仙楼，里面供奉着狐仙，是为了知县回家看官印用的，而这栋建筑是县衙内唯一一座元代建筑，建筑价值颇高。
县衙里还有一个小花园，以前是知县茶余饭后的休闲场所，而现在成了来到这里的游客休息的地方，可以看到整个花园坐满了玩累了的游客。在这里可以打卡拍照哦
 
最后感觉有一种强烈的穿越时空的感觉，仿佛能看到几百年前这里忙碌穿梭的场景，几百年来风云变幻，朝代更替，从权利的集中地到旅游景区，从热闹到冷清再到繁华，不变的只有这砖瓦庭院
注意事项：
1.县衙每天都会有县太爷审案的表演，时长7分钟左右，时间是每天9:30，11:00和15:00，周末和节假日会在16:30增加一场。表演地点位于仪门后的大堂月台处，记得提前占地方哦。
2.一定要去大仙楼上,可以眺望街道,风景很好。
3.县衙有很多有趣的小细节,比如亲民堂门牌上的“民”字多了一个点,表示亲民多一点,可以跟着导游听听讲解。
4.县衙牢狱里有囚服,可以套上拍照。
5.大堂前两旁的六部房还有其他一些房间墙上有很多关于官文化的介绍，一定要好好看看。
 
中国银行鼻祖，还有一个网红打卡地“地下金库”是在协同庆里面，一定要看看古代人的智慧
 
 
古城里多票号和镖局，鼎盛时小小的平遥就有多达几十家票号和镖局，汇通天下，以至现在有的民宿都是曾经的票号改建的。
这些票号和镖局都是窄窄的院落里青砖灰瓦，票号里有镖车和演武场，镖局里有账房和地下金库，一个个景点走下来，很多时候你会不知道自己在镖局还是票号。
日升昌是中国第一家票号，一如名字一般日出东天、万象昌盛，平遥这个小县城因此成为了当时中国的金融中心，从此有了票号账房里飞快写就的一张张汇票，南大街上进出的车队和吞吐的金银。
日升昌百年历史里不缺乏故事，大掌柜雷履泰和二当家毛鸿翙的故事最是被导游们津津乐道。有趣的是曾经明争暗斗势同水火的雷履泰和毛鸿翙，两人分家后各自的日升昌和蔚泰厚现在却打通了院墙，合并在了一起，同享一个检票口。
历史真是会捉弄人。
 
就这样我们从日升昌出来后，我们的肚子又饿了，又的去找寻美食了，该说不说，这家美食店真的超乎我想象了，明明又平价又美味，我却很爱它。
 
这些一直都是平遥本地人最爱吃的美食~绝对的平遥本土家常小吃不得不说这家的炒碗托真的很地道
平遥碗托由城南堡厨师董宣首创，距今已有100多年的历史。故此炒碗托店，命名为“董记”
 
碗托也相当于一种面食，是用白面制作。平遥碗托由冷调、热炒2种食用方法冷调便是将碗托切成面条状，加入配料，食用时一种凉爽、清香、光滑可口的感受。炒制的过程更是香味扑鼻配料也很丰富，土豆丝，葱蒜等一起炒制
 
 
古色古香的古城中，悠悠漂出阵阵诱人的香，原来是平遥远近闻名的炒碗托。在雕梁画柱的小店，点上一碗热气腾腾的炒碗托，特别的舒服。
 
店铺有里有面，服务的态度与速度，都还不错，店里的热水炉沸腾的开水，可以免费续杯。
 
店名：董记炒碗托
地址：衙门街41号
【大致行程：平遥-太原-返程（住宿：印迹慢生活民宿）永隆号博物馆--返程】
不知不觉这已经是旅行的最后一天了，马上就要离开了
前一晚。
“哇，琳琳，明天天气超好的，要不多呆两天？”我一边刷着其他的景点一边看向着琳琳
“但是我机票已经买了。”
“改签嘛，哈哈哈哈！”
“如果多呆两天，回家后就要无缝切换上班，有点累。”
“好吧，那就只能我一个人去晃荡了。”说完，我开始翻阅相关攻略，但当我看到山西未来3天天气预报的时候，心凉了——明天过后，都是阴雨天气。
“算了，我也回家吧。留点遗憾下次再来。”说完，赶紧进行最后一项任务回家。
 
就是在这种“说干咱就干”理念的驱动下，我俩在平遥见识了平遥最美民宿
 
这已经是旅行的最后一天了，但是却发现了最美民宿，你们谁还不知道这个民宿的存在我都会生气的ok?
印迹位于西湖景街，与县衙一个方向，距离县衙也很近。“印迹”的民宿主人对客人很热情，院子里时而伴随着鸟叫声的意境
 
民宿的修建基本上都是平遥古城味道的建设，楼梯或者屋檐，更或者是角落，都布满了平遥古城的记号，例如：屋檐的瓦当，墙壁上的花纹，以及楼梯扶手上的雕花等，都是平遥的特色。
 
民宿的吧台，名叫吧台，使用性也是吧台，但却给人一种小酒吧的感觉，随便周董的歌，我们都能哼着唱起来。
 
 
印迹民宿，每间房都有自己的主题，龙凤床、亲子暖心、大土炕、小土炕、影音室等，无论哪一间，总有一个适合你。
第一次见到的时候完全被迷住了，一直盯着这些看都舍不得挪眼睛了，这琳琅满目的漆器简直让我们挪不开眼睛，每一个都想带回家。
 
永隆号的产品，都是匠人们手工制作，从木材的选择，到上漆的次数，再到精细绘画，每一道繁琐的工序，都需要匠人们细心的专研，细心地刻画，一件成品的展示，需要经过复杂的工序，而如今，纯手工制作的东西早已不多，但推光漆器截然不同，即使有先进的科技，也无法取代传统手工技艺。
 
产品主要有首饰盒、纸巾盒、屏风。了解平遥古城，也要了解漆器文化，这件首饰盒我知道了他的故事。每一件推光漆器产品都有他的故事。
店名：永隆号最光漆器
地址：南大街57号
从山西回来的第三天，我又萌生了想出去溜达的想法。其实，连我自己时常也搞不明白，为什么总也走不倦、玩不累，有时候甚至无关乎去哪里、用什么方式、看什么风景，不管是风花雪月还是风餐露宿，不管是温吞烈酒还是温柔海风，不管是大雪纷飞还是大雨滂沱，即便目的地相同也无所谓，只要人在路上，心境便是开阔的、自由的、自在的。
而此刻的我，浸泡在回忆里的我，左手握梦，右手执笔，幻想着在每一个鸟语花香的清晨，我都能透过太阳，推开一扇门，待到穿暖花开时，我能再去一次平遥古城和大美山西。
但是这次的 山西 之行对我而言还是有触动很深的地方，那就是山西省的古建筑和文化旅游地如此之多，年代之久远，这是很多国内省份所无法匹敌的，这也是为什么梁思成多次到 山西 做考查的原因，作为经常把旅行目的地放在海边发达城市的我来说，这次的中原之行也让我领略到了截然不同的人文文化，可惜的是如果时间再充裕些，可以再多停留下多看看......
