       上半年4月份刚去过宁夏，在中卫自驾了3天，住了网红沙漠星星酒店，游览了沙坡头和九曲黄河，一家人对西北风光和牛羊肉美食恋恋不舍。暑假因为YQ错过了西安和长白山，打工人和念书者今年只剩下十一可以利用了。但十一长假，哪怕全国各地教育局YQ管控都很强势，要选一个游人相对少点的地区选择并不多。因此我们把目光再次锁定了人少景美的大西北---甘肃+青海。
        目的地定得早，成行却历经波折。原本想2+7来个9日游，行程丰富点却又受困工作和学习的压力，纠结之下唯有求助攻略和游记。没有最好的行程，只有最适合自己的，灵活自由兼具经济性，最终定了 10/2~10/8 七日游。
衣食住行玩
1. 秋季出游，去的又是高原，盆地和沙漠，昼夜温差大，短袖搭配薄羽绒服+长袖套衫基本可以覆盖各个时段的天气变化。自驾挡太阳拍照又耍酷的墨镜，去盐湖的和沙漠的鞋套，一样都不能少。单独购买了一家三口行李额15kg左右。
2. 西北地区牛羊肉为主，水果也相当甘甜，家庭出游，肠胃药，感冒药等必备，所幸一样都没用到。
3. 提前预订酒店和民宿，重点提示一定要选入住当天18:00前可退的，以便应对行程变化或者移情别恋更优选项。我还碰到预订的其中一家鸣沙山旁的民宿入住当天价格居然下调了百元，这可是黄金周期间，平时如果没有客满，价格或许更美丽。
4. 提早买机票是王道。 仅提前半个月买机票，往来西宁的价格已经比原先计划时翻倍，妥协成宁波至兰州往返。提前在网上租车平台预约好自驾车辆，落地后直接取车，方便快捷，免去中转。提前定好热门景点的门票，如敦煌莫高窟，相比普通票，现场买应急票排队长游览缩水，真的是要急死你的。
5. 本来准备买大疆无人机，结果被有经验的老婆一顿数落，大风四级扛不住芸芸，最后出发前夜老实把资金用于给老婆买了个新手机。。。。。。心机啊！ 不过事实证明确实没什么用，大多数景区限飞，旷野里可以飞但风吹得怀疑人生，但我还是感觉被套路了。。。。。。
照片均是手机无PS，无法体现肉眼可见的美景，请海涵~
DAY 1  宁波-兰州-青海湖-茶卡镇   
       早上航班7点30分起飞，10点55分到达。 出关后直奔兰州牛肉面和肉夹馍（还打包了一个路上吃），稍事休息后12点半取车奔赴第一站青海湖，中间路过日月山、倒淌河，雪山和藏族特色的建筑抵消了高原反应带来的些许不适。 走走停停地拍照打卡，下午5点到达青海湖二郎剑景区。青海湖很大，因此景区和藏民提供的10元/人的景色相仿，直接选择了后者的湖畔风光。逗留了一小时后前往茶卡镇为第二天一早游览茶卡盐湖做准备。到茶卡的夜路并不好开，好在当晚漫天星河陪伴，打开天窗在高原上体验手可摘星辰。首日自驾约530公里，晚上9点入住尚客优连锁酒店，服务不错，早餐尚可（很多酒店都不含早），还免费升级了家庭房。但青海的酒店大多数没装空调，加上高反和初来的兴奋，女儿和我都辗转反侧，全家没睡好。。。如果想要留在青海湖边第二天看日出的话，建议住在黑马河镇，小镇住宿条件一般，但国道两旁餐饮业发达，游人如织。
DAY 2 茶卡盐湖-大柴旦翡翠湖-大柴旦镇 
       没到茶卡盐湖之前风传各种坑，实地游玩了4个小时，总体感觉还不错。小火车进出，深入到盐湖最里面人也超多，艳阳高照时映衬着蓝天白盐，天空之境名不虚传。湖水很浅，可以穿着鞋套在湖面上穿梭，找好角度尽情与美景合影。唯一的槽点是把自驾游群体拦到游客中心统一调派环保大巴车，除了创收30元摆渡费+10元停车费外，小车们绕路的距离哪体现“环保”二字？！   中午1点打包了景区门口的德克士赶往大柴旦翡翠湖。德克士在甘青开得挺多，各景区都有，但后来我再也没吃过。
        原本的计划是前往中国的马尔代夫东台吉乃尔湖和水上雅丹，网友反馈东台景区关闭，且绕路300+公里，遂放弃。直接前往大柴旦，路过德令哈，服务区买了些牦牛肉干等零食（青海的物价相比甘肃要便宜些）。后来听同事们说很好吃，真是便宜量又足。这趟自驾颠覆了我对“高速公鹿”的认知：青海段车辆稀少但却不是封闭的，时不时还来个鹿牌，牛牌提醒路口可能有动物穿梭，搞得女儿很兴奋我很颤抖。
        当天下午自驾旅途中第一段惊心动魄的冒汗时刻来临了。在我严格控制预算的指导方针下，很早就租了一台“琼B”牌照（海南车这么便宜么，空运过来的，这抬头也是醉了）的雪佛兰沃兰多7座，算上保险十一才日均350大洋/天。全程下来驾驶感受还过得去----空间大高速稳油耗友好，离去接近角都高于普通轿车，没挑战无人区开起来搓搓有余。缺点是噪音有点大，没定速巡航费脚，还有就是油箱太小！在大环线的感觉就像一个人尿频尿急需要经常找厕所，又碰上这苍茫大地一个服务区间隔可能百公里。。。。。。 当可行驶里程还剩140公里时，第一个服务区没92的油，且大姐不耐烦的态度让我决定直奔下一个。结果这87公里的距离让全家都慌得一X。关空调，关收音机，时速80公里地龟速前进，上坡费劲下坡滑行，生怕要推车喊救命。终于在里程数变45公里而油表已经跳空的情况下到达，同样没有92的油，乖乖加上95。在此提醒各位大西北自驾驴友，尽量每天出发在上高速前都加满，排队少有得挑，肆意奔袭不心闹。
        途经410公里左右，抵达翡翠湖已经是下午5点多，太阳不再毒辣，裹上厚衣服继续小火车游览，景区不算大，停站的4个点中第2个点最为迷人，湖水清澈见底，翡翠般青绿，相比茶卡来说，更令人倾心。和茶卡不同，翡翠湖湖水较深，鞋套派不上用场，拍照千万不要太靠近湖面，盐岸会下沉，老婆的一双老爹鞋算是受灾报废了。游玩约1个半小时天色依然明亮但风已大作，钻回车里开往10公里外的大柴旦镇的一家4星酒店。这家临时订的酒店比先前做功课 计划时还便宜了几十块，算当地条件比较好的，位于步行街旁，晚上相当热闹，如果前往水上雅丹房车基地住宿价格翻倍不止还挤； 而原来预订在西台吉乃尔湖附近的住宿同价位只能住工棚房，这对住宿比较在意的老婆来说完全无法接受。旅游大巴到来之前一行人循着好评榜步行前往排名靠前的店家，却是爆满状态。抬手看表，北京时间8点钟，后来在嘉峪关再次尝试好评榜失败，这个黄金就餐时间被证明是宁波+2小时时差的最好体现。
Day 3  大柴旦-当金山-石油小镇-敦煌
       这是丰富的一天，睡到自然醒，92满油出发！
       自驾虽然累人，但沿途别样的风景总能给予最大的慰藉。前往当金山的路上，遇到了最长直道下坡路，两旁是荒芜的土地，迎面而来自带雪顶的巍峨山脉，时速不断刷新的快意和对千年古城的希冀引领着我们飞驰向当金山。跨过海拔3699米的山顶后是如巴音布鲁克般的各种发卡弯下坡，虽然控制着车速，却也差点和对面一辆逆向杀出超车的长安撞个满怀。紧急制动下的惊恐直到山脚下方才平静，真心希望这样no zuo no die的司机就别出来害人了。进入石油小镇前似乎是到了青海和甘肃交界处，车上人员需全部下车查验身份证，这样的经历一路上有3回。
       石油小镇是赵又廷和姚晨版电影鬼吹灯之九层妖塔里的场景，实景还原了原著中的妖怪和恐怖场景。往来敦煌的车辆都在此歇脚解决午饭，顺便到此一游。里面妖物是假，萌物倒是真的。
        到达敦煌时恰巧2点半左右，自驾约370公里，由于前一天被朋友安利了《又见敦煌》，明儿一早又约了去莫高窟一探究竟，就赶了个下午3点场的表演。王潮歌导演最近很红，《只有河南*戏剧幻城》美誉度很不错，因此花了600巨资定了票进场。客观的讲，布景和华服不错，古今交错的构思也值得称道，但沉浸体验得不够，现场组织略显凌乱，没有预期的那么好。尤其第二幕王道人卖国宝后游客被分别安排在各个房间体验敦煌历史中的某个人物故事，相对局限，应该多体验2~3个才更能引起共鸣。敦煌莫高窟造像的篇幅不大，更集中于丝绸之路的开拓和历史人物的刻画。
        看完表演在前往鸣沙山月牙泉旁的民宿路上顺手买了路边的葡萄，和瓜洲的哈密瓜一起，到现在还在回味。民宿集中在景区旁的村子里，步行7~8分钟可达大门口，匆匆打发晚饭戴上鞋套后就进军沙漠了。傍晚7点左右正是准备看沙漠日落的时刻，远眺鸣沙山上密布蚂蚁般的人群，骑骆驼排队的长龙也是浩浩荡荡。直升机头顶呼啸，夜晚亮灯的沙漠奇迹美不胜收。轮到我自己上沙山时，深刻体会了岁月催人老，半岁也嫌多。天色渐晚，离沙山顶部永远差一点。。。。。。回到住处，在大甘肃境内了酒店基本都有空调了，虽仍然干燥，但一夜好梦。
Day 4 敦煌莫高窟-瓜洲大地之子-嘉峪关
         此行的重头戏之一就是世界四大石窟之一的敦煌莫高窟，停车场就在昨天《又见敦煌》剧场旁边的数字中心。9点10分入场后先观看了两部描述莫高窟历史的电影，随着河西走廊的兴盛和衰败，莫高窟的高光与没落令人唏嘘。从海上丝绸之路的宁波而来的我，了解这就是世界进步的车轮和时代飞跃的步伐。莫高窟有着中华民族千年的羁绊，但难复荣光，现在能做的就是呵护这段历史。看完电影坐环保车深入景区，由专职导游带领普通票的游客随机8个窟进行讲解，这种开盲盒式的操作避免了长时间排队并且更好地保护石窟。当然大佛所在和王道人盗宝的2个窟是明牌，个人觉得参观数量也够了。本次游览了340,017,348,407,428,427,061,096八个石窟，从隋唐到晋，再到清朝重修的都覆盖了。石窟内的佛经壁画故事及中国建筑智慧相得益彰，把先辈们的智慧体现得淋漓尽致。游览结束后，为给女儿买莫高窟文创雪糕跑遍整个景区售罄前终于抢下草莓味的，赞叹大中华人民的消费能力之强大。
        原定下午游览敦煌博物馆然后再住一晚敦煌山庄的，计划赶不上变化，为了后面的行程更轻松，2点钟午饭后杀向嘉峪关。事实证明这半天的提前量带来了更大的收益。途中经过瓜洲，除了下高速尝尝大名鼎鼎的水果外，瞄了一眼汉武帝头像和大地之子。
       当日自驾约360公里，晚上7点半到达嘉峪关市，城市规模不大，高楼却也是鳞次栉比，终于住上了好酒店---远东呈华，虽然价格是行程中最高的一晚，相比原来的敦煌山庄倒也便宜了300+。酒店配了洗衣机烘干机，房间空间很大，床垫舒适，早餐样式丰富，还额外送了一堆零食和水果，大大地好评！
Day 5 嘉峪关城关-长城第一墩-张掖七彩丹霞
       嘉峪关景区包含了三大景点：天下第一雄关+长城西首第一墩+悬臂长城，互相间隔8~10公里之间。嘉峪关城关是最重要的部分，登上城楼，环游四周，远望西北方，遥想当年匈奴来犯狼烟点起，丝路上的酒泉、张掖联动御敌，将士浴血守关保护亲人朋友，黄沙百战穿金甲，豪情万丈。
        有了爬鸣沙山的经历，我们一家人都不想再登山，城关出来后就直接去了长城第一墩（其实就是个土墩）。令人惊喜的是旁边的讨赖河峡谷，冰山融化的水贯穿峡谷，大自然的鬼斧神工造就了这一夫当关万夫莫开的天堑。对面是祁连山脉，难怪汉长城造到此为止。
        在驱车2个半小时后，我们在5点前到达了张掖七彩丹霞，选择了景区旁的一米阳光蒙古包民宿入住，同样步行可达景区，老板还给升级了亲子间，帮我们订晚上的光影票（可以优惠20/人），回房间热空调已经替我们打好，离店时也送了礼物，非常贴心。
        当日自驾约300公里，前天晚上看到了七彩丹霞9月26日刚推出了夜间深度游光影秀---阿兰拉格达（意思是红色的山），述说裕固族和七彩神鹿的美丽传说，老婆和女儿肯定喜欢，就把前面大柴旦省出的半天用这儿了。白天的七彩丹霞正如上帝打翻的调色板，绚烂多姿；晚上坐车进入更深的山谷中，和光影交错，真人炫影外加丹霞实景，如梦如幻。没有实地来到这世界上所特有的绝美丹霞地貌，无法体会自然界的多姿多彩。
Day 6 张掖-祁连大草原-达坂山-黑泉水库-兰州河口古镇-兰州机场
       最后一天的行程是最长的，550公里左右，一半以上的时间走的是国省道，过草地翻雪山颇有四个轮子长征的意思。虽然距离远时间久，但走走停停倒不算累。一早8点钟出发，上午10点抵达了祁连大草原，虽然初秋已失去了碧绿的影子，但骑马射箭荡秋千，牛羊成群藏饰品仍给我们在江南体会不到的生活。胆大的几个年轻人遛弯后便开始策马奔腾，欢悦无比。再出发时路过了岗什雪峰，绕过达坂山时在观景台饱览了山下村落和平原，黑泉水库两旁的胡杨林映射着水面给我们送行。下午上了高速路过西宁，由于塔尔寺不算需绕路，因此把剩余的时光给了兰州河口古镇，游人不多，虽不及江南古镇的规模和细腻，但在河畔体会到了古色古香的浓郁黄河文明。在古镇河边用了晚膳，8点回到兰州机场附近的航空招待所，条件虽差些，胜在机场旁，有送机服务5分钟可达，结束这2552公里的美好旅程。
 Day 7 兰州-宁波
         返程  7:40- 12:00  经停淮北后返甬，为了第二天女儿能正常上学，直奔医院全家查验核酸。
关于高原：
7年前曾在九寨沟通往黄龙时去到海拔5538米的雪山，当时有一些轻微高反。这次4000米左右海拔的青藏高原也让我胸闷气短了3天，系个鞋带都费劲。不过大多数游客可能都只有类似的轻微反应，只遇到一个小姐姐吸着氧气瓶玩茶卡盐湖。
关于行程：
再加2天是比较好的选择，因为时间的关系放弃了315U型公路，水上雅丹，敦煌博物馆，金塔胡杨林（10/1~10/20是最美周期），瓜洲榆林窟；或许有个人偏好原因，也有绕路原因，小伙伴们可以按需自行选择。
关于自驾：
我一个人开了2500+公里，其实并不觉得累。青海的高速车很少，自然地貌也别有风景；甘肃相对发达一些，车多但仍比包邮区开车舒服多了。路上的蓝天青山，丹霞风车都是防困良药。如果有两家人，建议选择纯SUV带四驱的车型去无人区体验下火星营地，雅丹魔鬼城；当然这要配合多1~2天的行程。
关于住宿：
不一定要多豪华，但要住的舒适，睡不好的话相当影响第二天的游玩。鸣沙山月牙泉和张掖七彩丹霞旁的民宿条件行，性价比高，最重要的是方便。最赞的还是嘉峪关的远东呈华，但也遗憾没有住敦煌山庄数星星，相对来说青海的住宿条件比不上甘肃，不要期望太高。
关于饮食：
被牺牲的一项，坐下来好好吃正餐的次数只占一半。一般来说中餐都比较简单，肉夹馍/羊肉串/烤红薯/玉米棒/杏皮水都是旅途好伙伴。景区内餐饮价格还算正常，没有出现漫天要价。文创雪糕和盐湖冰淇淋大受欢迎，必吃。
关于表演：
择优即可，《又见敦煌》会被pass掉，转而选择去博物馆。《阿兰拉格达》表演很精彩，也很特别，人间值得。但如果再过些日子这种山谷户外的演出又是在晚上8点以后才开始会很冻人，带小朋友的朋友们注意保暖和安全。
关于纪念品：
败家娘们不砍价，大多数议价空间挺大的。藏族特色的银饰和手串都不错，藏刀很精致，但要价太高，放弃。
关于预算：
职业关系预算在我这儿就是拿来遵守的，除了酒店放权给拙荆外，其他都是我处理。 一家三口所有费用最终控制在1.7W ，其中机票占1/3；租车费用占1/4 ，包含环线自驾油费1250；住宿占1/6 ；其余大头是景点和表演门票。
