前些日子热播的电影叫《当北京遇上西雅图》，呵，那是叫个“火”。一部爱情剧愣是斩获五个多亿的票房。而今天额要表得是，【当北京遇上法兰克福】，一位主角儿是老北京土生土长的小青年，花家八爷花雷，靠的是，勤学苦练，不耻下问，凭着一股韧劲，颠覆老祖宗流传几百年的传统北京菜品，而名震京城。另一位是卧薪尝胆，海外苦修十数年，挟“日耳曼战车”雄风，将德意志文化与中华文化巧妙结合，顶着五年亏损上千万的压力，勇推纯正德国菜品而名播中德的“铁娘子”邢奇志。一个雄踞京城城北美食重镇——东直门簋街；另一位盘踞京城城南美食天地——方庄。二位用心用灵魂谱就不同国度不同风格之美食传奇故事，在京城、国内乃至德国业内传为佳话。
哈哈，一个是爱情剧，一个是美食饕餮，南辕北辙根本不着边儿。欲知这出南辕北辙的“关公战秦琼大戏”如何演译？且听额慢慢表来。
各位，您知道什么是北京菜吗？
如果您现在还觉得北京菜只不过是胡同里、餐桌上的涮肉、炒肝、卤煮、爆肚、豆汁焦圈豌豆黄的话，那您确实OUT了。老北京从先秦开始，一直是北方重镇，更是元明清鼎盛时期的国之都。官宦密布，商贾云集；各州县前来朝拜的官员，带来了当地的贡品；到处经商游走于全国各地的商贾又将各地的特产带到北京。所以北京菜是集各省口味之大成，然后，经过各级大厨们、食客、御膳房甚至皇帝大臣们的“大浪淘沙”，不断研习，而成为目前的北京菜。
那么，北京菜到底应该是什么口味？皇家的御膳、各地的官府菜、商贾名角的私家菜、老百姓家胡同口爱吃的那一口等等得算之内。
那下面要表的是新派北京菜品代表——花家菜也得算上。
“簋”古代意为一种盛食物的器具。图为矗立在东直门簋街路口的“簋”。
簋街上的花家怡园四合院餐厅
每天来花家怡园就餐的客人络绎不绝
说起这位花家八爷得从北京的一条著名的美食街说起，它有个特别的名字——簋街。每到晚上，整条簋街就变得人山人海，经常是到后半夜里更是热闹，所以刚开始被食客们称之为“鬼街”，后来，东城区的一位官员一顿“苦搜”，把它改成谐音，成就今天的簋街。来簋街吃宵夜几乎成了京城爷们以及外地来北京旅游的游客们的一种时尚选择。同时，簋街，也成为北京饮食文化的代表和新北京时尚餐饮标杆；就是在这个美食汇聚的地方，有一座名震整条街的四合院，那儿的菜可都来头不小，而这四合院的主人更富传奇。可以说“今天日夜繁华的簋街，如果没有他‘来簋街、吃麻小’这种时尚的京城夜生活就难已形成；或者说没有他，就没有今天的簋街”。中国烹调协会和东城区的负责人如此高度评价的是哪位“爷”呢？在北京，熟悉他的人称他为“八爷”。这位花家大少，家中排行第八，所以按照老北京的称谓，同行们，叫他“八爷”。就是这位八爷硬是靠着睿智的脑瓜和一本施工挖掘出来的清朝美食秘笈以及一张中国地图，凭着一股不服输的坚强毅力与智慧，顶着“老辈儿和御厨”压力，把老祖宗传承了几百年的北京烤鸭给改了。用这位八爷的话说，“至少，在我这一代得让人们觉得北京有菜，北京有人”。他本着传播京味文化的精神，以“人无我有、人有我精、取长补短、自立门户”的理念，潜心研究，创制出兼融南北菜系所长，更适合当今北京人口味的新派北京菜肴——“花家菜”。而这，仅仅是这位花家八爷——花雷传奇故事的一个缩影。
花家怡园四合院店是这家公司在北京开设的近十家分店的总店和老店，地处簋街的西部，距北新桥地铁口百十米。在餐馆林立的簋街可谓是鹤立鸡群，很容易找到。是一家融京宅京韵、餐饮美食为一体，传播京味文化，独具北京特色的四合院餐厅。
门口高大的牌楼，书写着“花家怡园”四个鎏金大字。穿过一条青砖灰瓦铺就的小走廊，眼前豁然开朗，五座风格各异的四合院呈现在眼前：前院透光大棚新颖别致，令人如入温室花丛；旁边的会所庭深木秀、明窗翠亭，中后院祥和宁静、极具宅门家居情调。纵深百米的四合院餐厅精致典雅、古色古香，装修上采用了雕梁画栋、游廊环绕、曲径通幽的传统手法；院子里种有葡萄、枣树、梨树、核桃、石榴等四合院传统植物。院落内景观别致，古树参天。
置身习习晚风中，聆听着优扬的民乐，品尝着口味独特的花家菜，使您融化在历史的凝重与现实的飞扬中，有一种无限的风情。四合院店除了传统特色院落外，还在二楼特设了现代舒适风格的“情缘”无烟用餐区。水晶吊灯配以大红色温暖舒适沙发，是情侣和家庭用餐的首选。
每晚19：00至21：00点的节目表演是四合院店的一大特色，悠扬的民乐演奏，精彩的独轮车刀削面表演、细如发丝的龙须面表演、工夫茶艺、川剧变脸、厨艺杂耍、糖葫芦、捏面人、烤红薯……无不给用餐过程添加愉悦享受和独特记忆。
北京城这座国际化大都市，以前很多老房子、老四合院，现在被拆的寥寥无几了，一些四合院等老北京文化，也随之消失。北京越来越象纽约、香港、东京，钢筋水泥、高楼林立。当今人们开始思念四合院和老庭院中的生活，过去的四合院成了很多北京人和老外的们趋之若鹜的宠爱。
食不厌精，脍不厌细。好的美食佳肴当然需要漂亮的器皿来承载。落座餐台，精美的餐具、显示功能的区分摆设，除了用丝带卷着的菜单之外，还有一份中英文对照，并附上主材的菜单在盘子底下。筷子上装饰有花园怡园的标识。景泰蓝的小盘也为客人摆上湿巾。
在这里，既有海参鹿筋佛跳墙这种传统宫廷范儿的菜，也有花家“八爷”创新的雍正烤鸭霸王鸡这样的京味儿的特色菜；还能吃到不多见的京八件，更能品尝到富有法兰西情调的鹅肝。
而最受食客喜欢的当属怡园霸王鸡，厨师们把它捣扯的好像一个聚宝盆。内有麻花、凉粉、凉面、咯吱、三黄鸡及各种时蔬。搭配京味的麻酱，十分讲究，颇受客人追捧。
　说起北京菜，最著名的就是烤鸭。然而这儿的八爷烤鸭也相当出彩，其配料之多让很多顾客惊讶。传统的烤鸭配料，是甜面酱、黄瓜条、葱丝。而八爷烤鸭的配料，光酱就有三种：一种是传统甜面酱，但酱里加了些芥末，带点儿辛辣，掩盖了烤鸭的油腻感；另一种是酸辣酱；还一种是酸甜果酱。而这，就是这位花家八爷凭着一张中国地图，按照不同地域饮食习惯口味独创出来的。
　由于前来花家怡园就餐的客人成分非常复杂，南来北往的游客特别多，外国人也特别多。众口难调，为了让更多的客人能享受烤鸭的美味，就要用不同的酱料来实现。如西部地区的客人喜辣，而酸辣酱正合他们口味；许多外国人和南方人都喜酸甜口，这款酸甜果酱就适合他们。事实证明，花家八爷的这种创新，更受客人欢迎。
　　除了酱料的革新，他们还取消了传统的葱丝，因为食葱嘴里会有异味，许多客人都不接受。虽然取消了葱丝，但增加了山楂条，还有菠萝、哈密瓜等果条。而这些都是解油腻的，客人吃起来口感也非常好。
　　八爷烤鸭在鸭坯子的选择上也非常讲究。这儿选的鸭子特别大，品相好。
　　在烤鸭的制作上，坚持使用果木明档鸭炉烤制，以供消费者参观监督。皮吃起来酥香可口，入口即化，肉则细嫩醇厚，加上三种不同的面饼、酱料，品尝起来，令您回味无穷。
　　除了烤鸭，花家怡园还有很多菜，都会给你带来惊喜。如佛跳墙，是用菌类来制作，口感很好，一点已不亚于那些用鱼肚鱼翅鲍鱼等山珍海味烹调出来的佛跳墙，价格也相对便宜了许多，是一款值得推荐的健康务实好菜。
为了适应消费者口味的变化以及簋街的夜生活文化，他们在晚市还推出了一系列中低价位的重口味菜肴，闻名京城的“麻小”（麻辣小龙虾）就是其中的代表之一。（这也是额前面所讲的没有花家八爷的“麻小”就没有今天的簋街。）他们并不惜重金和人力，从南方引进了优良的小龙虾品种，并投资千万，在京郊白洋淀专门设立了小龙虾养殖基地供店内使用。同时，在四川聘请优秀的厨师，选用了来自四川的辣椒和花椒等原辅料，加上多年在北京的摸爬滚打经验，真正实现了“四川厨师”做出适合今儿北京人（不仅仅是北京人喜欢）口味的麻辣小龙虾。
　此外，为了迎合一些客人不喜好吃麻的特点，小龙虾的花椒用量有所减少，而且，比较注重花椒和辣椒的配合比例。另外，花家怡园有自己专门的研发团队和实力雄厚的“御厨”大师顾问团，他们专门针对麻辣小龙虾研发了一款秘制汤料，并在秘制汤料中加入一些果品，让食客们品尝小龙虾后，不仅回味无穷，还有种特殊的果香。在这里，小龙虾的做法，除了传统的麻辣口味，还有“十三香”、蒜蓉、盐水、干焗等口味。现在餐厅还用这5个口味继续开发产品，叫龙虾衍生品，比如加入蜗牛、田螺、雪鱼块、白虾、扇贝等；还有加入各种海鲜的，叫龙虾产品海鲜汇。
因为麻辣小龙虾，很多人会以为花家怡园是一个川湘菜馆，其实，这儿是个具有新派北京菜的餐厅。花家菜是在继承宫廷菜和老北京传统菜精华的基础上，结合了“新北京人”的饮食习惯和新口味，汲取川、粤等各派菜系之精华，形成了“有辣不多、油而不腻、汤汁浓淡相宜，荤素搭配合理，讲究养生”的新派北京菜。
三千年的北京城，八百年的四合院，承载着弥足珍贵的老北京传统饮食文化。过去的京城，原有传统小吃就达六百多种，而今天失传的剩下仅有可怜的三十余种。而这点，正是这位花家八爷目前闹心的。他怀揣着一份真诚挚爱的文化情结，那就是一定挽救频于流失的北京文化中的瑰宝——传统小吃。目前，他们正在逐步挖掘恢复北京传统小吃，建立京味小吃终端连锁零售店面。据悉，2014年，在簋街，花家小吃店也与大家见面。面点是花家怡园的长项，在继承北京传统小吃和宫廷点心的基础上，研制开发出京味创新糕点。如八爷膳点由山楂糕、豌豆黄、芸豆卷等组成。采用纯天然原料，不添加淀粉和色素。此外还有京八件、八爷小吃等。
如今，凭借独立的院落、独特的就餐环境、独一无二的新派北京菜——花家菜，四合院店赢得了众多京城新人和各大公司的认可，名流政要、明星巨贾，国际友人、归国华侨皆以到花家怡园四合院店体验京味京韵作为“北京行”的必行安排；每年都会承接上百场各式婚宴、公司年会、鸡尾酒会等，在婚宴、会议、旅游团餐等。
四合院店经营面积4000平方米，设有包房31间，能够同时接待800至1000人同时就餐。
八爷府可以承办传统中式婚礼，亦可举行纯正西式婚礼，中西合璧的风格在这里和谐交融，焕发出璀璨的光芒。仅八爷府可承接50-150人的各式婚宴。如今花家怡园已被列为“中国十大婚庆店排名榜首”。
北京花家怡园餐饮有限公司，作为京味餐饮第一品牌，在北京餐饮界拥有很高的知名度和美誉度。公司成立于1998年，迄今已有十六年历史，以经营新派北京菜——花家菜为根本；以传统四合院的建筑风格为特色，以弘扬北京餐饮文化为己任。目前已经成为拥有四个品牌：八爷府(三家分店)，花家怡园(八家分店)，花家小龙虾(一家分店)，簋街老菜馆（一家分店），员工人数二千多名，餐位3800多个，营业面积逾三万平方米，每天接待中外嘉宾七千多人次的大型餐饮集团。而今，这家蜚声国内的花家怡园，也逐渐走向世界。2011年，这位花家八爷把他的餐厅，开设到大韩民国，不仅能够让身居异国他乡的同胞，吃上正宗的北京菜，也使韩国民众能够领略纯正的中华美食的无比魅力。
这不，近日，这位花家八爷，又“玩大了”。他还嫌自己养的，买的不够，竟然，把手“伸到了”欧洲大陆爱尔兰。“玩洋的了”把闻名世界的爱尔兰都柏林海鳌虾，弄到了北京的花家怡园。
“我们花家怡园是以麻小闻名京城，这次之所以选择爱尔兰小龙虾，是因为它出自于纯净无污染的爱尔兰海域，独特的生长环境。这种虾具有低脂肪、低胆固醇、丰富的不饱和酸、蛋白质和维生素。它的肉质细嫩，口感顺滑、鲜甜无比，，是一种稀少的爱尔兰地域美食，是法国、意大利美食家们餐盘里的绝美佳肴。所以，只有这种品味的美食，才能进入我们花家怡园”在开幕仪式上，这位花家八爷不无洋洋得意而又坚定地说道。
海螯虾（学名：Nephropsnorvegicus），是软甲纲十足目海螯虾科下的一个种属。身型幼细，双钳修长，呈橙色或粉红色，体长约有24公分。这种虾个体小,生活于较深的海底。
产地主要分布于东大西洋海域，北至挪威及冰岛之间的海域，南至葡萄牙对开海域。在地中海一带，海螯虾并不常见；唯独於亚得里亚海北部海域，才是海螯虾的活跃地带。
在爱尔兰这种虾，通常叫做都柏林湾海鳌虾。是海洋甲壳类生物大家族中的一员。事实上，他们是欧洲和美国龙虾的近亲。
据说这个提法起源于爱尔兰国家邮政服务。20世纪在早期，坐邮政船从霍利黑德旅行到都柏林的游客曾经在都柏林海岸停泊，等待停靠码头许可。此时，他们常常会撒一张网，捕捞爱尔兰海螯虾。鉴于捕捞是在都柏林湾，故得名为都柏林湾海鳌虾。
它们的尾部有强力的肌能，肉质丰富，因此成为受欢迎的海鲜美食。由于海螯虾价格比一般的欧洲龙虾便宜，所以在西班牙及葡萄牙等地，每逢重大节日或者有庆祝活动，都会烹煮海螯虾。英国,法国,冰岛,西班牙均捕捞海螯虾(Nephropsnorvegicus)。海螯虾是北欧及西欧当地钓虾活动的重要渔获，捕捉方法主要是运用拖网和虾笼。上岸保持鲜活。
捕捞深度:150-700米。捕捞所使用的专业急冻船技术，在-55度超低温快速急冻锁鲜技术，100%保证产品的鲜度，味道极为鲜美。烹饪方式简单，可刺身、白灼、清蒸、麻辣椒盐、上汤芝士焗均可。拥有绝对的质量保证，船只和船队遵循和陆地上的加工工厂一样严格的卫生标准，确保无污染。
鲜美诱人的爱尔兰深海小龙虾
一张图表教你明白爱尔兰深海小龙虾的营养。
“每年欧盟的总捕捞限额（TAC）为40,000吨，而我们爱尔兰的捕捞限额占欧盟总限额的21%（TAC），为8,000吨。所以，我非常希望中国的朋友们，也能分享。”这是参加“首届中国川菜（北京）美食文化节——暨爱尔兰深海小龙虾节”的爱尔兰驻华大使康宝乐先生，在接受我的专访时表示。
“能够在中国北京，非常有名的花家怡园进行推广，我非常高兴，以前，我在法国出人驻法国大使时，法国的朋友也非常喜欢我们的海鳌虾”。康宝乐大使非常自豪地炫耀着。并表示将更多的爱尔兰产品推荐到中国。
爱尔兰深海小龙虾品鉴会，嘉宾如云。
花家怡园董事长花雷与爱尔兰驻华大使康宝乐等一众嘉宾交流。
爱尔兰驻华大使康宝乐现场发言，不遗余力地向到场嘉宾推荐自己家乡的产品。
中国川菜“头牌”眉州东坡董事长王刚等重量级嘉宾捧场品鉴会。
花家怡园把爱尔兰深海小龙虾现场制作出不同风味供到场嘉宾品鉴。
花家怡园董事长花雷宣布爱尔兰小龙虾节开幕，并表示花家怡园一定为广大食客奉献更加美味的菜品。
花家怡园举办的小龙虾知识有奖抢答，强烈地吸引着吃货们的欲望。瞧这位MM中奖后给她美得。
花家怡园还聘请专业人员，向客人介绍如何剥小龙虾和怎样食用最好。
花家怡园董事长感谢长期支持花家怡园的食客们。
盐水浸爱尔兰小龙虾
上汤芝士小龙虾
椒盐小龙虾
麻辣小龙虾
花家怡园的炒饭和汤品也值得推荐。
爱尔兰小龙虾一上桌，一众吃货，顿时风卷残云。哇塞，果然不同。味道甚至胜过龙虾和三文鱼。
瞧这位美女见到小龙虾给她美得。“心花路放”啊
花家八爷花雷与一众吃货，举杯欢庆爱尔兰小龙虾品鉴会举办成功。
细心的主人，为每一位品尝小龙虾的客人准备好洗手用品。
推荐菜品：麻辣小龙虾、红烧野生甲鱼、八旗小羊排、养生佛跳墙、清-雍正王朝烤鸭、怡园霸王鸡、南山泉水鸡、水煮牛蛙、麻辣兔、韭香香辣虾滑、跳水蛙
热闹繁华的东直门簋街成为京城美食重镇，来自国内外的各种不同美食餐厅林立，食客如鲫。
您瞧瞧这些食客们，就是冒雨，也要排队等位吃饭的劲头。在这里，不管是刮风下雨，还是寒冬雪天，都不能阻挡超级吃货们的美食热情。
花家怡园一切为了客人着想，增添许多额外服务及温馨贴士。
门厅里悬挂着国家、北京等机构对于花家怡园的各种奖励认证和港澳台以及大陆商贾明星的留影。
来自德国的著名啤酒和白洋淀小龙虾养殖基地的宣传图，彰显这家店的出品纯正。
花家怡园出品的京八件、糖葫芦和糕点、月饼等北京传统小吃。
极具古典风格的装饰，如此优美的用餐环境，为花家怡园增添美食分数。
一层的古典庭院与二层的现代餐吧，形成鲜明对照，满足不同身份、年龄、饮食习惯的客人。
四合院的氛围与累累果实，增加了客人的消费欲望。
花家怡园拥有的私人酒窖，能够满足不同需求的客人。
四合院如今成为情侣们，喜结连理的首选之地。
四合院的过道与角落也显示出很强的艺术气息。
就连洗手间装饰的非常有“味道”
开放式明亮宽敞的冷菜厨房与烤鸭工作间可供客人参观监督。
花家怡园的八爷花雷与酷爱中华美食的北京国安篮球巨星马布里（中）所钟爱的，就是这款风靡京城的“麻辣小龙虾”。
清蒸鱼
鲍鱼焖鸡
沙漠羊骨
佛跳墙
养生汤
以上菜品都是花家怡园招牌出品，您猜猜是什么？
图为失传百年的宫廷大点心——翻毛月饼。每块重达半斤，因此制作难度大。翻毛月饼烘烤后，饼面浮着类似鹅毛一样的面皮，似掉非掉。相传慈禧太后初见翻毛月饼时，因快大而不爽，十分生气，拍桌而起，震得月饼上的面皮向鹅毛一样徐徐飞落，情景很美。慈禧太后盛赞。品尝入口即化。问此月饼何名。答曰无名。慈禧随赐：翻毛月饼。
制作的美轮美奂的京八件。
来这里就餐的众多外国客人也是慕名而来，而且，拥有许多回头客。真可谓最是“销魂”那回眸一望。
花家怡园还为客人提供相应的接送服务。
--------------------------------------------------未完待续----------------------------------------------------------
上回书说的是花家八爷为了弘扬北京美食和中华饮食文化而努力奋斗，并修得正果；而下面要表的这位邢奇志女士，为了使德国美食更好的让中国消费者接受，并巧妙地通过二国的饮食文化，将东西方文化结合发展的传奇故事。
而这个传奇就发生在名满京城乃至德国一些城市的北京兰特伯爵西餐厅啤酒屋。
老友林先生，刚刚从深圳回来，好久不见，想找个地方边喝边聊，可在脑海中搜索了一圈，去王府井一带远而闹；到三里屯、后海更是远，也不适合一大帮人一起泡酒吧的地儿。最后决定去方庄特色餐饮一条街。林先生定好地方，额又叫上老友周画家，打车直奔方庄家乐福附近的一家海鲜餐厅。说来也巧，刚刚见面的林先生，也巧遇刚从美国回来的王先生。“一起来吧”额盛情相邀。“你们喜欢海鲜？还是西餐？”王先生谦逊地征求我们意见。“听您的。”考虑到王先生的口味，我们跟着转到隔壁的兰特伯爵西餐厅·啤酒屋，透过闪烁的霓虹灯，显然告诉我们这是一间可以喝酒的西餐厅。得嘞。就是它！
进门之后，一种熟悉的酒吧格调，更加支持了额的选择。可一进入大厅，傻了。只见大厅里面，早已座无虚席。大厅门口吧台，围着几圈等候座位的客人，有的客人干脆就站在吧台边，点了啤酒，就开喝上了。那个热闹劲儿，根本没有座位，更没有合适的大餐桌。犹豫之际，领班的把我们引到一张刚刚收拾出来的名叫科隆的VIP房。
“哇塞，瞧瞧人家在生意做得？”额，情不自禁地羡慕上了。
“兰特伯爵”是德国古老贵族封号，其历史渊源可以追溯到12世纪。“兰特”为音译，意为领地，即有领地的伯爵，充当地方行政长官，为国王效力。在兰特伯爵家族执政期间，曾带领当地民众抗饥荒，教授土豆种植法，并将土豆制作成美味可口的土豆沙拉，配以绿色蔬菜，使当地民众度过了饥荒。至今，当地百姓仍传承着以土豆为主食的传统。
兰特伯爵餐厅是德国传统风味的老字号，第一家餐厅于1639年在德国成立，距今已有360年历史。德国本土兰特伯爵老店的总经理格哈德·律先生，是德国名扬遐迩的名厨大师，曾任柏林市多家五星级饭店总厨师长。
就是这位酷爱中华文化和美食的格哈德.津先生，十分向往中国，极力“蹿跶”当时正在德国留学的中国留学生邢奇志女士，并抛出极具诱惑力的“免费培训餐厅厨师员工”、“免费使用1603年传承至今的兰特伯爵招牌”“直接供应德国原汁原味的装饰品牌和餐厅使用的原材料”等多张王牌。力邀邢女士入股，合作在中国北京开设原汁原味的法兰克福（莱茵河流域）纯正德国菜品。1999年5月，酷爱中华文化和美食的德国格哈德.津先生与酷爱德国文化和美食的中国邢女士，一拍即合，选址北京南城餐饮重地——方庄，开设了中国首家兰特伯爵西餐厅.啤酒屋。
360年——整整6个甲子轮回时刻，“兰特伯爵”来到北京方庄落户，它堪称中国大陆第一家融汇欧式大菜与莱茵酒吧为一体的德式餐厅。为了确保兰特伯爵成为原汁原味的德式西餐厅，开业前夕，邢女士从德国重金聘请专业设计公司设计，90％以上的建筑材料，甚至小到一颗钉子、把手、地板砖，都是直接从德国采购进口，所有餐饮操作设备也均来自德国，就连餐厅地面瓷砖和装修工程也是由德国专业技师亲自指导铺设施工的。当时，邢女士的股东认为她的做法过于认真：餐厅肯定几年就要重新装修，这样做太浪费了。而她坚持。第一任餐饮经理迪尔克是格哈德.律先生的高足，曾在北京五星级长城饭店任总厨师长达5年之久。兰特伯爵酒店内设科隆餐厅、施瓦姆餐厅和贝多芬大厅，可容纳300人同时就餐。科隆厅和施瓦姆厅均由两市政府提供市内文物装饰，贝多芬厅的一应陈设则由位于前西德首都波恩市的贝多芬档案馆提供。餐厅内洋溢着浓郁的异域文化氛围。非常熟悉这里的王先生向我们介绍着。
包房的墙壁上张贴挂着一些老照片，原木色的长条桌，包房里无论是装饰布局，还是餐具用品皆显示出德餐的品位。服务员给额送上酒水单，唯森白啤酒、黑啤酒等尽是德式的啤酒，熟悉的让额直咽口水的啤酒。“先来一米”。额先点了一种叫碧特博格（Bitburger）扎啤，一种原产于德国西部历史名城碧特博格镇的啤酒。在这里，啤酒是一米一份，用一根长约1米原木板作为啤酒的运送工具。一米板上可装十一杯啤酒，买十送一，每杯330毫升。碧特博格啤酒与唯森等啤酒一样，在酒库的储藏温度始终保持8摄氏度，扎啤出罐要经过6-7次打压程序，以确保每一杯都能够达到啤酒与泡沫的比例最佳、口感最佳的效果。好的啤酒，好的环境，心情自然好，结果，一鼓作气，我们“干了”十几米的碧特博格和唯森白啤酒及黑啤酒！正当额们余兴未尽，刚刚王先生介绍的兰特伯爵西餐厅的那位股东、餐厅创始人邢女士，掂了几支号称“百变神啤”的唯森圣维特烈度小麦啤酒。“哈哈，正中下怀”。眼见邢女士拿来新品种啤酒，额立马兴奋起来。“听说先生喜欢啤酒，请您品尝下，来自德国纯正的唯森圣维特啤酒”。哈哈，盛情难却，沾杯入口。这种啤酒之所以号称“百变神啤”，就是您在就餐时，无论您食用海鲜、肉类、烧烤、甜品，还是蔬菜水果，进食每个菜品后，喝上一口这种啤酒，您的味蕾所感受到的，是无一雷同的味道，实在令人称奇。
这里，额要着重表一表，这位颇具传奇色彩的邢奇志女士。她不仅用自己的行动践行了对股东们的承诺，创造了中德美食业的传奇，还拥有满腔的爱国情怀。1986年，她孤身一人，沿着曾外祖父曾经走过的足迹，前往德国留学，学习德国文学。留学期间，阴差阳错地喜欢上德国美食，特别是来自莱茵河流域及施瓦姆，这个格林童话发源地的正宗德国美食，更让她流连忘返。然而，更让她终身难忘的是，1989年，北京面对欧美等西方国家制裁，一个本来早已确定前来法兰克福举办民间文化交流的拥有五百多人中国民间团体，被无情地拒之门外，就连中国驻德外交机构的多方协调也无济于事。得知此事的邢医牟女士，愣是拖着她那单薄纤弱的身体，四处奔走游说。最后，她的真情感动了施瓦姆的一位富商。在这位富商的紧急斡旋下，成功促成并免费为中国民间团体提供展示场所。而邢女士并未就此放下祖国的亲人们，近乎疲于奔命地积极发动在德国的留学生，义务为祖国的亲人们烧饭送水送饭，温饱解决了，可当地根本没有容纳五百人的酒店。她又马不停蹄地做工作，说服当地民众安排众人在居民家中借宿，令途生变故的中国民间团体的团员们感动的唏嘘。邢女士的行为在德国当地也传为佳话，当地的德国民众都视其为中德文化的交流使者。她也因此结交了德国从民间到政府的许多知心朋友，从而幸运地缔造了兰特伯爵西餐厅在中国首都北京的传奇。
北京兰特伯爵西餐厅，是目前中国内地唯一家融德国美食与莱茵酒吧为一体的德式餐厅。
“兰特伯爵”沿袭了德国兰特伯爵总店的传统，为宾客提供德式中高档风味美食，尤其是德国中部以北的特色风味。在德国，自南向北有着多种菜系，南部阿尔卑斯山区由于地势高、气候寒冷，山民习惯于吃腌制和脂肪高的食品，例如酸菜、猪肘和五花肉等；中部丘陵地区季节分明以时令菜为主，受法国、意大利、瑞士和周边国家影响较重，中高档餐厅处处能见到不典型的德国餐；北部平原地带和港口城市，餐食特点除德国传统餐食外，特别引人注目的就是海鲜了，汉堡的鱼市已成为世界著名的旅游景观，以海鲜为主的餐厅比比皆是。在全世界的消费者心目中，提到德国饮食，都认为就是猪肘、五花肉、肉肠、面包和啤酒，这显然是巴伐利亚强势的饮食文化给大家带来的误区。在筹备北京这家餐厅的时候，股东们就一再强调，一定要把德国真正的特色美食都推荐给中国宾客。
餐厅80%以上的厨师曾专赴德国接受过长达2年的专业培训，这种培训目前仍在继续进行。同时，他们还聘请著名的德国烹饪高手、曾经获得国际大奖的名厨弗朗茨·柯拉尔先生（FranzKrall）和星级专家约翰·拉法尔先生（JohannLafer）担任技术专家。西餐厅自开业以来，承办了德国大使馆为德国总理每年的国庆招待会、中德建交30年成就展以及奥迪、大众、奔驰、保时捷汽车公司、西门子、拜尔、德国足球队等著名德国在华公司的商务招待活动经常提供各种形式的服务活动。
兰特伯爵西餐厅.啤酒屋正是凭借着上乘的菜品质量和独特的经营风格以及细致周到的服务，不但在德国商圈赢得不少的赞誉，同时，也赢得了许多国内公司和顾客的赞誉。食客们纷纷选择在这里举办生日派对和婚礼庆典以及公司团体大型商务派对。
今天，邢奇志女士的那份坚持，奠定了兰特伯爵西餐厅在中国首都北京的引领潮流的标杆地位。这家餐厅啤酒屋先后多次被新浪等世界最大网络平台、机构评为"北京八大最受欢迎西餐厅"，"北京十大最适合情侣约会的西餐厅"等称号。而她执意坚持采购德国原材料并由德国专家设计装修的餐厅，今天依然完好无损，并获得环保部门的高度评价，列为“标榜”，供给同行学习借鉴。同样，她在连续亏损五年亏掉一千多万的执着坚持做“纯正德餐”，赢得了全体股东的尊重和客人的喜爱以及为股东带来了丰厚的回报。“我们就是要坚持打造百年老店这个理念”已经深谙中德文化及理念，并将其融会贯通的邢女士认真地对额讲。双眸中，流露出与其纤弱女子形象所不相符的坚毅与果敢。
今年巴西世界杯期间，300多位球迷如约而至，来到兰特伯爵西餐厅，参加了“中搜搜悦·德国足球之夜”狂欢活动，一起见证了最帅德国与最酷葡萄牙在2014巴西世界杯上的首场交锋。
观看足球，激动的心情一定需要共鸣。而作为铁杆球迷，如果不能亲临巴西世界杯现场观看比赛，30天的足球狂欢节多半就要手持冰爽扎啤，面对超大屏幕电视，纵情高歌。主办方把此次“中搜搜悦·德国足球之夜”活动，之所以选择在北京兰特伯爵西餐厅·啤酒屋举行，就是力求让球迷们能够深度感受世界杯的魅力，在夏夜享受德国纯正啤酒带来的凉爽酷感，一起支持自己喜爱的球队，同时感受移动客户端的品牌魅力。
这一夜属于足球，这一夜属于激情，这一夜属于德国战车，这一夜只能选择“最牛最接近德国纯正”的兰特伯爵度过！最后，德国战车不负球迷众望斩获冠军。
“北京兰特伯爵西餐厅·啤酒屋”素以食品丰盛和可口著称，其中既有经典传统的德国美食：
如：烤猪肘配酸菜、德式煎香肠，也有独家精品现代美食。如：秘制牛扒、德式烤羊排、蒜茸鲈鱼配蚝油汁等高质量德国美食。
夜幕下的北京兰特伯爵西餐厅暧昧诱人。
兰特伯爵西餐厅的招牌，颇具中国特色：一只金凤凰口衔着兰特伯爵店标。
一进门，墙壁上挂满了国家、北京市颁发的各种嘉奖、荣誉状。
美丽热情的咨客MM，忙碌有序地引导着来宾。
餐厅门厅吧台，聚集着许多等候餐位的客人。
餐厅专门为一些高端客人准备了餐前水果和全麦面包。
瞧这哥几个，不知道干了几米了“今个真高兴”。
老友相逢，当然免不了酒了。“感情深一口闷”，走着。
有什么不如有个好邻居。“您先吃，额先吃，无所谓了”。
一米米“炮弹”不停地送往“前线”，服务员已经改行做了“搬运工”。
“先喝着"留个纪念。
您瞧瞧这阵势，食客如云。平时对于二三次“返台”，节假日就更别提了。这生意做得，真是让人“羡慕嫉妒啊恨”。
大厅人满为患，这位MM却“独上西楼”，会享受。
凡是前来这里就餐的客人，面对纯正的德国美食出品，无不狂拍，既养眼又饕餮。
这生意做得，可把服务员们忙的累着了。
这里经常为一些团体、机构举办派对。
科隆厅，极具德国风情。
科隆贵宾厅的装饰物来自北京的友好城市——德国科隆市政府，当然也就以“科隆”而命名，厅内不仅有科隆的城市风光及艺术图片，还有一份当时北京－科隆联手共建友好城市，由两国城市市长亲笔签名的联合书复印件。
这些珍贵图片资料，也是源自德国。
这间贵宾厅内有十多幅格林童话“小红帽”故乡的珍贵图片，这个贵宾厅以“格林童话”的故乡“施瓦姆”命名的，而厅内的装饰物均是施瓦姆市政府赠送的。
在三个贵宾厅中最大的一间就是上图这间贝多芬厅。贝多芬是德国人的骄傲，而兰特伯爵拥有的贝多芬大厅的装饰物均由波恩市贝多芬档案馆提供，其中一支高悬的“左手”小提琴成为贵宾厅的经典之物。
“贝多芬厅”是“兰特伯爵（方庄店）”贵宾厅中最大的一间，使用面积80平方米，可容纳50人聚会。特别引人入胜之物当数手工彩绘玻璃灯顶，表现了设计者对中国的一番纯真情谊。睹物尝乐思友人，最是情景宜人。
大厅一侧，悬挂着许多来自德国本土的图片，纪念品、收藏品。
仔细周到热情的服务，专业品质一流的服务水准，来自严格的培训与教导。邢女士常常亲自言传身教，特别是对于一线员工的严格培训，细致到如何倒给客人啤酒，杯具铭牌的朝向、倒酒的姿势等等。使得前来消费的客人，百分百感觉到是在德国的境界。
纯正鲜香的诱人德国原装唯森小麦黑啤与唯森原味啤酒。
兰特伯爵西餐厅啤酒屋，仅经营德国顶级富有国际特色的美酒佳酿，纯正浓爽的碧特博格啤酒，是出自于1883年就生产啤酒的历史名城——碧特博格镇。因为北京与科隆结为友好城市，所以特供北京，只有在兰特伯爵才能品尝如此纯正的德国顶级啤酒。
特别推荐菜品：
兰特伯爵拼盘总汇
煎小牛肉腸配炸薯条
纽伦堡香肠
什锦香肠盘
特色猪肉蜗牛盘腸
兰特伯爵特选沙拉
秘制风干啤酒肠
兰特伯爵秘制鹅肝
香草黄油焗生蚝
三色扇贝
海鲜沙拉配蜜瓜
蚝油烤鲈鱼
香煎银鳕鱼
烤虹鳟鱼
橄榄虾炸薯角
肉眼牛排配红酒汁
兰特伯爵秘制西冷牛排
香煎橙汁鸭胸
法式烤羊排
烤黑胡椒羊外脊配红酒汁
秘制牛仔骨
扒豆腐配蘑菇
这份兰特伯爵秘制炒面，是这里的招牌，就是这份看似简单的炒面，是西餐厅大厨们费尽心思制作出来的，仅仅使用辅料就达四十多种，而且全部辅料均来自德国。其良苦用心与对待美食出品的精神可窥一斑。
兰特伯爵甜点
美女美食（意大利火饼）
火饼，据说是德国当地的厨师，在烤制饼类食物时，为了确定烤炉外面的温度，就要用面皮放在上面测试，结果，被有心的厨师，加上不同馅料，发展成为红极一时的烤饼。而今，兰特伯爵出品的地中海、德国、意大利等国不同风味的火饼深受客人喜爱。
种类繁多的异域酒类。
服务员向我们介绍来自德国原汁原味的精美别致的玻璃画、工艺品、藏品等
“德国日耳曼战车”的冠军战袍，也是德国足球队在这里用餐后赠送给西餐厅的。
穿过一个如扎啤桶模样的大门，首先映入你眼帘的是餐厅的吧台。一个专门为酿造鲜啤酒用的蒸馏罐的大铜盖子，直径足有５米，在这里却成了吧台独特的装饰物。而这种装饰设计、这么大尺寸的吧台装饰铜盖，目前在北京乃至中国均属唯一。就连“吧台上方跑的火车”，都是德国原装进口的。
酒吧的“少爷们”忙着打酒。
“我也要喝啤酒......”这位小MM闻着啤酒香味，也要“违犯禁令”嚷嚷着要啤酒。
兰特伯爵方庄店，一天要卖二三十桶各种啤酒（每桶30升）。乖乖。
上图，从左至右分别为：水晶白啤酒、维森黑啤酒、原味啤酒。
这就是号称“百变神啤”圣威特啤酒
在这里，额悄悄地告诉亲们，这款酒中“神器”。这一点，还要谢谢那位邢女士，细心周到的观察。食客们，在这里品尝着美酒佳肴，哪有饮酒不过量的。此时此刻，额们觉得“美”。而邢女士认为，饮酒过量会造成胃寒，常常这样必定会伤及身体，与食用美食养生事与愿违，因此，她利用去德国出差之际，遍访名师，虚心求教，终于，获得此款酒之“神器”——伯爵猎苑利魁酒。它的作用在于客人饮用啤酒过量时，来上二杯暖暖身体暖暖胃，额用了，十分受益。
餐厅里的墙上悬挂的地上铺的均是来自德国的原装进口。
德国来华在华企业，经常选择在这里举办大型庆典派对。每年的11月11日，是世界最著名的三大狂欢节之一的德国科隆狂欢节开始的日子。这个狂欢节通常要持续四个月，因而得名“马拉松狂欢节”。每到的这个时刻，北京兰特伯爵西餐厅将同步与科隆敲响狂欢节开始的钟声。届时艳丽夺目的王子、公主；妖魔鬼怪、荒诞不经的小丑等各种装扮的中外宾客欢聚一堂，畅饮德国科隆的特供北京的著名啤酒，高歌跳舞到午夜，活脱脱地把科隆搬来北京。特别是德国客人感觉“好似在家里”。
此外，每年12月24日圣诞节，兰特伯爵同样举办大型派对。
您瞧瞧这几位嬷嬷，喝着小酒，多么惬意。
位于鸟巢国家体育场西侧的兰特伯爵国奥店
目前，兰特伯爵已经成功在北京奥运村等地开设三家连锁分店。（为了确保美食出品质量拥有德国美食的纯正，他们暂时不考虑开放加盟店）
宽敞明亮的国奥店足以容纳350人同时就餐，或者举办大型商务派对。
奥运主题味道十足
优美趣味的贵宾房
啤酒，各种特色啤酒，永远是这里的主题，同时，他们，还推出特色礼包，以满足不同需要的客人。
夜色阑珊，而这里欢乐依旧。
这家西餐厅虽然来自德国，但服务理念十分讲究。时时刻刻提醒着前来消费的客人。
“兰特伯爵美食色香味俱佳，啤酒真棒！”难怪，连这二位都是举手称赞。
发展趋势如日中天的北京兰特伯爵，如今，与时俱进，推出尊客（Drink）网络销售平台。充分利用自身是中国最早涉足德国原装进口啤酒领域的贸易公司多年精心甄选和市场开拓，德国顶级啤酒酿造厂——巴伐利亚国立唯森啤酒酿造厂之优势，将来自世界最古老啤酒酿造厂的佳酿引入了中国市场。坚持用户至上，精品首选，恪守商业准则，在业内获得了良好的口碑。
为满足不同消费者的需求，也为了更好地服务客户，兰特伯爵开辟了网络销售平台——尊客（超级APP）服务于所有需要的客人。
温馨贴士
一，花家怡园四合院：
交通：公交车117等路多路途经，下车即到。
地铁5号线，北新桥站下车出B口向东100米。
自驾车：东二环东直门上桥西行，过一红绿灯前行即到。
　地址：东城区东直门内大街235号
营业时间：早10：30—凌晨4：30人均消费：150元左右；
下午茶（下午2：00—6：00）人均60元左右；
晚餐：丰俭由人。
二，兰特伯爵西餐厅：
方庄店：
交通：公交车T12、51、91、122、434、511.741、986等多路途经，芳城园站下车即到。
地铁5号线蒲黄榆站下车，东南角出口东行100余米搭乘上述公交车二站即到。
自驾车：南二环、南三环行至芳古路方庄环岛东行100米即到（家乐福对面）
国奥店：公交车：专40路，林萃东路一号院（奥运村花园酒店一层）
自驾车：行驶至朝阳区大屯路与林萃东路交汇处北行，（科荟路南行）过第二个红绿灯即到。
