　　云蒙山，秋意正浓时
　　一场秋风起，萧萧落叶声。
　　去哪里寻找北京秋天的踪影呢?三里屯、使馆区亦或是地坛、雍和宫，好像不出远门，就可以看到北京美丽的秋色，但是还需要等待它落叶时分，方能感受。
　　距离北京不足90公里外的密云，有一处我听闻却未行的境地——云蒙山国家森林公园。一路上，渐渐逃离出京城的雾霾，远处的山不再模糊，头顶的天不再灰暗，最惊喜的是这里的秋来得更早，秋意也正浓时，绝对是处在帝都的人们可以第一时间看到北京最美秋色的地方。
　　云蒙山国家森林公园，特殊的地理环境、丰富的森林景观和茂密的植被，有着“北方小黄山”之美称。春赏山花烂漫，夏看云雾漫游，而我独爱那绚烂的秋。这里有山、有水、有树，前几日的一场秋风，刮落了一地的叶子，映山红、杨树、桦树、松树，红的、黄的、橙的、绿的……五彩夺目;山楂树下，一颗颗红彤彤的山里红遍地，只有那远远的树梢还挂着几颗，俯身捡拾起来咬一口，酸酸甜甜，野果味十足;进入山谷深处，风萧萧起，那落叶声，似低吟似歌唱，每一片叶子都归于尘土，回归了大自然。
　　自驾车前来云蒙山森林公园是最为方便的，景区有三处停车场。如果是徒步登山的年轻人，可以选择从景区门口开始徒步，一路边欣赏醉人的秋景，呼吸新鲜的空气，更重要的是可以多走走路，锻炼身体。对于有小孩、有老年人的家庭来说，进入景区后还可以驱车开不到三公里，绕过一个几道弯的山梁，到达管护站再开始爬山，休闲漫步，赏景拍照，来个轻松的家庭游。
　　园内景观资源丰富，森林茂密，从入口至主峰一路上，可以看到漫山的映山红，黄灿灿的玻璃叶，其次，91%的森林覆盖中原始次生林最多，有参天的落叶松、油松林、柞树林、桦树林，以及柏树、杨树等上百种林木。
　　这种常见的大片黄色的锯齿边的叶子是玻璃叶，其实就是柞树叶，在民间可以用来垫在篮筐内，里面放置上食材等东西，防止磕碰；其次，可以用来做食物，在东北某些地区，民间有六月六吃玻璃叶饼的说法，把面糊抹在柞树叶上，放上馅，然后合在一起蒸熟，就是玻璃叶饼。
　　南蛇藤，这是一种很少见的植物，也是一味中药材，远处看似黄豆，红色的内果有安神镇静的作用。
　　沿着崎岖的山路，绕过了几道弯来到了鬼谷子山寨。相传，战国时期，鬼谷子来到此地隐居为学。寨内有一颗近400年的古树——娘娘榆，丰茂若盖，庇佑着它的儿孙子女，成为了人们的寄情之树。
　　这一景观被命名为“连理枝”，听园区工作人员讲，2012年春天一场突如其来的大雪压弯了这颗高大的柳树枝，而后护林工人对其进行了保护，将被压弯的一个枝头干脆落地坚固，并在落地的一头支起了一颗小树，既有欣赏价值，同时也得到了保护。
　　到达分岔路口，有两条路可以走，沿着右边山间小路前行，一路上阳光倾泻，洒入林间，透过路边的灌木丛窥看远处，生长在山间缝隙中的峰林茂密多样，如涛似浪，红黄绿相间，似一幅五彩缤纷的画卷。
　　漫步在林间小道上，两旁茂密枯枝的杨树林高大林立，虽一场秋风刮落了所有的叶子，却别有一番韵味。身处其中，人显得很渺小，头顶偶尔有几只乌鸦飞过，声音划破天空。倚树而立，仰天观看，树干拔地而立，直插天际，淡蓝的天空下，忽感一阵微风吹过，令人神清气爽。
　　山楂树下，品那一抹酸甜
　　每年的9月到10月底，云蒙山上硕果累累，野生猕猴桃、山核桃、板栗、梨、红果、野生蘑菇等山珍果品。这个时候，最多最受欢迎的就是山里红了，一颗颗簇拥的树梢、枝头，挂满了红彤彤的山果，让人见了垂涎欲滴，低头一看，遍地是自然掉落的山楂果，只见游人们那个捡拾的快乐，提着沉甸甸的红果满载而归。我也控制不住那口水了，俯身一摞，塞到口袋，边吃边走，那个酸爽啊。
　　这里的采摘全部都是免费的，只要购买了景区门票即可。如果时间不够捡拾，可以在景区里农家售卖点直接购买，5元一大袋，得有十斤了，那个超值啊。等到回家做个山楂酱，或者可以学学老北京人的炒制做法，都是一份生活的乐趣。
　　山涧瀑布，怪石嶙峋
　　云蒙山上奇松怪石多，仙山古洞多，飞瀑流泉多，与烟云、森林、古迹，成为云蒙山的六大景观，走在其中，一幅动静结合、变化的画面和试听感受，使人心旷神怡。身临润谷，从山间流泻的山泉，清澈见底，落叶浮游在上。景区内的飞瀑、清潭很多，没能一一走过，有净水池、虎穴潭、碧潭悬空、四潭雾泉、四十八盘瀑布等，如果时间充裕的话可以都徒步观赏一番。
　　云蒙山景区内，有两处电影《神话》的拍摄地。这块很大的岩石上上，成龙和金喜善拍摄过一段起舞的场景。
　　烤炖酱焖，品尝最地道的鱼味
　　密云最有名的就是烤虹鳟鱼了，此外鱼的做法不同，味道也不同，不管是烤的，还是闷的，还是跨炖。来云蒙山，除了游山，还能享受一道你最喜爱的鱼味。
　　在鬼谷子山寨内，看到一个大妈正在自家的小院灶台上做鱼，大妈说她的做法是酱闷，看着那大而肉肥的白鲢鱼，闻着灶台上散发出来的酱香味，那个诱人啊，想必做出来肯定很美味。
　　景区内有两处可以吃饭和住宿的地方，森淼度假村是其中一家，可接待300人吃饭和住宿，有烧烤场、台球、乒乓球等娱乐设施。农家美食丰富多样，有烤羊排、烤虹鳟鱼或跨炖鱼、土豆炖羊肉、小鸡炖蘑菇、贴饼子等，完全可以让你美美的享受一顿。
　　云蒙山国家森林公园
　　地址：北京密云县琉璃庙镇后山铺村
　　门票：成人35元/人，学生17元/人，团体(30人以上)八折优惠。
　　交通路线：
　　1、自驾：走京承高速14口(怀柔出口)出高速，上高架往京加路方向一直开，经过雁栖湖再往北25公里。
　　2、乘车：
　　(1)东直门坐916到终点站怀柔车站，包车或乘坐10路公交车到达景区入口。
　　(2)从东直门或西直门乘坐到丰宁的长途汽车，即可直达云蒙山国家森林公园门口。
　　温馨提示：
　　1、如果有登山仗可以带上，多穿衣，山里气温低。
　　2、一定要带足水和吃的。路很长，途中只有两三处卖水。顶峰也有卖水的，10元一瓶。
　　3、注意安全，量力而行。
行摄美好，留住过往!
—————————
感谢您的阅读和分享，关注新浪微博：@薇那verna，与您一起分享我的快乐旅行!
