【平谷周•九间堂】平谷艺术气息浓郁的乡奢宅院，两居独院
多种入住体验——
两个私密卧房均为通常长榻榻米设计，干湿分离独立卫浴，是两个大家庭入住的完美选择。开放式起居室榻榻米空间连通会客厅，也可满足多人入住需求，是你在深夜畅聊、喝高、玩嗨以后的不错选择~
超大艺术空间——
宽敞的会客空间，挑高4.5米，足足100平米，
是民宿，也是艺术空间，由设计师周周创办。这里按周周生活方式打造，陈列品中北斋、马玉江、王卿等人的作品，来自周周私藏，整体展陈和设计，也凝结了周周从业二十年沉淀的审美旨趣。
做好的民宿一直是周周努力的方向，将民宿和艺术空间结合，是这个努力的新尝试。周周希望所有来到这里的顾客，不只可以住宿、喝茶、开会，还能润物无声地体会到他本人对艺术的理解。
在周周看来，好的民宿不应该是千篇一律的“通货”，而是应该各具特色，甚至打上主人的烙印，只有这样才能给足顾客【别样】的体验。周周也愿意做个走在前面的人，用艺术和村庄结合的方式，给主题民宿提供新的思路。
足不出户也可娱乐——
除了可以轰趴烧烤外，我们还在室内准备了麻将桌、台球桌、棋类游戏、桌游卡牌、投影幕布，你可以在这里享受一场私人院线大片，也可以和同事享受难得悠闲娱乐时光。
这里更适合举办小型商务聚会、公司团建、茶会酒会、生日轰趴等各种活动，专心享受我们为您打造的休闲艺术空间。
京平高速密三路出口，往马昌营方向，5公里处，圪塔头村，万亩油菜花田、麦田~
携程搜索壹隅千寻即可下单预定~
