【写在前面】，一到秋天我就莫名的兴奋，虽然今年的秋天都是自己一个人在各种骑车瞎跑，但依旧很开心，享受拍照时的感觉，对于我这样一个很难集中注意力的人来说，拍照是唯一能超过看美女更吸引我的事情。如果你碰巧看到了我的游记，喜欢我的照片，不用转发也不用艾特好友，用2s的时间，点开大图看~
奥森公园是我在北京最喜欢的公园，大得很，环境非常棒，每年夏天都有葵花展，非常适合带个帐篷去扎营呼吸新鲜空气~强烈推荐
那天从北五环骑车去北二环，安立路上，奥森公园门外看到了这个落日，正巧背着刚买的滤镜，停下车 试了一张。
奥林匹克森林公园
一叶知秋
奥林匹克森林公园
嗯，只有背影可以见人
奥林匹克森林公园
回头的时候正好看到了一个即将掉落的树叶，抓了一张。没有构图，不好意思。
奥林匹克森林公园
这张是一个暗黑系朋友修的片。不要吓到小朋友。
奥林匹克森林公园
这是我住的地方，我只是想说其实家门口也可以赏秋，真的没有必要去香山堵一天，然后拍回来的照片每一张上面都全是人。其实秋天的颜色是在每个人的心里。
其实我拍这些照片的时候是个雾霾天，我并不想煞风景，可是我一定要介绍这张照片：北京的雾霾天，这是一条排污河，上面漂浮着各种垃圾，而清洁人员就站在这样的河里，闻着恶臭，呼吸着雾霾，清理着杂物。
如果没有银杏，北京的秋天还剩下什么
离我家最近的一个公园，一个朋友带我去的，开始说要骑车探险，我们俩足足在里面骑了一上午时间。周末的时候有很多附近居民在里面散步。现在这个季节里面的树全都黄了，非常适合去拍照
有一个2货朋友是多么美好的事情。他这是打了一套据说叫降龙十八掌的拳。。。
总有一张灯为你点亮
帮助2货室友用来表白的。我是个好人~
星空下的秋
秋天是我最喜欢的季节。可能你不喜欢秋的寂寥，可能你不喜欢秋的悲壮。可你一定会迷上秋的色彩。落红不是无情物，化作春泥更护花。在这个落叶的季节，一起走出门去，感受五彩斑斓的秋吧 ps：北京的同学出门前请先查看PM2.5的指数~
