北京崇文门饭店¥494起立即预订>
锦江之星(北京大兴店)¥176起立即预订>
展开更多酒店
国庆长假将至，想去北京旅游的人很多，我们去过2次后感觉在北京游览以秋季为最佳，交通以乘坐地铁最方便。因为北京的地铁覆盖面较广，主要的景点一般都有地铁到达。北京和杭州一样，打车比较难。所以找一个交通方便的酒店尤为重要。今天本文推荐一个吃、住、行、玩都能兼顾的住宿酒店：
【北京崇文门饭店】，地址：东城区崇文门西大街2号.
酒店大堂
下面分交通，住宿与早中晚用餐，周边购物吃饭医院等信息以及地铁线路指引四大部分来介绍。
【一】交通，北京崇文门饭店位于热闹繁荣的崇文门商贸区，地铁崇文门站C出口。离开北京火车站1公里。崇文门饭店门口左右两侧百米以内就有2条地铁线，分别是2#和5#线。左转300米处有公交站直达天安门广场、前门、东单等地方。周边商场、医院、餐饮、一应齐全，吃饭购物出行等生活设施配套完整。我们是在携程网预订的。
【二】住宿、早中晚用餐，酒店内部有中西餐饮都有：二楼是法式大菜“马克西姆西餐厅”。五楼是“科力淮扬菜”。西餐没有吃过，淮扬菜，人气蛮旺的，环境口味服务都不错，红烧鹅肉相当好吃。
酒店住宿早餐情况总体不错。是一个3星级的老店，环境不错，安静卫生设施都可以，我们住的朝阳双人间地方蛮大的，配有沙发，配有电水壶，每天送2瓶矿泉水，免费茶叶，免费洗漱用品6样，服务一般。自助早餐品种较丰富，西餐品种多些，口味较好，餐厅环境卫生服务都不错。物有所值。算得上一个中规中矩的三星酒店。
【三】崇文门饭店周边信息：
（1）水果购买，酒店马路对面向东直走100米处右边有一个较大水果店，品种丰富、新鲜，比酒店门口向右走的大商场里便宜。晚饭后散步顺便就买来了，很方便的。
（2）早中晚餐，除了在酒店楼上用餐外，还可从酒店出门向右走，这是一条购物街。大约不到100米就是一个新世界购物中心，是一个大商场，里面有超市，生活用品齐全。这条街上有好多餐饮连锁店及各类餐馆。如继续直走至南边的第一个十字街向右转还有好几家餐馆，价格比较便宜些，所以在这里吃饭很有选择余地，南方口味的菜也不少，不必担心口味问题。还有“老北京炸酱面”，也有“庆丰包子和祥兴记生煎”，口味都不错。正宗与否就搞不清了。
（3）医疗安全，酒店大门左边的马路对面就是“北京同仁医院”，出门在外也要关心医疗方便否。对不对呀。
【四】崇文门地铁站交通信息：
因为我们上次首先是住宿在地铁前门站旁边的锦江之星店，待游览完【前门大街、大栅栏、鲜鱼口美食街、恭王府（和珅府）。银锭桥、鼓楼、百年老街“烟袋斜街”。天安门广场，人民大会堂、国家博物馆、毛主席纪念堂、烈士英雄纪念碑、故宫、中山公园。新华门（就是中央首长办公的地方）】，并在“全聚德烤鸭前门店吃好烤鸭才搬往崇文门饭店的。
下面分享我们住在崇文门饭店后游览的几个景点，也就是从【崇文门站地铁2#和5#线】出发的6条路线:
（1）、游览天坛，从崇文门乘5号线2站就到了天坛东门，
（2）、八达岭游览。从崇文门站乘2号线直达西直门站，出站就是北京火车北站。然后乘去延庆方向的列车，可刷交通卡6元，不必去排队买票，9:03出发，10:15到达八达岭站。从八达岭火车站回乘17:31分列车到北京北站是18:51分。
（3）、奥体中心游览。从崇文门站乘5号线到惠新西街南口，换乘10号线到北土城，再换乘奥运专线8号线直达奥体中心。
（4）、老舍茶馆看戏，从崇文门站乘2号线到前门站C出口，沿前门西大街一直向西约500米即到达茶馆。《老舍茶馆》京味十足，从外到内，古色古香。楼下茶餐坊；二楼小包厢造型如北京四合院，很是古朴典雅；三楼大茶馆，配有演出大厅。
（5）、雍和宫游览，从崇文门站乘5号线直达“雍和宫”.。宫内有个国内罕见的500多年历史的大钟，化10元钱就可敲三下，声音很洪亮。
（6）香山与颐和园游览，乘2号线到宣武门站换乘4号线到颐和园北宫门下，到香山再乘公交约20站时间半小时可到达香山脚下的停车场。
北京颐和园
香山
其他游览景点的线路可以从北京地铁图查阅，提醒一下，地图最好从新华书店买，景点、地铁、公交等信息一目了然。在火车站出口处兜售的不行。
以上是个人分享，当然，大家也可选择前门、崇文门商贸区的其他酒店，携程网合作酒店还有好多家。
崇文门饭店夜景图
朝阳双人间
发表于2014-9-28
