提到马达加斯加，相信大多数人都会想到梦工厂的动画片，狮子王亚历克斯和它的小伙伴们给大家带来了无限的欢乐。事实上，马达加斯加是世界第四大岛国，拥有美丽的海岸风光和独特的美食文化。6月27日至7月4日，马达加斯加驻华大使馆和北京港澳中心瑞士酒店携手举办一系列文化美食活动。北京的朋友，可以在家门领略原汁原味的非洲生活与风光、感受马达加斯加人民呈现的传统歌舞表演、品尝马达加斯加别样的美食。
【P1】香草烩鱼
【P2】烩猪肉配黄豆
【P3】牛肉配红豆
【P4】鳗鱼配烟熏猪肉
【P5】鸡肉配番茄汁
【P6】椰汁大虾
【P7】香料水果捞
【P8】深海虾，据说是来自马达加斯加印度洋的食材。
【P9】五种不同的沙拉
【P10】
【P11】墨鱼沙拉
【P12】大虾沙拉
【P13】金枪鱼沙拉
【P14】鱿鱼沙拉
【P15】蔬菜沙拉
【P16】配以五种不同口味的调料：油醋芥末汁、油醋香草汁、黑醋橄榄油、巴西香草汁、柠檬橄榄油。
【P17】马达加斯加在美食中特别喜欢使用传统香料（Vanilla），这种香料能给菜肴的带来独特的口感。就这一小把香料，价格约为60美金，貌似不便宜。
【P18】厨师将香料从中划开，放到我鼻子前，一股特殊的香味扑面而来。
【P19】来自马达加斯加的厨师，美食文化节上的所有特色美食，均是他的手艺。
【P20】现场每天都有马达加斯加乐队的表演，一首首原汁原味的当地歌曲，听上去很有地方特色。
【P21】当我还沉浸在动听的当地音乐时，乐队吉他手居然转而用中文唱了一首《有没有人告诉你》，发音、曲调还都不错，实在让我很意外。
【P22】乐队貌似并没有主唱，而是人人都能唱，独特的音乐与嗓音，配上可口的美食，总是那么舒服！
【P23】
【P24】
【P25】共同演奏当地歌曲
【P26】乐队全家福
【P27】马达加斯加驻华大使馆、旅游局、马达加斯加航空，同时在现场做一些展示活动，包括特色的农产品、工艺品、服饰等，还有一些旅游的特价与促销。
【P28】马达加斯加旅游宣传册
TIPS：
马达加斯美食自助
日期：2014年6月27日（星期五）至7月4日（星期五）
地点：北京港澳中心瑞士酒店瑞士咖啡厅（一层）
时间：自助午餐11:30-14:30、自助晚餐18:00-21:30
价格：自助午餐人民币238.00元净价、自助晚餐人民币278.00元净价（特价：目前大众点评网的团购为148元/人，部分午餐、晚餐。）
另每位只需付人民币88.00元即可享用酒店指定酒水无限畅饮
拍摄地点：北京市东城区北京港澳中心瑞士酒店
拍摄时间：2014年6月30日
摄影：冰沁于心
拍摄器材：CanonEOS5DMarkIIEF24-70mmf/2.8LUSM
