　　在北京门头沟崇山峻岭间，保留着很多千年古道。在尘封多年后，这些古道成了很多古道文化研究者的考究之地，和登山爱好者、驴友们的徒步之路。
　　由于门头沟是北京唯一的产煤区，在过去交通运输不便的条件下，只能依靠马、驴、骡，甚至骆驼驮运煤炭和其它货物。日积月累，在山间形成多条古道，经过数百、上千年，在古道基岩(细砂岩、石灰岩)中踩踏出壮观的蹄窝。看着坑坑洼洼一个个纵深十多厘米的蹄窝，仿佛听到一声声马蹄声响起，驼铃声不断，怎能想象当年这里是何等的人身鼎沸！
　　今时，踏着古人走过的路，走了一遍，真真切切的感受到旧时古人生活的艰难和不易。周末徒步京西古道北线约20公里，走到天黑才出山。从王平镇出发—途径两处断崖—过水潭、赏冰瀑—过废弃矿场—黄台港—到达最高处峰口庵—有名的“马蹄窝”—下撤到天梯—天浮桥—三店村—圈门，冬日里的古道上有枯藤，看不到昏鸦，有人家，没有小桥流水。近黄昏时，走在长长的古道上，居高临下，望向远方，感受到当年马致远“夕阳西下，断肠人在天涯”的心境。
从王平镇走一段马路，从路边左侧小路进山，山间碎石零乱
从山间流下来的清泉，可以直接饮用，看到有村民前来打水
光滑如光、白净的冰面，可见河水的清澈
在阳光充足的情况下，冰面下裸露出清澈的流水
河道边尚未完全冻结的薄冰
一个个相互帮助过冰河
途遇两处断崖，大家互相帮助，最终一个个都爬了上去。
这是左侧一处比较危险的崖口，石阶较滑不易新手爬行。经常登山、有经验的驴友可以尝试，如果是新手右侧有一条比较好走的上行土路。
上午徒步2个小时后，在一片开阔有阳光的地方大家开始享用午餐。
每个人都带着不同的食物，可谓是丰盛啊！
馄饨饺子、羊肉白菜，辣椒麻酱全都有
还有同行驴友分享的白酒，男士可以喝少许暖暖身
在户外艰苦的条件下，享用一顿丰盛美味的午餐对于大家来说，是多么幸福的事啊。
吃完午餐后，继续上路
路两边灌木、蒿草丛生
人工修葺的石阶路
看到一处废弃的村庄、房屋和依偎的老树
如今已是人去楼空
旧时痕迹还在
只有一处人家看上去应该还会有人时来住住，院子里还有秋千、石凳、石桌，忽感一份闲暇惬意的旧日时光。
继续前行，终于爬到了最高处九龙山峰口庵，在峰口庵关城西南约200米处，有一段在岩山体上切凿出来的石路，路面上坑坑洼洼密集着100多个大大小小深浅不一的蹄窝，这就是京西古道令人们津津乐道的一处奇观——古道蹄窝。
似云团缭绕，如蛟龙腾舞
纵深约十多厘米，最深的逾半尺
这里就是九龙山峰口庵关城，旧时，是沟通京西门头沟、北岭、斋堂及房山地区的枢纽咽喉。明迁都北京后，对京西物产尤其是煤炭等物资的需求量越来越大，大批官办、民办的煤矿落户京西门头沟。京西煤窑曾多达数百座，所产煤炭大多经峰口庵古道运至京城，峰口庵古道成为西山大路的“岭上通衢”。现关城依旧在，只剩残缺的门洞。
出了峰口庵门洞，就是有名的“十八盘路”。
其道坡度大，左右盘旋，长约3里，路宽4米至6米等。古道多以大的片石铺面，为增强道路的坚固性，每隔1米至1.5米便有一排立茬的条石突出路面，使平铺的石块不致顺坡移动，行人及牲畜也有了“存脚”防滑之处。
一个个石块被岁月打磨的溜光水滑
远处山峦起伏
之后，一直沿着山路往下走，在官厅村的啦啦湖附近，有一段被称作“天梯”的捷径古道。这段“天梯”不是峰口庵古道的正路，只是运送少量货物的捷径。在一个近6米高、几近垂直的峭壁上，存有一个个供行人攀爬的石梯。此段路虽说不长，但上下行走十分艰难，故有“天梯”之说。
爬下山，已是近黄昏。
遥看夜空的月亮，此时一阵悲怆凄凉之感。
想象着当年这里的繁华之景象，昼夜不停，人来人往，马蹄声声，火把游动……
仿佛都凝聚在了这浩瀚的夜空和崇山峻岭间。
交通路线：坐地铁到1号线苹果园地铁下车，下地铁出站后沿着马路边西行300米左右坐公交929和892路都可到达王平村。此次活动我是报的一个户外组织，网上也有很多户外团队组织这条线路，可以网上搜索报名。
行摄美好，留住过往!
—————————
感谢您的阅读和分享，关注新浪微博：@薇那verna与您一起分享我的快乐旅行!
