圆明园，是一个集中展示了中华民族智慧的“万园之园”，是一个雨果笔下无与伦比的东方夏宫，是一个让世人叹为观止的园林杰作；同时也是一个国力落后、挨打受辱的标志建筑，一个唤醒名族觉醒的伤心废墟。而现在，它是国家重点文物保护单位、国家AAAAA级旅游景点，是很多前往北京的游客所希望游览的一个景区。
说起圆明园，相信大家都会觉得遗憾，这座诞生在康熙年间，成长于雍正王朝，风华在乾隆盛世的清代皇家园林，我们都只能从历史中去理解，在废墟上去感叹，从电影及绘画作品中去观赏，却无缘真真切切的去欣赏他的繁华盛况。据说它继承了中国三千多年的优秀造园传统，既有宫廷建筑的雍容华贵，又有江南水乡园林的委婉多姿，同时，又汲取了欧洲园林的建筑设计，把不同风格的园林建筑融为一体，在整体布局上使人感到和谐完美，有山有水、亭台楼阁，虽由人造，宛若天开。也难怪法国大文豪雨果会有”你只管去想象那是一座令人心神往的、如同月宫城堡一样的建筑，夏宫（指圆明园）就是这样的一座建筑”这样的评价。
除开建筑艺术，圆明园还是一座珍宝馆，它曾是世界上最大的皇家博物馆、艺术馆，收藏着数不胜数的各类奇珍异宝，包括《四库全书》（8万卷）在内的众多典籍、名人字画、钟鼎宝器、金银珠宝等稀世文物，集中了中华古代文化的精华，而且里面还有众多的奇花异木，但凡是皇帝觉得美都将其收罗在此，或者说世人觉得好的也均承贡于此。
然而，历史无法改变，破坏的也无法复原，所以我们作出“没有八国联军的抢夺和焚烧该有多好？”类的假设是没有任何意义的，作为一个游客，我们能做的是走近它，漫步其中，去触摸它的残垣断壁，从仅存的遗迹中去追寻它曾经的辉煌，同时得到警醒，国人当自强，落后便要挨打！
好吧，多说伤感，一起来看看图片吧：
▲【圆明园】北京的交通虽然有些拥堵，但有完善的轨道线网，出行还是挺方便的，坐地铁4号线在圆明园站下，按指示牌，走不多远，便到了圆明园的正门。
▲【圆明园】圆明园有两个门，建议大家从南门走，也就是地图上标注2的南门（绮春园）位置，毕竟算是正门。这里离北京大学和清华大学都不远，步行几分钟就可以到达。这两所大学和圆明园两者在一起，也让人觉得这是历史安排的契机，这样可以让我们中华最优秀的学子们时刻牢记历史，时刻警钟长鸣，这样的地方能够激励这些未来的大学生们撑起祖国的强盛
▲【圆明园】门票很便宜，10元钱，不得不感叹北京人民真是幸福，这样的AAAAA级景区在其它的地方，少则50元，多则一百元的门票也不过份，而这里只需要10元。
▲【圆明园】这里面垂柳依依，亭台水榭。
▲【圆明园】景区与其它地方一样，都有一些售卖纪念品的小店，只是这里进行了统一的规划，每个小摊都有统一的外观，顶上设计与里面的建筑相似。
▲【圆明园】垂柳依依，残桥断拱。
▲【圆明园】远处的建筑应该也是后续建设的现代建筑了。
▲【圆明园】这样的景致让渝帆的内心少了一些伤感，至仿佛有一种到了江南水乡的感觉。
▲【圆明园】里面有游客不算多，可能大家都不愿来触及那一份心中的伤感吧。
▲【圆明园】涵秋，这文字的背后，一定有属于它自己的故事。
▲【圆明园】这里面就像是一个大花园一样。
▲【圆明园】蜂飞蝶舞
▲【圆明园】水墨画一样的美景
▲【圆明园】园区很大，有很多代步的电动车
▲【圆明园】水体里面有很我浮萍，不过水质看起来还是挺好的。
▲【圆明园】海岳开襟
▲【圆明园】西洋楼遗址需要另外购票，这是圆明园其中的标志性景点
▲【圆明园】一进这西洋楼景区，便看到满目疮痍，残埂断壁淋漓在我的眼中，一时一刻的让人心痛啊！看到这些倒掉的断石我们无法想象当时的景致，之前有专家说是恢复和还原当时的圆明园西洋楼景区，在我的理解还是如此放着比较好，这种历史的厚重感，更能让我们内心有所触动，毕竟这是外人侵占我们的历史见证。
▲【圆明园】到处都散落着残垣断壁
▲【圆明园】这些残破的石材上，还可以看到许多精美的雕塑。
▲【圆明园】西洋楼全景
▲【圆明园】西洋楼随拍
▲【圆明园】精美的石刻雕塑。
▲【圆明园】有的石头还写的编号，不知是不是要进行修复。
▲【圆明园】园区小道，这些树木应该是后面才栽种的，原来的估计已经付之一炬了。
▲【圆明园】继续前行，往大水法去
▲【圆明园】一路上都看到各种残败的遗迹。
▲【圆明园】据说里面曾经有各式各样的建筑风格，殿、堂、亭、台、楼、阁、榭、廊、轩、斋、房、舫、馆、厅、桥、闸、墙、塔……而现在，就只有看到这些景观了
▲【圆明园】圆明园展览馆，外面就是著名的十二生肖复原雕塑。
▲【圆明园】大水法遗迹
▲【圆明园】太熟悉的景观，在我们的课本中也曾经看到过。
▲【圆明园】在很多人心目中，大水法的残垣断壁就是圆明园的象征。圆明园罹劫并经百年风雨，大水法附近多以石材为主，残存的巨型雕柱、石龛和石屏风，仍十分醒目、壮观，成为游客必到之处。渝帆在这里也留个背影，算是到此一游吧。
▲【圆明园】大水法的中英文介绍。
▲【圆明园】大水法遗址（DashuifaSite）是北京圆明园中西洋楼景区（Xiyanglou，EuropeanPalaces)的一部分。西洋楼景区的主景就是人工喷泉，时称“水法”，特点是数量多、气势大、构思奇特。主要形成谐奇趣、海晏堂和大水法三处大型喷泉群，颇具殊趣，是中西方文化的精髓。大水法西邻海晏堂，在长春园南北主轴线与西洋楼东西轴线交会处，是园内最为壮观的欧式喷泉景观。1860年，英法联军侵略北京时将圆明园进行了浩劫，并放火焚烧，今仅存大水法、远瀛观的几个大理石石柱屹立在那里，记录着英法联军摧残中华文化的滔天罪行。
▲【圆明园】这里拍了很多张
▲【圆明园】看完大水法，准备回程了
▲【圆明园】路边的小摊，老北京茶汤，很不错的
▲【圆明园】这里有各式各样的小吃供游客选用
▲【圆明园】这些饼类看起来诱人，吃起来也很香。
▲【圆明园】垂柳如烟，让这里更加的柔美
▲【圆明园】北京的年糕，有点像新疆的切糕。
▲【圆明园】上面有很多红枣、提子等。
▲【圆明园】出门口200米便是地铁4号线，圆明园站，所以交通非常方便
▲【圆明园】圆明园由圆明园、长春园、绮春园三个部份构成，这是游览地图。
▲【圆明园】这是4号线圆明园站的地铁大厅。
▲【圆明园】以这张手机拍的大水法作为结束吧。
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
交通小贴士：
圆明园南门（绮春园宫门）：331路，432路，438路，498路，508路，579路，594路，601路，664路，696路，697路，特6路，特18路，特19路，运通124线（“圆明园南门”站下车）
圆明园东门：365路，429路，432路，562路，614路，664路，681路，699路，717路，982路，特4路，运通105线，运通124线（“圆明园东门”站下车，向南步行）
圆明园二宫门（长春园宫门）：365路，432路，562路，614路，664路，681路，699路，982路，特4路，运通105线，运通124线（“圆明园东路”站下车）
藻园入口：375路，476路，482路，534路，特6路（“西苑北站”下车，向北步行至西苑北桥）
地铁：地铁4号线圆明园站下车，步行约200米可到南门。
开放时间
7：00──17：30
7：00──19：30
7：00──18：30
7：00──20：30
7：00──19：00
7：00──21：00
建议：
圆明园周边有很多景点，比如颐和园、北京大学、清华大学等，可以串连起来一起游，如果时间允许可以游两天，时间紧的话也至少要游一天才够。
