辣妈到北京旅游，作为一个忠实的点评网友辣妈最大的追求就是吃遍北京的特色美食！虽然辣妈在北京待的时间不长，但是本着多吃特吃的原则辣妈每顿吃两家店终于也能汇总起来做个汇报了！
驴肉火烧
驴肉火烧：北京护国寺大街57号。玩了一个上午接下来就是找家传统美食店尝尝鲜啦。辣妈之前路过的时候就看好这家店，于是乎立马开始了探店之旅！
驴肉大补哦，这是墙上贴的本草纲目里面的记载呢！
墙上的菜单很壮观一次拍不下来
这么多美食不知道从何下手了！
后来经老板娘推荐吃了人气最旺的驴肉火烧7元。有点像西安肉夹馍，但是夹的是腌制过的驴肉，饼也是现烤的所以松软可口。真是好吃啊！比西安肉夹馍好吃多了！从此不吃肉夹馍辣妈改吃驴肉火烧啦！老板推荐了驴杂汤5元的价格汤里面料可足啦！没有什么特别的添加配料味道咋就这么好呢？简单的一餐总共花费12元确实店里的经典大作。好吃又实惠这就是老北京特色食品的精髓所在！爆肚满
爆肚满：北京护国寺甲67号。吃完了驴肉火烧辣妈又看上了斜对面的爆肚满。这是一家老字号的爆肚专营店。对于爱吃爆肚的辣妈来说真是太据诱惑力了！虽然辣妈被驴肉火烧吃成半饱，还是冲进了店里继续品尝美食！
店里挂着金字招牌吊着宫灯一排复古韵味！好喜欢这种格调！
墙上的中国画漫画讲述了老北京人吃涮肉的情景。
北冰洋汽水是北京的老牌汽水，气那个足呦，喝得肚子里全是气！
这里的爆肚个大干净吃口较软适口性超好！咸麻酱调得也下到好处，最好吃的爆肚就是这家啦！来张合影，虽然是第二顿午餐可是因为味美辣妈又全部吃了下去!合义斋：老汤酱肉+炒肝+传统蜂蜜酸奶+炸灌肠
合义斋：北京护国寺大街67-69号。酱肉是老北京的特色美食，辣妈中午早早的看好了这家特色老店，回宾馆睡个午觉以后又精神饱满的投入了晚上的美食奋斗之旅！古色古香的门面令人遐想美味的纯正。四点出锅的招牌更是让人期待！
墙上还有关于合义斋美食的介绍，看着就让人动心
合义斋的老汤酱肘是店里的特色，而且争锋立秋抢秋膘（把夏天消耗的元气补回来）所以辣妈也义无反顾的买了老大一个肘子！这就是刚出锅的老汤酱轴。个个油光锃亮个头肥硕，价格也不便宜，辣妈买了一个要140多元呢！店里厨师负责把肘子切好装袋，酱肉都是在这家店的外卖部购买的，所以辣妈要提着外卖口袋再去店里吃其它美食！肥瘦相间的酱肘子看着这酱色的外皮，辣妈就好喜欢！口感糯香酱感浓郁哈赞！辣妈买了一大份正好晚上带去和北京的亲戚们一起吃夜宵的时候分享！炒肝也是老北京的特色美食。炒肝以猪的大肠肝脏为主要原料以大蒜为辅料在意淀粉勾芡。辣妈喜欢吃大肠肝脏和大蒜。但是把这些东西用这种淀粉勾芡的方法做在一起倒是第一次。味道感觉很好像浓浓的汤汁喜欢蒜香浓郁的口感！借用一句老北京赞美炒肝的词“稠浓汁里煮肥肠，交易公平论块尝。谚语流传猪八戒，一声过市炒肝香！”来张炒肝大特写满满的猪大肠猪肝和大蒜炸灌肠也是老北京特色美食吃的时候要沾蒜汁蒜汁带着咸味配着原味的灌肠吃蛮香的。压轴的是北京传统的蜂蜜酸牛奶5元一瓶很好喝装在瓷罐子里面看着很像老上海的光明牛奶瓶。辣妈发了微信，想不到好多同事都说喜欢这个北京酸奶呢！
梅园奶酪：宫廷奶酪+京味双皮奶
梅园奶酪：北京护国寺甲94号。吃完了丰盛的晚餐一定要消消食，梅园的奶酪很有名。于是辣妈又开吃啦！招牌上是宫廷奶酪和京味双皮奶。看着满清皇帝的画像还真有点架势。价格不贵8元一份还免费加浇头。奶酪和双皮奶都放在冰箱里保存。看着很卫生！辣妈点的加了芒果浇头的宫廷奶酪。口感奶味清淡，感觉还是上海的宝珠奶酪好吃！加了蓝莓酱的双皮奶。这个味道还可以。护国寺小吃总店护国寺小吃总店：北京护国寺大街93号。这是护国寺小吃的总店所以被北京表妹推崇是最正宗的护国寺小吃！柜台里放着各色糕点。
很多都是起酥类的干点心。这些也是起酥类的干点心。还有精美的小盒装点心，苹果做得真像啊！这个看着晶莹剔透非常养眼！
店里的客人很多，但是据辣妈看分为两种。一种是老北京就好这一口，一种是游客就来尝个鲜。经北京表妹指点辣妈点了：豌豆黄驴打滚艾窝窝，价格便宜几块钱一个。都不是很甜相对豌豆黄比较好吃。奶油炸糕也是店里特色可惜量太大辣妈大方的分给了其他食客。这就是传说中的面茶，听北京表妹指示要撒上椒盐。用小米做的很营养可是辣妈吃不惯。八宝粥辣妈吃得惯，看来辣妈对老北京的东西还不能全部接受啊！据说那个豆汁更加难喝很多年轻的北京人都喝不惯。来张辣妈在护国寺小吃店点的奢华早餐集体照，总共也就20来块的价格很是实惠。说实话：小吃还是上海的色香味更好更精致！隆福寺小吃：馄饨侯+丰年灌肠丰年灌肠丰年灌肠：北京隆福广场前街1号。老字号，北京表妹说这家店他们同事都爱吃。炸灌肠就是这样炸的。做炸灌肠的阿姨手法熟练一会就能炸好一份。一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。
来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！放送完毕请大家多多回帖支持！
护国寺小吃总店
护国寺小吃总店：北京护国寺大街93号。这是护国寺小吃的总店所以被北京表妹推崇是最正宗的护国寺小吃！柜台里放着各色糕点。
很多都是起酥类的干点心。这些也是起酥类的干点心。还有精美的小盒装点心，苹果做得真像啊！这个看着晶莹剔透非常养眼！
店里的客人很多，但是据辣妈看分为两种。一种是老北京就好这一口，一种是游客就来尝个鲜。经北京表妹指点辣妈点了：豌豆黄驴打滚艾窝窝，价格便宜几块钱一个。都不是很甜相对豌豆黄比较好吃。奶油炸糕也是店里特色可惜量太大辣妈大方的分给了其他食客。这就是传说中的面茶，听北京表妹指示要撒上椒盐。用小米做的很营养可是辣妈吃不惯。八宝粥辣妈吃得惯，看来辣妈对老北京的东西还不能全部接受啊！据说那个豆汁更加难喝很多年轻的北京人都喝不惯。来张辣妈在护国寺小吃店点的奢华早餐集体照，总共也就20来块的价格很是实惠。说实话：小吃还是上海的色香味更好更精致！隆福寺小吃：馄饨侯+丰年灌肠丰年灌肠丰年灌肠：北京隆福广场前街1号。老字号，北京表妹说这家店他们同事都爱吃。炸灌肠就是这样炸的。做炸灌肠的阿姨手法熟练一会就能炸好一份。一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。
来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！放送完毕请大家多多回帖支持！
隆福寺小吃：馄饨侯+丰年灌肠丰年灌肠丰年灌肠：北京隆福广场前街1号。老字号，北京表妹说这家店他们同事都爱吃。炸灌肠就是这样炸的。做炸灌肠的阿姨手法熟练一会就能炸好一份。一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。
来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！放送完毕请大家多多回帖支持！
丰年灌肠
丰年灌肠：北京隆福广场前街1号。老字号，北京表妹说这家店他们同事都爱吃。
炸灌肠就是这样炸的。做炸灌肠的阿姨手法熟练一会就能炸好一份。一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。
来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！放送完毕请大家多多回帖支持！
做炸灌肠的阿姨手法熟练一会就能炸好一份。一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。
来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！放送完毕请大家多多回帖支持！
一份8元，辣妈打了包打算带去隔壁的馄饨侯一起吃。这炸灌肠的色泽和形状和合义斋出品的很不一样哦。味道更加偏淡，辣妈吃不来。吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。
来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！放送完毕请大家多多回帖支持！
吃炸灌肠一定要沾蒜汁，这蒜汁也是偏咸的，用牙线支着灌肠沾一点就好。馄饨侯馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。
来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！放送完毕请大家多多回帖支持！
馄饨侯
馄饨侯：北京隆福寺小吃街84号。也是传统特色美食哦。
大堂里红色金漆匾额介绍了馄饨侯的历史和特色。看着就正宗。辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。
来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！放送完毕请大家多多回帖支持！
辣妈点了一份不到十元钱但是最传统的鲜肉馄饨。有虾米和笋干做配料味道原味中带着鲜美。
来张大特写，比上海小馄饨大的馄饨侯！放送完毕请大家多多回帖支持！
放送完毕请大家多多回帖支持！
涮烤分割羊+老北京炸酱面
涮烤分割羊：北京东四大街26号。拍完京剧写真辣妈和奶爸原本打算去这家店附近的一家老字号吃卤煮小肠的，结果那家店没有开门。就来到了这家老字号尝个鲜。
引用吸引辣妈和奶爸的就是店门口冰箱里醒目的新鲜全羊！
引用涮烤用的铜锅也别具匠心很有复古韵味！
引用到了北京就喝燕京啤酒吧
比较有地方特色！
引用菜还没有上调料先上了。看着各色调料那个齐备就知道一会的分割羊肉有多么美味了
引用羊肉的照片辣妈没有拍因为光顾着吃了，这是辣妈奶爸特别点的半成品爆肚。没办法自从来了北京辣妈和奶爸就迷恋上了爆肚美味啊！
引用老北京炸酱面辣妈第一次吃觉得面劲道因为是厨房师傅手杆的酱浓郁真是好吃啊！
引用拌好了的炸酱面辣妈更加口水一口气吃掉半碗，香！
引用
鸭王烤鸭
鸭王烤鸭：北京民族园路1号。到了北京一定要尝尝北京用果木烤的烤鸭。全聚德在宾馆附近没有，但是宾馆边上的鸭王烤鸭口碑不错，点评网的朋友们都说价格实惠味道正宗性价比高。于是乎几个嘴馋的朋友就聚集在一起品尝北京烤鸭！烤鸭店的门面古式古香看着就让人联想起一系列的老北京美食，我这个吃货又开始想像了。
引用店里的装潢也是复古设计很有老北京风情。
引用青石路外加雕梁画栋真是精美啊！
引用冷菜里面最惊艳的就是鸭肝了。吃惯了鹅肝的辣妈第一次品尝鸭肝，觉得口感不亚于鹅肝而且更加香糯呢！
引用片皮烤鸭被装在鸭子形状的盘子里真是栩栩如生啊！
引用在配上专业配料，开吃啦！香香的烤鸭肥而不腻肉质飘香哈赞！
引用鸭壳被做成了炸鸭壳香酥可口是下酒好菜！
引用
点心里面的炒河粉特别好吃，听说是用鸭油炒的，果然有特色啊！
烤肉季什刹海总店--160多年历史的老字号
烤肉季什刹海总店：北京地安门外大街前海东沿14号。这是一家有160多年历史的老字号。辣妈坐三轮车游后海的时候三轮车师傅还着重介绍过这家百年老店。正巧在北京遇到了奶爸的姐姐一家于是乎一家人就欢聚烤肉季品美食续亲情。
引用
2楼大堂的布置清新高雅，货真价实饿匾额显示着这家百年老店的待客宗旨。
引用
我们的桌子位于窗台边上是最佳观景位子
引用
从窗户看出去什刹海的美景饱览无余。
引用
点了三种饮料：这个是柠檬茶48元味道很不错。
引用
店里醇香豆浆58元。
引用男人们爱喝的燕京啤酒8元。
引用这是吃烤肉的特色小配料6元。
引用
还有配烤肉的特色芝麻火烧。香！
引用
传说中的非物质文化遗产：文烤羊肉92元上来啦！大厨的手艺真是不错啊！好吃好吃，羊肉真好吃！
引用
羊肉串50元，也是店里销售最火的产品，肥美多汁好吃！
引用
麻豆腐25元：第一次吃这样的豆腐，微麻的口感吃着很新奇。
引用扒牛肉条68元也是店里的特色吃着怎么像西餐里面的牛排。嫩嫩的口感，好吃！
引用红烧牛尾146元也是店里的特色！第一次吃牛尾酱多味美好好吃！
引用它似蜜58元。甜的羊肉哦！这口感和糖醋小排可有一比，辣妈好喜欢！
引用羊头83元。第一次吃羊头看着很大气的一道菜。
引用服务员服务很周到帮我们把羊头拆开以便食用。这位可是辣妈认为店里最美的美女服务员了哦。人好手勤！
引用
芫爆散丹68元是香菜拌牛肚，这名字听着新奇，味道清爽可口好吃！
引用鸳鸯卷果46元。有甜的和咸的两种点心。网上点评率高辣妈就点了一份尝尝。
引用
来张满桌盛宴照，这样的饭馆这样的美景这样的服务这样的心情真是快乐啊！
引用辣妈奶爸的到此一游照片，奶爸异地遇亲人那个高兴哦！
引用店里的羊肉介绍，原来我们吃的不是中国羊而是外国羊哦。杜泊羊这个品种我记住了，好吃！
