【写在出行前】
北京，是我从小就神之向往的地方。
我在天津上大学，几乎每个小假期都会去北京玩，圣诞节也在北京过，北京大大小小的景点几乎都打卡过了，但还是喜欢北京的文化气息，怎么去也呆不腻！
有生之年能赶上紫禁城600年的生日，几年前我就开始等着盼着，从单霁翔院长盼到王旭东院长，赶上疫情，原定的每月一特展也取消了，《清明上河图》当然也是瞧不见了~
好在今年9月疫情好转，紫禁城600年特展——丹宸永固开展了~
约上小伙伴，第4次走进故宫~
【交通】
哈尔滨——北京2020年10月29日Z1821:33—07:52
北京——哈尔滨2020年11月2日CZ896419:00—21:15
【住宿】
飘HOME（东城区兴化东里23号楼）
这个酒店在居民区里，非常幽静，离地铁也很近，周围就有大超市，很方便。
【花费】
吃喝玩乐共计2500元
【行程】
第一天【10月30日】故宫——簋街（胡大饭馆）
第二天【10月31日】国家博物馆——东交民巷——四季民福烤鸭
第三天【11月1日】雍和宫（七寻八拐）——圆明园——什刹海
第四天【11月2日】王府井和平菓局——哈姆雷斯玩具店——泡泡玛特商店——乐高玩具店
第一天【10月30日】故宫——簋街（胡大饭馆）
昨晚做了一宿火车，没怎么睡好，早上下车在麦当劳吃了早饭就倒地铁去故宫了，现在安检非常严格，都快10点了才进入天安门广场，提前在故宫官网预约的门票还需要激活一下，现在故宫每天限流，必须提前至少10天在网上预约门票，当天现买肯定买不到的，现场就看到很多人失望而归的！
丹宸永固特展是免费的，我们买了故宫+珍宝馆+钟表馆门票一共80元（旺季），故宫的门票在全国景点都算是价格很低的了~
北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称为紫禁城，位于北京中轴线的中心，是中国古代宫廷建筑之精华。是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。北京故宫被誉为世界五大宫之首（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫）。
北京故宫于明成祖永乐四年（1406年）开始建设，以南京故宫为蓝本营建，到永乐十八年（1420年）建成。它是一座长方形城池，南北长961米，东西宽753米，四面围有高10米的城墙，城外有宽52米的护城河。紫禁城内的建筑分为外朝和内廷两部分。外朝的中心为太和殿、中和殿、保和殿，统称三大殿，是国家举行大典礼的地方。内廷的中心是乾清宫、交泰殿、坤宁宫，统称后三宫，是皇帝和皇后居住的正宫。
在文创店，和小伙伴拆了瑞兽盲盒
故宫很多穿着清装的小姑娘拍照，也是一景~
2020年适逢紫禁城建成六百年，故宫博物院推出丹宸永固大展（2020年9月10日—11月15日），由三大主题、18个历史节点介绍紫禁城的规划、布局、建筑、宫廷生活，以及建筑营缮与保护的概况，方便观众理解贯穿于紫禁城“时”“空”的历史文化，感受宫殿建筑技术与艺术完美结合的最高境界，感悟中华优秀传统文化的无穷魅力。这次特展在午门上和东西燕翅楼上，第一次登上午门，还挺激动~
第一单元——宫城一体
空间色彩采用米白色，凸显明代石质构件立体效果，配合大量图版说明及书画展品，讲述明代宫城建设理念及建筑工程技巧。通过3个历史节点，讲述了北京皇宫营建的序幕、告竣和明代紫禁城内布局的改变。
第二单元——有容乃大
空间色彩采用红色，烘托出清代紫禁城宫殿建筑及内檐装饰的华丽与精美，同时讲述清代各个时期紫禁城建筑格局与风格的变化。通过8个历史节点，讲述了清代的十位皇帝为满足其理政、寝居等功能的需求，对紫禁城建筑进行重修或改建，形成今日紫禁城的基本格局。展出文物体现了中国古代多民族文化融合和劳动人民的智慧。这个单元最华美，人挤人的地方肯定就是珍宝了~
貂皮金凤嵌珠宝皇后冬朝冠，清朝皇后大婚时所戴
金嵌珠石金瓯永固杯（清嘉庆二年），每年元旦子夜，皇帝于养心殿用此饮屠苏酒，然后书开笔吉语。
明黄色缎绣藤萝纹夹衬衣
白玉侈口碗
青玉交龙纽“咸丰御笔之宝”
符望阁南间描金银漆纱横披窗槅心，这片漆纱厚度差不多一张纸，但它是由纱芯层、纸样层、贴金层、打底层、晕染层和勾线层6层组成。这件纱窗原先用在乾隆退休后住的地方。正反面图案相同，共11层，纸的厚度。可以透光。这样的工艺在故宫作为纱窗来用，其中的很多技巧至今未能破解，而且这件文物第一次拿出就有可能成为绝唱，以后再也不会展出。
符望阁西间紫檀边框百宝嵌炕沿板，炕沿都这么讲究，我趴那看了好久~
符望阁东间紫檀边框錾铜鎏金炕沿板
雍正帝御笔“勤政亲贤”匾
看这颜色就知道是雍正年间的~
故宫脊兽
第三单元——生生不息
空间色彩采用绿色，意在表示故宫博物院成立后生机勃勃、欣欣向荣的发展景象。通过7个历史节点，讲述了昔日皇宫成为博物院后发生的故宫文物南迁、中轴线建筑测绘等事件。大量的老照片影像、史料档案以及实物展品，呈现了故宫博物院自成立以来各方面的工作成果以及发展过程。
最早的故宫日历
从午门下来就能看到卖冰棍的，买两根拍照
故宫脊兽冰淇淋
钟表展和珍宝馆当然也要去了，原来认为这两个展馆展品是不变的，这次发现还真是不断更新的
这些盆景真的精美绝伦
参观完珍宝馆就可以随便在故宫里溜达了，正赶上北京的秋天，银杏都黄了，误打误撞走到了延禧宫，整个故宫银杏最美的地方~
下午4点多出来，饥肠辘辘，但也不能错过角楼的日落
晚上去簋街的胡大吃小龙虾，小龙虾一般，但辣子鸡真是绝了，去胡大一定要赶早，不然排队就够受
第二天【10月31日】国家博物馆——东交民巷——四季民福烤鸭
和国博的渊源也非常深，上大学时国博一直在装修，毕业那年开馆，可惜当年刚上建党90周年，都是红色展览，再去北京又赶上闭馆，这次终于查好了，国博一切如常，终于在毕业十年之后一睹国博风采~
中国国家博物馆是全国较大的综合性博物馆，集合了各地的文化精髓。这里有许多珍贵的展品，如陕西的兵马俑、四川的三星堆面具、圆明园的兽首等，需要至少提前一天预约门票，免费，记着周一闭馆。
博物馆分为五层，共有四十八个展厅，展厅面积非常大，而且展品数量也很多。整个国博细细看下来至少需要一天，重点看《古代中国》和青铜展。
《古代中国》：穿越古今千年
进入博物馆后，直奔地下一层的《古代中国》展厅，这里的展品按照远古到明清时期的顺序排列，像一部中国通史。参观时记得从展厅北侧序厅的入口进入，这样可以从远古时期开始顺序浏览，不然就该从明清往回“穿越”了。
在这里即使你对文物不太了解，也一定能看到许多似曾相识的文物，比如：人面鱼纹彩陶盆、仰韶鹰形陶鼎、红山文化玉龙、击鼓说唱陶俑、商周四羊方尊、西汉兵马俑彩俑、成化斗彩罐、明万历太后凤冠等，精美程度堪称中华文明的精华，非常养眼。
青铜展：欣赏青铜时代
从《古代中国》出来，乘电梯来到位于三楼中央大厅的《中国古代青铜艺术》展厅，青铜展的鼎也是博物馆的看点之一，尤其是司母戊鼎、圆鼎子龙鼎、以及内壁有近三百字的大盂鼎，浑厚而精湛，我国青铜时代出类拔萃的作品都集中在这里了。
后母戊鼎（商），这个不用多介绍了，如雷贯耳
“妇好”青铜偶方彝（商），著名的安阳殷墟妇好墓出土的
“妇好”青铜鸮尊
玉龙
玉凤
青铜簋盖（周）
青铜面具（商），三星堆出土
青铜人首
四羊方尊（商）
彩绘雁鱼青铜釭（gang）灯（西汉）
釭指的是导烟管，釭灯就是带导烟管的灯，是汉代新创制的一种灯具。
此釭灯整体作鸿雁回首衔鱼伫立状，由雁衔鱼、雁体、灯盘和灯罩四部分分铸组合而成。雁颈修长，回首衔一鱼。雁体肥硕，其身两侧铸出羽翼，短尾上翘，双足并立。灯盘带柄，位于雁背。灯罩为两片弧形板。灯盘、灯罩可转动开合以调整挡风和光照，鱼身、雁颈和雁体中空相通，可纳烟尘，各部分可拆卸以便清洗，构思设计精巧合理，达到了功能与形式的完美统一，是一件难得的艺术珍品
错金银云纹青铜犀尊（西汉）
这件铜尊采用犀牛的造型，犀牛昂首伫立，肌肉发达，比例准确，体态雄健，为古代生息在中国的苏门犀的形象。
此尊呈犀牛形，犀牛昂首伫立，身体肥硕，四腿短粗，皮厚而多皱，两角尖锐，双眼镶嵌黑色料珠。尊腹中空，用来盛酒。尊背有椭圆形口，口上有盖。犀牛口右侧有一圆管状的"流"。
在古代，中国不仅产犀牛，而且数量很多。新石器时代遗址中曾多次发现犀牛骨，殷商甲骨文中有焚林猎犀的记载，春秋战国时期用犀牛皮做成的犀甲是武士艳羡的装备。由于大范围的捕杀，犀牛这种生殖率低的野生动物在北方迅速减少，在关中一带最迟到西汉晚期已经绝迹。
观伎画像砖（东汉）
击鼓说唱俑（东汉）
东汉击鼓说唱陶俑高56厘米，以泥质灰陶制成，俑身上原有彩绘，现已脱落。陶俑头戴帻，左臂下挟一圆形扁鼓，右臂平直，手执鼓槌欲击，两臂戴有璎络珠饰。陶俑上身赤裸，下穿长裤;身屈，蹲坐在地面上，赤足，右腿扬起，脚掌向上，张口，露齿，眯缝双眼，露出活泼诙谐憨厚之态，动作夸张，活现一俳优正在说唱的形象。
“滇王之印”金印（西汉）
吊人青铜矛（西汉），挺有民族特色，是滇人仪仗用的青铜兵器
牛皮靴（西汉），新疆罗布泊楼兰遗址出土
钱镠铁券（唐）
钱镠(Liú)铁券，系唐昭宗为犒赏彭城郡王钱镠平定董昌叛唐称帝所赐一块金书铁券。钱镠(Liú)是五代吴越国开国君王。唐乾宁三年(公元896年)，董昌叛唐称帝，劝降无果后，钱镠平定了董昌，唐昭宗封钱镠为镇海节度使、镇东节度使。唐乾宁四年(公元897年)唐昭宗钦赐"金书铁券"上嵌楷书金字333个(俗称免死金牌):"……卿恕九死，子孙免三死。或犯常刑，有司不得加责……"
世人形象地称此铁券为"免死牌"、"生死牌"。
孝端皇后凤冠（明万历）出土于明十三陵——定陵
皇太极调兵信牌清
圆明园铺首晚清
“皇帝之宝”玉玺（清）乾隆钦定的二十五宝之一
大龙邮票1878年中国最早发行的邮票
洗冤集录南宋宋慈著
我国第一部法医学著作，比欧洲早300年
梦溪笔谈北宋沈括著
数学九章南宋秦九韶著
三国演义明罗贯中著
天工开物明宋应星著
苦寒帖南宋陆游书
永乐大典明
南都繁会图明
国博太大了，转一圈下来基本脚就废了，想去附近的东交民巷逛逛
东交民巷全长近1.6公里，是老北京较长的一条胡同。1860年之后，这里便成了使馆区，各国公使馆、外资银行、邮局、医院等纷纷进驻。
巷子挺幽静的，我们还骑了自行车
路边买了龙大婶家的牛肉烧饼
晚上大学同学一家来请我们吃烤鸭，聊聊大学时光，真是感慨十年转瞬即逝
第三天【11月1日】雍和宫（七寻八拐胡同菜）——圆明园——什刹海今天一大早就去雍和宫（免票25元）烧香，雍和宫是北京市内少有的藏传佛教格鲁派（黄教）皇家寺院，历史上这里曾是清皇四子胤禛（雍正皇帝）的府邸，乾隆皇帝的出生地。后来改为黄教寺院，香火极旺，寺内还有很多珍贵的古建和文物，值得参观。
寺内各殿堂供有众多的佛像、唐卡及大量珍贵文物。其中紫檀木雕刻的五百罗汉山，金丝楠木雕龙的大佛龛和十八米高的白檀木大佛是雍和宫木雕工艺的三绝，三绝以万福阁内的弥勒大佛极负盛名，距离地面18米，埋入地下8米，是一棵完整的白檀木所雕。此树原产地为尼泊尔，后献给乾隆皇帝
寺庙里的柿子树都熟了
雍和宫的路上也有银杏树，北京的秋天，可太美了
中午就在戏楼胡同里的小餐馆吃饭了，点了特色的鸡里蹦，就是糖醋虾仁和鸡肉
下午就安排去圆明园了，提前预约的门票25元，
圆明园是清代著名的皇家园林，由圆明园、长春园和绮春园三块区域组成，历史上无比富丽优美，有“万园之园”的美誉。
圆明园始建于1709年（康熙48年），是康熙赐给尚未即位的雍正的园林，用于打发空闲。1722年雍正即位后，拓展原赐园，并在园南增建了正大光明殿和勤政殿以及内阁、六部、军机处储值房，御以“避喧听政”。乾隆年间，圆明园进行了局部增建、改建，在东面新建了长春园，在东南邻并入了万春园，圆明三园的格局基本形成。嘉庆年间，绮春园进行了修缮和拓建，成为主要园居场所之一。
从圆明园大门到西洋楼有一段银杏大道，拍照的人巨多
圆明园于1860年遭英法联军焚毁，文物被掠夺的数量粗略统计约有150万件，上至先秦时代的青铜礼器，下至唐、宋、元、明、清历代的名人书画和各种奇珍异宝。1900年八国联军侵占北京，西郊皇家园林再遭劫难。
西洋楼位于长春园北界，是我国首次仿建的一座欧式园林，由谐奇趣、黄花阵、养雀笼、方外观、海晏堂、远瀛观、大水法、观水法、线法山、线法画等十余座西式建筑和庭院组成，建筑材料多用汉白玉石，石面精雕细刻，屋顶覆琉璃瓦，占地约7公顷。
西洋楼由西方传教士意大利人郎世宁和由当时供职宫廷画院如意馆的耶稣会传教士法国人蒋友仁设计监修，中国匠师建造
海晏堂，"海晏"一词取意"河清海晏，国泰民安"。池左右呈"八"字形排列着我国十二生肖人身兽头铜像(圆明园兽首铜像)。每昼夜十二个时辰，由十二生肖依次轮流喷水，正午时，十二铜像口中同时喷射泉水，这些铜像是西方人设计，在中国制造的，融东西方文化于一身俗称"水力钟"。
大水法
一路都可以蹭到讲解，当然，来之前看看圆明园纪录片会很好
晚上在什刹海吃的饭，逛来逛去买了张一元茉莉花茶
第四天【11月2日】王府井和平菓局——哈姆雷斯玩具店——泡泡玛特商店——乐高玩具店下午就要返哈了，上午就不安排什么景点了，随便逛逛街吧
王府井百货大楼里的这座“老北京城”，大青砖窄胡同儿、蜂窝煤、小马扎、绿皮火车、大戏院、照相馆还有上世纪的广告画……浓浓的年代感扑面而来。
英国哈姆雷斯是英国历史最为悠久的玩具店，创立于1760年，至今已有超过250年的历史，现在终于在北京“落户”了
打卡北京泡泡玛特门店，抽了2个盲盒，北京也没有让我多有欧气
又在附近找到了乐高商店，见到了哈利波特城堡
下午在大兴机场飞哈，终于见识到了传说中的大兴机场，市内有城际（35元）直接到机场，很方便
北京是我想一去再去的城市，明年环球影城开园，必须安排上~
