【序】
江阴，一个从小就会被家里长辈提起的地方。前几天终于有机会第一次到达了这里，用3天2晚的时间，好好的游览了这座城市。它比我想象中的更大更繁华，也比我想象的物产更丰富，更好吃。至于江阴是什么模样，你们接着往下看。
走近徐霞客故居，作为第一代旅行达人，我们也要开始重走他的旅行路。
江阴的夏天，虽然炎热但是充满生机。
花山飞行基地，在江阴也可以体验滑翔伞的快乐。
璜土的葡萄真的太好吃了，超大颗的阳光玫瑰，一串串的美人指，夏天就该葡萄吃到爽呀。
海澜飞马水城，仿佛梦回威尼斯。
这里的白天和黑夜都很好拍，这里衣食住行皆很完善，真的很适合周边出游啦。
【第1天】
说起华西村，应该很多人都有听说过这个地方。在我们从小的印象里，华西村就非常富有，村民的生活条件也是非常不错。这里又名天下第一村，虽然是个村，但是总面积达到35平方千米，还是非常大的。目前这里也是江阴著名的景区，有很多可以参观的地方，包括华西幸福园、金塔、华西民族宫、游龙船等80余个主要景点组成。所以今天来到华西村，自然是要好好领略一下华西的风光啦。
【华西食品酿造有限公司】
到达华西村的第一站，就是华西食品酿造有限公司。这里汇集了华西乃至江阴的特色，通过这里的参观，也算更详尽的了解了关于这里的特产。
冰油自然结成的盐晶，形成这样的盐晶，需要2年半的时间。因为盐分的析出，每天都需要人工打捞去除，传统而又味道很好的东西，是需要时间和人力慢慢打磨的。
参观的第一站，就是去到食品酿造公司的顶楼。登高远眺，华西的建设确实很不错，华西金塔和龙希国际大酒店也尽收眼底。可惜天气有点雾蒙蒙，不然观景视野会更好一些。
这里的顶楼一字排开了很多酿造冰油的陶坛。这里的酿造还是更以传统的技艺和人工为主，所以酿造出来的冰油味道也更加的纯粹。我们去之前刚好落了场大雨，所以都盖上了盖子。
一楼的展示厅则是特产区域，华西冰油不仅仅是无锡老字号，更是江苏省非遗产品。冰油的制作周期较长，“春准备，夏造酱，秋露晒，冬成酱”，是时间沉淀做出来的，这也是华西冰油不同于市面上普通酱油的一点。来了华西，冰油也是非常不错的伴手礼。
除此之外，华西的特产还有很多。花生酥糖又香又酥，绝对是平时追剧的好伴侣。
百果和豆沙的大月饼是比较传统的古早味，相比现在市面上层出不穷的月饼口味，这里还坚持着传统味。没有过多的新口味，但是吃着这些，也是在吃着一些回忆。百果的非常香，外皮也非常酥脆，豆沙甜而不腻，快到中秋了，也是时候买月饼了。
除此之外这里还有一些传统糕点，像豆沙月饼、马蹄酥、鞋底饼等等，味道都很不错。
【社会主义富华西展览馆】
华西村浏览的第二站，就是社会主义富华西展览馆。展览馆里系统的介绍了华西村如何从头开始，一步步走到了如今。展厅内容很详尽，能更好的帮助我们认识华西，了解华西。
长长的展厅里，分为序厅、康庄大道、改革兴村、富民为本、旗帜引领、尾厅等“六大展区”。1978年，华西村村民的人均年收入为220元，而到了如今，华西村村民的人均年收入达到了9.05万元。这几十年的变迁，华西村的富强之路，也是社会主义富华西的重要历史经验。
华西商店，模拟了从前的模样，这些售卖着的产品，也是早些年家家户户的常用品。
最让我们震惊的还是在展厅里可以乘坐观光车游览，坐在车上，听着讲解看着资料介绍，感受着华西村的“日新月异”。
说起华西村，就不能不提到老村长吴仁宝。是他的带领下，才让华西村走上了富强的道路。如今老村长已经故去，但是他却永远活在了华西人民的心里。
中国华西，他不仅仅是一个乡村，更是一个新农村旅游的好去处。这里独具华西地方特色，也使其跻身于我国乡村旅游行业的前列。
【世界公园】
如果你认为来华西旅行只能逛逛乡土气息，那就错了。在华西，还有一座世界公园，这里融合了世界很多景点，你能在这里看见“天安门”，看见“故宫”，看见“山海关”，甚至还能看见“自由女神像”。这里是孩子们的游乐场，也是大人们的回忆地。
超长的玻璃栈道，连接着“天安门”和“山海关”。那些远方，在这里变成了一座桥可以连接的距离。在早些年没有实地去过这些地方的时候，这样一处世界公园，带我们领略了世界的美景。
乘坐缆车直达山顶，缆车慢悠悠的向上，远处的“天安门”开始变得近在咫尺，山下的华西村也逐渐可以一览无余。
站在玻璃栈道上，山下的华西村，整整齐齐的红房子都在展示着这里的发展和生机。
“天安门”和“山海关”用“长城”连接，那些年去不了北京，就在远方用这样一种方式打卡吧。
梦游王国可以说是小朋友的最爱。这里有小朋友们的玩乐区，也有梦幻的打卡区，灯光和镜子构建了这样的场景，身处其中，仿佛置身于一个梦幻的世界里。
炎炎夏日，最喜欢的游览地一定是冰雪世界。在世界公园里的冰雪王国，穿着大棉袄走进去，夏日的酷暑瞬间消失，清凉的感觉扑面而来。如果我是小朋友，可能也会想一直在里面不想出来了。
冰滑道、冰塔，这里的项目都很好玩，用冰搭建而成的滑道速度真的很快，是那种拍照快门速度都跟不上的快。游玩的体验感也很棒，仿佛真的到了北方的冬天。
红灯笼、雪人、降雪，我好像一秒穿越到了北方的年节时分。下着雪，大家都在期待着过年期待着辞旧迎新。
冰雪王国里还有不少可以拍照打卡的地方，如果时间充裕，就多停留一会吧。把炎炎夏日隔挡在厚厚的门帘外，把对冬天的期待留在这里。
【海澜飞马水城】
我竟然才知道，在无锡江阴新桥镇隐藏了这样一座飞马水城，集吃住娱购为一体的地方。来到这里，仿佛梦回威尼斯，夜景也是绝绝子，我感觉在这逛上个2天丝毫不成问题。
二楼是体验馆，从马耕时代的崛起讲述到浴血战场的荣光，以及到现如今，虽然不需要马儿征战沙场，但是时代变迁，转型马术表演，发扬了骑士文化。
展品精美，非常值得一逛。整个马文化博物馆门票100，个人觉得如果想要深层的了解马文化，就还是很值得的。
飞马水城非常大，有好几个区域，可以专门骑马、坐马车、参观马文化博物馆；也可以逛街吃饭看电影，买折扣超大的衣服。景区不收门票，逛街吃饭购物也非常方便，但是其余小景点或者乘坐游船、马车等就需要单独购票。
白天的飞马水城仿佛让你置身在欧洲，欧式建筑修的很好看，随便拍拍照都非常不错，绝对不是照骗哦。
在这里吃饭的选择很多，中西餐均有，人均不高菜品味道不错，周边游来这里超省心。
等吃过晚饭刚好入夜，这20分钟的蓝调时光最为美好。欧式建筑在灯光的掩映下份外好看，这里的桥还是复刻了上海的“外白渡桥”，晚上有了灯光以后，我竟有点梦回“情深深雨濛濛”。
晚上很好拍照，游览的话推荐一定要去感受一下贡多拉小船，之前在澳门威尼斯人没有体验的在这里弥补了。
周末这里人流量还是挺大的，晚上飞马音乐吧围满了人，超high的音乐声响起，夜晚的氛围瞬间拿捏。
乘坐贡多拉小船游览，从码头上船一路会先进到商场里游览，我们乘船，看风景的人在桥上看你。船行时间并不长，但是体验感很好，夏天的晚间也有阵阵微风，并不会觉得很热。
乘坐完贡多拉小船，还可以马车游园，体会从前乘坐马车的感觉。哒哒哒的马蹄声响起，思绪也开始悠远起来。
来了飞马水城，一定是要参观一下这里的马文化博物馆，这是世界唯一的活体化马文化博物馆，共设置了四个专业展馆，非常值得一看。
一楼是不同品种国家的马匹的展示，在这里可以一朝看尽世界名马。
可能是七夕快到了，这两匹马儿也有点放得开呀。
这些精美绝伦的马车，也是那些时代的印记。其实就算是到了如今，在英国皇室，依然可以看见这样精美的马车，这些也依然是身份的象征。
负一楼的收藏馆，展示了一些陶土马匹，陈设了一些古董。走进来的第一反应，还以为到了陕西省博物馆。
【第2天】
【徐霞客故居】
来了江阴，一定是不能错过徐霞客故居。作为第一代旅行家，徐霞客的故事以及他写的【徐霞客游记】到现在也是为旅行者称赞的。徐霞客故居坐落在马镇南岐村，目前现有三进、两厢房，是明式建筑。
这是徐霞客一生的行迹图，从江阴出发一路边游历边记录，一直到达了云南。徐霞客饱览群书，却不喜欢做官，立志考察名山大川。
徐霞客及【徐霞客游记】被誉为“千古奇人，亘古奇书”。
徐霞客游记碑廊里用碑刻的形式展示了游记的一部分，既可阅读又可欣赏，给了很多人更加了解徐霞客游记的机会。
来到江苏，园林式的景观非常常见，这里的小桥流水、亭台楼阁也打造的非常精致，很有江南人家的感觉。夏日炎炎，可这里的亭下有阵阵微风拂过，倒也不觉得太热了。
来了徐霞客故居，徐霞客的雕像处一定是要合张影的。
晴山堂是徐霞客在明万历四十八年，为了庆贺母亲大病初愈而盖的堂舍，当时正值“四月晴和雨乍晴，南山当户转分明”，于是就有此命名。
明崇祯三年，徐母逝世，徐霞客为了纪念母亲，请人篆刻于石，才有了我们如今看到的“晴山堂石刻”。如今参观晴山堂，虽然古人早已故去，可依然可以感受到徐霞客那一片孝顺敬爱母亲的赤诚之心。
【花山飞行基地】
说起滑翔伞，很多人的第一反应肯定是土耳其和尼泊尔，我很多年前在土耳其体验过一次，那种从高空一跃而下，然后慢慢欣赏慢慢降落的感觉确实终身难忘。没想到如今在江阴，也能体验得到滑翔伞了。花山飞行基地，对滑翔伞感兴趣的小伙伴，这个目的地一定要收藏好。这里不仅可以体验，还可以系统的学习，帮助你掌握这门技术哦。
这里也是国家航空飞行营地，来体验的人还是挺多的，很多人在体验之后感受到了快乐，也会系统的学习这项技能。
“天空很辽阔，我们一起飞”。
如果是单纯的体验滑翔伞，购买体验券就可以了，680一次，有专业的教练带着，飞行时间大约十几分钟。这里值得说明一下的是，在上山顶之前还可以租借超酷/可爱的头盔，如果需要照片和视频的话，也可以租用他们的全景相机，拍摄效果还是很不错的。另外这里还可以带宠物一起飞行，这对于我这种养宠家庭来说，简直太友好了！下次我也想带我们家小汤一起来体验飞在空中的感觉。
我们到这里的时候刚好有人从山上起飞，就完整的看到了他的降落过程。教练经验很足，会根据风速风向来控制，最后安全精准的降落在草坪上。体验者下来说太有意思了，还能看见江阴的城市风光，这680非常值得。
在去山顶之前，我们还在降落草坪上看见了教练的地面训练，根据风速风向来控制。我们看着教练好似很轻松的样子，但这都是多年累积的经验，如果是我们去的话，估计就要被风带着“跑”了。
驱车上山顶之后，垂直高度差大约在200米，教练会帮助我们穿戴好装备，然后观察风向和风速再确认是否可以体验飞行。对于体验者而言，肯定都希望能顺利飞行，但是对于教练来说，安全才是第一要紧事。
站在高处，远眺城市风光，江阴的城区也是高楼林立。
南闸狮山湖，位于江阴市南闸街道，是江阴南郊旅游景点。这里如今也成为周边人周末游、购买一些农副产品的好去处。
到了狮山湖第一站，就是吃午饭。在狮山湖土菜馆，品味当地特色美食，真的是食材新鲜味道又好。
鱼肉细嫩，没有过多的调味保留了鱼原本的鲜味，是我喜欢的味道呀。
土鸡蛋金黄金黄的，看着颜色就很好看。不同于市面上买的鸡蛋，这个鸡蛋会更香，当然营养价值也是会更高一些。
浓油赤酱的红烧肉，没有特别甜但是肥而不腻，就算多吃几块也不会觉得很油，真的是口感做的恰到好处。
这锅鸡汤从端上桌的那一刻起就很香，看着金黄黄的就让人食欲大开。汤也比较清爽不会觉得油腻，鸡肉也不会很柴，在这样的三伏天，来上一碗热腾腾的鸡汤，还是非常进补的。
吃饱喝足还可以去看看狮山湖的特产，超大个的水蜜桃、水份很足很好吃的翠冠梨，都是可以购买带走的。这结在树上的水蜜桃看着可太诱人了，阳光下粉粉嫩嫩的，忍不住想要摘一个来尝一尝。
这里的水蜜桃和梨都是成箱卖的，品质很好，也是带回家自己吃或者送人的好物。
既然叫狮山湖，那肯定还是有湖景的。远处的绿树和木屋，近处的水面一起构成了浪漫的夏日画面。夏天啊，真的是一个美好的季节。
在江阴绝不仅仅有一个华西村，这里的很多村都有自己的发展特色，都有着不一样的乡村梦。这一次走进的璜土村，可以说是“网红村”了，如今的家园变成了现在步步是景的公园，汇集了不少来这里创业的年轻人，璜土村也就成为了“中国特色村”。
走进村里，很多房子上都画上了这样的墙绘，形态逼真颜色大胆，还很有教育意义，让人一眼就会记住这里。对于小朋友们来说，也是最好的绘画启蒙。
正值七月底八月末，大片的荷花已经陆续绽放，这绿油油的荷花池啊，生机勃勃。
在璜土，有这样一家下午茶店一定要去逛一逛，停留一下。这家店的名字就很好听，叫【二十四酿】，时间沉淀下做出的好茶，就像店里所说的这八个字【中正、平和、润养、向阳】。
不同于其他家的下午茶，这里真的就是喝茶、品茶的地方。静水煮茶，走进这里，燥热的心也就逐渐安静了下来。
这家店很有匠人态度，好茶是花费时间慢慢做出来的，就连茶叶的包装都很有心思，粗陶罐装茶叶，外面用手写的纸来包，整体就给人一种很用心的感觉。
除了二十四酿，在璜土村，还有一个胡子小镇。这两年，胡子小镇也吸引了众多外来艺术家，他们在这里进行室内艺术创作，也丰富了璜土村，让这里更加具有吸引力。
璜土村有很多有意思的建筑，大大提升了村子的辨识度，让我们到了这里也会觉得很有意思。
在胡子小镇，集结了民宿、下午茶、陶艺等等店铺，可以说是乡村游的一种新发展。
当然，在户外这里还有可以玩耍的地方。等到不这么热的时候，这里就是孩子们的天堂。
要说起璜土的特色，一定非葡萄莫属。璜土的葡萄可真的是太好吃了，而且还有非常多的品种。大棚里科学种植，不打药吃起来超放心。他们还有自己的电商渠道，销量也超棒的。
阳光玫瑰、金香一号、美人指、夏黑...数十个品种在不同的大棚里，我也是到了这里才知道，葡萄采摘也是有时间要求的，如果采摘时间不对，味道也会差很多的。不得不说璜土的葡萄味道真的太好了，我们来的一行人每人都带走了不少。
据说妮娜皇后单元的葡萄需要差不多到8月中旬才上市，这也是这里最贵的葡萄品种，一斤可达上百元。这么贵的葡萄，我是真的有点好奇这是什么味道了。
超大个的阳光玫瑰和金香一号，金香一号的口感会更甜一些，阳光玫瑰则更清香一些，我个人是比较喜欢阳光玫瑰。中果30一斤，大果40一斤，价格不算低，但是品质真的值得。
这大颗的阳光玫瑰吃起来是真的很爽，几颗就吃的很过瘾啦。
【忠义街夜市】
江阴的夜晚，是热闹繁华的。今年夏天，流行的夜市文化，这里也要安排上，甚至连最近很火的后备箱集市，在这里也能找得到。
位于忠义街的夜市，沿河摆满了摊位，热热闹闹，熙熙攘攘。每一个摊位售卖的东西都不太一样，都有着自己的特色，很适合本地人饭后来逛一逛，也很适合旅游的人来这里感受一下本地人的生活，买一点自己喜欢的小玩意。
贩卖浪漫，贩卖美好。贩卖这世间一切值得留念的东西。
在这里摆摊的人很多，还有很多人也顺道做起了直播，成为了网红，真的有人会专门为她们而来。在这里逛一逛，漫长夜晚也变得有趣了起来。
【第3天】
江苏学政文化旅游区，是国家4a级旅游风景区，这个景区的核心也就是江苏学政衙署。学署从明万历四十二年建立，直至1904年科举制度废除，历时292年，共有124任学政。这里如今也是一个城市公园，风景很好，很适合随意走走逛逛。这里又名中山公园，在这里也可以了解孙中山先生的故事。
夏日炎炎，这里却绿树成荫。阳光洒落在大片荷塘，绿意拥簇着淡淡的粉，微风拂过，这里的夏日仿佛也清凉了几度。
景区进口有详细的公园导览图，跟着地图走可以完整的游览。
墨华榭碑刻区域展示了大量的碑刻作品，不同字体展示着不同的作品。如今的江苏学政衙署公园是一座开放式、集市民休闲娱乐为一体的城市园林。拥有深厚文化底蕴和园林相融合，我们也可以在这里寻古访今。
在这里也有着孙中山先生的足迹，所以这座公园也被称之为中山公园。在公园里，现在还有着孙中山先生的雕像和大大的“天下为公”四个字。
作为一座城市公园，每天清晨都会有很多本地人来此散步。她们唱着歌、跳着舞，结伴而游，享受着属于她们的人生。
【兴国园】
说起江阴的标志性建筑，一定不能不提兴国塔。此塔始建于北宋太平兴国年间，后屡有增修，但也多次遭遇战火毁坏。清嘉庆22年木结构毁于火，仅剩塔体。目前我们看到的兴国塔6层以下为宋时原物，塔顶为后期修缮。既然来了江阴，是一定要来这里走走看看的。
在湖边望去，晴天的兴国塔倒映在水面，有一种对称之美。如果不是看了介绍，都不会发现塔顶是后人修复的。虽然北宋时期最原始的面貌我们未曾见到，但就是看如今留下的建筑，也能想象一下曾经的模样，感叹古人的建造智慧。
静闻堂坐落于兴国园，让我们在这里可以一睹鸡足山的静闻法师铜像。徐霞客游记最重要的篇章就留在云南大理宾川鸡足山，他和静闻法师也结缘于此。没想到我离开大理后的第一个旅行目的地就是江阴，也是很有缘份。
【滨江要塞旅游区】
滨江要塞旅游区是以长江文化、运河文化和要塞文化为主题的。这里是江阴长江风景带，有不少景点，我们这一次着重参观的就是文化馆和远眺江阴大桥，一睹长江风光。
展馆里分不同类别详细讲解了有关江阴的历史。从不同角度详尽的跟我们诉说了有关江阴。图文并貌的介绍，让我们对于这座城市又有了不一样的认知。
上到顶楼，可以远眺长江风貌，江面上船来船往，热热闹闹。天气好的时候，这样远眺真的很舒服，蓝天白云就好像身处一幅画中。
江阴大桥于1999年建成，江阴大桥又名江阴长江公路大桥，线路全长3071米，主桥全长1385米，连接了江阴和靖江两座城市。有了这座桥，这两座城市就成功实现了互通，也是大大方便了两岸的居民。
【关于美食】
【新吴越菜馆】
来江阴，自然也是要尝一尝这里的特色美食。我们特意找了一家新吴越菜馆，比较地道的味道，精致的摆盘，舒适的环境。果然，旅行的道路还是需要美食相伴的呀。
蟹脚看着没什么肉，但是味道很棒，一个接一个的吃到停不下来。
河豚蒸蛋，真的太鲜了!!!鸡蛋很嫩加上河豚的鲜味，咸度刚刚好，一大盘分分钟就光盘啦。
河豚两吃，皮做红烧，满满胶原蛋白。红烧又很入味，女生多吃美容养颜！
剁椒鱼头搭配面条，比较开胃的一道菜，鱼头很鲜辣椒刺激着味蕾。面条吸满了汤汁，真的是越吃越想吃。
红烧牛蛙，牛蛙很新鲜，肉质细嫩也很大块。对于超爱吃牛蛙的我来说，真的是吃到爽了。
双椒牛柳，也是一道下饭菜，不会特别辣但是很开胃。
最后一道虾球，刚端上来的时候，我们每个人都忍不住“哇”。这真的是我见过最大的虾球了！真材实料的大虾，裹满黄芥末酱，甜甜的口感里又带了一丝丝芥末的味道，一点也不会觉得甜腻，味道超棒！
我们三天两晚的江阴之旅就到了尾声。这一次去探访了徐霞客故居，又去吃了璜土超大个的阳光玫瑰，还有狮山湖的梨、水蜜桃...既饱了眼福，又满足了味蕾。虽然知道江阴很多年了，但是第一次真正深入的了解它，原来这里不仅仅有华西村，原来这里还有超洋气的飞马水城。江阴，真的值得来一次！
