暑期已至，神兽们又到了放飞自我的时候。今年的暑假时光将在哪里安放，出游行程如何安排才能不仅玩得尽兴，还能让孩子获得成长的快乐？
在北京，可选择的亲子出游地蛮多，但真正将温泉住宿、露营野餐、啤酒烧烤、亲子乐园、赏景拍照集于一身的地方却并不多，最值得推荐的，还是位于温榆河绿色生态走廊中的春晖园温泉度假区。
最重要的，春晖园在暑假期间（7月20日—8月31日）推出了“连住2晚”特惠活动。
 此次的优惠力度堪称空前，以度假酒店标间为例，平时住宿2晚门市价为3200元，活动期间特惠价格为999元/2晚，折扣仅为3.1折。
 这么劲爆的优惠，不去真的太亏了。（如需预定，请联系管家或接待经理）
三天两晚，流连忘返
春晖园到底有哪些让人流连忘返的体验？这就带您提前踏上“3天2晚”的家庭旅程。
 DAY 1：
入住体验
作为一处沉淀了20余年的品牌度假酒店，温泉无疑是春晖园最大的特色之一。每个房间都带有独立的温泉泡池，但却有着不同的入住体验。有人喜欢湖畔别墅的东南亚风情，有人喜欢会所酒店的静谧清幽，也有人喜欢花园酒店的闲适优雅。这就带您分别领略下不同的温泉客房，选择一个最为钟爱的归处。
花园酒店
步入花园酒店时，首先引入眼帘的，便是一头威武神气的雄狮，在迎候每位嘉宾的到来。径直走进大堂，富丽堂皇的设计彰显着星级品质。房型有园景套房、复式套房，还有度假套房等，面积在150平—220平，更适合家庭居住。而每个房间配备的独立温泉泡池更是各有特色。
湖畔别墅
在会议中心的西侧是湖畔别墅，浓郁的东南亚风情，仿佛顿时穿越到了异国他乡。房间面积为50平米，房间内流淌着满满的异域度假时光，露天温泉更是深受游客的青睐。
度假酒店
在弧形喷泉的右前方，便是度假酒店，这里的房间则更显轻奢与简约。房型有标间与复式，面积为50平—75米，同样每个房间均带有独立温泉泡池。
会所酒店
而由弧形喷泉向西走，边来到了会所酒店，50平的空间设计，带您领略日式的温泉柔情。
草坪野餐
办理好入住，趁着天色未晚，不妨和家人一起在绿茵草坪上，来一场草坪野餐的露营体验，四周茂林环绕，不远处的观景湖中，天鹅与鱼群嬉戏，空气中夹杂着芳草的清香，感受“人在画中”的清凉秘境。
DAY 2：
营养早餐
当你被清晨的第一缕阳光叫醒，洗漱完毕，即可到会议中心一层的四季餐厅，美美地享用早餐啦，种类多样的美食任您选择，元气满满的迎接新的一天。
宝宝乐园
早餐完毕，便是孩子们最欢愉的时刻，宝宝乐园中各种丰富的亲子体验，即将盛大启幕啦。这里不仅有孩子的专属厨房，还有亲子市集，甚至还有儿童警察厅，让宝宝赶紧换套警察制服，摇身变成一名“小警察”，维护下市场秩序吧！这里有太多的游乐体验，嗨到根本停不下来。
快来看，这里还有超大的海洋球池，堪称顺义最大的球池体验，没有之一哦！还有互动投影游戏体验，家长和孩子一起用球投掷屏幕，来一场亲子闯关游戏吧，瞧孩子们玩的有多开心。
这里还有超级大滑梯哦，想要锻炼孩子的超凡勇气和胆量，不妨挑战下宝宝乐园的滑梯新高度吧。
当然，宝宝乐园的亲子游乐中，不仅有快乐，还有激发孩子想象力的构件创意区，用大型积木可以搭建孩子们想象中的任何图案，非常值得家长和孩子一起参与。
票价说明：宝宝乐园门市价260元，住店客人可享特价优惠：周末票价为100元（2大1小）；非周末仅需50元（2大1小）。当日可以无限畅玩。 营业时间：早9点到晚20点（周一、周二不营业）
 丰盛午餐
到了午餐时刻，春晖园的餐厅为您开启的是味蕾的奇遇之旅。多种多样的美味，不管再挑剔的口味都能满足。
位于会议中心的名仕阁餐厅，不仅有粤菜、融合菜，还有新派川菜，近期又推出了火锅美食。
户外温泉
美美地饱餐一顿之后，休息片刻，便可到温泉会享受一番户外汤泉的轻柔与温润了。
温泉会于7月25日（周六）开始试营业，这里有数十种风格迥异的露天泡池。当您浸润于汤泉中，让身体每一个细胞都得到尽情舒展，体验私汤唤醒肌肤、荡涤心灵的雅趣。
温泉会馆需单独购买门票，营业时间为14:00—23:00
 啤酒烧烤
温泉过后，神清气爽，而在此时，BILI Bar的惬意时光，正恭候您的到来。
孩子们可以在BILI Bar的草坪上嬉戏游乐，家长可以点一杯咖啡或者甜点，在斑驳树影中，提样这份时光的美好。
待到夜幕初上，浓浓的烧烤烟火气已为您慢慢升腾。滋滋作响的烧烤散发着阵阵肉香，再配上几瓶啤酒，已是夏日中最惬意的时刻。
DAY 3：
周边漫游
酣睡一晚后，清晨泡一池氤氲私汤，开启新一天的周边游之旅啦。您可以到中粮·祥云小镇逛逛，不仅有超嗨的购物体验，近期还有“伴夏音乐季”活动上演。在购物、游玩与歌声中，结束您完美的度假行程。
行程安排
Day1：办理入住—草坪野餐
Day2：早餐——宝宝乐园——午餐——户外温泉——啤酒烧烤
Day3：周边漫游
 这个暑期，全家游不出北京也能嗨翻天，温泉/露营/烧烤/亲子游乐/赏景拍照，一站式搞定，真心不错！
