手机里装了百度地图、高德导航、大众点评......却依旧有这样一家店，让你总也找不到，走到桥边便迷路。给店家打电话，店里的姑娘便会穿上贴身的旗袍，白天撑着油纸伞，晚上举着灯笼，来桥边接你……
她带你穿过热闹的银锭桥，伴着吉他走向胡同深处，不经意的青砖拐角处，这不就是你寻觅多时的“后海十六号”。
和后海商业区张扬的餐厅酒吧不同，后海十六号几乎没有招牌，需要穿过窄窄的合页门，走过长长的挂着十二生肖剪纸的长廊，才能迈进这座小四合院的心脏。
这是个传统的四合院，距今已有上百年的历史。院内的一棵核桃古树撑起绿荫大伞，使整个院落笼罩在自然生态的环境中。院落被打理得满满当当，灰墙青瓦、鸟语花香、点点滴滴透露着老北京的印记。二楼的露天位更是古朴惬意，听着鸟鸣声，茗着清香茉莉茶，像是回到了百年前的京城，如皇宫贵族般享受着慢生活。
上下两层只有5个包房，每天基本晚上才接单。关于菜单，老板笑着说这里从不固定，看心情。落座后告诉厨师口味喜好，一桌色香味饱满的老北京私房官府菜便会为客人搭配齐全陆续端上来。
特色头盘：经典法式卡露伽鱼子酱配蛋碎苏打饼。鱼子酱是来自亚洲最大鲟鱼养殖加工基地千岛湖的卡露伽品牌，传统的煎蛋小饼换成了苏打饼。另配上熏鱼、乳酪木瓜等作开胃前菜，甚是清爽。
罐焖红花鱼肚给男士，浓汤烩松茸菌留给女士。
金蒜爆牛肉。牛肉软嫩滑腻，入口绵软，用浓汤汁慢火熬制而成，是主打菜之一。
黑椒腰果牛仔粒。
有着浓郁官府特色的至尊绣球龙虾。龙虾肉被切成小块，包裹进用炸脆的红薯丝与紫薯丝，宛若绣球。
龙井豆腐。非常有意思的一套餐具。豆腐被切碎了事先放进茶碗里，茶壶中盛放了用龙井熬制的鲜汤。待茶碗放至茶壶下面的托盘上，下面隐藏的吸铁石便会自动将鲜汤吸出，从壶嘴自然留到茶碗中。新颖别致。
后海十六号是以官府菜著名的私房餐厅。据说这座四合院是在2年前老板用7000万买下，而仅有的5个包房，慕名而来在这胡同深处感受老北京私房菜的五湖四海的客人却不少。
沿路欣赏着荷花，坐一辆怀旧的人力三轮，听一段老北京故事，一个穿旗袍的姑娘打着灯笼接你进入另一个世界。
