拥挤在喧嚣的城市，往往我们会期待一份静谧的归属。在有限的工作之余，斟酌过后，简单的筹备了一下便踏上了旅途，穿越紫禁城的红墙灰瓦，走过尘封的胡同和繁华的街道一路奔向大海。
早上迎着微暖的阳光一路向东戴河白金海出发，听着耳畔的音乐，一路驰骋在京沈高速，越是接近目的地，就越觉得天蓝的格外不可思议。
整段路程特别通畅，大概只用了3个小时就抵达了目的地。
在屋子里，休息片刻，便迫不及待的奔向大海。
见到大海的一瞬间，就连呼吸都变得清澈起来，淡淡的海水味道迎面扑来，柔和的海风瞬间扑灭了身上每一处本该属于6月的燥热。
置身在一座只属于你，只属于海的城，品味着一种截然不同的生活。
有某一瞬间，恍然回眸，会仿佛与这蓝天，大海，沙滩已经融为了一体。
空气的清新，海水的湛蓝，瞬间城市间污浊的疲惫一扫而光。
这里有北京周边最干净的海水，最完美的沙滩。而以往去过的北戴河和南戴河早已经人满为患。度假神马的瞬间就在人山人海中化作泡影，看来选择东戴河白金海是一个多么明智的决定！绝对赚到了。
此刻的浪漫，早已无可取代，如果可以永远停留在这一瞬间，我想它会是一辈子。
玩累了，可以选择在白金海的餐厅，品尝海鲜私家小厨的绝美佳肴。光是看着这卖相，此刻我就已经醉了。
当然临海生活，这些都是分分钟的嘴到擒来，如果可以居住在这里，这该是怎样的一份幸福，只是想想，就已经自我陶醉到不可自拔。
吃完新鲜的海鲜，可以在海边继续盘坐亦或是在躺椅上片刻小憩。
聆听海风的乐章，感受曼妙的沙滩。在现在到处被商业氛围渲染的噪杂度假海滩之中，我能遇到如此静逸原生态的海滩，心里的那份惬意简直不是用文字可以来表达的。
整片海域的海水特别清澈，而且沙滩特别的平缓，即使不会游泳的人，都可以亲临感受海水的清凉。
大概在海边看到如此豪华小清新的双层旋转木马也只有在白金海可以看得到吧。
一路沿海走去，身边各种娱乐设施充满了童趣，更有壮美的沙雕让我雀跃不已。
而在沙雕的对面，就是白金海的ΜΟΜΛ大食堂，是由香港上市公司当代置业承办的，每份午餐30元∕份，这样的配餐在旅游景区这个价钱简直太哇塞了，绝对业界良心妥妥的，不过你们可以自己来尝尝哦！
这个算做东戴河的标志性建筑了了吧，超豪华的大水母塔，绝对是东戴河最适合看海的地方。
这个是我最感兴趣的，白金海对面有个渔人码头。
只要你约，他分分钟出海给你带回来各种鲜活的海鲜。怎么样？这成果，无敌了，最关键的是价钱绝对童叟无欺，市场这价钱都得被老板嫌弃，如此带着海盐和各种海螺的这一筐！直接上岸就被秒杀了。
在不知不觉间，就迎来了迷人的傍晚，看着渔船慢慢的返航，落日缓缓的下垂，也许我们的生活，可以一直如此的美妙。
伴着夕阳西落，觉得一天的美好格外短暂。会觉得在忙碌一周之余可以选择告别纷扰的都市享受如此曼妙的旅居度假，觉得简直美cry了，其实幸福一直就在我们自己的手中。
选择北中国最纯净的白金海，相约浪漫，品味生活，找回我们幸福的自己。
