古北水镇八旗客栈¥490起立即预订>
展开更多酒店
提到“水镇”这个词，也许你会想到乌镇、鲁镇、周庄、西塘等江南水乡，那一条条纵横交错的河道、那一排排临河而建的民居、那一艘艘随波荡漾的乌篷船，或多或少地在你脑海中存在着特别的记忆。可谁又能想到，在北京这样一个水系并不发达的北方城市，竟然有着一个堪比乌镇的水镇——古北水镇。
【P1】古北水镇，又被称作“北方乌镇”，位于北京市密云县古北口镇，背靠中国最美、最险的司马台长城，坐拥鸳鸯湖水库，是京郊罕见的山水城结合的自然古村落。整个镇子沿着水系而建，既有南方水乡的特质，又有北方村落的格局，还紧邻司马台长城，整个建筑群规模宏大而又浑然一体。在我看来，这里是一个能满足“北方游客看水镇，南方游客登长城”多种需求的特殊载体。
【P2】据说，古北水镇是在原有的五个自然村落基础上整治改建而成，保存有精美的民国风格的山地四合院，总占地面积9平方公里。整个水镇，看上去古朴、典雅，将南方水乡完美地复制到了北方。
【P3】鳞次栉比的房屋，青石板的老街，悠长的胡同，无不展现了北方民国时期的古镇风貌。水镇内河道密布，古老的汤河支流萦绕其间，古建、民宅依水而建，在清新空气、蓝天白云、绿水波涛、参天白杨的掩映之下，宛如一片鲜为人知的世外桃源。
【P4】夜幕降临，精心规划的古镇泛光夜景超凡脱俗，冷峻中透出丝丝温馨，不论是构思的精巧还是气势宏大，都堪称国内首屈一指，绝对是不容错过的美景。
【P5】在古北水镇，不仅可以游览目前保持最完好的司马台长城，还可以在长城脚下参与体验感受当地独特的民情民俗：住进古北特色民宿；品尝烧肉馆等地道的北国美食和小吃；体验参观永顺染坊、震远镖局、司马小烧酒坊、八旗会馆等景点。
【P6】“长城古镇”是罕见的雄伟自然、文化景观混合在一起的历史人文风景区，也是首创的一种独特景区。游走在古北水镇了，几乎每个角落都在欣赏到山脊上的司马台长城，水镇可以直通长城的缆车。每当夜幕降临，司马台长城就会被灯光照亮，显得唯美而空灵。
【P7】司马台长城，是我国唯一一处保留明代原貌的长城，整个长城城墙依险峻山势而筑，以奇、特、险著称于世，保存有完整的20座敌楼，尤其望京楼筑于海拔千米的陡峭峰顶，景观绝佳，可遥望到北京城。被联合国教科文组织确定为“原始长城”。英国的泰晤士报2012年曾将司马台长城译为“全球不容错过的25处风景之首”。
【P8】八旗客栈是景区里一家典型的北方四合院民俗，集暖炕、温泉于一体。这里是观赏长城的最佳地点，白天一抬头就可以看到阳光下不同颜色的长城的变换，晚上可以边泡温泉边欣赏满天星星的夜空。
【P9】古北口，曾是京师咽喉的要塞，正黄旗常年在此守卫古北雄关，八旗子弟的生活习俗得到了长久的延续。梦回大清，校场点兵，八旗客栈能展现一个马背上的民族民俗风情。
【P10】从司马台长城上下望，小汤河凝结幻化出的那片灰色民居就是古北水镇。穿行在灰砖黑瓦屋、青石板路、幽深的胡同搭建成的基本框架里，农家院、烧肉馆、镇远镖局，杨无敌祠、八旗会馆、民国清真餐厅、司马缸大酒楼构成了古代守卫长城军民混居的北方边塞古镇风貌。
【P11】不过这种苍茫大气里又夹带着水乡柔情，从小汤河分出的多条河道迂回萦绕，仿佛丽江大研古城那样，屋宇依水而建，若不是此刻冰封，从度假区最南端的接待中心便可坐船北上直接到达北端的司马台长城脚下。
【P12】
【P13】
【P14】
【P15】
【P16】
【P17】
【P18】
【P19】
【P20】
【P21】
【P22】
【P23】
【P24】
【P25】
【P26】
【P27】
【P28】
【P29】
【P30】
【P31】
【P32】
【P33】“今日令公死，何日我师回？”古北水镇中心广场上的密云大戏楼上，大鼓书艺人的长腔在回荡，深沉激越，听来回肠荡气，这或许才是背靠司马台长城的古北水镇骨子里的气质。
【P34】
【P35】
【P36】
【P37】
【P38】
【P39】
【P40】
地点：北京市密云县古北口镇司马台村古北水镇
时间：2014年2月9日
摄影：冰沁于心
器材：CanonEOS5DMarkIIEF24-70mmf/2.8LUSM
CanonEOS7DEF70-200mmf/2.8LISIIUSM
