首次在北京过夜的我们，在7月15日早晨迎来了新的一天。起床后，妻子忙着烧开买来的瓶装纯净水泡茶，我便眯着眼睛韵神当天行程中每一个环节。
因为要去毛主席纪念堂，为缩短排队行程，我们顾不上吃早餐，拿着两个面包走进了天安门广场。
1976年9月9日，中国各族人民的伟大领袖毛泽东主席与世长辞！中共中央当时决定，永久保存老人家的遗体供世人瞻仰。1977年5月24日，由全国各地捐献精美建筑材料的毛主席纪念堂竣工。这座出现在人民英雄纪念碑南面、与天安门遥遥相对的标志性建筑，随着毛主席逝世一周年这天正式对外开放，从此进入公众视野，逐渐成为首都的著名景点。
毛主席纪念堂
毛主席纪念堂呈正方形，上下两层设计，占地5700多平方米，总建筑面积为2800平方米。纪念堂的枣红色花岗石台帮上，立有黄色花岗石明柱44根。四周环绕汉白玉栏杆，上缀万年青花饰，与两层玻璃飞檐间镶嵌的葵花浮雕遥相呼应，颇显民族特色。
纪念堂南、北门台阶中间，又各有汉白玉垂带两条，上面雕刻着葵花、万年青、腊梅和青松图案。两门上方的汉白玉匾额上，有原中共中央主席、国务院总理华国锋同志亲笔题写的“毛主席纪念堂”六个金色大字，至今熠熠生辉。
北京七月的天气尽管炎热，却挡不住各族人民爱戴毛主席的浓浓深情。长达数公里的游人队伍，在并不凉爽的朝阳下缓缓移动着，老的、少的、男的、女的、汉族的、少数民族的，大家都抱着同一个念头，那就是要看一眼这位长眠在此的心中太阳，感受他为人民奋斗一生的丰功伟绩！
随着队伍进入北大门，我们在门口买了枝含香怒放的白菊。一走进北大厅，便见汉白玉雕刻的毛主席坐像正面含微笑。双手捧上白菊敬献，我不顾工作人员轻声“快走！”的提醒，深情地朝着这位湘之骄子三鞠躬。
从北大厅进去，便是毛主席安息的瞻仰厅。大厅正中的水晶棺内，老人家身着灰色中山装、覆盖着鲜红党旗静静长眠着。出于防腐措施，水晶棺棺床虽然被透明屏风与游人隔离着，并且只有一盏冷光灯映照着他的脸庞，但我们仍能感受到毛主席在人民心中是没有丝毫距离的。大厅正面的汉白玉墙壁上，镶嵌有十七个鎏金大字—“伟大的领袖和导师毛泽东主席永垂不朽”。棺床两侧，持枪守护的人民解放军礼兵紧紧卫护着他们的首任最高武装力量统帅。
伟大的领袖和导师毛泽东主席
走出瞻仰厅，就进入了南大厅。大厅北面墙上，是毛主席创作的诗词《满江红·和郭沫若同志》，那独具一格的毛体书法和大气磅礴的诗人意境，体现着中国人民的豪迈情怀与汉文化的博大精深。
从楼梯上到二楼，便是毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云革命业绩纪念室，大量翔实的照片、文献和实物，浓缩了六位政治家在各个历史时期的光辉业绩。
毛主席纪念堂免费开放。如果不逢法定假日，如果天安门没有国事活动，毛主席纪念堂会在每周二至周日开放半天，时间是上午时8至11时半。毛主席诞辰与逝世忌日这天，则会全天开放。
“东方红，太阳升，中国出了个毛泽东……”走出毛主席纪念堂，我耳边仿佛又响起陕北农民李有源唱出的《东方红》。“有的人死了，他还活着。”毛主席就是这样的不死之人，他将永远活在亿万人民心中！
在毛主席纪念堂南、北门前，各有两组泥塑作为映衬。这些泥塑共有62个人物出现，是上百名雕塑家耗时五个月集体创作并完成的。泥塑分别反映出新民主主义时期和社会主义建设时期，具有无比信心的各族人民，前仆后继建设伟大祖国的高昂斗志。
泥塑
天安门坐落在北京市中心，与天安门广场隔长安街相望，正面面对人民英雄纪念碑和毛主席纪念堂，身后是故宫。它不但是中国人民无比向往的地方，也是五洲游客的旅游热点。
天安门原名承天门，清顺治八年（公元1651年）更为现名。这座北京城中的古建筑，始建于明永乐十五年（公元1417年），设计者是御用工匠蒯祥。
天安门之所以闻名于世，除了国徽中有所体现，主要缘于新中国成立时，毛主席在此庄严宣告过“中国人民从此站起来了！”，并亲手升起了第一面五星红旗。
天安门
天安门城楼门票价格是十五元，开放时间除了周一，每天8到11点半可供游客上楼参观。当然，这得没有国事活动在此举行，不然就不会也不可能向游人开放了。
金水桥横跨在天安门前的护城河上，系汉白玉砌成。七座拱桥在等级森严的封建时代，分别供皇帝、王公贵族和朝廷官员通过。金水河两岸有两对威风凛凛的石狮子，还有两座近十米高的“纳谏”华表，这些文物都有五百多年的历史。
金水桥头，站立着值勤的武警战士，他们不为游客情绪所扰，警惕地注视着自己的管理范围，严守着祖国的政治尊严。在我们眼里，他们象万里长城一样，是中华人民共和国的一道亮丽风景线！
一过金水桥，便到了天安门城楼下。这里的五个券门，都镶有金色大门钉。中间最大的那个券门，过去只有皇帝才可以出入，在它正上方，悬挂着画家王国栋创作的毛主席巨幅画像。画像两边，分别是“中华人民共和国万岁”和“世界人民大团结万岁”的大幅标语。
天安门现为国家重点保护文物，建国后经过数次翻修和重建，已具有较强的抗震、防火和避雷能力。自1988年向公众开放以来，有上千万的老百姓登上过这个中国政治窗口。
我们登上天安门城楼，仔细察看着每一处细节，回忆着毛主席、周总理生前在此活动的情景，倍感古代劳动人民的辛勤创造真是物有所值！
天安门城楼除了巨幅毛主席像和两条大标语，还有那大红灯笼和大圆木柱吸引人。漆成红色的六十根大圆木柱有12米高，直径则从0.6到1.2米不等。除了廊中挂有八个大红灯笼，殿内还有一个巨大的八角宫灯和十六个六角宫灯组成“众星捧月”。
江山永泰图
天安门城楼处处有神话，就连用来涂刷城楼的红漆，配方都是国家绝密。
从天安门城楼下来，我们仍在昨天吃快餐的地方用中餐，稍事休息，待喝点茶水吃些水果，国家博物馆便进入了视线中！
国家博物馆是在原中国革命博物馆的基础上，与中国历史博物馆两度合并组成的。2003年的这种更名做法，意味着某些领导人试图冲淡阶级斗争与暴力革命。无论怎样更改馆名，谁都不敢抹去馆楼上那十六面红旗簇拥红五星的标志，谁都无法否定新中国是中国共产党通过暴力革命，推翻腐朽的国民政府所建立起来的。现时，这座历史与艺术并重的综合性博物馆，集收藏、展览、研究、考古、公共教育于一体，服务着前来参观的公众。
国家博物馆
作为国家博物馆正门的西大门，有两排各有十根门柱撑持，门柱上首之间，均饰有麦穗环抱着的五角星。左、右门头的三枝火炬下方，分别用宋体汉字和英语标识着“中国国家博物馆”馆名。
西大门进去，迎面便是大厅，两边各布置有南、北展区，其中北展区的《复兴之路》展览，是原中国革命博物馆的基本陈列，它以二千三百多件实物、文献模拟景观等，再现了从鸦片战争到新中国成立的百多年历史。
在一楼中央大厅，我们见到了画家董希文创作的那幅著名油画《开国大典》。此外，我们在展厅里还见到了毛主席等中共方面领导人参加新政协的签名册，以及开国大典使用的第一面五星红旗等。
开国大典
负一楼的布置，除四个古代中国展厅外，还有学术报告厅等。四个古代中国展厅展出的两千多件文物中，一级品就有五百二十一件。从远古时期，历经夏、商、周、秦、汉，再到唐、宋、元、明、清，历朝历代的珍贵文物，谁都可以在此轻易找到。
在这里，我们见到了新石器时代仰韶文化的杰作—人面鱼纹陶盆。这只1955年在西安半坡出土的陪葬物，图案精美，色彩鲜艳，构思自由，极有动感，真不愧为彩陶艺术中的精品。
人面鱼纹陶盆
青铜器在我国发展史上，很具重要地位。一尊清道光年间陕西郿县礼村出土的大盂鼎，引起很多游人关注。这座通高101.9厘米、口径77.8厘米、重153.5千克的青铜器，铸于西周时期，它的内壁铭文用19行291个字，记述了周康王二十三年九月，周康王向盂讲述文王、武王的立国经验，以及商朝君臣因沉湎于酒以致亡国的教训。
二楼展厅布置和一楼大至相似，主要常设展出有“中国明清家具珍品”、“馆藏非洲雕刻艺术珍品展”等。此外，这里还时常布置有交流展和临时展。
三楼展厅中，常设展出有“中国古代瓷器艺术展”、“中国古代钱币”、“中国古代玉器艺术”、“中国古代青铜器艺术”、“党和国家领导人外交活动受赠礼品展”等。其中，“党和国家领导人外交活动受赠礼品展”是新中国成立以来，世界各国政要送给我国领导人的国礼陈列。这些礼品千姿百态，做工精美绝伦。前苏联的、美国的、印度的、黑非洲的，应有尽有。它见证了新中国六十余年辉煌的外交成就，凝聚着中国和世界各国人民的友好情谊，突出了不同国家各具特色的文化艺术，具有特殊的历史意义和很高的艺术价值。
尼克松总统送给毛主席的国礼
国家博物馆除周一闭馆，从周二到周日都会在工作时间内开放。其常设展出都是免费的，游客凭身份证领取入场券便可进入，但里面设置的某些交流展和临时展，可能会视情收费。
参观完国家博物馆后，还有些多余时间，按照事先计划，我们便搭乘公交去往天坛公园。
天坛公园位于东城区永定门内大街东侧，原来叫天坛，是圜丘、祈谷两坛的总称。天坛原本是封建帝王祭祀上天、祈求五谷丰登的场所，现被劳动人民用来放飞心情。历史记载，天坛始建于明永乐十八年（1420年），清朝乾隆、光绪年间两次重建。同处南北轴线上的圜丘、祈谷两坛有墙相隔，坛墙北圆南方，象征天圆地方。圜丘坛主要建筑有圜丘坛、皇穹宇等，祈谷坛区则有祈年殿、皇乾殿和祈年门。这座占地273万平方米的建筑，也被国家列为了重点文物！
天坛公园旅游示意图
天坛公园开门很早，旅游旺季时早六点就开始放游人入内。门票有淡、旺季之分，旺季要三十五元，比淡季贵五元，还有种十元的大门票可供选择，只是这种票不能进入神乐署、斋宫、祈年殿、圜丘和回音壁。
我们乘坐快1路公交车在永定门站下来，便沿着永定门公园开始溜跶。永定门公园没什么好玩的，只是中间道上的那个龙首显得有些意思。
从永定门公园右转，一街之隔便是天坛公园西门。西门进去，左边古木之中，掩藏有一座百花亭。百花亭外，不知名的小鸟不时站在古木枝头婉转而歌，颇让人不敢相信此时正在闹市中。
天坛公园
西门右边，置有斋宫。斋宫坐西朝东，占地四万平方米，内有无梁殿、寝殿和阿哥房，以前专供封建帝王祭祀前斋戒沐浴之用。无梁殿是正殿，全部用砖拱券建筑，故具有很好的防火性。出于防范宫廷之争，从雍正皇帝起这里便不再使用，祭祀前的活动改到了宫内进行。
沿着斋宫继续往东，不一会儿便到了皇穹宇。皇穹宇是圜丘坛的正殿，初建于明嘉靖九年（1530年），清乾隆十七年（1752年）重建。这一单檐圆攒尖顶建筑物曾供有上天神位和皇家祖宗灵位，背后便是有名的回音壁。
皇穹宇
皇穹宇系木拱结构，殿高19.5米，殿径则有15.6米，檐柱、金柱都是八根。殿内穹窿圆顶正中，有金龙盘踞藻井。金柱之上，贴金缠枝莲栩栩如生。令人叫绝的是，殿内没有一根横梁，支托屋顶的力量全部源自檐柱、金柱和众多斗拱。
与皇穹宇一墙之隔的，便是皇帝用来祭天的圜丘坛。圜丘坛坛面用艾叶青石铺就，三层露天圆台围有汉白玉栏板、栏柱，整个结构都取九或九的倍数。人一站在坛中心那块天心石上高喊，周围便能荡起自己听起来很大的回音。
圜丘坛
圜丘坛每层的四面均有台阶，对应着四个大门，其中北门通向皇穹宇。
问天柏和九龙柏是天坛中的两棵特殊古柏，都栽在皇穹宇附近，已有数百年历史。其中树高十米的九龙柏至今青针翠叶，充满生机。望着它的树干被纵向褶皱分为九股，有如九龙缠绕，我不禁抚掌连连称奇。
九龙柏
我们复转皇穹宇向南出成贞门，便远远看到另一头的祈年殿。一条宽且直的石质大道连接两端，使圜丘与祈年殿浑为一体，由此透出古人的无穷智慧。
石质大道既叫海漫大道，亦称丹陛桥。道下掘有一孔供牺牲通过的券洞，名曰进牲门，也叫鬼门关。
祈年殿是一座宝顶三重檐攒尖顶建筑，高约32米许，由殿内28根金丝楠木柱撑持。这28根金丝楠木柱分三圈矗立，按内四中十二外十二布局，寓意一年四季、十二个月和十二时辰，以及二十八星宿。
祈年殿
史料记载：祈年殿是天坛最早的建筑物，最先呈矩形结构，明嘉靖年间改建时才呈现在样子。现在的祈年殿亦非嘉靖年间原物，也不是乾隆时期遗物，而是光绪在位时再建的，原物早已毁于雷击！
祈年殿建在三层汉白玉石台上，上覆蓝色琉璃瓦，用以供皇帝祈祷上天恩赐五谷之用，其配套设施有燔柴炉、乐舞馆和皇乾殿等。皇乾殿和皇穹宇一样，都是用来供奉神位的地方。
岁月沧桑，世事如歌。天坛的皇权神秘早已随着科学与民主的发展烟飞灰灭，但其精美的建筑艺术将世世代代为中国人民所骄傲。
小门票，大纪念
明天，我们将游览故宫，瞻仰宋庆龄在后海的故居。
