8月初的北京闷热的让人烦躁，找一个能消暑解馋的地方待上几天成了这个暑期的期待。收拾行囊，启程出发，向北寻找凉爽的天气、诱人的美食美景。
出发前交待下基本情况，一家三口、电车自驾（高速续航350km左右）、时间2周，懒人慢游、不求赶路观光，但求不落下美食美景。
北京出发，北京→大同→呼和浩特→河北丰宁→北京，全程2000km。这个行程是因为乌兰察布疫情而临时将乌兰察布的黄花沟草原、乌兰哈达火山换成了丰宁坝上草原。如果不受疫情影响，北京→大同→呼和浩特→乌兰察布（黄花沟草原→乌兰哈达火山）→北京，这个行程更优。
【大同】
8月初的一天早上，收拾妥当，心情愉悦，出发。
北京到大同全程高速，370km，全程高速服务区基本都可充电，正常行驶时间大概在4-5个小时，中间要补电1次，大概1小时。
8月初的大同虽还有夏日的余威，但也仅限于白天大太阳底下，树荫下、夜里已经凉爽。来之前只觉得大同的历史古迹有名，如大名鼎鼎的云冈石窟，还有悬空寺、华严寺等等，但意外的是，大同也是名副其实的美食之都，山西过油肉、羊杂、烧麦同样让你欲罢不能。住宿方面，各类型酒店都有
，可选离古城近一点的。酒店价格整体不贵，比较好的五星级酒店，像金地豪生（有泳池，重点推荐下）、云冈建国等，大概在四五百一晚。大同市区电车充电很方面，充电桩很多，可在地图上直接搜索即可。
下午到大同，入住酒店，稍事休息，晚上可以到古城转转，古城里可开车进入，停车也还算方便。古城鼓楼往西，鼓楼西街是步行街，晚上带着孩子走一走，买点小玩意儿，不错的体验。或者登上城墙，欣赏下古城夜景。古城内的其他景点，如华严寺、九龙壁、钟鼓楼、代王府等等，可专门安排1天转转。
到大同肯定要去【云冈石窟】，大同必游景点第一位，石窟在大同市区西边，大概20km，车程半小时左右。开车进入，里面停车场很大，但去晚了可能要停远一点的停车场。景区内有充电桩，但在最远的停车场。开车出景区收停车费，单次10元。云冈石窟的介绍就不多说了，网上很多，可自行网上查询。石窟很震撼，值得一看，方便的话可找个讲解，毕竟很多石刻的历史细节需要讲解才能有更深的了解。游览结束出景区有一条步行街，可吃饭购物，步行街尽头有一家邮局，里面有卖各式明信片，可买上几张，盖上景区特色印章，寄给自己或朋友，做个纪念。
出了云冈石窟不远，是【晋华宫国家矿山公园】，可和云冈石窟放在1天游览。这里的特色是可以穿上矿工服，坐上矿车，下到地下矿井中参观，矿井已根据参观需要进行改造，但还是能看到煤矿开采的大体上情况，蛮有特色的。
【应县木塔】【悬空寺】都在大同市区南边，可放在1天。应县木塔在大同西南侧的山西朔州应县，已出了大同，距大同市区约80km，车程1个半小时左右。提示一点，导航千万别选应县木塔停车场，这个车场是新修的，距木塔还要走路1公里多，而且要收10元停车费。唯一对电车比较友好的是里面有充电桩。可以直接导航应县木塔。木塔边的路边有划停车位，可免费停车。木塔不能登塔，只能在外面看下，或者进一层看下里面的佛像。要想登塔，可去古城华严寺里登下华严宝塔。就因为头天晚上看小视频上有人讲，说木塔矗立千年而不倒，当地有个传说，木塔的24根柱子每隔一小时就有一根柱子在休息。因为这，闺女硬是在这待了2个小时，看是不是有柱子在休息。
应县木塔往西60km即是浑源县的恒山和悬空寺，我们只去了悬空寺。悬空寺停车场分上下两个，可尽量往上开到上面的停车场，出车场就是售票处。哪怕这没车位还可以回来停下面的车场。进景区门票不贵，15元，但要登上悬空寺，则要另买100元的登顶票。如果带着孩子，孩子不大的话，还是就在下面看看就行了。一来登寺要排大队，二来上去多少还是有点吓人的。悬空寺还是蛮有意思的一个景点，可以给孩子讲讲为啥下面石刻的壮观的壮字多了一点，真的是因为诗仙李白酒醉手抖多写了一点吗？还有为啥悬空寺要修成悬空？真的是因为要上不着天，与天更近，下不着地，不食人间烟火？
【大同美食】
大同作为北魏古都、边塞重镇，美食融合中原及塞外特点，别有风味。
推荐几家馆子，龙聚祥，大同市内有多家分店，做烧麦起家，做的过油肉、羊杂粉也很不错，他家的小酥肉也有必要一试，性价比高。东方削面，专门吃山西刀削面的，类似北京的庆丰包子铺，人气很旺，价格亲民。要一碗刀削面，来几片卤豆干，再加一块烧肉，很有满足感。高大上的要数凤临阁了，相传当年慈禧老佛爷在他家吃过。在他家除了吃过油肉、羊杂粉外、刀削面外，别忘了点几串羊肉串，味道比北京要好很多。另外，贺老人羊杂店的羊杂也很不错，值得一试。
【呼和浩特】
呼和浩特在大同西北230km，车程约3个小时，全程高速，从大同满电出发，中途无需补电。所以这两个地方放在一起游玩还是不错的。如果从北京出发，沿京藏高速，全程500km，沿途服务区基本都有充电桩，里程焦虑大可不必。呼市市内也有很多充电站，电车充电很方便。
初次踏入内蒙，踏入呼市，与之前想象中的还是有蛮大差异的。想象中的呼和浩特应该满满的草原风情，蒙古族元素应该随处可见。实际上，除了各式牌匾是中蒙双语外，其他的与中原大地的城市别无二致。也很少能看到穿蒙古族服饰、听到说蒙语的行人。所以，在这旅行，不用担心方言听不懂，东西吃不惯啥的。
呼和浩特是蒙古语，意为“青色的城”，所以呼市也简称“青城”，呼市市中心有一个公园就叫青城公园。古时称为归化城、绥远城、归绥，解放战争电影中，傅作义挂在嘴边的老家绥远即是这里。
呼和浩特海拔在1千米左右，天更蓝、云更近，仿佛执手可得。
呼市市内的景点主要有大召无量寺、宝尔汗佛塔、绥远城将军衙署、昭君墓等等，除大召寺35元门票外，其他都不收费。这些景点呢，到此一游即可，转一下，无需太多时间。倒是昭君墓，虽然景区很小，也没有多吸引人的地方，但我们去的那天，天湛蓝湛蓝，微风徐徐，在景区里找个阴凉地儿，或坐或躺，真的令人心旷神怡。
这里重点推荐两个地方，一个是大召无量寺旁的通顺大巷夜市，各种美食小吃让人流连忘返。一个是内蒙古博物馆，内蒙的自然、历史、人文都有介绍，而且有很多实物布景，如果有带小朋友来，他一定会舍不得走的，在里面待一天都看不够。
通顺大巷和塞上老街是在大召广场左侧的两条平行的步行街。通顺大巷为美食街，晚上异常热闹。羊肉串、肉肠、血肠、烤奶皮，一定要尽兴。晚上别吃饭，直接杀到这来，吃饱喝足了再回。塞上老街主要卖内蒙的一些特色工艺品，也不乏很多各旅游地都有的那些小玩意儿，但明显要比通顺大巷冷清些。
【呼市美食】
呼和浩特的美食明显比此地的景点优质的多。烤羊排、手把肉、肉肠血肠、肚包肉，味道鲜美，让你实现羊肉自由。馆子呢，几个网红馆子，除了贵点，其他没毛病。什么额尔敦、塞伊德、得乐海都不错。还有烧麦老字号德顺源，来一笼烧麦尝尝。但个人觉得，呼市的烧麦与大同的烧麦比起来，少了几分细腻，但多了几分粗犷。卖相上没那么细致，但羊肉味更浓郁。也可以在这里体验下老呼市人的“早茶”，要一壶砖茶，点几个烧麦，三五好友，谈天说地一上午，跟广东人的早茶蛮像的。还要重点推荐个小菜，凉拌沙葱，非常爽口，尤其是肉吃多了，吃几口这个，爽口解腻。在呼市，我几乎是餐餐必点，但因为有点葱的味道，不见得大家都吃得惯。
【河北丰宁坝上】
因为乌兰察布疫情，原本去黄花沟和乌兰哈达火山的行程也只能作罢。因为孩子想看草原，所以呼市向东450km，直奔丰宁坝上草原。
呼和浩特周边高速服务区有充电桩的较少，加之因为乌兰察布疫情，我们不想在乌兰察布境内的服务区停车，所以从呼市到丰宁坝上也只能舍近求远，走京藏-首都环线高速，一路服务区基本都有充电桩，充电方便，而且绕行也就50km。
如果从北京从发，到丰宁坝上就更方便了。从北京出发，一般有两条路，一是京加路+首都环线高速，回程怀柔汤家口检查站进京，全程300km左右。京加路路况不错，基本也是按准高速标准修建的，就是坡多点、弯道多点，尽量避免夜晚行车。另外，走这条路要穿过丰宁县城，红绿灯多点。一是全程高速，京藏/京礼高速+首都环线高速，全程350km左右。车程基本都在4个半小时左右。因为丰宁坝上草原的海拔的1500m左右，所以电车出行，走这两条路都要考虑一点，即去程基本全是上坡，要根据车辆续航情况，考虑补电一次。高速服务区基本都可补电，比较方便，提前规划好在哪个服务区补电即可。回程基本都是下坡了，一般情况下就无需补电了。丰宁坝上草原景区开发比较完善，景点基本就集中在大滩镇，充电站比较多，像在中国马镇、童话草原等景区的停车场都有充电桩，充电方便。
重点提醒下，来这一定要带厚衣服。8月中旬加上下点小雨，山上已经要穿薄羽绒服了。
丰宁坝上的具体游玩攻略可看我的另一篇专门介绍丰宁坝上草原的游记。
