“如何让你遇见我，在我最美丽的时刻，为这，我已在佛前求了五百年，求他让我们结一段尘缘......”还记得这首歌吗?我记得，而且曾经被它深深地感动过。她就是台湾著名女作家席慕容的《一棵开花的树》。而我和佤族艾伞的相遇，以及邂逅，那场令人刻骨铭心的风花雪月，就好似命中注定......
哈哈，你肯定想歪了。那场“风花雪月”只不过是餐厅里四间包房的美称。
暖春的三月，在友人所邀请的一次饭局上，让我认识了这位佤族小伙艾伞，他来北京不久，与朋友在北京海淀区车道沟东路附近开了一家经营云南佤族风味的餐厅，名字挺好就是饶舌，叫做“买买噻噻云餐厅”。哈哈，咋一听，我还以为是新疆菜。买买噻噻是云南的地方方言，大意是一个很惊叹的意思。（如：哎呀、哇塞等）
颇具传奇色彩的买买噻噻云餐厅
美食，对于我这个人称“业余美食家”来说，当然，比较熟悉，特别是由于以前所从事的职业，使我有机会“上至国宴，下至方便面”都有享用，而且，以前经常去云南出差，也吃过佤族风味的菜品，既然朋友邀请，当然盛情难却；于是，驱车来到这间佤族餐厅。
餐厅大门上方悬挂着牛头饰品，在云南这是财富和权利的象征，拥有更多的牛头也就是拥有更多的财富和权利。
当我们步入餐厅时，餐厅里已是座无虚席了，就连包房也已经坐的满满的，服务员正在为一些没有座位的客人协调......。OMG，没想到这家我闻所未闻的餐厅，生意竟然如此火爆，不禁令我刮目相看。身着佤族服饰的男女服务员正在用佤族歌舞欢迎远方的客人到来。餐厅大堂里已经摆设三条长长的餐台，餐台铺满着绿油油的芭蕉叶，服务员在忙着清洁着餐桌上的芭蕉叶。“佤王宴？”我的脑海里立即跳出一个云南美食概念名称。
芭蕉叶当碗，手当筷。餐厅员工正在清洁佤王宴上使用的从云南家乡运来的芭蕉叶。
细心而又富有经验的餐厅管理人员在对即将投入使用的餐台进行再次清洁
餐厅里就连上桌的每一瓶酒水也要向出品一样保证洁净安全饮用
每天上岗之前艾伞都会对员工进行待客服务主旨和礼仪素质教育
艾伞的家乡在云南省沧源佤族自治县，位于云南省临沧地区西南部，沧源俗称阿佤山区，也称“葫芦王地”。1964年成立了沧源佤族自治县，是临沧市唯一的革命老区。佤族人口占总人口的85.1%，占全国佤族人口的40%以上，是一个以佤族为主体，傣、汉、拉祜、彝等20多种民族杂居的边疆民族自治县，也是全国仅有的两个佤族自治县之一。属国家二类边境口岸，境内有享誉国内外的三千年古崖画，国家级南滚河自然保护区，保存完整的原始生态群落，丰富的动植物资源，有古朴的佤族民风民俗，多姿多彩的佤族歌舞，是我国佤族文化的主要荟萃之地，被誉为“崖画之乡”、“动植物王国”、“佤族歌舞之乡”。佤族人民有着光荣的爱国主义历史，堪称佤族文化灵魂的创世史诗《司岗里》就源于此。
佤王宴上艾伞代表全体员工和家乡的父老乡亲向来宾致辞
上菜喽
面对如此精美的美食佳肴，宾客们顿时“沸腾”起来
佤族是以牛为图腾崇拜的民族。牛在阿佤人心目中是吉祥、神圣、高贵、庄严的象征。佤族对牛的崇拜，产生出一系列与牛有关的文化现象。透过这些文化现象，我们可以感知佤族对牛崇拜的文化心理。
背景图为“江山木罗”，是佤族的一个古老的英雄。佤族人为男性朋友献歌时总爱加上一句“江山木罗”，这表示他把您当作英雄看待的意思。
准备饕餮的食客们
背景图是“茶马古道”。在中国的大西南云南，有着一条可与“丝绸之路”相媲美的“茶马古道”。据考证是目前亚洲大陆历史上最为庞大复杂的商业道路。
专为包房客人制作的微缩版佤王宴
每逢举办佤王宴时，山寨里一片热闹景象，家家户户男女老幼穿新衣，戴新帽，村村寨寨杀鸡宰鸭，鞭炮声、打歌狂欢。宴席上放满佤族的各种传统美味佳肴，芭蕉叶当碗，手当筷；传统的佤王宴是佤王（头人）坐立在长桌佤王宴的顶端一头，在佤王两旁是佤王宴请的尊贵客人，在佤族人心里，佤王宴在菜品种上虽然与我们的“满汉全席”无法相提并论，但佤王宴是佤族宴请尊贵宾客的最高礼节，因此佤族人民仍将它比作“满汉全席”。
“女士们、先生们，各位来宾晚上好，欢迎大家光临买买噻噻，今天我们为到来的贵宾好友们，准备了我们佤族最负盛名的“佤王宴”，恭请各位品尝”。身着佤族服装的美女主持人美妙动人的声音，硬生生的打断了我的观望，将我的思绪“拉回”佤王宴现场。朋友知道我是个爱酒之人，已为我分别准备了二壶店里用云南名贵松茸和黑松露炮制的美酒，看着眼前餐桌上的美食，望着杯中的美酒，正当我准备大快朵颐时，打住，还不能开始，得先洗手。（佤族的习俗是就餐前要到门前的水盆内洗手，然后女客由捧着毛巾的佤族小伙擦干手，而男客自然是由俏丽的佤族“黑珍珠”擦干手，还要边擦边唱：“擦去你的一路风尘，擦去你的烦愁……”）我们既然远在京城，就免了习俗。机灵的服务员就给我们端来了洗手盆和消毒毛巾，一切从简了。这时，佤族男女服务员在艾伞的带领下祝酒歌舞声响起，“哈哈”改良版的“佤王盛宴”正式上演了。
佤王宴上身着民族服装能歌善舞的服务员为宾客们表演民族舞蹈
佤王宴上服务员为宾客们献上佤族著名的舞蹈“摸你黑”。
深受感染的小客人情不自禁地与饭店员工齐舞
礼仪是礼节和仪式的简称。远古的时候，礼是敬神的意思，后来引申为表示敬意的通称。礼仪指的是在平等条件下的社会规范和道德规范。礼仪对于一个人来说，它是这个人文化水平和道德修养的具体表现。每个民族都有一整套相对完整的待人接物的方式，且又因地域的不同而有一定的区别。从古到今，了解一个民族的礼仪一直被作为和这个民族交往的第一把钥匙。
佤族是一个遵守信誉和懂得谦让的民族。至今，无需什么凭证，每个人都会为自己曾经说过的话，做过的事而负责。他们认为，一个人可以骗得了别人，却骗不了神灵和自己的良心，所以他们以信誉为大，以信誉为先。其次，尊重别人就会得到别人的帮助和谅解，谦让是对别人的尊重和宽容，佤族是一个相当宽容的和能歌善舞的民族，不同的礼仪有着不同的表现方式，特别是在为人处事，待人接物、言行举止上。礼仪也存在服饰礼仪、饮食礼仪、茶礼仪、酒礼仪诸多方面。一般的礼俗也有巨多。如：佤族认为人不能做坏事、亏心事，否则会遭到老天爷的惩处；赡养老人是一种义务又是一种光荣；客人到家要把鸡头敬给客人当中年纪最大或威望最高的人；赠送礼物，送单不送双，有尚未成全之意；有孤儿寡妇从门前走过千万不能“喂喂”地叫狗等等。这些都充分的体现出了一个民族的传统美德。艾伞时时刻刻地把家乡的礼仪礼节灌输给全体员工。
应邀而来的贵宾感谢艾伞团队的盛情款待
事必躬亲，每席宾客艾伞都会亲自敬酒，倾听意见。
佤王宴上服务员为到来的宾客献歌敬酒
一杯老酒交个朋友
被感动了的“上帝”为献歌热舞的服务员敬酒致意
作为80后的艾伞，正如他的名字：艾：是家中长子的意思；伞：是要向伞一样撑起一片天，为家人包括所有需要帮助的人遮风避雨。他从小就有一个志愿，就是要走出大山去，尽全力推广自己的家乡，自己的民族文化，把更多的向自己一样的山里的孩子带出去，更好地为自己家乡父老服务。来到北京，他深深地爱上这座城市，也觉得这里是中华人民共和国首都，是全国的政治文化经济中心，而在这里开餐厅，直面普罗大众，是最直接的传播民族文化的方式之一。于是，这个连高中都没有毕业的大山里涉世未深的孩子，一撅而就，不懂得就不耻下问，不会的就虚心求进，全身心地扎进去了解和研究餐饮市场及京城大众口味与民族风味如何更好的结合等，又不惜重金从遥远的家乡聘请厨师，再邀请有经验的饭店从业人员，对餐厅员工进行全方位培训，设身处地地教育员工运用家乡待客之道对待来宾，并依此撰写了《顾客为天》的誓言：
我们知道，人类真正的生意经就把是顾客奉为天!只有顾客才能使我们显现自我价值!只有顾客才能使我们通往财富之途!无法真正读懂顾客，才使我们落入贫穷!我们要节省一切的费用，转化为顾客利益!把顾客奉为上宾，常怀尊重感恩之心!把顾客奉为父母，心中常装孝敬之心!把顾客奉为财源，创造无穷尽的财富!把顾客奉为天，我们心中的天!天有多大，顾客在心中就有多重!顾客为天，心中常念，心有顾客，收获无限
就是凭着这样一股初生牛犊不怕虎的顽强精神，他们用实际行动践行了“顾客为天”的心中诺言，愣是把“不可能完成的任务”给完成了，成功地与朋友一起开设了这家佤族风味的买买噻噻云餐厅。正如那位同样为了推广家乡文化而边完成本职工作，边为家乡繁荣而呕心沥血的北京佤族联谊会陈会长，在出席了艾伞的佤王盛宴，看到有如此众多来自不同领域的“重量级”嘉宾出席后感言：早前只听说艾伞在这里开了间佤族风味餐厅，真没想到他做出了如此成绩，让我十分感动，希望我的家乡能够有更多的孩子向他一样......！疼爱欣喜之情犹如写在脸上。
年轻却极具社会责任心的艾伞做到了，他不仅积极参加家乡的公益事业活动，还利用自身能力，不遗余力地从家乡带出来近百名向他一样的大山里的孩子，并促使他们成功就业；
佤王盛宴堪比新闻现场，每次上菜，每次热歌劲舞都会出现一片“咔咔咔”的狂拍。
许多明星也经常光顾买买噻噻餐厅，图为著名歌星黄琦珊
中国歌坛一哥刘欢的“御用乐师”著名音乐人三宝在买买噻噻餐厅就餐时与艾伞合影留念
瞧这几位佤王宴上被美酒佳肴陶醉了的美眉们得意洋洋劲
欢迎来到我们寨子参加佤王盛宴
为了促进家乡的繁荣昌盛同样呕心沥血的陈会长（中），在餐厅成功举办“首届京城佤王宴”后，鼓励艾伞团队继续努力，全心全意把原汁原味的家乡礼仪礼节和美酒佳肴文化推广给首都和全国人民。
长桌宴上。芭蕉叶当碗，手当筷，桌上放满佤族的各种传统美味烤乳猪、烤土鸡、牛肉干巴、佤味鸡肉烂饭、绿色小菜等。放眼望去，一大桌的各色美味，让人从视觉、味觉感受原生态的魅力，食欲大振。也有一些第一次来到这里品尝佤王宴的客人不太习惯，为此，餐厅还特意准备了一次性碗筷供客人用，但大部分客人在这样难得的佤王宴现场，都不会使用碗筷，纷纷撸胳膊挽袖子，按照佤族的饮食习惯亲自体验一下这种独特的佤族美食风情。
服务员在为宾客推荐佤族风味美食
贵宾驾临，艾伞会亲自为贵宾献上洗尘哥和祝酒歌
据一位佤族姑娘介绍，这还不算是真正意义上的“佤王宴”，传统的佤王宴，就是佤王盛宴宴请尊贵的客人。很早以前流传着这样的故事：佤王是佤族人民最尊敬的头人，当发生战争时，在头人的领导下，佤族与外敌殊死搏斗……后来，每逢佤族的传统节日，如新米节，为了庆祝当年丰收，通常有头人组织本寨的佤族群众，大摆佤王宴来共祝节日，祈祷来年风调雨顺。而现在，佤王宴从此也就成了尊贵的佤王宴请远方客人的盛宴。后来，每逢佤族的传统节日，如新米节，司岗里狂欢节等重大节日，佤族村寨都会烹制美味佳肴，摆到村寨宽敞的场地设宴享用，宴请远方尊贵客人，以他们的勤劳能干、善良热情显示全寨人的同心协力，和睦亲善。
宾客们被餐厅里独特的佤族文化特色美景深深地吸引，纷纷合影留念。
美景美食“茶马古道”下的“低头族”
佤族美酒吸引着女中豪杰
餐厅里的点点滴滴都提现着民族的味道
餐厅的民族文字装饰
　佤族喜欢吃辣椒。如若缺少辣椒，再好的菜也嫌美中不足。酸竹笋、臭豆豉粑粑，也是他们最喜爱的。每年夏秋季节，几乎每个家庭都要腌制几罐酸笋子。把笋子削成薄片或切成长条，塞进罐内密封储存。一年四季都食用酸笋，尤其是煮鱼、煮螃蟹，酸笋更是少不了的作料。在佤族饮食中，水酒、鸡肉烂饭、蘸水稀饭、绿豆菜、小黄散叶汤是最有民族特点的。
制作佤王宴需要至少十八道以上菜肴，为了保证出品具有纯正佤族的风味，艾伞他们想尽千方百计把最地道的食材辅料从云南家乡运来，包括茶具、酒具都是用家乡山竹精心制作的，从而确保了出品的美食，具有原汁原味和原生态的新鲜洁净与丰富营养。
特别推荐佤族的美酒佳肴:
餐厅里身着佤族服装的迎宾美女与使用佤族传统配方炮制的特色美酒，加上极具民族文化风格的背景画片，形成一道靓丽独特的美景。
　　水酒
　　水酒是佤族人酿制的一种低度酒，由于加入当地的中药材或者果品植物，营养十分丰富，加之清冽甘醇，口感舒适，所以佤族人最喜欢饮用，也是招待客人的重要饮料之一。逢年过节，烧酒可以没有，但是水酒是无论如何也少不得的。艾伞的餐厅里就用名贵松茸、黑松露炮制的美酒十余种，还有专门为不胜酒力或驾车人士可以放心饮用的无醇紫米美酒，千万不要错过哦！
　　鸡肉烂饭
　　鸡肉烂饭佤族称之为“每押”。其制作方法是用杀好的鸡，先连皮烧黄，然后再煮，同时放米、酸笋子、盐巴、辣椒、花椒等物。当米要熟透时，把鸡拿出来，用手撕下肉。撕好的肉连同准备好的葱、茴香籽面、大蒜、香蓼、薄荷、阿佤芫荽等佐料一起放进锅内，盖好锅后再焖少许时间，然后启盖用勺子搅拌数次，这样，鸡肉烂饭就做成了。这种烂饭除了味道香美之外，还有易消化、营养丰富等特点，是颇受其他民族所称道的佤族食品之一。
　　蘸水稀饭
　　蘸水稀饭佤族称之为“每最”。其制作方法是：用新鲜的白菜、青菜、南京豆、筷子豆等放上少量大米，再加适量的食盐掺和煮熟。再将用火灰焐熟的豆豉粑粑、火烧辣椒以及生姜、大蒜舂碎，芫荽及葱切好，放在大碗内，用开水冲泡，稍凉之后即成蘸水。就这样稀饭蘸着蘸水吃，既清香可口，又略带刺激，很能增进食欲。
　　绿豆菜
绿豆菜是佤族最有特点的食物之一。其做法是：先浸泡绿豆，淘洗后再煮。尚未沸涨之前不能搅拌，避免夹生。水涨后，放入腊牛肉、腊猪脚或腊猪肉。待豆子煮透，再放入酸腌菜，稍煮片刻，将锅抬下，把汤倒出来留渣于锅内，再放生姜、芫荽、葱、蒜等佐料，用勺子将绿豆搅烂，再放盐巴及辣椒，这样，一碗香喷喷的绿豆菜就做好了。
令人垂涎欲滴的烤羊腿
除却美味的烤羊腿还有这野生的蚂蚱串烧
烧烤
这里的烧烤档即卫生又干净，具有十几年烧烤经验的师傅，通过“独家秘制手法”使烧烤出品成为招牌，味道更是令人看了垂涎欲滴，吃了难以忘怀，再喝点飘飘欲仙。特别是烤羊腿和烤羊排，不相信你就去试一试，错了免费。哈哈。
　　鹌鹑肉汤
　　鹌鹑肉汤，是诸多鸟肉汤中的佳品。佤族人喜欢喝鹌鹑肉汤，不论哪一位佤族人，只要看见活鹌鹑，就会脱口而说：“能唱上一口辣辣的鹌鹑肉汤就好了！”鹌鹑肉汤确实好喝，味道鲜美，香甜可口。也难怪佤族古老民歌中唱道：“水芹菜汤淡如水，鹌鹑肉汤美无限！”佤族人每逢捕到鹌鹑，首先想到的就是煮汤喝。很少有人作烧、炒和煮烂饭。
通常是这样制作的：鸟毛不生拨，而是在火叶上燎，把毛根拔干净，再烧烤一阵，将鸟肉烤黄，然后拿掉肠肚。鸟肉不用水洗，砍成几块放进锅里用清水煮，几片槟榔鲜叶洗净后在手心里揉几下，也放进锅里和鹌鹑肉一块煮，最后再放进适量的酸笋以及盐巴、辣子和花椒面。辣子可多放一点，这样煮出来的汤，才香气宜人，让人口角流涎。
另外，还有佤寨豉香鱼、香辣牛掌、玛卡神仙鸡等等巨多惹味美食。
艾伞是个有心计和有思想的人，为了使餐厅更有民族文化氛围，他不辞辛劳，深入家乡民间采风，细心翻阅民族资料，愣是挖掘整理出许多向动人的“风花雪月”一样的故事、传说，并请来民间艺人一丝不苟原汁原味的复制到餐厅里。这里我就把那让我“刻骨铭心”的那段“风花雪月”讲给亲们听听：
“风”是指“下关风”，是因下关位于垭口，风季时狂风呼啸穿街扫巷，一出下关，则风烟寥寥，不见稻浪。据说在苍山斜阳峰上住着一只白狐，她爱上了下关一位书生，于是化作人形与书生交往。他们相爱的事被洱海罗荃寺的法师罗荃发现了，但是自古人妖不能相恋，罗荃便施法将书生打入洱海。狐女为救书生，去南海求救于大慈大悲的观世音菩萨，观世音菩萨给了她六瓶风，让她用瓶中的风将洱海水吹干以救出书生。但回途在下关天生桥遭到罗荃法师的暗算，跌倒打碎了五瓶风，故下关风特别大。未能拯救自己的爱人，狐女含恨而死，在苍山上留下了一个“狐仙洞”。
“花”是指上关花，（图中左侧）据大理府志记载：“山茶树高六丈，其质似桂，其花白，每朵十二瓣，应十二月，过闰月则多一瓣，俗以先人遗种，在大理府和山之麓，土人因其地名而冠之”（实至名归的“上关花”，因为“开时香闻远甚”，所以被赞为“十里香”或“十里香奇树”；也曾因为它的果实乌黑而坚硬，可以用来做朝珠，又被称为“朝珠花”；又因为有一种神奇的力量，它的花朵平年有十二瓣，遇到有闰月的年份就会开十三瓣。遗憾的是，盛名之下的“上关花”一直都生长在“耳听为虚”的“据说”和“传说”当中。还有人肯定地说，上关花早在元朝就已经成为大理的绝景。）
“雪”，苍山（图中上方）山势雄伟，南北长42公里，上有十九峰、十八溪，山顶积雪终年不化，银装素裹璀璨夺目，这便是“苍山雪”；传说有一年苍山脚下瘟疫流行，有两兄妹用学到的法术把瘟神赶到山顶上，埋在在雪里冻死了。为了使瘟神不得复生，妹妹变成了雪人峰的雪神，永镇苍山。
“月”，洱海（图中左侧）清澈如镜，宜泛舟漫游，每当皓月当空，苍山银峰粼粼闪烁，银光月色交相辉映，渔姑出没于波光树影之间，这就是“洱海月”。天宫中有一位公主羡慕人间的美满幸福生活，下凡到洱海边上的一个渔村，与一渔民成婚。公主为了帮渔民们过上丰衣足食的生活，就把自己的宝镜沉入海底，把鱼群照得一清二楚，好让渔民们能打到更多的鱼。后来，公主被自己天上的父亲强行带回家，在临走之前，公主将自己的宝镜永远的沉到海底，保佑着世世代代生活在这里的人。从此，宝镜就在海底变成了金月亮，放着光芒。天上一个月亮白晃晃，水中一个月亮金灿灿，这就是“洱海月”的奇景。
在云南省沧源佤族自治县勐省、勐来乡境内的深山岩壁之间，隐藏着中国目前发现的最古老的岩画之一——沧源岩画。（上图）沧源岩画是用赤铁矿粉与动物血调合成颜料绘制在距地面高2至10米左右的石灰岩崖面上，现在可辨认的图像有1063个，包括人物、动物、房屋、树木、太阳等，多为狩猎和采集场面，也有舞蹈、战争等内容。沧源岩画具有三千多年的历史，采用剪影式轮廓画法描绘人物，绘制技法简单、粗率，造型稚拙、古朴，已被列为云南省重点保护文物。难怪，就连来到餐厅参加佤王宴“见过大世面”的来宾美眉们，也纷纷留影。
餐厅里门二侧的东巴文字装饰的尽显独特的民族文化色彩。横批：生意兴隆。上联：地气柔和百草昌盛，下联：天运吉祥万民安康。
来了她们笑脸相迎，走了美丽的迎宾姑娘会用佤族的传统礼仪送上衷心的祝福。
交通贴士：
买买噻噻云餐厅，地址：北京海淀区紫竹路车道沟东路（苏宁电器西侧）2号。
订餐电话：68479863.13311212159。
自驾车：在西三环紫竹桥向西约三百米右转进入车道沟东路（苏宁电器西侧）向北行驶二百米左侧即到；
地铁：车道沟B口出来上桥左转向东步行一站地进入车道沟东路；
公共交通：87、特10、运通104、109、110，334、360、360快、437、558、652路等十余条公交车路过，在北侧“北洼路”站下车，步行入车道沟东路二百米即到。
