感谢大家对我的支持~在这里首先统一回答2个问题~~关于相机：我们是两部相机宾得K5镜头是18-55尼康D90镜头是35定焦和腾龙的18-200后期用的是Lightroom关于字体：图片中的中文字体是康熙字典体微博@鹿妹儿喵喵喵作为一个天津人，城际通了之后去北京简直比我从学校回家一趟还要快，所以大学这两年没事就往北京跑，其实主要原因也是天津没有什么景点（这不是在黑自己的家乡）！准备总结一下这些年去过的北京的各种大众小众景点和各种吃的。
大众景点估计大家在其他游记也见多了，就先写写我认为人不多的小众景点吧（有些景点基本不能算是景点了但是拍起照片来很带感就勉强当他们是景点吧）
新保利大厦
一、新保利大厦，我自认为是发现了一个新景点。推荐下午去，看完博物馆可以去楼上看看夜景。交通：地铁二号线东四十条站D出口
保利艺术博物馆
新保利大厦的9层是一个博物馆——保利艺术博物馆门票20学生凭学生证可以免费进去，博物馆不大但是里面的灯光布展什么真的是国内一流水平了，圆明园铜首有四个在这里展出。
保利艺术博物馆
灯光看起来很棒对不对！
保利艺术博物馆保利艺术博物馆
一只萌兔子
保利艺术博物馆
这里面展出的佛造像很多。
保利艺术博物馆保利艺术博物馆
千万不要觉得去完博物馆保利之行就要结束了，直接再往上走，坐电梯到15层那里有个咖啡厅，我们去的时候是周末，所以咖啡馆没有营业整个15层只有我和猹哥儿然后就愉快的拍了起来~
猹哥儿这张我十分满意，所以那张长期作为我电脑的桌面壁纸使用了。
相机放在栏杆从玻璃墙往下俯瞰可以拍到下面来往的车辆，用慢快门拍效果还不错。
从保利出来的时候外面的楼基本也就都亮灯了。
银河soho
二、银河SOHO，这里面的商业街简直冷清到不行，我纳闷是不是银河这名字就是个魔咒，天津银河地下商业街也是冷清到连汉堡王都干不下去了。声明这里只适合拍照和建筑控，这里建筑比较霸气其余真的没啥好玩耍，我们是傍晚去的拍夜景。交通：地铁2号线6号线朝阳门站
银河SOHO
感谢三脚架君帮我们合影。
银河SOHO银河SOHO三里屯
三、三里屯，这里有大批大使馆、酒吧、咖啡馆和各种小店。还有太古里也是个好玩的商业街，比广州的要好玩。交通：在这里就只说太古里的交通了地铁10号线团结湖站墙裂推荐三里屯这里的一坐一忘餐厅，在天津先农大院店也去了两次不过觉得在北京这一次点菜是最成功的，上交手机参加好好吃饭活动点了220多的菜只花了120基本光盘~<（＠￣︶￣＠）>
一坐一忘丽江主题餐厅(三里屯店)
这家店一楼二楼的装修都很好，想坐沙发座要早去。
一坐一忘丽江主题餐厅(三里屯店)
貌似是云腿豆腐裹
一坐一忘丽江主题餐厅(三里屯店)
土豆球和一种好吃的青菜
一坐一忘丽江主题餐厅(三里屯店)
以上是一坐一忘点的不完全食物照片。然后是太古里，这里也是晚上去比较好玩，夜景很好。我去的时候是圣诞前，所以各处灯光都非常好看。
每次去星巴克满满都是人。
当时我背后这家阿迪的大楼还没开业，这次去已经营业了，一家东西炒鸡全（gui）的阿迪店
PAGEONE书店(颐堤港店)PAGEONE书店(颐堤港店)
推荐一家在太古里的书店pageone，装修好，地方大，英文原版书很多（gui），作为一个不爱读书的人我每次去了独立书店都是去看看杂货区翻翻设计摄影类的书，所以这家还是比较吸引我的。
老书虫
上图是三里屯另一家书店距离这里也不远，老书虫，孤独星球里面总结的全球最美书店之一，大概也是中国唯一入选的吧，大部分都是英文原版，桌子椅子就在书架旁里面人不多都是喝咖啡办公的，逛起来意思并不大，玩耍的话相对而言更推荐去pageone转一转，喜欢环境安静和原版书的就去老书虫吧。
侨福芳草地
四、侨福芳草地，一家充满艺术气息的商场，里面各种艺术品顶层和二楼的画廊时常有展出，比较值得一看。交通：地铁6号线东大桥站D2口（ps：这个地铁站门口有一家臭豆腐特别好吃虽然不知道是哪里的口味，豆腐很脆各种酱和里面的酸豆角很好吃，5元一份大妈人也特别好）
一楼一个艺术品一样的椅子
顶层的一堆小人。顶层是玻璃的房顶挺带感，下了电梯能看见一只坐在草地的大猩猩
每次去高端的商场都要去里面的超市转转，逛超市这也算是爱好之一。
拍影子也算是合影了~现代化地方说了这么多下面来点古老的吧。
五道营胡同-雍和宫
五、五道营胡同——雍和宫——国子监，这三个经典挨着。五道营一路走到雍和宫然后再到国子监。交通：地铁2号线5号线雍和宫站五道营胡同，相对于买的东西都差不多、商业程度太高的南锣鼓巷，我更喜欢安静一点的五道营。这里面的小店质量比南锣鼓巷高起码两倍，午后各家的汪汪喵喵在胡同里面晒着太阳简直惬意。
五道营胡同
基本每个小店都养一只汪。
这家店强烈推荐包子和饼饼的家是一家卖杂货和可以自己画瓷器的店，店里养了好多加菲有叫包子的饼饼的馒头的有叫花卷的，他们之间有着夫妻or基友的关系但是我完全记不住啊！这只睡觉的大概是饼饼，睡姿萌爆了。其他几只没看到但是光看店里的照片就知道一定也很萌！(???)?
一家有很多老东西的店，在里面拍照摸摸看看店主也不会拦着（最讨厌不让拍照的店了,,???,,）雍和宫，简介就抄袭百度的好了。雍和宫，是北京最大的藏传佛教寺院，建于清康熙三十三年（公元1694年）。原为清第三代皇帝雍正即位前府邸，于雍正三年（公元1725年）改为行宫，乾隆九年（公元1744年）改为藏传佛教寺院。整个寺院布局完整，巍峨壮观，具有汉、满、藏、蒙民族特色。各殿内供有众多的佛像、唐喀及大量珍贵文物，其中有紫檀木雕刻的500罗汉山、金丝楠木雕刻的佛龛和18米的檀香木大佛。檀木大佛1990年被载入《吉尼斯世界纪录大全》。相比于上海静安寺的50元高价门票这里真的是平易近人，全价票25元，学生票只要12元，门票里面还有一张小光盘，我还没看里面是啥。
雍和宫雍和宫
进门之后这里很大方地每人给一大把香，一次三支估计正好可以在每一个殿都拜拜。
雍和宫
雍和宫有一个殿里面的佛像高到抬起头来看帽子一定会掉下来的程度非常壮观.....
雍和宫雍和宫
飞檐上面各种小萌物
雍和宫进门之后那条林荫小路阳光照下来特别美。
雍和宫
这个是在国子监那条街拍的。国子监街感觉有趣的店不多就有一家叫“失物招领”的店还不错，就是地方小了点，东西也比较贵......不过里面的家具啊皮包之类真的是好棒！！！
景山公园
六、景山公园、故宫角楼，近年来好多电影都爱在这取景啊，私人订制北京爱情故事都是在这俯瞰的。景山里面带着三脚架扛着长枪短炮的人真的是非常多！非常多！天气好能出大片要是天气不好.....那就是灰蒙蒙一片了......景山门票真是便宜，两块还是几块的记不清了。。。交通：乘坐5路景山西街下，60、111、124路景山东街下车，111、124路路景山东门下车，101、103、109、124、609、685、614、619路故宫下车
最近一次去的是十一月底叶子都掉光了......
景山公园景山公园
景山最大的亮点是可以俯瞰中轴线，还是那一点天气好的时候比较好看赶上雾霾那基本就是啥都看不见了。下面两张是阅兵蓝时候拍的，能见度和之前对比真是明显
从景山出来直接去看角楼，排了半天刚觉得没劲都走到马路中间了猹哥儿一回头发现角楼开灯了俩人又开心的冲回去拍夜景了
看吧，天气不好的时候副厂头拍出来就是这么水....色调怎么后期都不好看啊七、故宫博物院，大概来北京的人没有去不去故宫的吧，还记得去的时候学生票是20元，除法定节假日和暑期外（每年7月1日至8月31日）周一全天闭馆。交通：地铁1号线天安门东站、天安门西站
故宫故宫玉渊潭公园
八、玉渊潭公园，每年春天这里会有樱花节，我去的时候太早天气不暖花没有开全建议暖和一点了再去。玉渊潭是去年去的所以自己看起来那阵的照片好水。。。。交通：地铁1号线军事博物馆站
玉渊潭公园玉渊潭公园
一开始完全看不出哪个花是樱花，在网上看到，花瓣中间有个缺口的就是樱花~
玉渊潭公园
九、798艺术区，这个地方我很熟悉啊几年中来了三次了，说实话感觉一次不如一次，一开始好看的雕塑什么的渐渐都消失了，还有我最爱的那个男女厕所标志第三次竟然完全消失了，我心里好失落....交通：这里不通地铁从三元桥坐公交就好了大山子路口啥的好多车到。
798艺术区798艺术区798艺术区798艺术区
从这一张开始就都是高三那年暑假去798用手机拍的了那时候没有单反纯粹按快门啊~
798艺术区798艺术区798艺术区798艺术区798艺术区
再推荐一下798那边的一家餐馆，那家小馆。我觉得家常的茄子猹哥儿说吃出来姥爷做菜的味道，其他菜味道还不错吧，在这个人均里面这家店算是不错的....
平时不吃鹿肉但是觉得这样吃还是很好的......
酥羊腩。十、国家博物馆，敢叫国家博物馆那必定是很牛叉啊，古代那边布展灯光什么的没的说（但是还是感觉不如南京博物院好）现代什么的我没有兴趣也就没有仔细看...注意周一也闭馆，去的时候带着身份证刷一下就可以取票了很方便....交通：1号线：天安门东站下车，C（东南）、D（西南）出口出站2号线：前门站下车，A（东北）、B（东南）出口出站
中国国家博物馆中国国家博物馆中国国家博物馆中国国家博物馆
十一、世贸天阶CBD一片商业街和写字楼，顶子有一片大屏幕。交通：地铁10号线金台夕照6号线东大桥天幕放映时间：天幕的播放时间视天色而定，一般天黑之前开启。夏季：大约从19：30起，每半小时放映一次，至23：00结束。冬季：大约从17:00起，每半个小时放映一次，至22:00结束。我们去的时候有点晚所以没看两眼天幕，主要就去了一个书店——时尚廊。在世贸天阶北街时尚大厦2楼L214营业时间是早十点到晚十点这一家里面的书很多都是台湾的日本的和英文原版的，很多关于美食、旅游、摄影、建筑、艺术的书，我最喜欢这种带画的书了~
世贸天阶这面的酒吧不少，去的时候一家酒吧门口一堆人排队发现是在排队等着看陈冠希的。。。。十二、王府井推荐王府井百货6楼的“第二乐章”在杭州就看见了，跟外婆家是一家的，发现北京有分店就来北京吃了，（北京人民真星湖，好多南方的餐厅北京都有分店，我们天津人就只有去北京才能吃到......)
土豆丝像外婆家麻婆豆腐一样3元
顺溜鸡，没吃出哪里顺溜来特柴，在这种地方点鸡挺失败的记得外婆家的茶香鸡就不好吃东方新天地，里面有一个君悦酒店，失恋33天里面哪个喷泉就是在这里拍的。还在这里发现一家尼康的店里面东西各种全，试用了D800Df简直不想再用自己的D90了这差距太大了.......特别推荐东方新天地里面的文房一号，家里要是能装修成这样此生无憾啊！！不出家门我也乐意！！在里面看的时候会有小姐姐面带微笑跟着你转，没关系你只要装作很淡定，在前面走摆出一副“我就是来看看我什么都不买我也没带钱你不用理我谢谢”的姿态,信我准没戳.....
好吧虽然这样说在里面还是没好意思拍照，从网上下载一张来源就在水印上啦~十三、颐和园、圆明园，俩挺有名的皇家园林，没有仔细逛也写不大明白。这两个都是好久前去的了也没怎么好好拍照，就随便传点照片了。
翻翻从前的的照片，这....这不会是用美图秀秀修图的吧！不小心翻出了黑历史.......→_→
明显上面三张是手机拍的。。。。
夏天去的圆明园荷花开得正好
这张就是教科书里面那张图的景了吧，圆明园还有个迷宫听闻是过节宫女在里面走，走出来有奖励十四、杂项，各种食物首先推出我的最爱~绿茶餐厅。这家是在杭州那家环境超级好的总店吃过一次之后就爱上了，北京现在也有好多分店了，感觉比外婆家好吃多了，推荐泉水蛙，绿茶饼，面包诱惑，上次尝试了巧克力熔岩蛋糕也很好。
绿茶餐厅(朝阳大悦城店)
绿茶这个糖醋里脊就不是很推荐了
绿茶餐厅(朝阳大悦城店)
这个面包诱惑绝对比咖啡之翼好吃十倍...花家怡园，这家我真的想吐槽一下了，去的是簋街那一家，点了花家白菜就像是酸甜的水煮白菜完全没有味道，招服务员说了拿去重新回锅加工结果一去就是半小时啊！端回来就是比之前更甜了完全不放盐的吗？话梅小排也是很甜!!来,这家餐馆的厨师我想和你好好谈谈！只有烤鸭还不错，皮很脆，鸭皮加上山楂糕菠萝哈密瓜啥的味道还挺神奇的。反正总体不推荐吧。。。。这一家店我觉得自己越来越不适合人均超过100的菜馆了，还是路边臭豆腐好吃（你个屌丝...）
花家怡园(簋街店)花家怡园(簋街店)
辉佐参鸡汤，猹哥儿的最爱，去朝阳大悦城时候去的，顺便吐槽那个多啦A梦的展览看展要花50元买纪念品才可以看，50元就一个钥匙链和几张卡片啊，还要排队啊辣么长的队买票，我果断就放弃了，好吧继续说参鸡汤，本来想到那里再团购，到店里说要提前预定好吧两个没有维权意识的就原价买了，吃着吃着猹哥儿从锅里发现一根头发，然后服务员立刻换了一锅新的端上来，150吃了三锅鸡汤也值了
吴裕泰圆筒冰淇淋(前门大街店)
吴裕泰的抹茶和花茶的冰激凌，这家有很多连锁，多会做生意的茶庄，吃了这个之后...再见吧麦当劳的第二个半价！！
最后传两张照片证明我是去过北海的，其实真没啥好去的......
