接上篇 【走过】一北京男孩儿眼中的长沙，继续更新！
出发日期：2017年9月
出行方式：火车
继续上篇的【走过】长沙，时隔3个多月又再次启程了，这次选择的目的地是青岛，临近9月适合去海边走一走了，那么好吧~我们出发吧！
这次依旧选择的火车（动车或者高铁），大概3个小时左右就到了，选择的是早上的时间，快到中午就到了。
D1：第一站选择海滨浴场，至于第几海滨浴场忘记了，9月份的青岛很适合旅行，海滨浴场人不多，下水的人也不多，我感觉还是有一点凉，再加上我一个人去的，没有人可以照看我的东西就没下水，淌着水走了走，也是很爽的！
玩了一会已到了下午，中午也没吃饭，想着晚上再去夜市看看多买些好吃的吧~从海滨浴场出来坐车去了青岛奥帆中心，青岛奥帆中心离市区很近，就1公里多，很是方便，去这里原因的是它有着历史背景，它是2008年北京奥运会青岛海域帆船比赛会场，目前是一个公共的体育公园，在这里你可以看到08年奥运会的样子，所以这个地方值得你过来看一看，感受下曾经的奥运场地。
在这里逛一个小时就够了，然后回酒店休息一下...
晚上再出来！既然出来了就要去我最喜欢的夜市，我每到一个地方都要去当地的夜市去看看，各种攻略各种查，一定要去两个以上的夜市去看看，这次来青岛选择的第一个夜市是青岛台东小吃街，小吃街位于台东步行街里，是青岛特色街区，周围很多商场，满足你的购物买买买欲！既然来到了青岛必不可少的是海鲜，正好中午没吃饭，就等着晚上这顿了！买了一些海螺，还有当地特有的崂山啤酒和崂山矿泉水，回酒店享受去！
吃饱喝足明天再见啦~
D2：第二天一大早本来是准备看日出的，结果...起晚了，只能去公园溜达溜达，看看清晨的海边，感受下海风~
具体哪个公园忘记了，不过大清早的人还是挺多的，逛了1个小时就走了，去了本次青岛行最最重要的一个景点——德国监狱旧址博物馆。
以前的游记提到过，我是一个很喜欢监狱题材和历史的人，比如监狱风云电影，或者越狱相关的题材我都很爱看，这次来青岛主要看的景点就是德国监狱旧址博物馆。德国监狱旧址博物馆位于市中心，在网上可以选择购票会有一定程度的优惠，当然，你在现场也可以购票，只不过没有优惠了。门票25元，买完票后就进去了，在这里说的是一定要跟着指引参观，也可以雇一个导游，帮你讲解，这个景点也挺大的，对我来讲逛得非常仔细，拍了很多照片，很多环境复原的很真实，这块儿分为地上地下两部分，我觉得都很“好看”，是我喜欢的类型...大概逛了两个小时就出去了，去的游客建议手机充满电就可以了，以下放几张图让大家简单了解下：
正好中午出来，大概1点多了，也没吃饭，先去弄点吃的，正巧路上有一家山东煎饼，听说山东煎饼很不错，就买了一个，说实话真的还可以~
既然来了青岛就多跑跑海边吧！虽然没带游泳装备，当然···虽然也不会游泳吧，但起码也得多感受感受，去了第几海滨浴场忘记了，在海边待了一会就走了，感觉很不错~
晚上去了一条夜市街，说实话，很没意思，基本就是海鲜大排档，而且人很少，看着就没意思，买了点水果就回去了，也没吃什么，第二天就过去了，睡个好觉明天再玩~
D3：一大早起来，先去寺庙参观下，老规矩，这次去的是青岛的湛山寺，是青岛市区唯一一座佛教寺庙，参观了1小时，具体内容就不写了，心诚则灵嘛~
出来后去了青岛一个老城区的菜市场，根据之前做的功课加上和当地人聊天知道当地的老城区，有一个菜市场，还有很多海鲜加工的地方，都是老青岛人的居民区，坐上车就过去了，到了之后先逛了一圈，然后货比三家后买了一些海鲜，然后让老板加工，再来一瓶崂山可乐，坐下来吃吃喝喝很爽！想说的是，这里买海鲜很实惠，价格便宜而且品种很多，还帮加工，而且加工费很便宜的，非常推荐来，下面放几张图可以看下当时的样子~
很是美味！海鲜一定要吃鲜的才够爽！吃完就回酒店休息了，晚上计划去看球，之前的游记也提到过，我是一个球迷，也是一个业余球员，所以来到了青岛也想看看青岛足球，正巧中甲联赛有一家球队是青岛黄海，就去了国信体育场看球去了！由于是中甲联赛，人不多，票价也想对便宜，不过观赛角度和球迷助威一点也不差，一位老大爷，应该是青岛黄海老球迷了，一直拿着喇叭加油助威，带着大家加油呐喊，真的可以算是老当益壮，爱足球的心表现的淋漓尽致，我也忍不住跟着加油！好像最后比分是个平局，由于距今天有点远了，忘记了....不好意思，看完就回家了~
D4：第四天就要回家了，这次玩了4天感觉很棒，回家坐的是火车，一路上看看风景，评价下去往景点时间就过去了，期待下一站我们再见吧！
总结：
1、青岛是个海滨城市，整体发展还是很不错的，推荐大家来！
2、一定要来吃海鲜！！！而且建议来到老城区吃，经济实惠好吃不贵，特别划算！
3、去海边走走玩玩，注意要看好东西，注意要做好防晒，推荐5-10月来。
青岛是我【走过】的第十四个城市，爱吃海鲜，爱喝啤酒，爱大海你就来吧！！！
由于【走过】游记较多，单篇游记不一一发出，请各位看官移驾主页欣赏。
主页地址：http://you.ctrip.com/members/TangChao/journals
