接上篇 【走过】一北京男孩儿眼中的银川，继续更新！
出发日期：2018年5月
出行方式：火车
先和各位看官道个歉，这两年没更新，忙活了下自己的终身大事，这两年换了工作，结了婚，媳妇也怀孕了，准备了很多事，所以一时间也没怎么更新过，这一阵子辞职找工作中，有了很多时间，所以继续更新！
继续上篇的【走过】银川，时隔3个月，想想去哪儿呢？去了很多地方也没怎么正经爬过山，想想五岳之首泰山离我最近，坐高铁也很快，就这样很快决定了，去泰安！爬泰山！
本次出行选择交通是高铁，因为山东离北京实在很近，所以高铁最方便~
D1：这次爬山提前半个月就做了一些准备，首先得看这几天的天气状况，准备好登山衣物、装备，然后再开始这次旅程。5月17日买的G41,9点多从北京出发，10点多就到了，下了高铁打个车先去酒店，收拾下行李，住的斯维登度假公寓，感觉还好，性价比一般般吧。出门简单吃一口，要来一个盖饭喝了一瓶饮料，属实不好喝，然后去了第一个景点：岱庙。
岱庙是历代帝王举行封禅大典和祭拜泰山神的地方，位于山东省泰安市泰山南麓，俗称“东岳庙”，始建于汉代，第三批全国重点文物保护单位。是道教主流全真派圣地，是汉族祭祀天地日月山川、祖先社稷的建筑，体现了汉族作为农业民族文化的特点。
里面挺大的，有几部分可以看，大概分为遥参亭、岱庙坊、正阳门、唐槐院、汉柏院、东御座、天贶殿、岱庙碑林，其中碑林我觉得最有意义，推荐大家去看看，里面的景致还是很不错的，推荐4月份-10月份去，要不冬天实在干枯，视觉效果差很多。补上几张图看下~
大概逛了2个小时基本就够了，其实像我们这种游客如果真的想了解岱庙，还是建议找一个导游给你讲解，这样你才能明白这里面的故事。
然后打车去了奈河东路，据说有夜市，但是我去的太早了还没有开门，无奈只能随便逛一逛，吃了一点小吃喝了一瓶泰山啤酒就回酒店休息了，因为这次来泰安，主要的任务还是爬泰山，期待明天的泰山之旅！！！
D2：早上7点起床打个车去泰山，自己提前计划好，一般爬上去需要4-5个小时可以登顶，所以大概上去也是中午12点左右了，提前买了肯德基作为午饭补给，顺道把早饭一起解决了。
我是从红门进去的，在携程买的门票，你们一定要注意这个泰山门票是不同门进去的要求是不一样的，可不要买了别的入口票去了其他门。
我之前一直保持运动，所以体力很好，中午休息了3,4次，其实累的原因主要是腿酸，大概爬了一个多小时就出现腿酸的症状，休息了一会能缓解一些，最主要是爬泰山有一段几百阶的楼梯，这个是最要命的，也是最需要毅力坚持的，而且挺陡的，需要毅力和小心，爬到最高处我用了3小时55分钟，比预计的快了一些，上来的人都问我，是不是6点爬的，我说不是，我7点50左右上来的，他们很惊讶这个速度很快，可能是运动和年轻的原因吧啊哈哈哈~
山上的人很多，大多是拍照的人，其实爬山说起来很难，但是山顶上有很多老人，他们拄着拐杖也来爬山很不容易，虽然他们有可能是坐缆车上来的，但是能有这份心就很不错了。
爬山容易下山难这句话大家都听过，所以下山我选择了坐缆车和摆渡车，这样很快就可以下山，摆渡车和缆车都是花钱的，大概加起来150左右，摆渡车是真的猛···极其惊险！！刺激！！我是害怕的！！旁边的游客也害怕，但只有司机习以为常，悠然的转着方向盘···挺NB的····
下午回到了酒店，先洗个澡，然后准备大吃一顿，找了一个火锅自助，狂噻一顿！吃完还去捏一个脚，是真的舒服！我去了足疗店人家一看就知道刚爬完泰山吧？我说是的，赶紧过来放松一下，这一晚睡得不太好，因为是真的累了···
D3：一早吃过早饭就坐火车回家了，这一段爬山之旅宣告结束！！
总结：
1、泰安五岳之首，值得爬，而且难度相对来讲比较低，而且景色很美，人的一生需要征服一座山吧？哈哈哈。
2、其他的景点很一般，所以只要2天时间足够了。
3、做好登山准备非常有必要，看好天气，最好结伴带好补给相互鼓励。
泰安是我【走过】的第十七个城市，人的一生怎么也得征服一座山，五岳我来过就够了~
由于【走过】游记较多，单篇游记不一一发出，请各位看官移驾主页欣赏。
主页地址：http://you.ctrip.com/members/TangChao/journals
