星期二雷阵雨有时晴
上午11点从家里出发，2小时到达虎门渡口，过江半小时。东莞出了渡口上高速前在一家汽车修理店花了30元，给GPS导航仪升级到2013年7月份的最新版本，这一路就要靠它领路了。东莞上高速下午4点到深圳观澜朋友的鸵鸟庄园小坐一会，6:40分到达深圳圆龙园的女儿家吃了晚饭，住梧桐山家中。2013.8.21星期三上午阴下午晴傍晚雨计划8点出发，因要事发邮件，要拟稿、打印、找邮局耽误二小时，10点才从深圳沙头角上高速。上午天气很好，阴天没有太阳晒，高速上车也不是很多，中午在高速的休息站吃的午餐，高速休息站的餐费很贵，饭菜要（25-30）元/份，面条也要(18-20)元/碗，谈不上好不好吃，只是充饥而已。下午到江西后是大晴天，还有38公里就要到赣州市。到了赣州一下高速，走了一段坑坑洼洼的“国道”，照片上是平面的看不出来，那些坑吓死人，全是砂石，比乡间小路还要差，真是从来没有走过这么差的路，史上最差“国道”。5点钟到达赣州“汉庭连锁店”，刚办完入住，把行李拿到房间就下起了大雨。好在酒店旁就是一个快餐店，东西很便宜，两人就花了不到20元吃的很舒服。原先想吃过晚饭到附近的商业中心转一转，逛逛街，天已经黑了，看到路边很多人在烧纸，很呛人！道路两旁多数的商家已经关门打烊，冷冷清清的样子，心中纳闷。到了酒店总台一问：今天是阴历7月15“中元节”，晚上不能出门，商家都早早的关门回家烧纸钱了，只好随乡入俗回酒店早点休息吧。晚上，上网查询才知道“中元节”即“鬼节”，每逢阴历七月十五，人们要給自己的先人和鬼魂烧纸钱等……，在古代“中元节”比“清明节”还要隆重。这真是“行千里路，胜过读万卷书”啊！不到赣州来，真还不知道阴历7月15有个“中元节”还是个“鬼节”。2013.8.22星期四早上阴10点开始大暴雨早上8:30退房出酒店，发现人流、车流熙熙攘攘，完全不像昨晚冷冷清清，看来都是“鬼节”惹的祸！9点钟从赣州东上了高速，到景德镇569公里。天气不給力，才开出一个多小时就下起了大雨，雨越下越大，倾盆的往下倒，路上看不到100米远。好久没有见到这种倾盆大雨，雨那个大呀！雨刮器忙得“呼、呼”、“呼、呼”来回扫还是看不清路，好在赣州到景德镇的高速是一条新路，车很少。一路钻了很多的山洞，隧道很长很长，在会昌路段，一个接一个的隧道，我们穿过最长的隧道4.1公里，几乎看不见同行的车辆。原来说好在高速上，上午老公开车，下午我开（老公有睡午觉的习惯），到了城市里还是老公开（他的开车技术比我高）。这么大的雨我可不敢开，老公不放心我在雨天开车，一路只好由他一人开车。到了龙虎山雨渐渐小了。在余江休息站雨终于停了。只要不下雨这种天在高速上开车还是挺爽的！4:30分到了景德镇，景德镇城市不大，注意观察了景德镇的城市建设，不如赣州的城建好，交通很乱，市中心房屋破旧，照片上拍摄的是比较好的街道。景德镇坐落在黄山、怀玉山余脉与鄱阳湖平原过渡地带，是中外著名的“瓷都”，与广东佛山、湖北汉口、河南朱仙镇并称为明清时期的中国四大名镇，景德镇是国务院首批公布的全国24个国家历史文化名城之一。景德镇是"瓷器之国"的代表和象征，制瓷历史悠久，瓷器精美绝伦，闻名全世界，故有"瓷都"之称。景德镇生产瓷器的历史源远流长，唐代烧造出洁白如玉的白瓷，便有“假玉器”之称。我们入住市中心人民广场附近的“如家”，到了景德镇怎能不逛陶瓷市场，放下行李赶紧去“瓷器街”，5点多又开始下雨了。景德镇的瓷器一条街就在人民广场附近，我们住的酒店过一条马路就到了规模最大的金昌利陶瓷大厦。陶瓷商品是琳琅满目，大部分是青花瓷，看得我是眼花缭乱，太漂亮了！！金昌利陶瓷商厦定位是中档产品，该市场有零售兼批发，主营日用瓷器和工艺陶瓷。瓷器一条街的地理位置是莲社南路，景德镇民间一般称它“瓷器街”，在这条狭小街道的两边布满了经营景德镇瓷器的商铺，好在我还能Hold的住自己，只是花了几百块钱，买了一些瓷器的手链、项链、小屏风画之类的小礼品，没有太破费。在我们住的酒店对面莲社北路7号是陶瓷大世界，定位高档产品，大批景德镇艺术大师在此开店，陶瓷艺术家们或自己亲自经营，或由其子女、亲戚经营。由于天色已晚，大部分商家已经关门我们未去参观。还有中国陶瓷城位于景德镇西郊，是当地政府招商引资建设起来的特大陶瓷产品交易基地，地理位置：景德镇市珠山中路2号，主营陶瓷产品、陶瓷艺术品，是批发市场，定位中低端产品。因离市中心太远我们没有去，记得很多年前跟团到江西旅游，去过一个很大的景德镇瓷器批发市场，应该就是中国陶瓷城。景德镇陶瓷发展到现在，产品系艺术陶瓷、生活用瓷和陈设用瓷，以白瓷为著，素有“白如玉，明如镜，薄如纸，声如磐”之称，品种齐全，曾达三干多种品名。瓷质优良，造型轻巧，装饰多样。正是这样的城市，造就了中国引以为自豪的陶瓷帝国。江西的消费水平低，晚餐我们点了红烧鸭、西红柿炒蛋也就40~50块钱，量大的根本吃不完。老公不愿再吃高速服务站的午餐，在超市买了一大包（5袋）方便面，没想到这5袋方便面跟我们旅游了一圈，带回珠海的家中到现在还没有吃掉。2013.8.23星期五上午阴下午多云有阳光吃完早餐退了房，8:30分离开酒店。昨晚跟女儿微信，她看中我买的青花瓷项链，要我带几个，又去瓷器街买项链。这个路边的宝塔完全是陶瓷制作的，高速路口的街边建筑都是陶瓷的，充分体现了瓷都的风采。9:30分离开景德镇上了高速是全长九公里的隧道群，最长的三公里，最短的一百多米，有十几个隧道，车速60公里，全是山路。很快就到了安徽省，又是十几个隧道，不过都比较短。中午在铜陵市吃了汤包和煮干丝，很舒服得休息了一会。铜陵的高速路口道路多么宽敞，这就是经济实力。高速路边的观景亭一路穿山洞，刚下过雨，山清水秀，风景优美，4点钟就到了南京。进南京城还是很麻烦的，南京在搞什么“雨污分流”，大部分的马路都开肠破肚，灰尘满天，道路坑坑洼洼，交通标识也不清楚，不知红绿灯在那里（回来发现我们一进南京就吃了一个闯红灯的罚单），6点钟才到家。虽然已是8月底了，南京还是比珠海热很多。注：回来后发现手机里的SD卡坏了，这一路用手机拍的纪实照片全废了，很是遗憾！好在从QQ的说说里导出了这几张，手机拍的照片效果比较差。
