接上篇 【走过】一北京男孩儿眼中的青岛，继续更新！
出发日期：2017年10月
出行方式：火车
继续上篇的【走过】青岛，这次选择了呼和浩特，为什么呢？上次水，这次山吧~AH哈
这次依旧选择的火车，不过为了减少成本的开销这次选择了睡过去~晚上的火车直接睡一宿到了呼和浩特。
D1：早起醒来好像是7点多，下了火车先去酒店，把东西放下安排好，可惜，到的太早还不能入住，背着东西先去吃个早点吧！来呼和浩特当然要吃牛羊肉了，这儿的味道很正的！早起一碗羊汤，一张饼，爽！（爱吃香菜，没办法···忽略哈）
吃完办理好入住就去了第一个景点——大召寺。大召无量寺是呼市旅游地标性景点，是内蒙地区最大的藏传佛教寺庙，里面很大，周围有很多寺庙，人也很多，可以参观一会，大概2个小时。
离大召寺不远的地方有一条街，是塞上老街，这条街卖很多古玩，小玩意，里面有散摊也有固定门脸房售卖，由于去的早很多店都没有开门，先简单看一看。
顺着街走了许久到了一个广场上，人很多，后来知道这是一个景点，周围有很多建筑，而且属于市中心比较繁华的地区，居民和游客络绎不绝。
所以在这里逛了逛，走到了一个热闹的地方，这里就很有意思了，卖什么的都有，吃的喝的玩的用的，还有拍卖的！人声鼎沸，很有意思！
又逛了1个多小时找了一个饭馆吃了午饭，要了两个菜很香！休息了一会去了第三个景点——伊斯兰风情街。这里建筑很有特色，浓浓的伊斯兰风情。
离这里很近有一个清真寺街，这条街上都是售卖与清真有关的东西，赶上假期开门的店铺很少所以比较冷清，但是排场还是有的~
简单逛了逛就去了下一个景点——内蒙古博物院，这个博物院是真的大！气势磅礴！里面珍藏文物很多，不过是新建的，离市区不近，需要坐近1小时公交车才可以到。
晚上就要吃饭了，还没吃过当地的美食，晚上赶紧尝一尝吧！
一个炒莜面，一个烧卖，一个酸奶！味道偏辣，但是很香，我觉得还不错的！
晚上回酒店休息，明天就回家了~
总结：
1、呼和浩特不属于旅游城市，城市发展一般般。
2、牛羊肉很纯正，很香，喜欢吃肉的朋友一定要来！
3、呼和浩特人口中有大部分少数民族，要注意遵守当地文化。
呼和浩特是我【走过】的第十五个城市，爱吃牛羊肉的朋友可以过来尝尝，无需特殊计划前行。
由于【走过】游记较多，单篇游记不一一发出，请各位看官移驾主页欣赏。
主页地址：http://you.ctrip.com/members/TangChao/journals
