想写一个系列，“跟我逛北京”，缘起是看了一本清华大学出版社出的书——《北京古建筑地图》，发现里面有许多地方让我这个整天生活在这个庞大人口城市的人也觉得新奇，而且，在中学时代一直住在景山东街胡同里的少年多少也对北京的古建筑有些情感吧，当那些京味儿的老人们相继的离开，而他们的后代也会被方方面面的自己无法控制的力量迁到了五环外的那些两限房、公租房的高楼大厦里，突然觉得，那些正被拆除的平房，犹如在给这个两千万人口曾经最美的古都，唱着最后的挽歌，也许，在全国人民心中，首都是个即将实现自己梦想的地方，看到的也只有自己的梦，但在我心中，这个古都，我看到的却是他渐行渐远，老北京，已死。当然，在这个系列里记录的也不光是古建筑，也有新建的建筑，算是我的建筑笔记吧，不管怎么说，生活在继续，也要给这个城市，和我，一些些的希望。
这是我去年冬天照的，现在看是不是也凉快呢，这条大街就是北京的中轴线中的一部分，远处就是鼓楼。
这张GoogleEarth可以看到沿着景山正中的轴线往北，端头有一大一小两个建筑，南边大的就是鼓楼，北边小的是钟楼。
鼓楼历史上曾经三毁四建。最初建于元至元九年（1272年），名齐政楼，取金、木、水、火、土、日、月七政之意，后来被火焚毁。大德元年（1297年）重建，之后再次毁于火灾。明永乐十八年（1420年）二度重建，这次重建位置和上次比偏东，就是目前的位置，不久因雷击被毁。嘉靖十八年（1539年）第三次重建，终于留存至今，只在清嘉庆五年（1800年）和光绪二十年（1894年）进行过部分修整。鼓楼形象和城楼相似，但它不是城楼，可以看到鼓楼的城台有券门3座。“三滴水”屋顶，形制为三重檐歇山顶，通高46.7米。
屋檐下的斗拱都在阴影里看不清楚，倒是平座下的木制滴珠板封护上的如意花纹，在阳光下闪闪发光。（名词解释：平座是指楼阁式建筑上由楼层向室外挑出的平台或走道部分。它主要由平台，栏杆和斗拱组成。滴珠板又叫燕翅板。滴珠板是清代的叫法，指的是平座外沿的挂落板，由一些竖向木板拼接而成。其高度同平坐斗拱高。）
如果你去鼓楼，每隔一段时间都有击鼓表演，一定要现场感受一下。
鼓楼内原有主鼓一面，群鼓二十四面，现仅存一面主鼓，已残破不堪，并在鼓皮上留有侵华日军用刺刀捅破的刀痕。
定更及亮更，皆先击鼓，后撞钟。而二更至五更则只撞钟不击鼓。击钟鼓时先快击十八响，再慢击十八响，俗曰：“紧十八，慢十八”，快慢相间计六次，共108响。（名词解释：定更——晚7时至9时（戌时）；3时至5时（寅）曰五更；5时曰亮更，即天明之意。）
鼓楼旁边的这片胡同已经拆的干干净净，不远的未来，就会建好新鲜的假古董，迎接八方游客。
从鼓楼望砖石结构的钟楼，木石对比，相得益彰。
从鼓楼望中轴线，鼓楼和远处的景山最高的亭子“万春亭”遥相呼应。
鼓楼的室外走廊。
从鼓楼看北海。
不得不提的鼓楼室内楼梯，69级石台阶，中间可没有休息平台，相当的陡。
要不歇着一口气登上去，哥还真是娇喘连连呢。
鼓楼的北立面，也就是对着钟楼的这个面。
鼓楼的西侧，可以看出东西两侧有券门1座。
股沟鹅思看鼓楼。
