   在北京有许多散落在各处的历史遗迹，有的并非很有名，但就其历史价值和艺术价值来说，也绝对值得一看，我相信有许多生活在北京的童鞋也没有去亲眼看看这个明代重檐砖塔——玲珑塔。 
   玲珑塔，这个名字您可能最早是从“玲珑塔”绕口令里面得知的，如果你是一位相声爱好者一定听过，我好像就听何云伟和李菁说过这段。
   这个塔的大名应该叫“慈寿寺塔”，史名“永安万寿塔”，既然叫慈寿寺塔，那必定原来这里有个叫慈寿寺的寺院。这要扒一扒历史了，话说明朝，万历皇帝您有所耳闻吧，他的亲妈姓李，出身卑微，草根一枚，仅是一名宫女，在和隆庆皇帝不正经后生下了正经的皇帝——神宗万历（万历朱翊钧在位48年是明朝在位最长的皇帝），遂母以子贵，被加封为贵妃。隆庆皇帝福薄命浅，在位6年后驾崩，李氏虽早年丧夫，但被尊为慈圣皇太后。万历皇帝即位时年仅10岁，所以内外政事曾一度由李太后执掌，但因她出身微贱，表面上虽贵为太后，实际上却处处受制，甚至在用膳时也不能和万历及皇后平起平坐，只能站着。当然，在险恶的宫廷争斗中，李太后也不是任人宰割的小绵羊，她声称自己是九莲菩萨转生，并在她主政期间在全国各地、京城内外大兴土木，广建佛寺，慈寿寺就是其中最著名的寺院之一。《明史》中记载，由于建慈寿寺耗资巨大，大学士张居正曾以财政匮乏为由反对建寺，由此可见当时建成的慈寿寺是多么的豪华富丽。可惜的是，清光绪年间的一场大火，将寺内建筑全部烧毁，只留下现今的这座砖塔。
慈寿寺塔建于明万历四年（1576年）高约50米，仿北京天宁寺辽塔建造。
鸟瞰慈寿寺塔公园。
塔的台基青砖垒砌，非常精美。
塔身四个正面有砖雕券门。
券门两侧有泥塑金刚，券窗两侧有泥塑菩萨，可惜的是由于保护不好，只剩下不多的泥塑和露出的木头骨架，照这样下去，暴露在外的骨架会加速风化，真不明白，这么精美的文物为什么就没有好好保护一下，做一些保护性的修复呢。
看一看金刚像的现状。
两层须弥座塔基的砖雕真的是很棒。券窗的窗顶有坐佛。塔基细部。西面券门匾额“辉腾日月”，南门的写着“永安万寿塔”。看到日渐风化的砖台，真心希望有先进的技术加以保护。玲珑塔的佛像默默地看着436年北京的春夏秋冬。
玲珑塔檐角原挂有风铃3000多枚，据说风来时铃声清脆悦耳，如今已看不见风铃了。
鸟与兽。从北侧看玲珑塔。红圈是玲珑塔的位置，黄圈是三环的航天桥，黄圈的下面是北京电视塔，蓝圈是玉渊潭。Tips:本公园免费，在公园的最北边有一个蒸汽火车的火车头，据说火车头是日本产的，运到北京后一直为日本侵略军服务，解放后经政府改造仍继续使用着，感兴趣可以去看看。
