在北京一要去长城，沾沾霸气；二要去故宫，沾沾帝气；三要去颐和园，沾沾秀气；四要去恭王府，沾沾福气。
选择住在南池子大街，就在天安门旁边，却意外的游人很少，很安静的一条街。出行也挺方便，1号线天安门站。
来之前担心北京的雾霾，但蓝天白云给了刚下火车的我们一个大大的惊喜！
天安门广场
华灯初上的首都
天安门广场
博物馆每天下午4点就要闭馆了，所以我们参观的还是很仓促的。要提醒的是，网上预约的入口和现场领入场券的入口不一样。因为之前担心现场入场券会发完，所以提前网上预约了。结果工作人员说入口不同，而且快要到最晚入馆时间了，急忙从西门口跑去了北门口，手忙脚乱的。
首都博物馆
首都博物馆
首都博物馆
首都博物馆
前门大街
东来顺涮肉，网上团购的！很划算呢！
前门大街
99元，两个人吃的好撑~
前门大街
前门大街
升旗仪式！从天黑等到了天明！也欣赏到了别样的美！
住的近的好处就是可以“晚点”起床，其实也在5点半就起来了，到的时候广场四周已经人头攒动了。
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
随着太阳渐渐升起，天边的云彩都被印的通红
天安门广场
在携程上预定的游船+颐和园的联票。从当年慈禧去颐和园的路线，在北京城里唯一的一条水道里行进，欣赏两岸的美景，感觉这是这趟行程中最满意的一项了！
当年乾隆皇帝亲自种下的柳树，天子柳！
皇家御河游
水道两边，绿荫遮日
皇家御河游
自由行的同学，到了颐和园一定要借一个语音讲解器，不然没有导游的解说，一切都只是走马观花。带着语音讲解器，没走到一个院子，都会自动触动语音讲解，真正的是走到哪听到哪。
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
慕田峪不比八达岭那么的雄壮，但游客也相对没那么多。一路上只见几个外国团队，多数是寥寥的自由行游客。东直门有公交车，每天有2班可以到慕田峪，因为站站停的缘故，路上要2个小时。
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
故宫的门票60元，门口有外借语音讲解器，一样也是可以边走边学。通过这次旅行，我也发现，旅行真的是一个边走边学的过程，读万卷书不如行万里路，很多道理，很多知识都在行走的过程中自然而然的吸收。或许这才是旅行的意义。
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
什刹海
淅淅沥沥的小雨，小摊都收起来了
什刹海
什刹海
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
纯肉的烧麦，挺贵，味道还不错
都一处
半只烤鸭99元
便宜坊
便宜坊
这一天刚好是8月14，月儿圆了，第一次在异乡过节，别样的风味
北海公园
夜晚的北海公园，不一样的韵味
北海公园
北海公园
北海公园
来北京怎么能不住一住四合院呢？！
北京河北迎宾馆
北京河北迎宾馆
北京河北迎宾馆
来园博会其实是个意外之举，本来这一天可能想去天津转一转，结果前几天在北京的公交车上，看到了园博会的介绍，于是就过来了，过来以后才发现，原来有传说中的大黄鸭！
得意之作
见到了传说中的大黄鸭
丰盛的早餐，基本把想尝试一下的都给点了！北京的豆腐花，真的，无能领略啊。。北京菜都偏咸，上海人还是酱油一定要加点糖啊！
吃完早餐，搭地铁去回车站，回上海咯~~
