跟我逛北京，必然会去一些有代表性的建筑，这次介绍的不是古建，而是一座现代建筑——新保利大厦。新保利的“新”是相对马路对面的“保利大厦”说的，保利大厦里面的保利剧院在北京还是挺有名儿的，办过不少有名的演出，也是北京比较老的剧院之一。设计新保利大厦的是大名鼎鼎的美国SOM建筑师事务所。这个在业内无人不知无人不晓的SOM建筑师事务所，其名字是取三个合伙人LouisSkidmore、JohnO.Merrill和Natha-nielOwings的名字首字母，1939年三人合体后功力大增，到目前留下了许多经典的建筑，以高层商业建筑居多。世界上第一座玻璃幕墙高层建筑，纽约的LeverHouse（195l～1952年建）就出自这个公司。
SOM设计的许多商业高层就是这样，一眼看过去似乎并不抢眼，但越看越觉得好，不多的变化恰到好处。突出外立面的吊楼，悬挑23.98米，高约50米，据说造型设计灵感源于中国古代灯笼造型。
这张是哥特意从过街天桥上照的新保利大厦西立面，下面的那堆树里的平房就是上篇介绍的南新仓。西立面窗棂式的石材构件也是对传统建筑“南新仓”一个还算合适的回应，当然也考虑了西向的遮阳，没有用大面积的玻璃幕。
外立面细部。
进入一层大堂，这片玻璃幕相当的给力啊，这片柔索玻璃幕墙据说是迄今为止世界上最大的同类玻璃幕墙，虽说在中国什么世界最大那简直是太多了，也没什么奇怪，但这片玻璃幕墙，各位看官，高约为90米，宽58米，逾5000㎡，玻璃幕墙就是靠无桁架网索结构来实现，没有大的构件去支持，还要抵挡相当大的风荷载。
这就是那个一部分突出外立面的吊楼。吊楼的根部固定在大厦的一个混凝土核心筒上，端部由4根主钢索向上拉住，4根主钢索的上端分别固定在大厦的3个混凝土核心筒上，形成了这个特色吊楼的既悬挑又悬挂的结构体系。该种结构体系在国内外首次使用。我有时在想，那些结构设计人员接到这个任务肯定在想如何做抗震受力分析，应该有种挑战的“喜悦”吧，灭哈哈哈。
这个角度可以看清这四根吊索的方向。
哥死皮赖脸偷鸡摸狗掩耳盗铃地潜入高档写字楼，目测吊楼顶部庭院所在层数，佯装内部保洁人员，避开一层大堂三位美妞犀利的勾魂眼和各电梯口儿西服物业、保安狗腿子等一众的视线，成功抵达吊楼顶部，是一个带花园的咖啡厅，拍了这个吊索的细部，给某些关注我博客的结构设计人员参考。ps：窗外就是老保利大厦。
利用吊楼顶部的玻璃栏板反光构图，还算艺术吧。
这可不是装饰品，是吊楼的受力构件，当然，您把它当艺术品也成。
站在吊楼看对面的“东四十条立交桥”和老“保利大厦”，有种IMAX的感脚。当然，照片拍只能拍局部，想体验必须去现场，用自己的镜头即双眼去感受。记住哥说的，好建筑，在现场，不在照片里。
在东四十条立交桥西南的那个三角建筑就是新保利大厦，基本上这个建筑是由两个板楼组成的直角加一个三角形的中庭构成的。找个建筑的标准层平面图放上来，网络里的图片质量不好，不过可以大体看出平面布置、核心筒的位置。占地面积18800平米，总建筑面积109997平米，地下4层，地上23层，建筑总高度105.2m。
新保利大厦在老北京城的位置。
