在南京调整了几天，会会朋友，看看电影，吃吃美食，逛逛新建的商场......。多年不见的老同事在一起聚了一次（这是我离开南京20多年唯一的一次），变化太大了，听说有一个比我年轻很多的都走了，真是感慨万千啊！在座的最老80多岁，当时的年轻人现在也有50来岁了，时间过得真快，我们都老了。2013.9.02星期一晴小妮子（外孙女）回国差不多4个月，就要回她的“老家”了，美国长大的孩子特别乖，很懂事，自理能力强，非常好带，真心舍不得她走！今天要送她们到上海。上午10：00从南京家里出发，中午在高速休息站吃我们自己从家里带的盐水鸭、烧饼、米粉、水果，还买了一份快餐，各取所需还挺丰富的，带的东西都没有吃完。就要到上海浦东机场的2号航站楼航站楼一楼接机厅的顶棚下午2:00多钟到达上海浦东机场2号航站楼，女儿去机场把第二天要托运的行李寄存了，准备去她叔叔那里，她每次回国都是在叔叔那里中转。而我们是外地车，这个时候进不了市中心，3:00多钟把她们送到地铁口，我们4:00多钟到了浦东一个朋友那里。朋友在浦东新买了一座写字楼，独栋四层（大约2500平米，还有地下室），开发商要价5000万元，让他砍价打七折一次性付款3500万元拿下。写字楼刚刚装修好，装修极尽奢华，一楼大厅正中一架硕大的钢琴和着流水声，自动弹奏着悦耳的世界名曲；大大小小好几个会议室，最大的会议室里摆满了玉雕、象牙、字画、工艺品；办公室就不谈了，还有一间豪华卧室（他的休息室）；顶楼设计的庭院小桥流水，松竹菊兰，郁郁葱葱，像个小公园，我们看着太阳渐渐坠入地平线，天边由红变灰；坐电梯直下地下室，这里有健身房、教学室、餐厅（可惜手机拍的照片全毁了）。这个朋友是做化妆品的，找准了行业发展的很快，不到十年的功夫，资产就上亿了。他陪我们在浦东吃了晚餐、安排好住宿就分手了。
2013.9.03星期二晴女儿她们的飞机12:00起飞，我就不送了，用微信道了别，祝她们一路平安！借着送女儿的机会，我们顺道看望了老公在上海、苏州多年不见的老同事、老朋友。昨晚，老公联系了一个几十年不见的老同事，约好今天一起去苏州见另外几个老朋友，早上她乘地铁赶到浦东，还挺快10:00我们就从浦东出发，先到吴江。12:00到了吴江，因未联系上老杨，吴江变化太大怎么也找不到他家（前两年才去过他家），在吴江瞎转了一个多小时，路边吃了面条，刚吃完面条他来了电话，说是手机不响“坏了”（坏了？可能是年纪大了没有听到电话铃声吧！）。老爷子80岁的年纪，精神抖擞，骑着电动车很快就赶来，连道不是，他非常激动，非要买单（其实我们已经付过钱了），非要留我们住下。我们已经联系好另外两个朋友在苏州见面，不能留宿吴江老杨非常遗憾！唉！这年纪大的人就盼着有老同事、老朋友、老部下来探望。3:00多钟在吴江汽车客运站接到了老张，告别了老杨，我们驱车来到苏州。老张安排我们住在苏州三元宾馆，晚餐由苏州旅游局的什么主任、处长接待了我们，吃了一顿腐败餐，这国家三令五申的他们还敢这样吃？！晚上又来了一对老夫妻，老朋友见面叙叙旧、聊聊天，大家都很开心。2013.9.04星期三晴老张住在吴江居然没有去过苏州工业园区，早上天气很好，在他的建议下，9点钟我们开车到苏州工业园区转了一圈。浩瀚的金鸡湖，据说是我国最大的城市湖泊。金鸡湖畔苏州工业园区是中国和新加坡两国政府的合作项目，开创了中外经济技术互利合作的新形式。苏州工业园区于1994年2月经国务院批准设立，同年5月实施启动，记得95~96年工业园区刚开始建设时，我曾经去过好几次，那时到处都是建筑工地，一点也看不出现在的样子。园区坚持的发展目标是：建设成为具有国际竞争力的高科技工业园区和现代化、国际化、信息化的创新型、生态型新城区。苏州工业园区位于苏州市区东部，东接昆山市，南连吴中区，西靠姑苏区，北隔阳澄湖与常熟相望；行政区划面积288平方公里，其中，中新合作区80平方公里，下辖四个街道，常住人口约76.2万。老张和老公老公与上海、苏州、吴江的老同事、老朋友合影与30多年不见的老朋友相聚，老公的心情特别好！金鸡湖边的公园和绿地苏州工业园区是苏州大旅游格局中的七大板块之一，2009-2010年，园区投入上百亿巨资，打造了金鸡湖景区、阳澄湖旅游度假区两大旅游区域，正在成为与苏州古城互为补充、相得益彰的现代都市休闲旅游新去处。园区2010年旅游人数达到300万人次，2011年，仅1-6月份，就已经超过了250万人次。金鸡湖两岸各种风味的美食名店，设施优越的健身馆以及越来越多的酒吧、KTV等为旅游所必需的餐饮、娱乐、康体创造了优越的条件。在建中的“东方之门”苏州工业园区一片欣欣向荣的建设场景苏州工业园区的规划和建筑都是世界一流的她确实建设成为了具有国际竞争力的、高科技的、创新型的、生态新城区。在餐馆里拍摄的北塔寺中午我们在苏州北塔寺附近的餐馆吃了午饭，还在老张的真丝店里（他是股东）买了两条心仪的真丝连衣裙，价格不到市场价的一半。苏州的金鸡湖、阳澄湖、独墅湖风光旖旎，观光、旅游、休闲度假以及古城的人文吸引我多次来到苏州。老公的朋友也都在南京工作、生活过多年，从各方面讲他们都觉得苏州比南京好。吃完午餐，送上海和吴江的朋友到火车站，送走老朋友，我们回南京，五点钟到家。再见！美丽的苏州；再见！美丽的金鸡湖；我还会再来的！！
