接上篇 【走过】一北京男孩儿眼中的福州、厦门、鼓浪屿，继续更新！
出发日期：2017年5月
出行方式：火车
很抱歉各位看官，最近一直没有更新，这段时间换了工作，在忙工作，同时这一年多也在认真经营爱情，值得庆祝的是我结婚了~恭喜我自己，找到了我爱的那个她，我很幸福！
话说回来哈，我继续给大家分享我【走过】的城市，这次出发距上次出发有三个月，这三个月工作发生了变动，被另一家公司看上去了新的公司，闲暇之余还有几天年假没有休完，正好趁着这几天出去走一走，其实~就是去潇洒了哈哈~
由于假期时间长，这次选择了中国版图中间的位置，陕西的西安和湖南的长沙。让我们一起去看一看吧~
D1：这次我们依旧从北京出发，坐的是连夜火车，晚上上车一早就到了西安，睡了一宿，说实话不是很舒服，虽然买的是软卧但是跟家里真的比不了，车来回晃动，不停的人上人下确实很影响休息，但想一想第二天可以到西安了也是非常开心和期待的！
第一站的景点选择了大明宫国家遗址公园，里面很大很大，分为多个展厅，需要乘坐电瓶车前往每个景点，不乘坐也可以，就是走的时间比较长比较累，里面的东西很多，游览大概需要3个小时左右，值得注意的是夏天去一定要带充足水，做好防晒，5月的西安已经很热很热了···
从大明宫国家遗址公园出来就去了书院门，这个也是一个景点，不过对于古代的笔墨纸砚这一类的东西我是实在提不起兴趣，就草草的看了一圈，发现都是卖纸笔书籍文物相关的东西，有点像北京的潘家园，喜欢的朋友可以去看一看。
逛到中午也有些饿了，走吧，吃饭去，去哪儿吃呢？携程推荐必去景点之一——回民街。我们到了回民街的时候，发现有很多游客都在往这里赶，外地的游客，外国的游客都在这条街上闲逛，街两侧是吃的，有很多品种，比如：羊肉泡馍、肉夹馍、酸奶、羊肉串等等。价格上会比西安其他地区贵一些，味道其实差不了太多，据了解本地人一般不来这里吃饭，都是像我一样的外地游客来这里游玩的，不过我还是很推荐大家来这里的，吃一吃看一看玩一玩很有意思的~
大概逛了一个多小时，买了一个肉夹馍又买了一些小吃就撤了，正好下午两点多，去酒店办理入住，办完入住赶紧躺一会，说实在的，这一宿火车咣当咣当的不是太舒服，还是得补一觉这样才舒服。
睁眼5点多了，收拾收拾准备去一个广场，广场名字记不得了，是当地一个很有名的活动广场，根据之前做的功课，每逢节假日晚上会定期上演音乐喷泉，据看过的人反馈，都说还可以，所以我也来看看。因为是周末，人很多，大家都是来看的，我足足等了1个多小时，好像是7点半开始，演出时间大约是15分钟，我个人觉得一般般，还好吧，并没有期望的那么好看，不过如果正巧你也赶上就一定要看一看了。
8点多看完我就回酒店了，由于中午吃的晚所以晚上也吃饭晚一点，突然想吃炒面就买一份炒面吃，嗯~味道还是不错的！图就不发出来了AH哈。
D2：经过一天的休息，养好精神开始第二天，第一站选择了陕西历史博物馆，需要持身份证进入，上午9点后就可以入场了，里面可以看到陕西保存的很多历史文物，值得大家去看一看，它会让你更好的了解陕西。
大概逛了两个小时就出来了，外面是真的热，西安这个地方温度爬升的很快···中午吃了些什么我已经忘记了AH哈，不好意思~
午饭后前往下一个景点——大唐芙蓉园，大唐芙蓉园门口售票，分为门票和观光车，我建议大家如果走路没什么问题的话就走路，不买观光车就可以，同时特别提醒大家，最好在下午3.4点左右去大唐芙蓉园，第一是为了在白天你可以看到白天的景色，同时晚上6点以后，天黑下来你可以看到灯光秀，这个灯光秀是真的秀，很漂亮，气势恢宏，还有表演，表演大约40-50分钟，是免费的，演出时间大约是18点半-19点之间开始，尽量往前坐，这样看得更清楚，美图分享给大家看下~
如果你还有体力，可以围着大唐芙蓉园再走一圈看看，灯光下的美值得你这么做！
D3：第三天啦~我们今天第一站是西安城墙，这个城墙是实话趣味不高，主要是感受它的历史沉淀，在买票时正好有个活动，买城墙票再多加10元还是20元可以坐一次观光船，正好很久没坐过就买一张票坐了，坐船感觉还可以，就是景色就那么回事没有什么突出的，所以奉劝各位小伙伴你们要去的时候可以不坐···坐完船去爬西安城墙，这个西安城墙很长很长，很热很热！防晒必须涂！！！上面可以租山地自行车，也可以不租，我是没有租车，步行的，不过走下来（实际走了三分之一）是真的累···大家可以看下图了解下哈。
在城墙上走了大约一个多钟头，中午的时候才下来，然后马上买水喝！冰水！！！休息了一会才前往下一个景点，下一个景点必须要选择能吃饭的地儿，永兴坊！这个地方是一个小吃城，里面有各种各样的小吃，不算大，特色嘛就那么回事儿，不过是免费的不要门票，很多旅游团都会来这里游玩，我个人建议就是一般般，您实在没有去的地方了在来这里吧
中午在里面随便吃了一些小吃就前往下一个景点——德福巷。正巧德福巷那个时间是电影旅游推广周，虽然是推广周，但其实一点意思也没有，就是一个类似酒吧小资的地方，不过值得一提的是，地方的砖很有意思，是截取电影中精彩对话，拍出来很有感觉，不妨去看看有没有你喜欢的精彩对白！
待了一个小时拍了一些照片就回酒店了，因为明天要去长沙，长沙我们下篇见！
总结：
1、西安的食物偏辣，这个要注意，面种丰富，海鲜类很少，大多都是牛羊肉。
2、西安景点门票价格应该是我目前【走过】所有城市中最高的，大多都是100-150之间，这个大家要注意消费尺度。
3、从5月-9月这段期间，西安是很热很热的，防晒必须要做好！不要像我一样被晒伤···
4、西安的夜市美食小吃街很多很好，值得你去看一看去尝一尝。
西安是我【走过】的第十二个城市，如果你爱吃，推荐你来！
由于【走过】游记较多，单篇游记不一一发出，请各位看官移驾主页欣赏。
主页地址：http://you.ctrip.com/members/TangChao/journals
