狗有两种养法，一种是散养，另外一种是圈养，对于狗而言，各有好处，前者自由，后者衣食无忧。
　　其实，人也是如此，有的人被散养着，有人被圈养着，我，属于散养型的，在笼子里待不住，所以在一个地方上班，我会觉得很无聊的，也坐不住，我更喜欢四处游荡，而且我很喜欢人少的生活环境，我不喜欢堵车，也不喜欢人山人海，所以在农村生活的日子里，我觉得内心是比较平静的。
　　好象所有的人都不喜欢堵车，也都不喜欢人山人海，但是为什么都喜欢去北京发展呢？原因很简单，北京的人文环境好，例如你周遍的朋友，可能都是有一技之长的，甚至在某个领域里是权威的，所以北京真正的魅力所在，就是其特有的人文环境，一句话：一个高层次人群聚集的城市。
　　所以我一直都向往一种完美的生活：生活在农村，交际在大城市，休闲于静谧的古镇，健康已经成为了第一主题，越来越多的人开始追求绿色生活，但是又放不下人文圈子，所以左右为难，只能是鱼与熊掌！
　　2005年，那时算是穷鬼一个，我还有一个朋友，也穷的要命，我们两个人是穷命相怜，穷的连地方住都没有了，决定出去溜达溜达，我们第一站去了淄博，我大姐在淄博，下午我姐夫开车把我们俩接到了他家，请我们吃了顿饭，想开口问大姐要钱，又觉得不好意思的，所以当天晚上我们就走了，坐了辆黑车去了济南，也算没有目的的游荡。
　　黑车把我们扔到了高速出口那里，恰好那里很多在等去北京车的乘客，于是我们心血来潮，也跟着去了北京，当时很寒碜：穿着农村布鞋，反正一看就是个农村娃。
　　那个车是卧铺，第一次坐，所以很激动，车上大多数都是去北京打工的，听他们讲北京的故事，感觉北京太伟大了，所以搞的我们也很激动，当时的想法就是希望在北京能够遇到一个贵人，从而留在北京。
　　下了车以后，我们先去吃了顿饭，北京的快餐和日照的也不一样，在日照即便是快餐，也要吃上2个小时，在北京，快餐是真快，人们吃几分钟就走人了，看的我们目瞪口呆！吃过饭以后，我们去上了一会网，这里上网还要身份证，并且2块钱一小时，比日照的贵。
　　我有个网友是北京石景山的，当时我以为北京和日照一样呢，叫个出租车就可以随意跑，后来才知道，在北京，出租车不是穷人坐的，可能一坐就是几十块，甚至几百块，我那个网友兄弟来了以后，带着我们2个去坐地铁，特意去看了看天安门，真壮观，然后换乘了地铁，坐地铁都要40分钟，真远。
　　我这个网友是湖北人，和几个老乡合租的房子，他把自己的房间腾出来给我们俩住了，那个时候也没有出差住酒店的意识，关键是人穷志短，也住不起！
　　次日，湖北老乡们请我们吃了一顿川菜，特好吃，吃过这顿饭以后，我就知道北京不适合我了，因为我们5个人，吃了800块钱，我想如果在日照，也就是80块钱……
　　那天我们喝的燕京啤酒扎啤，那也是我喝过最好喝的扎啤，纵然后来我生活在青岛，就离青岛啤酒几步之遥，但是我感觉如果论扎啤，还是燕京的好喝，也许是当时人穷，没喝过的缘故，反正印象特深。
　　后来还做了一件挺郁闷的事，当时我看到桌子上有把钥匙，和我家的钥匙是一样的，我以为是我放在那里的，让我顺手放到包里了，回山东的时候一看，竟然不是我的钥匙，我把他们的钥匙带了回来……
　　这几个湖北老乡，后来都失去了联系，不知道他们是否还记得我，当时青涩的小懂懂，今天已经变成老奸巨滑的老油条了。
　　回来的路上，我们俩连坐车的钱都不够，原来准备坐火车，结果太贵，最郁闷的一件事，是我们叫了一个出租车去火车站，竟然跑了90块钱，我们在火车站买了张地图一看，TMD，司机师傅正好带着我们绕了一个大圈，不过收获也很大，中途看了：中关村、园明园……
　　我们俩商议了一下，决定坐汽车回去，也不舍得叫出租车了，按照地图上的标记步行去了一个小车站，当时没有去山东的车了，只有去河南的，途经泰安，我们全身的钱都用来买票了，我包里有2条烟，让我兄弟也拿到外面的小摊贩上“当”了，换了点零钱和吃的。
　　凌晨1点，到达泰安高速路口，有个大姐开出租车的在等活，我们两个坐了她的车，她说反正晚上也没活，就陪我们聊天，我们去永和豆浆聊天，兄弟还很大方的帮大姐也点了一杯豆浆，后来这个大姐也成了我们很好的朋友。
　　我有个网友，叫范海涛，当时他在山农大读书，我凌晨1点给他发信息，结果他还没睡，他说要爬墙出来，我没让，我们终于熬到了天亮，见到了他。
　　先说说范海涛的现状吧，在我们现有的80后圈子里，他目前是首富，不过他玩的也比较惊险刺激，是玩资本运作的，其实他在大学里的时候，就是那种很能折腾的人，这也是当初我们认识的原因，那个时候移动公司有个业务，发20条彩信送一桶花生油，好象是有这么一个促销业务，他用了很多身份证去办了很多卡，然后找上人来群发彩信，然后去领花生油，那一次活动就赚了20万，移动公司后来不给他花生油，经侦也参与调查了，他就去济南总公司上访，结果最终他还是胜利了，不管咋说，他就是能折腾。
　　继续说我和他认识的故事，早上，他骑了个破摩托车过来，他有个习惯，见了人先笑，笑的让你发毛，但是他是真诚的笑，传言他一个月洗一次脸，我觉得这个夸张了点，但是一周不洗脸我认为是比较靠谱的，那次他赞助了我1000块钱，无偿赞助的。
　　这次北京之行，彻底挫伤了我的锐气，感觉很失落，离北京很遥远，自己不适合北京，北京只适合有钱人，2010年，我有个朋友，叫依依，她有个孪生妹妹被网友喊到了北京去做保险，当时我问她为什么不拦着呢？依依说：感觉她能够去北京，也许以后就留在北京了呢？多有面子！
　　她的话很幼稚，但是我很理解她的想法，因为当初我也过完全一样的想法，希望自己能够留在北京，光宗耀祖。
　　第二次去北京，是因为蟠桃想跟着王通学SEO，蟠桃特意把我和刘克亚也拉上了，我们俩凌晨1点飞到了北京，3点住下了，不过这次的北京之行和上次截然相反，王通给安排到了五星酒店，而且是总统套房，我和蟠桃一个人一套，蟠桃去了他的房间，我回了我的房间，一会电话响了，蟠桃问我：哪个是卧室啊，咋没找到床啊？我说，我也没找到啊，这房间太TMD的大了。
　　因为是凌晨3点的缘故，二楼夜总会开始下班了，大量的妹妹往外走，有清纯型的，有可爱型的，反正啥样的都有，看起来都像学生，一点都不像夜总会的妹妹，怪不得人家说：现在的学生像小姐，小姐像学生！那次是真的开了眼界，据前台的帅哥讲，2楼最低消费也要1万块，哎呀，俺是消费不起。
　　早餐是168元一位，王通和刘克亚都过来吃早餐，结果他们一个人就拿了个地瓜吃，我想，真浪费，结果那顿早餐，就把我一个人撑着了，没办法，农村来的。
　　我大学同学DOVE在北京，我特意喊着她也过来听听王通讲课，虽然说免费的是最贵的，但是最贵的总比最便宜的强，那几天，就是吃喝玩乐，因为他们都是有钱人，连机票都帮着买，晚上去GOOGLE楼下吃烤鸭。
　　第三次去北京，则是因为开头脑风暴，大家商讨合作推广的问题，那个时候还有一个原因，就是王通让我出演他电影里的一个农村光棍：李二狗，还带着我去见了导演，特有意思。
　　第四次去北京，是因为认识了北京未来付的韩总，去了以后，我才知道他们背后是一家上市公司，这是一个新业务公司，而且我还很有幸的见到了老大，还接受了亲自接见，还一起吃了一顿饭，花了5个小时，他的很多观点到现在还影响着我。
　　第五次去北京，是因为北京网络营销峰会，此时已经对北京游刃有余了，至少不再那么紧张了，敢直起腰走在北京的马路上了，也不用愁路费了，而且我们圈子里在北京的朋友至少有50个。
　　ACE：我和他交往的多一些，因为我们两个人配合很默契，他算不上网络高手，但是他绝对是算的上真朋友，对朋友很真实的那种，每次去都会去找他的。
　　大青虫：美工出身，有朋友需要做美工的，一般我都是把他介绍过去做义工，未来付公司有个页面需要修改，我也把他介绍去了，后来有一次我去未来付，发现大青虫对那里的熟悉程度，不亚于自己的公司。
　　王育：地道北京人，带着我们去吃最古老、最传统的北京烤鸭。
　　王梅：CCTV的妹妹，带着我们去看汽车电影，去大使馆玩。
　　JASON：认识时间不长，但是他给了我很多关于创业的经验和建议。
　　我现在的观点是这样的：北京这样的城市，经常去拜访朋友是很不错的，作为农村人，还是要在自己熟悉的地方去生活，至少这样更塌实，我们活着，就是为了一个塌实，一个幸福感，而不是为了钱而在夹缝里生存，把自己折腾的人不人鬼不鬼。
　　我在北京有很多第一次：第一次去看汽车电影，第一次坐地铁，第一次见上市公司董事长，第一次见名人，第一次坐卧铺……
　　现在我们见面搞头脑风暴，大家的思想是一致的，就是尽量的去一些比较偏远的小城市，比较休闲的地方，北京节奏太快了，其实我是很喜欢北京的，但是我目前的层次，还跟不上北京的消费和北京的节奏，一个人，有属于自己的命，一定要修行下去。
