又到了每年听秋声赏秋景的时候了。这个被上帝打翻调色盘的地方，一定去看一看，bingo！就是慕田峪长城。
集文化遗产、万里长城、说走就走、最美秋色、不到长城非好汉于一身的可能就是#慕田峪长城#了！也可能是我对其情有独钟吧~慕田峪长城真的是匹配所有的身份和关系。和爱人，和朋友，和父母，和孩子，都可以在慕田峪长城自由的享受大自然和历史的馈赠。
提前一天预订了直通车，今天就直接到上车点就好了。到的比较早，看到附近有kfc，就进去吃了个早餐为今天蓄力。(*^▽^*)
一站长城，大概是1个小时，我们就到了长城脚下啦。在这里上了个卫生间。我们就坐着原巴士继续上山。（不用排队坐景区摆渡车的感觉为今天的满足加了十分！）
到山上停车场。就即将开始我们的长城之旅啦。
先来说一下关于慕田峪长城怎么去？怎么玩？及慕田峪长城的门票、开放时间等等的小攻略，希望可以对你有用(*^▽^*)~
1、关于交通：
景区直通车慕专线一站长城。早午双班车，儿童半价，0-3岁免费。这是多少长城发烧友的福音！携程就有哦~
2、关于怎么玩？
乘坐 西藏 第十七世活佛乘坐过的箱式缆车（这个缆车随机的，看运气），几分钟到14号烽火台，14-20号烽火台是慕田峪长城的精华路线。
这里你会途径的景点：慕田峪长城5A景区景点石、涂鸦墙（唯一一个可以让游客涂鸦的长城段）、非诚勿扰二的取景地、“忠于毛主席”的字在山上、开放段最高点20号敌楼、未开放长城段（只可看，景区把过去的路封上了）
3、关于玩多久？
建议平均游玩2-3小时，根据个人体力决定。
4、关于怎么吃？
建议带一些干粮留在长城上补充体力。
山上餐厅：出了检票口，有赛百味、游顺居、慕田峪长城酒店等。
山下餐厅： 汉堡 王、家里人饭馆、田源茶餐厅、卡乐滋等。
5、关于哪里景色好拍照？大片诞生地在此！
长城游玩宗旨：越往上人越少，这跟我们社会法则也是如此，越高的领域，人越少。所以！一定要往高处走。
推荐拍照点：15号烽火台、17号烽火台、20号烽火台。
15号可以拍到山上全景，看到“忠于毛主席”看到自己即将征服的顶峰！
17号烽火台适合从窗口往外拍，站在外面拍也很美，这块的长城曲线是有的。
20号烽火台当然是俯瞰长城了！你走过的路现在皆在你脚下！
后面还会详细说，接下来先跟着我一起来秋游慕田峪长城吧！O(∩_∩)O哈哈~
在停车场步行到山上检票口的这200米，有个中华梦 石城 。很好奇，梦 石城 是什么呢？于是回来百度了下：它荟萃全国奇石二万多方，是“ 中国 奇石收藏家”的活动基地。
当当当，这就是检票口啦。看上面的秋色叶，已经很美丽啦。心里大喊一句：长城，我来啦！
这次主要是来爬长城，不想耗费体力在爬山上。于是我们就坐了缆车上来。这次很幸运的遇到了 西藏第十七世活佛坐过的缆车，还有外国首脑坐过的哦，这个就是碰碰运气啦！
啊，望着眼前的景，这已是自然而然就能够感觉到十分的秋意！心是会被这漫天的秋融化的。
没过几分钟，我们就到了14号烽火台，正式的长城之旅这就要开始了！
看到那个人穿过的小口吗？没错！我们都是要从这里进入。往西走就是20号最高烽火台了。往东走就是数字小的烽火台啦。
这一次当然是要登顶！看到远方的山上的字，那就是“忠于毛主席”了。
这个留着多国语言的地方就是涂鸦墙了。大家都到此一游了，这也是唯一一个长城官方允许涂鸦的地方了。不过大家还是尽量游就好了，莫留痕。
秋天的长城多了一些柔软，披着秋色，更温柔迎接慕名而来的游客。
一路走过来，人少是真的没话说。就爱这样的长城，宠他！
长城更多的留下的是历史，是光辉。明朝是最后一个大修长城的朝代，今天人们所看到的长城多是此时修筑。
慢慢向上爬，身体也越来越热。所以穿衣服时候也要注意哦。
一路上遇见形形色色的人。有情侣、夫妻、成年人和孩子、成年人和老人、老人团等等。大家悠闲的走着，是不是对望，脸上写满了满足和惬意。
烽火台的内部是这样一个个的小洞口，结构简单，但布局很复杂。在这里面更能回想之前看到过的战斗场面，珍惜现在来之不易的生活。
你没办法靠近那遥远的历史，但走在长城上，瞭望远方，也能为这历史记忆添几分自己的思考。
再上一些美图吧~长城还是要自己来的哦，亲身经历的慕田峪长城的秋天，会是你不会忘的记忆！
和爱的人一起来吧，慕田峪长城，真的很值得！
和阳光对视，会心一笑，今天天气真好！
坐缆车下来看到的下面的长城景色。
满足！秋天真好！
结束了一天的长城之旅，唯有吃个火锅才能给这个行程画上圆满的句号！和三五好友，一起记忆时光！我们的故事才正要开始！
好啦，继续慕田峪长城小攻略吧~
旺季：3月16日—11月15日
淡季：11月16日—次年3月15日
到了慕田峪长城，有三种票。分别是景区门票、摆渡车票、缆车票。
“景区门票”
成人门票：带明信片的门票45元，普通门票40元
儿童门票：1.2米以下的儿童免费，1.2米以上的儿童半价20元。
学生门票：中小学生及至大学生，凭学生证半价20元。
老人门票：60岁以上的老人凭身份证搬家20元。 北京 户籍60岁以上免票。
“摆渡车票”
景区规定，所有游客需购买景区摆渡车，步行到摆渡车站，排队等候上车。双程票价15元。
从摆渡车站到山上大约2.5公里的路程。赶上节假日及旺季，等候时间约1小时左右。
我们坐的慕专线，就不用坐摆渡车，直接坐原巴士上山。不用排队。
“缆车门票”
慕田峪长城上有两家缆车公司，一家事“箱式缆车双城”，是慕田峪长城景区管理。
另一家事“索道滑道双程”属于第三方公司经营。这两家公司的缆车票价事一样的，大家可以自行选择。
成人缆车门票：单程缆车100元，双程缆车120元
儿童缆车门票：1.2米以下儿童免票，1.4米以下儿童：60元。
1、 景区规定1.4米以上就算成人。
2、 这两家缆车票是不通用的，箱式缆车能到14号敌楼，索道缆车到8号敌楼，所有游客必须原路上下乘坐缆车。
3、 缆车是带我们上长城的工具，从14号敌楼登顶20号敌楼，一般人需要耗时2.5小时。（这次肉测的哈哈哈）
一：自由行最省钱的方式：直通车
建议乘坐慕专线，价格就是公交的价格，还可以免乘摆渡车（省15元/人，主要是省去排队等摆渡车的时间）。而且随车会有工作人员讲解服务。帮买门票。过了检票口就是自由行了。大家就可以放飞自我，随意嗨起来！
总结一下方便之处在于：
1：【快速】一站直达慕田峪长城景区，全程高速。
2：【省钱】免乘摆渡车，省十五元/人。到达长城脚下，不需要换成摆渡车，我们还坐原巴士就可以到山上检票口。不用排队等车。尤其是在旺季和暑期，那感觉不要太爽！
3：【省心】随车工作人员可以在车上快速购门票，下车就拿到票，也不用排队！！！！而且会耐心解答疑问，告诉你哪里的景色不能错过，NICE!!!而且他们有中英双语导游，超级专业。
4：【多选择】有早/午班车，如果你前一天玩累了，可以选择午班车出发，我们还ok，就早班车出发啦~
二：选择自驾的朋友
有3条自驾路线可以选择，可以根据自己的位置来决定，直接导航到慕田峪长城即可。
自驾车线路1.
京顺路至 怀柔 县城，迎宾环岛——青春路环岛——慕田峪长城
自驾车线路2 
京承高速 怀柔 县出口——迎宾环岛——青春路环岛——慕田峪长城
自驾车线路3 
京承高速后沙峪出口—— 罗马 环岛——北石槽——桥梓——北宅村——慕田峪长城
到了慕田峪，一切准备就绪，那从哪爬起？怎么走最舒服，怎么走不会错过好景色呢？其实这个问题没有统一的答案，一千个人有一千个方式，但总会有最适合当下的方式。
1. 坐箱式缆车可到14号烽火台（约6分钟）。适合四季，适合老人、小孩、所有人。
2. 坐索道可到5-6号烽火 台中 间的平台（约5分钟）。不适合老人、小孩，特殊天气不适合。
3. 选择徒步最近可抵达登城口是6号烽火台。（约1小时左右，因人而异）。
无论哪种方式，到达长城，往哪走，怎么走，可以参考攻略，但这都不重要，享受爬长城的感受，享受当下身为 中国 人的骄傲，享受辽阔的远方和身边的挚爱~秋天来过慕田峪长城，一生足以回忆(*^▽^*)
