北京希尔顿逸林酒店¥698起立即预订>
展开更多酒店
喜欢一座城，大抵是因为一个人。
北京，一座偌大的池城，承载了我们数千万人的梦想。
北京繁华万千的琉璃瓦，古旧市井的胡同巷，都是我喜欢的模样。
每当站在城市的大楼大厦下，每当走过夜晚灯火阑珊的高架桥，每当加班后得到客户满意的笑脸，就会觉得自己的小梦想在一点点被筑造和实现。
突然萌生一个念头，想去试试看。做习惯城市的主人，这次反主为客，远离工作的繁杂与喧嚣，在这个闷热的盛夏，在这熟悉的城市，开启一段城市微旅，重新认识和感受这座池城。
DAY1天坛--杨梅斜街-景山公园-麗枫亚运村酒店
DAY2酒店-奥林匹克森林公园-水立方-鸟巢
行程花费
天坛门票：30元
杨梅斜街文创区：免费
国家大剧院、天安门外景：免费
景山公园：10元
奥林匹克森林公园：免费
鸟巢水立方：免费参观奥林匹克体育中心。参观水立方、鸟巢套票80元
注意事项：
八月的北京正值暑假旺季，游客比较多，气温较高，大家要注意安全和防暑。
夏季出行要注意防晒，多喝水，带好帽子伞太阳镜等。
出行必备：身份证、银行卡以及换洗衣物。
手机相机充电器等，建议下好百度地图等方便乘车或查询路线。
北京美食：烤鸭炒肝馄饨候羊肉串北冰洋酸奶
住宿：因为要去参观鸟巢和水立方，选择了亚运村附近两公里的丽枫酒店入住。
携程上酒店频道可以预订，地址：朝阳区北苑路与小营西路交叉口（欧陆经典对面）
交通：全程采用公共交通，北京地铁四通发达，基本上都可以达到。
DAY1天坛--杨梅斜街--麗枫亚运村酒店
天坛始建于明永乐十八年（1420年），清乾隆、光绪时曾重修改建。为明、清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所。小时候我们学的祈年殿，还有喊话有声的回音壁，就是这里了。
虽然已不是第一次来天坛还是被震撼到。奇特的构造与瑰丽的建筑装饰，蓝天白云下的红墙，凸显着皇家园林的大气磅礴，外坛古柏郁葱葱，环绕内坛，建筑群整体不失庄严宏伟，又在古树的妆点下生动~
杨梅斜街
杨梅竹以前是一条文化街，清乾隆年间的东阁大学士梁诗正和现代文学家沈从文都曾经住在这条街上。现在一切文创小店、艺术工作室都入住于这条街，相对于南锣鼓巷，这里更加的文艺和市井。转角间，你也许就遇见当年蔡锷遇见小凤仙的旧址；转眼间，你也许就穿越到百年的模范书局。
逛累了可以乘坐人力三轮车，一边听司机讲着这胡同里外的旧城往事，歇歇脚；也可以任意的找家小店，买上一罐正宗的北京酸奶，一屁股扎在门口，享受着老味道的清凉。
每次看到国家大剧院这颗璀璨的“巨蛋”，除了感叹它的巨大华丽之余，心里都会琢磨怎么能把它放进鸟巢体育馆里……有点可惜外面的彩色投灯没有打起，倒是有种凝重的未来感，保安大哥说现在只有重大节日才会点亮~
天色渐渐已晚，穿越天安门广场，一路从中国国家大剧院步行至景山角楼，只为看一场美丽的日落。日落西边暖黄水畔，侧光斜洒紫微星坛。帝古紫禁风雨四起，前世追忆了无牵挂。角楼独探皇灯孤影，唯有寡人梦诉衷肠。
夏日的夜晚清风微凉，后海边上的夜色很旖旎，三两成群的情侣或者朋友们在湖边闲庭漫步，听着酒吧里的北漂歌手，唱着动人的爱情故事。是的，在这座城市中，每天都在上演着无数的欢喜与古铜，悲欢与离合，歌手的歌声是如此的动听，听着听着以便走了心。
尽管天气炎热，可是依旧固执的认为，没有火锅的夏天不是夏天。来到一家心仪已久的小店，这里里后海步行不远，走着走着就到了甘露胡同。这座胡同小有名气，宣统三年（1911），汪精卫谋炸摄政王即于此桥之下，不过如今桥、沟现已不存。
桐记小灶儿牛板筋火锅
西城区鼓楼西大街甘露胡同内200米路东第二家(近宋庆龄故居、后海、鼓楼)
一进门环境特别好，有点日系小清新的感觉，完全没有像一般火锅店乌烟瘴气的味道特别大~LZ比较洁癖，但是这家小店看着真心干净，墙面布置很复古、墙上有着斑马的手绘，配有洗手池。
要的小份的泡菜牛板筋火锅，第一次尝试泡菜的，红红辣辣的一上来就很有卖相，汤汁浓郁肉香紧致，辣白菜的味道很好，和牛肉板筋炖在一起特别入味，越煮越香~
泡菜锅越煮越浓郁，有点像部队火锅哈~涮品要了芝士年糕，听老板娘说是进口的，一咬里面有淡淡的只是，口感很Q弹。蟹籽丸里面的蟹子真的好多啊，一咬全是。
特别的要推荐一下它家的#秘制小料#，不同于一般的单一芝麻酱，像加了千岛酱般香甜，混合香辣调制一起倍爽~
给男生有点了独特的牛窝骨筋，吃起来好像有块脆骨的感觉很有嚼头~
牛胸口肉特别厚，肥瘦相间，不拆不腻，蘸上小料吃，香。
再加点竹荪木耳青笋特清爽，来一张还没开吃前的清爽桌面~
超级喜欢竹荪煮过的口感，很滑，营养成分也很高~
#香酥泡饼#居然是炸过的，白着嘴就能吃，特别像排叉，放到锅里涮，吸收汤汁更加的入味。再配大片的肉，看着卖相，相间的肥瘦不腻口，好好吃。
决定换个方式宠爱自己，任性一下，今晚不回家了。因为一直心心念念想去看看夜晚的鸟巢什么样，于是选择了亚运村的麗枫（LAVANDE)酒店（携程酒店频道上可以预订），步行过去也大概只需要十几分钟的时间。下午去玩天坛直接做地铁5号线到惠新西街北口，下车走500米路东就到了。
丽枫酒店(麗枫LAVANDE)
北京亚运村店北京朝阳区安慧东里36号4号楼，北苑路与小营西路交叉口
酒店链接http://hotels.ctrip.com/hotel/1055636.html#ctm_ref=hod_sr_lst_dl_n_1_1
一入大厅，热情的工作人员就迎面而上，为我们奉上热腾腾的迎宾花草茶和毛巾。这里办理入住的方式很特别，不需要客人平日的排队，只需要坐在沙发区，服务人员会知道我们直接通过PAD选择我们喜欢的房型入住，真的是好方便。
酒店大堂宽敞明亮，有书吧可以借书而读，有公共电脑可以提供使用，舒适的沙发缓解我们走了一下午的疲惫，WI-FI全部覆盖了整个酒店，边上网边喝茶让等待变得不再冗长。酒店整体采用统一视觉识别系统和无压色调，宁静简洁的设计减缓客人压力，向顾客传递一致性的品牌形象以及良好的观感体验。
电梯全部采用刷卡式，客人需先在指定区域进行刷卡识别后，再按到房间所在的楼层进行选取。雅雅亲测，在同时有两拨不同楼层的客人计入电梯后，须各自刷入不同楼层房间的卡才能进行楼层的选取。拿我自己举例，如果我的房卡是4层在刷卡后按下F4,则不能按下其他楼层例如F235任意一层，这种一对一的刷卡形式，能够有效的保障酒店以及客人的安全性。
房间门同样采用刷卡式进入，门口同样设置了免打扰、清理房间等按键。
雅致的商务房，空间非常的宽敞。桌上已摆好清甜的应季水果和一封手写信，不由得觉得很贴心。
一进门就听见优雅的音乐从房间中传来，时而舒缓时而轻松。在床头看见可以选择开启音乐的智能控制面板，特有四中自然助眠之音，模拟大自然中的海浪、风声、虫鸣、溪流，无论是在洗澡或者是在睡眠中，都能更好的舒缓情绪放松心情，环绕房间的音乐轻柔让整个人都放松下来。
里面除了大床还专门设置了写字台和舒服的沙发区，供客人工作与休息，用热水壶烧点开水，坐在沙发上慢慢聊天。
客房特配的空气净化器，开启机器，可以选择定时吹风，让房间更好的透气通风，抑制灰尘和细菌在里面的滋生。模拟森林空气净化的功能，能够加大负离子的生成和转换，让房间里的清洁度大幅提高。房间里还同时配备了天然原材料，薰衣草香氛，淡淡的花香就着净化器吹出来的风散步到房间的每个角落，植物的味道弥漫满屋，让我们的情绪和心灵都舒缓下来。薰衣草独有的杀菌镇静的功效，对睡眠的也有帮助。
忘记城市的繁杂与喧嚣，静静得享受宠爱自己的每一刻。随手将手机放到床头充电，惊喜的发现控制面板上独有的USB充电口，可以直接连接手机和充电宝。
一杯茗茶，几袋小食，配上MiniBar中的各式饮料，看着电视里面具歌王大赛，恍若真的来到另外一个城市度假旅行。
不知不觉，几分困意萌生，一看时间不早决定去洗澡。浴室面积很大，干湿分离。
一边听着大自然的音乐一边享受沐浴的舒爽。纯天然成分洗浴套装，温和呵护着身体，不由得整个人的毛孔和肌肤都放松下来。洗浴套装散发着淡淡的清香，用沐浴露打出泡泡。肌肤变得爽滑细腻，不干不燥。精心配有卸妆棉以及指甲锉，方便女孩子的使用。
前置面镜，可以更好的照到皮肤细节，方便卸除眼部以及面部的妆容。
将外套放置衣柜挂好，穿上柔软的浴衣，打开薰衣草拖鞋穿上，边吹头发边回味节目里的情曲，不自觉的呢喃哼唱。门口的全身穿衣镜非常的方便。
与中国最顶尖的慕思品牌合作，开发麗枫专属床垫，具有促进血液循环、新陈代谢和全身减压的功效，提供最舒适健康的睡眠保障。软硬适中的床垫、加上植物枕芯，即使自己是喜欢翻身睡觉不老实的我，也感到舒适放松。忘记怎么睡着的，不知不觉中进入梦乡，一夜无梦。
困了一头扎到床上，可能是因为太舒服，让我一觉睡到天亮。是有多久没有这种慵懒放松的感觉，直到被服务员的敲门声迷糊醒来，才想起昨晚我早已预订好，早餐送房间的服务，就着窗外的街景和明媚的阳光，享用着一份来自希尔顿大厨，精心烹制的早餐，感受岁月静好。
饭后打开空气清新器，进行房间里的换气通风，吃点水果，润润夏日的燥热。
在这里，换种方式宠爱自己，给自己一杯茶的时间，享受舒适精选的慢生活。
吃过早饭后，我们同步前往奥林匹克森林公园。
奥林匹克森林公园是国家AAAAA级风景区，位于北京市朝阳区北五环，南北两园共占地680公顷，公园森林资源丰富，以乔灌木为主，绿化覆盖率极其高。这里四季的景色都非常的美，每年7-8月正值每年一度的向日葵展。
雅雅作为痴迷的资深花控，又怎么能错过如此之美的向日葵花海呢？公园北园西门进去往南2-300米，百亩葵田片片花海映入眼帘,各种摄影者家人朋友情侣长枪短炮记录着美好。无数金黄色的圆脸，配上蓝天白云下，绽放着它们的灿烂。
向日葵的花语告诉我们，要永远勇敢的去追求自己想要的幸福。迎着太阳，向着有光的地方，骄傲的昂起头。生活在别处，好好珍惜每一天。喜温暖而耐贫瘠，顺逆境均可适应，一如既往乐观的努力追求我们的小幸福。
带了简单的便当过来吃，吃完了在爽爽的走运动一会。奥森为热爱跑步的同学准备了非常的健身跑道，虽然我今天没有穿跑步鞋过来，但是丝毫不影响我开心的心情~肆意的撒欢、奔跑、玩闹~
想去奥体公园呼吸那世外桃源般的空气，想去再次亲近鸟巢与水立方的绚丽多彩。今天的第一愿望已经实现，天气非常好，决定在去鸟巢和水立方走走。
走在水立方底下的时候，恰巧耳机中放着邓紫棋的《泡沫》，情景感瞬间重叠在一起。外表清透的水立方就像是被无数泡沫堆积而成，却又脱不开这副方正的钢铁骨骼，暖色的光从背面透出，看得见却又无法穿透…
蓝天似乎预示着有个好日落，守候许久却突然阴云压境，太阳在天边还未泛黄便躲藏进厚实的云层不再出来，于是放慢快门让乌云涌动起来。后期时觉得鸟巢前的便利店灯光太过曝抢视点，决定转换成黑白片，笑想这副钢筋铁骨此时如同照着镜子，是不是会像希腊神话中的纳西索斯一样。
忘记城市的繁杂与喧嚣，静静的慢下来，重新发现北京太美。
