辞职之后一个人收拾行囊，背着一个包带着一个靠枕从广州出发。坐了一天的高铁到达重庆已经是晚上了，朋友老邓在重庆学跳舞，所以在重庆的游玩就有了老邓的陪伴。当天晚上我们就去吃了火锅，吃了重庆火锅，就感觉以前吃的火锅都不好吃了。虽然只点了一个微辣，但还是老邓还是被辣哭了。没有吃完，真的好吃也是真的辣。第二天居然下雨了，但也不能阻挡我们。老邓在被前一天的火锅弄了一直拉肚子还是陪我去玩了。两天我们一起去了李子坝——解放碑——八一好吃街——鹅岭二厂——中山四路——铁路中学——洪崖洞——千厮门大桥——川美老校区——磁器口
重庆是个很市井的城市，轻轨就在江边，不去打卡网红景点，可以沿着街道楼梯到处溜达，体验一下重庆人的日常，吃吃逛逛不在乎目的地就很惬意。
第三天我就告别老邓坐上去稻城的飞机，到达稻城机场是早上11点。稻城亚丁机场是世界上海拔最高的民用机场海拔4411米，很多人都会高反。在机场我主动问了一对情侣要不要拼车去香格里拉镇，然后拼车又拼到了一个人来玩的一位叔叔。后来才知道那对情侣是刚结完婚并且是985高校毕业的学霸，在北京工作的程序员。那位叔叔在清华大学出版社工作，有一个女儿和我同龄。我怎么没想到拼车会拼的如此优秀的人。我们一共四个人坐了一张车，就一起砍价一起玩了一天。
        
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
拼车的四个人一起骑马
到达香格里拉镇已经是晚上了，大家玩了一天都精疲力尽。那位叔叔很早就定了亚丁村的酒店，我们就分开了。我和那对刚结完婚的情侣就住了同一家酒店打算第二天一起去稻城亚丁景区。
吃完饭就去购买了一些去稻城亚丁的物资，买了雨衣，一些干粮，和氧气瓶。香格里拉镇的路都是环山公路，山路十八弯，所以物价稍微贵一点。
第二早上7点起床，和小姐姐一起吃了早餐，坐车去景区大门，小姐姐的老公由于高反严重就在酒店休息没有和我们一起去。香格里拉镇到稻城亚丁景区门口车费10块钱，景区门口进去坐观光大巴车到扎灌崩，坐大巴车也是山路十八弯幸亏酒店的老板给我们一些晕车贴，稻城亚丁门票+景区大巴车266块钱，。然后再买了电瓶车的往返票80块钱。再坐电瓶车去洛绒牛场，途中经过冲古寺。途中道路平坦，风光无限。
电瓶车到达洛绒牛场开始徒步，也可以选择骑马，价格有点贵300块，考虑到小姐姐有点高反，我们就缓慢地走，一边聊天一边欣赏美景。
越往上海拔越高，坡度越大。特别是爬坡，我走几步就喘得厉害，每一步都很艰难。反倒是小姐姐之前一直高反，爬坡倒是精力十足，爬得可快了。路途中会遇到各种各样的野生动物，岩羊，小松鼠，五颜六色的鸟~它们一点都不害怕人，可能是见的游客见多。
在路上遇到很多上了年纪的叔叔阿姨，体力比年轻人还好。无论几岁也要做自己喜欢的事，看不同的风景真好 。
最险境的坡道修了栈道，但我的腿还是一直发抖。加上空气稀薄，呼吸已经很急促了，只能爬几台阶梯就休息一下。和小姐姐互相鼓励好不容易到了牛奶海，牛奶海是冰川湖，四周都是雪山环绕着，中间是碧蓝的雪水，周围则是被一圈乳白色环绕。听说在阳光的照射下会更加漂亮，可惜山上的天气是无法预知的，能看到阳光照射下的牛奶海是可遇不可求的。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
没一会儿就下了冰雹雨，还好提前准备了雨衣抗风防雨又保暖。只能去旁边的休息站躲避，找了个角落坐了下来，屋里的人越来越多。有人开始补给，在我和小姐姐瑟瑟发抖的时候，旁边的人开始煮自热火锅，自热米饭，手里只有干粮的我们都要馋哭了。等雨小点就继续向最后的终点五色海进发，
五色海在阳光的照射下会呈现五种颜色，但我们到的时候刚下过雨，所以没能见到阳光，但还是非常好看的。爬到五色海用了6个小时已经非常疲惫了，下山又下起了雨，下山相对轻松点。
在诺绒牛场坐电瓶车返回的时候，我们中途下车了，发现这里的风景因为很少人会走，显得更加迷人。
坐大巴车回去的路显得弯度更大，司机车速也快。好多人都晕车了，小姐姐也晕吐了。回酒店休息了一下就和小姐姐和他老公一起出去吃了野生菌鸡汤锅，牦牛肉，酥油茶和酥油饼，又累又饿也吃了很多。吃饱我就去买了第二天回香格里拉的大巴车票，有趣的是我要从四川的香格里拉镇到云南的香格里拉市。而小姐姐和他老公打算去逛逛，第二天他们要去九寨沟，所以我们分开了，第二天继续下一个目的地。在去客运站买票的时候遇到了一个可爱的小女孩，小女孩非常热情地要带我去找客运站。本来我有点抗拒怕她会骗我，事实还是我多疑了，买了票后打算给她我买的草莓，可她怎么也不要还是我硬塞给她，她也一直说谢谢姐姐，应该是我谢谢她。
早上6点起床吃完早点，坐6点半的大巴车出发去香格里拉，一路上的美景也是摄人心魄。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
路上遇到好多牦牛，一眼望去，哇！好多钱。 
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
也经过高山峡谷，有点惊险。
下午两点左右到达香格里拉，可我才下车就发现自己身体因为吹了一早上的冷风极其不舒服，就定了一家酒店休息。才到酒店我就一直拉肚子，也开始发烧了，全身酸软无力。加上有点高反，呼吸也有点困难，我只能一直在被子里躺着。我一直睡到了第二天早上，身体居然好了，一天没有吃东西有点虚弱，一早就去吃了碗米线。吃完就去逛了独克宗古城，
爬了龟山公园，龟山公园上有世界上最大的转经筒。为了尊重当地的风俗习惯，爬公园转寺庙转经筒都靠左顺时针转。转经筒要十多人一起才能转得动，转满三圈，就可以消灾祈福，平安喜乐。
想起仓央嘉措的诗“那一天，我闭目在经殿香雾中，蓦然听见你颂经中的真言。那一月，我摇动所有的转经筒，不为超度，只为触摸你的指尖。那一年，我磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖。那一世，我转山转佛塔，不为修来生，只为途中与你相见。”
我本来只是在转经筒旁边晒太阳的，一直被人叫了和他们一起转，来一拨游客转一次，连续转了五六次，差点把我累哭了，就还是打算去其他地方晒太阳。
于是我就在在古城瞎逛，晒晒太阳，停下来喝咖啡，发发呆。下午就去了松赞林寺，门票加公交车费90，门票包含讲解费有讲解员讲解。
松赞林寺对面有一个湿地，有环湖栈道，可以逛一圈，可以看到松赞林寺的全景。
从松赞林寺回来就已经是晚上了，吃完饭在广场遇到了游客和当地人载歌载舞的画面，特别多的人特别震撼。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
第二天早上去了迪庆人民医院做了核酸检测，准备坐大巴车去往丽江。
坐两个小时的车就到达丽江了，再次来到丽江回忆起自己18岁生日的时候也是一个人背着一个包，坐了9个小时的火车硬座满怀期待地来到丽江。那一次第一天就坑得身无分文，手机又没电地被丢到荒无人烟的地方。所以对丽江的印象不太好，也没有去其他地方，就在丽江古城瞎逛。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
记忆中的丽江古城是到处都是敲手鼓唱《小宝贝》的店铺，现在的丽江在疫情的影响下显得更加安静，住宿也更加便宜。我花了65块钱就住了一家客栈，还花了20块钱给头发编了彩绳。
但不可置疑丽江古城是我觉得最好看的古城。晚上就去了一家酒吧喝喝酒听听歌，晚上的丽江古城更加热闹。
第二天一早就结束了长途跋涉的旅行，坐上了回昆明的高铁。
这次的旅行预计花了4000块钱，车费是最大的开销，当然吃也花了不少钱，毕竟也是个吃货。倒是住宿因为疫情原因就很便宜。
这一路上见过了雪山，冰川，草甸，溪流，高山峡谷，森林，湖泊，瀑布，原始森林，马帮。
辞职旅行或许我只是暂时为了逃避我那苟且的生活，但独处的旅行让我觉得我是自由的，我可以是潇洒，随心所欲地的~~我拥有的只有无限的热爱。
