旅行时间: 7.9-7.14交通工具:温州-北京南苑往返机票所有花费:5k左右游玩景点:故宫-南锣鼓巷-什刹海-中国国家博物馆-恭王府-天坛
出发轻装上阵！到达北京时间是下午4点。南苑机场很小啊！机场大巴直达西单，18块，近1个小时的时间。我住的酒店选择了里西单地铁站比较近的一家Mini酒店，叫做途179，真是小啊，麻雀虽小，五脏俱全。是卧铺车厢风格主题。早出晚归的亲可以选择，楼下就是一家烤鸭店，左边就是一家火锅店，晚上街道不吵，但是房间有点烧锅炉的声音。
只说重要的，里面自己看。1,故宫08:30开门2,请提前在携程上定门票，60元，到时候直接刷身份证就进去了，不用排队买票！3,花40块租一个语音讲解器，自带故宫游览地图线路解说。4,我是暑假旺季去的，人真的很多，8点到天安门东地铁站已经到处是人了，还要经过天安门排队安检，再长长的一条路走进去故宫南门入口，还要租讲解器。因此，早点到！5,故宫里都有卖水，和吃的，4块一瓶。建议想好好参观的亲们咬咬牙进入买吧，我看见好多人拎着好几瓶水，面包，逛着叫一个累啊！6,旺季哪里都是人，怎么反着逛，斜着逛都是人，所以啊，爱怎么逛怎么逛，讲解器上有标示哪些没逛。7,防晒霜，伞，必须带！上图！
从故宫北门神武门出来，街对面就是景山公园。值得去哦！有地下通道过街，个位数门票进去。一路爬上最高点，可以看到故宫全貌！运气好碰到北京的apec蓝，就更赞了。找个好位置，坐着，吹吹风，看看景儿，心里好宽阔啊。
第二天，睡个懒觉先！11点到了南锣鼓巷，地铁6号线E出口出来就是正门。南锣鼓巷是一条主干道，左右很多胡同组成。怕人多的，走走小胡同也挺有风味的。
胡同出去就是什刹海，自己沿着河晃晃也挺好，找个酒吧喝喝东西，比较昨天故宫的暴走，今天就轻松点吧😇
第三天，中国国家博物馆。希望需要经过天安门安检，之后凭身份证领取参观门票。注意，排队人多，没有包包的可以直接进入，有包包的需要再次排队安检。一个字，好大啊！好宏伟啊！好霸气啊！五层楼，可在进门处拍下每层楼展馆介绍，根据自己的兴趣参观，这个几天都参观不完的！直接上图了。
第四天，睡懒觉！哈哈哈哈哈！恭王府。和珅住所，后期嘉庆皇帝抄家赐白绫，一件家具都没给他留下。现在里面摆的家具都是后来放进去的。恭王府可以好好参观，挺大的，前面各种宫，后面还带一个后花园。去摸摸乾隆写的"福"，把福气带回家！恭王府出来有好多吃的，中午可以在这里解决。
从恭王府出来，吃了一碗面，直奔天坛公园。我是从天坛东门进，也从东门出，里面基本上都走了一遍。需要说明，里面的景点，祈年殿和回音壁是在下午6点关闭。天坛公园其他地方是到晚上9点的。一个字，美！看我图！景点都在中轴线，参观就可以了。个人觉得祈年殿确实美，其他都还好。值得强调的是，天坛公园的大树林荫大道真的是美翻了，走累了坐下来，隔壁长椅可能就是个遛鸟的大爷，带着收音机，听戏，感觉很惬意。还有一个叫斋宫的，很安静，门口的林荫道会有很多鸟，还有松鼠。值得一去静静欣赏感受。傍晚6:30左右，可以看到很多本地人来天坛公园锻炼的，跑步的，散步的，放风筝的，遛鸟的，其乐融融。大家欣赏图片吧！
第五天，回家！哈哈哈哈哈哈。北京冬天再来，拍拍故宫的雪。
