刚从镇江骑行回来，这是我第二次下江南了，看看去年骑行上海的日记，那难忘的七天让我至今记忆犹新，必定对于一个48岁的我刚刚接触两个月的骑行，1300多公里的路程太难了，没做什么充分的准备就于2014.11.28日出发了。每个人心中都有一个属于自己的梦，为了梦想成真，我们必须不吝惜泪水和汗水，脚踏实地，永不停止，才能实现自己心中的梦。没有坚持，哪会有成功？ 北京单车骑行上海终于结束了，但心还没有平静下来，好像还在宽广的马路上飞驰，一人、一车、一世界、用沾满泥土的车轮丈量她滚过的每一寸土地，一个人骑行可以骑得更快，一群人骑行可以骑得更远，精彩在路上。每一个还没去过哪里的人，都深信有一天会踏上那片可爱的土地，每一个离开的人，都深信自己还会回去。 有些事现在不做，一辈子都不会做了，其实你只需要有一颗勇于走出去的心就够了，骑行在路上，风景在心中，骑行不在乎目的地，在乎沿途风景以及看风景的心情，带着梦想上路，你需要的只是一颗勇敢的心。 在孤单的骑行路上，偶尔会感觉到孤单寂寞，不知道在未知的道路上会发生些什么事情，心里总是感觉到莫名的空虚、恐惧，我是孤单的旅行者，骑行在未知的道路上。逃离了城市的繁华与喧嚣，去追寻属于自己心中的那一份宁静，也许只有这一刻我才能感觉到自己是实实在在活着，不用去理会他人不理解的目光，我只是在追寻着自己心中的梦想，究竟要去哪里无所谓，只要证明自己的存在，证明自己能完成心中的那小小的梦想而已。 每一天都在改变，每一天都太孤独，我就在这孤独中寻找安慰，在寂寞中寻求快乐。当我挥汗如雨骑着单车翻山越岭的时候,你却沉浸在家中电脑旁，而到了70岁的时候我依然骑着单车翻山越岭,而你却已成为大自然的一部分。骑行是苦累的，也是快乐的。当我选择骑行远距离的时候，也许是是对自己身体的一种自虐。也许在别人眼里我是有病。但是当我却不这么认为。如果没有这样的自虐感觉的话，没有这种终身难忘的痛苦，你觉得骑行还有意义吗？只有，有了这种疼痛感才会明白自己在此种情况还能征服这种痛楚，战胜自我的成就感。  人生的每一步，没一点进步。无不伴随着这种痛苦，每一次的成功都是战胜自我，征服困难。独立前进，一点一点达到目的地的过程。当你选择了一个目的地，你就要勇敢的往前走。骑行也是如此。也许结果并没有那么重要，重要的是那个过程。前行中沿途的风景，这也是骑行的好处，没有倒退，只有前进的动力，骑行的过程中你始终无法倒退，只有用力的往前，才能达到你的目的地。当你骑行的过程中你并不知道前面等待你的是什么，前途充满了未知，兴奋，汗水。当你踩踏于一条平坦的道路时，你也不知道前面等待你的将是什么？，下一个转弯也许是继续一段同样的路途，也许是一条让你更加痛苦的上坡。也许是你极速期待的下坡。总是充满着苦痛。或者兴奋。你始终无法预知的神秘感。 当你累了的时候你可以停下脚步，静止你的车轮。停下来，细细体味你身旁的风景，你平时匆匆而过的风景其实都是那么的轻松，那么的美丽。当你匆匆而过的时候，你始终无法感受这样的恬静。人生漫漫路，不要一味的勇猛直前。该停下来驻足的就要轻松的放下所以。清空心里静心的去感受，感受许多擦肩而过的美丽。其实这次长距离骑行本人压力很大，家人和朋友没有赞成我去的，七天的骑行，家里没有一个人给我打过电话，女儿连个微信也没发过，都是我打电话微信报平安。走之前计划骑行九天到达，在上海休整两天然后第12天返京，骑行的第二天得知老父亲得了肺炎，而且心脏病复发了，挂上了起搏器，我只好给姐姐妹妹打电话来照顾老爸。 家人的不理解与担心，老父亲又得了病，所以加快了骑行的速度，为了赶路，饿了在路边小饭店简单吃点，渴了喝口冰凉的饮料，路边的美景只能擦肩而过，没有时间细细品味，每天身体都在透支，到达上海时体重以下降了8斤，终于用这样的代价提前两天半到达，在上海休整3天，第10天做飞机安全返京。  路上的危险、寂寞、劳累、饥渴、实在不是常人可以忍受的，我也想过回去的念头，但我的毅力还是战胜了自己。当我到达上海市中心的时候，我的眼圈湿润了，可能是激动也可能是委屈，一路的艰辛万苦，终于圆了自己单车远距离骑行的梦想。我胜利了，常人做不到的事情我做到了，可能我不是最棒的，但我是最坚强的！！！
