平遥古城位于山西中部，始建于周宣王时期，明洪武三年扩建，距今已有2700多年历史，还较为完好的保留着明清时期县城的基本风貌，是中国汉民族地区现存最为完整的古城。被称为“保存最为完好的四大古城”之一，也是中国仅有的以整座古城申报世界文化遗产获得成功的两座古城市之一。
走进千年古城，它就像是一首古韵悠长的唐诗，值得我们去慢慢的品味。南大街、西大街、北大街、东大街那些古老的街道，都散发着历史的韵味，多少年岁月沉淀，这里的一砖一瓦，一草一木皆是故事。
一场又见平遥演出，如画卷般展开，古城风华，过目不忘，一眼千年，惊艳了时光。
平遥古城有108种特色美食，在这平遥古城里面，数不清的平遥特色小吃散落在街头巷尾。沁州黄米凉糕、老陈醋焖牛肉、八宝栲栳栳、平遥牛肉、炒碗托、过油肉等等够你不重样吃上好几天。
2022年第一场说走就走的旅行，出发平遥，来去品这座千年古城的韵味之所在。
平遥旅游，建议安排个三天时间左右，从古城外面到古城里面都值得你慢细慢品，还有那些吃不尽的平遥小吃，让你来了还想来！
必逛精华景点：平遥古城墙、平遥县衙、平遥文庙、日昇昌票号、中国镖局博物馆
平遥古城景点门票有22个景点，可以选择以上推荐的精华景点。
如果你是自驾前来，那么一定要注意，自驾车不可进入古城里面，会扣钱扣分；如果你是乘坐高铁或者火车，出站后可乘坐出租车，距离古城附近中心，需要找导游，可以在城门口古城游客中心，千万不要找黑导。
平遥古城，历史文化名城，国家AAAAA级景区，古城至今保存较为完好，众多风格独特的建筑见证了这座历史文化名城厚重的历史与文化内涵，如环绕古城的城墙、巍峨耸立的城楼等等。
古城里面的街道四通八达，其中最出名的就是南大街，也就是明清一条街。在古城里面行走，建议穿旅游鞋，不然会很累的！
其中必须一提的就是南大街，南大街是一条集各大行业密集的场所，其历史悠久，它备称为中国的“华尔街”这条古街上遍布着，美食店。咖啡店、手工艺店住宿等。如今的南大街仍然是古城最热闹街道之一。
如今的南大街保留着当初的建筑特色，沿街大部分的店铺保留着古城里面的特色。时至今日，各行各业仍然生意红火，有些行业甚至超过了历史上的鼎盛时期，可以看到各行各业的店铺旗帜，可见其兴盛繁荣。
在城市看多了各种高档的首饰品店，而老街上还保留着复古的首饰，工艺品，颇有年代感的陈列品，透露着浓浓市井生活气息。
平遥特产在南大街上也是可以买到的，平遥古城的特色美食平遥牛肉、四大名器之一的推光漆器，可以在南大街的永隆号漆器店购买，梁先森酸奶铺子的原创冰箱贴，比起其他地方，这里的店铺老板更加闲适，并不会过分热情的主动去招揽客人。这好像就是古城里面日常百姓的生活。
 超山书院位于平遥文庙中轴线的第四进院落，走过明伦堂便是平遥城内最大的书院，现辟为全国规模最大的科举博物馆。
超山书院在创建之时，平遥的社会经济已不同于康熙年间，但晋商却突飞猛进的发展，票号银行业也逐渐兴起，使得晋商能够慷慨解囊资助书院，让超山这个书院如虎添翼，日益兴旺。
书院是一个县同国家科举考试接轨的教学场所，孩童的启蒙教育基层教育都得在这里进行，但在平遥，当地受“学而优则商”思想的影响，书院除了教授学生必读的四书五经，更多的时间还要用于学习书法、珠算、社交等知识，这也是后人所说的晋商成功的经商三宝。
按照封建社会多年形成的惯例，官府必位于城的正中轴线上，北京的紫禁城就位于老北京城的正中子午线上，山西巡抚衙门(现省人民政府址)也位于旧太原城的正中线上。大约因为皇帝贵为天之骄子，替天行道，理当居中。各地命官受"天子之命"，领一方水土，牧一方子民，官府位居正中，当仁不让。再者衙门居中庸之位置，乃公平断事之所也。
这座古县衙的主要建筑均有楹联，如大堂楹联:"吃百姓之饭穿百姓之衣莫道百姓可欺自己也是百姓";"得一官不荣失一官不辱勿说一官无用地方全靠一官"。二堂楹联"与百姓有缘才到此地";"期寸心无愧不负斯民"。
刑房 刑房不是对犯人行刑之房，其主要职责有:
第一，负责审案文书的记录，负责整理归档，为知县查找国家刑典中的适用条款。根据县太爷指令，书写对有关人犯的拘传、查抄、起赃、传唤证人、封产、判决书等有关文札，以及大案初审的上报案宗。
第二，管理监狱(重狱、轻狱、女狱)，监造并保管刑具、戒具。
第三，誊写朝廷新颁的法令、禁令及上司下达的通缉令等，张贴于城门、市井、交通要卡，晓谕百姓。
第四，组织医学值司人员为人犯诊断，核实伤情病情。率领仵作(法医)验尸取证。
平遥城墙位于山西省中部的平遥县，是中国现存最完好的四座古城墙之一。1988年，平遥城墙被中华人民共和国国务院公布为第三批全国重点文物保护单位之一。1997年，包括平遥城墙在内的平遥古城被列入世界遗产名录。
遥城依照因地制宜，用险制塞的原则修建，风格古朴，重视防御，工艺和用料均以精良著称。城池平面呈方形，南侧城墙沿中都河而建，故略显蜿蜒。城墙高12米左右，平均宽3、5米，周长6、4公里。墙外有护城河，宽度和深度均为4米。墙体内为土筑，外用白灰包砌，顶部用青砖铺墁，内侧设马道和内向排水渠道。墙上有6座城门及门楼，四角各筑1座角楼，每隔50米便筑料敌楼1座，共有72座，垛口共计3000多个。不过除了城门和垛口，其余已大都残坏。六座城门中，南北各有一座，东西分别有两座，东西门外均筑有附属的瓮城，形如乌龟的头尾和四足，并且城内街道布局亦颇似龟背纹络，故有龟城之称。
曲径幽深的大街小巷，沧桑的城楼老墙，古老的民居围绕在此。 平遥原始而不加修饰，有着国内很多古城已然失去的真性情。
除了白天在古城内闲逛，人夜之后的平遥古城，也是另外一番美景
牛肉，相信很多人都有所了解，平遥古城的特色美食小吃，看似平平无奇，但你要是与山西老陈醋结合在一起，仿佛有灵性一般，让人不禁再多吃几口。在南大街的洪武记饭店吃过。
炒碗托可以说的平遥古城必吃的一道美食，也可以说是平遥人家家户户都会吃，就连生日宴，结婚宴都会有的一道美食，面质劲道，口味刚刚好，我们是在衙门街的董记炒碗托吃的，喜欢麻花的可以加个麻花哦，味道真的很赞啊~
南大街梁先森酸奶铺子的酸奶，口感更加丰富一些，他们家的酸奶不仅只有上面有料，酸奶里面也是提前发酵好的，所以吃起来口感更加丰富一些，吃之前一定要搅拌均匀哦！
就为了这些美食也值得再来一次！
到了平遥，建议大家选择古城里面的特色民宿，裕成源的窑洞房，很有古城特色，院楼很复古，出片也很高，房间里面的陈列也很复古，入住这里，好像穿越了一般。
游走平遥古城，那斑驳的墙壁上，依稀能看到岁月的模样，历史的痕迹，文化的沉淀。
徜徉山水之间，那份古朴与天然，不带任何修饰的融入天地之间。
逛吃大街小巷，带着256G的胃来感受平遥古城特色美食的魅力。
这里的日与夜，光影流转，散发着迷人的魅力！
这里是 平遥 ！一个低调的千年古城，却有着不低调的过往与底蕴，值得你慢慢品味！
