我是一个土生土长的北京人。
全中国很大，大到南北差异很明显。那么以北京，上海，广州三个超级大都市（北上广）为代表的的北中南中国在每个国民心中好像都有个形象吧。
第1天
初到广州
曾经听身边不少朋友渲染过“广州站”的治安有多么的混乱，大多指的是当年的“摩托党”吧。越说越邪乎，什么金项链呀，钱包手机名包名表等等，都得看住了看好了，否则转脸就没等等等等.....
我从广州火车站验票出来，当年广场上倒是正在施工什么的。火车站嘛，人流集中，局面肯定比城市其他地方会嘈杂一些，这我早就习惯了。相比北京站前？我看这还算是相对清净了。（最受不了的就是合肥站前，我的妈呀！！公交车出租车自行车电动车黑车摩的三轮车，所有能出声的交通工具全都急促的鸣响！我的耳朵真真受不了，结果跳上了一辆不知道去哪儿的公交车，先驶出两站地再下车喘口气儿）
我身背摄影包，手拽拉杆箱，脖子上，腕子上都是链子，左右看了看，也没什么呀？....
住宿
在进入住酒店之前已经把越秀公园游了一遍。
住宿在广州的天河区，与各个景点之间都比较近。广州海珠有轨电车，线路全长7.7公里，始于万胜围站，止于广州塔站，共设11座车站，全为地面站；平均每站间距0.784公里。广州海珠有轨电车将在广州塔—会展东段沿江边绿化带行驶，通过黄埔涌时将加建一座跨涌桥梁供电车通行，在琶洲大桥南－万胜围段转至马路中央行驶。广州海珠有轨电车线路共设11座车站：广州塔、广州塔东、猎德大桥南、琶醍、南风、会展西、会展中、会展东、琶洲大桥南、琶洲塔、万胜围。其中，万胜围站与地铁4号线、8号线换乘接驳，广州塔站与地铁3号线、APM线换乘接驳。广州有轨电车全程票价2元，可以使用羊城通。
交通比较方便。
此次下榻的酒店是位于广州石牌东路的广州永丰酒店（石牌东路店）。
之所以订在这里不仅是因为这里离小蛮腰很近，还因为这里有一家和我同行的媳妇儿最爱的饮品店——杨小贤。
第一站——杨小贤
经过长途奔波我们终于来到了酒店，一放下行李，我们把第一站订在了杨小贤，由于广州的天气是在是太炎热啦，我们的喉咙实在是受不了，我们都迫不及待找一些冰爽的东西“镇”一下自己干渴的喉咙了，不然喉咙都得冒火了。大家听我说到这里是不是还以为杨小贤是一个人？呵呵，其实我一开始也这样认为，但媳妇儿说这其实杨小贤是一家卖绵绵冰的冰品店。这里的装修用八个字形容就是清新优雅、简约时尚，还不错，这家是连锁店，在我们家附近就有一家，平时下班时候媳妇儿经常和朋友去杨小贤吃绵绵冰。这些女人们就爱这些玩意儿。
店里的墙上贴着许多来这里的客人们写下的小纸条，很随意地钉在这里，各种心情和记忆，特别温馨，上面也有我媳妇儿许的愿，猜猜看哪张才是她写的，呵呵，估计现在也不在了吧。
店里服务员态度超级好的，基本上都会介绍推荐的，虽然我已经对杨小贤非常熟悉了，根本不需要他的介绍，但还是对他热情的态度点个赞吧。
他们家的绵绵冰很好吃，媳妇儿比较爱芒果的，所以基本每次都是点芒果味的，芒果很大个头，而且挺多的。店里有各种绵绵冰和烧仙草，仙草冻很绵软，有三种口味，奶茶，蜂蜜和红豆，走的时候媳妇儿非说要带一份。绵绵冰里面可以加芒果、燕麦、红豆、芋圆等等，价格也很实惠。来旅行的伙伴们可以来品尝一番，确实不错。杨小贤的广州分店很好找的，离我们订的酒店非常近，大概就是在天河区石牌东路石牌东商业大夏这个位置吧，反正来到天河区这边向人打听一下很快就能找到了，因为这家店确实很出名。好吧，废话不多说，美图献上。
从杨小贤出来之后我们就开始了我们真正的广州之旅了。
珠江
从杨小贤出来之后就回到酒店了，冲个澡，歇一会儿后轻装行摄于珠江江畔。
长堤－－这个被称为广州“外滩”的地方，曾是“老广州”的骄傲，也曾是“老广州”心中的遗憾，不到长堤不算到广州。从前这里是广州著名的商业区，人如流水车如龙，繁华胜景至今依然清晰地存在每个“老广州”的记忆中。广州最有名的老字号大多集中在这里，华厦公司是上世纪30年代中国南方最有名的百货公司，平常总是顾客盈门、熙熙攘攘。
然而，进入90年代，由于长堤建筑陈旧，街道狭窄，人们逐渐对之兴趣索然。天河城、上下九、北京路等新商业区的崛起，长堤的繁华仿佛在一夜之间消失。许多商家迁离这块曾经商机无限的黄金宝地，只剩下一些老字号在夜里独面静静流淌的珠江。
珠江的夜晚，迷人的长堤
住在江畔的好处就是不论白天黑夜，我随时都可以端着相机下楼到江边溜达行摄。
广州塔
仅仅在珠江江畔的大堤上游走行摄，我已经感到不太满足了，想跑的再远一点，比如广州市的地标性建筑“广州塔”吧（俗称“小蛮腰”），夜晚掌灯十分一定很漂亮。
刚好看到珠江边又租自行车的，得勒，就它吧！
走起
广州塔又称广州新电视塔，昵称小蛮腰，位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处，与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望，为中国第一高塔，世界第三高塔。仅次于阿联酋迪拜哈利法塔（828米）、日本东京天空树电视塔(634米)。
当时广州塔和旁边的体育场馆呢，五颜六色的灯光在随时变化着，我拍了很多很多不同颜色的照片，只能用色彩缤纷来形容了。
海心沙
海心沙被誉为广州旅游新名片，自建成以来成为游人心驰神往之地。海心沙位于广州市珠江内江心沙洲，在珠江北主航道上。有人说，亚运之后畅游广州，必定得从至IN的海心沙开始，沿着新中轴线去看个饱。
第2天
黄埔军校旧址纪念馆
第二天起来，打车去的黄埔军校。（另发游记）
黄埔军校距离市区比较远，坐落在长洲岛内。从前需要坐船上岛，自从开通了海底隧道就方便多了，打车直接能到达，费用80多元吧。奇怪的是就连司机师傅都不知道黄埔军校的确切地址，看来那里比较偏，游客也不多。
沙面
从黄埔军校参观游览完毕回到市区，下一站去的就是著名的租借“沙面”了。
沙面，曾称拾翠洲，因为是珠江冲积而成的沙洲，故名沙面。鸦片战争后，在清咸丰十一年（1861年）后沦为英、法租界。沙面是广州重要商埠，已被开发成国家5A级景区，是广州著名的旅游区、风景区和休闲胜地。
沙面天主教堂
“沙面露德圣母堂是位于中国广州市区沙面岛上的一座小型天主教堂。该教堂建于1889年，位于面积仅有60亩的广州法租界内，为侨民服务。奉露德圣母为该堂主保。入口处仿哥特式。
沙面露德圣母堂坐落在广州市沙面同仁路22号（今沙面大街14号），原是法国驻穗领事馆的教友过宗教生活而设立的，创建于光绪十六年（1890年）”
既然是租界，少不得有教堂，如同再穷的山村还堆即使没有功能也能当个古迹瞻仰，何况直至今日做礼拜的依然络绎不绝呢。
全国各地呢，看过很多教堂，路过嘛；也看到很多在教堂拍婚纱的，有时候心想：新郎和新娘都是虔诚的教徒吗？
看到教堂院子里的一对新人被工作人员轰了出来，呵呵，真心替他们尴尬！
上下九商业步行街
第一次到一个城市游览，想必一定要去当地最繁华的商业街步行街看一看吧：如同成都的春熙路，温州的五马街，天津的劝业场，北京的王府井，合肥的淮河路等等一样，广州最出名的商业街当属：上下九步行街了：
“上下九步行街是中国广州市荔湾区西关的上九路、下九路、第十甫路步行街的合称。在1995年9月30日正式成为商业步行街。其实际涵盖范围包括上九路、下九路、第十甫路、宝华路、康王路等路段。上下九步行街为著名的“西关商廊”，也是旧城区最繁华的地段之一。步行街周边亦衍生出多个与之相关的专业集市，时过百年，至今亦可寻到一些历史痕迹，现已发展成为该区一个重要商业网络。”
白云山
提起广州的风景名胜区，首先想到的就是国家5A级的“白云山”景区了。
去之前有点犹豫，第一是广州还有很多很多值得看的地方还未跑到，时间有限了；第二，一提起5A，这门票价格就够一梦的。可是来此广州不容易，我又是专跑5A的，于是对自己说：只要门票别超过100，就进去看看吧。
广州白云山景色秀丽，自古以来就是有名的风景胜地，被成为“人间仙境”。60年代和80年代，白云山分别以"白云松涛"和"云山锦秀"胜景两度被评为"羊城新八景"之一。清末时有白云寺、双溪寺、能仁寺、弥勒寺等古寺及白山仙馆、明珠、百花冢等名胜古迹。每逢九九重阳佳节，羊城人民更以登白云山为乐事，届时，扶老携幼，人流熙熙攘攘的热闹场景便构成羊城一幅独特的风情画。
看到白云山风景区前售票处的门票公示，我都懵了：全票五块？？！这？这还有啥犹豫的？
九龙泉
九龙泉位于白云山顶公园的中心部位。相传为龙王太子所化：古时候这里没有泉水，秦代安期生在此隐居，有九童子出现，片刻即见泉涌，以小童为龙所变，故名九龙泉。九龙泉原为白云寺内的泉井。现泉周围有六角形花岗石井栏，泉旁绕以龙柱护栏，立有"九龙泉"碑。泉水清澈可口，其味甘凉。旧时陶陶居以此水泡茶。九龙泉三面高山屹立，南为溪涧，冬暖夏凉。亭廊阁错落有致，并建有茶室和素餐馆。
广州碑林
广州碑林位于九龙泉井上方至摩星岭脚地段，占地一万六千多平方米。广州碑林的前身是白云寺，白云寺建于宋朝，是广州历史悠久的古寺之一，不幸的是，它被毁于抗日战争期间。在1992年，由市委、市政府、市人大投资，在此新建了广州碑林，广州碑林于1994年对外开放。
广州碑林和九龙泉是在一个地方，就在泉眼的上方。
碑林和九眼泉没有给我太多感悟，倒是看着阴雨绵绵的天气下，当地的居民老者聚在此处喝茶，聊天，打麻将很是羡慕。那种天塌不下来的闲逸，那种不慌不忙的心态，耳边听着广东音乐，仿佛又把我们带回到从前。
结束语
两天的时间，到广州看了越秀公园，五羊雕像，明长城，中山纪念碑，广州博物馆，黄埔军校，白云山，沙面租借，广州塔，珠江夜景......对于初次到广州的我来讲已经非常知足了，虽然还有什么中山大学，农民讲习所等等的历史革命地未及造访，留点遗憾也好。
喜欢广州这个城市，有发展有内涵有文化有故事...
之后去了深圳，实在是太年轻的城市了。
