喜欢北京岂止是一两天呢~高考之前，同桌问我想考哪个大学，我说只要是北京的大学哪个都行，结果没考上。毕业时候想去北京工作，结果也没实现。于是，北京变成了一个无法轻易触碰到的情结。
小时候第一次坐地铁是在北京，当时觉得好神奇，北京的地铁好快，大学时来到北京短期学习，遇到了好多亲切又有趣，刚认识就一见如故的朋友们。长大后感觉到北京有一种包容一切的胸怀，在这里你不会因为和别人不一样就觉得自己很奇怪，思想和行动不需要被条条框框所束缚，在这里只要勇敢去做自己就很好。
喜欢京腔京调，喜欢胡同四合院，喜欢北京豌豆黄，喜欢北京人走路步子，还有喜欢的畅畅也在北京。
到北京的晚上，依照惯例跟着畅畅去吃五星级水准的老北京铜锅涮肉。由于点了太多盘肉，吓到服务员姐姐，连忙阻止我们说别点了够了够了，最后还是都被我们都吃掉~世上还有比羊肉和冻豆腐更好吃的食物吗~~
不知道为什么，这次很想去北外的校园里转转，脑海中出现过多次的红砖校门和红砖小楼，第一次走得很近很近。学校已经放假，内部一些楼在施工改造，逛了一小会儿就出来了。
北外和国家图书馆离得很近，很好奇国图究竟有多大有多少书，很想看看国图里面韩语的原版书。国图是两栋楼并联一起，分为南区和北区，南区是外文图书区。然而去了才知道，阅读外文原版书需要网上提前预约，所以没能看到。这是第一个遗憾吧。但是国图自习室的环境真的超棒，如果有机会，真的很想在里面学习一整天。外文书没看到，而中文书超级全，书架一排排林立，志愿者小哥哥小姐姐会耐心的引导，帮忙找书。除了书，还有音乐图画等等艺术作品可以观赏。最重要的是，去国图看书是实名登记，一定要带身份证。
从国图出来的时候，已经到了中午。根据畅畅的推荐准备去牛街，奔向各种各样的北京小吃。其实坐地铁也是可以的，但是选择了出租车。出租车司机绝对是北京最称职的导游。路上遇到了一个宫门式的中式建筑，没有标牌，却有便衣把守，司机告诉我那里就是阜成门街的钓鱼台宾馆。在北京，这样低调却不简单的地方有很多。到了牛街，最有人气的店，也是排队最多的店是白记小吃。驴打滚，豌豆黄，糖耳朵，还有年糕都是值得特意去品尝的。
在牛街吃过午饭，来到了离天安门很近的东交民巷。也许它只是北京城众多胡同中不起眼的一条，但是这条胡同一定有过很多故事。作为民国时期的租借地，当时各国的使馆聚集于此。如今，有些楼已改成博物馆，有些楼变成了办公单位，有些楼则是私人居住。站在这条巷子里，依然会捡拾起点滴历史的记忆，依然可以感受到一百年前奔波忙碌的烟火气。
整条巷子走完大概半个小时，之后是下一站前门大街。在前门大街可以乘坐老北京的有轨电车，也可以在大栅栏大大小小的胡同里漫步穿梭。很多北京老字号的总店坐落于此，是购买特产的必来之地吧~
走过了前门大街，不靠谱博主本打算去南锣鼓巷，结果无意中来到了后海。好像每次来北京都会不知不觉地来到后海，但遗憾的都是白天，听说晚上坐在小酒吧，听一听驻唱表演也不错呢~走着走着经过了郭沫若故居，之前从未进去过，于是这次买了票。有人说郭沫若先生有点渣男啊，好像确实是对女人有点。。但是先生的文学造诣是毋庸置疑的，毕竟每一篇诗文写的都是那么美。不远的地方就是著名的恭王府了，果然是热门景点，人超多，因为之前去过了，实在不想凑热闹。
跨过后海的银锭桥，就到了烟袋斜街，是普通的古镇商业街的感觉。穿过烟袋斜街，马路的对面就是南锣鼓巷了。巷子里有意思的店琳琅满目，越来越多，来到南锣鼓巷，必须要打卡文宇奶酪的吧。然后天气太热，就小酒馆里停了下来。
晚上在大北京吃了云南菜。一边吃美食，一边听云南佤族的阿哥阿姐唱情歌，相当惬意~佤族阿哥还热情地教我们说佤族语，52度的梅子酒酸酸的，微醺的晚上特别美好~
生活中总会有一些突如其来的奇怪的想法，有时候想用一些与众不同的方式表达自己的情绪，这些想法和情绪交错汇集，成了一个叫798的地方。灵感大多是一瞬间，而感受灵感却需要满满品味，人们匆忙的脚步在这里放慢，给灵魂放个假，它需要些时间。所以，去798大概可以在一个微风凉爽的秋日，绝对不是33度的大热天，不然真的会被晒化了的。最开心的是见到了大家都最喜欢的夏青老师，那天聊了很久很久，时间却过得很快。。下午还剩下一点时间，就想去簋街转转，去了发现簋街都是晚上才营业，接着在胡同里瞎转，竟然转到了雍和宫门前，四爷曾经的宅子，现在已经成了人们前来烧香拜佛的灵气之地。据说来雍和宫许愿都特别灵。离雍和宫不远的地方即是孔庙和国子监，于是去看了看清朝那时候的大学校园，环境有一点肃穆和清幽。
接下来的这一天是意料之外的行程~早上去了庆丰包子铺吃了炒肝喝了豆汁儿，豆汁儿味道很不错呢，又有营养的~这边建议大家多喝呢~吃了早饭去了三里屯，坐地铁从团结湖站的a口出来，那里有现在各国的大使馆楼。好奇的不靠谱博主东张西望的样子成功引起了巡逻的武警小哥哥的注意，最后老老实实地走过去了。。转了个弯就到了三里屯太古里，商店没有想象的那么多，人也没有那么多，还是夜里的三里屯更热闹。和可爱的崔老师吃了西餐，喝了下午茶。分别之后，坐车去车站的路上，经过了天安门，最后再一次和BJ说再见。
