终于，从2013跨到2014；终于，从银行卡中的数字￥0升到￥xxxx；终于，从学期考试中完事掉，迈入到出发时间……终于，一个人疯扫完属于自己的【找北】攻略：taobao订好廉价飞机票，12306抢到N张春运前期的火车票，mafengwo结伴到找北一行人，各大网站搜罗到最划算客栈/青旅——这些，都是在见不得光叻小手脚中操作完の。原因，灰常灰常简单也灰常复杂，简单来说，上大学后家里断了一切经济来源，于是乎，为了迈出这座城市远行费用都是自己辛辛苦苦赚来的“血汗钱”。由于，家里也不晓得票票具体有多少，我自不用老老实实交代路程以报账，所以，我就瞒天过海将“CD-BJ-HRB-漠河-TJ-CD”略说自己行程仅仅头尾“CD-BJ-TJ-CD”；还有就是关于我一个人的独行计划，这也是瞒天过海，到现在位置他们依旧以为我是去这些城市找朋友。其实，这样一省他们就不会叨叨叨地说什么太多的担心了，哈哈，这虽然不对的。但是，我相信，你懂の……因为，你已经看完了我这么多废话，一定也是跟我一样一样得啦%%%%%(*^__^*)嘻嘻
关于——2014年初?MR.F一个大包独行4城市【找北】
1.四川·女汉子一枚
2.四城市：北京、哈尔滨、漠河、天津
Day1飞机凌晨抵达北京，入住青旅。
Day2北京疾走一日。
Day3火车到哈尔滨。果戈里大街圣母教堂中央大街通江街犹太教堂太阳岛冰雪大世界
Day4黑龙江博物馆道外斯大林公园中央大街
Day5绿皮火车，抵达漠河，入住县城标间。
Day6找北之旅，入住北红村。
Day7找北之旅，入住北极村。
Day8找北之旅，回归。
Day9火车抵达哈尔滨，秋林公司买红肠，下午坐上奔向天津火车。
Day10抵达天津，开始寻找狗不理的味道。
Day11天津，五大道小白楼西开教堂
Day12天津，听教堂钟声回家咯。
Day13、14春运，硬座37H回家。
3.行
a）川航：成都飞北京
b）火车:Z1·北京到哈尔滨/绿皮·哈尔滨到漠河/K·漠河到哈尔滨/K·哈尔滨到天津/K·天津回成都
（飞机票——我要吐槽，走前几天发现：[a]成都飞天津居然川航有增飞机才270，但我的票也不能退了，不然我就可以倒着玩儿，这样北京回成都的火车还多一些呐；[b]川航到达是凌晨，海航早15min到还便宜15块，我的机场大巴费用又戳拖了！火车票——春运不是吹出的人多，就是中国人真多，真的太多。12306也根本不是把所有的票都挂出来了嘛，否则代售点不赚钱了嗦！哈尔滨到漠河真心买不到，都是之后同行兄弟姐妹帮我之后抢。天津到成都，快车从沈阳发，我都完全没有机会下单，33h我可不想站，只好买37h的始发，可是下手太慢卧铺最后一张活活在支付的时候划掉，只得在PP开花的状态下硬座回来！！！）
4.除漠河包车外，其余都属于城市暴走吧（漠河包车是我在围脖上面发现の@漠河包车小刘之后会详细ing或在百度搜索（漠河小刘）也可）
5.装备
一个大包：a）双肩包：相机、钱包、book、一本一笔、纸巾、一杯；b）衣物、暖宝、充电器……
（这里我想说，不带箱子就一个大包仅仅是为了更方便，事实也就是这样，对于一枚女汉子来说25kg重量不是问题；毕竟是中国最北端冰天雪地，看网友的装备又联想到之前去的敦煌来准备的衣物，冲锋衣+羽绒服+2件毛衣+1件加绒卫衣+2外裤+2打底裤+1加绒裤+各2厚薄袜+1套换洗打底+1可变长短靴子——事实上，我真的带多了，多了“1件毛衣、卫衣、加绒打底、羽绒服”你可想想这多占大包内存以及增加了多少的重量。依我的事实来看，在最北端-45°C穿：冲锋衣+厚毛衣+毛背心+打底/牛仔+2打底裤+薄厚袜子+靴子/帽子+手套+半截手套+耳罩+2围巾——PS:牛仔裤完全可以不用再买棉裤；换洗什么的带一套就可以，因为北方暖气真的超好用；我的靴子是可以收缩外筒叻，所以到了漠河雪很深我才拉上变长筒靴的，但是短靴或是户外鞋也行，原因之后你就知道了；我是眼镜女，一是用不来口罩二是口罩一上眼镜就霜了，所以冲锋衣里面一个加绒围巾+外边一条长围巾裹起来当口罩，这样我还可以有大空间换气儿；耳罩到后面我就不用了，帽子拉长+冲锋衣帽子ok完全%）
6.住
我为了压低价钱，把各个网站都关注了！酷讯、携程、去哪儿、青芒果都有用，你要知道其实各大网站固定价钱是差不多得。关键是你看看最后返给你，算下来的哪个价钱少？？哈哈。
*北京——富山国际青年旅舍北京市东城区安定门内大街车辇店胡同21号010-64057111
【很方便很方便，地铁公交都方便，就在国子监旁边。反正依照我的攻略真心很棒很棒~】
*哈尔滨——哈什国际青年旅舍哈尔滨市南岗区自兴街33号0451-88991333
【哈尔滨旅游就应该住在中央大街附近，真的是这样！哈什有点远，不方便，但装修的真心不错，现代工厂！晚上还可以听歌。】
*漠河——漠河县城标间/红北村炕/北极村标间【这都是包给小刘师傅得他电话13845765753】
*天津——a）看见、津海国际青年旅舍天津市河北区博爱道1号君临天下#15
b）西开教堂国际青年旅舍天津和平区长春道兆丰路兴义里30号
【天津你一定得住可以俯瞰城市的青旅。看见住/津海吃早餐；西开在胡同里面，床上可以听钟声。】
【北京·篇】
2014-1-07
MYWAY——机场青旅
上午，考完最后一科期末。中午，快递到的刚好“暖宝、80分邮票”。下午，准备行李。
就这样我在家浑浑噩噩呆到了晚饭后，真是作为死皮得我赖到了最后一刻出发，哈哈！从家公交到机场大巴抵达T1，之前都是顺顺利利，到了T1取了机票后就开始各种混乱了——（1）过安检：扫了一身我顺势去拿我大包，由于手表金属响了，安检A就又让再来一次，这下我只得又再来一次，这下裤子上金属又响叻，又扫！这下，前后都没有人来安检，我就去拿包。惨了惨了惨了，安检B就开始问这个包里头装了撒子发热东西？我就实打实说暖宝啊！B让我拿出来，站在电脑后头的安检C就自动伸手到我包里头拿了出来，这就开始我和安检B就开始无耐叻对话咯“你这一包多少张”“12啊”“你说你带个5、6张我都把你放了，你现在去寄行李又来不及了，你说你怎么办啊”“锅锅你都晓得我上飞机要晚了，你就放我过了嘛”“我是可以放你，但你这也太多了。你自己拿几张出来，你就走”（安检ABCD一起出场围了过来，安检D又抢了过去）“你给他抽几张出来，就把她放了”“抽几张安”（这真是TMD问得贱，死讨厌）“你就给她留个2、3张嘛”“我晕！锅子！你刚刚还说给我留5、6张，你现在又这样，撒子意思嘛”（是在忍不住了）“你可以了伐，还给你留了几张。你快点走了撒！还在这里爪子嘛”（安检A又凶狠叻杀了过来）“妹儿，你就快走了切赶飞机算了撒”（安检C又补上了一刀）就这样，我在安检处被安检ABCD活深深捅刀无数啊！！！（2）上飞机：这个位置完全就是没有卖完嘛，大家出票的位置都是像考试一样，一座一空，我晕！由于上飞机晚了，包又重，只得让大叔帮我把包甩了上去，这下又瓜起了(┬＿┬)我book&相机放在大包里面的小包中，飞机夜景真是漂亮比白天好看多了，可惜没有了相机也就拍不下来了啊。凄惨……没有相机，我的座位也不靠窗，完全是白耍，太瓜起了！！！而且，飞机提前飞到了，就一直在首都机场上面打璇璇儿~真成！！！
单程
四川航空3U8547约2小时35分中型机320
成都双流机场2014-01-0721:30
北京首都机场2014-01-0800:05
北京是抵达了，原以为机场大巴是最后一班进城的，可是看情况可不是这样得！早知这样，我就把行李走托运了，我还懒得背！这中国叻国情还真的是——规定是死得，人是活得。
就这样，一个人出了机场麻溜儿得坐上了机场大巴（机场大巴￥16不贵，可是没有我大成都的巴适）我坐到东直门下车，然后只得taxi咯（要不是没有bus了，不然我才不浪费这价钱）也巧了，之前两个空车都说不走要去交车&加油。这下，我就凉起了！！彻彻底底，凉在摸不到北的街头，孤零零叻！！终于，一辆taxi过来了，慢悠悠叻，这是得多小心啊——我上了车！于是，又开始了一段无厘头的对话！！
“师傅，打表去国子监那边吧?”
“走，上吧。你是去哪里？？”
“国子监过去的车撵胡同，那里的富山国际青旅。”
“美女，这胡同名字我还真不知道！我才开车还不太熟~你等下，我GPS下！”（1分钟后）
“怎么搜不到啊，您地址对吗？”
“师傅，要不您给打个电话过去，问问具体地址吧！！”
“不不不。我再搜搜！我用手机给你搜！”（1分钟又过了）
“找不到你那个具体地址，只有个停车场那里，应该你的那个地址离那儿不远。咱们先开过去看看~"
“好吧，好吧，好吧。试试……”（心里默想说，我晕，锅子，你是试试，money是我给，不是你出啊。O.M.G哗哗哗)
“咱们按照地图来走，应该是对的！”
“哈哈，好吧。咦，这道好热闹啊。哪里啊？”
“这是鬼街，晚上可热闹了！您不是本地人吧？”
“嗯。不是哈。”（瞬间进入了国子监）
“这就是国子监了，地图上再往前走走应该就是。”
“应该还得直着走，你图标还远着呐。”
“嗯。你自己注意点旁边哦。”
“锅子，这黑灯瞎火肯定没到嘛！你大胆往前开，肯定就在前面。”
“你来过啊？？？”
“没有啊。来之前在事实地图上看到得，附近还有个什么检查局哇。”
“哦哦哦，你们现在太高科科技了嘛~”“哈哈哈，就是就是！”（没一会儿）
“就这里了！”“哦哦哦，就这里啊！￥16你看看有什么遗忘的没？？”
“给张票，谢谢。”
找到青旅，都快1点了。看到大门不开干着急啊！！！还好那个牌牌上头有callnumber……
call过去，老爷爷接待，然后，说我订的房间已经注满人了。然后就给我开了一间4人间，办理好手续，还把我送上了楼！开门一瞧，苍天，之前的霉运一冲了之，哇咔咔——4人间，还带厕所，我一个人！哈哈，超级开森网上订并且money已给才￥40，仅仅是混合多人间……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，真是有赚到，果断洗漱享受一个人间(*^__^*)
晚安，独行侠第一夜。
晚安，北京。
2014-1-08
MYWAY——钟鼓楼烟袋斜街后海景山公园南锣鼓巷国子监三里屯
first到钟鼓楼；从钟楼湾胡同绕出来到地安门外大街，走烟袋斜街到后海，沿着后海边看看早晨的前海；沿地安门大街走到景山后街，往西再往南走到景山西门，到最高的万春亭上看清晨的紫禁城全貌；出了公园走到南锣鼓巷，逛完一圈吃碗胡同里面的杂酱面；从南锣鼓巷穿到北锣鼓巷再直着走，就到了国子监，运气好蹭一个一日游讲解，顺顺利利将孔庙逛完；差不多夜幕降临，坐个公交慢慢拽到充满现代感的三里屯，在工体吃了怀着一颗晚饭遇到明星的心，如果是有时间想体验夜生活，你就去三里屯喝酒泡MM吧！
早晨，醒来旁边多了2个姐妹——都是川妹纸，还是一个学校不同校区の哈哈哈%记了个微信好联系，她俩估计来得太晚然后睡个早上吧！
一个人马骝儿洗漱好，整理背包，前台退房，存包，出发咯~
北方，早上，天，总是，亮得这么早。
一个人の街道，真安静。
这就是，我在北京一天的行头、装备。
吃完饭，一次性口罩就被我丢了，因为真的可以不用口罩……
这小店居然还这么有涂鸦感，呼呼……
这就是，我早餐啦！
一笼饺子&豆浆一碗——full
ger~
哈哈哈
上路，咯！
这就开始【找北】之路，第一张片子。
复古杂货小店，总是对我充满惊奇。哈哈哈。
仰望，总是让人喜欢这种角度~
鸟儿划过，最好不过。
我在，钟鼓楼。
钟鼓楼是坐落在北京南北中轴线北端的一组古代建筑，位于北京东城区地安门外大街北端。是全国重点文物保护单位。两楼前后纵置，气势雄伟，巍峨壮观。钟鼓楼作为元、明、清代都城的报时中心。在城市钟鼓楼的建制史上，北京钟鼓楼规模最大，形制最高，是古都北京的标志性建筑之一，也是见证中国近百年来历史的重要建筑。
（反正，我觉得没必要上去，哪里都有。然后…反正，我穷游！哈哈，包包里头钢镚不够用~）
门票价格：鼓楼全价20元，半价10元钟楼全价15元，半价7元/通票30元，半价15元
票价说明：60岁以上老人、大中小学生、军官武警证半价70岁以上老人、现役军人、残疾人证、1.2米以下儿童免票研究生全价
开放时间：旺季9：00-17：30，17：15淡季10：00-17：00，16：30无闭馆日
鼓楼击鼓表演时间：
旺季9:3010:3011:3013:3014:3015:3016:3017:15
淡季9:3010:3011:3013:3014:3015:3016:50
原谅我，没有走到路中间快闪一张——谁让我遇到，上班高峰？！！！！
位于什刹海前海东北的一条小巷，是北京最古老的一条商业街。
在西城区东北部，地安门以北，鼓楼前脸儿有一条北京城最老的斜街-烟袋斜街，它东起地安门外大街，西至小石碑胡同与鸦儿胡同相连，为东北西南走向，全长232米。据清乾隆年间刊刻的《日下旧闻考》一书记载，此街原名"鼓楼斜街"，清末改称"烟袋斜街"。
在清朝时主要经营烟具，装裱字画和贩卖古玩玉器，是一条繁华的商业街。想想看，当年也就只有八旗子弟和富甲商人才会吸鼻烟，才有钱玩古玩字画，由于烟草是快消品，便成为大家来烟袋斜街的主要目的，于是在《光绪顺天府志》中就将这条街命名为烟袋斜街。
这在我看来，就类似，我们成都的锦里~除了建筑，其余商店什么的都是现代的，买的货物也差不多。我到的时间刚好，都还没开门，看看罢了……
我在，后海。
一个遛狗金发男从身边跑过，几个老人在桥头晨练，湖水结成冰2个工人正在忙活……
这就我来到了他们的生活中，仅仅是经过看见。
什刹海也写作“十刹海”，四周原有十座佛寺，故有此称。元代名海子，为一宽而长的水面，明初缩小，后逐渐形成西海﹑后海﹑前海，三海水道相通。自清代起就成为游乐消夏之所。三海碧波荡漾，岸边垂柳毵毵，远山秀色如黛，风光绮丽，为燕京胜景之一。
什刹海夏天可以划船，冬天可以滑冰。
沿路，走下来。
看看看，我看见了什么……
电车，成都没有的，我都好奇！哈哈哈。
这背后就是景山公园了。
我从背后过来，可惜没有门，只得绕到侧门！
这个圈子可绕大了，我一身都出汗了，好热啊！！！
话说，我这，也应该叫做晨练吧。哈哈，来自外省人的北京晨练啊。
我在，景山公园。
全城——至高点
貌似，这里要收门票？因为，我看到有一处写了个横幅说，买年票。可，我就这么大摇大摆跟着一个大爷走进去了，也没人管我！得叻，就算我混进去得吧……哈哈哈
景山公园位于中国北京市西城区的景山前街，西临北海，南与故宫神武门隔街相望，是元、明、清三代的御苑。公园坐落在明清北京城的中轴线上，公园中心的景山，曾是全城的制高点。在元、明、清三代，景山及其附属建筑不仅是一座供游赏的皇家园林，还具有习射、停灵、祭祖、官学、躬耕、戏曲、宗教等多重功能。
共有5座，自东向西依次为观妙亭、周赏亭、万春亭、富览亭、辑芳亭。
1．观妙亭。东侧第二座亭。翡翠绿琉璃筒瓦顶，黄琉璃筒瓦剪边，重檐八角攒尖式。上檐重昂七踩斗栱，下檐单昂五踩斗栱，两槽柱子，内外各有八根。亭高约为14.2米，建筑面积约为110平方米。内原供五方佛之一的阿閦佛（AksobhyaBuddha），为铸铜镏金佛像，被八国联军劫去。
2．周赏亭。东侧第一座亭。孔雀蓝琉璃筒瓦顶，紫晶色琉璃瓦剪边，重檐圆攒尖顶。上檐重昂七踩斗栱，下檐单昂五踩斗栱，两槽柱子，内外各有八根。亭高约为11.3米，建筑面积近100平方米。内原供五方佛之一的宝生佛（RatnasambhavaBuddha），为铸铜镏金佛像，被八国联军劫去。
3．万春亭。位于景山的中峰，中峰的相对高度为45.7米，是北京城南北中轴线上最高和最佳的观景点。黄琉璃筒瓦顶，绿琉璃筒瓦剪边，四角攒尖式，三层檐。一层檐重昂七踩斗栱，二层檐和三层檐重昂五踩斗栱。两槽柱子，外层每面有六根，共有二十根；内层每面有四根，共有十二根。1938年时，亭内悬“佛光普照”匾额一块，落款为“信士弟子”。此乃“江委员朝宗敬献之佛光普照木匾上侧左方所书信士弟子”。1938年8月9日，万春亭遭到雷击，击毁琉璃宝顶、三层琉璃脊、四根明柱及四面玻璃窗，亭内悬挂的“佛光普照”匾额的下款“信士弟子”四字皆被击毁。1939年的维修中，宝顶被用铁锔子锔住，仍安装于万春亭之上，直到2006年才更换了新琉璃宝顶。该亭在1958年和1973年曾经国家先后投资34万元修缮。内原供木质漆金毗卢遮那佛（VairocanaBuddha）。原佛像于1900年被砍伤佛臂，又在文革中遭到彻底破坏。现佛像为1998年恢复。从万春亭上，可以南看故宫金碧辉煌的宫殿，北看中轴线的钟鼓楼，西看北海的白塔。（你想拍全景，就得爬上来！）
4．富览亭。西侧第一座亭。孔雀蓝琉璃筒瓦顶，紫晶色琉璃瓦剪边，重檐圆攒尖顶。上檐重昂七踩斗栱，下檐单昂五踩斗栱，两槽柱子，内外各有八根。亭高约为11.3米，建筑面积近100平方米。内原供五方佛之一的不空成就佛（AmoghasiddhiBuddha），为铸铜镏金佛像，光绪二十六年（1900年）被八国联军劫去。自1928年景山公园开园后，该亭匾额即与辑芳亭匾额颠倒，相互错挂69年，直至1997年才将两亭匾额正确挂回。
5．辑芳亭。西侧第二座亭。翡翠绿琉璃筒瓦顶，黄琉璃筒瓦剪边，重檐八角攒尖式。上檐重昂七踩斗拱，下檐单昂五踩斗拱，两槽柱子，内外各有八根。亭高约为14.2米，建筑面积约为110平方米。内原供五方佛之一的阿弥陀佛（AmitaBuddha），为铸铜镏金佛像，被八国联军劫去。
废话，不多说。
立马上图——故宫，全景。
a>
b>
c>
三张图看来，宏伟就不说了~
天这么蓝，也挡不住，我大首都的雾霾天啊！！！！！
求，通透啊~
周边——远处，电视台！
周边——旁边，北海公园。
呼呼，下山咯！
话说，爬上去还真的有点气喘，我是兴奋还是久了没有运动呐？？？哈哈哈哈哈哈
下了山，出了大门。遇到个固执大妈，我问她我走到去南锣鼓巷是这个方向吧？她说可有几站路了，非拉我坐公交去。于是乎，这一等就是30min~我都可以走过去了，好吧？！你说也是，北京这个公交真心有问题，而且问题还大发的去了，公交一辆不来则以，一来就是2、3辆同路车，什么情况啊？这么碰巧？？？我晕。
南锣鼓巷是北京最古老的街区之一，也位列规划中的25片旧城保护区之中。南锣鼓巷南北走向，北起鼓楼东大街,南止地安门东大街，全长786米，宽8米，与元大都(1267年)同期建成，是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区。
南锣鼓巷处于北京的中心地带，其周边依旧住着当地居民，因为游客大量增加，给车辆通行带来不便，正在开通周边胡同作为车辆通道。南锣鼓巷将在2015年左右正式成为步行街，而现在还不是步行街，依旧有车辆往来。
东西各有8条胡同整齐排列着，呈“鱼骨状”,延续自古以来的“棋盘式”格局。因此,南锣鼓巷也称为“蜈蚣巷”。从南向北，西面的8条胡同是福祥胡同、蓑衣胡同、雨儿胡同、帽儿胡同、景阳胡同、沙井胡同、黑芝麻胡同、前鼓楼苑胡同、后鼓楼苑胡同、南下洼子等；东边的8条胡同是炒豆胡同、板厂胡同、东棉花胡同、北兵马司胡同、秦老胡同、前圆恩寺胡同、后圆恩寺胡同、菊儿胡同。
我在笔记本上有画出这幅鱼骨状的map，然后我也是把没一条胡同走完了的。if，哪位亲需要可以留言或者微博上私我，我给你传过来。嘿嘿，FFF是个独行侠，可是，好东西都会分享~说不定，下次就会遇见你哈！！
北平小院，真心住不起啊！！！
我就到此一游了，作罢~
主干道，我就不放太多片子了吧。
还是，挺商业化の100%
所谓の小资。
走吧，我们，进胡同说起~
哈哈哈。
在此，谢谢各位@路人ABCDEFG哦……
对于F对各位的帮拍表示由衷感谢，感谢可以支持同意赞扬了我叻2！
耶，呼呼~
我在，各个胡同，转悠。
阳光，刚好~
【v5v5v5】
Fの迷失在南锣鼓巷
南锣鼓巷是我国唯一完整地保存着元大都里坊风貌的传统民居区，是最富有老北京风情的街巷。周边胡同里各种形制的府邸、宅院多姿多彩，厚重深邃。
南锣鼓巷及周边区域曾是元大都的市中心，明清时期则更是一处大富大贵之地，这里的街街巷巷挤满了达官显贵，王府豪庭数不胜数，直到清王朝覆灭后，南锣鼓巷的繁华也跟着慢慢落幕。在老胡同被拆之前，保护古城的提案得到重视，凭借较为完好的元代里坊格局、明清名人府邸，南锣鼓巷得以幸存。近几年又有先见之明的人看到商机，租下沿街民房，开起了风格百变的个性店铺，元朝古巷新旧混血，就此重生，全球游客都爱来此“迷失北京”。
F想说的是，这里虽然有很多各大王府遗址——but，大多不对外开放。或许是单位或许是私人住宅。很多又被人为破损掉叻……我去了每一条胡同，但是，很多遗址都findnothing或者是当地居民也不知道呐。真心是，灰常遗憾啊~
这，就是我路过的一家餐厅。
这，就是我路过的一家鹩哥店。
还不好意思，看镜头嗦！
真是，见外~
肚挤眼，gogogo~
一角，拐角处。
明信片，小店。
进门都是游人们的各种火车票~
这就是，仅仅的一家出售明信片、各种本子的店儿。
晕死，这家的服务叻——说的是，只买明信片。没邮票。不代寄。哈哈，反正跟我没有关系！因为，旅游出来，[明信片&邮票]无论在小店还是青旅买都会比较不划算，我就提前在淘宝上，早早下手。这样下来，还是挺划算哦！！！
就是被门口“南锣鼓巷”章，给吸引进去叻~
晃悠了一圈，然后看到有人在门口盖章，就顺势一起把自己准备叻明信片上，盖满。
ok啦。
有太多太多得这种funnythingsの小店咯~
我只是，在经过，充当路人ABCDEFG。
你就，静静躺在那里，被人取阅着……
可惜，那人不是F.
你就，静静挂着，等着人带你到餐桌……
可惜，那人不是F.
你就，静静站着，等着主人带你回家……
可惜，那人不是F.
你们俩就，安安静静盯着，等着一个归属……
可惜，那人也不是F。
我在，齐白石故居纪念馆。
纪念馆の
地址：南锣鼓巷雨儿胡同13号开放时间：12年01月01日-12月31日10:00-19:00
东棉花胡同对面路西是雨儿胡同，这里曾住过我国一位画坛巨匠———国画大师齐白石。进胡同不远，路北13号院门旁挂着“北京市美术家协会”的牌子。大门开着，左边是传达室，也就是卖门票处。门票￥5元，院内有齐白石雕塑，正房被还原成原来的样子，有齐白石老先生用过的画案和被子，其他的屋子有生平介绍和旧物展览，还能买到一些纪念品。
走进去，咱们说说——院子很宽敞，保护得很完好，院中央还摆着大鱼缸。这里没有重新粉刷，透出老宅门的原汁原味。这里原是清内务府一个总管大臣的私宅，因为建筑时私用了皇宫的料，建制又超越了等级，因而被参劾，宅子也被分成几部分出售，13号院只是一部分。解放后，文化部买下来，由齐白石老先生居住。但老先生住了没多久，就搬到西城跨车胡同，所以，齐白石的故居多指跨车胡同。
正屋。
泼墨挥毫。
成列，画作。
我觉得每一幅画都出现在过我们的美术书中……
F就是一个小拍客.
我在静静ing~
青灰的院落，歪斜的树丫，凄冷的寒风，寂寥的街巷……
冬天的南锣鼓巷，在寒流的侵袭之下显的很安静，没有人声鼎沸，也没有灯影霓虹，有的只是寒阑的期许。这些期许应和着阳光的印迹游动，穿梭于小街小巷，看罢传统，也看罢时尚；看罢过往，也看罢未来……
时光在这里老去，也依然在这里回荡。
【F14.01南锣鼓巷】
【炸酱面】
逛完了胡同，我走出南锣鼓巷解决了中午。
遇到一个大爷，我问他附近哪里炸酱面正宗？他说都差不了多少儿！家家都做得一样呐。你早点遇到我，我就把你带回家了，姑娘。我家今儿中午就吃的炸酱面~哈哈……
PS.在南锣鼓巷一碗地￥38-40不等。还不如，你忍忍饿，出了街，在小胡同里面吃~
如果你有时间可以去“护国寺”吃老字号。
里面有各种各样京味儿小吃——
炒肝灌肠
羊霜肠豆汁
卤煮小肠炒疙瘩
苏造肉炒麻豆腐
小窝头芥末墩豌豆黄
焦溜咯吱炸咯吱盒驴打滚
糖溜卷果糖耳朵面茶酸梅汤
糖火烧爆肚北京烤肉烧羊肉炸酱面
银丝卷硬面饽饽杏仁豆腐团圆饼
糖茶菜三鲜烧卖肉丁包子
牛舌饼门钉肉饼
玫瑰枣千层饼马蹄烧饼艾窝窝螺丝转
绿豆糕莲子糕姜汁排叉老豆腐焦圈水晶门钉
奶油炸糕
……
（就大概打这么多了吧，你去了也就知道，到底有哪些咯嘛！手写不容易哈。记得，给赞哦！！哈哈哈哈哈哈哈。）
【南锣鼓巷to锣鼓巷】
午后，天空湛蓝。可是我知道，雾霾依旧在里面藏着……
饱餐一顿，跟老板摆了哈龙门正，果断闪人。
巷口，一间店，多肉。
北方太适合养肉肉小盆友叻，阳光好充足%
想到，阳台一排的自家小盆友，好miss呀！
如果，南方阳光足足也好棒，可惜没有啊~
大爱多肉小盆友些。
胡同，就是这样。
电线杆在穿梭着胡同新旧变化~
我在，国子监。
国子监
中国隋代以后的中央官学，为中国古代教育体系中的最高学府，又称国子学或国子寺。同时作为当时国家教育的主管机构，隶属礼部。国子监具有一定程度的监国功能，可以弹劾官员和国政，尽管这功能自宋朝以后已不甚明显，明朝时期行使双京制，在南京、北京分别都设有国子监，南京的国子监被称为“南监”或“南雍”，北京的国子监被称为“北监”或“北雍”。南京国子监始建于东吴永安元年（公元258年），规模宏大，延袤十里，灯火相辉，盛况空前，当时邻邦高丽、日本、琉球、暹罗等国“向慕文教”，不断派留学生到南京国子监学习。北京国子监始建于元朝大德十年（公元1306年），是我国元、明、清三代国家管理教育的最高行政机关和国家设立的最高学府。
国子学或国子监，是中国古代封建社会的教育管理机关和最高学府，其具备了两种功能，一是国家管理机关的功能，二是国家最高学府的功能。国子学的设立相对于“太学”而言，除了是国家传授经义的最高学府外，更多的承担了国家教育管理的职能；但同时，国子监与太学也可互称，经常用太学来指代国子监。“国子监”出现后，“学”与“监”不同的含义说明了二者在承担两种功能上的不同分工，“学”是传授知识，指向教育和最高学府的功能；“监”是督查监管，指向国家教育管理的功能。
北京孔庙
此建筑位于北京东城区国子监街，为中国元、明、清三朝祭祀孔子的场所。1302年（元大德六年）建，大德十年建成。孔庙，门内院落共有三进，中轴线上的建筑从南向北依次为大成门、大成殿、崇圣门及崇圣祠。有元、明、清三代的进士题名碑198块，为研究中国古代科举制度的重要文献资料。
进士碑林
进士碑林陈列竖立于大成门外左右两侧，共198通，气势自殊。其中有元代3通、明代77通、清代118通。碑上刻有进士姓名、次第与藉贯。明清两代科举考试中的进士及第者计51624人（含状元、榜眼、探花）。明朝时的知名人士于谦、袁崇焕，清末的林则徐和沈钧儒的进士碑，都可在此碑林中寻石鼓共10座，原陈展于大成门内，出土于陕西宝鸡，系公元前8世纪周宣王时期的遗物。每鼓刻有记述周宣王游猎故事的四言诗一首，这就是古今闻名的石鼓文，为中国稀世文物，但已迁故宫收藏与展出。
大成殿
祭祀主殿。这是一座下有月台，"九五"开间，红墙黄瓦，重檐庑殿顶最高等级的雄伟建筑。殿内主座设置有孔子画像及其神牌位。主位两侧分立有颜回、孔伋和曾参、孟轲四大弟子的配享牌位。此外于东西两边还置有十二位哲人的牌位，如仲田、朱熹等人。大殿内原挂有清朝历代皇帝的御题，但至1916年，均被教育总长范源濂取下，而改挂上黎元洪大总统手书的“道洽大同”之匾。清代时每年仲春与仲秋的两次祭孔活动，均在此殿举行。为弘扬民族传统文化，现在仍有娱乐性的“祭孔”礼仪表演以供游人观瞻。大成殿院落东西两庑房，原是放置历代先儒哲人从祀牌位之处，现已辟为首都博物馆
触奸柏
触奸柏是孔庙内最大的一棵柏树，相传是元代国子监祭酒--许衡所植，已近七百年的历史，至今繁枝盘错，挺拔苍翠。传说明朝奸相严嵩代嘉靖皇帝祭孔时，行至树下，树枝揭掉了他的乌纱帽。几年后又长出了一个树瘤,横看似一个龙爪抓住了一个人头。这人应为惊恐面部扭曲。人们便认为柏树有知，能够辨别忠奸，因此称之为“触奸柏”或“辨奸柏”。
我在，石碑中游走。
国子监整体建筑坐北朝南，中轴线上分布着集贤门（大门）、太学门（二门）、琉璃牌坊、辟雍、彝伦堂、敬一亭。东西两侧有四厅六堂，构成传统的对称格局，是我国现存唯一一所古代中央公办大学建筑。
集贤门——集贤门，国子监的大门，门内院子东西设有井亭，东侧的持敬门与孔庙相通。
太学门——进入国子监的第二门，太学门。进入后就是国子监的第二进院落。里面有琉璃牌坊，辟雍和彝伦堂。
琉璃牌坊——走过太学门，就是国子监二门内大型琉璃坊牌坊，他是北京唯一一座专门为教育而设立的牌坊。正反两面横额均为皇帝御题，是中国古代崇文重教的象征。位于集贤门内，是三间四柱七楼庑殿顶式琉璃牌坊，乾隆四十八年（1783年）。正面额书“圜桥教泽”，阴面为"学海节观"，彩画华美，是北京唯一不属于寺院的琉璃牌坊。
琉璃牌坊辟雍——琉璃牌坊辟雍，建于清乾隆四十九年，是国子监的中心建筑。建于中轴线中心一座圆形水池中央的四方高台上，是一座方型重檐攒尖顶殿宇。四面开门，设台阶六级。辟雍周围环绕著长廊，四面架设精致的小桥横跨水池使殿宇与院落相通，这种建筑形制象徵著天圆地方。乾隆皇帝之后，每逢新帝即位，都要来此做一次讲学，以示中央政府对高等教育的重视。六堂，是位於辟雍左右两侧的33间房，合称为六堂，分别为：率性堂、诚心堂、崇志堂、修道堂、正义堂、广业堂，是贡生、监生们的教室。
彝伦堂——彝伦堂内的王码学校彝伦堂，位于辟雍以北，元代名为崇文阁，明代永乐年间予以重建并改名为彝伦堂，早年曾是皇帝讲学之处，兴建辟雍之后，则改为监内的藏书处。
敬一亭——敬一亭，位于在彝伦堂之後，是国子监的第三进院落。建于明嘉靖七年，设有祭酒厢房和司业厢房和七座御制圣谕碑，是国子监祭酒办公的场所。
十三经刻石碑——共190座，原立于东西六堂，现珍藏于国子监与孔庙的夹道内。这些石经包括《周易》、《尚书》、《诗经》、《周礼》、《仪礼》、《礼记》、《春秋左传》、《春秋公羊传》、《春秋谷梁　传》、《论语》、《孝经》、《孟子》、《尔雅》十三部，计63万多字，为我国仅存的一部最完整的十三经刻石。我国石刻经书始于汉代，该部石经由蒋衡书写刻于乾隆年间，故又有乾隆石经"之称。
来，拜拜我大孔子先生！！
国子监古槐
在国子监里，是古槐成片，因自周代起，就有“面三槐，三公位焉”之说，即在皇宫大门外种植三棵槐树，分别代表太师、太傅、太保的官位。古人所谓:“登槐鼎之任”，即三公之位。所以在我国封建社会里，人们就把国槐视为“公卿大夫之树”。在国子监里广植槐树，喻示着监生们(大学生)可以考中高官之意。在周代，国子监的内外就广植槐树，所以在我国历代的国子监内外就沿周礼之制，都广植槐树。从隋代起，我国又兴起了科举制度，其科考的考场叫“贡院”，即给皇帝和国家贡献人才的地方。在贡院里也是广植槐树。如在明清时北京的贡院内就有一棵著名的元代古槐，名叫“文昌槐”，相传此槐是文昌射斗的地方。因在我国的民间传说中，文昌帝是专管考试的神仙，所以在我国古代，考生们都要拜文昌帝。(现在在大考时，竟然有的家长带着孩子到道观中拜文昌，是否有意义？)。所以贡院的这棵“文昌槐”和考生们的文运有关，成了考生们膜拜之神。北京的国子监和孔庙修建于元代，而北京城也是在元代正式建都修建的大都城，并以槐树为大都城街道和胡同的行道树。七百多年来，槐树一直是北京行道树的当家树，成为了北京的特色。所以，人们一说起北京的古都风貌，总是说起:“古槐、紫藤、四合院”。而且，古槐还和我国的一些古今名人有关。像西山曹雪芹故居门前的“歪脖槐”、东郊通惠河畔的“曹公槐”等，还相传和曹雪芹有关。其例举不胜举。可见槐树也是我国古代文化发展的见证。据史料载，在元明时，北京的国子监内有国槐古柏二百余株，随着年代的推移，现存古槐古柏仅四十余株。国子监里的古槐大多种植于元代，距今已七百多年。在这些古槐中，最著名的一棵，是位于彝伦堂前西侧的“吉祥槐”。
涨姿势啦，童鞋们。注意，注意！！！
日晷
rìguǐ
(1)太阳的影子。相持既久，日晷渐移。——明·马中锡《中山狼传》(2)利用太阳投射的影子来测定时刻的装置。又称“日规”，是我国古代利用日影测得时刻的一种计时仪器。通常由铜制的指针和石制的圆盘组成。铜制的指针叫做“晷针”，垂直地穿过圆盘中心，起着圭表中立竿的作用，因此，晷针又叫“表”，石制的圆盘叫做“晷面”，安放在石台上，呈南高北低，使晷面平行于天赤道面，这样，晷针的上端正好指向北天极，下端正好指向南天极。在晷面的正反两面刻划出12个大格，每个大格代表两个小时。当太阳光照在日晷上时，晷针的影子就会投向晷面，太阳由东向西移动，投向晷面的晷针影子也慢慢地由西向东移动。
这是本次旅行，第一次蹭听，蹭解说。
说来也巧了，我在午后又无厘头混进了孔庙，没人发现我让我买票，也没人让我过安检！于是我就在进门，发现一个一日游散团在做讲解map，我就不耻下问一直追随着……冬天，不容易碰到这种团吧。好庆幸！
参观完了，也就散了。谁也不认识谁~
出来，一身轻松。
看看，时间，还早。慢慢拽回青旅得路上~
我不知道，你是否对这家店の似曾相识？！！
但是，我觉得太“熟悉”了点上镜。
原因，就是。它上了很多杂志哟~特别是city城市啦！
就是想拍个小店里面的挂毯~美赞%
这就是F住的青旅，挺方便。环境也不错哟！
这是个阳光房！你们面前两棵树就是从房间里面冒出来的，不要惊讶，不是你看错了，事实就是这样！！
稍作停留，歇息了下下~然后也就与昨夜入住的两个妹纸碰面叻呀~带他们WC后，我们便一同出发“三里屯”夜景+晚餐啦！！
三个同学校妹纸，相遇。
会否，太巧！？
3个人共同语言，瞬间飙升嘛~
我在，三里屯。
这算地标建筑吧~
真的有好多大牌店。
让我最记忆深刻的还是街拍得人，心中的【潮】貌似已经被他们镜头当中的潮VS土得掉渣叻！旁边两个妹纸也是身心俱疲被潮欣赏得来……IF，一个骨瘦如柴的女生在冬天，衬衣外披上一件似毛毯的外套+过上脚边露出脚踝的破洞牛仔裤+复古鞋VS复古大衣女+丝袜+磨皮靴+墨镜——你选whichone？？？真的，是，特别不理解。难倒，穿得越少就越潮？穿得诡异就叫潮？穿得，真，是，叫不出名堂来！！我们要被亮瞎了……爆笑一路。。。
人还是不少呐。
路上的人多（各种肤色的人都有）
APPLE的人真是投入在各款机子上high呀
星巴克的人多到大家买了咖啡站在里面喝的状态了
WOO，小伙伴们又惊呆了哟。
走出来咯，也没有深入进去逛逛。
因为，我晚上还有到哈尔滨的火车。于是我们赶忙用手机团购附近有什么DINNER，也巧了，旁边商城有烤鸭。我们也就立马飞过去找店叻！
3人行还是想在这里，留一个——到此一游のphoto。
于是，我就开始谋求路人ABCD.可是，奇了怪，走过的不是黑人就是俄罗斯人。直到，我看见了一男卷毛头外国小伙子，一女一副亚洲像儿。这就又开始一段对话咯：“您好，美女。帮我们拍一张照片吧！”“OK。”（快门后）“onemore！”（我去拿了相机）“你看看行不行？不行，我们还可以来一张嘛”（男的说了一口流利Chinese）“That`sall。thanks。”（有点蒙住了。）
3人分析，或许是这边ABC比较多，罢了——男是华裔；女生留学生。
好吧，拍了好多片子，都花了~
直奔肚子饿的地方。
位置，还算不错嘛！而且，有很多本地人来这里吃饭。
烤鸭+2个炒菜+一个汤
我们团购下来——人均￥60
味道不错、环境不错、服务不错——大赞！
吃完，饱餐后，出门就是公交站。
回青旅，拿行李大包。
也巧了，我居然遇到跟我同列车同车厢去漠河得妹纸一枚。
一起雍和宫地铁去北京站。
￥2。目前，貌似好没有涨价~
北京老地铁，可真不咋的。主要是太有年代感了！我们两一个大包一个小包的前后背着，车里太多人看到觉得差异。是因为，怕我们背不动这个大包吗？？还是说太搞笑了行头？？
我在，北京站。
准备出发继续背上，找北——下一站，哈尔滨。
【漠河·篇】
2014-1-11
MYWAY——enjoy绿皮火车抵达漠河
“哈尔滨肇东大庆西齐齐哈尔富裕讷河新彦嫩江哈力图红彦达拉滨大杨树东大杨树朝阳村讷尔克气加南加格达奇松树林翠峰小扬气古源大扬气劲松新天太阳沟塔源林海新林大乌苏碧州翠岗塔尔根塔河绣峰瓦拉干盘古阿木尔图强漠河”——2667，39站，23小时【找北】
THISISMYSEAT.
（就只说说直观感受，软件设施——呵呵呵，就不多说了，因为相信大家都懂。。。）
“没有检票；人多到爆，站票的人都一抹多；热热热热热、闷闷闷闷，脱脱脱脱。”
闷热不通气的空间下，无比╯﹏╰困。
随着绿皮慢拽拽の进行，我也就被颠睡着了……
可是呐，近12点火车停在一个小站の点儿，我突然中邪了一般精神，哈哈哈哈哈哈。
然后开始了，捣乱ing———由于上车后，5人把位子换到了一起，我就一个个开始猛攻，5人成功精神焕发！把整个车厢都要笑翻了……我觉得，我们肯定也引起了不少的公愤。我只能说，真不是有意，不信你们一伙人上绿皮试试~无比烦闷无趣躁动时，你以为有好多如我一样叻“引线”嗦~
东北大叔，可懂一泼南方小盆友叻
天真无邪？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
真是，讽刺。
我们一闹到3:00，又由我带头，一个个蔫气球般的速度倒下>>>>>>>>sleep。
一觉到7：30，没睡醒的孩子，睁眼，车窗玻璃外如此。困意依旧，面包吞下，牛奶补上，依着，又倒头睡继续梦周公了。。。
这一个早觉，12：00早安了！等我睁开眼睛，我的天——我已近淹没在了衣服铺盖的世界ing，他们把衣服都丢在了我身上！！！然后，告诉我说，已经查票过了。列车员还以为你是一堆衣服，想清理位子了，看你碎过去没叫你查票……
中饭，开动！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
说实话，格瓦斯——我有点接受不来。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
磨皮擦痒一下午，book~手机~零食~
倒计时，快下车咯！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
这列车到漠河终点的人，几乎都是旅游的人。
1.关于票：我不知道是不是因为春运，我们买的好艰辛！没有买到叻蜂蜂，上车再说吧，北方真的查票不严格，或许你也可以套票咯~
2.关于坐：其实，我觉得绿皮硬座还可以接受。我这里给大家说一个时间表吧——哈尔滨到齐齐哈尔人最多，后面人就开始少了；到了次日早上6、7点基本空车了，大家可以各自找床睡觉觉了，这个时间一定要找到你的床铺，过时不候（因为，到了大杨树人就多了）快快找到一个属于自己可以躺着的床，睡到自然醒；再把下午熬过，夜幕降临人就只会下不会上了，再到了盘古，列车上剩下的人也就是进攻漠河的人了。一路坐到北！！！
3.关于同行者：我是在马蜂窝上结伴到得，从4到7再到8——真的很开心认识你们！我们在哈尔滨相聚5人，火车上找到另外3个伙伴。IF，要是独行侠过来，在2667走一个来回，肯定可以被捡！！我从一号走到餐车，都遇到很多求捡的小伙伴，可惜，我们的车满了。最巧的是，碰到两个锅子，求我捡相遇后，之后漠河、天津都有碰见~好巧奥啊啊！！
4.关于包车：@漠河小刘微博的强大就在此，可以搜出来很多相关链接。
WHY小刘？最初就是回复快；后续，交流沟通无碍也没有大脑哽咽状态,那ok!
只待，面对面咯facetoface~
小刘师傅——强哥一枚，媳妇一枚，儿子一枚；长得30样儿，寸头，不高，不瘦，脸上有志，不近视；普通话交流无疑。开车门、提行李、订房、订餐、轰油门、踩刹车、抓拍服务一流，定金不多，价格公道可商榷。如有意者，可联系（欠证件照一张，但您可放心大胆面谈）：@漠河小刘QQ41928135电话13845765753www.mohexl.com
【找北】空旷の一号车厢~
对，这就准备下车啦！！！！！！！
我们的小刘哥哥提前短讯说——不要走出站台，下车后，直接走最左边的路，车停在那里直接把我们拉上去宾馆。当然，在下车以前8人组完整集合——老大，珠珠；老二，将来；老三，小冯；老四，FFF；老五，科宇；老六，星星；老七，Amanda；老小，SYD。so，faceeveryone啦~
下车后，多的感觉没什么，就是鼻子感觉冻住了。里面瞬间都是冰渣渣，夜里的北风可真叫是刮的一个爽！！！如果说哈尔滨是冷藏室，那漠河就是冰冻室，这提升的档次，简直“巴适惨了”3~
话说，第一次见面，小刘还怕找错叻。结果还好，那里停的商务车也就2辆，眼睛一对就找到了…行李一放后面，各自找位子就坐！一路开到，宾馆门口~房间分配好，行李一放下，肚子瞬间带感叻3，你就可以让小刘带你吃吃看不一样的烧烤
走，上图！！！！！！！！！！！！！！！
a)
b)
c)
a、b、c）最让我吃不下就是蝉蛹，呃呃呃呃，太恶心了。反正，我不喜欢~
北方令我感到最为好奇的就是为什么不提供餐巾纸啊？？？还要自己购买！！！
咦，夜宵over。
出来看到星星哦，北斗七星╭(′▽`)╯哈哈哈哈哈哈，满天繁星点点，城市里头根本看不到，开森啊！明天肯定是个艳阳天。
2014-1-12
MYWAY——【找北】
漠河县城出来，经过图强县城，进入九曲十八弯（￥20。就是当地人自己建了一个塔，所谓站得高看得远，就是活刮得这个钱）；随着进入28站（这就是一个区域），司机师傅会在一小片白桦林处停车，便可以下车穿梭其中，再前行一段距离会在一石桥前停车，这里是阿穆尔河——慈禧太后歇脚的地方；再前行就离边界越近了（第二个收费点￥50/学生证￥25。包括浅滩和第一弯）乌苏里浅滩（裸奔的北极光点，男生直接裸简单/女生们一定得准备好衣裳哦，我就属于没准备好，后悔啊）有三块碑还有插旗的边界，中饭就是在旁边卡伦小镇解决的；饱餐一顿，驶入龙江第一弯，需要爬山上去，俯瞰；夕阳西下，入住北红村（地理上来说这才是最北村），在零下40°c拍星星、数星星~
中国漠河
合照。1、2、3、4、5、6、7——少了老小，脸最大的。之前遗憾，之后庆幸！
除了漠河，驶入图强。
太阳缓缓~
九曲十八弯
来个侧面
全幅相机冻卡了
到此一游的我~
特别喜欢这种完整状态下的安静>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
but，我就是一个破坏者或者说强迫症者——一旦被我发现，我一个大脚掌就过去！踩出嘎嘣嘎嘣声儿才算完事~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
看不到尽头的白桦林……
最喜欢这种角度啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
“她说他只是迷失在远方他一定会来来这片白桦林长长的路呀就要到尽头那姑娘已经是白发苍苍她时常听他在枕边呼唤来吧亲爱的来这片白桦林在死的时候她喃喃地说我来了等着我在那片白桦林……”干枝裸露总显悲伤~
来个抓拍，走叻！！！！！！！
28站区域
合照。6人，又少人了~
伐木
一路上都遇见
a。
最北端~
过去就是俄罗斯了！
b。
c。
合照。
12345678——齐了！
中间一脸欲说，试问谁脸比我大？
出发，看着不高。
但，真是啜死人了！又累又冷~
终于，登顶成功
赞一个太阳~
这边是月亮
这边是太阳
纪念，成功登顶6人——F、Amanda、科宇、小冯、老小
超级来不起了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！
“龙江第一湾”
是黑龙江流经大兴安岭地区图强林业局施业区红旗岭段的江面回流急转而形成的独特景观
又有落日了
6人飞下山来，猛啊！！！！！！！！！！！
都是汉子！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，汉子~猛女猛男，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！
合照。
必广告~
我们追着太阳下山
要是可以早点过来，拍出来可就完美了！！！！！！
WOO，鱼摆摆~
我们都是有礼貌的孩子，waiting~
累了一天了，走一个
干！！！！！！！！！！！！！！！！！！
自然状态下的“音符”
由于，三脚架放在车上忘了拿，师傅车又停的远。懒得动身，麻烦。这能怪谁？？？？本来外面就冷-40+的温度…坐在炕上腻歪了半天，终于憋了一口气，零下就零下、没三脚架就没有——来都来了，拍成神马就4神马了~
真，遗憾！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
北斗七星——局部……
放在树枝上，真心摇晃，还差一点就掉下来了……
星星点点，繁星布满，nice~
星星，没法。
只有找个个好玩の%
【找北】——我们-40摄氏度ZB！
泡个热水脚+好好睡一觉，相当有必要！！！！！
很期待，晚上的炕>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>firsttime
2014-1-13
MYWAY——【找北】
早起，将自己包成一个粽子，在中国最北端的村子“北红村”扫荡一圈——最北的村子；最北的小学；最北的哨所；最北的边界；最北升起的太阳。扫荡完毕后，回炕上暖和复苏，再补上一顿热腾腾的最北端的东北早餐！随后向北极村进军>>>>>>
一个人推门出发，扫荡~
清早的村庄，总是很宁静。
学校离我们住的房间非常近~
远离PM2.5的感觉真好，大口大口舒适的呼吸着每一口大自然的味道
空气中带着炊烟、柴火、雪……
零下的温度，将他们保存的刚刚好
喜欢这一幕幕
哞哞xoxoxoxo
咦？！！！！！！
你在警戒神马？！！！！！
我站在哨所旁边看着远方的俄罗斯
红外线、雷达，随时警控着~
层层堆积的柴火
追着太阳的节奏
乌啦啦~
冬天的破晓。
我在中国的最北端，看到了太阳的升起！！！！！
轻吻一个
MUN...
发功，出来
吼吼吼吼吼吼吼，哈哈哈哈哈哈
对于好吃叻面食完全没有把控力呐
好好吃的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
同屋不同房的徒步哥，太逗乐了。
老小，可以离我远一点不？？？？？
脸大一坨压死死人啊！！！！
来一张，白天北红村。
村子醒了~
就在这时，星星说东西落在炕上了！
小刘哥立马调头回去，这一点，给个赞给师傅哦。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~
嗯，太阳出来了。
真棒！
FFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFF
F&小黄人
一切就绪，上路
a
b
c
d
这一件件脱得速度……
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
汉子们！！！！！！！！！！！！
裸男，又开始广告show
你说，真是谁得脚印啊？？？？？？
口爱
这种角度是我大爱啊！！！！！！！！！！！！！！！！
pashu——思路，貌似一直都比较稀奇古怪。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
好歹我也是在最北端爬了树得@FFF-嗯哒
黑P60691——哪里跑！！！！！
我们就是这样一路开过来得~
这几天没下雪，都没了——雾凇
太，歪激了~
呼呼~
进入——北极村。
赤裸裸的学生党~@~
饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿饿——中饭，开动！！！！！
入住——还有wifi
走起~
村口第一家
（真相大图、小图@挞挞
第二次。）
必到的邮局
woo，人多的呀
我是自己带的有明信片和邮票——直接投进去叻！
神马纪念戳就不有盖哈
GIFT
sharewith蜂蜂
供销检
敬礼
最北学校
合照。
最奇怪的一张，一个字——乱。
依着俄罗斯的山脉，这里是漠河。
晚餐——小鸡炖蘑菇
(*^__^*)
嘻嘻，所有人high啦！！！！！！！！！！！
但，真不好吃，好咸~
这一顿还最贵，呃呃呃呃呃呃，不划算。
2014我在漠河
来自最北端的问候
CHINA
MOHE
FFF
weare。。。
2014-1-14
MYWAY——【找北】
找北最后一天，吃完最后一顿漠河早餐，出发。寻找到黑龙江；最北哨所；俄罗斯伊格纳斯伊诺村；北极沙洲，祖国的北极点、北望哑口广场、金鸡之冠、138界碑、最北一家。再进入漠河县城，吃完最后一顿散伙饭，在旅程即将结束时“5.6”大火场景的现代化纪念馆；大火四不烧之一松苑公园。在火车站那挥手告别祖国的最北方——漠河。
天空不再晴朗，纷纷雪花飘落~
注定是告别的一天……
似乎，今早鼻子也有点不适——关于离开吧？——更强烈是因为，有点感冒哦！！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
像你们各位致敬！
辛苦兵哥哥了~
要是我跨了，我就会见到兵哥哥哥噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢~
哈哈，小心一个机枪子弹给你射过来，就over叻~
看到村庄了吗？
我也是一只脚在俄罗斯的人啦！！！
1.徒步（我们选择）
2.驾驶马拉雪橇驰骋在黑龙江上看俄罗斯的异国风光（2-3人就150+-//贵啊！可是运气好，像我们一样，可以在里面找到空的。。。）
留下到此一游，纪念。
我大成都！！！！！！！！
这是赶得多巧啊——爬犁。
我负责降价，他们负责掏钱——以5块每人拖走啦！
好歹我们也体验过了……
呼呼
飞起来的感觉啊
真的是感冒叻啊，一觉睡到停车吃午饭。
关于停车&小刘哥——贴心买来了药“退烧、敢冒”。
关于吃&小刘哥——超赞，他请我们这群小盆友！！！
蒜蓉
厥粉
豆角
松苑原始森林公园位于西林吉镇中心16小区，面积为6万平方米，是全国唯一的一座城内原始森林公园。
这松苑原始森林公园1987年“五?六”大火侥幸留下。
大兴安岭“5.6”火灾纪念馆，位于漠河县西林吉镇内。
众志成城，抗火救灾
1987年世界罕见大火正正燃烧了28天，馆中分为3个展厅，讲述了当年大火正个过程……
身历其境。。。。。。。。。
县城速战了点点零食，火车站等车ing~
什么都抵不过，火车上卖断货的——老冰棍！！！！！！！！！！！！！！
这是一张必须来的合影~
88，漠河——2933KM【找北】
