北京金隅喜来登大酒店¥875起立即预订>
展开更多酒店
上海----北京5天4晚
5大2小1老
7/27定火车大553*6=3,318.00
小276.50
小(未过1米40)不要票
北京----上海
7/27定机票5大2小1老,共4,590.00
住宿
7/28携程订5天4晚6选1豪华五星酒店+6张八达岭长城门票共6,142.00(哪家酒店到8/8还未通知,我来吐下槽,8/9通知住在喜来登长城酒店,我问携程可以退吗?评价很不好,携程说明天就入住了,不能退款,我说那怎么不早点通知住宿,对携程好失望)后面会说到这家酒店的服务,及投诉后携程客服的反馈.(姐不投诉好多年了)
共计14,326.50
度娘提供
1.证件类，在国内旅行一般只需要到自己的个人身份证即可，如果是特殊职业者还可以带自己的军官证、学生证等可以在旅行景点中打折；(3张身份证,2张护照,1张学生证)√
2.随身携带和使用的银行卡、现金，现金在使用中可以很方便进行取用，银行卡是为了能够保证资金的安全和一些可以刷卡的店铺；(1张借记卡,2张信用卡,钱6,000.00)√
3.洗簌用品和日常用品，一般我们都需要进行洗漱用的毛巾、牙膏、牙刷以及其他的日常用品，保证旅行的安全性；(毛巾)
4.我们需要穿的衣物以及药品，防止在旅行的时候因为天气的原因或者突发情况所导致的身体的不舒服。(邦迪,防晒霜,驱蚊水)√
补充5.充电器(4个),充电宝(1个),Ipad(1个),电板(2个),手机(4个)√
6.餐巾纸一大包,若干小包√
游记
8/10上海----北京-----酒店
早6:30打了辆嘀嗒36.50元到虹桥火车站赶9:00的高铁.不管对于老人还是孩子,高铁都是最舒服的出行方式(有的人要说不对不对,是飞机.后面我会写飞机不好在那几点),13:00多就到北京了.北京的地铁和上海一样方便.买了一卡通每张卡冲了30元+20元押金.正式走上了游玩之路.做功课时装了app指路的王者Moovit,几点发车,几点下车都算得出来,太牛逼了.到酒店已经15点多了,先说下长城酒店,我定了1大房2标间,前台说木有,只有3大,隔壁在开房时正好给我听到拿的是标间,我低估了句:”是不是携程都是受鄙视的呀?”前台听了后给了个标间,我拿了2大1标后,打电话给携程工作人员,在这里要表扬下携程马上给解决的,给我大床旁加了个小床,但是冰箱是锁着的,是真的,虽然我没付押金,但这真的好吗?我还带了熟食,叫来服务员,服务员请示了上级,我实在看不下去,让她把里面的东西撤了,酒店充电的插头都是供国外用的,只有一个转换器,我能说我享受了一把国外友人的待遇吗?休息一下找地吃饭喽!大众点评上排名前10名的店(大董烤鸭)居然离我只有一站路,命中注定我来了,17:30叫了uber和滴滴各一辆,价格却是天壤之别,uber才8元多,因为是第一次,所以0元.滴滴27.2元,大家要问我为什么了,因为堵,对,3个红绿灯,用时38分钟,里程4.4公里.宁愿坐地铁去,到店后,服务生说要拿号,18:30才开放等位,可以借我个厕所让我哭晕吗(或饿晕)?有人建议走吧走吧!我们去吃其他的,可是这条马路上没其他的店是做吃的.计划差点被打乱.大家等呀等,终于到我们了,看了菜单霎时间感觉北京人好有钱,俺也来做回有钱人,菜没的说,有计划的点菜(大家懂的),共1300多,吃完后看见排队的人还是络绎不绝,吃特色一定要来下.打着饱嗝回酒店游泳去咯!再吐槽下酒店,楼板很薄很薄,隔壁什么动静,听得一清二楚,马桶还不停的滴水.浴室的龙头是挂不上去的.
8/11酒店---恭王府----南锣鼓巷-----酒店
一大早我们去吃早餐,早餐部说开房时给过券的,可是我真没拿到,去前台拿了券,只怪自己目光短浅,看到有早还是挺开心的,长城酒店的早餐还不如不送,比四星的还不如盘子都是缺角的,妈咪挑了好久才挑到一个完整的,听客服说孩子要叫115元/早,这也太坑爹了,(其实坑爹的早饭还在后面)现做的只有煎蛋,没有面条和馄饨我不太习惯,今天一定要让我吃到面食!!!帮老公6人订了长城一日游(我和妈咪前几年去过),我和妈咪没去,本来想休整下的,妈咪说来了就随便走走呀!赶紧攻略起来,年轻人还是要有点干劲的对哇?策划好路线,走一个,在某妈妈上定了票和电子讲解(感谢某妈妈有优惠券可以用)欧耶亲一个!先去了恭王府,刚进门时,觉得40元的票子浪费了,没想到别有洞天,爱国教育是必须有的,谁叫咱来的是首都,房间多得很,因为某人老婆多嘛!金色的顶,藏蓝色的门围,在长廊上一排摆放整齐的转经筒,看到上面古老的花纹及六字真言,好像能忘记所有的事情,让我的思绪飘散,时不时地会来一些孩子,围着它们不停的转着,让我又回到了这里.娉娉婷婷的荷花在后花园里开的正欢,许多游人围着它们不停的拍着照,微风吹着,感觉荷花姑娘在说,快来拍我,我也不免俗臭美了几张.重头戏来了,带着妈咪来到了石洞口,抱着中国人的传统,进石洞摸摸”福”,其实在恭王府最不缺的就是福,门上是福,灯上是福,就连石头上都是福,他(和珅)的荣耀可以说把他子女的福都休光了.出了恭王府,花了120元吃了星爸爸午餐,走着去了南锣鼓巷,没多大感触,和田子坊一样,没厦门鼓浪屿好,买了土耳其烤肉和蓝莓汁回来了.回了酒店后看了奥运,来了北京多多少少有所感触,首都北京,我们全中国的母亲,但也要吐槽下北京的天气,全世界都知道天气很糟糕,空气中白茫茫的.
8/12酒店----故宫---大董-----酒店
睡了个懒觉，9:00发现早餐厅关门了.定了上午票去故宫，进故宫时已经12:00超过了，为某妈妈再点个赞，没有任何问题。(这里说下为什么没在携程上定,因为某妈妈有券)在进去前租了讲解器，刚进太和门就下了场暴雨（好兴奋！）殿外空无一人，和电影电视里庄严，雄伟的紫禁城一模一样，感觉顷刻间回到了清朝，谁说和珅的恭王府就是缩小版的紫禁城呀！这种金碧辉煌，庄严雄伟的神韵大概只有法国罗浮宫，埃及金字塔可以媲美吧！雨中的紫禁城更是美的让我发痛！幻想着在几百年前曾经发生的一幕又一幕，有在雨中，一个个奴婢跪在青石台上，好像在看着苍天，在祈祷什么；有在烈日下，一批批秀女在等待着，迎向她们以为的美好未来；有在晴天，整个紫禁城的主人，为了自己的土地，自己的人民，一次次的批阅从中国各地而来的奏本，不辞辛劳地日复一日工作着，所以四四，爱老虎油，请原谅我的北京城情结，至于其他的人，努尔哈赤，多尔衮，孝庄，皇太极，都不是偶所爱，这种北京城情结也被我叫做四四情结，相信这不是我最后一次来，我和北京会有下一次的约会，我坚信！（含蓄的写一点，这要给我女儿看的，不能太花痴了！）不言情了,说的实际的,晚上又吃了大董,味道一如既往的好,费用1736元,这次吃的很从容,还打了6个包回来,感觉终于”董”怎么点菜了,欧耶!鲍鱼,牛肉不要点哟!
8/13酒店---大会堂-----前门大街-----酒店
吸取昨天的教训,早点吃早饭,在等煎蛋时,一个客人要求一份煎蛋,服务生一男一女边说着话,边煎蛋,煎了2个蛋,起初我也以为是客人的问题,谁知道,女服务员不但不好好煎蛋,还和隔壁男的说三道四的,男服务说咱长城最不缺投诉,让她去投呀!大不了不干了,女服务员更是把蛋直接倒掉了.话说我不是来吃你们两个的口水的,你们上班不是来聊天的,要说话请带上口罩,感觉无语了,五星就是这素质啊.我的心立马暗了,怪我挑了个便宜的!求女客人的心理阴影面积.拿好蛋后,吃了没多久,就看到女客人旁边的男客人向服务员扔盘子,扔的好!(我也觉得该扔)哈哈!今天的行程就是走马观花,看看天安门,大会堂,拍照是少不了的.前门大街买了土特产,回来继续游泳哦!
8/14酒店---机场----回家
今天早餐连煎蛋都没有了,只看到蛋和锅,这是让我自己煎吗?不说了,机场去了.回来乘的是东方的迪士尼飞机,让我安慰一下自己的脆弱的心灵吧!
后续:投诉
携程给了任我行的券300元当做补偿.这里有一句话送给携程:酒店不是您能控制的,但是你可以不推它,花好桃好,不如自己做得好.口碑不是我说你说的,是大家说了.中国旅游业第一的携程,希望能越办越好.这次带着老人孩子来的北京,是圆老人的北京梦!她说这辈子都在上海,北京是首都,这辈子一定要去一次.
这是我的北京游记,希望对大家有帮助!
