去北京看看是岳父岳母和儿子今年过春节时许下的愿望。为了满足他们的愿望，我这当女婿和老爸的不顾路途遥远，不顾已去过北京，决定和爱人一家带着未满6岁的儿子出发了。行前做功课，提前订火车票：为了节省旅途时间，决定去程乘坐T110软卧上铺476.5，下铺497.5，回程坐高铁。然后定宾馆：因为4大1小最终选择了途家上订公寓，最后定路线：天坛，恭王府，北海，天安门，故宫，景山，长城，颐和园。本次出游主要以参观历史古迹为主，由丈母娘提出，兼顾部分著名景观。3月16日下午4.30草草用过早晚饭，带着儿子匆匆赶往上海火车站，一路交通顺利，5点就来到北广场与下了班就赶到火车站的老婆顺利汇合，5.25分岳父岳母才姗姗来迟（出发忘了拿手机，在返回耽误了），总算是安检顺利，5.40分上了T110，4个大人正好一间软卧包间，无外人打扰，初次乘坐软卧的儿子兴奋无比，一直折腾到9.30才上床睡觉。3月17日上午09:35抵达北京（晚点了10分钟）。随后一家五口步行20分钟来到位于崇文门附近新世界百货楼上的北京良辰酒店公寓，之所以选择这里，主要是考虑到出行方便，离开天坛，王府井，天安门都不远，步行即可到达。坐地铁也比较近，旁边有庆丰包子和大碗居，就餐方便。尤其是老板既周到又实在，很暖心，不足的是床头柜比较陈旧上有灰尘，卫生间下水不畅。安顿好行李，在庆丰包子吃的午饭，这里的包子是论两买一两三个包子，平均四五块一两，直径四厘米左右价钱还是很良心的。包子的种类很多，口味还算吃的惯，不过也没有太过惊艳的感觉，就餐环境很干净服务很好。饭后我们一行沿着祈年大街步行来到天坛北门，今天的雾霾比较大，整个天灰蒙蒙的，天坛作为古代皇家祭祀的地方，如今已扩修成一个大大的公园了，整体风光还是不错的（天坛的联票淡季是30元一人。里面包含了祈年殿，回音壁，圜丘等景点）。天坛公园里面游人很多，祈年殿应该去看，毕竟是天坛的标志，回音壁貌似现在已经不回音啦，圜丘除了天心石，空荡荡的也没啥。除了景点，公园内的绿化也非常规整漂亮，不愧是皇家园林。在天坛走一圈花了3个小时，我们是从东门离开的，出门就是5号线地铁站。
我们乘坐地铁5号线（天通苑北方向）5站东四站下车站内换乘地铁6号线（海淀五路居方向）2站北海北站（B口出）下车步行大约2.50抵达恭王府-入口。去的时候历时几个月的维修刚刚结束，所以游客特别多，门票40，租讲解器40押金400，真是够贵的，恭王府是北京唯一保留的王府，也只有它和故宫归文物局管，其他都是旅游局管，可见意义重大。恭王府之所以出名,那是因为它的两位名声显赫的主人:一位是中国“第一大贪官”和珅和大人，另一位是恭亲王奕欣，恭王府的名字就出自于此。恭王府有“小故宫”之称，宅子里有花园，有假山，还有流觞曲水，这里的戏院、长廊、假山、荷塘……无不体现着一种艺术的美，这里的每个院落、每个山石都有着一段故事，尤其是镇府之宝“福字碑”就必须要看了，在后花园的假山之中，穿过不算太长的小路，便可到达，只可以这里不允许拍照，而且可以停留的时间很少，所以基本只能有一面之缘。大约4.30在与王府合影后我们匆匆赶到下一站北海公园。
北海公园不像故宫、天安门有那么大名气，但却胜在幽静，游人不会很多，景色却极佳，缺点就是就是里面吃饭的地方太少了，比较有规模的只有一个“仿膳”，需要提前预定，价格还贵。北门周边有后海。东门对着是景山，南门周边是故宫，中南海附近。都是繁华区域。门票相当亲民，好像5元钱。五龙亭九龙壁等景点众多，可以游玩2小时，不建议游船，北京可游船的地方太多，沿着岸边游走就行。出了北海公园，天已落幕。
乘坐公交103路，大约晚上7.00赶到公寓附近的大碗居用晚餐，感觉这里价格实惠，量也不错的大，烩菜里有五花肉，油菜，白菜粉条，鹌鹑蛋，丸子。能把家常菜做的如此之高的性价比难怪生意好。
3月18日上午一早退了房，寄存好行李，一行人匆匆来到天安门广场，本来丈母娘想瞻仰下毛主席遗容的，结果毛主席纪念堂正在进行每年一次的设备维护和检修,暂停对外开放。于是就在人民英雄纪念碑前合了影，然后赶赴天安门城楼。作为北京地标性建筑，来此游玩的客人可谓络绎不绝。上天安门城楼是不能带包包的，在售票处旁边可以免费存包，登上城楼可以感受一下领导人在上面检阅军队的感觉。
大约10.00，我们一行5人进入了北京之行的重头戏--故宫，从天安门广场过金水桥到故宫午门这一段路的人感觉是最多的。好在规划的是单项通行，否则非乱套不可。人挨人，人挤人的。强力建议租用讲解器，这里的讲解器是免费提供的，并且不需要押金，每到一个景点可以自动播放讲解，非常好用。去之前要规划好路线，会碰到旅游团，可以跟他们走一段，自己感兴趣的可以再回来看，并去其他没去的宫。我们顺着中轴线一路过金水桥、太和门、太和殿、中和殿、保和殿，这里属于前朝，再往后走就到了后庭，也就是后宫了，过乾清门、乾清宫、交泰殿、坤宁宫，两边有许多宫院都是三宫六院娘娘们住的地方，喜欢看清宫剧的朋友们对那些宫院的名字肯定不会陌生。在往后走就到了御花园，来到这里终于可以看到绿树了，苍松翠柏、古树参天、名人典故、数不胜数……
我们花了6个多小时逛完故宫，来到了对面的景山，夕阳下的故宫非常非常美。只要10分钟就能爬到山顶，你会看到整个老北京城、故宫全景，心旷神怡！景山门票超级便宜，只要2元，学生还有半价票，景点的性价比超高。
离开景山公园，又是乘坐103回到公寓前台，拿好行李，乘坐地铁2号线，西直门站下车，在凯德城地下一层的美食广场用过晚饭，步行来到位于交大嘉园8楼的公寓，室内设计很温馨，距离北站也就步行不到十分钟，是去长城游玩的理想出发地。3月19日7.30我们就赶到北京北站乘坐9.02的火车，从北京北站坐S2去长城要至少提前一个多小时过去买票，6元票价，北京北—八达岭，有开水可接。去长城的话一定要在登城口买票，S2列车上卖的票是有捆绑的不要买，到达八达岭站后可以坐免费的接驳车去长城，但是接驳车停的位置不是登城口，是索道售票的地方，如果你是想自己爬长城的话就不要在那里买票，需要往回走绕过长城博物馆往后走，就能到达登城口了，现在是淡季，票价是35元/人，保险5元是自愿购买，如果有老人的话可以购买个保险。进门后，就有指示牌，往左是南线，往右是北线，南线较短，也没什么景点，所以一般都是爬北线，北线有八座塔楼，最后一座塔楼连接的便是好汉坡，毛主席当初说的“不到长城非好汉”也是出自于此。那天八达岭阳光明媚，蓝天白云，但风却是极大的，多次都被风刮的东倒西歪。也许是走动的人比较多，很多石阶已经被走的十分光滑，而有些路是没有台阶的，是需要走一些坡道的。爬长城的过程我就省略了，长城太美太雄伟壮观了！人一辈子一定要去一次长城否则真的会后悔的！
3月20日是我们北京之行的最后一天，一大早就上了地铁4号线大兴线，大约9.00进入了颐和园北宫门，北宫门一进去就是苏州街了！站在长桥上能看到苏州街，说实在的，苏州街进不进没太大意思，装饰太假，全是店铺（就是让你花钱的），而且还要票，好像是10元吧。如果实在喜欢，站桥上拍个景儿也就够了。颐和园占地4000余亩，如果想要逛下来，差不多需要大半天的时间。颐和园现在属于到了北京必去的景点，所以从正门可能会碰到游客扎堆的情况。颐和园最出名的几个景点是十七孔桥、万寿山，苏州街，石坊船，长廊。我们的路线是从北门开始玩，东门出去。如果想要把颐和园里面的景点都转一遍，那最好备好干粮。里面也有卖小吃的，不过景点的都贵。最常见的一幕是，在长廊上大家都在吃泡面，真算得上是一个壮观的景象了。当天的空气很舒服，阳光很灿烂，园林中山水相依，胸中大有丘壑，此等妙处需亲身感悟。
大约下午1.30
我们依依不舍的离开颐和园，乘坐地铁4号线直奔北京南站，安检后3.40上了G19，圆满的结束了此次首都之旅。
