文／朱哥哥
一壶好酒，告知贵州茅台集团茅乡酒来袭，品鉴晚宴，满座高朋，碰杯声中，个个喉咙朝天。
日前，广西茅台酒品鉴中心揭牌暨茅台集团茅乡酒推介晚宴在南宁凯利国际酒店四楼隆重举行。
茅乡善将产于贵州茅台酒厂（集团）保健酒业有限公司，茅乡善将属酱香型白酒，采用高温制曲，二次投料，堆积发酵的生产工艺，一般一年为一个生产周期。取酒后经过勾兑、陈贮而成。茅乡酒液纯净透明、醇馥幽郁的特点，是由酱香、窖底香、醇甜三大特殊风味融合而成。
茅乡善将属于完美的酱香型大曲酒之典型，饮后空杯，留香更大，持久不散。口味幽雅细腻，酒体丰满醇厚，回味悠长，茅香不绝。
其酒质晶亮透明，微有黄色，酱香突出，令人陶醉，敞杯不饮，香气扑鼻，开怀畅饮，满口生香。酒香浓郁持久、感受绵远流长。
正所谓宴无设酒叫什么宴，酒不伴歌叫什么酒？
就在各大宾客品尝茅乡酒之际，由民建广西联络委主任林涌泉导演的一台精彩绝伦的晚会，也拉开了华丽的序幕。
在舞台上，民建广西文化艺术团的各位表演艺术家，上演一台精彩的喜迎中秋进行曲，载歌载舞，诗词朗诵、歌颂秋天，歌唱生活，起舞秋色的倩影，醉意正浓……
是夜，歌舞升平颂盛世，杯杯尽是千里酒香。
中秋将至，难忘今宵，愿每个人都能团圆相聚，并有茅乡酒相伴，享受最温馨的情意，品尝最浓郁的茅乡。
贵州茅台集团授权经销商负责人致欢迎辞。
贵州茅台集团凯樽商贸有限公司负责人致答谢辞。
劲歌串烧～《一壶老酒》+《朋友》
表演者：广西民建艺术团著名实力唱将远方。
少儿独唱～《跟我学壮语》
表演者：2017年中国-东盟好少年礼仪大赛总冠军、“广西小小刘三姐”林美伊。
诗朗诵《明月几时有，把酒问青天》
表演者：广西中华文化促进会音乐委员会主任，广西歌舞剧院著名歌唱家、朗诵家，被誉为“广西艺坛常青树”的鲍朝志老师。
女声独唱～电视连续剧《红楼梦》片尾曲《枉凝眉》
表演者：广州星海音乐学院优秀毕业生、来自黑龙江齐齐哈尔的美丽姑娘闫满晶。
男声独唱～清唱陕北民歌+《缘分兄弟》
表演者：广西六堡茶文化推广大使、南宁市新的社会阶层联谊会副会长、广西民建艺术团副团长、著名变脸歌王卫东
双人舞～《吉祥孔雀舞》（中秋节将至，祝福大家吉祥平安！）
表演者：由广西民建艺术团著名孪生姐妹花组合，毕业于北京电影学院高级研修班的金花和银花来演绎。
艾米：青年歌唱家。中国社会艺术协会理事，南宁市音乐家协会理事，曾获得全国十佳歌手奖，西部民歌（花儿）邀请赛银奖，广西声乐大奖赛金奖等。炫彩大地飞歌《大地飞歌》的主唱。
代表作有《梦中的布泉河》《逆行》等。
压轴巨献
男声独唱《老友老友》《码王驾到》
表演者：广西著名影视歌三栖明星演员～光光，他主演的广西电视台喜剧连续剧《爱笑一家人》荣获全国金奖，主演喜剧连续剧《老友一家亲》让光光在广西家喻户晓。
光光也曾在广西电视台主持电视栏目《美在广西》《码王大赛》《百姓剧场》《好鬼有才》等节目，深受观众喜爱。
