乘坐10：15的高铁从南京出发，13：58分到达北京。导游接我们抵达住宿酒店：希尔顿逸林酒店。然后一家四口自己乘车去了趟天安门。天安门的安检工作很严，到处都是武警和便衣。首次看见真实的天安门广场，心情非常愉悦。
天安门广场
天安门广场
上午去了天坛和天安门两个地方。由于 第一天已经自行前往过天安门了，所以也没拍天安门的照片了。先是去的天坛，导游给我们介绍说是古时候皇帝祭天的地方。中午的时候在东来顺吃了涮羊肉，味道不错呢。
天坛
天坛
下午去了故宫，太雄伟壮观了，一座座宫殿展现在眼前！
故宫
故宫
故宫
不到长城非好汉！终于登上了长城！
八达岭长城
外观了鸟巢，设计师的设计真的是太精彩了!
鸟巢（国家体育场）
同样外观了水立方，心中有无限的敬仰之情。
水立方（国家游泳中心）
小时候从课本中看见的圆明园展现在了以前，很震撼，也很惋惜！
圆明园
圆明园
颐和园的风景真的很美丽！很多的古树！
颐和园
颐和园
这是我们后来自己买票进的一个景点，和珅的家，很大很漂亮！还看见了康熙皇帝的“福”字，寓意很多！
恭王府
下去去了什刹海和北海公园，景色非常怡人！
北海公园
北海公园
晚上乘坐5点多的高铁回了南京！这一趟北京之行非常愉悦！我们的订单号是806004137，产品名称是：北京5日团队游(4钻)·美食游 高铁往返。产品连接是http://vacations.ctrip.com/grouptravel/p1641472s12.html
