自驾去内蒙古阿拉善心里种草9月得愿，没成想正要记录旅行那里疫情骤起，幸运是返回9天后发生未曾殃及，暂停键的按下仿佛感觉是玩了把漂移，这些年持续发酵的阿拉善终于寂静下来。
刚回来时朋友微信我说这一程真的真的非常难忘，峡谷、怪石、海子（湖）、胡杨林、大沙漠容量很大，尤其深入巴丹吉林腹地的追心远超过了被胡杨林诱惑的初衷，人们要去的目标大致相同寻找的记忆却不一样，有些地方也许此生只去一次。
三千年的守望只等你的到来，从北京到额济纳将近1600公里，一个组合下来分解了长途跋涉的单调。先行500公里到呼和浩特小住两天畅叙亲情，再开出550公里在阿拉善左旗敖伦布拉格镇打尖，囊括“西部梦幻峡谷”和“人根峰”，之后继续驱车570公里，进额济纳之前探寻“古居延泽”、首秀“弱水胡杨林”。
出呼和浩特没有想象的节日开始大流量，过包头路边闪过的一片连着一片金黄的向日葵地，秋天收获的招摇让人怡然自得，河套平原的肥沃。在巴彦淖尔后风起扬尘开始出现沙丘，草甸草原进入视野。
在G6高速“纳林湖收费站”下来赭红色脊背的山脉绵延起伏，这是雅丹地貌的前奏，下午3点到达“西部梦幻峡谷”。在阿拉善65岁（含）以上才享受票价优惠，60元/人如果加小观光车另收15元/人，不太建议乘坐观光车，从景区门口到峡谷里不很远，步行还可以沿路预热，入门左手方向是大峡谷，右手方向还有一小峡谷离门很近建议返回来进去。
以长度和深度比量峡谷称不上大，但苍茫之中通体红色的魅惑和特有的地貌颇具视觉审美，必须酝酿出雅丹梦幻。进门处有峡谷里象形石头位置示意图，拍下来又多了一份按图索骥的乐趣，人不多精华部分两小时可以游完。
“人根峰”与峡谷相距30公里，到那儿人更少了已经下午17点40分，景区简单山门开道敖包列立路旁，为弥补单一新造了庙和祭台，最勾人想来的是上山寻那特异的石“根”，台阶路只能徒步上下需要一个多小时，整山为屏障“根”耸立其前，确实是大自然的超级创意值得仰望，门票25元/人。
夕阳西下冷意袭来返回30公里的敖伦布拉格镇住，这是阿拉善盟和巴彦淖尔盟交界处，小镇有那样规模的酒店和超强的性价比很欣慰，一条小街吃家常饭菜很实惠，铁锅焖面要一个中份就傻眼了，落地草原沙漠一夜入梦。
梦醒上G7高速奔额济纳去，看似晴天但开上路总感觉天际线不清爽，两边沙漠景色说不上有多美还有些寂寞，草甸上有三五成群的双峰骆驼出没是点缀。果然两小时后黄沙横扫路面打的车身作响，风大时还有些打晃，想到了：如果沙漠是我们的家园，那么粗粝就是我们的笑颜。
离额济纳60公里从“天鹅湖收费站”下高速去“古居延泽”，它是弱水河（黑河）流域的尾部，历史悠久先秦时期匈奴居延部落游牧于此，故得名“居延泽。现在人们到额济纳更多打卡的是“居延海”，其实这是两个地方离着约100公里。
大风天气景区空荡荡的，工作人员也不知在哪里，我们的车就直接开进去了。深褐色的游客中心大气古朴像一个方舟，木栈桥伸进古泽周围芦苇已经黄了，一簇簇一团团散卧在水中央，远望湖心洲上还有一群骆驼做背景，沙尘弥漫的古泽依然不失寂寥的美，诉说着远古曾经的存在。
再上G7高速“额济纳收费站”出到“弱水胡杨林”，温差大下午2点半是一天中暖和的时刻，景区有树有河风沙也小了游客明显增多，门票200元/人含“黑水城”和“怪树林”及景区内摆渡车，门口停车场收费20元/车。大致布局是七道桥，后来整明白了所谓的“桥”就是把一片一片的胡杨林之间用栈道串连起来，傍河的也确实有桥。
胡杨林尽带黄金甲最美不过短短半月，住三天游了“弱水胡杨林”、“老人湖胡杨林”、“额济纳胡杨林”，叶子依次为：绿—20%黄—50%黄，最美却是可遇不可求，千里奔袭过去没有期待的风景出现，但胡杨树确实挺耐人寻味来过就没错过。弱水河西堤的油画林印象较深，随意一棵便能入框。在“怪树林”我们待到黄昏，沙丘上挤满了操着各种设备的人，等着拍怪树与落日余晖共舞，儿子也忙着选择最佳角度那架势假装很专业，更多人是手机包打天下拍下来也很美。
现在的“黑水城”是后选址新建的了，努力还原但毕竟不能再现历史沧桑，真正的遗址离这儿20多公里，风沙淘尽那里已没留下什么，千年沙漠古城只要还有一点遗存都有对它的神秘心动，遗憾的只能挪用一张照片做个对比。那天为等落日出景区已经晚了，到达距离20公里的达赉呼布镇（额济纳旗政府所在地）是在一片夜幕中。
“老人湖胡杨林”在额济纳不温不火，离达赉呼布镇也稍远约120公里，想去的理由认为它还比较原生态。降温了清冷的上午景区为我们第一个开门，门票50元/人停车没收费，在售票室看到了“五花肉”石头阿拉善的独有太有特点了。有观光车（另收费）司机还没到，自己走起来进林子约2公里。
栈道两侧的秋草铺着一层红色，牛马骆驼不被打扰的悠闲，忽然窜出一只野兔以惊人速度疾驰而去，出来玩挺喜欢这份自然中的清净。父子俩拿出无人机太敞亮了好不开心，打买上就寻找能放飞的区域，也是借着无人机才看到了这片胡杨林深处的那个湖，浅尝胡杨的美，留给你想象如果叶子全黄了……
“居延海”是要去的，离达赉呼布镇60多公里。比“古居延泽”投入大多了，景区内分三个码头有大巴循环摆渡，还有露营地人气自然也不一样，即使温度不高甚至有些冷了依然有人搭帐篷宿营，门票75元/人（含巴士票）、停车10元/车。
三号码头人文景观为主，一尊老子骑牛大雕塑坐镇海子演绎着古老传说；二号码头大片的芦苇把美飘向海子深处，从无人机上看更是芦湾清水的摇曳。一号码头栈桥曲折坐在廊子下享受观海的宁静，一句“小小居延海连着中南海”渲染着获得感。
那时节胡杨叶子一天一个样，最后看的热度最高的“额济纳胡杨林”，而且与三姐一家在此相聚温情升级，景区就在镇子边上，刚性的240元/人门票（含摆渡车），停车20元/车不限时。游客挤满了景区门口，也是我们进阿拉善以来所见最多，都说今年算少的可以想象以往此时的人山人海，那些一房难求、餐厅爆满的故事不是虚构，十几天的人流能涨开这个小镇。
依然是七道桥多出第八道是拼接了沙漠的风景，每道桥在胡杨的背景下营造出一些亮点和主题，比如二道桥的倒影、四道桥的英雄林、七道桥的最佳观赏、八道桥的沙海娱乐等，巴士载客循环穿梭在桥之间，有体力可以游一天。
七道桥果然是翘楚，黄的最早的50%集中在这里，美拍的人流连不已。八道桥让我们初尝了驾车冲沙的刺激体验，126元/人沙地车把你带上高高的沙丘，俯瞰沙漠中那几弯碧蓝海子的瞬间，人仿佛被托在苍穹中。海子边遇见高颜值的骆驼，即刻动物的萌美被我刷新。傍黑回到镇里一家人围上火锅，蜜瓜开胃超级涮肉圈端上来好不味蕾大开，有亲情在多远的地方也能找到家的感觉。
告别额济纳启程向阿拉善右旗，途经“海森楚鲁怪石城”，在阿拉善右旗阿拉腾朝克苏木境内。一大早出来下午1点半才到，行程不足300公里从航天城过后路况不好，最差的路段1小时只颠簸了20公里，想另择路还险些蹭了车底盘效果更差又返上来。
天气风冷景区几乎看不到人，购门票20元/人后车可以开进去全部沙石路，方圆二十多公里空旷无比，深入进去人车好像淹没一般，原石经过风力剥蚀形成了各种怪异的形状到处吸引眼球，据考证此处数千万前是海底，造物有多变换永远想不到后面会发生什么。
里面的岔口立有方向标不然开起来会有点迷路或心慌，在必要方位也有一些象形石头标识碑，如蘑菇云、盟誓坛、心愿门、神驼颂爱等，下午4点快离开时终于遇见了几辆车，出景区可以不走回头路。
夜宿阿拉善右旗，晚霞之下的只有五六万人的小城很安静，进城时眼前的一大片薰衣草错觉不是在大漠。宾馆客人很少当天的房价远低于提前在网上预定的价位，假期误判严重遭遇了民间涨幅的不确定性，半夜风起狂吼生生的一种塞外冬天到来的感觉。
迎来挺进巴丹吉林沙漠的一天，披挂厚衣补充给养，离阿拉善右旗70公里。开出一半距离大雾骤起缭绕的能见度不足200米，在沙漠地带遇见这么浓的雾有些新奇。
走入游客大厅的一番咨询+示意图，让我们彻底放弃想开自己车进沙漠的念头，当即决定3000元（不含160元/人门票）租一车，由蒙古族司机木仁师傅带我们深入沙漠。事实证明绝对正确，7个小时的惊险刺激和眼前呈现的最美，理解了冲沙爱好者挑战大自然的征服欲，也懂了无论是车还是车技一定是“术业有专攻”。
穿越巴丹吉林沙漠是苍天赐予我们的一份礼物，远超出预期想象刻骨铭心，这是我们第一次进到浩瀚无际的大漠深处，无数形状各异颜色不同的沙湖，隐藏在沙海腹地之中的神泉神庙，在沙峰刀背波荡起伏中体验心跳，是那种无法言语的感受和认知，也感谢木仁师傅了得的车技和贴心。这一夜入睡是疲劳的满足。
回过神直奔阿拉善左旗，几天在阿拉善总结这里天气，晴天也要在上午10点后才由暗色清冷变得透亮起来，途径阿拉善右旗孟根苏木境内的“曼德拉山岩画”不能绕过，行程200公里国道307路况不错但限速，涵洞多牲畜突然窜出、骆驼群横穿公路，正午到达目的地。
在曼德拉山上18平方公里内分布着数千年不同时期的古代岩画，共发现4234件是世界最古老的艺术珍品已经申遗，堪称“世界第二，亚洲第一”。门票40元/人，先生享受了这次出行唯一的一次优惠而且是免费（60岁含以上）。诺大景区里只有我们一家三口，风很大山上手机信号很弱或没有，倒是装着很多监控摄像头，木栈道修建的很好。
进山时景区扩音器打开循环播放岩画介绍和注意事项，太静了陪伴些响动。怀着好奇攀山登梯一万多步是寂寞后的鲜为人知视界，那是几千年远古的呼唤。寻寻觅觅我们三个小时只看了核心区域的一部分，儿子在半山亭子歇息拿无人机都没搜到我们。也是在离开时又来了一辆车进去两人，可能比较小众热度底，继续沿307国道进阿拉善左旗。
这是阿拉善盟的首府，休整两天吃梭边鱼泡温泉还是放不下心心念念的“英雄会”，虽然今年已经结束了但去了总算有了一个交代。规模不小从宿营帐篷到演出梯台，从沙地游乐场到火星营地，配套餐饮娱乐可以想见当时各路英雄们驾车汇聚到此的疯狂。疫情以来组织规模和参与车辆已不比从前，极盛时这里曾聚集了120万人，天野下人去车空，现场只剩下小部分人善后归置东西。
最后触摸边塞古城“定远营”，清康熙36年始建历九代十王营造，遥想烽火狼烟守一方家园征战几人回。在城中的“延福寺”虔诚祈愿人生遇见美好心路永远豁达。苍天般的阿拉善，值得我们一路向西追随，有神的加持一天坚毅驱车1200多公里回到京城，夜未央灯火阑珊。
