早晨出发，这是我第二次到北京。
高铁中午到达北京南站，出站后的第一感受就是：帝都人好多啊啊啊>_<出高铁站后直接就到北京南地铁站，在地铁站买了交通卡，工本费20元，充入卡内30元，足够了。和小伙伴乘地铁直奔已经订好的青旅，放下行李后就直接去圆明园了。
乘地铁到达圆明园，圆明园很好找，里面也很大，因到达的时间已晚，就走马观花地转了一圈，当然主要转的地方就是教科书里西洋楼遗址了。
夕阳下的西洋楼遗址别具风采，更有一种历史的沉淀。建议游玩时间：3-5小时
圆明园
将近6点时候出了圆明园，本想再去颐和园的，但是这时候才知道颐和园6点都闭园了，只能遗憾地放弃颐和园。然后发现有公交去清华大学，就乘了公交去了。T_T到清华大学门口保安已经不让进了，只能放弃。TIP 去北京各景点前查清楚开放时间，以免打乱计划。
晚上游荡着去看鸟巢水立方，晚上8点左右也还是有很多旅行团的，广场上也有附近的居民在散步或运动。个人觉得鸟巢水立方还是晚上去比较好，夜景比较好看。
建议游玩时间：0.5小时
奥林匹克公园
建议游玩时间：0.5小时
奥林匹克公园
在鸟巢水立方逛了一会儿后就回青旅了。早点休息准备第二天的旅行~~
第二天睡到自然醒，到达天安门广场的时候已经将近10点了。
天安门广场附近景点比较多，比如毛主席纪念堂、博物馆、人民大会堂等，但是个人不是很感兴趣，就直接略过去故宫了。
建议游玩时间：0.5小时
天安门广场
建议游玩时间：0.5小时
天安门广场
这天正好是周末，故宫里的人超级多。我排队买了学生票，也有小伙伴说可以直接在网上订票，可以免去排队的时间。
建议游玩时间：3-5小时
故宫
在故宫花了20块钱租了个讲解器，感觉物有所值，各个地方都讲解得比较详尽。我沿着中轴线一路逛下去，感受一下古代帝皇的生活。强烈推荐逛珍宝馆，里面真真都是珍宝，令人目不暇接。
从故宫神武门出来过个马路就到景山了。景山公园的主要看点就是崇祯自缢处和俯瞰故宫全景了。在俯瞰故宫全景的点看日落想来也是极好的。
建议游玩时间：1小时
景山公园
出了景山还有点早，就想着再去趟恭王府。但是不知道怎么去，就在报刊亭一边喝北京老酸奶一边和老板娘聊聊怎么去，老板娘建议我坐公交去，我就一边喝酸奶一边等公交了。后来又有个大姐建议我可以顺便去北海公园，从北海公园里穿过去到恭王府，这也是极好的。但是因着本人路痴，不敢冒险步行，怕走岔了。最后还是坐了公交去的。
景山公园
下了公交又一路问路终于到了恭王府。恭王府是以前和珅住的地方，府内郁郁葱葱，比故宫更有一分江南的灵动。
建议游玩时间：1.5小时
恭王府
出了恭王府发现离前海后海很近，就走着逛逛了。
后海公园
沿着前海走着走着就到烟袋斜街了，街上各种小吃也很多，可以边吃边走。
烟袋斜街
走出烟袋斜街就能看到地安门鼓楼了。
走了一天真心腿都要断了，晚上就在青旅附近的大栅栏转了转，就回去早点休息了。
大栅栏
这天一大早去护国寺小吃吃了北京早餐，尝了令人毕生难忘的豆汁。。。在吃早餐的时候有碰到旅行社的人，讲价后搭了他们的大巴去了居庸关长城。
居庸关长城是个环形长城，比较陡，每过一个烽火台人就少很多，我背了两瓶矿泉水上长城，事实证明在大夏天爬到13号烽火台，两瓶水还是非常必需的。
建议游玩时间：3小时
居庸关长城
下了长城要回北京市区了，先乘了小黑车20元/人到公交站台（还是有段距离的），然后乘了公交到达德胜门。
6点掐着点进了颐和园，补偿了第一天没去成颐和园的遗憾，但是此时脚踏船已经不能玩了。
建议游玩时间：3-5小时
颐和园
颐和园后坐地铁到了王府井吃晚饭，王府井附近有蛮多团购的，可以坐下来好好吃一顿。当然也可以去小吃街吃小吃。
王府井
提前订好了北京-承德的火车，前往承德。
中午到达承德，在避暑山庄附近住了家庭旅馆。
下午2点去了避暑山庄，所幸离住的地方不远，就直接步行去了。
建议游玩时间：3.5小时
避暑山庄
避暑山庄很大，坐了景点的车上了山，在山上可以看到棒槌山、小布达拉宫、班禅行宫等远景。
棒槌山远景
避暑山庄
到达承德第二天上午去了普陀宗乘之庙和须弥福寿之庙。
普陀宗乘之庙主体建筑位于山巅，60余座（现存40余座）平顶碉房式白台和梵塔白台随山势呈纵深式自由布局，无明显轴线。全庙布局、气势仿拉萨布达拉宫，俗称“小布达拉宫”。乾隆皇帝在这里接见了万里东归的土尔扈首领渥巴锡一行，并举行了隆重的讲经、说法、祝寿等活动。
建议游玩时间：2小时
普陀宗乘之庙
班禅行宫就在小布达拉宫的旁边，景区有免费的车接送。
建议游玩时间：1.5小时
须弥福寿之庙
中午12点半到达承德火车站，那里有大巴可以去塞罕坝。
下午4、5点的时候到了塞罕坝。大巴直接把我们送到了景区里面。
塞罕坝国家森林公园
在去之前，联系了当地人讨论住宿、租车和导游等问题，也可以直接乘大巴去，总会找到吃住的地方的~
在草原的第一天，天气不是很好，天雾蒙蒙的，小马哥就载着我们随便逛了逛。
木兰围场
下午的时候去了乌兰布统景区，这个是要门票的，但是由于我们去的时候已经下午了，所以出景区的时候导游让我们跟售票处的大叔说一下延签，大叔很好说话地同意了。
乌兰布统旅游区
下午天公不作美，直接就下雨了，一下雨就比较冷了，不过还好，雨下了一阵就停了，我和小伙伴们就欢快地骑马去了。
草原第二天天气很好，上午主要去了泰丰湖、七星湖等地。
坝上
坝上
下午去了昨天延签的乌兰布统，乘着车兜了很多地方。
乌兰布统草原
乌兰布统草原
将军湖
乌兰布统草原
一般人都是玩两天的，但是我和我同行的小伙伴觉得3天才能大概把这里草原大致逛一逛。
这天上午大概逛了逛树林吧，白桦林、松树林之类的。。。然后在树林里采蘑菇=_=
塞罕坝国家森林公园
塞罕坝国家森林公园
中午的时候去了亮兵台，爬上高处看下去是一片林海，风吹过树林沙沙响，好像听到了百万雄师的怒吼。
然后就出了塞罕坝国家森林公园的大门了，就此和草原say goodbye了。
下午到了四合永火车站，无奈修路车子过不去，误了火车。最后折腾一下买了凌晨的硬卧回北京。
火车10点到达北京，我拖着行李最后逛了逛北京798艺术区。
到达798艺术区，发现有寄存行李的地方，果断寄了行李。
在798艺术区，成规模地租用和改造空置厂房，逐渐发展成为画廊、艺术中心、艺术家工作室、设计公司、餐饮酒吧等各种空间的聚合，面积比较大，建议时间3小时左右。
由于还要赶火车，在这里我就逛了大概2小时左右，匆忙就走了。
踏上高铁，晚上到达南京。
