唐山，英雄的城市，饱经风霜却又永远充满着希望。从工业名城摇身一变成为一座美丽的文化旅游城市，琳琅满目的美食风物以及丰富多彩的旅游资源，让唐山在百年沉淀中厚积薄发，熠熠生辉，向每个前来的人张开欢迎的怀抱。
当你深入了解唐山就会发现，这座城市不只有着生态舒适的唐山南湖、庄严恢弘的清东陵，还有着坚如钢铁的开滦国家矿山公园、面朝大海的多玛乐园，更有着在旅途中予以味蕾欢愉的唐山味道。唐山是一座让食客流连忘返的城市，街头巷尾的板栗叫卖声，一站式吃遍唐山美食的唐山宴，无论是富丽堂皇的大酒店，还是街边的小饭馆，其中的唐山味道都是那么纯粹。
唐山美食给人的感受之一就是，太“甜”了，连名字中都有一个“唐”。一进到唐山就被那风趣十足的唐山话甜的嘴角上扬，并且在唐山的旅途中，那上扬的嘴角就没下来过。在街边买上一袋京东板栗，软糯香甜的栗子充斥在唇舌间，来自板栗的甜味久久不能消散。还有那绵密清甜的豆沙馅棋子烧饼、甜如蜜糖的蜂蜜麻糖，在入口的瞬间，都让人赞叹唐山这座城市可真真是甜得让人上瘾，且甜而不腻。
唐山的肘子也是浓香四溢。在唐山如果说起名菜或者美食，很多人首先想到的一定都是鸿宴肘子，这是被中国饭店协会评定为中华老字号的百年名菜。刚出锅的鸿宴肘子看起来色泽红润，闻起来味道醇香，吃起来质感柔软、肥而不腻。每个吃过的人，都对这色香味全的鸿宴肘子赞不绝口。
每逢春夏交接之际，唐山的空气中，总弥漫着些许鲜甜的味道。路过渤海湾的季风，吹醒了唐山海域沉睡了一冬天的皮皮虾、面条鱼、各种贝壳类海鲜等等。停靠在渔港码头的一排排渔船，也在时刻准备着出海捕捞。不久后，一艘艘满载而归的渔船，带回了食客们期待已久的各色海鲜，分拣之后，有的直接送到十米之外的厨房餐桌，有的就被运往唐山的海鲜市场，还有的乘坐汽车或飞机去到北京、天津或是更远的石家庄等等。此时个头大、肉又多、滋味鲜甜的梭子蟹最为抢手，因为在一只唐山梭子蟹的身上，你就能体会到什么叫“吃肉吃到饱”！蟹肉味道丝丝鲜甜，让人欲罢不能。
说到唐山海鲜，就不得不提起皮皮虾的吃法。外地人吃皮皮虾按个儿数，唐山人必须得用盆。当外地人还在琢磨是白灼还是蒜香时，唐山人早就端起一盆皮皮虾，让皮皮虾一家人整整齐齐地坐在蒸锅里。也因如此，每个到唐山的外地游人，都会入乡随俗地点上一桌子海鲜，一边吹着海风，一边大快朵颐，品尝着地道唐山海鲜的鲜甜。
入秋之后，唐山新一轮的海鲜捕捞季来临，当这些海鲜经过蒸炒烹炸端上餐桌时，隔壁小孩都馋哭了。但唐山人气最高的海鲜还是河豚。“不食河豚不知鱼味，食了河豚百鱼无味”，这一口河豚的美味，让京津冀乃至全国的河豚爱好者每年秋季都会齐聚唐山曹妃甸。一道河豚，百种烹饪，让人吃到停不下来。
如果想追根溯源，唐山的“甜”是源于她独特的地理位置和自然环境。唐山南临渤海，北依燕山，地处华北与东北通道的咽喉要地，既有山丘文化的质朴温厚，又有着海洋文化的开拓进取。有如此底蕴文脉的唐山，怎能错过？
唐山市区距京、津大约两个多小时车程，无论是周末还是小长假，选择来唐山度假都再合适不过。省去漫长的到达时间，挑选一个喜爱的唐山旅游目的地，感受那里的美食美景，让疲于工作与生活的身心真正的放个假。
