还没来北京之前，我就听说有这么个地方，心仪了多少遍，才终于来到了这里。
查了下百科，南锣鼓巷与元大都同期建成，这是有七百多年的历史了。在这七百多年的历史中，中国历经了元、明、清三朝，以及民国、共和国时期。
时间不可谓不长，历史不可谓不长。
炮火的洗礼没有将片瓦只砖淹没掉，在历史的长河中南锣鼓巷依然屹立在风雨中。就在这一刻，我穿梭了千年的朝代更替，来到了梦里依存的南锣鼓巷。
6号线地铁也开通了，确实很方便，就在南锣鼓巷站下，从D口出吧，一出来就看到了古色古香的元墙明砖清瓦，还有民国的风，共和国的旗。路旁是多人，在那里吆喝，卖花的吧，卖球具吧，什么都有。游人如炽，岁月如梭。灯火阑珊，灯红酒绿。我像一个皮球，怎么挤都能挤过去，怎么挤都挤不爆。
这条街只有短短几百米，却是人声鼎沸，外国人也喜欢往这挤，看来南锣鼓巷的名声，不止在国内，更远播国外。
我们就是在七夕这天来到了南锣鼓巷，这天是牛郎织女的节日，也是我和你的节日。
送你的一束花，捧你在手心。
来到了这里，看到了风景，见证了爱情。
人生鼎沸，在历史长河中，与你相伴在人间。
虽然是晚上，可人依旧多。也许在白天，人会更加多。
看到了好多人在那里排队，是买雪糕吧，毕竟是夏天，一根雪糕也是如此的解暑。
是10元，确实比较贵，可这里是南锣鼓巷，没办法。
似乎是特产，雪糕也是特产？
不管怎样，买的人确实比较多。于是，也排队了，买了一根，给女友吃，我也尝了一口，还行吧。虽然跟其他雪糕相比，并没有什么区别。
往前走吧，遇见好多外国人，男男女女，成群结队，毕竟是中国，毕竟中国也强大了起来，毕竟是首都，毕竟是首都里的南锣鼓巷，虽然跟福州的三坊七巷差不多。
可终究是与元朝同步，在历史长存。
酒吧有好多，三五好友，一杯啤酒，闲坐沙发，共话人生。有人在唱歌，虽然不好听。有人在吆喝，虽然很吵杂。
拍照了，给女友，毕竟是我最爱的女孩，拿着玫瑰，舔着雪糕，说着情话，依偎怀抱，漫步街头，一脸幸福。
毕竟，在这个七夕情人节里，没有人拿着一大束玫瑰，最多，也是一支。
我们随着人流往前走，也进过一个小巷子，走到半路也回来了，毕竟没啥可逛的，也没啥人气。800米的路程，逛了一个多小时吧，然后，就出去了。
开始找吃的地方，毕竟是北京，还是东城，当然比较贵，女友心疼我，一直往前走，找经济又实惠的地方吃饭。虽然她脚很疼，穿着高跟鞋，没办法不受罪。
走了几里地吧，快到后海了，再往前走就没吃的了，才最终决定在一家店里吃饭，然后问能不能刷卡，回复说不能，她在店里等着，我去取钱，可惜附近没有取款机，只能问人，终于找到了吧，也是累个半死。
然而很悲剧，卡里没钱了，打电话给女友，说转，可是她的电话一直没人接。只有回去，找到了她，讲明情况，就点了个酸辣粉，也要12元，毕竟在景点，真贵。
吃完吧，想往回走，可毕竟来了，已经到后海了，不去逛逛太可惜了，然后带她去逛后海，看了后海的风景，看了后海的慢摇。人，同样很多，不是一般的多，卖花的，在那时吆喝，贱卖5元一支，我想开始最少10元一支，可毕竟到了晚上，没人买，只有烂掉，七夕，是情人节，可是七夕就一天，放到明天，没人买。
一对情侣在那时吆喝，5元一支吧，可是没人买。
在后海自拍了好多照片，看着好多人在那时划船，在那时看“海”，后海不是海，只是湖，一个小湖而已，可是后海是从什么时候叫海了，好像是元朝，仿佛是清朝。
我们就这样就走了，只留下了后海的寂寞。
女友吵着要吃冰激凌，没办法，只能给她买，吃货的世界，我不懂。
等了好久，也没好，浪费了多少时间？确实在扼杀生命。
然而还是等到了，在麦当劳买的，是可乐上面加的奶油，这也叫冰激凌？不好吃，是真的。
终于进地铁了，我回望了一眼后海，人烟渐少，毕竟入夜。
车到南锣鼓巷站了，我抬头看了一眼上面，这条街，虽至深夜，依然人声。
列车走了。
