北方的寒风总是来得很早，才刚刚十月份却已经感受到有些冷冷的，好像冬天已经提前在向我们预告它的来临了。城市里道路两旁的树木已经开始枯萎，暗黄的树叶从树上缓缓飘落，给人行道盖上了一层黄色的“地毯”。
与城市不同，郊外的春天总是显得格外可爱。农民伯伯辛苦耕种了一年的土地里终于长出了金灿灿的麦子，果园里结的柿子又大又红，北京双龙峡满山的丛林也还没开始凋零，反而红彤彤一片，显得茂盛又繁荣。
北京双龙峡的红叶节要比市区早半个月，十月正好是个适合去看红叶的好时间，于是我们一行人便商量好，带上相机，来了场说走就走的短途旅行。
双龙峡就在京西门头沟斋堂镇火村南2.5公里，我们开车两个小时左右就到了，还是挺快的。因为是临时起意，我们没有在网上订票，而是到了现场买的票，但也很快，不需要排长队。
进去之后我们最先看到的是一个滑草项目，这个我们是没有想到的，本以为双龙峡只是适合散散步，看看景，没想到还有滑草这种流行的项目。我们每个人都迫不及待地上去体验了一下，那种从山坡上一下子滑到底的感觉真的很爽，尤其是双龙峡可能是因为森林覆盖率大的原因，空气特别好，好似在喊叫声中把身上的压力和浊气都一并排解出去了，如此便一身轻松地去双龙峡享受大自然啦！
刚进去就看到一辆小火车停在一旁，小火车主要是黑色和红色相搭配的，别说，还真有点儿好看呢。我们依次上了车坐定之后，小火车就开始往前走啦。小火车开得不算快，让我们能够好好地享受轨道两旁的风景。两旁的树叶有些已经红透了，有些刚刚变成金黄色，还有些还是绿油油的，让人一时倒有些恍惚秋天是不是真的来了。大概开了一公里左右就到了，一下车看到眼前艳丽的景色，才让人觉得这是真正的秋天啊！就好像是乘坐一辆有着魔法的小火车从春天开到了秋天！站在入口就忍不住拍了好多张照片。
下车就看到一个气泡枪项目，不少人都去打了几枪，我们也忍不住去试了试，其实也无所谓打中没打中，打中了就喝个彩，没打中就开玩笑似的损上几句，不过是给旅行增加点乐趣罢了。
再往里就都是需要步行了，听说双龙峡的瀑布是这一片儿最大的瀑布，我们都很想一饱眼福，于是第一个就奔着瀑布去了。散着步走到那儿果然没让我们失望，我们中有些人都是去看过那种非常有名的瀑布的，但是一看到这个瀑布还是很喜欢，气势很足，一点不输大瀑布，让人禁不住感叹“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”，真的非常好看。我们站的地方旁边是一条小溪，瀑布落到水里流下来竟变成了这么静谧的溪水，倒也神奇！一些黄叶飘在水面上，和映在水面上红红的光影交相辉映。
后面看到有一个地方可以划船，我们觉得可以拍几张好看的照片就去了。坐进船里才发现双龙峡真是个宝藏地方，船居然在峡谷里穿行，两岸高山耸立，偌大的河面上一只小船显得有些渺小，在大自然面前人类如沧海一粟，渺小不可知。我们都很爱这一番景色，也不着急划船了，就那么慢悠悠地在河面上飘着，感受着阳光的温暖和微风的抚慰，赏着漫山遍野的层林浸染。从前没有机会好好看过红叶，双龙峡的红叶倒是让我们很喜欢，看过太多描写秋天的文章，因万物开始衰败，而大多是写它的肃杀，写它的凄凉。但红叶不一样，你看着红叶，它那么红，那么生机勃勃，就好像看见了燃烧着的希望，就连诗也说，“风劲霜严之际，独绚秋光”。
秋天天黑得早，趁着天没黑透我们就在景区里找了地方住下。北京双龙峡实在是有点大，一天逛不完，我们打算第二天再看一天，能在郊外住一次也挺不容易的。正好景区里还提供烧烤、烤全羊这些，我们就挑了个露天的地方坐下来吃了点儿烧烤，味道还不错，搭配上大自然自带的鸟鸣、水流的背景音，舒服，惬意，挺适合我们这样的摄影爱好者的，能拍出不少不用修都可以的图，或者是公司团建也很不错。
