北京大学校园的前身，是清朝和绅的赐园淑春园和明朝米万钟的勺园。1860年英法联军火烧圆明园时，把淑春园连同清代皇家的“三山五园”一同烧毁。一些劫后余生的圆明园文物，几经辗转，来到北京大学的校园内。今天，就让我们走进北京大学的校园，去探访这些渡尽劫波圆明园文物，一睹”万园之园“遗存的真容。
从北京地铁4号线经过的北京大学东门进入北大校园，经过北京大学图书馆，来到北京大学篮球场。在篮球场的南侧偏西，就是圆明园“花神庙”的两块莳花记事碑。“花神庙”，正式名为“汇万总春之庙”，位于圆明园日天琳宇以西。现圆明园花神庙已无踪迹。两座圆明园花神庙石碑现存北京大学燕南园。
两座石碑并排而立，一座立于乾隆十年，一座立于乾隆十二年。二碑均为汉白玉石碑，螭首龟趺，碑身周边雕有龙纹图案。
从花神庙碑向北，过俄文楼，在临湖轩的西侧的树林中，有一块梅石碑，上面精细的刻着盛开的梅花。梅石碑原位于圆明三园长春园内的茜园。茜园建成于乾隆十七年，是乾隆第一次南巡后，仿扬州锦春园而建。茜园垂花门位于其西北部，进门是一个庭院，北为七开间门殿，名“清晖娱人”。殿北有台阶深入水中，是一个临水码头。清晖娱人码头遗址尚存。庭院中原置一石，名“青莲朵”，原是杭州南宋德寿宫前的摆设。乾隆皇帝第一次南巡时，曾去慕名寻访。后地方官将此石运至北京，乾隆皇帝将此石摆放于此，并赐名“青莲朵”。1927年青莲朵被运到中山公园的社稷坛西门外。“青莲朵”旁还有一块乾隆时仿制的梅石碑，现在位于北京大学未名湖南岸临湖轩的西侧。
从梅石碑往北不远，又有一座乾隆皇帝《土墙》诗碑，原位于圆明园的西南部山高水长景区。山高水长地势平整开阔，很像一片草场。山高水长建于雍正初年，主体建筑为一座西向九间的楼阁，楼西侧原有骑射马道，楼东侧为后院。清朝皇帝在此设临时大蒙古包，宴请外藩使节及王公大臣，观看骑射、焰火。山高水长楼的西北，原有一道靶挡，俗称土墙，曾立有一块乾隆皇帝《土墙》诗碑，碑背面还有一首御制《种松戏题》诗。该碑现存于北京大学未名湖西岸山坡外侧下面。
北京大学未名湖
未名湖北岸，有四扇石屏，是圆明园夹镜鸣琴的遗物。夹镜鸣琴位于圆明园福海南岸，建于雍正时期，主体建筑是一座横跨水上的桥亭。夹镜鸣琴亭桥现还有条石基础。桥洞两侧原来都镶嵌有石刻对联，这四扇对联石屏，均为乾隆皇帝题写，现立于北京大学未名湖北岸。第一至第四扇石屏上依次所题为：“画舫平临蘋岸阔”、“飞楼俯映柳荫多”、“夹镜光澄风四面”、“垂虹影界水中央”。
要进入未名湖的湖心岛，必须经过一座西洋风格的五孔平桥。这座石桥原在圆明园西洋楼景区的方外观。方外观是一座清真寺，为三面环水的两层西式小楼。环绕方外观的水渠上，原来跨有三座石桥，因桥身两端宽中间窄，故称蜂腰桥。其中一座蜂腰桥现保存在北京大学，用于连接未名湖北岸与湖心岛，雕刻精美栏板已经不存。
未名湖湖心岛东侧的石舫基座，是和珅淑春园时期留下的遗物。1860年英法联军火烧圆明园时，淑春园也不能幸免，仅留下了石舫基座及”临风待月楼“，即今日临湖轩的故址。
靠近未名湖西岸偏北，水中的翻尾石鱼曾是圆明园西洋楼喷泉的旧物。
从未名湖北岸向西，在鹤鸣园文博楼前的红湖东南岸，有残存的“柳浪闻莺”石坊构建。“柳浪闻莺”位于圆明园文源阁西北，原竖立一座汉白玉石坊，坊楣刻有乾隆二十八年御题“柳浪闻莺”四字。坊阴刻御书《柳浪闻莺》诗一首。石坊严重残缺。两根柱子中间缺失了乾隆的坊额题字。四根铁柱使其看上去顿失美感。缺失的坊楣现陈列于圆明园西洋楼景区海晏堂遗址北侧。
“断桥残雪”石坊位于朗润园斯坦福中心东侧的一座石桥南端。“断桥残雪”石坊原位于汇芳书院东南隅“问津”高台敞厅之东的跨溪小桥东侧。坊额为乾隆皇帝御书“断桥残雪”，上方还有“乾隆御书”四字的印。坊阴则刻有乾隆御制诗，“在昔桥头密雪铺，举头见额忆西湖。春巡几度曾来往，乃识西湖此不殊。”
在未名湖以西的北京大学办公楼，又名贝公楼，坐东面西。楼前的华表、麒麟、丹陛，均为圆明园安佑宫的遗物。安佑宫，又名鸿慈永祜，乾隆五年建，是祭祀祖先，供奉先帝御容的地方。安佑宫仿景山寿皇殿建造，由两层红墙围筑，所有殿宇均覆黄琉璃瓦，是圆明园内最庄严，等级最高的一组建筑。
圆明园安佑宫原貌
现在，让我们展开想像。面对这几件流散的文物，在脑海中构勒出安佑宫曾经的辉煌，仿佛走进那已经逝去久远的巍峨宫殿：在安佑宫最南端，建有一座大牌坊，即“鸿慈永祜”牌坊。牌坊前、后各立有一对华表。现在这两对华表一对在北京大学西门内，一对在中国国家图书馆·古籍馆的庭院中。因为搬运时疏忽，两对华表都没成对，现在北京大学和中国国家图书馆·古籍馆的华表都是一根粗一根细。
“鸿慈永祜”牌坊后，有更衣的致孚殿和三座石桥，过石桥后为三座牌楼，往北是琉璃券门，券门前置石麒麟一对。这一对石麒麟，现在北京大学西门内的办公楼前。它们原先安置在圆明园大宫门前，乾隆七年移至安佑宫。
走过安佑宫的琉璃券门，就是安佑门，门内东西各建有一座御碑亭，之后台基上就是安佑宫。安佑宫面阔九间，重檐歇山顶，是圆明园内体量最大、等级最高的建筑。安佑宫的两块丹陛石，小的一块现在北京大学西门内的办公楼台阶中间，大的一块则于1937年被移至颐和园东宫门前。
走出北京大学西门，沿着颐和园路向南，只见不远处马路西侧，并列有两座皇家寺院的山门。1860年英法联军的一把大火不仅烧毁了圆明园，也烧毁了全部清朝“三山五园”。恩佑寺和恩慕寺的两座山门，成为“三山五园”中畅春园仅存的遗迹。两座山门的门额上，分别书写“敬建恩佑寺”和“敬建恩慕寺”的字样。恩佑寺建于清雍正元年，是雍正皇帝为父亲康熙皇帝荐福之所。雍正皇帝为了表达对父亲的尊敬、恭顺，寺名为“敬建”，而不是皇家寺庙的“敕建”。恩佑寺建在畅春园清溪书屋偏东之处，坐西朝东，山门内横跨三座石桥，原有正殿五楹，还在寺内特设专室供仰康熙皇帝圣像。
偏南的恩慕寺建于清乾隆四十二年。因乾隆皇帝的母亲孝圣宪太后晚年长期居住在畅春园。太后病逝后，乾隆皇帝十分思念，他就仿照父亲对祖父的做法，在恩佑寺旁建恩慕寺。恩慕寺规制与恩佑寺相同。
