三亚黎客国际酒店¥311起立即预订>
展开更多酒店
　　早起好痛苦。。。天没亮就出发去机场了，经过四小时我们终于到了三亚
　　酒店在雅高达定的，市区五星。黎客国际酒店。五晚六天，海景双床房
　　酒店布置相当满意啊，有家的感觉，尤其是有我喜欢的露台和浴缸
　　不过也正好在飞机上看了日出
　　露台看到的景，基本看不见海。。。。。。。。。
　　入住酒店换好衣服，已经是下午两点多，我们决定去一下呀诺达，听说不错
　　打车一个小时终于到了，下车以后就傻了，我靠好冷。。。
　　庆幸一下幸亏没有穿裙子。。。。。。。。。。。。。。。
　　门票俩人340
　　进门坐车开了10分钟给我们拉到一个山中平台，开始自由玩耍
　　平台全景
　　整个公园就是一个大热带雨林，天气好的时候来应该很舒服，可是我们来的这天不巧下小雨，巨冷无比。。。无心观景了，一路走马观花
　　到了另一个平台.这绝对是强制消费了，要做滑锁才能到对面，不然就要步行一小时才能到对面。每人60，没办法只能做了，对于恐高症来说真是疯了。。。。
　　我只想说吓死老子了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　一直叫唤到飞到对岸我还惊魂未定，脸都吓青了
　　我妈倒是玩的很HIGH............................................................
　　继续走马观花，植物都很好看，有好多没见过的，我也是头一次看见漫山遍野的绿萝，惊了
　　实在是太冷了！！！！！！！！！！！受不了，拍了几张照片赶紧跑了，一心想着赶紧回去吃晚饭，酒店前台介绍说侧面就有家不错的创意菜，是新派海南菜，打算去尝尝！
　　哇靠…..这个是什么？海陆空么吓到我，好大一盆，对就是盆！披萨料足，口味适中，蒸蛋好吃，海螺很新鲜~盆栽一般般，好在环境不错，不像好多海南菜都是大排档那种，实在受不了！
　　今天的安排是亚龙湾
　　打车过去半小时，人真是超多。。。只有找到边边角角才能拍点无人的照片
　　今天还是有点阴天，云很重很厚，不过也很美
　　拍照时间
　　拍照完太阳出来了，还真够晒
　　我们妈妈玩了一个水上飞鱼，170一个人
　　玩累了就往回走了
　有点饿了，去买了点水果，酸奶回去吃，又在网上订的外卖。
　　那个小的是仙人掌果，切一下满手汤。。。跟杀了人一样，基本没味道
正在吃水果那，外卖就到了
味道还不错，价钱也不贵，值得推荐，这家店的名字叫，三亚麻辣鲜鲜。
　　晚上泡澡做面膜，还挺舒服的
　　来这天天都要做面膜，不然不知道要晒成什么样。。。。
　　臭美个，睡觉！~
　　吃早点，今天要去三个地方，多吃点保存体力~~~
　　第一站西岛~
　　门票好像俩人三百多吧，记不清了。。。
　　坐游艇到达岛上
　　晒了会日光浴就往回溜达，天涯海角离西岛很近，第二站我们去看天涯海角！~
　　门票202两个人
　　想要看到天涯海角的大石头还要做电瓶车，30俩人
　　下了车走了将近20分钟吧，终于看到了天涯海角的两块石头。。。。
　　人山人海，我只拍了石头顶端。。。。。
　　搭车返回酒店，这时候已经累劈了。。。也快晒死了，没买到牛奶，买了几袋酸奶回去泡澡
　　边泡澡边看夕阳感觉可是太好了哇哈哈哈哈
　　休息几小时天也黑了，我跟妈妈打车去码头准备夜游三亚湾
　　酒店离码头很近，酒店给叫车也就10快钱
　　游船180一个人，有免费啤酒，烤串要自费，不过真挺难吃的
　　看看夜景吧
　　今天去蜈支洲岛
　　蜈支洲岛门票336两个人，坐船到岛上
　　蜈支洲岛应该算这几个岛里最好看的了，我这么觉
　　第五天没什么安排，我早起打车去了大东海看日出
　　可是今天老天不给面儿，云还是很厚
　　7点到了，都快8点了才看见日出
　　玩了俩小时，回酒店吃东西，今天太阳不错，准备在酒店游下泳
　　酒店泳池在四层。。。为了拍两张照片，老子拼了好么
　　游了20分钟左右回屋里泡澡做面膜。。。
　　晚上本来打算看日落的，结果磨磨唧唧的晚了。。。
　　打车去椰梦长廊也没赶上日落，还被米老鼠给打劫了，跑过来拉着我就照相
　　照完相还装聋哑人管我要20.。。。。姑且相信他是真的吧给了20.。。
　　拍拍照，踩踩水，回酒店收拾东西
　　第六天又是半夜起来赶飞机。。。困困困。。。。
　　飞了3个小时终于到我大北京了
　　老公来接机，开心，肥家喽~~~~~~~~~~
