尚未从春节的氛围里完全走出来，眨眼就到了春暖花开的三月，气温逐渐回升，路上已经很少再见到有人穿着厚重的羽绒服，在局部一些地区，比如三里屯这样的地方，气温回升的效果更加明显，下身穿着热裤或超短裙，露出大长腿的姑娘们早已经心痒难耐，更心痒难耐的还有守候在这里的老法师们。
说到北京，第一反应的自然是故宫、长城、十三陵，但对于北京人来说，这些都是不常去的，近年来故宫IP做的越来越好，姆们去的多了一些，但对于春天，这些都不是最佳的选择。
每年北京的春天，都会唤醒尘封有半年多的北京回忆，让一座公园重新进入人们的视野，这便是玉渊潭公园。
玉渊潭公园
地址：北京市海淀区西三环中路10号
门票：2元（淡季）
三月中下旬，日本的樱花开的灿烂，想要订上合适的机票和酒店，至少要提前半年去做准备，但如果只是想去看看樱花，退而求其次，玉渊潭公园也是不错的选择，这些年园内移植了诸多品种的樱花，种类记得不是太全，寒绯樱、山樱、关山樱、染井吉野、越之彼岸这些肯定是有的，种类的增加，也让整个园区内的花期延长至至少两周的时间，中旬开始绽放的寒绯樱，直到月底的百花齐放。
三月底樱花节的正日子里，几乎每天人满为患，甚至比春节的庙会还要再热闹一些。园内主干道的两侧也会支起临时的摊位，学习日式的经营思路，售卖起樱花节限定的食物与纪念品，充满浓烈的日和味道。
如果不想被人流挤的乱窜，还是比较建议月中时候游览，虽然樱花开放的种类并不多，但还有迎春、桃花这样的传统花木，并不会比单一的樱花逊色多少。
玉渊潭公园对于北京人而言，其实更多像是单纯的公园而已，每年除了樱花节的这段时间，并不太会有谁来特意的打卡，生活在周边的住户们把这里当做日常休闲的场所，带着羽毛球的拍子在山头的空地上切磋交流，或者一家几口人跳个皮筋儿，生活气息浓郁。如果时间充裕，还可以在引水湖上租一艘脚踏船，享受难得的时光。
每年花期的玉渊潭，不可避免的也会出现一些不文明的现象，践踏草坪，随地丢弃废弃物，以及随意折花时有发生，在保证自己不做之余，适时也可以提醒他人，保护公园的整体环境。
玉渊潭公园以花闻名，春天采青再适合不过，但正因为身边不同品类的鲜花百花齐放，加上春季本身就是过敏高发季节，空气中的花粉、尘螨这些常会引起鼻痒、鼻塞、打喷嚏的症状，提前准备一些像是雷诺考特和息斯敏这些抗过敏的药物可以快速缓解这些症状。
老爷们出门就会比较简单，大多数时候并不需要什么背包，药，钥匙，手机和简单的卡片机就足够，兜里一揣，轻松写意。
北海公园
地址：北京市西城区文津街1号
门票：5元（淡季）
北海公园作为踏春的精选，并不为了什么花卉，00后我是不敢打保票，但从60到90后，应该都听过《让我们荡起双桨》这首歌。
让我们荡起双桨
小船儿推开波浪
海面倒映着美丽的白塔
四周环绕着绿树红墙
小船儿轻轻飘荡在水中
迎面吹来了凉爽的风
这个时间，全北京没有哪里比北海公园更适合划个小船来消磨时间。上世纪的五六七八九十年代，人们的休闲活动显然不能和今天同日而语，刚刚确定了男女关系的小情侣也无处发泄爆棚的荷尔蒙，内什么是不行的，内什么也是不行的，来到北海公园划个小船，展现下男性的魅力，悄无声息的划到湖的中央，四周没有其他人的干扰，互诉衷肠，相信不少人的良缘都在这些小船上有了正果，哪怕在今天，仍然是情侣约会的不错选择。
北海公园自辽起便是皇家“禁院”，已有超过千年的历史。永安寺、五龙亭，九龙壁，无一不在彰显着皇家的尊贵。公园的北岸，还有著名的仿膳饭庄，当年皇家用席称为御膳，民国之后那些曾经在御膳房里做事的先生们丢了生计，大家一合计，得，还是得吃这门饭，老几个东凑西凑，又搭伙开启了仿膳茶庄，1956年更名为今天的仿膳饭庄。
饭庄在原有宫廷菜的基础上有所改良，以适应现代人的口味，主打菜肴凤尾鱼翅、金蟾玉鲍、一品官燕、油攒大虾、宫门献鱼、溜鸡脯都是不可多得的美食，像是人尽皆知的满汉全席，现如今一般人也就在这里还能一窥其面貌。如果感兴趣，这里举办一场小型的婚礼也是别有一番味道。价格整体还算公道，不妨来尝上一尝。
北海公园里的景点大小数十，最有名气的还要说是九龙壁，大部分人在提起九龙壁的同时都会加上北海二字，足以看出两者紧密的联系。
九龙壁建于乾隆二十一年，距今也有200多年的历史，其高5.96米，厚1.6米，长25.52米。两面有由琉璃砖烧制的红黄蓝白青绿紫七色蟠龙18条，在皇家的审美之中，这些颜色也有着高低贵贱之分，满八旗取用了这七色中的前四，红黄蓝白，其中以黄色为尊，红色次之。九龙壁采用五脊四坡顶，共计有龙635条。
九龙壁采用琉璃瓦而制，极尽奢华，历史上也曾经出现过破损，但这琉璃的烧制工艺本就不易，更何况是这样丰富的色彩，据说当时一名叫马德春的师傅千辛万苦烧制好修补的琉璃瓦后，不慎破损，工期将近，实在来不及进行补充，又赶上皇帝亲巡，搞不好就是诛灭九族的罪过，好在能为皇家做事的工匠也绝非凡人，竟硬生生把一块楠木雕刻出琉璃瓦的色彩，填补在了东边第三条白龙身上。
琼华岛下的长廊是游客们热爱的休息场所，皇家园林风水自然极佳，在这里吞吐几口混元正气，想必对功力的增加是大有脾益。
北海的游览建议从北门进园再从东侧出去，东门口曾是片售卖老北京小吃的市场，随着市容的整顿，仅留下了零星的一两家，麻豆腐、炸排叉这些老北京的地道食物依然还是原先的口味，价格也相当便宜，只是卖的人少了，想要特定买些什么，还是早一点更好。
路过时并没注意，东门某私宅的门口竟停了一辆最新款的库里南，不知是哪家的公子所有，这皇城根下，实在藏龙卧虎。
从东门出去过一条马路，又是另一处性价比极高的公园。
景山公园
地址：北京市西城区景山西街44号
门票：2元（常年）
个人而言，景山公园算是一年之中去过最多次的地方，远比所住小区200米外的城市公园要勤奋很多。常年2元价格，如果北京是居民办理了公园年票的话，加上前面提到和未提到的很多，全年可以无限次免费游览。平胸而论，北京的景区建设在全国而言已经算是十分良心的了。
严格说来，景山始建于元忽必烈时期，当时不过是作为皇家休息的后花园而已，还没有现今“山”的雏形。到了明初，成祖朱棣在京城大兴土木，根据五行八卦之说，在皇宫的北侧玄武位尚有不足，随即挖掘泥土堆积出了今天的景山，当时被称为“百岁山”，因为明初时景山这里更多被用来对方煤炭，因此也有了“煤山”这个名字。
教科书上，煤山相比景山更有名气，明末清初，李自成攻破京城，不做亡国之君的崇祯帝随即于此自缢身亡，便有了“煤山自缢”的典故，至今仍保留有纪念的石碑。
到了顺治时期，百岁山再次更名为景山，依山自东向西修建了周赏亭、观妙亭、万春亭、辑芳亭与富览亭，其中山顶处的万春亭，成为了当时京城最高之处，相对高度50余米。
万春亭上景色极佳，全北京也在找不到这样的视角，南侧正对故宫博物院，西侧北海公园及远处的西山，北侧是热闹非凡的鼓楼大街，而东侧则是摩天大楼林立的国贸商区，一年四季风景各有不同，每天傍晚夕阳前后，万春亭上都会人满为患。
万春亭同时还是北京地理上的中心点，分割东南西北四方位，所以严格来说，长安街乃至故宫实际上是位于北京的南侧。
每日在景山游览的，不少都是附近离退休的老干部们，唱歌、跳舞为主，大概是出于对生活认真的态度，以景山为活动中心的老人们，在穿桌上更为考究，居京城之最，不少老人们穿着正装、风衣前来活动，英姿气势不减年轻。
等夕阳落山之后，穿过胡同，在鼓楼的周边闲转，找一间慢摇坐下，或是找一家合口的餐厅大快朵颐，犒劳奔走一天的自己和友人。
北京的城区里，能踏春的地方也还有很多，天坛、地坛、奥森也都是不错的选择，找一天时间，换上舒适的运动鞋，放下手机，带上家人或是朋友走近自然，给自己留下一段美好的回忆。
这话又说回来了，这几天正准备踏春的你，是否也有像是花粉过敏这样的困扰？两大抗敏“神器”正联手国大药房为大家送春季福利~速戳活动链接：
https://pages.ctrip.com/destinationad/201903/xisimin/h5.html?disable_webview_cache_key=1了解“缓解过敏遇见春天”活动，扫码关注国大药房微信公众号，参与抽奖互动，赢取最高6,000元旅费&高额酒店交通减免券~还不快来围观！
