2021年7月1日入住重庆解放碑威斯汀酒店以后，我们发现附近的很多店铺商场，名称前头都冠有“解放碑”三字。看来，此碑非同小可，并且很可能近在咫尺。一查导航，果然，重庆解放碑距威斯汀酒店仅200多米。
任何一个城市都有自己的标志，那是历史的浓缩与见证。能体现重庆人精神的标志性建筑，当属人民解放纪念碑。它是中国西部挺直的脊梁，其特有的历史内涵，至今仍牵动着人们景仰的目光，在海内外具有非凡的影响。诚如大众所言，“不到解放碑，就等于没到重庆。”
解放碑位于渝中商业区中心部位，民族路、民权路和邹容路在此交汇。渝中商业区中心地位相当于北京对应的王府井和上海对应的南京路。
该碑初落成于1940年3月12日孙中山先生逝世纪念日，并命名为“精神堡垒”，用以激励华夏儿女奋力抗击日寇侵略。据说直到六十年代初，还有老太太上公共汽车买票，会说：“来一张精神堡垒”。
抗战胜利后，“精神堡垒”改名为“抗战胜利纪功碑”。1950年，刘伯承改题“人民解放纪念碑”。从等级上讲，显然属于“国”字级的，仅次于天安门广场的“人民英雄纪念碑”。
如此一说，您一定会觉得此碑硕大雄壮、巍峨高耸，我们一家也是这么想的。跟着重庆的导航，绕了十多分钟，终于听到那句迷人的“本次导航到此结束”。可三人东张张，西望望，眼前只有一丛丛的高楼大厦，和一堆堆的红男绿女，何来人民解放纪念碑？
还是我观察得比较仔细一些，发现了眼前一处小小灯塔般的建筑，四周被鲜花簇拥。莫非，这就是代表西部挺直脊梁的重庆解放碑？擦亮眼睛一看，果然如此，刘伯承元帅题写的“人民英雄纪念碑”这几个大字，正在那儿熠熠生辉呢。
碑体绝大部分呈白色，上端有四架大钟，朝向四面八方。塔是八角形的，最顶端有几根天线。听当地人讲，解放之前，这些大钟要么停摆，要么各行其道，所以重庆有句俗语，叫“纪功碑的大钟——各走各的”。
解放碑现已成为全国重点文物保护单位，碑下方几平方米内禁止游人出入，只有两位保安大哥在一圈又一圈地慢慢巡逻。
来重庆旅游，解放碑是一个不容错过的景点。据说，游客和同伴说得最多的一句话，就是：几点几分，解放碑不见不散。
解放碑附近，也是市中心交通最为便捷的中心纽带，那儿有地铁1号线和2号线的出入口，及多条公交线路。当地的一些旅行社，喜欢把旅游大巴停靠在解放碑附近的街道上，以利于散客按图索骥。
解放碑四周花坛外，可谓人头攒动，游客如云。2021年7月1日下午，一群老太太，正穿着统一的红色服装，排着不太整齐的队伍，一首又一首地高唱着革命歌曲。一群穿黑裤、着白装、戴党徽的年轻人，则在解放碑前拍摄集体照。
从地面到碑顶风标，重庆解放碑高度为34.5米，而天安门人民英雄纪念碑高37.94米。如此一比较，重庆解放碑其实也不低，只因四周围着太多的高楼大厦，一下子就把它给比了下去。
全国以人民解放纪念碑命名的，唯有重庆一座，它为何能有这么高的地位呢？背后当然是有历史原因的。
1927年3月31日开始，重庆发生了“3.31打枪坝惨案”，这可以说是国民党砍向共产党的第一刀。在大陆，两党两军成建制拼杀是在重庆境内结束的。1949年11月22日，刘伯承邓小平率领第二野战军，与宋希濂掌控的几个军残部，在重庆武隆的白马山狭路相逢，发生了一次军级规模的较量，结果是可想而知的。此战之后，国共两军师级以上的大陆决斗到此结束。11月27日，国民党对白公馆、渣滓洞集中营关押的进步人士进行了惨绝人寰的大屠杀。11月28日解放军渡过长江，11月30日进入重庆城。
紧接着，成都的刘文辉邓锡侯起义、云南的卢汉起义，残余的蒋介石嫡系胡宗南部望风而溃，重庆是成建制蒋军在大陆舞台表演的绝唱之处。蒋介石割据西南，负隅顽抗，以图东山再起的计划彻底破灭，在大陆再无立脚之处，只得飞往台湾，黯然度过余生。
从1949年11月30日以后，国民党军再无招架之功。1950年10月1日，刘伯承元帅手书“人民解放纪念碑”，以纪念重庆对于国家的伟大贡献。
作为重庆市的一个重要地标，在很长一段时期内，周边的建筑一律不准超越其高度。附近的商业大厦、银行大楼觉得自己好委屈，那也没办法，只能打落牙齿往肚里咽。
改革开放以后，这一规则在不知不觉中被废除。作为重庆市的中央商务区，一幢又一幢的摩天大楼鱗次栉比，拔地而起，早就忍受不了这34.5米的高度了。本来还算是高大雄伟的解放碑，一下子显得娇小玲珑，如同在原始森林中杵了根小小的蜡烛。
紧靠解放碑的步行街，是全国第一条商业步行街，是西部最有影响的商业名区和商务功能区。四周云集着重庆百货大楼、时代广场等大型百货商场。高端时尚的商厦，集购物、休闲、娱乐、美食为一体。顺便提一句，前文所说的“五步一个林青霞，三步一个张曼玉”，讲的就是解放碑步行街。妹子么，时尚方显高端啊。
离解放碑几米远的八一路，有一个闻名遐迩的名字叫“好吃街”，听说这里聚集了全重庆最诱人的小吃，堪称是吃货的天堂。
那里的店面其实都不大，食客还得自己手拿小吃，边逛边吃，但生意兴隆，很多窗口前都排着长长的队伍。我女儿为了要一瓶酸奶，居然排了十多分钟的队伍。
八一路尽头为重庆大轰炸惨案遗址。遗址屋顶，是一圈拥挤的雕塑，人物双目圆睁，双手抓破衣服，扯裂喉咙，撕心裂肺般张口吐舌，表现的是“六五”大隧道惨案中的惨状，与热闹非凡、喜气洋洋的“好吃街”形成强烈的对比。
抗日战争时期，上海、南京、武汉相继被侵华日寇占领，国民政府沿长江节节败退至重庆。此后，重庆不仅成为国民政府的陪都，而且成为日寇实施“以炸迫降”战略企图最主要的空袭目标。
据不完全统计，大轰炸期间，重庆直接人口伤亡超过4万。1941年6月5日晚上，发生了震惊中外的较场口防空大隧道窒息惨案。一夜之间因窒息挤压而死、伤市民数千人。这是抗战期间发生在大后方的最惨痛事件。
大轰炸惨案遗址的入口比较狭小，有点类似于地铁站出口，当天因为维修原因，我们未能进入参观。
站在大轰炸惨案遗址门口，望着熙熙攘攘的八一路好吃街，我们更能深刻地感受到：没有强大的国家，何来人民的幸福。
