五一劳动节放假三天，岂能让它荒废掉！目的地选好，邯郸武安市京娘湖，此次的重点景点！携程搞定酒店！可以说走就走啦！邯郸武安距离北京480公里左右，很适合三天的小长假！早晨6点半从北京西四环出发，走新修的京昆高速不堵车！下午大约1点我们到达河北邯郸市，第一件事找吃的！大众点评团购了一家韩餐，1点了还要等位，看来味道应该不错哦！
紫菜拌饭！
紫菜包饭，鸡蛋卷！
竹筒鱼！
芝士鸡排锅
秘制鸡翅，超美味！
吃完美食！直奔我们此次的第一个景点---抗日地道战遗址！天下起了蒙蒙细雨，带着儿子走进山底村，走进抗日的年代，走进那段艰苦悲壮的历史中！地道里面黑黑湿湿，很多地方要弯腰走，弯弯曲曲很多支路，最后我们在里面差点迷失了方向，尝试了很多次才走出来！生在这个和平的年代，是多么值得幸福的一件事！何苦再自寻烦恼！无病呻吟呢！
山底村地道战！
冀南山底抗日地道遗址
很有历史感吧！
冀南山底抗日地道遗址
毛主席万岁！
冀南山底抗日地道遗址
地道战电影！
冀南山底抗日地道遗址
有历史，有探险，带着孩子还是挺有得玩的一个景点！参观结束，我们奔赴酒店！武安财富中心！这个小城唯一的挂牌五星级酒店，地标性的建筑！虽然距离一线城市的五星级还有距离，但是人家价格很有竞争力的哦！用携程预订相当便宜！
第二天，酒店自助早餐，很不错！吃饱饭，我们开往京娘湖景区！武安市昨晚的一夜雨，换来了今天的好天气！京娘湖名字的来历蕴藏着一段京娘与赵匡胤美丽的爱情传说！大家想了解可以百度一下！我只想说风景，完全超乎了想象，没想到这个不知名的小城，藏着这样一个风景如画的地方！景区的交通设施也很成熟，车子停在了靠山下停车场，有免费大巴拉到景区门口，进去以后先坐船观光！然后换电瓶车上山，再坐缆车上到山顶，那种一览众山小的感觉好好哦！
京娘湖
京娘湖
京娘湖
京娘湖
京娘湖
京娘湖
京娘湖
京娘湖
京娘湖
京娘湖
京娘湖
京娘湖
京娘湖
从山上下去要乘坐山间小火车，师傅开的超快，很刺激！再下一段，又换成了滑道，所以上山下山借助交通工具既轻松又有趣！又得给景区一个赞！
人们心目中的京娘
京娘湖
四角🐑
京娘湖
京娘湖
京娘湖
京娘湖
京娘湖
第三天一早自然醒，既然是假期，必须不能赶不能累，虽然周边还有古武当山、长寿村等等景点！有余力的同志们可以安排得更紧凑些！但我的原则是一个经典景点细致的玩！绝不赶路，贪多，做个自由自在的旅行者！第三天的行程就是返程，河北保定，清西陵附近吃午饭，然后逛了一圈！好天气，让我拍到了几张美图！这是计划之外的，意外收获哦！
清西陵
清西陵
清西陵
清西陵
清西陵
清西陵
