上海市区户外适合团建的地方：
1、长风公园
长风公园是上海市大型的综合性山水公园。公园取《宋书？宋悫传》中"愿乘长风破万里浪"之意，定名为"长风公园"。取意毛泽东七律诗《送瘟神》中"天连五岭银锄落，地动三河铁臂摇"的诗句，把公园内人工湖取命名为"银锄湖"，人造山命名为"铁臂山"。
公园继承了我国传统园林艺术，借鉴北京颐和园风格和杭州、苏州园林的造景手法，总体布局模拟自然，园景以湖为主，山水结合，浩瀚的湖面和26米高的铁臂山构成全园独特的景观。湖畔山侧，供人休憩的亭、榭、廊古朴轻盈，在湖面烟波中隐隐绰绰，铁臂石景、银锄碧波，青枫绿洲、夕阳晚照，岁寒三友、迎春池、睡莲池等20余处园林景点姿态万千。
全园苗木兴盛，浓荫青翠，山麓广植翠竹苍松，湖心岛上青枫婀娜，湖畔水边柳叶著水，银杏林、香樟林、棕榈林等植物造景点，或刚毅豪放，或摆首弄姿。牡丹园、樱花园、杜鹃园、月季园及季相各异的海棠、桃花、桂花等200多种灌木，使公园花香四季。
长风公园内游玩项目比较多，例如水世界、脚踏船等，非常适合安排主题团建与趣味定向赛
2、世纪公园
世纪公园位于上海市浦东新区锦绣路1001号，世纪公园是国家4A级旅游景区，世纪公园以大面积草坪、森林、湖泊为主体，体现了东西方园林艺术与自然的融洽，划分为7个区域：湖滨区、观景区、疏林草坪区、鸟类保护区、乡土田园区、异国园区以及迷你高尔夫球场区；
世纪公园团建地点一般在7号门附近的大草坪，这里可以满足不同种类的团建活动，例如：传统团建（击鼓颠球、不倒森林）、创意团建（黄金争夺战）、主题团建（超级音响、麻将江湖）、趣味定向赛（玩霸江湖、圣水传奇）。
3、黄兴公园
黄兴公园区内主要景点有森林水景广场、都市音符、森林舞曲、扇形大草坪、玉兰观赏区、水禽绿岛区、银杏言阵林、浅水湾、多面象形神石、藤本艺圃、、爱莲水屋等。
游乐天地内可以体验的项目有：激战鲨鱼岛、旋转恐龙、欢乐旅行、立环跑车、豪华转马、小蜜蜂、碰碰车、森林火车、森林滑车；娱乐场地内有：家庭纪念林、黄兴铜像、新华林、雪松林、赤足游戏园、组合亭、西可沙滩基地、浣纱湖、丹青诗墨、亲水长廊、叠桥柳堤；黄兴公园内也有游船码头，可以体验电动船；
黄兴公园内的草坪非常的大，非常适合安排传统团建（击鼓颠球、不倒森林）、创意团建（黄金争夺战）、主题团建（超级音响、麻将江湖），并且黄兴公园内有非常好玩的树上探险项目。
4、徐汇公园
徐家汇公园位于上海市徐汇区肇嘉浜路889号，徐家汇公园通过保护和利用历史性建筑物，既吸收了国际上的园林精华，又传承中国古典园林的风格；主要景点有老城厢、新一代、纪念烟囱、希望之泉、景观天桥和沿衡山路花园等；
徐家汇公园地理位置在市中心，所以在公园内可做的团建主题相对比较少，主要适合创意团建和主题团建。
5、中山公园
上海中山公园位于长宁路，始建于1914年，时称兆丰公园，上海市大型公共园林，史称极司非而花园。树木260个品种，3万多株。中山公园是上海市＊＊的大型公园之一，以英国式自然造园风格为主，融中国园林艺术之精华，既有西式的几何规整的大草坪，又有中西合壁的自然山水园、植物园、假山、鸳鸯湖等。后花园一棵百羚悬铃木，高30米，冠幅31米，胸径近1米，为华东地区之＊。
 上海中山公园，是上海树木花卉品种比较多的公园之一。园内以牡丹、樱花、桂花和月季为四大花卉，其他花木品种繁多。经过多次改建和调整，今日的中山公园已形成灵巧曲折、地形起伏、坡度自然的园林景色，集欧洲自然式庭院风貌和中国古典园林风格于一体。位于公园中部的大理石亭，名为亭而更像台，四周有古典西式矮柱栏杆，亭后以高大绿篱作屏障，西侧种植有高达10多米的大龙柏，使亭子更显得雄伟典雅。亭前为大草坪，以前在亭中举行音乐演奏会时，草坪上可放置上千把活动椅。
中山公园非常适合安排创意团建（黄金争夺战）、主题团建（超级音响、麻将江湖）、趣味定向赛（玩霸江湖、圣水传奇）。
6、滨江森林公园
上海滨江森林公园位于浦东新区高桥镇高沙滩，隔黄浦江与炮台山相对，隔长江与横沙生态岛、崇明东滩鸟类保护区、九段沙湿地保护区相望，是上海森林覆盖率＊高的郊野森林公园；这里保留了原生态的乡土植物和动植物的栖息地，适合游客享受休闲的乐趣。公园设湿地植物观赏园、生态林保护区、滨江岸线观景区、蔷薇园、木兰园、杜鹃园、果园区等多个自然景点，还安排了游览观光车、电动游船、水上步行球、休闲自行车、碰碰车、海盗船等游乐项目。为市民和游客提供自然风光、湿地景观、休闲娱乐、科普教育和园林空间的自由开畅的城市郊野森林公园。
滨江森林公园面积非常大，在园区内可以满足除室内团建活动外的其他所有团建活动，例如：主题团建里面的棒球团建、橄榄球团建、攻防箭团建、F1赛车-速度与激情等；
