还记得想当年上海举行第四十一届世界博览会的盛况吗?那可是吸引了海内外数不胜数的人们关注的眼球，可谓是轰动一时的热络新闻。当时，人们都以能到上海世博园一观而为之骄傲与自豪。而作为当年观赏世博会的一员，至今，也依然给我留下了一段难忘的美好回忆。
街头的吉祥物海宝（摄影：冯赣勇）
可以这样说，当年不到上海，不知上海世界博览会有多么的火爆……这是记者当年漫游上海世博园一日行后记者最为深切的感受。2010年6月24日，首先，从北京登上前往上海动车组的开始，人们就开始通过车上电视屏幕不间断的动感视频画面，感受到世博会的宣传威力。
世博园一角（摄影：冯赣勇）
接着，抵达上海后，有关对世博的各种宣传形式，静态、动态的都会扑面而来。记者不仅看到许多悬挂于各大建筑物的大幅宣传海报，而且还巧遇一只由老年人组成的自行车队，插着宣传世博会的彩旗行进在市区的街道上，十分引人注目。
世博园2号入口（摄影：冯赣勇）
2010年6月25日清晨七点半，记者离开下榻的锦江之星酒店，乘车用了半小时左右抵达上海世博园2号口。满以为这么早来一定能排在前面，谁知在2号馆前的数十道反复回转的金属通道护栏里，排队等候入园的游客们早已占去了一半的地方。而在接下来的一小时左右，排队的人流，已出了金属护栏外的一段较长的距离。
烟筒造型温度记（摄影：冯赣勇）
九点整开始了安检入园，游客们有秩序地进入园区，这时园区内一座高耸的烟筒状造型的温度计撞入人们的眼帘，由于当天下着蒙蒙细雨，上面的气温为23度。随着人流登上高架步道向园中走去。这时，从高处四面环顾，分布在浦西园区内的一些场馆参差错落地分散于两侧。左手的中国船舶馆异常醒目，右手则为中国铁路馆、震旦馆等。
中国船舶馆（摄影：冯赣勇）
由于接待方事先进行了上汽通用汽车馆的预约，于是走过高架步道下来后，首先来到此行世博园中的第一个通用汽车馆参观。登上展馆一侧的楼梯进入馆中一侧的通道，首先看了一部短小的汽车与交通的卡通片，之后进入馆内坐在舒适的座椅上，观赏了一部15分钟左右的动感电影。
走进世博园留影（摄影：孙明和）
在这部影片里，人们通过震撼的音乐、生动的画面及与之移动座椅的起伏，身临其境地体味了一番穿梭在未来城市与自然中的刺激动感，亲眼目睹直达2030年的精彩，被未来所深深震撼。
观看动感电影（摄影：冯赣勇）
不仅如此，在这部影片中也能通过简单的几组人物线条与交通的关系，人们也深刻地理解了“今天，在‘城市、道路、汽车、人的和谐统一’这一目标的引领下，上汽和通用汽车携手兴建上汽集团-通用汽车馆，以‘直达2030为主题，预演20年后的城市新世界，意在向世人呈现未来先进的技术理念’”。
“汽车秀”表演（摄影：冯赣勇）
影片放映完，银幕徐徐落下，一个圆形的表演平台展现在人们眼前，几位时尚的青年男女，开着红、绿、蓝三种颜色搭配的几款造型独特的汽车，与绚丽的灯光和动感十足的音乐交相辉映，精彩生动的一场“汽车秀”表演，无不令参观者赏心悦目。
俯瞰印度馆（摄影：冯赣勇）
由于在游轮码头前，等候过江到浦东展区的游人实在太多了，长长的队列几乎看不到队尾，记者只好选择了往返于两岸之间的“世博过江专线”大巴。大巴车虽然也要排队，但一辆接一辆的车，极大地缓解了等候的人流。大巴车启动后，经过江隧道十多分钟就来到了浦东的展区。
远眺浦东景区夜色（摄影：冯赣勇）
浦东的展区包括了世博中心、世博文化中心、世博轴及亚洲、欧洲、非洲等系列展区，所以异常庞大。大巴车除了过江专线、还分别有几条线路在园中运行，所以想到哪儿去都很方便。只是每个馆前等候观展的长长队列实在令人生畏。据说，近期平均参观一个馆，起码要排两小时左右的队才能如愿以偿。
爱尔兰餐厅（摄影：冯赣勇）
上海世博园里，经营世界各国美味的餐饮店多种多样，令人目不暇接。记者过江后已近中午时分，于是来到位于爱尔兰馆下的爱尔兰风味餐厅用餐。餐厅内几排木质的长凳、餐桌，高高的吧台，四周挂满了各国的国旗，悦耳的背景音乐，这些构成了一幅具有浓郁特色的异国情调。一份份的各色餐点，使记者一行在此品尝了一顿风味独特的午餐。
英国馆内一角（摄影：冯赣勇）
午饭后继续参展，排队的烦恼再次面临眼前，好的是又承蒙接待方为记者一行准备了几张英国馆的贵宾票，于是省去了排队的烦恼，直接进入英国馆参观。
亚克力光纤“小刺”（摄影：冯赣勇）
英国馆的外形很像一个长满了小刺的“蒲公英”。其实这个长满发光“小刺”的建筑物被称为“种子圣殿”。它是一个圆角立方体，外观上无任何支撑地坐落于公共广场上方，六万余根亚克力光纤组成的“触须”，从内部向外延伸，每一根亚克力光纤长达7.5米，根部都放着一颗或者几颗植物的种子，观众可以在展馆内近距离观察它们。
植物的种子（摄影：冯赣勇）
白天，触须会像光纤那样传导光线来提供内部照明，营造出现代感和震撼力兼具的空间；夜间，触须内置的光源可照亮整个建筑，使其光彩夺目。展区中的“绿色城市”、“开放城市”、“种子圣殿”、“活力城市”和“开放公园”等几段参观旅程，引导人们关注自然所扮演的角色，并思索如何利用自然来迎接城市面临的挑战。
雨中游留影（摄影：冯赣勇）
由于亚克力光纤本身的特殊材质，那些向外伸展的部分会随风轻摇。这意味着每个人、每分钟都会看到不一样的英国馆。白天室外光线充足的情况下，光线会透过光纤照亮“种子圣殿”内部，而内部呈现的形态也完全不同，会是一个蝴蝶的形状；而到了晚上，内部的人工光源又能由内而外点亮整个建筑。
“户外城市”的植物（摄影：冯赣勇）
进入展馆后先来到主题建筑外围前的一个足球场大小的露天场所，它被别出心裁地设计为“一张拆开的包装纸”的样子，寓意英国人民将“种子圣殿”作为礼物送给上海世博会。
参观英国馆留影（摄影：孙明和）
“包装纸”的四个角配合主题，都是被掀起的样子，而它们临空的部分正好可以为观众提供遮风避雨的去处。中间软草做的地面感觉非常柔软，人们即可以坐下来，也可躺在上面。遗憾的是由于当日雨天，地面已经变得湿漉漉，无法享受在此小憩的愉悦。
往返两岸展区的游轮（摄影：冯赣勇）
顺着草地四周”，第二个空间内是一些对未来的展示。特别是在“户外城市”展区，参观者感受到了英国在建筑领域的奇思妙想。头顶上是一个“倒垂”着的缩小版的典型英国城市，经典的英国建筑在历经了岁月的洗礼后，已经成为了英国在建筑领域的标志。
远眺中国馆（摄影：冯赣勇）
进入核心景区“种子圣殿”内，你可以近距离地触摸每一根类似“小刺”的亚克力光纤，观赏内中的种子。走出来，你会看到植物的活力在“活力城市”迸发了出来，这里展示了种类丰富的植物，通过8个真实的植物生命故事和8个在未来可能实现的植物故事，展现植物与自然如何铸就城市生活的未来。英国馆一行，给人留下了该馆创意奇思妙想的无穷魅力。
沙特阿拉伯馆夜景（摄影：冯赣勇）
随着游人如织的人流，继续在展区内漫游。终于在众多人流如潮的各馆中选择了尼泊尔馆，就是这个参观者相对较短的队列，也排了足有半小时才能进入。
走进尼泊尔馆（摄影：冯赣勇）
谁知道当走进尼泊尔馆后，只见登塔参观的游人，依然排着很长的队列看着令人眼晕，于是只好放弃，走马观花般地算是看了半个尼泊尔馆。
尼泊尔雨中游（摄影：李小平）
离开尼泊尔馆乘园中大巴来到世博园艺术中心，在这里，接待方为记者一行准备了在此看文艺演出的包厢票，走了多半天终于可以休息一下了。于是，在世博艺术中心观赏了一台由东方歌舞团表演的精彩的歌舞演出。
歌舞表演（摄影：冯赣勇）
演出结束后，走出艺术中心，又开始顺着馆外排起了长队，好的是参观的队列流动的较快，20多分钟已进入了馆中，辗转几次乘滚梯来到中心的观景台上，这里是浏览、俯瞰上海世博园的最佳位置。环绕一周，黄浦江两岸的世博园美景尽收眼底。
世博园缤纷夜色（摄影：冯赣勇）
特别是入夜时分，在此观看世博园夜景真是一番别样的美秒视觉享受。五彩缤纷、绚丽多姿的灯火，将上海世博园景区的各个场馆装点的光彩夺目。
夜晚的上海世博园入口（摄影：冯赣勇）
顺着圆形的观景台漫步转上一圈，先是流动不息的黄浦江与两岸和江上的卢浦大桥；之后，像一面面大伞组成的世博轴、红色的中国馆、富有特色的尼泊尔馆、印度馆、沙特阿拉伯馆、韩国馆、日本馆等等都会先后映入人们的眼帘，流光溢彩的美景，令人流连忘返……（图文：冯赣勇）
