题图一：北京恭王府之大假山（拍摄与2015年9月9日）
题图一：曾经可以眺望黄浦江的大假山小亭
2018年9月27日，走下湖心亭宛在轩，入豫园，转悠了一个多小时之后，循老路出园，虽是老路，由于观景的方向非来时的北向南，而是南向北，视角变了，所以，一路仍觉新鲜。
过观涛楼，目睹楼名，思绪一滚啊。当年此楼乃豫园最高楼，亦黄浦江边一座高楼，登此楼矣，则可从容观赏黄浦江之江涛也。
豫园毕竟是一座古典园林啊，始建于嘉靖、万历年间，距今已有四百余年历史，曾被古人赞为“奇秀甲于东南”，“东南名园冠”！
游北京，不可不去颐和园，游上海，不可不去豫园哦。
走过触及我记忆深处的“峰回路转”题刻，便来到大假山。大假山是豫园景色的精华之一，也是江南地区现存最古老、最精美、最大的黄石假山。大假山用数千吨浙江武康黄石建成，由明代著名叠山家张南阳精心设计堆砌，也是唯一存世的作品。当代古建筑古园林专家陈从周教授十分推崇上海豫园大假山之九龙池。院中池水通向南面小池，池内砌湖石，石隙间有四条石雕小龙，而水中倒影亦为四条，加上蜿蜒的池水酷似龙身，共为9条，故名九龙池。
说实话，凡是进入豫园大假山景区的，很少有人为大假山所动，倒是心生“盛名之下其实难副”的憾意。据说当年的大假山在建造时，曾是豫园第一高度，登假山，入小亭，一览众屋矮，能将黄浦江之波涛收入眼中，正如刚才走过的“观涛楼”一样，一个“观涛”，一个看江，倒也相映成趣。事过境迁，大假山变“矮”了，它的四周皆高楼，高楼林立，煞风景哦。豫园游客没有人傻到登假山，入小亭去遥看黄浦江之波涛了。更何况，为了保护大假山，登顶之路已被封杀。
实在不敢恭维豫园大假山的高度，就是大假山所选的石材，以及其堆砌和造型的艺术，也不敢恭维啊。每每来豫园，歇坐于大假山前的庭院内，反复观看，也难得大假山之妙，之趣也。我欣赏，我喜欢的倒是大假山前的九龙池和庭院，这里不仅有江南园林之妙，红鱼串游清澈水底，曲廊小桥卧于水面，可谓景随步移，一步一景，在此逗留之乐在于观鱼，赏景。
今日到此，又见大假山，咋的想起了北京恭王府里的大假山！
2015年9月9日第一次游览恭王府，当日下午，在和珅的私家花园转悠，只见一大假山前旅行团游客正排起长龙，进入一小洞。询问之下，方知：洞中有宝-康熙爷写的“福”字，早就听说，此乃天下第一“福”字啊。
为了避开排长队，在大假山外，近看远观，只感到大假山之壮美中含秀美！据说，此假山是用糯米浆砌筑成的，非常坚固，山上置两口缸，缸底有管子通到假山上，通过往缸中灌水的办法来增加院中的湿度，过去整个假山上都长满了青苔，现在已经清除干净，假山表面呈灰白色，貌似太湖石，且大有“皱瘦透漏”之风。
称恭王府为“人间神仙府，什刹海的明珠”一点不为过也，我在园内观赏一阵，大假山前排队的人影散去，直入洞中，拍的福字照片一幅（见图）。
北方园林的崇山性表现在园林的堆山上，园山雄伟，以高、壮为美。山体面积较大，高度较高，当然，清代皇家及贵族也有权力、财力以及人力营造如此雄伟的山。恭王府花园的假山就是一个典型，从两幅题图照片之比较，可以看出恭王府大假山的石料更加嶙峋多皱，色泽也黄中泛灰，而豫园大假山的石材的可观性就差了，不仅色泽偏黄，而且表面也少“皱瘦透漏”也。
江南水乡，以水景擅长，水石相映，构成园林主景。太湖产奇石，玲珑多姿，植立庭中，可供赏玩。宋徽宗营艮岳，设花石纲专供搬运太湖石峰，散落遗物尚有存者，如上海豫园玉玲珑。以我见到的江南假山而言，不能忘记的尚有苏州环秀山庄的假山。
中国古典园林艺术深浸着中国文化的内蕴，江南园林，从而被举世公认为世界艺术之瑰宝。可以说江南园林是“立体的画，形象的诗”。
园林是一种空间艺术。园林的主体是自然风光，亭、台、楼、阁的参差，廊房的宛转曲折，在物质环境中蕴藏着丰富的精神内涵。江南园林的布局，尤其注重整体关系“园林妙处，在虚实互映，大小对比，高下对称”。清代文人沈复在《浮生六记》中也谈到园林的布局：“若夫园亭楼阁，套室回廊，叠石成山，截花取势，又在大中见小，小中见大，虚中有实，实中有虚，或藏或露，或深或浅，不仅在周回曲折四字也。”
什刹海。紫禁城是皇家禁地，所以什刹海成为当年王公贵族首选之地。恭王府就位于什刹海前海西街，紧邻皇宫，前方是北海，左边是前海，后面是后海。古人以水为财，在恭王府内“处处见水”，湖心亭的水是从玉泉湖引进来的，而且只内入不外流，因此更能聚财。另外，大假山洞内藏有康熙御笔之“福”字，而整个福字可分解为“多子、多才、多田、多寿、多福”，是古往今来独一无二的五福合一的“福”字，其中的“田”字尚未封口，因此是无边之福，这也是王府令无数人心驰神往的原因。
遗憾的是，现如今豫园的大假山只可远望，而不能攀登。估计大假山下亦有山洞。就连桂林公园西园的小假山内也有洞穴。
