宜兰县离台北很近，从台北开车到宜兰车程一个小时就到了。所以第一次去宝岛的游客，除了台北，肯定会选择去宜兰。
宝岛之行总是比较轻松，都说普通话语言无障碍，很适合一个人自由行慢游。这次给自己安排了5天4晚，主要去台东看看，顺便见下朋友。
D1虹桥——松山头城老街文化之旅（头城文创园区、头城滨海公园、头城老街、阿宗冰店），入住宜兰中天温泉酒店。
D2参加酒店休闲部的休闲部龙潭湖行程，下午宜兰传艺中心，入住宜兰中天温泉酒店。
D3高铁宜兰—台东，初鹿牧场、鹿野高台，入住台东鹿鸣酒店。
D4小野柳、三仙台、东河包子、水往上流、恩那比亚咖啡，入住台东鹿鸣酒店。
D5松山——虹桥
这是我第10次去，因为5月办的签注快到期了，顺便去看看朋友们。选择松山机场是因为它就在台北的市区，虽然机场不大，但是胜在交通便利。从台北去宜兰要经过雪山隧道，朋友告诉我，从宜兰回台北的话，每周有几天规定车内不可以少于2人，假如你是单独开车经过隧道是不可以的，因为很多时间段这个隧道容易堵车。至于规定不少于2人的原因，不得而知。
头城滨海森林公园
门票：免费
酒店接机的师傅告诉我，宜兰有个新晋网红打卡点一定要去，我抱着怀疑的态度去了。
这是一个免费景点，宜兰真的有很多景区都是免费的，远远望去像是一座古堡。
天公不作美，阴天，我离开之后天气放晴了。
八角形的特殊造型引来很多姑娘们自拍
宜兰有几条老街，比较有名的就是头城老街。
头城老街上的阿宗芋头冰非常有名，无论你几点过去都在排队。
这是用纯芋头做成的，真材实料，很好吃。
11月的台湾还是挺热的，T恤加件薄外套就可以了，拿着一碗芋头冰逛逛走走。
走累了，走进一家叫田塬的咖啡馆。咖啡馆老板是一名戏曲演员，非常热爱戏曲。
点了壶花茶，享受午后的安逸。院子里还有几个可爱的小猫在晒太阳，这不就是我想要的生活吗？
宜兰的小吃也很多，各种小菜我很喜欢。
这碗手工鱼丸汤很不错，小吃品种也非常多，难怪这家小店客人一直络绎不绝。
龙潭湖公园
门票：免费
从酒店开车到龙潭湖公园不远，我以为只是一个小公园，没有想到是一个有山有湖的大公园。
这是中天温泉酒店休闲部的一个免费行程，酒店对于住店客人可以选择龙潭湖晨间漫步，有接驳车把客人接送于酒店和龙潭湖公园，非常贴心。
这里生活着一群奇特的鱼，他们产卵的时候就会用肚子摩擦这些石阶，把卵排出体外流入河内变成幼鱼。
这里风景怡人，空气好，很多老人和孩子都会在早上来这里散步。
宜兰传艺园区
门票：150新台币
园区很大，分为生活工艺、风格生活、民俗技艺等六块区域。
走进这里，有一种走进老上海的感觉。旗袍、冰糖葫芦、中式服装，一一叙述着中国文化和老上海风情。
宜兰中天温泉酒店
来宜兰，温泉是一定要泡的，11月也是泡温泉最佳开始季节，这里的温泉又叫美人汤。从礁溪转运站下来，就能看到一幢欧式风格的建筑，这就是那里的地标性建筑，宜兰中天温泉度假饭店。巴洛克风格的酒店在宜兰礁溪应该是第一家，酒店也很新，2017年开业。它家的被品来自美国，洗护用品也是来自国外。喜欢私密性泡汤的在房间里泡就好，一楼还有室内外泡汤池、按摩池，对住店客人免费。
浅色系的酒店是我喜欢的，我预订的是一套带客厅的房间，宽敞的空间入住体验非常好。
重点来了，这就是在我房间的私家泡池。女孩子可能都喜欢泡温泉，特别像我这样怕冷的，钻入池中的那刹那，除了温暖就是放松。
公共泡池就从这里登记进去
我每天去外面找美食，没有时间好好在这里享受。有时候旅行不需要每天跑景点，找家喜欢的酒店，体验酒店内的各种设施，好好休息，这才是真正意义上的度假。
除了在外面，酒店里也有很多好吃的。
北京片皮鸭也来到了宜兰，据说已经在宜兰开了分店，选取的就是当地的樱桃鸭，所以当地人把它称为樱桃鸭。
我尝了几个，味道很正宗，不过台湾人还不太了解北京烤鸭，他们在慢慢的尝试。
宜兰的海鲜也很有名，乐沛自助餐厅的海鲜也很多，自助餐菜品很丰富。
夜幕降临，倦意慢慢袭来。虽然一个人旅行，但并不害怕，我享受旅行中带来的惊喜和发现，期待明天的行程，晚安，宜兰。
