生活不是只有温暖
人生的路也不会永远平坦
我们应该学会爱自己，
在孤独的时候，给自己温暖，
在落寞的时候，给自己安慰
.....
不管任何时候，都不要亏欠自己，即使自己是一个人。
如果你不想工作了，就寻个地方小住几日，看山看水晒太阳。
人生短暂，开心最重要
去丽江束河古镇
座静静的躺在玉龙雪山下的千年古镇，不入尘嚣，也不求奢华。
在束河小巷里游走，虽然并不是一个人，但却能享受无人打扰的清幽。
来丽江旅游，特意来束河古镇打卡，离酒店特别近，走路10分钟，刚进来感觉人特少，没有那种嘈杂的感觉，很安静，有好多店都没有开，可能疫情，游客比较少，生意不太景气吧，但主路还是挺热闹的，来到这家店，小锅饭在北京就种草了，果然没有失望，很好吃，特别香，口感真的很好，吃起来是，很舒服，底层的锅巴很不错，特别赞，超级喜欢的，牛肚也很新鲜，有点微辣，吃起来超级安逸，辣椒炒肉这个好吃，还是喜欢稍微辣一点东西，这个能吃辣多点，不能吃和服务员说，少做点，根据个人口感来，还有老板家的饮品泡鲁达超级赞，必须鼓吹一下，整体价格也特别亲民，两个人三个菜，太舒服了。推荐！
去大理洱海
洱海不是海，却美过任何一片海，天水一色、枯木绿草、海鸥成群，半明半暗，自成一景。
环海骑行，长风吹拂着头发，时光仿佛慢了下来，好似你能把所有的心事都说给洱海听。
去四川成都
城市里的每个角落，都将其悠闲、乐观、宁静的独有特质，渲染得淋漓尽致。
火锅，美女、谈茶、美食，在这里你可以活成最巴适的样子。
去厦门鼓浪屿
宁静的小岛，没有车马喧嚣，有的只是悠然的鸟语花香，生活气息和文艺范儿并重。
在这里小住几日，闲暇时分走走看看，精致的花园和特色的小店，一切都是那么简单自然。
去漳州东山岛
这里没有三亚的奢华酒店与喧嚣，也没有鼓浪屿的文艺和商业化，这里有的，只是最天然的海景，和最淳朴的渔家风情。
漫无目的走走停停，既可以私享一片无污染的海，也可以私享一段无喧嚣的时光。
去苏州七里山塘
这里有一种独有的情怀与闲适，让人不想再重返沉重繁忙的地方。
踏着青石板路，路过岁月痕迹的老房子，感受远离喧嚣的烟火气息，几分悠闲，几分惬意。
去呼伦贝尔奇乾村
山清水秀之中，古朴庄重，清新典雅，周围原始森林环抱，这是一座俄罗斯族风格独特的生态化村庄。
在这里,可以真切感受到与大自然握手言和亲近接触，与世无争的村落有的更是纯静与安详。
去阿勒泰白哈巴
哈萨克族和图瓦人聚居的小村庄，村里是古朴的小木屋建筑，村旁是河流和树木，背后是连绵的小雪山，景色非常优美，堪称世外桃源。
在这美得像风格迥异的油画里，慢下来，懒懒地窝在屋边晒太阳，真正体验一次与世隔绝的悠然。
去安徽阳产村
阳产是一个依山而筑的小山寨，相比婺源、周庄、宏村等地，更加显得原生态。
这里不仅房屋不施粉黛简单纯朴，就连村民的生活一样简单纯朴，让人不由得放空自己，用身体和内心一起感受。
去西藏拉萨
拉萨是多少人心中的雪域佛国，此生不去，心不安。
念经、转经筒、磕长头，为自己的一生祈福，也为未来细心思考，多了一份信仰，少了一份浮躁。
去湖北武汉
武汉不仅历史悠久，还有着独具特色的菜肴和名目众多的小吃。
在这里寻找一份独特的美味，犒劳一下自己的胃，体验一下身为吃货的幸福。
去海南三亚
三亚拥有被无数城市嫉妒的清新空气，柔和海滩。在沙滩悠闲散步、沐浴傍晚温和阳光，在海边玩耍，一切都是那么令人享受。
找一个无事的下午，坐在海边，什么都不干，只是静静的发呆就足以享受岁月静好。
好景不常在，好花不长开。
人生短暂，好好地去珍惜它，善待它。
不开心、不想工作了
就给自己一个假期
去完成一段旅行
去散步，去遥望星空
去任何一个你想去的地方
