潮州是一座古城，有很多的名胜，也有很多的美食！如果说用一种美食代表一座城市，重庆有火锅、北京有烤鸭、兰州有拉面、广州有早茶、成都有串串，那么哪一种美食为能代表潮州呢？不少潮州当地的朋友给我推荐了一个答案——潮州蚝烙。
蚝烙，也就是一种以生蚝仔为主料的煎饼，之前上过央视《舌尖上的中国》，所以名气非常大，而“蚝”，也称“海蛎”、“牡蛎”、“蚵仔”等；而“烙”，则是潮菜烹调方法中“煎”的含义。简单来说，“蚝烙”就是用地瓜粉溶于水，拌葱花，在平底铁锅上用猪油煎，加上生蚝（海蛎），再打上蛋花，成型后蘸沙茶加鱼露吃的一种美食。
据潮州点心传说的大厨介绍，潮州“蚝烙”历史十分悠久，早在清代末年，潮州城镇各地制作“蚝烙”的小食摊就已经十分普遍了，这种蚝烙与台湾的“蚵仔煎”有些相似，属于粤菜系。鲜美酥香，酥而不硬，脆而不软。下面我们来看看点心传说大厨制作蚝烙的过程。
第一步：准备新鲜的蚝仔，用水清洗干净备用，同时准备蚝烙粉（由地瓜粉和香炸粉混合而成）；
第二步：取蚝烙粉80克，水50克，鸭蛋1枚，葱白10克，桂林辣椒酱3克，胡椒粉1克（生蚝200克备用），混在一起，搅拌均匀成糊状；
第三步：将备好的蚝仔放入沸水中焯水，不用断生，十秒后快速捞起；
第四步：将焯水后的蚝仔倒入调好的粉酱之中，撒上一些葱花，然后再搅拌均匀；
第五步，在炒锅中加入一大勺菜油（约400克），烧至120度，打起约200克，然后倒入调好的粉浆，铺成圆形。
待底部宝贝形之后，将先前打起的200克热油淋在上面，以助于蚝烙快速定型。
在此过程中，可以在四周加入少量猪油，然后煎至上下两面酥脆呈金黄色即可出锅。
装盘并配以香菜叶点缀。（蚝烙用半煎炸的方法煎出来会更加香脆，因此猪油的份量会放得略多些；香菜纯粹是点缀作用，可加可不加）。
就这样，一个香喷喷的蚝烙就出锅啦，是不是很简单？自己在家里也可以做哦，据说吃了蚝烙有助于明目，又滑润可口，蚝烙又能热胃，秋冬季节吃了更好哟，感兴趣的小伙伴，不妨试试自己做一盘来解解馋吧。
潮汕“蚝烙”有人喜欢酥脆的，有人喜欢绵软的，有的人也喜欢在蚝烙粉中适量加入一些粳米粉，这样煎出来的蚝烙口感就会变得更加酥脆，大家可以根据喜好去选用材料，然后吃的时候配上沙茶加鱼露、甜辣椒酱等来调味，具体可以根据自己的需求，不妨试试吧，说不定你也会爱上蚝烙的。
