您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
不到长城非好汉，相信没登过长城的人也对这句话早有耳闻。这句话源于万里长城的精华——八达岭。雄伟壮观的八达岭长城是多少人的梦？雪景中的八达岭长城银装素裹，北国风光体现的淋漓尽致。颐和园美景更是把皇家园林的极致与气派体现的酣畅淋漓。八达岭+颐和园绝配！
北土城地铁站C口上车，直接上高速穿山而过，大概1小时多点就直达八达岭长城了。在这里长城如巨龙一般在崇山峻岭之间沿山脊蜿蜒曲折，烽火台和敌楼密布。长城分了南北两个方向，我们当时爬了北向，北向更加到高一些，想看见更好的风景，选择了爬北向，当然也是非常难爬的，作为新时代的有为青年，有梦想有理想的青年大学生当然要自己爬！当你一步步爬上陡直的长城石阶，抵达最高峰的烽火台时，挑战成功，登顶好汉坡，成为好汉一枚！极目远望，那蜿蜒曲折的长城，像一条巨龙在飞舞，翻山越岭，游向远方的天边，再看那长城的堡垒，一个连着一个，一段城墙接着一段城墙，一望无际，苍苍莽莽。看到这样雄伟壮丽的景像，一种民族自豪感油然而升。那高大绵长的长城，是建造在高山峻岭和悬崖峭壁之上，建造之艰难是无法想象的。八达岭长城总共游览4小时，可以慢慢玩，对于那块“不到长城非好汉的牌子”没有那么执念的，但成为好汉总得留个纪念，还是拍了照。
下午去了颐和园，虽然两遭八国联军烧掠抢夺毁坏，修复质量虽不如初期，尽管如此，依然无法动摇颐和园作为中国古典园林之首的位置，仍可以感受到当年皇家园林的磅礴大气和精雕细琢。游览线路如下：
【昆明湖】-【排云门】-【长廊】-【乐寿堂】-【玉澜堂】-【德和园】-【仁寿殿】
先后分别为皇家的游览、生活、行政、三个区域。以这条路线为主线，中间顺路会经过其他小景点，但此处就不一一描述了。
冬日来颐和园感受难得的宁静，无人的排云门，无人的长廊，这样的颐和园只有冬天才能看到。往年游客扎堆的十七孔桥和南湖岛更是空无一人。湖边微风拂面，跟着导游慢慢走、细细看，尽情享受着老佛爷留给我们的美景。金光穿洞是拍不到了，不过白天的颐和园已经美不胜收，人少游览颐和园真是一大享受。据听说排云殿还存放着部分当年慈禧贺寿各大官贵臣进贡的寿礼。抬头远望，佛香阁建于万寿山上，建筑恢弘大气，细节极为精致，以往游人如织的乐寿堂、玉澜堂全都在清幽的冬季焕发出不一样的神采，秀丽典雅之外，更多了几分皇家园林的庄重气质。
重点
1巴士达车上可以免费寄存
2长城有美食城，虽然比外面贵那么一点点，但是有折扣，其实跟外边都一样啦~
3八达岭4小时，颐和园3小时，时间还是蛮长的，游览不紧张，可以好好玩儿，不着急
4 颐和园游览全程导游带领，一路讲解，虽然很大不担心迷路哦~
5游玩儿是一个体力活 穿的一定要舒服 体力一定要充足
6包含八达岭和颐和园的门票，所以不用担心自己订不上票哦，入园只需携带身份证直接进
7使用北京健康宝进行扫码登记
冬天有空来报个一日游走走吧，我在“巴士达”公众号上预订的一日游，八达岭长城+颐和园满满干货！入股不亏！你也来感受一下专属于这个季节的宁静与美好。
