您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
忘了是谁说过，在城市旅行，两个地方能让你更深入地了解当地的风土人情。一个是菜市场，另一个就是博物馆。
第一次来海南的时候，我就去了海口骑楼老街的菜市场，融入空气之中的生活气息让我迷恋，满眼都是或熟悉或陌生的新鲜。
这一次再到海口 ，我选择去了海南省博物馆，另一个可以了解深入了解海南的地方。
海南省博物馆开馆于2008年，共拥有九个常设展览，其中，有3个基本陈列、2个专题展览以及非遗“四个一” 海南 非物质文化遗产陈列构成。这些展览无不围绕着这座岛屿的风土人情展开，地域特色明显，这也是和其他很多博物馆不太一样的地方。
从60万年前的史前时代开始，将这座宝岛的故事娓娓道来。自然，历史，文化，风俗……关于 海南 的一切，都浓缩在了这样一个空间之中。
因为时间有限，走马观花地参观了两个小时，来谈谈自己印象颇深的几个展览陈列吧！
首先震撼我的是木中皇后—— 海南 黄花梨陈列和香中魁首—— 海南沉香陈列。
以前只知道黄花梨木很名贵，却不知道它的家乡在 海南 。黄花梨木的木性极为稳定，不管寒暑都不变形、不开裂、不弯曲，有一定的韧性，从古至今都是制造家具，手工艺品等的上等原材料。而不仅如此，黄花梨木居然还有药用价值，有着舒筋活血，降血压、降血脂的作用。可谓相当神奇。
另外，我们常听说的沉香，主要产地之一也是 海南 。沉香是瑞香科、沉香属的一种乔木，老茎受伤后所积得的树脂俗称沉香，可作香料原料，并且也有药用价值。在宋代已经有“一两沉香一两金”的说法。
还有一个让我很感兴趣的陈列就是琼肴街—— 海南饮食文化陈列
我毫不掩饰对 海南 美食的喜爱，清补凉， 文昌 鸡，糟粕醋……这些就地取材的美味让我欲罢不能，而在这里居然一比一的再现了骑楼老街的风貌，那些街头的小吃发展史也得以展示。
要离开博物馆的时候，我意外的在游客中心发现了一块超大的可触摸屏幕，在上面有所有馆藏的图片和介绍，滑动一下手指，就能详细的了解它们，非常高科技。
这不仅让我想到了第一次到 海口 ，我发现公交站牌居然也是可触摸的显示屏，这在我去过的城市中绝无仅有，也让我不禁感叹，宝岛到底隐藏着多少彩蛋呢？
第一次来海口 ，除了骑楼，另一个让我特别喜欢的地方就是冯小刚电影公社。
一晃两年半过去了，这次来海口 ，这里依旧是我想重游的地方。
整个电影公社由五部分组成，星光大道，南洋潮景区，1942景区，芳华景区，东方红景区，其中1942和芳华是连着的。
星光大道其实就是一些影视人的手印而已，可以匆匆看过就好。
以上世纪30年代的上海滩为背景打造的南洋潮景区是我个人最喜欢的一个。各种建筑，招牌，物件都是等比还原，置身其中，仿佛真的穿越回了那个声色犬马的民国时代。
当然，如果有时间，更推荐夜游南洋街，霓虹闪烁的夜 上海 ，更有韵味。
1942街区是以上世纪四十年代的老 重庆 作为原型打造。比起繁华的大 上海 ，这里更多了一份朴素的质感。石板路，斑驳的墙，同时也似乎带着战争年代的紧张气息。
在景区有个变魔术的老大爷，身着长褂，变得也是传统把戏三仙归洞，我在那里看了半天，以为看出了点门道，却依旧被老大爷骗得团团转。
1942景区一直向前，便是电影《芳华》的拍摄地了。这个部队大院麻雀虽小却五脏俱全，而每一栋建筑都充满了迷人的怀旧气息，如果你喜欢这部电影，那么也一定会爱上这里。
前面的景区在19年我都去过了，这次不过是故地重游而已。但20年才建成的东方红景区，对我而言则是一个全新的体验。这里是以50年代的老 北京 作为背景。那个年代的特色就是随处可见的红色标语 和硕 大的宣传画报，到处洋溢着一片欣欣向荣的景象。
我去的时候正是炎热的午后，整个景区空空荡荡看不到人影，这种感觉真的如同闯入到了某部电影之中，一时间竟然忘记了自己身在何处。
比起那些动辄上千米海拔的名山大川， 海口 的最高点也仅仅只有200米出头。所有在地质公园徒步可谓老少咸宜。不到半个小时，便可以登顶。
从山顶望去， 海口市区在茂密植被组成的绿色地毯尽头，而看不到的远方，便是大海了。
在攀登的过程中，我一直在想火山究竟在哪里呢？当到达一个空旷的地域放飞无人机，我才恍然 大悟 ，我其实就站在火山口上！只是因为植被过于茂盛，而让人浑然不觉。
大家都知道海南是植物的王国，这座岛屿有太多大家平时见都没见过的神奇奇奇怪怪的植物。而如果你对植物感兴趣，那么位于万宁兴隆的热带植物园就是一个不得不去的好地方。
兴隆植物园建于上世纪50年代初。由21个国家的华侨归国创建。值得一提的是他们也带回了我国最早的咖啡。
整个植物园草木旺盛，有些地方甚至遮天蔽日，所以在炎热的夏季也能感受到丝丝清凉。
植物园这个棕榈树大道强烈推荐来拍一张。棕榈树比椰子树更加的高大笔直，如同一个个巨人，强烈的对比感很有意思。
而园中最引人注目的则是五颜六色的陌生花卉。
比如 这个如同火炬一般的红色花朵，是火炬姜，又叫瓷玫瑰。
也是来了植物园才知道，原来 海南 也有兰花，而且还是长在树上的。
没来植物园之前，我并不知道原来海南不止产咖啡，同样也产可可。而咖啡豆在没成熟时是这样子的。
这种树不仅长得好看，而且还有一个让人望而生畏的霸气名字，见血封喉。
这种树又名箭毒木，乳白色汁液含有剧毒，一经接触人畜伤口，即可使中毒者心脏麻痹（心率失常导致），血管封闭，血液凝固，以至窒息死亡，所以人们称它为“见血封喉”。
来过海南的朋友应该都有耳闻， 兴隆是咖啡之乡。前面说过，上世纪五十年代，由华侨带回了我国最早的咖啡，并且在 兴隆 发扬光大。
而在兴隆附近，则有一个以咖啡为主题的体验场所——M1咖啡奇幻工场。
在这里可以体验自己做咖啡，也了解咖啡如何从一粒种子变成一杯风靡全球的饮品。甚至这里还是一个用咖啡元素搭建的亲子游乐的场所。海洋球换成了咖啡豆，沙画的原料从沙子变成了咖啡粉，而滑滑梯则是咖啡烘焙的机器造型，假象家长和小朋友是颗咖啡豆穿梭其中。
这里也卖来自世界各地各种各样的咖啡，来了我才知道原来咖啡豆可以有如此多的风味。除了咖啡本身，也有咖啡制品， 比如 精油，香皂等等。而吸引我的是这些可爱的咖啡杯，果断买一个抱回家。
这里将咖啡的文化发挥到了极致，你甚至还可以自己DIY一个用咖啡豆做成的饰品。
对了，大家有没有发现咖啡工场的吉祥物是一只小羊，据说最早是因为一只羊误食了咖啡豆兴奋的跳起了舞蹈，才让人们发现了咖啡。而在海南 ， 万宁 的东山羊可是海南四大特产之一，所以说，这个吉祥物的选择再合适不过了。
而一圈游览下来，才发现居然室内种植了很多兰花！
在咖啡工场的那个下午，我沉浸式体验着关于咖啡的一切，像一个孩子，兴奋而好奇。
南洋的小吃实在太丰富了，纠结了半天早餐我点了三样，海鲜炒乌冬面，榴莲西多士和 兴隆 咖啡。
海鲜乌冬面着实惊艳了我，乌冬面滑溜，海鲜新鲜料足，调味咸淡适中，一口难忘。
而榴莲西多士，榴莲味道浓郁，吐司外酥里软，满口香甜。
而微苦的兴隆咖啡和榴莲西多士是绝配，清爽解腻，刚刚好。
还记得第一次来海南 ，我被三亚蔚蓝的海水打动，而后来去了万宁 ，又发现了一片新的天地，同样美丽的大海，更少的游人。
在万宁的神州半岛上，有一个安静的灯塔 ，默默守护着船只的安全，为远航者指引方向。
每次来神州半岛，我都会去看看它，而它总是那么美丽，那么可爱，是这座小岛一道靓丽的风景线。
神州半岛喜来登酒店的沙滩绵长宽阔，漫步其中，望着大海，浮躁的内心一下子变得无比平静。
我想，人生有再多的烦恼，在大海面前都会被治愈吧！
