第一次真正说走就走的旅行、没有任何规划、尽兴应该是大多数人所期待的。
而我、拥有了这样的旅行。愿你也可以。。。
毕业的那一年、一直说着的毕业旅行在快要毕业是还未实现，未免有些遗憾。
有些事情、总是突然就来到、措手不及、又欣然接受、畅快淋漓的享受。
爱疯的女子、总是受不了平静的生活、上一秒还在宿舍打牌、下一秒就背上背包前往火车站。用一种一直期待的方式开始了三天的旅行。甚至都无法想像、那时候的自己、连车票都不查、就敢直接去车站、也不知道谁给自己的勇气。同行的还有志同道合的朋友、我叫她小蔡、地道的四川妹子、但我却丝毫感受不到她的“辣”、也许是我太“辣”。当然是性格泼辣、爱吃辣、偏偏身材不辣！从打算出去到出门坐车、大概用了15分钟、除必要东西一律不带。
去北京也是匆匆决定的、直到坐上前往首都的火车、我们都觉得这一切像一场梦、同时也在赞叹自己的勇敢。我把这叫做青春该有的模样。
2015.4.3
我们是这一天到的北京、住宿的地方也是临时找的、在地铁上了解到最方便的地方是“西直门”（地铁2号线、4号线、13号线、北京北站），毅然决然决定住在那里。那是根本不知道那里是二环、房价多贵、如果现在去的话、可能会住在远一点的地方或者夜生活丰富一点的地方吧。
安排好住宿、决定出去逛逛吃点东西。北京的地标真的很清楚、周边有写着“动物园”的标牌、那时的我以为就只是动物园、有很多动物的那种。后来小蔡说、是北京很多人都会去买衣服的地方、但大多数是批发。出于好奇、我们决定去看看、顺便了解一下北京和东北风格有什么不同。而我们也真的就是看看、并没有任何收获。
4.3下午：
在动物园一无所获之后、去了文艺青年必去的地方——“南锣鼓巷”（地铁6、8号线）、当然我们是坐公交车去的、因为在路标上看见了地点、毫不犹豫就坐上了公交、路途有点而漫长而已。下车之后发现真的是自己喜欢的风格、路途再漫长也值得。有喜欢吃的朋友可以在这里吃点儿东西、虽然我们长得像吃货、却不是十足的吃货。正是这一点、在后来去的“王府井小吃街”我们也是转了两圈而已。
我们常说自己是文艺青年、其实我们是2B青年、但遇到文艺一点的事物或景色还是忍不住留念。于是有了下面这些自己喜欢别人未必欣赏的画面。
从此以后、习惯了每去一个地方都要买明信片寄给好朋友、请不要说我装文艺、只是喜欢这种感觉。后来每次旅行都会想小蔡、可是寄给她的明信片她从未收到过、不免有些可惜。
原来这里就是“帽儿胡同”、那个曾经在火遍了大江南北的电视剧——还珠格格里曾出现的地方。看见这四个大字、就想到尔康和紫薇当年的那段感情、也不知道为什么、唯独对他们印象深刻、也许是喜欢尔康这种男人、又或许是喜欢那句“你还记得、当年大明湖畔的夏雨荷吗？“
这样的咖啡厅总是让人不得不爱。想去坐上一会儿、发发呆、看看书。
据说这里离“后海”——酒吧的天堂（这都是从电视上看的）很近，不过我们是伪文艺、不敢踏足酒吧。
2015.4.4
原本打算去爬长城（北站坐S2线）、体会一下雄伟之处。但是人真的太多、车票也没有了。就决定更改路线、去天安门广场、故宫（市区乘坐地铁1号线在“天安门东”站下车，A、D口出站。或乘坐地铁1号线在“天安门西”站下车，B、C口出站即可。市区乘坐地铁2号线在“前门”站下车，A、B、C口出站）。毛主席纪念堂不开、而我们也不想去瞻仰、并不是对他老人家的不尊重、而是我们觉得这种事情不一定要看见去鞠躬、而是心中有就可以了。正是这一点、越来越觉得我们志同道合。去哪里不去哪里、不用商量、彼此就一致。
最幸运的就是、再去往故宫的路程中遇到的旅行社人员、跟他讲了价、100元两个人的价格开始了长城、十三陵、终点鸟巢、水立方的一日游。
现在想想都佩服自己、那时候爬了那么多烽火台、因为不甘心自己前面有人。
就连现在的微信名、也是那时灵感突发来的——向天再借500年。
4.5
去了故宫之后、我们发现这里并不适合我们、因为太严肃、雄伟。但是在租了自动导游讲解器之后忍不住欣赏完了这些建筑。确实应该感慨当年的能工巧匠。
被这些雄伟的建筑震慑之后、应该放松心情、都说王府井小吃街很热闹、吃货的天堂。对于我们、好像并没有什么用、看着什么都好吃、又什么都没有买、我想这一点大多数人都会佩服我们吧！
因为走路太多、就在附近的书店歇一下、顺便查了一下、被我们称之为、"求婚圣地”的地方。记得我们的搜素关键词特别搞笑——“电视剧中在北京男主角向女主角求婚，上面有海洋大屏幕的地方”。可能是太向往、真的被我们查到了——世贸天阶（地铁1号线，永安里下，B口出来往北步行500米）。查了下地图、我们就出发了。·
2015.4.6
最后一天的行程、我们决定去颐和园（地铁4号线在北宫门站下车、颐和园门票:30元/张(旺季),20元/张(淡季),）、中间还会路过圆明园、又一次的志同道合、略过、直接前往颐和园、毕竟只有一上午的时间。最终、没有辜负这个上午的春光。
请原谅当年的我们拍照技术还不好、但我们有一颗真诚的心。
收获的不仅是沿途的风景、还有与其同行的友情。
