和很多爱美的新人一样，婚纱照总是想拍的不一样一点，毕竟一辈子只拍一次嘛，所以决定从北京千里迢迢的奔赴三亚拍摄婚纱照。
可是我在北京要在三亚选一家靠谱的三亚婚纱摄影机构可真不是一件容易的事情，总不能经常飞过去一家一家对比吧？所以只能借助于网络来了解了，毕竟咱也算上是网络达人了，对网络还是比较熟悉的。因此细心的我提前半年开始在网上做功课，毕竟婚纱照不想留有遗憾，因此必须找家拍的好，服务好的店来拍。
因为我工作的关系我每天都要面对电脑，所以也就方便在网上研究，毕竟时间还早所以有足够的时间研究和分析。下面我就来说说我选择三亚婚纱摄影的经验，以供即将前往三亚拍摄婚纱照的姐妹们做个参考
首先我是在百度上搜索了一些三亚婚纱店，不搜不知道一搜吓一跳，三亚婚纱摄影机构多如牛毛，看了7，8页都还没看完，毕竟咱也不是业内人士，肯定单看网站肯定是看不出什么问道，只能是有个大概的了解
说到这里我想讲一下我选婚纱摄影机构的思路，因为我在北京生活，北京这个地方各个行业都竞争的非常激烈，婚纱摄影机构也很多，北京有几个摄影工作室做的还蛮不错的，规模不大，但是拍摄风格很新颖，服务也很细致，我不喜欢那种千篇一律的感觉所以我想在三亚也是找一家专业的摄影工作室拍，按照这个思路我首先把三亚一些传统的影楼先排除，剩下一些口碑好的工作室做对比
但是对比起来可真不容易，毕竟离着远又不能飞过去实地考察（其实飞过去了实地考察也看不出什么）所以只能在网上慢慢的研究。
网上研究也是门技术活，因为网上信息量大，你要做出准确判断还是需要花费大量的精力和智力的，从百度找完又研究大众点评网，但是我总觉得大众点评有很多评论不真实，像是托写出来的，所以只能大概做个参考不能全信。然后我又在淘宝上开始研究。什么全网销量第一啊，业绩遥遥领先啊，这些我都先排除掉，婚纱照又不是卖衣服，总不能是卖的越多越好，而是应该拍的越精越好吧。再说那些销量第一也是吹出来的，这些我全部排除掉
总结起来我在网上找的思路是就是百度先选出一些稍微满意的，然后再慢慢筛选，再通过其它一些网站做对比。
经过以上方法，最后有几家工作室入了本公主的法眼，然后开始加了客服开始咨询，这些家的客服问的问题基本都差不多，比如你的婚期什么时候啊？你打算什么是来三亚啊？你的预算多少啊？等等，只有一家摄影工作室的给我的感觉不一样，加了后问的更多的是拍摄方面的问题，给我的感觉很专业。因此我重点关注了这家名叫三亚惜惜婚纱摄影工作室。对比下来果不其然，这家工作室貌似在三亚很火，好像什么年度排名还拿了第一的，但是对比发现这家的价格普遍比一般的工作室价格要贵一些，而且拍摄服装套数也并不多。经过进一步咨询了解到主要是因为注重的拍摄质量而不是数量，发现和我所喜欢的感觉都比较一致，因此开始有了更多的好感，不过我并不急于下单，而是更进一步了解情况，在各个网站上搜索了这家的信息以及口碑，从各方面来看这家三亚惜惜婚纱摄影工作室口碑还不错。而且每天最多限量拍摄5对新人。所以价格贵就贵点吧。毕竟一辈子就一次。
但是我还是有些不放心，很多问题还是要问个明白，对于一些常见问题我做了个归类给大家参考一下。
1，拍摄服装是否分区，有些影楼采用服装分区的方法促使客人增加消费。
2，化妆品是否需要消费？
3，拍摄景点的门票费是由谁来负担？
4，拍摄底片是否全送？送的照片是否是压缩过的
5，拍摄外拍车是否需要付费？
6，拍摄不满意该怎么办？
这些问题都需要弄明白，我在下定之前也仔细询问了商家，三亚惜惜婚纱摄影的客服也很耐心的给我做了解答。后来经过重重帅选和考验终于下定在了这家，本来选择蜈支洲岛的，水特别清，拍摄效果应该会很好，就是价格在一万五以上了，我婆婆接受不了，说太贵了。最后选来选去定了原价一万左右的大小洞天的拍摄。虽然没有去蜈支洲岛有点遗憾，但是最后看了大小洞天的效果还是比较满意的，建议有米的姐妹可以选蜈支洲岛，米不多的可以选大小洞天等三亚湾场景。总之在三亚哪里拍都很不错。
