北京长城脚下的公社¥1749起立即预订>
展开更多酒店
当前疫情的北京，来旅游或者想放松的人来说，避开人流，减少聚集是当下的第一要义可又不想荒废这难得的美好假期相比市井的嘈杂不如来了解一下淡然随性的大隐于市~1.代舍精品民宿这间民宿据说是央美毕业生耗时两年设计的，你不仅可以坐在屋顶上看夕阳日落、夜晚星空，还可以在院子里三五好友、烧烤聚餐。这间民宿在平谷山金海湖附近，相比市区的繁华喧嚣，这里的山林野居更加迷人。房子的外观主要以白色为主，装修风格有点现代日系的感觉，整体独特的设计风格狠抓眼球。2.古北云筑亲子民宿古北云筑是一位老板开的多套不同主题的亲子民宿。该民宿最大的特色就位于古北水镇附近，作为新晋的网红旅游景区，位置得天独厚。而主打的亲子民宿非常适合2～3家待着各自的小朋友，一起来个家庭聚会。民宿是联排别墅，有三层楼。一层是公共休闲区域，可以一起做饭休息看电视。二三楼主要集小朋友游玩区和卧室融为一体房间，房间不仅布置充满童趣，还有各种各样的玩具，小朋友随意玩一整天都不会嫌累的那种。3.净隐南山大隐于市有很多不同主题的民宿，这个是主打私汤小别墅，房子都是独栋的设计。是一个集私汤、泳池、别墅于一体的民宿酒店。这间是独栋的别墅，可住7-9人，泳池、庭院、烧烤、私汤一应俱全，可以带宠物，而且房间带有露天阳台哦。4.怀柔水长城北京长城脚下山间民宿，主人是一名音乐制作人，一名是花艺师，这里一草一木皆为主人亲自挑选设计，打造出别具一格的独特情怀。民宿坐落于怀柔水长城景区，你可以在院子里煮茶听风，眺望远处的山，任凭阳光洒在玻璃花房上，耀眼且舒服。到了晚上坐在窗边，望长城，看星空，度过惬意的周末生活。民宿会配备管家，为你的一日三餐精心打点。厨房东西很齐全，你也可以自己开火烹饪或是自主烧烤都是可以哒～5.有院以后院子是非常中式的风格，进门之后能看见一个中式的园门和纯白的墙，营造出一番独特的韵味。坐在院子里就可以纵观山脉，看山间云雾缭绕，让内心得到新的释放。房间的颜色主要以原木色为主，白色为辅；中式的装饰画、原木色灯笼造型，汉唐的风格结合现代简约设计，给人放松又祥和的感觉。整个院子很大，院里还有一颗被精心照料的枣树；房间可以容纳20人左右，还有共享厨房、餐厅、多功能厅、屋顶露台等等，带上爱人朋友一起躲进山间，享受夏日的清凉，欣赏远处的山景，美哉！要特别说一下的就是这间房配备的设施，虽然外表看起来很中式，但一点也不影响他的实用性，房间里电器，空调、电视、窗帘全都是智能声控的，让你可以好好的享受慵懒的度假时光。
