2月22日元宵节，备受各界瞩目的北京欢乐谷大“妙”会迎来了属于自己的完美收官。据了解，本届庙会从正月初一开幕至正月十五落幕，历时15天，较去年同期增长14%，不仅在春节期间各大节庆活动脱颖而出，更凭借时尚的氛围打造丰富的表演形式、贴心的服务体验以及面向更广泛受众推出的多元化主题活动，成为2016年北京城一道靓丽的风景线。
十年欢乐启程品牌历久弥新
　　据了解，作为“都市繁华开心地”的北京欢乐谷，2016年迎来自己的“10”周岁生日，在过去的十年中，北京欢乐谷不仅给数以千万计的游客带去了欢声笑语，也让自己深耕在北京这个城市的文化土壤中，让其独属的欢乐文化更具地域特征和时代精神，而作为十年欢庆的“前哨战”，此次北京欢乐谷大“妙”会在展演形式和内容设置上，将其自身硬件优势和软件文化包装完美结合，为广大游客奉献了一场集文化娱乐和节庆欢乐为一体的综合性盛会。
　　在演艺内容上，涵盖国家非物质文化遗产火龙钢花、“中华北狮王”的舞狮表演等，让游客在观赏精彩的演出之余随时领略中国传统文化的风采;在景观包装上，斥巨资打造京城最炫酷的灯光夜景，霓虹闪烁缔造灯光盛宴;在生活周边上，两大主题系列美食活动将海外特色美食和老北京传统小吃一网打尽;更重要的是，北京欢乐谷三期——中国首座全景互动式体验馆奇幻海洋馆，时刻保持恒温十八度，也让全家老少都可以在其中尽享欢乐。这些别具特色的主题和丰富多彩的活动，吸引广大游客前来游玩的同时，也给更多人带来一场难忘的节庆娱乐文化体验。
　　可以说，正是坐拥自身独有的硬件资源优势，进一步强化各类文化主题演艺包装，北京欢乐谷春节大“妙”会不断丰富和创新欢乐形式，在赢得业内口碑与赞誉的同时，也吸引了更多人投入到欢乐大家庭当中来。
打通双线界限互联网+再掀高潮
　　在此次北京欢乐谷百艺闹春欢乐节期间，更有一则“天庭娱乐周刊”的H5提前火爆朋友圈，当熟悉的“恭喜欢乐”音乐节奏搭配令人啼笑皆非的神仙“妙”句，以极速飞车、太阳神车、《金面王朝》等北京欢乐谷的亮点元素穿插其中，成为2016年年初最为精彩的一篇华章，也让北京欢乐谷的欢乐元素从园区拓展到户外，摇身一变成为“指尖上的欢乐”。
　　据不完全统计，关于北京欢乐谷大“妙”会的创意视频，仅在一家视频平台就获得了368万的点击量，并引起了自媒体大V的主动转发和广大网友的积极评论，即便有些网友由于地域原因不能直接到园区亲身感受到其中之“妙”，也可以借助其他手段一睹欢乐大庙会的风采。对此一位专栏作者撰文说：“北京欢乐谷已经开始将欢乐播撒到更广阔的区域，而更多人也将近距离感受更为精彩的欢乐瞬间。”
　　可以说，北京欢乐谷大“妙”会正在用自己的行动改变传统庙会的认知，它将传统年味所蕴含的团圆和祝福，通过自身欢乐集散地的功能，以欢乐文化的概念去解读大众心中的过年情结，也成为2016年春节期间最盛情的一次完美演出。
强化区隔优势诠释多元驱动
　　作为有别于传统大庙会的新一代时尚大“妙”会，北京欢乐谷也充分发挥了自身在硬件设置和演艺资源整合上的独有优势，其精心打造的“夜场模式”和“剧院效应”也成为节庆期间最闪耀的两颗明珠。
　　正是建立在去年春节期间夜场大获成功的基础上，北京欢乐谷在猴年春节也再次敞开了夜场，凭借便捷的地铁7号线直达优势，游客们可以在夜空下欣赏到美轮美奂的璀璨灯光展演，也可以移步华侨城大剧院一睹“一生必看的世界级舞台秀”——金面王朝的“大爱与和谐”。
　　当然，领衔京城温暖出游风尚的三期恒温18°“奇幻海洋馆”也成为“温暖北京”的最佳选择，老中少三代人其乐融融，在火红的闹春氛围之中，与家人、朋友畅享新春欢乐出游。
娱乐形式变革特色节庆创新
　　在北京欢乐谷大“妙”会期间，不仅有美轮美奂的节庆布置、尖端刺激的游乐体验和时尚欢快的流行元素，也在节庆期间围绕节日主题推出别具匠心的互动活动，在提高入园游客的参与积极性的同时，再次印证了欢乐谷“大节造市，小节造势”的精髓。
　　首先是贯穿节庆期间的“互联网+抽奖”活动，每天园区大屏微信大抽奖，更有新春使者“福禄寿喜财”随时派发，其次在情人节期间，全新方式“许愿树”吸引了大量情侣前来秀恩爱晒幸福，而在最终的节庆收官元宵节当天，一系列采用二维码、摇一摇等各种形式进行的灯谜游戏也让现场热情爆棚，不仅考验智慧更要抢拼手速，让游客在传统佳节中更能感受时尚潮流所带来的变化。
　　“进入北京欢乐谷十周年，每一天都是一个好的开始。”对于欢乐谷大“妙”会来说，尖端的娱乐设备和主题表演元素还是其次，心与心的沟通也让年味十足。在北京欢乐谷看来，在取得知名度和美誉度双赢的同时，如何在“十周年”之际推动品牌的新一轮跃升，涉及到基础设置、服务质量、营销举措等各个层面，而欢乐谷也只有在这一维度上，才能真正实现“建不完的欢乐谷，玩不完的欢乐谷。”这种近似于“一脉相承”的坚持，也让北京欢乐谷的梦想更显可贵。
　　如果说十年是一个品牌发展阶段上的里程碑，那么此次北京欢乐谷大“妙”会的成功也标志着其十周年各项活动正式拉开了序幕，未来有哪些精彩值得更多期待，让我们拭目以待。
