中秋小长假马上来临，随后又是国庆大长假，绝对是旅游放松的好机会。不过，假期旅游最怕的还是人山人海，各大景区里都是几万人挤在一起，密集恐惧症都要犯了，还谈何放松身心。前几日，红叶哥跟随国内媒体朋友前往圣莲山景区采风，有了新的收获。你们都去各大景区看后脑勺，我却可以在圣莲山“得道升仙”！
圣莲山是道教的聚集之地，这里有世界最大的老子雕像，老子像整体高57米，象征《道德经》五千七百字；像身部分高39米，象征构成中国传统文化的“三教九流”。当然这里也是佛教圣地，“道家风骨佛光照，奇峰峻石圣水灵”，这是圣莲山的真实写照。圣莲山早在明代被誉为“京畿八景”之一。现为国家4A级景区。山上有蟠桃宫，始建于1924年，为一座道教名观。
南天门一峰分两分院，佛门、道家两重天。早在明朝时期，佛教便在山上建宫立庙，名为胜泉寺。相传摩诃老祖是在圣米石塘之中，食圣米、饮圣水而得道成仙，所以佛教在当时非常兴旺；随之道教也落脚于此地，后建蟠桃宫于胜泉寺的后山北侧，俗称北庙，观中主持善于医道，又有圣水洞之圣水有调理百病，延年益寿之功效，故此名声大噪，进香朝拜，寻医求药者络绎不绝。
为何叫做圣莲山？是因为主峰莲子峰海拔938米，位于山的中心处，恰似一颗莲子，整座山耸立在云海之中像一朵盛开的莲花，圣莲山因此而得名。圣莲山是集雄、险、绝、奥、绣于一体，汇自然风光、古典建筑、地质遗迹于一处的综合文化旅游度假区。
乘坐缆车可直接到山顶，这里有斗母宫、三清殿、八仙洞、吴宅、曹宅、杨小楼别墅等景点。斗母宫始建于1924年，2001年修复、宫内供奉着北斗七星之母，斗母元君，斗母两侧分别为：外辅星君，内弼（bì）星君，殿内墙上绘有六十甲子神。斗母元君可以为人指明方向。
曹宅的主人是曹锟，1923年10月以贿选手段当上了总统，而闻名天下，1924年10月冯玉祥发动政变，结束了曹锟短暂的总统生涯，他在执政期间，每年盛夏，都带家人来此消夏避暑。
吴宅的主人是吴佩浮，北洋直系军阀代表人物，曾任鲁豫和两湖巡阅使，1939年12月4日，暴卒于北平。在他在有生之年，经常与家人一起来此消夏避暑。据说吴佩浮的老母病重，经北庙的老道医治后痊愈，他亲笔题“寿域中枢”的匾额，悬挂在正房，保留至今。
杨小楼近代京剧名家,因演猴戏和扮演关公而出名,清末常出入宫内为慈禧太后唱戏，被称为京剧界的武生泰斗。杨小楼也是一个道教信徒，后因病缠身，不能登台演出，特来此地求医问道。1925年在这儿建有杨家院和小戏台。杨家院初建时为两层小楼、后因失火建成今天的格局。
外出游玩，吃住玩一体才最让人省心，圣莲山景区能让你来了就不想走的感觉。吃住可以在景区门口处的圣辉大酒店，酒店由客房数百间，室内就可远眺高山，远离城市的喧嚣和浑浊。用餐也更为方便，这里有西餐厅、中餐厅、戏楼餐厅、中欧式大、小豪华雅间10余个，可容纳600人同时就餐。菜品主要以山野菜、农家菜为主。以土、素、鲜、野为特色，为您的都市生活增添了返璞归真的自然享受。
晚上架起篝火，再来一场露天卡拉OK，是不是更美？在这里都能轻松实现。圣莲山景区里的景点特别多，足足有近30个，安排两只三天时间游玩最为惬意。一天时间的话，时间有点紧张，很多景点都看不完。
景区附近还盛产文玩核桃，与朋友一起来个赌青皮大赛，万一开出来的2个核桃品相极好，那就赚大了。
圣莲山景区TIPS：
景区地址：北京市房山区史家营乡柳林水村。
门票价格：60元。
自驾车：京石高速阎村出口－阎东路－坨里－河北镇－108国道－贾峪口－圣莲山。
公交：917支到河北镇换乘21或24路当地小公共即到。
