川南有四绝，其中一绝是竹海，它与悬棺、恐龙、石林并称川南四绝。
这竹海指的便是四川宜宾“蜀南竹海”，在这样一个有着2000多年历史的古城里，山连山，山连竹，连接成片，簇拥成海，120多平方公里，种植着58种竹类，目力所及范围之内，皆为绿竹。
北宋时期，黄庭坚看到蜀南竹海发出了“壮哉，竹波万里”的惊叹。大诗人苏轼更是认为宁可不吃肉，也不能忍受居住的地方没有竹子。因为不吃肉可能会使人瘦，但没有竹子却令人变得俗气的。
小时候，听过最多的故事，是老爷爷和老奶奶无儿无女，有一天，老奶奶去砍竹子，从竹子里蹦出来个竹娃娃......传说，夜郎王便是由竹而生，被称为竹王。
2000年，剧组看中了“蜀南竹海”的秀美竹色，拍摄了电影《卧虎藏龙》。
2021年，生态协会更是将蜀南竹海估出了86.99亿元的天价。
蜀南竹海是一个以竹文化为特色、以“竹”生活为理念，集度假、休闲娱乐、山水游憩、文化体验、健康养生等功能于一体的主题文化度假之地。
这里的人们就连日常生活也离不开竹子，他们以竹子为原材料，创造了竹制工艺品，竹雕、竹根雕、竹编等等，甚至还有全竹宴。
宜宾交通发达，不仅有高铁站也有机场。
第一天到达宜宾五粮液机场之后，可以乘坐机场至度假区游客中心的旅游专线（约1.5小时路程），就能到达蜀南竹海旅游度假区。
推荐入住世外桃源度假酒店。酒店建于三江汇合之处，山水相依，环境清幽。宜宾人十分有创意，酒店客房外型形似竹笋，与蜀南竹海两相呼应。大厅内外绿植遍布，恰似世外桃源。入住在酒店，不仅有五粮液的醇香，有长江头的惠泽，更是坐拥蜀南竹海、兴文石海两大国家级景区。去哪里旅游都十分方便。
办理入住后，建议稍作休息，可先在临江健身步道散步，欣赏竹海美景，呼吸浸润着竹叶芬芳的清香空气，此处绿林、翠竹、碧水皆风景，不是神仙胜神仙。在这样一个远离世俗尘嚣之地，尽情放松身心，可是无比惬意的哦。
到了晚上，可在酒店点餐，品尝四川特色美食，不过我建议你临江而坐，这样美好的夜晚尤其适合烧烤。点上几支烤串，来上几瓶啤酒，耳边响起的是驻唱歌手动听的歌喉，享受思绪飘渺的朦胧，感受小酌微熏的舒畅。
是夜微酣。在酒店泡个舒适的温泉，既能消灭旅途的疲劳，更能感受泉水亲肤的舒适惬意，还能美容养生，让身心得到彻底放松。而且，酒店温泉水疗康体中心一直开放到晚上24点，还有台球、桑拿、观影以及儿童游乐等项目供慢慢体验。
如果喜欢乡村田园风，推荐入住浮生闲精品民宿。
“终日昏昏醉梦间，忽闻春尽强登山。因过竹院逢僧话，又得浮生半日闲。”浮生闲民宿以“山水自然画作”为造园蓝图，围绕天人合一、包容、内敛、合和等东方哲学，糅合建筑形制、山水园林、门厅礼仪等要素，并取用现代审美将雅致的东方文化气质，融入乡村田园之中。
在这里，感受大自然的馈赠，享受田园风的简单、静谧，又会是另外一种心境哦。
上午行程建议先到永江村。
永江村有永江会客厅，社区服务中心，竹产业研究院，休闲区，餐饮区，住宿区，农耕体验园为主的7大功能区。有植物拓染、书签制作、扇面书画、手搓冰粉、竹编等体验项目，建议游玩时间约3小时左右。
永江村的游客中心外型以蜀南竹海的特产长裙“竹荪”为原型，整体呈白色，可爱又俏皮。据说，这幢建筑是为了呈现“献给大地的礼物”，有永江会客厅之称。
游客中心里面包括竹艺展区、休息区、模范道德人物展区等，展示永江村特有的风土人情和有趣的乡村故事。
穿过游客中心，便来到竹产业研究院。内设游客体验馆、陈列馆、精品馆、多媒体影音厅、大师工作站等。
据说，竹子的生命力顽强，一棵树长到20米可能需要60年时间，而一棵竹子长到20米仅需要60天。当嶙峋的山石与生机盎然的竹子相依相偎，便成为一幅精美绝伦的竹工艺术品。我们在竹盆景工艺室看到大师一幅幅的作品，瞬间感觉高雅气息扑面而来，仿佛自己也变得高雅了起来。
中餐可以在永江村的半步生态餐厅用餐，房屋由一片青瓦连廊将一老一新两栋建筑进行连接改建而成，结合长宁的竹林特点打造出一个健康美食与环境相融合的就餐环境。一定要品尝长宁的土火锅，锅身外形和北京铜锅类似，但材质是陶烧制，内放无烟竹炭煮沸食物，再点上两盘竹荪炒蛋、清炒冬笋，足够三五人一起吃饱。
下午行程可以去蜀南竹海博物馆、花溪十三桥、熊猫餐厅等。
蜀南竹海旅游度假区的民宿很多，有中档、高档、经济型、温泉型、临水型可以选择，如果不确定自己需要哪一种类型，可以到综合服务中心向工作人员问询。进山之后，会有一些收费景点，可以先在综合服务中心一站式购买景区门票和观光车票。想要深度游竹海，建议吃住都选择在景区内。
下午先到蜀南竹海博物馆。博物馆分为自然馆、历史馆、民俗馆和竹韵馆共4个主题展区。利用互动投影、多点触控、全息呈像等智慧化建设，从讲述式到体验式升级，增强了游客互动和体验感（参观时长约1小时）。
蜀南竹海一年四季春夏秋冬的美景，均可在自然馆多媒体平台欣赏到。还有江河、湖泊、丹霞、地貌的不同竹海景观。
历史馆讲述了巴蜀先民对竹子产生了本能的崇拜感激之情。记载了中国南方丝绸之路，即在先秦时期，中国西南就存在着一条由成都为起点，经云南入缅甸抵印度的国际贸易通道。
民俗馆展示了竹子在衣、食、住、行、用各方面的应用，用具体实物说明了中国都是世界上最主要的产竹国之一，也是世界上研究、培育和利用竹子最早的国家。在民俗馆二号展区，还可以欣赏到竹编、竹雕工艺，并有非遗大师现场展示竹雕工艺，一件竹雕作品要经过选料、蒸煮、烟熏、构图、雕刻、涂饰、在型等多道工艺流程，承载了大师精妙的雕刻技巧和艺术创作灵感。
竹韵馆则展示了文学、美学、民俗等方面的竹文化，竹文化的形成于西周至春秋战国时期，其标志是竹简的出现。竹简是中国历史上最早出现的书籍，编以书绳，聚简成篇，如同今日的书籍册页。
在花溪的尽头是熊猫餐厅。里面的装修简直是熊猫的主题乐园，就连服务员身上的着装也是熊猫装。
在这里吃饭，可是乐趣满满呢。如果带着娃在熊猫餐厅用餐，完全不用担心熊孩子的无穷精力。生态乐园、大象超级滑梯、鹦鹉滑梯、长颈鹿秋千、棕熊跷跷板等，都能成为释放孩子天性的乐园。
第二天的住宿推荐君悦山庄。
这里采用“一岛六区八园”的景观结构，集山、木、竹、水为一体，体现君子逐水而居、君子比德于竹的竹文化理念，是亲子、度假、商务、政务接待为一体的主题文化酒店。这里竹景大床房、特色双床房、临湖别墅、高端贵宾楼等房型，能够满足各类住宿需求。
其实在没有来宜宾之前，就已经听说过全竹宴。对全竹宴充满了向往与期待。
这回入住在君悦山庄终于品尝到了这里的全竹宴。全竹宴是蜀南竹海旅游度假区的著名风味系列菜品，以竹笋、竹荪蛋、竹荪、竹菌、竹海腊肉、竹筒豆花、竹筒饭、竹荪酒、竹泡菜等“竹”菜汇成，故又被亲切的称为“熊猫宴席”。
在蜀南竹海旅游度假区，有很多餐厅、民宿、酒店都能做全竹宴，全竹宴共计有100多个菜品，且每一道才都跟“竹”有直接或间接的联系，从竹的根菌、竹笋、竹竿到竹的枝叶。君悦山庄的全竹宴最为精致，每个菜品都像一件艺术品，例如锦囊妙计、白玉熊猫掌、竹荪焖鲍鱼等，色香味俱全。
据说，只有真正热爱美食，热爱竹文化的厨师，才能做出如此让人不忍下筷的全竹宴来。
假如有单位团建，亲朋友好友相约，也可以考虑入住在竹安隐所、叠翠别苑、思楠竹园、景逸别苑等主题民宿。即经济又安宜。
竹安隐所民宿在七彩湖畔，将度假和修禅合二为一。拥有小院温泉、无边际游泳池、湖畔小酒馆、健身骑行单车等服务项目，能够为游客提供全面的度假管家服务。
叠翠别苑位于博物馆附近，老板将老宅改建成民宿，被万千翠竹包裹，完全满足对山水隐居的追求。拥有台球、乒乓球、游泳池、茶室、KTV、棋牌室等服务设施
主要行程：海中海——自助竹筏——古筝弹奏——川剧变脸——体验威亚——游览七彩湖飞瀑——午餐火塘宴——返程
2000年，慧眼识珠的剧组看中了“蜀南竹海”的秀美竹色，拍摄了电影《卧虎藏龙》。拍摄取景地便是海中海区域。
来到海中海，看到竹林深深，波澜壮阔，便仿佛看到两位剑客在竹林中过招。那是怎样的美！又是怎样的惊心动魄！
乘一只小船在水中漂流，听一首筝曲心波荡漾，捧一杯茶品的也许是人生，还能看令人捉摸不透的川剧变脸。
如果时光能够停留，这一刻，便是精华。
在度假区的东部片区是七彩湖飞瀑。山岩跌宕处，是气势恢宏的瀑布群，如果这里不是仙境，哪里还是仙境?
深度畅游蜀南竹海旅游度假区，在返程之前一定要品尝竹海火塘宴，一边吃汤锅一边烤其他食材，这里是火锅与烧烤的完美结合。假若再品尝上一杯竹海“土”酒——竹筒酒，又糯又甜的滋味在舌尖发酵，如此惬意生活，令人不舍离开。
吃饱了，喝足了，玩够了，便可从度假区综合服务中心乘车到宜宾机场或宜宾西高铁站，令人回味无穷蜀南竹海深度游就这样结束。
我想，多年之后，会依然不会忘记这样的3天2夜吧。
