4月23日是「世界读书日」，趁着这个号召全民读书的日子，快拾起久违的书本，在沙发上窝着看一天书，为自己的身心灵做个洗礼吧～作为一名小说爱好者，我来安利2本小说集。这两本中都是入围宝珀理想国文学奖的作品，各有各的精彩，都很值得一看！
书单1：《夜晚的潜水艇》 陈春成 第四届宝珀理想国文学奖首奖
有阅读当代小说习惯的朋友，相信对《夜晚的潜水艇》绝对不陌生，因为这一本小说已经被推荐到翻天了，荣获大大小小的奖项，就连余华老师也说“我非常喜欢《夜晚的潜水艇》，陈春成给了我一个惊喜。”
这本书真的非常有意思，你会惊叹于作品运用语言和文字的能力。里头的九个故事，每篇都不同的风格和场景，阅读时就像在不同时空之间跳耀，可以看到海底漫游的少年、深山遗落的古碑、铁幕下的萨克斯，变化莫测但又行云流水。
这边再来引用一下宝珀理想国文学奖评委马家辉老师说的“陈春成的文字很Sexy，那种性感会让你想一直读下去！“
书单2：《以鸟兽之名》 孙频 第四届宝珀理想国文学奖入围
这本小说是以“深山老林”的山民为背景展开，带点轻悬疑的故事。这是我较少接触到的题材，所以读起来很新鲜，尤其是在山林中各种动物、植物、村庄、天气和人物等细节的描写，都带着朦胧瞟渺的感受，就很像身处在充满雾气的山林中，迷离又清冷，真的氛围感拉满。其中也不乏对寻找自我的层层提问，回味无穷。
每一届的宝珀理想国文学奖我都有在持续关注，这是由瑞士高级制表品牌宝珀和中国出版品牌理想国联合创办的奖项，能够提携很多青年作者，比如就挖掘出了电影《刺杀小说家》原作者双雪涛这样的宝藏作家，双雪涛老师的《猎人》曾获得第三届宝珀理想国文学奖首奖，而《刺杀小说家》是他的短篇小说，收录于小说集《飞行家》。
目前宝珀理想国文学奖已经创办四届了，书单非常多，我还在龟速阅读中哈哈。最近第五届也官宣开始征稿了，评委还有罗翔啊！！！巨期待今年会有什么新作品出现！！
最后想再补充一下，世界读书日的全称名为「世界图书与版权日」，不仅仅是希望全民培养读书与写作的兴趣，还希望能藉由此节日来唤起民众对「版权」的意识，每一个作品都是作者的心血，创作得来不易，不论是纸质或在线阅读，请大家务必支持正版哦！
