“一年有365天，而我不仅仅有365个故事，我是行走的二次元，在这里我把故事讲给你听。”
在大西北和同伴们自驾游实属一件乐事，因为在沿途中可以看到不同的自然奇景，有草地，沙漠，云雾，丹霞，这一路上的风景美不胜收。从火星营地出发，一路前行，途径双色湖、翡翠湖后抵达乌素特水上雅丹地质公园，要知道这里可是世界上唯一的一处水上雅丹景区，如此惊艳的地球美景，可遇不可求。
说起雅丹地貌，相信大家都已经比较熟悉了。大多数雅丹地貌分布在极端干旱区，远远看过去有许多造型奇异的沙丘矗立其中，这便成为奇异的雅丹地貌。而乌素特水上雅丹地质公园是世界上最早的一处水上雅丹景区，它没有经过任何的人工修饰，保留了大自然最原始的奇景。
在景区内造型奇异的沙丘遍布于湖泊之中，波光粼粼的湖面倒映着沙丘的倒影，美不胜收。每到春夏季节，成群结队的鸟儿，或在波光粼粼湖中戏水，或在湛蓝的天空中翱翔，或在雅丹之上嬉戏追逐，显得整个景色都饱满，因此被称作“百鸟千岛湖”。
在柴达木盆地边缘，有一片由彩色土丘、丹霞、雅丹混合而成的独特地貌，这里的位置极其偏僻，来过这里的人说它叫“红崖壑谷”，可是在地图上，我找不到与这里有关的丝毫线索。即使是当地人，也很少有人知道怎么过去，如果真的要给一个地址，我只能说顺着青海沿线的G315走走，说不定它会出现在你身边。
河谷冲刷红崖壑谷，留下了满目猩红，风沙堆积魔鬼城，林立了一地荒芜。西北的纯粹在脚步所到之处，一片赤诚的向来到这里的旅人展示它的原始与自然。拿起手机，摄下这片大美之境，天高云阔，不要忘了这里，还有片让人失落的美景。
置身此地，瞬间感到天地苍茫空旷，仿佛自己只是万千世界中的一粒渺小尘埃，只能浮摆漂泊，，却又有一种立足于世界之巅，手握日月摘星辰的错觉，这一刻，时间与空间仿佛失去了概念.....
关于作者：
我是行走的二次元，一个生在皇城根，在红旗下长大的北京人，行至80个国家，最念念不忘的是非洲大陆，现在提到旅行心脏依旧会狂跳。如果世界是本集邮册，那每一张邮票都值得被收藏。感谢关注，欢迎评论，与我分享你的生活方式和旅途故事。
