长春林业宾馆¥319起立即预订>
哈尔滨中央大街索菲亚美居酒店¥293起立即预订>
长白山汉拿山温泉度假酒店¥565起立即预订>
汉庭酒店(长春高新区硅谷大街店)¥241起立即预订>
全季酒店(哈尔滨中央大街友谊路店)¥-1起立即预订>
展开更多酒店
（Day1上午）无锡——大连，深圳航空ZH9561，[11:05——12:45]
（Day1下午）神州租车机场店
景点：1、大连圣亚海洋馆2、星海广场、滨海路3、俄罗斯风情街
餐饮：1、旅大印象（中山路店）2、品海楼（老虎滩店）
住宿：海友火车站北店
（Day2上午）大连
景点：金沙滩
（Day2下午）大连北——长春西，高铁3Hour；神州租车林业宾馆店
景点：长影旧址博物馆
餐饮：王记酱骨头炖菜馆
住宿：汉庭酒店（东南湖大店）
（Day3上午）长春——雾凇岛，自驾2hour
景点：雾凇岛
餐饮：凤吉园贾家锅子（满族火锅）
住宿：田家客栈
（Day4，5）雾凇岛——万达长白山度假区，自驾4.5hour
娱乐：滑雪
餐饮：汇林美食（度假区内）
住宿：长白山万达智选假日酒店
（Day6）万达长白山度假区——长白山北坡景区，自驾2hour
景点：长白山
娱乐：温泉浴
餐饮：薄利餐厅（二道白河镇）
住宿：汉拿山温泉酒店
（Day7，8）万达长白山度假区——长春，自驾4hour
长春西——哈尔滨西，高铁45min
景点：1、圣索菲亚大教堂（夜景）2、城市建筑博物馆3、中央大街4、防洪纪念塔、松花江
5、冰雪大世界
餐饮：1、塔道斯西餐厅（高加索风味）2、薛府一品酱骨店（上游街）3、马迭尔冰棍
住宿：全季酒店（田地街）
（Day9）哈尔滨——浦东，中国国航CA1972，[10:45——14:00]
还没到家兄弟姐妹们就要我写攻略了，说实话这个不算是我的长项，我就尽可能把自己真实的想法说一说吧，不捋顺序，也不一定正确，希望可以作为一种参考。
一：
也许是因为成家立业之后不再习惯一个人的自由自在，所以出门旅行总是以家庭为单元，孩子是必要的组成。而为孩子安排行程就有很多限制条件，比如体力问题、午休问题、以及我认为更现实的注意力问题，因为孩子不会一昧地对你认为应该感兴趣的事情感兴趣，也就是说，你不能奢望你和他之间找到共同兴趣点，你在对风景赞叹的时候，他正对路边看似毫无意义的小玩意流连忘返，你一眼能够看穿的小贩把戏，他却津津乐道。我个人调和这一点的方式是陪他玩，只有这样，你才可以借机告诉他你的想法，难道这不就旅行的意义吗？否则他怎么学会成长呢？
我个人觉得城市是没有多大玩点的，只有主题乐园，尤其是经济比较发达的城市，一切以商业为中心。另一个极端，毫无商业开发的地方是否值得去？我觉得问题的根本在于：尚未开发的话，你怎么会知道这种地方呢？那个传说中第一个把雪乡捧上高地的80后摄影师一定很有满足感，不过后续去的游客，估计或多或少都要感受下何为“商业氛围”了。
（有型的EZ）
二：
我们一直是自由行，可以说从来没有参加过任何成团的旅游，我实在是不喜欢被旅行团安排行程，不仅拘谨，而且我不接受那种纯交换式的沟通，因为你总得服从些什么，这给我的感受大打折扣。
所以我的工具很简单，各种App，携程、神州、12306、华住、非常准基本上把主线全部解决了。我个人的经验是主线定宽松一点，可以给临时心起的地方多留点余地。
（这是一条通向油厂的轨道）
三：
下面说东北的行程，仅作参考。
东北主要的大城市只有三个，哈尔滨、长春、沈阳，温度从北到南递增，而且非常明显。东三省其实也可以看作是东三市，三个省会城市。你可以确定从北往南玩，也可以从南往北玩。
无锡直飞哈尔滨的航线只有深航，每周一三五下午17:10，20:10到。直飞长春或大连的每天都有，长春位于东三省中部，是不错的中转站，三市之间有高铁连接，4个小时贯通。
我的行程安排是飞大连，玩一天，然后高铁长春，神州租车，雾凇岛、长白山，长春还车，高铁哈尔滨，飞机回浦东。
基本上都是按照这个行程去做的，除了一开始的意外，大连没去成。
先说意外，我觉得旅行没有意外那才是意外，但是意外有大小，这次的经验是人身意外永远是第一位的。我们出门准备了常用药和儿子的药，还好没用到，就我自己买了点板蓝根喝了两天。发生意外不要担心，明智地处理好，那么旅途不会因为意外而有损欢乐，意外也是旅行的组成。
订航班，无论你用哪个客户端订机票，影响价格的最大因素是时间，各家供应商之间的价格只有很少的差距，不用一定要去在乎那些。提前半个月甚至一个月定最便宜，不过比起价格，查看误点率很重要。我考虑到了误点率，但是更多考虑了孩子的生活规律，所以没定最早8:00的航班，而是10:00的，众所周知，只要不是一大早的航班，基本就是联程或者返程的航班，那就意味着前序航班要准点。我们出发那天，全国第一场大雪，无锡出港的都没问题，但是重庆出港的全部延误，后来知道全天取消了300多架次，而我们的航班就是重庆飞无锡再飞大连的联程。在机场等了一定时间后，大巴把我们往酒店拉，我就用非常准刷航班动态，因为重庆仍有航班在起飞，只是非常慢，而我的航班在重庆延误表里面靠前，等到晚上打电话给重庆机场，仍然是没有取消，状态为延误。除了航空公司内部，我们能够得到的消息也就这么多了。一直到很晚，我知道肯定飞不了了，航空公司要把客人一个个叫起床都困难，所以取消了大连的租车和酒店。酒店是我用华住的积分换的，取消不了，也就算了。神州的小哥一直等到我半夜，他电话和我说，他能看得到航班动态，所以不敢回去睡觉，如果航班飞的话，他就找辆车开着暖气打个盹。。。。。。这服务。。。然后我改定了第二天的高铁，直接到长春，直接第二段行程。
高铁到长春10多个小时，坐得累，儿子基本上没睡觉，快到的时候打了个瞌睡。原定长春的取车点不是24小时门店，我又改订单，因为出长春站已经是晚上十点了，打车去取车，办完手续晚上11点，开车15分钟到酒店，checkin，洗漱，晚饭只在火车上吃了点自带的面包和小食，到酒店后喝了点水，然后就睡了。
出师不利，不过坏天气过去了，一直到回程都是晴天，没下过一天雪，否则自驾会变得很困难，一种雨过天晴的感觉。
四：
开车。从第三天到第五天都是自驾，说一下东北开车的准确信息。第一，没有传说中的那么可怕，当地人开车猛地很，也没见到到处车祸，大结论是可以开，没问题。但是有很多细节要注意；第二，以哈尔滨为界，再向北，比如呼伦贝尔或者漠河，车是一定要停暖棚的，而哈尔滨以及哈尔滨以南，还没有冷到车子过夜发动不了的地步，以我在DS做试驾的兄弟的话说，任何一家厂商的车子都是在这么冷的环境中做过测试的，日本车也不例外。我在雾凇岛这种小镇，就看到四辆奥拓，还凶猛地超我车。第三，东北的高速都很空，只有离大城市近的地方会挤一点，城市里一如既往的挤，这已经是全国的通病了。高速开车只要在车道中间就可以了，会有明显的车痕。因为东北的冰不会像南方偶尔结冰那样湿，压上去的感觉就像坑洼路面，不要害怕这种冰，急刹车或者急打方向才是最危险的行为。第四，雪地胎有用，不过也不是必备，我的幸运是没有遇到下雪，如果下雪的话，路面就不是这么简单了，扫雪车不会马上把所有雪都扫清，刚下下来的雪会滑，真的会很危险。建议避免雪天行车，非得走的话，那就要控制车速。第五，晚上尽量不要开车，很多路是没路灯的，只能靠车灯，记住来向车的时候一定要变近光灯。到了目的地，停车以后把车门开一会儿，让车内外温度一致，否则第二天前挡会结霜，要么化很久，要么用硬一点的卡片刮。第六，很多地方都是乙醇汽油，感觉车子动力会减弱很多，爬坡不急还好，急得话只能减挡加速，大动力越野车不错，如果条件允许的话。第七，我租的神州别克凯越公里数显示4.6万，不知道准不准，冷车启动的时候，有时候要打两次，第一次很短暂，感觉像是启动机被冻住了，第二次就能点着，这个留给专业人士解释吧。
（从长春到长白山的高速路面，远处的雪山很美）
（去长白山的路上会跨过牡丹江）
（me）
五：
雾凇岛，在长春东北方向，吉林市以北，吉林市是一个地级市，别名北国江城，满族发源地，属吉林省，全国唯一一个省市同名的城市。长春市到雾凇岛开车2个小时，2/3高速，1/3乡道，雾凇岛两个村，韩屯村和曾通村，都是农业村，春季播种，主要作物是工业用玉米。冬天围绕雾凇岛做旅游，住的可以在携程订，火炕房可以按人头或者房间，一般60/70一个人，含早餐。我们定的是携程推荐的田医生家，叫田家客栈，举贤不避亲，住过以后感觉这家人很热情，能够感受到东北的气氛。还有一家国际青旅、很多家农家乐，区别不大。雾凇岛原来是不要门票的，商业化之后门票60，雾凇不是要看就能够看到，因为雾凇是不冻水尤其是温泉热气蒸发后在树上快速结冰的后果，所以，如果有雾凇，不上岛也能看到。雾凇岛本身是牡丹江里面的一个小岛，迅速转一圈只要1、2个小时，主要景观是成片的被大雪覆盖的植被，很多东北人都不知道有这个地方。我很喜欢，因为即使是旅游旺季，到这里来的人也不算多，不上岛，绕着江边走走，和儿子打打雪仗，悠然自得地走在被雪覆盖后的田埂，这种感觉比目的性很强的旅游好多了。
距雾凇岛10分钟车程有个古城镇，镇上有乌拉古城遗址，本身没什么看点，因为很小的城楼是不让上的，不过古城镇有一家满族火锅——凤吉园贾家锅子，100多年历史，不点餐，只有套餐，我们和刚认识的老外朋友4个大人一个孩子吃158元套餐还剩下一盘蔬菜。铜锅麻酱，喜欢东北菜的不要错过，绝对正宗。菜品嘛，忘了，大众点评直接找这家店就行。
（学了半年英语的EZ自我介绍起来还是很流畅的，Alex1米9几的个子，拍照要低着脑袋。）
东北的夜黑得很早，晚上村里会放烟火，据说过年的话，年味就会很浓，毕竟没有其他娱乐项目了。火炕对于没睡过的南方人来说比较好玩，炕刚被碳烧热的时候特别暖，到第二天早上温度就下来了，六点多店家就会喊吃早餐，毕竟睡得早嘛。
（理性与直觉是我的公众号）
（家家户户都有这样的篱笆）
（他喜欢这样撒雪，不是为了拍照，而是为了好玩）
（雾凇岛管理委员会前的广场）
（一棵老树）
（田家客栈，留意LED旁还有个红十字，那是晚上急诊的标记，田医生是这里唯一的医生）
（满族文化介绍）
（超级好吃的糖葫芦）
（晚上的焰火）
（取暖用的烟囱）
（田医生看见孩子送的冻梨和冻柿子，硬得咬不动，不过非常好吃。为了拍这张照片，我把刚从屋外带进来的相机从包里拿出来，结果就是被雾气蒙住了）
(国际青旅，如果我一个人出来的话，说不定会住）
六：
长白山万达度假区。这个是我们这趟旅途耗费天数相对多的目的地，住三晚，房费不便宜，不然怎么叫度假区呢？而我安排这里主要目的还是为了孩子，比较完善的酒店配套当然也会好很多，实际结果也是如此。酒店是按照星级标准来的，我们住的是万达智选，室温达到29.5度，晚上睡觉一直在冒汗。
先介绍下度假区，主题是滑雪场，有两个很完善的雪场，高级雪道非常不错。按照万达模式，有好几家酒店扎堆，主要是万达的几家，还有宜必思和汉拿山，汉拿山有个温泉，房价也是最贵的。所有房价基本上都含有滑雪，一个房间送两个成人，儿童免费。滑雪先办雪卡，租装备，和其他雪场差不多，好处是时间不限，如果你是高手，准备滑几天，可以租一个大柜子，直接把学具寄存，酒店和雪场也可以免费寄存雪具，第二天再滑不用排队。酒店含早餐，自助餐从7点起就开始挤，老婆和服务员聊了会儿，一到寒假就是最忙最挤的季节，孩子特别多。所以，早饭挤、初级道挤，只有高级道上的人少，问题不大。索道系统很完善，有5处高低不同的索道，不滑高级道也可以坐索道上山看风景。雪卡押金2000一个人，雪具弄坏要赔，这个到处都一样，建议信用卡预授权，没问题还完装备后就会退给你。
（EZ的可以上到初级道的高区，这是他的第二次滑雪）
（多几张雪道的照片，让喜欢滑雪的有个参考）
除了滑雪，对于成人而言没有其他太好玩的了，度假区以一条主干道分成两片，其中酒店的对应面是一些在售的度假别墅和一处居住区——其实也就是员工生活区。因为度假区外的城镇有一段距离，这里就是相对封闭的了。因为我刻意在生活区的一家饭店吃饭，见识到了光鲜下的另一面，这里的工作人员都是年轻人，雪场16:30关闭，他们要工作到18:00以后下班，然后吃饭，在超市买生活用品，剧场工作人员妆也没时间卸，一天结束后，新的一天又要开始。
度假区有万达影城，肯德基、麦当劳、必胜客、屈臣氏，价格差不多，没有加价，还有很多所谓的超市、特产商店。度假区很大，走路从一头到另一头至少要半个小时，很多飞机到长白山机场的游客会有接驳车拉到酒店，免费的，不过到了以后除了滑雪也就不出门了。
小结，如果你是奔着滑雪去的，那么配套是很到位的，如果不是滑雪，或者浅尝辄止，那么住两天就够了。
（酒店门口的小灯，来点小艺术）
（度假区的娱乐，很多雪上项目要另外收费，很不合理）
（这是问我迷宫有没有走对）
（走错了就雪球伺候：（
（度假区后山雪景）
（雪道山顶）
（缆车，左面那大叔是高手，请教了几招）
（几乎天天都有冰激凌吃）
（老婆说这是休眠中的吸血鬼）
（登高望远）
（遮云蔽日）
（同仇敌忾）
（身陷囹圄）
长白山。度假区到长白山西坡只有20多公里，不过西坡的开发说是一般般，北坡相对成熟，从度假区到北坡需要从长白山西麓沿环山路向北，到二道白河镇再向南，一共139km，开车2小时，所谓的北坡其实是东北坡，这里离天池最近。长白山的特点是温泉和雪融合在一起，这是最大的看点，但是景致很直接，没有一步一景的细致，这是风景区和风俗区的差别。
景点门票成人126元，儿童半价，所谓的环保车必买，85一个人，不分大人孩子。环保车是安凯客车，半小时左右上山路，到一个换乘点，从这里继续步行上山可以看到温泉和白雪覆盖的山峦，很壮观，最终目的地是瀑布，一共路程八九百米。换乘点有很多越野车，下山到其他景点或者上天池都要坐这种车，上天池要半小时，根据天气状况才能够确定是否具备条件，一般夏天都可以。
下山路上有多个景点，但实际看点都一般，最低的景点叫地下森林，3km长，是一处乔木林，步行80分钟，负离子群，根据个人喜好安排时间。
晚餐及自由行住宿均可以安排在山下大概30km远的二道白河镇，这个镇相对而言还是很繁华的，酒店也可以预定在此，有人喜欢直接住白河镇的温泉酒店，也是可以的，价格高一点。推荐在镇上用餐，依然是大众点评，可以找到正宗的朝鲜族饭店，东北菜很好吃，自酿的米酒非常好喝，住宿不开车的话一定会喝醉的。
（EZ的萌宠，一路上他俩唠唠叨叨，我就当两个孩子了）
我们是在镇上吃过晚饭后回的万达度假区，回程路和来时一样，139km，双向单车道，超车要借来向车道，出发的时候天已黑，完全看不见路况，结果就是收获了意外惊喜，满天的星空。孩子在后座睡着，我和老婆下车拍照的时候，野风呼呼地吹，根本没有来车，周围一片漆黑，一种怀疑自己在不在人间的感觉。但实际上时间只是晚上七点多，到酒店九点不到。
我们换了泳衣在汉拿山泡了个温泉，室外汤池被雪包裹，水温40度左右，冰火两重天。
（回程时候的环山公路，因为害怕后面来车，所以没有好好拍，星空极美）
七：
哈尔滨。从万达回到长春还车点一共4个半小时，然后坐高铁从长春西到哈尔滨西，45分钟。如果从长春站到哈尔滨站，会少走很多路，因为都在城里，但是这条线路没有高铁，只有一班下午的动车，在18:00，耗时一个半小时。如果你正好晚上出发，就坐这一班，否则从长春城里到长春西站要打车20多分钟，因为会堵车，而哈尔滨西到城里也要半个多小时，同样是堵车。
哈尔滨有1270万人口，肯定是一座大城市，完全是城市的作风。滑雪可以从哈尔滨出发去亚布力，城里很多旅行社推亚布力或者雪乡的线路。雪乡照片很美，去过的都说商业气息很重，重到让人生厌，这个。。。还是看个人吧。第一次到哈尔滨肯定要去一趟圣·索菲亚大教堂，教堂本身就是一个城市建筑博物馆，门票20，下午16:30闭馆。里面很小，不过很多哈尔滨老建筑的照片及历史，鉴于我的工作背景，十分有吸引力。
中央大街号称历史上第一条步行街，可以看一看，两边的建筑还是老式的，不过店铺都是商业化后的产物了。出名的是几个西餐厅，还有马迭尔冰棍，好吃，吃了两次。走到头是防洪纪念塔，全长大概3km，逛逛走走走至少一个小时，注意孩子的体力。到了纪念塔就可以看见松花江了，江面结冰之后很多冰上项目，收费不同，还还价。
(防洪纪念塔）
我们在上游街的薛府一品吃的中饭，有酱骨和东北菜，菜量足，价格对于南方人来说不贵。
下午奔赴冰雪大世界，城里可以坐公交，打车会加价，回程景点门口有公交车统一送到中央大街再转车。散客票价300，携程280，两小时之后才能用。冰雪大世界下午才开门营业，晚上到22:00左右，主要是冰灯，还有很多冰滑梯、雪圈以及一些表演。孩子以玩为主，大人以看灯为主。有一个300多米的滑梯，很多人排队玩，但是孩子不可以玩。冰雪大世界场地很大，普通路面有雪覆盖，不滑，冰雕城堡等就是冰块，很滑，这里出了个意外，同行的朋友在踏步上摔了一跤，尾骨轻微骨裂了，直接医院拍片，第二天一起回程了。
哈尔滨机场离市区很远，我是用携程叫的专车，费用130多，防止堵车，至少要预留1小时以上。
（松花江面）
（夜空有两架战机一直在做训练）
（冰雪大世界）
八：
总体注意事项。
一：衣物，以羽绒服为主，哈尔滨大概在零下20度，我是一件328g绒的羽绒服加一件摇粒绒，身体不会感觉冷，东北人有穿牛仔裤的，也不冷，因为空气湿度是很低的。主要需要防护的是手、脚和头，手的话要戴手套，不一定要太厚，但要绒内里的比较好；鞋比较麻烦，一般都说底要厚，暖宝宝贴在脚底，我的感觉是，旅行是要动的，一动就不会冷，不动站在冰上，贴了暖宝宝也会冷；帽子是一定要的，最好戴围脖或者口罩，我是一戴口罩眼镜会花，所以没戴，有点冷，不过不至于忍受不了。最怕的是风，松花江上风大，吹了一会儿会感觉麻木。再往北的话，防护要加倍，我们一般觉得零下就是很冷，实际上，零下20度到零下40度是冷了一倍，完全不一样的。
二：饮食，因为干燥，南方人要多喝水，有机会就多吃蔬菜、水果，对体力有利，水果没有南方多，价格也相对较贵。
三：设备，手机电池掉电确实快，苹果会冻关机，简单的办法是贴身放，拍照的时候拿出来。相机同理，不过我的佳能6D很坚强，基本没影响使用。唯一要注意的是进屋之前把相机放在包里，等到包也热了再把相机拿出来，否则屋里的湿气会很快粘满相机，对电子设备很不利。
四：路线，安排线路的时候一定要比南方多点空余时间，不仅仅是因为生活节奏慢，而是各种条件因素不一样，比如出门，带上孩子后穿个衣服时间就要长很多。哈尔滨市里叫车会加价，用滴滴打车也会加价，司机不愁生意的样子，要有心理预期。
