现在是2022年1月24日，时隔小半个月终于又想起了动笔。实在是太懒了，这又想着，再不写上了年纪恐又要忘记了，毕竟今年的我才真正承认自己是奔三了，哈哈，这几年都没怎么看书，现在是越发不会写字了。直接叙事开始吧。2022.1.02晚上七点二十的飞机，因为一开始的厦航航班被取消临时买了福航，下午五点到的机场，机场吃了一份大盆米粉（味道说实话很不错），就开始了时长五个半小时到哈尔滨机场，虽然事先知道有着四十度得温差，但还是没有真正意义上的体验过，所以很自负的认为万事俱备，不想还是被冻成叙利亚难民，迎面而来的冷风，目之所及的冰雕积雪，耳朵传来的都是东北腔爽朗口音，完全一副南方姥姥进大观园既视感，机场工作人员看了都一目了然的来一句：南边儿来的吧？隐约记得是凌晨一点上的哈尔滨开往市区的大巴，落座后还是掩盖不住的兴奋，约莫一小时后到了市中心中央大街的酒店附近，走那十来分钟的路着实还是给我冻着了，不防滑的靴子好几次还差点摔了个狗吃屎，入住酒店后还下口罩呼出的哈气已经变成水气，眉眼间都已结冰霜，这就是东北，我也一直很喜欢的地方。洗漱后，点了一份东北特色，味道很赞，很好奇他们的外卖用什么装的，送过来的时候还热腾腾的，而且他们的时间快基本半小时内就到了，北方很多地方还是比我们南方好许多，就这样伴随着小兴奋，一个人穿着短袖吹着暖气结束了第一天的行程，附图自己住了好几晚的酒店第一次哦01.03睡了个自然醒，十点左右起来，整理出门，想我堂堂铁铮铮热血女儿穿着穿着两条加绒裤，很傲气的走出酒店，走出整整一百米直到被白天的天气逼退回酒店再上了一条超厚加绒足足三条后再整装出门（其他不说，脱裤子真的贼麻烦qaq），逛了下中央大街，到处都是扫雪的环卫工阿姨叔叔，我真是个超爱记录拍照的南方妹子，可是在此时此刻我已经拿不出我的手然后脱掉手套留念了，只找了个商场吃东西，里头的人竟然都穿着短袖，MMP，说我们南方冬天比大北方冷真是不为过啊，最后找了个冰淇淋店吃着然后四处逛逛，等一起约好的哈尔滨一日游小伙伴，诶，毕竟-怪暖的，就是不出去，哈哈，然后就买各种冬天的装备，一起逛了哈尔滨市区，索菲亚教堂一起拍照，还和工作人员大叔热聊，说我们口音一听南方人，哈哈哈。随后就一起吃了晚饭，搞笑的是点了一碗十元的特色冷面，特地交代我们胃口小，还是做的超大盆，原谅我用盆形容，问了老板还是减少一半的分量做的，这也许就是北方人比我们南方人高大粗犷许多的原因吧。好感度加一，大方率直，而且基本与之每个有过一面之交的（司机师傅饭店服务员小卖铺老板问路的路人甲乙丙丁都非常热情友好，也是加分的地方之一），再一起做了核酸（大概这次东北行大概做了五次核酸），真是太难了，这是后话，就一起去冰雪大世界，因为疫情原因所以打了五折，算不枉此行，坐了刺激的滑冰，雪地滑雪转圈等，算是真正体验北方的冬天，南方人体验不到的快乐。但是实在是太冷了，所以冰雪世界下午六点进去拍拍照就走了，大概到晚上八点多一起小逛了下市区，就和短暂随行的的妹子分道扬镳结束3号行程。附图像梦幻城堡十元冷面超级大腕吧这个马迭尔冰棍真的超级好吃随处可见的室外冰棍和冰糖葫芦冰雪大世界真的还是非常值得一去的我真的包的好严实美不美不重要保暖第一啊回程路上顺道看了索菲亚的夜景被传得好神乎感觉不如白天的哈哈2022.01.04今天也是睡了自然醒，于前一晚又点了一份夜宵，我实在太爱东北的夜宵啦，真是好和口味，吹了一晚上空调脸肿肿的，忘记给这家酒店差评了哎呀，空调不行，热水也不行，整的我两天可闹腾，等另外一个一起出行的驴友，一起吃了东北大饺子，真香哟。小哥霸气请客，这回是男同胞，也是自己游历大江南北，我算是跟着他步伐前进了，因为他来哈尔四五次了都是自己来，真是敬他是条汉子啊，独自一人这么冷的天雷打不动每年来体验。果真是人各有志，然后再一起逛了下闻名已久的松花江大桥，走在结冰的江面上面真是恍恍惚惚羡慕不已，让我想起那句广告语，德芙纵享丝滑哈哈哈。要是会溜冰和滑雪我的东北行应该可以说完美了，因为光想象就觉得很爽哇。回去休息了会，一起回住宿各自休整了下吃了午饭，坐着下午得动车去吉林延吉，（本来计划是去中国最东抚远的，疫情太严苛，很多地方不能去了，那就等有机会的时候再去一趟吧），长达五个小时的动车，到达延吉，一个让你错以为你在韩国得中国朝鲜族部落，好吃的年糕寿司豆腐汤部队火锅拌饭等等等，都是我爱的，下动车后直接入住酒店，这里连着住了三晚，入住体验感很棒，然后整装，海口小哥要带我吃第一餐海底捞，真是很错愕哈哈哈，他真的是有多爱海底捞火锅才能放着那么多的美食于无物。再用人家得黑金会员享受一番后，就回住宿休息了，映入眼帘的都是韩语中字，老有身临朝鲜得错觉，晚安，DAY3冰雪做成的冬奥会吉祥物非常有感觉的延吉车站连着住了几天的酒店很舒服自在到处是结了冰的河流这河叫布尔哈通河2022.01.05昨晚九点多就睡了，惭愧惭愧，这家酒店床太好睡了。感觉比我住过的五星都舒服，起了个大早，直接去当地的水上市场，直接步行过去，延吉不大，跟我们大福安差不多，我大概七点半出门的，不知道是不是没见过的地方都觉得很漂亮，清晨的延吉我觉得太阳照耀下的天气更显得清冷，别样的感觉，估计还是农村人没见过世面吧哈哈哈，十分钟左右的路程，还是冻得慌，但是进到市集里面当地人那味就出来了，热热闹闹的就显得我一个人形单影只了，逛了一圈后，找了一家地道的早餐店，吃了一份韩式牛肉泡饭，还吃了年糕糯米这些小吃，心满意足的离开了，离开时打的回酒店的，的士起步价都是五元起，我那瘦弱的两只小鸡腿已经经不起任何风吹雨打了，尤其是零下二十度的天气，回去暖和了下，十点左右出门，一起吃了午饭星豆饭店，小红书推荐必须的饭店之一，不得不提一嘴，东北人的口粮也给的太足了吧，点了一份炸酱面和糖醋肉，感觉我老家十口人得分量，然后个人吃不惯，感觉没有北京炸酱面好吃，然后隔壁沈阳来旅游的一桌大姐姐们，太豪爽了，直接拿着碗筷就过来了还在蒙蔽的时候，小杨同学就热聊开了，人就直接个我们来了两大碟她们的菜，哈哈哈，不拘小节大大咧咧的性子太让人喜欢了吧，最后招呼我们去沈阳找她们，一口两口的她们光速解决完就撤了，可怜我们南方妹子不喜浪费，最后基本还是浪费的离开了，用完餐后就去了一个朝鲜族的小景区，不需要门票，小小的逛了一圈，本来想拍朝鲜服装，奈何天气实在是太冷啦，我属实脱不下来，和一起玩的统男同志也不好意思让人家等着，就直接回酒店午睡了，是的睡觉，这延吉木有经典，就是吃得多，然后睡了，两小时，三点我们出门左拐逛了当地的西市场，劳资花了一百大洋买了一双雪地靴，直接扔了我的马丁黑靴，真的不抗冻！然后直奔背景墙打卡，简而言之就是一个大学城整个墙面带着韩文中字，对面又是延吉大学，很有特点的一个打卡点，由于我们过去时候天还未黑，所以看着属实一般，然后看了下就选择直接去干饭，选择的是一家也是地道的韩式烤肉店，坐在炕上吃烤肉简直是我一直想做的事情之一啊，两个人点了很多，吃的可以说非常划算了，然后店里的小哥哥都特别热情推荐我们去了好几个地方，什么吉林的雾凇岛啊，长白山泡温泉啊，还有可以看到对面是朝鲜的图们边境，商量后我和小杨同志只有一天的时间，所以决定去图们逛逛，吃饱喝足后直接打的回住宿，酒店不错可以洗衣服，可惜我个乡巴佬卷筒的不会使用，没干净就算了，米色的很多衣服还全部洗坏了，一言难尽，自己较劲生气了很久，还搁洗衣房冷了个把小时，又是一个早睡的晚上结束了非常轻松的一天行程，八点多就睡了，哈哈哈，延吉这地方其实说实在还蛮适合生活的，好吃的多，节奏不快，当地人也都热情，再者冬天是真的冬天，夏天也是真的夏天，我想如果人生可以重来一次的话，我的选择一定不像这样纠结，感慨啥啊，上图真的超级大份比我们吃喜酒的分量还是两倍多朝鲜那味儿出来了这已经两条加绒裤的我的小鸡腿还是瑟瑟发抖附上一起玩的一米八还小我三岁的海口小老弟哈哈哈炕上吃烤肉嫩豆腐汤真的好好吃早上的泡饭也好吃这个现做糯米糕就更不用说了一级赞2022.01.06，十点的动车，七点起来了，然后小老弟感冒了原地休整一天，我就自己整装待发，两件加绒裤还是被冷到了，又转去西市场临时买了一件加绒外裤套外面直接坐着公交去延吉站坐动车，车窗已结冰，然后车上都是放着韩语听不懂的思密达，只听到最后大家下车了我就跟下车了，又是自己一个人的一天，感觉越来越独立了哈哈哈，虽然只有十分钟车程，但在车上我还是看到一个超级宇宙帅的列车员，，就那么一眨眼的功夫，呜呼，我就到了，然后直接坐了门口唯一一辆公交车就出发了，图们是个像我们上白石一样的小地方，却有着隔河相望的朝鲜边境，第一次看还是掩盖不住的兴奋，这边的人也个个都热情，所以打留念问题不大，途中遇到一个女孩子就一起玩了一路，也就两小时啦，现实看到边境威严的中国国徽，然后再走进去一百米就可以看到朝鲜对面炊烟和口岸坐标，没去过国外的乡巴佬，看到就觉得很新鲜，司机师傅告诉我们以前没疫情的时候可以过去朝鲜一日游，拍了下照片，唠了好一会，我们就撤了，做的大巴车回去的，然后我隔壁坐着一个警察哥哥，也一路跟我聊过来，伤不起，感觉好久自己也是很会吹牛皮的人，在他们那里，我真是小巫见大巫，到了后，找了一家全州拌饭地道饭店吃了顿很满足的午餐，然后下午做了个核酸检测，回酒店休息，这个晚上，我失眠了，八点睡到两点后，就一直没睡着直至第二天上午八点的动车。晚安，上图。太冷了，又花了七十大洋买了一件裤子对面就是朝鲜拉虽然没什么看的后面还是被震撼到到处都是结冰的湖面结冰的车窗这个怎么样帅吧完全长在我的审美上2022.01.07，很悠哉的吃了个早餐，这家酒店的早餐很不错，然后就直接跟小杨同学出发去车站了，还是五个小时的车程，一路车窗外的雪景忽闪而过，到了快中午一点的时候，约了另外一个一起同行的单人妹子去漠河，所以汇合一起吃个午饭，吃的铁锅炖排骨，相谈甚欢，非常喜欢这个叫嘟嘟的女生，很随和，性格也特别好的一个人，然后就又一起去了下松花江拍拍照看看中央大街的夜景，坐着晚上六点的卧铺火车去往中国最北漠河，时长十七个小时，太难啦，买不到下铺，太难啦，躺在上铺闷得慌，再一次想起了多年前火车无座二十个小时去西安的惨痛经历，当时到底是年轻气盛啊，生生熬过来，现在的十七小时睡一觉也还算平和，于是直接和车厢里五湖四海的大伙畅聊到九点，洗漱下，十点前就睡了，因为十点熄灯哈哈哈哈，结束01.07的一天。随处可见的雪雕冰雕傍晚时分的松花江美景铁锅炖很入味结冰了的车厢这是通往中国最美的列车标识2022.01.08第二天五点我就醒了，刷着牙洗着凉水，算了，冰水，冰的都省了冰箱了，坐在火车道上，吃着泡面，看着沿路的雪景房屋，不亦乐乎。一咋眼功夫，很多聊天的同伴都到家下车了，剩下我们几个约好的伙伴，然后终于到了我一直以来向往的中国金鸡之冠，最北漠河，气氛都不一样了，基本也都是来玩的，到这后检查变得好严格，又强制做了一次核酸，出来后，绝了，宇宙无敌冷啊，级别果然不一样，我感觉我这小半辈子都没这么冷过，已经撒腿直接跑了，找包车师傅躲车里头了，（漠河只能找包车，路况不熟悉加行程住宿，所以基本是靠着包车师傅带玩两天三夜安排好吃住行的），与小三岁的小杨同学分道扬镳后，司机师傅又给我们拼了六人组小团队，都是非常青春洋溢的小可爱们，一路上听着二手玫瑰乐队的歌还有一首火遍大江南北的漠河舞厅，直接沿着雪路开往中国最北点的标志性景点，来了个到此一游打卡照以及到此一留的痕迹后，冷的手都没知觉直接躲车里了，下一站被忽悠说能看到对面的俄罗斯，于是在零下三十多度天气下，走了几千个往上的阶梯，感觉当年爬泰山都没这么喘过，中途一度觉得需要人工呼吸，虽然山顶的落日夕阳绝美，但我这把年纪还是累得够呛，也算的上是一次极限挑战吧，因为北方落日快，所以四点不到天就黑了，疫情北红村关了，比较遗憾，看不到北极哨所了，伴着日落我们直接抵达北极村，找了家当地民俗小饭店，直接五点半开始干饭，北方的菜都挺好吃，还是那句分给的足，下饭，入味，唯独那个杀猪菜至今我不能理解，感觉就是我们南方这边的猪食哈哈哈，然后六个人吃饱喝足后，就直接到民宿休息了，我跟嘟嘟在一间非常大的炕上睡觉，天黑的早，在酒店休整片刻后，我们大概七点领队就领着我们去看北极的星空了，很冷，但真的很唯美，北极星格外的亮堂，留念照拍了后，就买了超市门口摆放的冻梨冻柿子冻香蕉吃了，味道也是很赞，在酒店开始洗漱后大家就集合了一起打牌，玩的大冒险，我还被罚了跳舞哈哈哈，然后01年的妹妹被我罚了跳妖娆韩舞和跟一个04年的弟弟表白笑死，暧昧气氛从这里开始，我们几个大的看的津津有味，所以说，我才是他们的红娘吧！因为结束行程后他们朋友圈官宣啦啊哈哈哈哈，这是后话，然后三个大人打了斗地主输了几十块，就愉快的结束一天的行程了，夜里和嘟嘟聊到凌晨三点，遇到喜欢的人，真是说不完的话，相谈甚欢。晚安01.08，上图绝美夜空感谢摄影师老铁666嘟嘟拍的日落夕阳别有一番风韵对面就是俄罗斯啦火车上沿路的小村庄堆满了雪结冰的车窗内景象沿着堆满雪的公路放着漠河舞厅2022漠河我来啦山顶的风景天寒地冻户外冰箱最美夕阳最北警察局非常好吃的东北菜这个窝窝头的还想再吃一次！2022.01.09七点多醒了，半夜热醒好几次，炕上睡觉属实暖和，起来打开窗户，外面都是积雪，冷空气直接冒进来，词汇我已经都形容不出来的景象，民宿的阿姨已经给我们煮好早餐，自己家做的小菜以及大馒头包子和糙米粥，北方人胃口真是好哇，吃早餐的时候，外面的太阳已经升起老高了，小哥早就准备好开水，让我们体验南方这辈子都感受不到的泼水成冰，然后我们就挨个拿着一壶开水直接往头上泼，泼的时候还是挺心有余悸地，虽然咱丑，但不能更丑啊，但是一出场这个水立马结成冰，这个场面还是相对来说比较壮观的，也是一直想来体验的项目之一，然后冻得受不了又回屋子加了件毛衣，准备坐马车（此马车不是你们想的那种很爽的马车QAQ），总之这一趟一个小时的户外行，是我这辈子最动次动次的时候了，一路上盖着红配绿大被子，还是冷，睫毛眉毛头发都结冰霜，手都冻得没知觉了，草草拍点照就赶忙走了，当下那会什么都记不清，只记得自己去了几个地标性的景点。看了好多雪人包括大白，看了很多标识，反正太阳底下，白茫茫的映入眼帘除了雪和大棉袄子的大哥，白茫茫的树木，没其他了，所以建议墨镜一定要带一个，太刺眼了。最后只记得坐着马驼赶着车夫师傅赶快送我们回屋，回屋外衣围巾帽子全都湿了，躲在老板店里的地暖喝了杯暖咖啡才稍微缓过来，感觉穿再后手脚都冰冻的没有知觉，休息了小半个小时就直接坐车回住宿吃午饭了，中午吃的是东北大饺子和他们的杀猪菜，到现在都没整明白这才到底哪里好吃了，看着东北小哥吃的津津有味哈哈，大概再回屋里头把能穿的都套上后，又重新出门了，下午一点又要去下个点就是独有的驯鹿园，这边的鹿很温顺，买点喂食就很配合的一起拍照，可惜衣服没穿对，穿的黑不溜秋的属实不是很好看，喂一喂，拍一拍，躲进帐篷里围着火炉烤火取暖，身子再一次回温后就去下一站（仰天长啸，真是贼特么太难了），下一站直接去中国最北邮局，买了几张邮票不知道老王收到没，好像是默认的习惯，去哪里都给寄一张，然后再去中俄边界线的防线，积雪堆了厚厚的一层，踩在哪里都是两脚被埋没，看了眼俄罗斯边境对面的小房子后，估计是不是对面的爱旅游的人也正有那么几个在看着我呢，小孩子们小打小闹下，真抗冻，一天天的呆在室外那么久，我早早躲车里了，然后看着他们在外面打雪仗，拍照，等着夕阳西下，不亦乐乎。此行唯一两个遗憾就是没有下雪，也没有去滑雪，在夜幕降临前，拍了几张绝美落日z照，四点半回去干饭，晚餐吃的很好，民宿的阿姨很好客，都是现杀得猪，我们也吃得很好，然后休整片刻就去逛了逛北极寸的夜景，然后去了所谓的漠河舞厅和北极的温度计，看着同行的00后再冰天雪地的东北大舞台上二人转跳舞，还是不得不感慨年轻真好哇，不过一会，我们又一屋子的人围在一起打各种南方人没打过的北方牌，东北大汉打牌是完全不让人啊，我们手臂都被打得红肿哈哈哈，吵吵闹闹的结束这一晚的换了时间后，和嘟嘟聊着聊着进入了梦乡，半夜又是被炕上热醒好几次，晚安09.上图看我面目狰狞的表情，属实害怕开水烫到我哈哈看我这自制冰霜发型大白吖清晨的太阳很好吃老板娘的早餐狗子不知道冷不冷但我好冷美不胜收第一次看到又土又潮的杯子就是这个再也不想坐了对面就是俄罗斯了就睡在炕上外面是层层的积雪在这个法庭开庭是什么感觉牛奶到此一游打卡我最爱的大白吖，虽然已经冷到木有知觉了，不知道自己玩了啥，但是你我一定要合影边境打开绝美日落灯红酒绿的夜景不怕冷的小孩子们、2022.01.10今天是回程的日子，还是照常七点多起来吃早餐，今天要坐核酸检测，大家去村里卫生院排队做好后，直接开车一个小时去了去漠河的市区，路过白桦林还是忍不住停下来拍照，实在是太美了，逗留了会，到了市区后，小哥给我们每个人买了一串糖葫芦，真别说，东北这户外的做的就是比我们南方的口感好，不知道为啥，吃完就直接蹦跶去了图上的铁锅炖大鹅，，下面再烧火取暖，上边在大口大口吃肉，东北人也很会享受啊，哈哈，饱餐后和小哥告别，他的老父亲接送我们去市区转悠，博物馆啊还有一个公园，还是太冷，大家都没什么状态，就去超市买了点小吃特产，就早早的去了火车站了，叔叔人还非常好，一路下车给我们开门关门，还给我们拿行李，特别亲切，火车站非产小，跟我们大福安的东车站差不多，下午三点的火车，又是十七个小时的车程，和大家一一告别后就找车厢落座了，刚好是快到四点夕阳西下的时候，然后火车启动的时候，坐在车厢里的我看着外面的风景，粉红色的夕阳像是日漫动漫里的景象，和嘟嘟天南地北听着她的阅历，聊了会，吃了泡面，洗把脸就去睡觉了，告辞了。啊哈，再见啦漠河，有缘再会。上图附上同行小伙伴的照片，左一开始89年的东北大老哥左二98年的妹子，左三92年猥琐的的我，左四02年的妹子，左五94的嘟嘟和01的大四妹子，左七04年的小弟弟，，，，，，真是不能接受我最老啊啊啊啊，奈何岁月不饶人呐，弱弱的说句。混在零零后里面也没有太大的违和感吧白桦林空无一人弄好吃的冰糖葫芦原图拍摄漠河和一起玩的嘟嘟小可爱回家咯2022.01.11今上午六点多就起来了，起来送了下嘟嘟，和她告别后，直接泡和另一个小伙伴到达哈尔滨后去桑拿了，这段路程真是辛苦，打的的人太多，所以坐的地铁，然后托这行李箱在大街上走了挺久才到的，直接是149的套餐松骨按摩温泉搓澡，东北搓澡好普遍，不是周末不是晚上，选在大中午过去也是一片人，所以先选择去吃东西，吃了一个草莓味的冰淇淋和一份超级大的饺子，我就先去洗澡泡澡搓澡了，还别说，东北z这的搓澡还是很舒服的，贼干净的感觉，吃完去汗蒸了下，就去松骨了，这个套餐真是非常值得的，爽够了，下午三点半就直接门口有机场大巴撤了，晚上六点的飞机做的厦航，不仅有晚饭还有夜宵，最喜欢厦航的机餐了，中转到山东青岛休息了一小时，十二点01.12落地福州，整整温差相差三十多度，瞬间觉得福州好暖和哈哈哈，回家后就整整整，三点入睡。晚安了大东北，漠河会再去一次，还要去最东抚远，和雾凇岛还有长白山，东北三省还有沈阳没去呢。附图公园美景漠河车站的落日很美的窗外原图哦以前从来不敢想象自己出去旅游，现在越来越喜欢自己一个人到陌生的地方跟陌生的人一起游玩，好像也找不到也约不到可以一起出游的人了，也算是一种进步吧哈哈哈现在就剩下新疆西藏内蒙古湖北河北了。辽宁。下一站湖北和新疆
