东莞我来了
生活在包容在广州，这里的文化大汇集，超多景点超多美食，工作之余，会到处转一转，感受假日的惬意时光，日常也会寻找周边一些小众的旅行目的地，感受新鲜的气氛，经常会去清远和顺德，感受清新的踏青时光，这一次，和好朋友计划了一次东莞一日自驾游，女生爱拍照，就想找一个取景的好地方，然后美食也要安排一下，顺便逛逛景点，行程宽松又不拖沓，路上的美好时光值得记录。
一日游行程
广州出发-顺德了能馆（万江店）-FINEHOME复古仓-下坝坊-鸦片战争博物馆-顺德了能馆（虎门店）-返回广州
行程介绍
从广州到东莞，跨城自驾一个小时，也不用太早，睡够起床，慢悠悠出发，12点赶到万江的了能馆，喝一个悠闲的早茶，吃一吃精致的点心。然后到了女生的拍照打卡时间，转移阵地到复古仓，就是为了领略这里的复古风，还计划了这次的东莞行，正好附近有我们喜欢的顺德了能馆，早午餐就在这里了。
在万江还有一个超好逛的地方，下坝坊，一个非常文艺的地方，有一些咖啡厅，酒吧，餐厅，氛围很不错，是摄影爱好者的打卡地，比较出片，到了万江就可以转一转。
下午我们给自己安排了鸦片战争博物馆，地点在虎门，从万江到虎门有点距离，自驾要40分钟。关于林则徐虎门销烟的故事，在课本上都有学到过，这次想亲自去看一看当年的销烟池。在博物馆逛到打烊，才恋恋不舍的出来，晚餐就在边上的顺德了能馆（虎门店），美美的大快朵颐，吃饱饱就自驾回广州啦！
顺德了能馆(万江店)－岭南园林里的地道顺德菜
说到东莞，第一会想到东莞的制造业非常发达，其实东莞的旅游资源也相当丰富，美食文化也是出类拔萃。起源于顺德的了能馆，把店开到了东莞的万江，在东莞也可以品尝到地道的顺德美食啦！
首先，环境还是蛮不错的，门口设置了一个高高的牌坊，牌坊外店是停车场，停车位丰富，走进牌坊里面又是一个花园，有更多花园停车位，点缀着绿植和鲜花，步行走进来都感觉赏心悦目。门口还有一个锦鲤池，小朋友们在这里看得真起劲。1楼大厅相当宽敞，一边是明亮的厨房，一边是宽阔的走廊，厨房采用玻璃隔断，窗明几净，烹饪过程清清楚楚。
走上二楼就是大堂啦，古香古色，贵客满座，服务员们忙碌的穿梭，上午时间可以选择喝早茶，点心的品种相当丰富，两个好朋友过来喝茶，我选了红茶，小姐姐泡起茶来，可是行云流水。
两个人点了六样小点心：特色风味茄子，韭菜饼炸豆腐，脆皮鲜虾春卷，野茵皇贡菜饺，招牌红米肠，有机姜汁糕。
美美哒的点心
野茵皇贡菜饺颜值可真高，四方包法，皮薄馅多，令人垂涎欲滴。
特色风味茄子真的太好吃啦！趁热沾上甜椒酱，外焦里嫩，再美不过了！
韭菜饼炸豆腐
招牌红米肠，高颜值，味道美。
有机姜汁糕
脆皮鲜虾春卷，虾肉Q弹，外壳脆脆，超级美味的点心。
水墨画餐盘
全程服务没毛病，点完菜后上菜比较及时，每个点心送上来都是刚出锅的样子，及时吃味是最美的了。
龙舟文化是顺德的一大特色，一楼展示了特色了木制的龙舟。
卫生间打扫的非常干净，令人舒心，在这边真的挺适合朋友聚餐，家庭聚餐，商务宴请去包厢更好，食物的口味、环境、服务，个人觉得都不错。
【美食攻略】
🍽餐厅名称：顺德了能馆(万江店)
📍详细地址：广东省东莞市莲溪路万江工业街24号大莲塘农贸市场旁
🚗交通攻略：建议自驾前往，花园般的停车场，消费后记得扫码免停车费
🕙营业时间：7:30~14:00，17:00~21:30
🍽推荐菜品：招牌红米肠、特色风味茄子
🖼餐厅环境：园林式餐厅，特色岭南建筑、餐厅考究
💰人均消费：100
🏃‍♀️周边景点：下坝坊
FINEHOME复古仓－走进
东莞FINEHOME复古仓，由一个年代感的仓库改造而成，空气里都弥漫着旧物的气息，这里琳琅满目的陈列都是艺术家居用品，繁杂但并不凌乱，华丽的水晶吊灯，带着蕾丝桌布的长桌，浪漫又华美，充满油画的色调，好多小姐姐说它像莫奈的花园，或许有那么一点夸张，但是我早已被它深深吸引。
惊艳的艺术家居用品
彩色玻璃拼嵌的窗户、古董钢琴、古典布艺沙发、七彩琉璃豪华吊灯……让人一秒穿越，墙上挂的，桌上摆的，仿欧洲宫廷钟表、粉彩手绘瓷器，欧式黄铜烛台，太多好看的东东，搜罗于全球各地，有些还是很有年代感的，去宜家是没有的，过来转一转，说不定有你喜欢的好东东，买回去装饰自己的家。
人像摄影基地
作为一个爱旅行爱摄影的小姐姐，讲真我就把它定为一个摄影基地，艺术品展览馆，可以说它是复古风、欧式宫廷风，或者是老上海风情?陈列的摆件，展示品或者艺术品相当多，这个氛围还真的是不能随便复制来的，真的是一个人像打卡的好地方，这里的每一个角落，随便咔嚓都是一幅画，还有一个风情的迷你小花园……
不是咖啡馆
FINEHOME首先是家居陈列馆，其次才是咖啡馆，现在这里开放下午茶啦！消费就可以参观了，茶具相当精致，带上你那个最会拍照的闺蜜，点个饮品下午茶，就可以在这里拍照啦！我想，喜欢的都是冲着复古仓的环境来的，而并不是纯粹过来喝咖啡的，只有怀着一颗欣赏的心，才能享受这艺术一刻。咖啡馆到处都有，但是这里的陈列独一无二。
人像摄影服务
如果小姐姐你自己不会化妆，不会拍摄，又想拍美美的照片，可以预约妆发摄影服务哦！这里还有提供海量华丽服装，比如维多利亚时代的裙装、民国旗袍等等，另有妆发、专业人像摄影一条龙服务，把每个小姐姐都拍得美美哒！
小贴士：
不适合遛娃，不适合遛娃，适合欣赏艺术的喜欢复古风的爱拍照的小姐姐，为了保持展览的艺术性，设置了很有限的座位，请提前预约，以免耽误时间！
【美照攻略】
🍽会所名称：FINEHOME复古仓
📍详细地址：东莞万江工农路工农8号艺术展览中心8号
🚗交通攻略：推荐自驾前往，从3号门进入园区，有收费停车场。
🕙营业时间：9:00~19:00
🍽推荐菜品：英式下午茶
🖼餐厅环境：古典风
💰人均消费：99单人起
🏃‍♀️周边景点：下坝坊
下坝坊－充满文艺范的艺术街区
在东莞，水路非常发达，厚街水道和东莞运河齐头并进，水道左岸有一块区域就是下坝坊，下坝房是一个创意街区，沿着河岸，一栋栋房子都是颇有个性，这个氛围都有点像北京798、广州红砖厂，面积不是特别大，但也够逛了，喜欢摄影的人可以在这里泡一个下午，小巷子、栅栏、爬山虎，充满小资范儿的茶吧、咖啡吧……
到这里逛，不需要门票，随便走，随便拍，看到喜欢的店再进去消费，餐厅、酒吧、摄影工作室，艺术市集全都有，或许到了晚上这里氛围更好吧！
鸦片战争博物馆，一段不可以忽视的屈辱历史
来到东莞虎门，你会想去逛哪里呢？我第一个会想到虎门销烟，所以要来看看鸦片战争博物馆。
林则徐销烟池旧址
在-鸦-片-战争中英勇牺牲的人民英雄们永垂不朽！
炮台
据记载：1839年6月3日，林则徐下令在虎门海滩当众销毁－鸦－片，至6月25日结束，共历时23天，销毁鸦片19187箱和2119袋，总重量2376254斤。虎门销烟成为打击毒品的历史事件，具有深远的历史意义，是中国近代史上反对帝国主义的重要史例，展示了中华民族反对外来侵略的决心，对中国人民抗击外来侵略有着标志性的意义。
销－毁－鸦－片－烟－池
林则徐铜像
鸦片战争博物馆
博物馆内展示的-鸦-片-烟-膏
背景图为-罂-粟-花
鸦-片-由来介绍
从-罂-粟到-鸦-片，神药是如何变成-毒-药-的？
历史记录：西方列强来到中国，轰开了清朝的大门
博物馆内藏品展示：清朝中期檀香木雕人物扇
繁忙的港口
烟枪展示：堕落的鸦-片吸食者，
牢记历史，继往开来
顺德了能馆(虎门店)－太平水道江畔的高颜值景观餐厅
在完成美好的红色旅行之余，顺便品尝一下广东美食。隔着太平水道两两相望的顺德了能馆，一间颇有岭南园林风范的景观餐厅，风景很不错，这里的菜肴都是顺德风味，还是CCTV推荐的美食，在虎门打卡顺德美食，不止本地居民，也有我们这些来访的游客。
在江边总是有点浪漫情怀的，水面上的风吹来，花花草草和树木一起摇晃，奏响大自然的美丽乐章！
走进了能馆，即刻能感受到岭南园林的内敛，人工打造了假山流水、水车转动，绿色的植物种满了庭院，时常有些彩色的花朵冒出，动中有静，静亦有动。
就餐的大厅则是大气典雅，高高的房顶，宽松的餐桌摆放，会让人由衷的感到放松，深色的实木餐桌椅木纹可鉴，桌上摆的餐具，茶壶和杯子上面印着一只正在觅食的漂亮的大公鸡，一眼就能留下深刻印象。
关于菜肴，这边的菜单都以图片方式印在墙上，看图点菜，所见即所得，除了一些海鲜就是显示的时价，选择太多，但是胃口有限，两个小伙伴就餐，我们就点了六个相对喜欢的。
开心，在虎门邂逅顺德美食！
秘制芥末味明虾，清甜Q弹的虾肉带着芥末味，入口太满足了，虾的个头还比较大，大赞！
黑胡椒咖喱味的肉蟹，个头也不小，肉质紧实，加入黑胡椒和咖喱烹饪之后，蟹肉特别入味！
嫩滑的煎酿豆腐，大块的嫩豆腐中心加入瘦肉粒，汤汁充盈，美味无比，一定要趁热哦！
煎鱼饼，香香的，特别紧实，可以当主食了。一个一个停不下来。
最后上的伦教糕，松松软软的大米糕呀！香甜可口，吃完油腻的，再来一口伦教糕，完美，吃得太快忘了拍照。
关于服务：服务员小姐姐简直太周到了，非常及时的过来换骨碟、加茶，都不需要我动口，爱喝茶的我真是喝了一杯又杯，在这里用餐非常开心，简直不能更满意了。
【美食攻略】
🍽餐厅名称：顺德了能馆(虎门店）
📍详细地址：广东东莞虎门镇镇口长堤路1号
🚗交通攻略：推荐自驾前往，停车位丰富，免费停车。
🕙营业时间：11:30~14:00，17:00~21:00
🍽推荐菜品：煎酿豆腐、秘制芥末味明虾、黑胡椒咖喱炒蟹
🖼餐厅环境：江畔的岭南园林
💰人均消费：150
🏃‍♀️周边景点：鸦片战争博物馆
再会东莞
美好的时间过得很快，东莞的一天很快过去，记录旅行真的是个好习惯，美好的要写进日记，如有不好的都随风飘散，每每回顾起来，都是满眼的快乐，东莞太大，值得慢慢探索，东莞，以后有空要常来！
