[NewBorn]
新生
我是两年前，
疫情开始的时候。
把家里的花减少，
慢慢开始种菜的。
以终点，
来展开一切新生，
这是意义的开始。
劳动劳动，也算是刘耕宏过了，既然四处动不了，劳总可以。
我就想在家里写字、种菜、冲咖啡、做饭，非见我不可的人，我会见。用柴米多创始人嘉明的话说，就是“真实的土地永远不平滑，看见土地的褶皱，才能看见人，看见以粗粝又细致的方式生活的普通人。”
又是极普通的一天，我在平台的野院子收完菜，边洗蜗牛屎、蜈蚣和青虫，边若无其事喝咖啡。然后，和同是互联网出身的好朋友说笑：
“我们是做平台的。”
“哦，平台好，open。什么行业？”
“种菜。”
“哈哈哈哈！”
看似风马牛不相及的事或人，凑在一起，背后总有逻辑。和谐，是没有为什么的。
午餐，我是在野院子边干活边吃的，家里最后一茬嫩苦苣叶子摘了，直接配了火腿。利用囤的蛋里不小心破的那几个，我顺便做了温泉蛋加进去。
这几天我没有开自动灌溉系统，而天一点点热起来，看到薄荷灼伤，罗勒被吃，喜热的虫们正长大，我竟然很开心，祈祷再热快一些，这样病毒就能因为气温而得到自然控制了！
我布灌溉管线的时候，好多朋友和粉丝同时来问我种菜的事。其实，我前年开始学自然农法种菜，感谢来自美国的农林专家、日本的家庭园艺能手、以及杭州的农科院博士给我不少指导。虽然至今从来没用过化肥农药，经验也并不多，但至少亲身试过的有用的，我会拿出来分享，希望能帮到所需。
从今天开始，我每一天，会写一点经验。
一般自家庭院或阳台可用于种植的面积有限，我建议高密度种植的，一定要注意施有机肥，但不要用你们想象中的米田共。我总结有三种，供参考：
面积较大的：
三斤杂草+半斤红糖+刚刚没过杂草的水，这样沃堆出来的酵素很容易吸收。顺便就把杂草的肥力重新补给土地，一举两得。一般一个月杂草充分腐烂后的酵素水就可以用了，用2比8的酵素与水的比例可直接浇灌高密度蔬菜。
面积较小的：
有喝咖啡习惯的，用咖啡渣沿着盆边上细细撒一周，浇水，切忌洒在植物根部，会烧坏。其实，米糠、蛋壳、小菜叶等日常可用在雨季，或者浇水量较大的时候，它们会在土表自然发酵和腐烂，让土疏松有力。
举例，我家里野院子存活的丕蓝与西兰花最近长了好多叶子，可是我却担心根茎类因为地里肥力有限，长不大。正好，我囤的好多蛋送到，有一些破了，我就整个破蛋放在土地里，野外来玩的小鸟正好喂一下。然后，破蛋壳反正自然会变成肥料，顺便，我还把蛋纸箱里防撞的米糠撒到土表面。这样，就又多一层肥料。
希望，大家生活中的一切都为了快乐，而不是必须。
很多人爱看《成功学》，其实这个时代更应该多研读《不成功学》，概率高的事，才有借鉴意义。刚开始做园艺的时候，很多人都会有非分之想，把家里想得跟花果山似的。就比如我种草莓，一种普且信的水果，傲娇得很，怕冷又怕热，所以不难理解，我们大部分吃到的是大棚养殖的。我家可没有大棚……所以产量只能用颗计算。
今年是第三年种草莓了，第一年种子开始种，好不容易带花，被蚜虫活活吃死；第二年，仍然种子，用大蒜驱虫，瓢虫帮忙，剩下几颗青果小鸟吃了；第三年，今天才种下苗，积累了大量经验，我对四五月有信心。
我这盘草莓是邻居家的。有时候不做什么比做什么重要的多。现在，我有三个重要Tips给到对亲手草莓有执念的大家：
1.种草莓要留稍微大一点的面积，或者比较长的花盆，因为人家是匍匐生长，走茎。间隔处最好种几头大蒜，防芽虫。
2.尽量别种种子，咱没大棚抵御相当长时间的温度变化，就果断用苗吧。开花后需要大量浇水。
3.草莓要浅种植，根状茎一半露出土表，新芽会在这里萌发。苗上万一带了青果，不要垂在泥土上，挂外面去。
珍珠绣线菊又长出来，我才知道自己的花粉过敏好多了。希望，大家生活中的一切都为了快乐，而不是必须。
受了大蒜和草莓的CP影响，昨天有粉丝问，是不是很多芳香植物都可以和别的混种（好会磕）？我这里统一回答下，人和植物一样，有彼此互利，也会互相侵害。
有一些知名的不般配组合，大家收好不谢！
1.番茄X土豆：不利生长
2.茄子X玉米：不利生长
3.葱X白萝卜：萝卜根畸形or分叉
4.草莓X韭菜：互夺营养
5.青椒X土豆：不利生长
6.莴苣X韭菜：不利生长
7.土豆X卷心菜：卷心菜没法结球
一样希望为快乐，而不是必须！
之前去英国，个人觉得最好逛的除了Antiquesshop，就是gardenwaresshop，这次柴米多寄来gardening的工具，英国的水曲柳和五金件，那种质感，真的中意到心坎上。
我正需要好用的手铲、手叉、起草器和手套！礼盒里还有一盆辣椒，甜菜种子和营养土。我用自己的植物酵素肥料给新苗做第一次浇灌，等甜菜有了苗再移栽。
风车茉莉香爆棚，石榴怀红果的季节里，我也需要多关照野院子的一切。去年的黄瓜不知道什么时候留了籽，长出了天使翅膀👼。蚕豆，小鸟带来的，在薄荷和迷迭香中间自己开起花，差点被虫子袭击而死，可是还是结了豆子。
无论如何，一切都会好起来的～
野院子里熬过一个冬天的小叶香菜，快开花了。
女农民我一早看枯草干花到现在，幸好，迷迭香丰收了，薄荷发出来了，门口石板下面自己长起了野生荠菜。还有小鸟带来一颗柳树，在石板地上悄悄长到手掌高了。
午饭一盘西班牙橡木果林里的黑毛猪5J火腿，酌一小口有现摘迷迭香的苏玳，顿时有了初春的小确信。
春天来得猝不及防，女农民的野院子有点激动。荠菜、苦苣菜都开出花来，我眼看着油菜花也快了…估计月季都有点汗颜。至于孤零零的花椰菜、紫芣兰、兰香菜属于去年没被冻死的，一副有恃无恐的样子。
香菜就完全失控了。这样吧，晚上吃色拉，解决一下。
早安，玲姐的刀鱼馄饨！我家的馄饨汤底简单，用了猪油熬的鲜葱油，香。
庆祝下！庆祝什么呢？春风又绿江南岸吧，包括码…
野菜，这春天里我算是相对自由了。而且，它们难吃的原因只有两个，不是老就是苦。可是我可以忍。萝卜叶子和诺顿盐泥肉炒，叶子苦就少放，挺清香；碎米荠有点老了，加了胡泥菜，过水后切细炒蛋，凑合吧；欧洲人的混合香料，大概是因为像我一样懒，混种，割的时候就“混”得很习惯了，我当葱用…
所以，实践证明吃野菜还是要技术的。古代人类已经选定了好吃的那些，我只是觉得弯路更有趣。果然还是路边奶奶散卖的春笋和大黄鱼甜。今天的Brunch照旧是极简烹饪，只用了盐和猪油，包括荠菜馄饨的馅料。草莓是有机的，文旦是自己掉下来的。洗蔬菜和水果用的是杂草与红糖自发酵的酵素。
这咖啡豆也是有机，好多瑕疵豆，我懒得挑。多点事情交给大自然吧，我们有时候太勤劳了。
野院子里油菜花开了，插花只能在厨房完成，万一插剩下呐，不能浪费！
此时的我，正在野院子里做春播，同时，为了防止更严重的花粉过敏，忍痛剪了不少大花。
苦苣花周围的叶子是最娇嫩好吃的，可我之前为了那些俏丽的黄花，放过了。Alltheflowersaredying.春逝的美，任谁都会感到难以面对吧。花恃宠而骄，那种带着侵略性的炫耀，让我没了退路，只能做一盘蔬菜色拉当作了断。
最柔嫩的苦苣叶子，配了伊比利亚萨拉米、文旦、balsamic醋真是清香好吃啊……
一下午我都在炖鹰嘴豆鲍鱼，等我收好野院子的菜，正好香酥。晚餐一个人，我就决定在灶边早点吃。
黄鹌菜和荠菜是小鸟带来的，本来就不多，况且家里还有三棵荠菜已经结子…
土猪肉末炒野菜里，我索性挑嫩的杂炒，甚至还有少量蔊菜、香菜，否则根本炒不了一盘。黄鹌菜有点苦，就加微甜的萧山萝卜干调味。
我吸饱绿回家，采了春天野院子里最好吃的蔬菜，留兰香芽尖，很多人都不知道这配厚片和牛肉，那种神奇的柔香。
我滚水撩熟，放上纯芝麻酱和XO酱，没放一颗盐，水嫩鲜滑。我喜欢无添加的味道，天然的好东西，谁都会心领神会瞬间爱上。
能听着小鸟唱歌吃，是一顿平凡早餐的不平凡。四川阿坝的葱，人家长出来是小细葱，下了高原，在我家已经长成大葱。日本苦苣有一株结了籽，另几株嫩叶子，我得好好吃几顿。
🥗头水紫菜色拉里，只用开阳和火腿当盐，加了一点点有机醋和麻油调味。鸡蛋是卖笋的老妈妈送的。我难得吃煮全熟的蛋，也好吃。
怕自己过敏，又来野院子剪花了…绣线菊在雪片花的季节尤其肆虐，虽然野，可白花齐放，有乱花渐欲迷人眼的气魄。
一不留神，发现野院子里竟然有六座大山荆芥，还疯狂喷紫花，这个家伙连《中国植物名录》都没收录，说是北京中科院植物所有同款。不敢剪了…
就这温度湿度，再加咖啡油脂度，感觉做自然发酵面包的好季节又到了。咖啡里加了“六座大山荆芥”，消肿超快，不知道消胖快不快的…
趁着自己还没喷嚏和鼻炎，我赶紧采了一蓬香菜回厨房。土猪肉我在就近能买到的货源里选最肥的，有的啥吃啥。这样，炒一盘自油式香菜土猪肉，加了几滴香港老牌辣椒酱去腻，柔和醇香，澳门厨神界最可亲可敬的谭师傅推荐的。
不管找到个性或共性，找到自己能欣赏的那一份，就是野野的快乐。
吃了这份臭咸白菜与鲜苋菜做的天使意面，加了点鲣鱼香松，这个早晨就真的在天使与魔鬼之间，游荡。
紫藤季，我的午餐是去年秋天播种，今年春天才长成的菠菜苗，配了清酒糟的猪舌。
午餐：自种杂菜卷+新笋干鱼子鱼泡+龙井
午饭是莴苣，清甜甜、脆丝丝，叶子一碰就断，春风一样温柔。别跟我讨论摘不摘叶子，皮刮多厚，我怕自己连根吃。
这几天都在干活，播种、移栽、施酵素肥，我眼见着自己的手都苍老好多。不过每次吃野院子里的物产，还是会开心。
今天午餐是羊肉面、冷鲫鱼、莴苣和紫菜汤。其实都是些稀松平常，但我愿意盲目热爱的东西。人家落雨收衫，我是暴雨剪葱，野院子的葱可真香…即使是疫情前，我最宝贝的也是家里的葱。
相较可食用作物，园艺真的对我来说好难。女农民我因为过敏剪秃了月季，叶子全黄了，但唯一一个遗落的花骨朵还是开出来。不想再剪了，我会好的。好消息是，日本爱心榕经过一个枯槁的冬天竟奇迹活过来，以后长出来的叶子都有爱心呢，要接着加油！
家里的香草奇迹生还，老叶子我给翻土里做肥料了。这注定是因踩着冬天的尸体而焕发生机的特别春天，让我愈加珍惜每一天。本来想随意抓一把香草炒蛋的。可是我这种人怎么可以放过完全能生吃的蛋，改做纯🥚的親子丼算了，或者麻烦一点，半熟芝士什么的。家里的虫草蛋微生物等级还低一点，这时候，还是炒了吧。
有点累，想起来开支巴罗萨的赛美蓉，诱人的核果味道，混合奶油和蜂蜜的气息，和阳光一样饱满。结果没有预先冰，得再等半小时。于是把早上好不容易洗干净的荠菜份额，随手给了3只山羊乳酪派，1只蓝纹乳酪派。想起很久很久之前，在TateMuseum后门楼梯上和很多人晒太阳，吃法式山羊野菜派的时光。那么多个吃野菜的日子一去不复返，还好可以珍惜眼前这个，小小的宁静下午。
朝露待日晞里吃早饭，胃口都要好一点。早上效率高的原因只是，起来没别的事干。
荠菜情人享用完，榨菜鲜肉馄饨，其实一直在等待马兰头真神的破土而出。事已至此，看来要再包一波了～
晚上两轮直播，不能多吃，下酒菜当晚餐：伊比利亚肠+自种香菜+自酿酒。本来就呆，每次都好怕饱了更呆…
特别满足的一天，野院子里摘一把香草，冥想的时间里把我早起的神养回来，然后写点东西，乏了就一杯咖啡，一小颗点心。意大利的客户好不容易过了复活节寄来酒，结果海关通知我要录一段手拿身份证的视频，还要酒的销售价截图、身份证图…还不能超10M，否则会自动退回。好在，我还算是个没脾气的人。
不管海外物流多捉急，至少家里好豆不会断。黑皮诺桶的豆子被我做成了几包挂耳，本来想出差时候喝的（当然出不去），超后悔，想冲出熟悉的紫罗兰香是没可能了，简直画蛇添足。因为好豆子并留不住，要么趁早喝掉，要么找懂的人散掉，才得其所。
现在一切，最好趁早，不用想太远，过一天赚一天。
今天照例看到什么欣赏什么，有什么吃什么。没有什么比野院子的花草瓜果重要，他们要陪我迎接又一个初夏。
这次，我还是会紧张，在真正在乎的事物面前，经验通常并没有用。
春天真的是烤中种面包的绝美季节，春天有新鲜香草，还有去年存的干果、种子。我的杂草院子荒而不芜，唯一一株香蜂草居然越了两个冬，从迷迭香堆里冒出来，没死，又发出来了！刚好可以做香蜂草芝士蛋糕或面包用。
天热了，女农民我整理我那荒院子，刚想换了冬天的死难同苞，才发现根上那些新安顿下来的野幸运草🍀，正娇嫩着。
暖风，吹野蒲公英，轻拂到我脸上，全是痒痒。野碎米荠菜的种子一挠就迸，绿喷泉似的。迷迭香与薄荷缝隙里窜出野菠菜来，老到开花我才发现，我酸葡萄想，哼，反正锅也塞不下了。金桔虽然死透了，去年满树迷你橙灯笼果子，我抢不过利嘴小麻雀，一个没吃着，但小可爱们带来了满院子的野野的礼物。今天，立个flag。五个颜色的番茄🍅种下去，如果到年底可以苟活下最贱命的两种，我就做个丰收火锅派对，和小鸟们一起庆祝下。
一个人静静做菜，用自己种的迷迭香、罗勒，真是无添加的幸福。院子里的紫苏下周应该就长高了，可以煮鱼，目前全是洞洞，真希望我比虫子早。朋友赠的南法MasBécha自然酒熬的红酱，才不枉我的意大利有机农场面粉做的饼底，令人安心的食物最珍贵。
吃着自己卤的牛腱子，一边闻着自己种的卤牛肉的香料，惋惜去年的柠檬罗勒死了，小小的花盆空了。它好像丧失了发芽的兴趣，没能像车摩叶、香蜂草、山芫荽那么幸运，能在柳絮飞时冒绿苏醒。突然想起去年冬天米其林三星DUOMO主厨EnricoCrippa送的金色种子，我于是把叶子的枯黄身体翻回土里，继续等待生命的奇迹，发生。
去年冬天米其林三星DUOMO主厨EnricoCrippa送的金色种子，居然过了几天，成这样了…求教专业人士这是什么？关键怎么吃？
下水盆羊肉的直播，发现上周刚种的紫苏发芽了…我知道其实羊肉汤里也可以放的，麻烦各位不要那么着急好嘛。😂
我突然想自己米糠腌菜了，精简生活后，导致我每遇到一个真诚的朋友都会产生珍惜的情绪，不浮夸，不揶揄。那些不同温度的面孔，或温和，或热切，或自在的，都好。因为欺骗和隐藏是最大的浪费生命，善良的人会第一时间选择不说，一切留给时间。但忍耐已经是浪费，我们本应该像孩子一样的。此时此刻，太想日本了。
纯种子开始养，养大了，真的像当妈一样。等我出差回家，要换盆了。
小虫子不见了，我的茅膏菜立功，结果最近这家伙蛋白质吃多了，居然高兴得开出花来了。😂那个花可以可以吃啊？
每天起床，我都会去看看一枝独秀的茅膏菜“高高”。高高它今天没开花，要下雨了唷。
暴风雨后，女农民我正安抚残花，发现泥土里长出小眼睛。
今天拍片，破例吃个早饭…罗勒自己种的，青酱自己熬的，还好鱼子酱不用自己生。卡露伽十年的坚果味，正好搭罗勒青榄松仁天使面，这是要长出翅膀的节奏。
雨后，我发现四种番茄🍅的苗都萌发了，我和小鸟们约定如果真的种出来会庆祝下。蓝莓也快熟了，那真是大自然送的礼物。小鸟喜欢，我也开心，我只是借花献粉丝。
女农民一天宅家写稿，午后透透气。打开门，本来只想揪几颗南瓜嫩苗清炒下做个配菜，我想，后面全开花就只有吃瓜了。意外，发现白苏已经长到快一人高！
我是从一颗小种子开始“不管”的，整两年没白养呢。紫苏还矮，等再大一点好包生鱼片。我这种摧花手，家里两种荠菜、两种葱、四种番茄、N种香料…居然都冒出来了。你们也要和白苏学习哦！那谁，那个去年尾巴像腊肠犬的小可爱虫子🐛又来干嘛，把栀子花又咬掉了。虽然很淘气，但没空一般见识了，我要吃linner了。
我不用设闹钟，七点，又被鸟叫吵醒，大概是提醒我栀子花与月季都新开了。那我就顺势早餐。年年不能抵挡趣园的心意，我打开饱扎的扬州粽子与高邮双黄咸鸭蛋，泡一杯碧螺春，闻闻幽香，我决定多吃一点，然后好接着去野院子干活。春侠农场的朋友说我的瓜果叶子有些黄，就给了我一瓶红糖酵素应援。我这就稀释好，浇透。看着紫苏与萝卜苗终于站起来了，真的会有幸福感。园艺与朋友的本质都不是为了收获，每一天的滋养自己会长出来。感恩🌷
一早起来打理野院子，发现花开漫了。有一本日记落在院子边上一个月了，我一直没理，等着人来捡。雨浸了又浸，想必主人不会来了。看封面，里面应该是情书。我没打开，原封不动扔进垃圾桶。花开时，珍惜就好。
给我们家紫苏看看人家开的紫苏花，是给它们活下去的勇气…
超级简单的午餐，老鸡汤面一碗，茄子叶子吸个鸡油。
劳碌后回家，自然醒，让我回到我自己。记得写发酵与香料故事的时候，我的柠檬香蜂草还很矮，现在长得比迷迭香都高了。
可惜因为我一直出差，小野院子炎热，香料们都缺水耷拉下来，手一摸，全是挥发出来的迷人精油，居然干到出油，太心疼了。我赶紧给大家喝水，希望晚上野院子就能振作。
干完农活的我和蜗牛，都盯上了今夏的第一根黄瓜。一口脆甜的刺刺黄瓜，简单又快乐。
这个长腊肠犬尾巴的🐛趁我不在家，把栀子花全部咬下来了，真是属狗的。😂幸好能吃的那些香料都没事，每次出差时间一长，盆里就肯定有个惊吓，喝杯冰梅酒等暴雨来，不然心要碎了。
这两天全是快手菜，番茄叶虾仁芝士全麦calzone、留兰香红酒炖牛肉、野葱金字火腿冬瓜汤…女农民自种的野葱、留兰香、番茄苗要吃秃了。
院子里的橡皮树长了片新叶子，看着真骄傲。我为朋友定制咖啡，用了高山玫瑰去给豆子吸，所以喝起来是不见玫瑰的香。我说巧了，那一口，刚刚好豆子呼出来的。女农民也很骄傲呢。
迷迭香与薄荷在落雨后的小院里疯长，我明天开始浸渍香料油了。谁也不知道会遇到什么奇迹，害怕与抱怨，对劫后余生，都是浪费。
一天做饭，今天的鲜迷迭香调味黄油（Beurrearomatisé）配方里，我手贱加了黑胡椒，搭奶盐包略重，我打算配香槟与迷迭香火腿佛卡恰。之前我家那棵垂死紫苏，还是快乐长大了。为了庆祝，午餐我兴奋做了个紫苏蟹粉豆腐，吃不完，晚餐就爆蒜合炖条鲈鱼…
边做菜边感慨自己到了看到菜虫不会尖叫，反而开心的年纪。野院子里的留兰香居然也有被虫子拣选的运气，我以为大部分虫子没什么品味，不大会喜欢怪香料的。
结果多虑，野院子里蜗牛、蜈蚣、千足虫、臭屁虫超多。妄自菲薄惯了也不好，毕竟我是家里最肥的那只虫子吖！这是女农民的自信～
伏天，放不下那些结果的、发芽的、开花的野院子宝宝们，只能回家抗旱。
只盼酷暑快过去，君子兰丑到拒绝出镜。我在野院子里面对干焦与横陈，浇了半小时水，累了，顺手就吃起来，也不知道是回家抢旱，还是抢收。这些天，重新认识巨大与渺小。
泥泞的一天，女农民家里那几棵没出息的树果然躺平了，采几支残枝插花，我这次终于可以毫不犹豫。
黄瓜藤被打成伏地魔，龙葵大概是被复活石施过咒，全熟了。我索性冒雨全摘下来，当下午茶点心。
一个脆，一个爆浆，两个都清甜，我嘴角已经分不清是汗是雨，还是口水。
一个不习惯用嗓的人，录个音，又哑了，看到自己种的番茄结了，都叫不出，只能凄惨地吹出有ā口型的风。
很少人理解大饭的累，我真心就想吃几口干净的小菜。女农民回家，鸡毛菜和黄瓜（虽然比预想的粗了一点）丰收了。
小妹姐亲手做的虾籽酱油也从苏州寄到了。我赶紧剪了剪法国葱，做了个葱油拌面。
鸡毛菜这次就不蒜泥了，也清炒滴了几滴，真是一碗全有机，喷香！自己种的菜，野草就不拔了，不然人家虫子长高吃什么！
我以为你死了，可你一直在。紫薇该开的时候，真的不用皇上记得。
今天收到定制的油鸡枞，香格里拉3300米的高原厚赠，一勺下去全是我这种懒煮饭婆的“刚需鲜物”。去野院子啪嗒摘根新长的茄子，一小撮面，就是简单的鲜物海绵。我再搭个云南小粒原生种吧，高度至少得匹配。要的东西，正好够，何其幸运。
家有青椒初长成，鸡油煎，甜。今早的份额给espresso，喝完，喝口水，也甜。
雨忽晴忽霁，我隔窗看家里的藿香花雨，被台风吹倒的那株还是坚强活着。这是一年中，植物绽放欢愉的季节，紫薇满开，月季爆出七八颗花蕾。
黄瓜攀住风车茉莉的花架长，从模仿芭蕾的骚姿看，是被雨水滋润到了。我没空管，先要秋播。女农民我今天终于下决心割草，准备学习下自己做青草肥酵素。
汗水雨水一脊背，劳作后，我只想吃。我收了一批鸡毛菜和黄瓜，用鸡汁做了简单的午餐。
我们江南的无花果长不到我吃的云南无花果那么惊艳，“等待”成为谦虚的虔诚。所幸，我家经典无花果香草玛芬又回归，没有自然流汁绽开的甜无花果是无法达成的。
因为家里的水果爆了，昨夜做了个桃子酱，今天做了个无花果酱，突然意识到成熟度的问题对食物有多重要。如果可以吃新鲜的，为什么非要做酱呢？
一定要到熟到过之则老烂的份才有这个天时地利。这时候，红皮微化，我添加的糖才有资格少，想去除的草味单宁才理所当然湮灭。“这才是果酱！”的惊喜口感才能问世。
多天暴雨后，我家里的无花果叶子本来晒秃了，我欣喜又重新长漫了。一切有时。
家里水葫芦开花了，结果被告知是喂猪的，心情复杂。我心情很简单，喂猪就喂猪喽…
婆婆我这个女农民今天的下午点心是橄榄油炒杂菜。好不容易回家休息，我刚到，就去野院子干农活，结果饿了。
发现又是一根新黄瓜默默等我，不想吃。留兰香死去又活来，不想吃。
鸡毛菜这茬不吃完，就老了，吃吧，更何况荠菜和苋菜不知道什么时候又冒出来了…真是半推半就，减个肥。
今天一个早上都在用镊子一个个夹龟纹瓢虫，因为真的不想用任何药。女农民我开始慢慢理解“生物动力”了，养植物会让人疯狂，相信小鸟的心情、土壤的味道与月相的变化，都会相互影响，且作用于我的植物。现在，我的心理状况接近掌握巫术。
照例早起收菜，这次做一杯“泡泡手冲”犒劳汗流浃背的自己。
和蜗牛抢了根小黄瓜吃，收下来时已经被“啃”了一点点了，可是我一点也不介意。我宁愿花时间做个西红柿味的芝士软欧，然后静静等野院子里的番茄成熟。
暴雨如瀑，心如止水。台风天哪里也不去，幸好咖啡和蛋还足着。橄榄油与亚麻籽油调和，煎一份自种的小青椒做配菜，这份甘甜珍贵。
赞美不够，我想谄媚秋天，毕竟目前又是播新种的季节。说要给植物唱歌，可惜我没有好嗓音，我只能把白菜夸成油菜花试试。家里白菜发芽了，发得很好，可惜种得太密了，这样下去一定会发黄的。我连喝两杯馥芮白，听园林博士的话，用咖啡渣做氮肥，全力挽救下，希望来得及。
秋天润燥，我早上在野院子里给观赏石榴浇水，剪了几把芥菜，用橄榄油炒了，清新入心的苦味让人舒服。
野院子里紫苏恣肆，茄子花也被引诱得媚眼低垂，默默准备秋季孕育新生。反正，今天香香的。
急审片，慢吃饭。野院子杂菜沙拉和野生白果也得给时间慢慢长。
明眼人一看，全是杂菜，可我喜欢。曾细细研究过的丁香蓼，竟被小鸟带来家里。是季节了，我等着它开放黄色小花。今年的藿香花倒是蓬蓬勃勃，藕紫色嫩瓣子放在咖啡里比普通土耳其香料咖啡要适合我，香得不俗。话说，家里的紫苏花也结好骨朵，基本半个月可以满开。我最愁的是荠菜，长不大，这是要等着春风吧。我哈口大气，它也是不会急的。丁香蓼的花语刚好解释，这就叫“青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁。”
紫苏花开，像紫色的小星星在眨眼。这下家里多一道清炒虾仁，撒紫苏花的那种。
一周过去，我的野院有了各种紫色。藿香的花谢了又开，可女农民还是没空去把剥了的紫色指甲涂上。
“无事忙”的一天，写字、种菜、醺家。
秋播的种子萌芽中，女农民预判长势喜人。但四川火葱在我家是长不高的，因为过于好用。
三天没出门晃，我陪着四川宜宾新街菜场里带的火葱与石橄榄。石橄榄和我家同科的石斛挨着种，让它们有个伴，现在都活了。
今年第二季的小茄子也在秋雨中长大，我准备轻煎了做午餐。正好“元红豆瓣”到了，老成都叫清油豆瓣，一定要用生清油泡。
我的小茄子里加了一满勺子，微辣中泛鲜甜。
石榴的季节里，做个简易午餐，我摘紫苏花，准备给虾仁炖蛋调味。
我以为秋天如秃顶的紫苏花一样，就此偃旗息鼓。谁知道藿香花从夏末到现在，一茬茬地，从未停止开花。
而我的西兰花、紫丕蓝、生蚝叶…也不合时宜地冒芽了。冬天对蓬勃生命的真相，并没有任何质的威慑力。
秋天，家里悄悄多了一朵粉色的小月季，还有点点红。十香菜到了疯长的季节，加一点点蒜和很多很多XO酱，就可以改名成百香菜。
我花了一杯咖啡的时间，就把野院子里的茄子全解决了，还顺便快手烤了个核桃玛芬。
🍜出差前给自己做碗冬阴功汤底的面，野院子出品的杂菜，配上本地虾仁、鸡蛋，加上一点天使意面，我烧开就是一碗鲜美。
早上我用瑰夏SOE做了杯美式，趁阳光坐野院子里吃颗酥嫩马卡龙，好幸福。这是一个风车茉莉的叶子、南天竹的果子与红瑞木杆子，都渐渐变红的季节，也是我秋播的耐冬种子发绿芽的季节。
三天宅家写稿的日子让我身心安顿，纠结的事就只有秋风里一吹而过的鸡毛蒜皮。早上突然想喝doubleespresso，但怕胃不舒服，就索性做成馥芮白。配个crambled吧，但又不想有奶了，就用生磨豆浆代替日常淡奶油，做了个中式炒蛋。野院子的杂菜又长高，炒的速度有点跟不上…
初冬细雨，紫色小金鱼一样的花开了。那是小鸟送的苹果薄荷（六座大山荆芥），长大了。
小雪窝家写字，赤脚跟着光走。哪里有瑕疵，哪里就有温暖照进来。丑菜与幼茄都是甜的。
杭州的冬天刮着大风，裹挟秋天的黄绿色，呼啸而过，我像一片银杏叶子那样瑟瑟抖着。看看野院子里的莲子草、千叶兰，我感到安心，有它们的保护，冷风一吹，泥土还是照样湿暖。
我新种下的潮汕血通菜，希望能尽快长出新叶，吃完搞不好精确到毫秒。
看看野菜院子新长的那茬茂密小菜。即使家有余粮，心里也慌！
从现在开始，顿顿给我吃菜泡饭、白米饭、炒饭，都很乐意。经霜的杂菜，略施薄盐，口口脆甜，这就是甜品了。前方危险，感觉要胖…
大半夜和时差七个小时的国家开会，恐怕只有夜宵能帮我。家里种的香菜丰收了，可真提神。
萧瑟冬天，野院子的每一点出产，在我心里变得越来越可贵。今晚的海鲜奶油意面，我加了西班牙风味烤肉酱，里面有洋葱和苹果，味型上和我种的苹果薄荷好配，叶子酥软在奶油汤里，加点Gin更去腥增香。
这个季节，野院子里的香菜宝宝是甜的，从香料顺利越位成了主菜，好吃得一点也不过分。
磨洋工也是很重要的一件事。圣诞前，倒一杯可以假装圣诞酒的Rosawine，再完整听一遍GreenBook里所有曲目，结果酒没喝完一杯，冰箱残留的“下酒菜”倒是吃饱。好咸，想吃点甜的才开始写。今年我想做一个不一样的苹果派，用“苹果薄荷”调味。如果不是小鸟秋天带来种子，我大概永远也不会知道，世界上竟有一种占了水果便宜的薄荷。毛茸茸的，匍匐生长，而且香气非常独特，那不是字面上的苹果味，而是传统苹果派味道，有肉桂焦糖甜香，甚至有一点蜂蜜，非常奇妙。百度上那个苹果薄荷的图和视频全是错误的，那是留兰香。好了，磨洋工这个流程走完，终于开始写了。
我跨年夜里还是马不停蹄回家了，司机笑说，人家跨年，我跨省。我就想回家，也不知道是惦记什么。
野院子是我重点保护对象，我怕隆冬里，多浇水会结冰，冻坏了宝贝们，于是关了一个月自动灌溉系统。结果rosemary枯成绯红了，像沙漠里的垂死玫瑰一样，心疼得我赶紧浇水！
不过，家里的鸡毛菜倒长得过于雄伟，我有把宠物猪养成大肥猪的哭笑不得。去年从高原带回来的火葱，真是不怕冷也不怕干，长得比谁都茂盛…
一个月，一切娇嫩都成了暮色。我把家里的花换成野院子里的红叶子。
自然与造作之间的部分对我来说最迷人，花器和咖器也要配。昨晚到今早的工作满格…喝咖啡的时候，眼睛至少要放松下。
青菜在我家过于老粗，女农民又舍不得扔，只能拿来做泡菜，过程是发酵专家金苏博士教的。
每一年这个时候，女农民都会很吃力，照例，越冬困难症植物，诸如美人蕉、龟背竹都会死一批，今年新来的心叶榕和琴叶榕也开始泛黄，越南叶下珠噼啪掉叶子，鳞毛蕨垂下长头发。
但，我翻野院子，不知什么时候，发现萝卜、荠菜、油菜花…都悄悄长出来了。农活后，我准备吃得丰盛些！补得我暖胖暖胖的，就像不远的春天。一切都会回暖。
自己腌自己种的那小缸酸菜，终于经过72小时的发酵，与细腻肥厚的银鲳鱼相遇。
年夜饭最难得的，是院子里新长荠菜包的春卷，和家人一起吃。
家里的青菜又长满了，愁，涮火锅吃比较快一点？
🍌
神婆问
如果种，你要什么菜？
“问今是何世，乃不知有汉，无论魏晋。”
——陶渊明《桃花源记》
FoodBlessYou！
中国国际美食博览会顾问
《神一样的餐桌》制片人
