2015年6月6日早晨6点左右，看看窗外，又是一个好天气。我赶忙起来，也许是最后一天机会在宾馆附近游荡，不可辜负大好时光。我穿衣洗漱完毕，带上相机，匆匆下楼。莫斯科的清晨气温往往很凉，但空气特别清新。宾馆东广场的对面，就是我们在宾馆楼上可以远眺到的一泓湖水和森林。这就是当天早晨要完成的功课，穿越森林公园。
这片森林公园和湖泊，至今不知姓甚名谁，但是，给我留下的印象却十分深刻。先从湖的北侧也是左侧迂回至湖的南侧也是右侧，距离大概有7、8公里，约一个半小时的时间，我完成了穿越。途中所看到的景色，真可谓美不胜收。
在俄罗斯的几天里，让我受益非浅。先说人文景观，莫斯科和圣彼得堡的宫殿和教堂，堪称一流，其历史渊源和国际地位无论在世界任何国家和地区，都可以名列前茅，其可观性也是令人耳目一新。再说它自然风光，虽然没有什么名山大川，特殊的地理地貌，但是所到之处，你都会看到明净的天空，大片的白桦林和草坪，平静温润的河流，虽然有人工整饰的痕迹，但仍会让人赏心悦目，百看不厌。它的城市风光，不仅有欧洲的风范，更有俄罗斯自己的特色，温文尔雅，绅士作派。俄罗斯人很有礼貌，虽然总是行色匆匆，不苟言笑，一旦与其接触，也是面带微笑，乐于助人。总体感觉，俄罗斯是一个美好的国度，对中国人非常热情，尤其是近年来，中国和俄罗斯关系越来越热络，是好邻居，就要常来往，多释善意，有难共当，共同发展，成为世界和平的主导力量。
眼前这半月形的湖水，周遭看下来才会发现，其实它就是一段河流，它在缓慢的流淌，水不是那么碧绿，但很清澈。岸边生长着一丛丛芦苇，隐约有休闲的人在钓鱼或散步。森林里游人稀少，间或看到中国人的面孔，可以确定是国内的游客。森林公园的南部，有一座教堂，在树丛中露出它的尖顶，阳光打在上面，显得格外抢眼。待走到跟前，教堂正在维修，大门紧闭着，没有任何人，一个空落落的庭院，非常宁静，只有白桦树和草坪。
走了一个大大的圆，待回到酒店附近，隔湖而望，小克里姆林宫的尖顶和酒店的高楼大厦在水中相映成趣，慢慢走回酒店，8点要集合去吃早点，还有最后一个也是最重要的一个景点，那就是克里姆林宫，正等待着我们的光临。
