2015年6月1日下午4点半左右，我们离开彼得堡罗要塞，前往当天最后一个景点圣彼得堡滴血大教堂。
基督复活教堂又称“滴血教堂”、“圣彼得堡滴血大教堂”、以及“基督喋血大教堂”等。它是圣彼得堡为数不多的传统式东正教堂，并作为圣彼得堡的一个主要旅游景点。
公元1881年3月1日，亚历山大二世乘着马车准备去签署法令，宣布改组国家委员会，启动俄罗斯君主立宪的政改进程。当他的马车经过格里博耶多夫运河河堤时，遭遇“民意党”极端分子的暗杀。一个无政府主义者投掷的第一枚炸弹炸伤了亚历山大二世的卫兵和车夫，亚历山大二世不顾左右劝阻，执意下车查看卫兵伤势，结果刺客投掷的第二枚炸弹在他脚下爆炸，亚历山大二世双腿被炸断，被送回到冬宫几小时后因医治无效而死亡。
公元1883年，亚历山大二世之子沙皇亚历山大三世为了纪念父皇，在其父遇刺地点修建这座教堂。
公元1907年，教堂主体建造完成，以莫斯科红场上的圣瓦西里大教堂为蓝本，外观娇艳秀丽。
公元1917年，俄国革命以后，教堂遭到洗劫和掠夺，其内部破坏严重。
20世纪30年代，苏联政府关闭此教堂。
公元1939年9月1日，爆发第二次世界大战，列宁格勒被德国军队围困期间，引发严重的饥荒，基督复活教堂被用作蔬菜仓库，因此得到了绰号“马铃薯上的救主”。
公元1945年8月15日，第二次世界大战结束后，基督复活教堂被用作附近的一个歌剧院的仓库。
公元1970年7月，教堂的管理改属圣以撒大教堂（当时作为高利润的博物馆）。
公元1997年8月，教堂在关闭27年后重新开放，但尚未祝圣，不作为全时间的礼拜场所。
基督复活教堂上有五光十色的洋葱头顶，反映了俄国十六和十七世纪的典型的东正教教堂建筑风格。教堂轮廓美丽，装饰花花绿绿，与古老俄罗斯风格与附近的古典式的建筑物成鲜明对比。教堂高度约81米，宽阔的外形，采用了与莫斯科巴克洛夫教堂相同的构造，与华西里教堂的区别在于镶嵌复杂、颜色艳丽的影像图案，用丰富的彩色图案瓷砖、搪瓷青铜板装饰面。基督复活教堂的建筑风格迥异于圣彼得堡的其他建筑，该市主要是巴洛克和新古典主义风格，但喋血大教堂特意设计成中世纪俄罗斯建筑，类似于17世纪的雅罗斯拉夫尔教堂和著名的莫斯科红场的华西里·柏拉仁诺教堂。
我们到达滴血大教堂时已经下午5点左右，俄罗斯的太阳还那么强烈，将大教堂的穹顶照耀的色彩缤纷，洋葱头的塔尖和外墙上华丽的壁画错落有致。教堂依偎在彼得堡众多水系中的一支，河中游艇穿梭而过，河畔游客熙熙攘攘。有外卖的小摊，有街头艺术家在演奏着小夜曲，更多的是忙于拍照的中国游客。一派绝美地道的欧洲俄罗斯风情展现在眼前，的确让人眼花缭乱，垂涎欲滴。西方的教堂，威尼斯的水城，欧式的建筑，都交织在一起，拼接成版画，让人赏心悦目，目不暇接。这都是现实的存在，不是在梦中，身处此情此景，真的很享受，很激动。第一次来到欧洲的版图，十分感慨，心底在说，这世界，我来了。
遗憾的是，滴血大教堂，我们也只是外观，不能进入，看着外国的游客排队买票，我们仅有二、三十分钟的时间，只能在外面徘徊游览，那个羡慕。这就是跟团和自助游的区别，如果有可能，还是自由行更加任性和奢侈，但愿。
到了集合的时间，我们回到车上，去一家中餐馆桃源酒店就餐，相比而言，比中午的餐饮好多了。餐毕，前往我们住宿的酒店，酒店相对较为偏僻，条件尚可，只是两张窄窄的小床让人很不适应，被褥倒是很卫生舒服。晚上8点左右我们就早早休息，一天的疲劳，加之时差，我们已经困乏之极。其实圣彼得堡的天，晚上10点才黑透。
