接下来请大家欣赏的是国家博物馆中国古代青铜艺术、中国古代佛造像艺术、中国古代钱币艺术、中国古代玉器艺术展馆的展品。在欣赏之前，先粗略介绍一下馆藏的概况。
《中国古代青铜艺术》是中国国家博物馆改扩建工程完毕，重新开馆之际举办的重要专题展览之一，旨在通过本馆所藏的一批古代青铜器以展示我国古代青铜艺术之美轮美奂。
早在5000多年前的马家窑文化时期，我们祖先即开始使用青铜制品。夏、商、周是中国的青铜时代。在夏代纪年范围内，青铜铸造已较为发达，不仅冶铸武器、工具、装饰品，而且铸造了鼎、斝、盉等礼器群，后经商、周礼制所继承、发展，成为中国古代青铜文明的核心。商、西周时期，青铜铸造作为当时生产力发展的标志而达到顶峰，创造了辉煌灿烂的青铜文化。春秋战国时期，列国青铜文化异彩纷呈，呈现出鲜明的地域特色。
同时，这一时期的许多青铜器又是做工精湛的工艺美术品。这些器物的造型、装饰与铭文书法是当时社会的审美所在，汇聚了造型艺术、装饰艺术与书法艺术的结晶。
《中国古代佛造像艺术展》是中国国家博物馆改扩建工程竣工重新开馆后举办的重要专题展之一，旨在通过不同时期、地域、质地的佛造像文物精品，展示佛造像艺术的发展历程。
公元1世纪，在古希腊雕塑艺术影响下，佛教造像最早出现于印度西北部犍陀罗地区。中国的佛造像艺术是在公元1世纪佛教传入中国后逐渐发展起来的，将佛教高深的哲理转化为艺术形象，不断吸收、融入中国之文化艺术，逐步发展形成了具有中国文化艺术内涵、鲜明时代风格与不同地区特色的中国佛造像艺术体系。
佛造像，是带着宗教情感的艺术创作活动，其工艺手法多样。本展览汇集的佛造像艺术精品，既有简洁质朴的古印度造像，又有华丽庄严的藏传佛像；既有中亚遗风的彩塑泥像，又有中土气韵的木雕造像；既有窖藏出土的石刻精品，也有海外回归的石窟瑰宝。
本展览的多数展品属首次展出，这些展品中有利用“国家重点珍贵文物征集专项经费”抢救的流失海外的重要佛造像，有国家文物局2010年2月划拨给国家博物馆的金铜佛像精品，有商借青州博物馆的石雕佛像，还有国家博物馆馆藏及近年新征集的佛像精品。这些展品充分展示了佛造像产生与发展的历程，体现了中国古代佛造像艺术的文化内涵、地方特色和时代特点。观者既可领略到佛造像的艺术风采，还可从心灵深处感受到佛造像艺术所蕴涵的深邃的佛教哲理。
中国古代钱币历史悠久。它最晚在西周就已经出现，发展于东周，统一于秦皇，此后历经汉唐宋元明清两千多年的漫长历史，演进出了系统完整、内容丰富、脉络清晰、内涵博大的中国古代钱币文化。中国古代钱币不仅承载和反映中国古代政治、经济、民俗等方面的历史，其精美的文字书法和铸造技艺所呈现出的独特艺术性也为一直为人称道。
中国古代钱币收藏是中国国家博物馆的重要收藏门类之一。为展示我国古代钱币所蕴含的丰富历史、文化内涵和精美绝伦的书法、造型艺术，中国国家博物馆特推出《中国古代钱币》专题陈列。该陈列精选馆藏中国古代钱币共1700余枚，从原始的贝币，到早期的刀布币、圜钱，再到持续两千年之久的方孔圆钱，直至清末的机制铜、银元，不仅脉络传承明晰，而且品类繁盛，珍品云集，是中国国家博物馆新馆竣工重新开放后举办的重要专题展览之一。
中国玉器制作的历史非常悠久。至迟在8000年前，我们的祖先就在磨制石器的过程中逐渐认识了玉这种美丽的石头。从此，他们剖璞取玉，琢玉成器，创造了独特的玉器艺术。在先秦时期，玉器不仅具有审美价值，也可以显示身份，象征财富和权力，用作沟通天人的灵物，在西周时期还是当时礼的重要载体，甚至因其温润莹泽的优越属性而成为道德情操的化身。秦汉以后，玉器逐渐褪去其炫目的光晕，但仍承载着人们祛祸祈福、安康吉祥的美好愿望。因此，中国古代玉器艺术不仅蕴涵着我们民族的心理、意识、趣味和好尚，更是中国古代灿烂文化与艺术的重要组成部分，其高超的制作工艺、鲜明的审美趋向与厚重的文化积淀在世界上是绝无仅有的。
2010年国家文物局将中国文物信息咨询中心所藏39万件文物调拨中国国家博物馆，其中中国古代玉器占8万余件。本次《中国古代玉器艺术》展览从中撷取上起远古下迄清代的精品，并增添部分以往鲜有展示的馆内旧藏，展品近300件组。“古物存，可令国增文明。古物存，可知民敬贤英。古物存，能令民心感兴。”（康有为语）我希望广大的观众不仅通过《中国古代玉器艺术》展览进入玉器发展广袤而深邃的历史与艺术的时空中，深刻品味和感悟中国古代玉器所凝聚的民族精神，还要从这些原流散民间、幸存于世的艺术瑰宝中感受到保护、传承我们民族优秀文化艺术的重任！
还有其他艺术作品展，由于时间关系，无暇顾及，只能错过。
