2015年6月9日下午2点左右，我们从国子监出来，在雍和宫大街上吃了碗面条，就在路旁等13路公交车，车太少，近半个小时才来一趟。在国子监站牌上车，到北海北门下车，下车后往西走30米右拐，看到那一条小路两旁都是黄包车，直走就是恭王府。路上可以看到郭沫若故居，因为要收门票，我们拍张照片就走。沿途那么多黄包车在招徕顾客，都是打着北京胡同游的招牌，恭王府地处后海这个地方，这里是老北京胡同的典型代表，现在已成片开发，渐成规模，也是中外游客钟情的地方。我们本来也是打算先游恭王府，如果有时间，随便捎带看看北京的小胡同。
我们到达恭王府已经下午3点半钟，恭王府门票每人40元。
恭王府是我们此行计划内的项目，关键这里曾经是清代宦官和珅的宅第。它的贪官形象已经通过电视剧让国人妇孺皆知，正值国内反贪浪潮一波高过一波，值此游览恭王府更有着深刻的现实意义。
北京的王府文化也是北京古都文化中最重要的一部分。现在开放的恭王府是其中最具典型的代表。
恭王府是国家重点文物保护单位，为清代规模最大的一座王府，曾先后作为和珅、永璘的宅邸。1851年恭亲王奕訢成为宅子的主人，恭王府的名称也因此得来。恭王府历经了清王朝由鼎盛而至衰亡的历史进程，承载了极其丰富的历史文化信息，故有了“一座恭王府，半部清代史”的说法。
清室覆亡后，府邸的产权曾归属辅仁大学，1988年，恭王府花园对外开放，2008年恭王府完成府邸修缮工程后，全面对外开放。
恭王府分中东西三路，分别由多个四合院组成，后为长160米的二层后罩楼。中路的3座建筑是府邸的主体，一是大殿，二是后殿，三是延楼。延楼东西长160米，有40余间房屋。东路和西路各有3个院落，和中路遥相呼应。王府的最后部分是花园，20多个景区各不相同。
乾隆四十年前后，在皇帝面前红得发紫的和珅，相中了这块四周萦水，遥接西山，而且又离“皇上家”不远的风水宝地，遂以高价购买下这里的多处房产，建造成大名鼎鼎的“和第”。
嘉庆四年，和珅因罪赐死，嘉庆皇帝遂将这座宅第转赐给他的小弟弟庆郡王永璘。永璘大概算得上历代主人里最为钟爱这座豪宅的人。早在和珅当道时，乾隆的诸位皇子便凑在一起商订，将来不管谁当了皇帝，都要“办”掉和珅，惟十七皇子永璘说：“将来不论哪位哥哥当上皇帝，只要把和珅的这座豪宅赏给我，我就知足！”
咸丰元年，即1851年，清末重要政治人物恭亲王奕?成为这所宅子的第三代主人，改名恭王府，恭王府之名由此沿用至今。“一座恭王府，半部清朝史”是历史地理学家侯仁之对恭王府的评价。恭王府是我国保存最为完整的王府建筑群，分为府邸和花园两部分，府在前，园在后。
恭王府十分豪奢，尤其是它的后花园，简直可以与故宫御花园相媲美。它的地位，在当时除了皇上的故宫，也就是它了。所以，看过恭王府，其他王府可以忽略，好像其他王府也没有几个开放的吧。
参观过恭王府，才知道它和曹雪芹的名著红楼梦也有交集，这大名鼎鼎的恭王府曾是红楼梦里大观园的蓝本和原型之一。
我们一直逛到下午5点半，景区关门下班，我们才姗姗而出。在北海北门，乘42路公交车至广外关厢下车，步行回酒店，路上遇一饺子馆，小菜啤酒，两人半斤东北大饺子，解决晚饭。回到酒店已经晚上8点半左右，又是一天紧张的奔波。
