2015年6月1日下午3点左右，我们前往彼得堡罗要塞。要塞就在瓦西里岛古码头的对过，隔河相望。
彼得堡罗要塞坐落在圣彼得堡市中心涅瓦河右岸，是圣彼得堡著名的古建筑，也是圣彼得堡旅游景点之一。该要塞1703年5月27日(旧俄历16日)由彼得大帝在兔子岛上奠基，它与圣彼得堡同龄。彼得堡罗要塞的建设使役了大量的瑞典俘虏及农奴，也付出了巨大的牺牲，耗时约半年才完成了木造要塞的工程。至1906年，为使要塞得到进一步加固，开始修筑石墙。圣彼得堡是在要塞的保护下诞生和发展的，彼得堡罗要塞是作为俄国同瑞典进行北方战争的前哨阵地创造的。彼得大帝亲自为它选择了一处易于防御的地点，亲自监督建造工作。后几经扩建，建成这座六棱体的古堡。古堡的墙高12米，厚2.4-4米，沿涅瓦河一面长700米。但是作为要塞它并未取得实际效果，反而成为收监政治犯的监狱，可以说它是背负着俄罗斯沉重历史阴影的一个要塞。
要塞中有彼得堡罗大教堂、钟楼、圣彼得门、彼得大帝的船屋、造币厂、兵工厂、克龙维尔克炮楼、十二月革命党人纪念碑等建筑物。其中，最著名的是彼得堡罗大教堂。这座大教堂建于1703年，原先是木质的，1712-1733年在原处改建为石砌的大教堂。是一座早期俄罗斯巴罗克式大教堂。教堂外表庄严肃穆，内部装饰富丽堂皇，有镀铜的吊灯和有色的水晶枝形灯架。教堂内壁装饰有43幅精雕细镂的木刻雕像。教堂内有从彼得大帝到亚历山大三世的俄国历代沙皇的陵墓，许多大公也附葬于此，均立有大理石墓碑。1998年7月17日，末代沙皇尼古拉二世及其全家的遗骸也安葬于这里。大教堂的钟楼高122米，到本世纪中叶，是全城最高的建筑物。钟楼尖顶上的天使塑像高3.2米，塑像双翼伸展3.8米，塑像头上十字架高6.4米。塔金光闪闪的尖顶直刺蓝天，景色十分迷人。
1717年它失去了军事意义，成了国家监狱，它宽厚的墙壁里筑有许多暗炮台，以及阴沉、寒冷的单人囚室。从长长的在押犯人名单中，可以找到许多名人的名字：拉吉舍夫、车尔尼雪夫斯基、高尔基等等。1887年，列宁的哥哥亚-乌里扬诺夫试图谋杀沙皇亚历山大三世，在要塞中被杀害，年仅21岁。
十月革命前夕，要塞成为起义军的司令部；按照列宁指示，在棱堡的旗杆上悬挂着一盏明灯为号，使巡洋舰“阿芙乐尔”号炮轰冬宫，从而掀起起义怒潮。今天，这里已是一座博物馆。
要塞似乎是免费景点，没有看到有人检票，但是厕所是要收费的，每人20卢布。俄罗斯大多景区都是收费厕所，就这样的小钱也挺麻烦。与领队小陈换了200元人民币，1400卢布，1比7，人民币和卢布的官方汇率已经是1比8点多。由于我们当地银行没有卢布兑换，在俄罗斯人民币又不能直接兑换，只好与领队兑换，她身上随时都有卢布，很方便，只是比汇率低了一些，如果不花大钱，也无所谓。
要塞现在作为景点，招徕了许多游客，尤其是外国游客。领队告诫我们，圣彼得堡的小偷很猖獗，一定要小心为是。我不以为然，直到我真的遭遇了小偷，才开始警觉起来。
进入景区，导游先带领我们来到彼得大帝一世的铜像前，简单介绍了他建设要塞的历史。开始自由活动，给40分钟时间，我们先去彼得堡罗大教堂，教堂是另外收费，我们没有进去，只是在周围拍照。然后出要塞的南门，门外是涅瓦河，沿着河是要塞的石墙，非常厚大，墙外河边许多俄国人，气温20度上下，竟然还在游泳和日光浴，我真佩服。河边的码头成为游客拍照的焦点。
返回城堡，往东门走，那边可以走上城墙，但是还要收费，我们没有过去。走出东门，这里是要塞的正门，门楼上的雕刻和塑像很有历史感，门外许多外国的旅游团在听讲解。我也随着人流慢慢往城堡里走，这时感觉我斜挎的相机包有人翻动，猛一回头，看见一个戴着墨色镜的俄罗斯年轻人，刚刚将手收回，我大声呵斥“干什么你”，他不动声色，头也不回的走掉。这时，我才想起包里的东西，有我们的证件和护照，当然也有出行的现金。我摸了摸，硬硬的还在，在包的夹层，他没有得手，此刻我心里才算踏实。返回车上，我将自己的经历告诉了领队和大家，提醒大家以后一定要特别注意，我自己此后也越来越警惕。如果有准备去俄罗斯的朋友，要记住，圣彼得堡的小偷很多，一定要多加小心。
出景区后，前往下一个景点，滴血大教堂。
