2015年6月4日下午，已经4点，我们离开阿尔巴特大街，导游征求大家意见，下面离吃饭还有一段时间是不是去莫斯科大学？大家一致同意。我原以为参观莫斯科大学是要到校园里走走，实际上只是在莫斯科大学门前广场远观而已，这就是跟旅行团的弊端，时间仅给30分钟，包括附近的列宁山观景台。
莫斯科大学是俄罗斯规模最大、历史最悠久的综合性高等学校。全名国立莫斯科罗蒙诺索夫大学。1755年由教育家M.B.罗蒙诺索夫倡议并创办。是一所历史悠久且拥有优良传统的大学，以师资雄厚、设备完善、高教学质量和高学术水准而享誉世界。莫斯科大学在俄罗斯联邦具有特殊地位，它是俄罗斯独立的有自治权的大学，其《章程》由俄罗斯大学教职工代表大会研究制定。
莫斯科大学不但是全俄罗斯最大的大学和学术中心，也是全世界最大和最著名的高等学府之一。
该校的教授及毕业生不乏诺贝尔奖获得者和世界著名科学家
最新2015年世界排名第25位，1998年莫斯科大学排名世界第八位，世界100所著名大学排行榜第12位，为世界顶尖级名校。
莫斯科大学前的草坪和广场相当开阔和整齐，在蓝天白云的映衬下，十分壮观。学校前的大道，据说是莫斯科摩托车爱好者喜欢飙车的地点之一，时不时的可以看到驾车呼啸而过的年轻人，这种行为，在这里似乎不为禁止。
莫斯科大学广场另一边的尽头，就是列宁山的观景台，观景台实际并没有开放，周边由铁栅栏封闭，游客只能隔着栅栏，居高临下，远远的看到莫斯科全景。那一组组高楼大厦的景观，也让人十分震撼。在这里，你会感觉，莫斯科不仅是一个古老的城市，也是一个现代化的都市。
下午5点多，我们前往酒店，途中，在一“长江中餐馆”吃过晚餐。餐后，到达酒店。导游讲此酒店名为伊兹梅洛沃‘阿尔法【伽马3】酒店，是为1980年莫斯科奥运会所准备，四星级标准。其规模相当了得，联排四栋几十层大楼，大楼的底层和群楼都是为酒店提供服务的各式餐馆、酒吧、超市，购物也十分方便。现在该酒店接待的大多是旅游团体，中国人占其大多数。我们被分配到14层，当我们走进房间，推开窗户的一刹那，让我们惊呆了。酒店的东方，面临着好大一片湖水和森林，在夕阳的照耀下，非常非常的美丽。我们余下的三晚都是在此住宿，仅以外观和气势而言，不知比圣彼得堡的酒店要好上多少倍。
这里还要提到，俄罗斯的酒店有一个比国内酒店优越的地方，即使在6月份，外面可以穿着短袖，但是其卫生间里却单独供着暖气，因为俄罗斯天气早晚的温差很大，夜里很凉，洗浴有暖气很享受。如在国内的春秋交替之季，气温很冷，酒店卫生间里就像冰窟，谁还有心洗澡。不知我们国内的酒店业是否可以改进改进。
