2015年6月12日，早晨起来，将行李存入酒店总台，因为当天晚上就要离开北京，这是在北京停留的最后一天。
我们最后一天的安排是去北京奥林匹克中心，看鸟巢和水立方。出酒店在附近吃了早餐，白纸坊桥北乘84路公交到地铁北城站下，如果乘地铁8号线过去也可以，但是要转两次车，也很麻烦。在地铁北城站下车后，距奥林匹克公园还有地铁一站路，我们本来打算先去中华民族园，过马路就是民族园南门，然后从民族园北门出来，就是奥林匹克公园，这样可以边走边玩。谁知到民族园门口一问票价，每人95元，也没有什么优惠，干脆放弃，直接去奥林匹克公园。
其实下公交车的路口，往北正对着的就是奥林匹克大道，大道的两旁行车，中间是封闭着的，游人可以从中间行走。这一路走去，虽然耗费些时间，但是让人有更多的体验，可以从奥林匹克大道的起点，纵观整个奥林匹克中心，从远处静静的走近它的心藏，那就是鸟巢和水立方。
当天北京的天气真的是很争气，如昨日的碧空如洗，白云妖娆，有这样的好天气，北京人还有什么可抱怨和牢骚呢。
大道正对的就是北京奥林匹克公园售票处，鸟巢的门票分为两种，一种是参观票50元，只可以进入国家体育场，另一种是贵宾票90元，可以参观贵宾室和贵宾席，还包括10元钱的电瓶车费，其实没有必要乘坐电瓶车，距离很近。如不乘车，贵宾票为80元。水立方门票是30元，根据我们的体验，水立方在外面看看即可，里面的确没有什么看点，用于奥林匹克比赛的游泳馆里面改的面目全非，搭着演出的舞台，已看不到原来的面貌。只有提供给孩子们的一个水上游乐场，如果没有小孩，完全没有必要进去。不过，我们在里面一个中国味道的餐厅吃了份餐，还真的不算太贵。
参观鸟巢时，持贵宾票的游客由导游统一带领，讲解。上到鸟巢的二层，可以鸟瞰国家体育场，还可以参观当初各国首脑和奥林匹克领导人停留休息的贵宾厅。贵宾厅的简洁华丽与体育场的开阔大气让人大开眼界，这是我此生见到过的最为雄伟壮观的体育场馆。参观时间一个小时不到，游客就可以自由活动了，但也是仅限于一定的范围，鸟巢体育场地是不能随意进入，只能在看台上走动。待到出口时，还有一个乘电梯参观鸟巢顶部的项目，但是要另付40元的门票，我们没有上去。
出了鸟巢，可以看到那支独具特色的火炬，它的北面是一堵刻有2008奥运会获得金银铜牌运动员名字的荣誉墙。与其隔路相对的是国家体育馆，没有看见有游客进出，可能暂未开放。与国家体育馆毗邻的就是那座令人眼前一亮的水立方游泳馆，它不拘一格的外墙，透着晶莹剔透的围幕，尤其是在夜间，灯光一亮，煞是好看。进入里面参观，如之前所说，没有多少看点，就像一个供游客服务的商场或游乐场，如果不进去，也没有什么遗憾。
奥林匹克公园大概也就是鸟巢和水立方值得一看，另外广场上的雕塑还挺有特色，其余也没有什么可以流连。下午2点左右我们结束游览，步行返回地铁北城站，乘5路公交车，行至前门，看还有时间，下车在大栅栏商业步行街逛街购物。5点多，仍然是5路车返回酒店。这个5路车还是很方便，它沟通奥林匹克公园，北海，故宫，天安门，国家博物馆，前门等主要区域和景点，是我们此行乘坐最多的公交车之一。在北京出行，还是公交车较为方便，除了价格便宜，起步价2元，有时有3元的行程，。更主要的是，公交车特别多，几乎每个大街小巷都有通行。而要乘地铁，往往需要转几次车，才能到达目的地。再者，北京虽然堵车，它一般不会堵死，走的慢一点而已，如果时间不紧张的朋友，乘公交车不失为一种较好的选择，关键是你还可以顺便免费看风景，逛马路。
回到酒店，稍事休息，在小巷里的小餐馆吃过北京最后一顿晚餐，8点钟，取过行李，乘122路公交车前往北京西站南广场，乘晚上北京西22：45分始发，1303次列车，到商丘是第二天早晨7点。之前预定的卧铺，票价每人152元。为此还发生了一个小小的周折，事先我是预订6月13日上午北京站始发的硬座票，价格每人80多元，还要在北京多住一夜。后来发现是购错了，我们住的离北京西近，就为的是从北京西乘车，上网一查，好在12日晚上北京西始发还有卧铺，马上决定改签，虽然省下的住宿费与卧铺也差不了多少，但是节省了时间，第二天天亮就可到家，何乐不为。就这样，结束了这次中俄帝都之旅，顺利回到家中。
