第二次来访天坛了，
现在交通方便多，
乘地铁5号线在天坛东门站下车就是。
天壇是明清兩朝帝王祭天、祈穀和祈雨的場所，
占地约273万平方米，是故宫面积的四倍。
门票35元还算值得。
我从东门进去时经过一个公园，
很多爷爷奶奶在跳舞玩音乐，
娱人又娱己。
在内地公园这情况十分普遍，
相比香港的老人家，
感觉他们较放得开，
相信也会更健康快乐。
南面的广场上的七星石，
是嘉靖年间放置的镇石，
寓意泰山七峰。
可是数了数却有八块石头，
原来那最小的那一块是清朝时康熙所添上的，
他为了给满族寻找从东北入主中原的依据，
指泰山是长白山的余脉，
所以又放了一小块青石，
象徵东北的长白山。
过了公园是一条连檐通脊长廊，
共有七十二间，俗称七十二连房。
是用作连接神厨神库，
也是祭祀时运送祭品的通道。
入门就看到气势巍峨的祈年殿，
祈年殿位于祈谷坛中央，
祈年殿的内部结构独特，
没有大梁长檩及铁钉，
仅靠28根楠木巨柱环绕排列支撑殿顶。
记得80年代第一次来时，
大殿还是开放的，
有个工作人员还唬烂说，
若能把硬币贴在梁柱上，
就代表你是忠臣，
我试了好久，
将硬币贴呀贴，
居然真的贴了上去没跌下来。
从祈年殿经丹陛桥，
远远便见到皇穹宇，
与祈年殿在同一中轴线内，
回头再看祈年殿，
就感觉到它设计之巧。
祭天时使用的祭祀神牌都存放在皇穹宇，
屋顶蓝色琉璃瓦象徵青天，
整个殿宇的外观状似圆亭，
殿正中有汉白玉雕花的圆形石座，
供奉「皇天上帝」牌位，
左右配享皇帝祖先的神牌。
皇穹宇院落的圆形围墙就是名闻遐迩的回音壁，
很多游客排队站在圜丘坛的天心石上，
一试声波反射体感觉。
圜丘坛是皇帝举行祭天大礼的地方，
圜丘建造在南北纵轴上，
坛墙南方北圆，象徵天圆地方。
东南角设有燔柴炉、燎炉、瘗坎，
燔柴炉是举行冬至祭天大典望燎仪时，
焚烧祭祀正位（皇天上帝）供奉物用的。
八座燎炉用于焚化清朝前八代皇帝神位的供品。
瘗 是行祭礼时用以埋供奉牲口玉帛的坑穴。
此外，天坛还建有斋宫，
是皇帝来天坛祈谷、祈天前斋戒沐浴的地方，
也可以说是一座小皇宫。
不过又要另购门票，
唉！算了吧。
斋宫旁边还有神乐署，
是专责管理祭天时演奏古乐。
我来时这两处都是人迹罕至，
跟圜丘坛祈年殿人山人海有天渊之别。
园区比较特别的是祈年殿的西边，
有一组双环万寿亭，
是一对相依相靠的圆亭，
并有两座相连着弯弯曲曲的游廊和侧亭，
此种式样的亭在中国绝无仅有。
不过此亭非天坛原有建筑物，
本建于中南海，
传为乾隆祝贺母亲的五十大寿所建，
双亭寓意两个寿桃，
取和合、吉祥、长寿之意。
1975年因中南海扩建而被移至天坛公园。
我上次来时并未留意而错过了，
此亭不但构造独特巧妙，画廊瑰丽，
座落之处更风景优美，绿草如茵，
加上游人不多比较幽静，
可仔细游览
有时间的话真很值得一游。
雍和宫是雍正当皇四子时的府邸，
雍正一直是个让人争议的帝皇，
他即位之正否及猝死原因是清朝谜案，
民间的传说及无数影视作品，
都把他描绘成反派人物，
弑父夺位、残害兄弟，
直至二月河的历史小说才给他平反了。
当然，据历史考证，
所谓的篡改遗诏，
把传位十四阿哥改为传位于四阿哥，
纯属虚妄，
清朝圣旨均以满汉文撰写，
清宫所存档案似是确切证据，
但胜者为王这事实千古不朽，
雍正既即帝位，
要伪造一份康熙遗诏也是轻而易举的事。
历史，永远只是人所编写而巳。
然而雍和宫既曾是雍正即位前的府邸及灵柩存放处，
也是乾隆的出生地，
地位非同凡响，
它的每一阶段都演义着不同的宫廷斗争，
也留下了许许多多至今无法解开的历史疑团。
真相？
除非确有如近期流行的穿越剧，
时光倒流才能揭破了。
雍正驾崩后，乾隆将雍和宫改建为藏传喇嘛寺。
成为全国规格最高的一座佛教寺院。
不知是否乾隆欲消磨其戾气，
或赎父亲刻薄寡恩的安排。
闲逛在雍和宫，
已寻不到昔日九龙夺嫡的阴谋诡计腥风血雨，
彻底成为了一所藏传喇嘛寺，
是忏悔？是崇佛？
真是天晓得！
进雍和宫居然要安检，
有点奇怪，
连故宫也没这措施，
令人疑惑。
想也许是近期化西藏问题吧。
在内心上我是坚持中国大一统的，
团结是力量嘛，
汉满蒙回藏都是中国人。
但硬说他是同文同种也有些说不过去，
宗教与思想始终是个问题，
很不明白就是宗教引发的战争，
宗教大多是导人向善，
何必为了信仰不同而展开残杀，
这与信仰不是背道而驰吗？
尊重别人，理解别人，
这才是和平原则。
像佛教，
藏传佛教就明显是融会了西藏原始信仰，
殊途同归，
何必硬要别人完全接纳你的一套呢？
武力与战争是最不可取，
唯我独尊与独裁又有什么分别？
雍和门相当于汉传佛教的山门，
殿前的青铜狮子，形态生动。
写明不要投币，
可………………
大殿是当初雍正接见文武官员的场所，
改建喇嘛庙后相当于一般寺院的大雄宝殿。
庭院内有座青铜「须弥山」，
须弥山是梵文的音译，
意译为「妙高」。
它是古印度神话中的名山，
据说是世界的中心。
下面有一圈星象图，
是按古代天文观测的结果依次排列的。
据说这些星座的分布和标记，
大体上符合现代天文学的研究成果。
戒台楼是乾隆为迎六世班禅所建，
顶层有摹制乾隆持式法像。
楼内展有历代达赖班禅上贡珍品。
雍和宫旁是国子监，
大门两侧牌楼彩绘是北京仅存，
建有四座牌坊的古街，
相邻孔庙，
但又要门票，
既然曲阜也去过了，
孔老夫子不见得欢迎我这不尊名教之徒，
还是省点吧！
