内蒙古饭店¥-1起立即预订>
展开更多酒店
为了这张照片，我们多走了2公里的路，这个雕像叫做“马踏飞燕”，是一个非常霸气的名字。一只疾驰的骏马，昂首扬尾，在飞燕掠过的那一瞬间，腾空而过，一切都发生在瞬间，这个雕像，具有一往无前的气势，象征着内蒙古人民豪放与蓬勃的生命力。
九月一日，我们前往呼和浩特，因一些事情需要处理，我们开启了为期五天的短暂旅行。
第一站：大召寺
大召寺汉名：无量寺，是呼和浩特建造的第一座喇嘛教召庙，是国家级重点文物保护单位。
呼和浩特召庙众多，大召居于明清著名的七大召之首，珍藏品极为丰富。
大召占地面积约3万平方米，寺院座北朝南，寺院外面还有环绕召庙的甬道及东西仓门，大雄宝殿是寺内的主要建筑，为藏汉结合的建筑形式，整个殿堂金碧辉煌、庄严肃穆。
第二天办完事情，从办事地出来，发现一个街心公园，名字叫哈达公园，公园的建筑采用了一条长长的哈达造型，里面还有蒙古包的建筑，人们在里面打牌、下棋，三三两两的围坐在一起，开心的聊天、说笑，好不热闹。
天蓝蓝、地蓝蓝，天地合一。
呼和浩特城市比北京市的海拨要高一些，头顶上不时有一架架飞机晾过，仰望天空，感觉离我们很近很近。天地之间，有遥远的思念，也有近在咫尺的幸福。
夜幕降临，灯光把城市街道渲染的五颜六色。
褪去一天的疲惫，品尝一下内蒙古小羔羊肉片的味道。真心不错。两小锅一辣一清，肉嫩菜鲜。特别是餐后的迷你小奶油冰棒，非常好吃。
大青山红色文化公园是内蒙古政府确定的重点文化项目，公园内环境优美，绿地成荫，走在林间，绿植密布，是一种绝好的大自然氧吧。公园北有一座直指云天的人民英雄纪念碑，大气庄严，站在纪念碑下，仰望碑文，肃然起敬。为实现人民的和平幸福，那些长眠在此的烈士们，我们永远记住你们。
从大青山文化公园出来，直接坐公交车可以到七彩花田看看，就在路边，有一大片熏衣草花海，非常漂亮。喜欢拍照的小伙伴们，不需此行。
万部华严经塔，是大明寺的一部分，为存放众多的经卷而修建。那里九点半才开门，我们去的太早，因时间的关系，没有等待，只在外面拍了一些外景。
内蒙古博物院在2007年正式揭牌。现为国家一级博物院。博物院二三四层分别展示着草原文化从古至今的发展线条，大量的珍品陈列亮点，让我们从中感受着时光带来的巨大变迁，负一层的镇馆之宝，是1.2亿年前的恐龙化石，身高26米，体重60吨。时间关系，没有拍照，推荐5颗星参观游览。
博物院门口前的民族大团结宝鼎。
绥远将军衙署，是清代绥远将军管辖、统领、驻兵的办公衙门。距今已有270多年，现存的建筑为清代建筑和民国建筑等三类。也是我国规模最大、保存最完好的将军府。下面小图为清代铁锅。
成吉思汗公园原来是一个垃圾场，在原有的基础上改造而成，公园里有一大片芦苇，找个角度，可以拍成大片。人造岩石也做得比较逼真，配合瀑布的动态景观，感觉还是不错的。下面那张小图是我在内蒙古博物院买的冰箱贴，叫做：苏鲁锭，蒙古语的意思是”矛“，是战神的标志。
和硕恪靖公主府，建于清代康熙年间，已有300多年的历史了。公主府是一个四合小院，是国务院列为重点文物保护单位。小院非常清静，建筑品极为亲王级，体现出公主府的尊贵等级，是保存最完好的一处建筑群。如果你去呼市，可以去追寻一下这处百年的古迹。
这次呼市之行，因为时间比较紧，事情比较多，所以去的地方有限，也没有特别仔细去参观。如果有机会还会再去光临此市。呼和浩特城市干净、整洁，环境优美，服务到位。无愧最美城市之一。这次没来得及到大草原去感受那种蓝天白云、牛羊马群、无边无际，骏马奔腾的美景。每次出行，都有不舍，也许正是这种不舍，才会让我们一次次的出发，向往那些没有看到的风景，用脚步去追寻，用眼睛去搜索，让一切变成最珍贵，最刻骨铭心的记忆和幸福。
