                                                                      最美城区之厦门鼓浪屿
       《中国国家地理》“选美中国”活动评选的16类景观，大多属于自然风光，仅有最美城区和最美乡村两类是人工景观，前者评选出的中国最美的五大城区，第一名是厦门的鼓浪屿—一个面积仅1.91平方公里的小岛，这里不仅是景区，也是城区，隔一条宽600米的鹭江（实为深海）与厦门本岛隔海相望，但无桥可通，需坐渡轮上岛。
鼓浪屿以前是厦门的一个区，现为思明区下属的一个街道，常住人口不足2万人，但每年游客多达几百万，是厦门最热门的景点。鼓浪屿有钢琴、海景、老建筑三张“名片”，但钢琴属阳春白雪，难免曲高和寡；海景虽然很美，但并不是很有特色，我认为岛上的建筑和街道才是鼓浪屿的魅力所在、灵魂所在。
鼓浪屿近代建筑的形成有其特殊的历史背景，第一次鸦片战争后中英签订《南京条约》，厦门成为五个通商口岸之一，1843年正式开埠后，东、西方列强纷至沓来，1902年英、美、日、德、法等9国驻厦领事与清政府签订《厦门鼓浪屿公共地界章程》，鼓浪屿沦为殖民地性质的国中之国，次年成立鼓浪屿公共地界工部局，外国人在此开办教堂、商行、公馆、医院、学校，岛上出现不少西式公用、民用建筑。
第一次世界大战后，东南亚的闽南籍侨商巨贾纷纷回国，他们大多选择在地理上相对独立、自然条件较好的鼓浪屿安家落户，1920年更是达到建房的高潮，大量别墅私宅如雨后春笋崛起，这些建筑多为西洋风格，最突出的特征就是圆拱外廊和西式立柱，均带有独立院子，有的门楼和窗框也很别致。
岁月如梭，时光荏苒，至今这些建筑大部分已满百岁，其中有号称"鼓浪屿十大豪宅"的著名别墅为：八卦楼、海天堂构、黄家花园、黄荣远堂、容谷别墅、林氏府、金瓜楼、番婆楼、杨家园及汇丰公馆。2005年“鼓浪屿近代建筑群”名下19处30幢为第六批全国重点文物保护单位，2013年鼓浪屿会审公堂旧址等17幢近代建筑入选扩展合并项目，也跻身“国保”之列，2017年“鼓浪屿国际历史社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目，同年底鼓浪屿近代建筑群入选第二批中国20世纪建筑遗产名录。据统计鼓浪屿现存各种历史风貌建筑439幢，其中重点历史风貌建筑129幢，大致分为公共建筑和私人住宅两大类，前者为教堂、学校、领事馆、海关办公场所。从地理位置看，这些历史风貌建筑大致可分为东部、中部和北部三大片区，街头路口的游览示意图已将其中的大部分标明，每处历史风貌建筑门口均有黑色盾形铭牌，“国保”单位另立有红色石碑，重要建筑还另有正立面图和详细中英文介绍的说明，
2020年12月下旬，我用了整整3天时间，踏遍这些历史风貌建筑分布最为密集的12条街巷，倘佯漫步在曲折幽深、清静优闲的小街长巷里，按图索骥，寻古探幽。鼓浪屿的市政道路和建筑基本保持上世纪初的构架，这里的小街长巷大都顺地势起伏，上下坡较多，至今仍不通汽车，观光游览全靠步行，每天游人如织，熙熙攘攘。
位于福建路38号的海天堂构建筑群，始建于1921年，是中西合璧的代表性建筑，占地面积达6500平方米，内有5座建筑，是鼓浪屿上幢数最多的历史风貌建筑群，也是唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群,这组建筑群主次分明，中轴对称，其中四座洋楼为殖民地外廊风格，最后建成的中楼位于正中，最大也最有特色，中式风格，歇山顶，红砖方柱，而其立体门楼的规格和样式，在鼓浪屿老建筑中也是独一无二的。
在鼓浪屿别墅中大名鼎鼎的黄家花园，南、中、北3幢楼成品字形排列，前面是宽大开阔的足球场，毫无遮挡，视野极好，北楼临街处还有一幢长条形的小北楼，拥有晃岩路25、27、29、31四个门牌号，占地面积高达12000平方米，是鼓浪屿占地最大的私家住宅，当年号称“ 中国第一别墅”。
泉州路上最著名的历史风貌建筑是99号的金瓜楼，建筑主体为前后设有外廊的三层三开间平面布局，建筑面积并不算大，立面也比较一般，最博人眼球是顶部两侧的八棱形攒尖形穹顶，因穹顶外形如瓜，人们习惯称之为“金瓜楼”，实际上金瓜并非金色，而是朱红色，金瓜楼之名并不准确，但它在鼓浪屿众多建筑中的确特别显眼，被誉为20世纪上半叶鼓浪屿华侨洋楼建筑的代表作。
鼓新路43号是著名的“八卦楼”，它既是过去海轮进出港口的标志，也是厦门近代建筑的代表，从对岸厦门鹭江道看鼓浪屿，最醒目的建筑就是八卦楼，建筑面积达3710平方米，高近26米，是鼓浪屿最大、最高的单体别墅，四周回廊有82根大圆柱环绕，直径10米的巨大红色穹顶更是引人注目，因穹顶有8道棱线，人们习惯称它为八卦楼，但与八卦图毫无关系。
除此之外，鼓浪屿还有两处网红打卡点不能错过，一是中华路21号的亚细亚火油公司旧址，其下排的哥特式尖券拱窗非常特别，造型酷似圆睁双眼的猫头鹰，
而位于鼓新路44号三岔路口的“最美转角”，也是鼓浪屿上的网红打卡圣地，两条街巷在此交汇形成的45度夹角处，一栋三层红色砖楼亭亭玉立，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息，拍照的游客络绎不绝，排成长队，以前这一带比较冷清，自从游客码头移至三丘田后，这里变得热闹起来。
                                                                    最美乡村之丹巴藏寨
         “选美中国”16类评比的最后一项，是中国最美的六大乡村古镇，其中丹巴藏寨位居第一。丹巴县是四川甘孜州的东大门，也是川西旅游环线上的重要节点和主要景区，县城位于一条狭长的山沟里，周围都是大山，大渡河和大、小金川等5条河流在此汇聚，以中路、甲居、梭坡为代表的藏寨是其独有的旅游景观。丹巴藏寨在川西的嘉绒藏寨中最具特色，是中国乡土民居建筑的一朵奇葩，一户人家一座寨楼，占地约200平方米，一般为三层，也有四层的，一侧还配有厢房，底屋均为家畜圈，其上依次为锅庄室、储藏室、居室、经堂，其中二、三楼分别有天井和L型露天大阳台，木质构架部分和屋檐均为红色，在二层以上的墙体刷白色或墙体原色与白色相间，整个建筑物外形犹如虔诚的佛教徒盘腿正襟危坐诵经姿态。每年春节前夕，寨房主人们都要依照传统习俗,以当地的“白泥巴”为主要原料,通过配方煎制成白色染料，精心涂染寨楼墙面，为整个寨楼披上洁白的盛装，所以藏式民居看上去都很新，色彩鲜艳。
中路藏寨距县城13公里，是近几年新开发的景点，不仅规模比甲居大，还有多达21座碉楼，在这里还能远望墨尔多神山，环境比甲居藏寨更宁静、更原生态，也更有特色，2007年被中国古村落保护与发展专业委员会评为首批16个“中国景观村落”之一，目前暂不收门票，藏寨分布在山腰上，但没有景交车，如需坐车上下要请民店宿老板帮助联系，2021年5月中旬我报团参加“川西行小环线游”，丹巴的首站就是中路，住宿的地点位于藏寨的最高处。早饭后我沿大路向下步行漫游，远处的墨尔多神山高耸入云，巍峨壮观，山腰之下则白云缭绕，美不胜收，“墨”在藏语中一般指女性，也就是说墨尔多是座女神山。
继续下行不远，路边有座碉楼巍然屹立，这是我们与碉楼唯一的一次近距离接触，可见顶部四面均呈V字缺口，楼身只开寥寥数窗，错缝修砌的墙面极为平整，棱角分明的转角如同刀劈斧削，砌石匠的手艺令人惊叹。川西碉楼盛行于隋唐时期，在甘孜、阿坝地区十分广泛，历史上大小金川一带均有建碉的风俗，而且愈往西碉楼愈多，到丹巴时则碉楼成片，或三五一群，或独立山头，形成高耸林立的碉楼奇观，古碉数量种类之多、建筑之奇，堪称国内独有、世界罕见，故有“千碉之国”之称，鼎盛期的丹巴碉楼不下3千座，有的大村寨竟有百余座，全县目前尚存古碉166座，外型以四角为主，也有五角、六角、八角，最多的达十三角，角越多说明其越富裕，高度也从10米、20米逐渐发展到30米、35米，主要建筑材料是山石、泥、麻筋、木头等，由专门的砌石匠修建，这些工匠是村里最受尊敬的人，他们施工时不绘图，不吊线，全凭经验，信手砌成，但极为坚固，
可屹立数十年甚至数百年，经历多次地震仍然挺立不倒。据说丹巴的碉楼都有自己的名字，而且还有性别之分，女性碉楼的木梁露在外面，时间长了会发黑，所以女性碉楼的楼身上有一道一道的黑色痕迹，而男性碉楼的木梁在内部不外露，所以没有痕迹，看来眼下我看到的这座属于男性碉楼。上午8点半我来到白马观景台，从侧面俯看全寨，白色的藏房鳞次栉比，民族风格浓郁，金顶的寺庙独立其中，色彩缤纷却毫无零乱之感，可见七、八座大小碉楼高低错落，巍然挺立，给中路藏寨的风采添上浓重一笔，其实在前往丹巴的路上我们就已看大渡河对岸不少的藏寨，但规模没有这么大，碉楼也不是这么多，远处的墨尔多神山此刻又横云披身，如同洁白哈达，场面大气磅礴，令人震撼。
告别中路藏寨前往甲居途中，旅游大巴还绕道前往距县城约4公里的梭坡乡隔河观“楼”，梭坡藏语意为蒙古族，据说古时曾有大批蒙古人在此放牧，故名。梭坡乡位于大渡河畔的对岸，是丹巴县古碉楼最集中的地方，共有84座之多，占全县现存古碉的一半以上，其中包括世界上唯一的五角碉，但只有一座碉楼可以进去参观，梭坡藏寨最佳观景台在大渡河畔的公路旁一侧，藏寨全景基本可以一览无余，远望对岸碉楼林立，非常壮观，据说最佳拍摄时间是在黄昏时分，所有的碉楼都沐浴在晚霞之中，显得金光灿烂。
告别梭坡藏寨前往甲居藏寨，甲居藏语是百户人家之意，距县城仅8公里，也建在高山之上，在3个藏寨中开发最早，名声最大，但也有过度商业化之嫌，景区门票50元，有景交车上山，但这里并无碉楼。上午10点我来到甲居藏寨游客中心时，天空已完全放晴，云特别地白，天格外地蓝，山上的藏寨宛如世外桃园、人间仙境。
在视野开阔的观景台眺望，在相对高差近千米的山坡上，一幢幢藏式楼房洒落在绿树丛中，有的三、五成群相依相偎,有的远离群楼,孑然独立，黄红相间的藏式楼房依山就势，错落有致，从大金河谷层层向上，一直伸延到卡帕玛群峰脚下，而大金河对岸的高山上白云飞渡，晴空一碧如洗。甲居藏寨完整地保存了嘉绒民居的基本特征,如使用原始的材料,采用原始的技术,保持传统而古朴的风貌，虽然随着历史的不断发展,可能在局部发生了一些改变,包括内部装修的现代化，但这些改变并不影响其整体的传统风格，无论房屋和厢房如何建造，顶层外缘都环围着黄、黑、白三种色带，这也是嘉绒藏寨的一大特色。
                                                                 最美民居之常家庄园
        除了最美城区和乡村古镇外，“选美中国”评比活动还有不少人工景观没有列入，如风格多样的民居建筑。中国地域广大，民居异采纷呈，如闽西的土楼、陕北的窑洞、北京的四合院、上海的石库门等，其中皖南的徽派建筑是南方北方民居的代表，山西的晋商大院是北方民居的代表，后者以常家庄园最为著名。常家庄园位于晋中市榆次区东阳镇车辋村，始于十八世纪末、繁荣两个半世纪的“中俄万里茶路”就是常家开辟的，起点为福建武夷山市下梅村，经湖北、河南、山西、河北、内蒙，先水路后陆路，再改用驼队穿越1000多公里的荒原沙漠，终点为中俄边境口岸城市的恰克图，是与“丝绸之路”齐名的另一条重要国际贸易通道。常家成为中国对俄贸易的第一世家，也是茶叶之路上经营时间最长、规模最大者，常家到清乾隆时已跻身于巨商大贾行列，在故乡榆次车辋村开始了大规模的宅院建设，先以村西南为轴心，向东、南发展，建成一条街，俗称西街，又称为“南常”，后又在村北重新购地，填平废渠，由东向西建成一条新街，俗称后街，又称为“北常”，历经乾隆、嘉庆、道光、咸丰、同治、光绪共6朝近150年不断修筑，使原先4个自然村连成了一片，逐步形成“南常”和“北常”两大宅院建筑群，有楼房50余座、房屋5千余间、园林7处的庞大规模，占地达60多万平方米，在清代晋商大院中首屈一指，规模为三晋民居建筑之首，是众多晋商大院中真正的“王中王”，从其名称不叫大院而是庄园，人们也可见其中的端倪。1948年解放战争时期，车辋村所在的榆次、太谷、徐沟3个县交界地是晋中战役的主战场，“南常”主院“石头巷”遭到很大破坏，“北常”雍和堂正厅被毁。新中国成立初期，“南常”宅院的全部、“北常”后街西面和南面的宅院，大多分配给贫苦农民居住，部分仍留给常氏后代；后街东面北侧的20多个院落收归国有，作为残废军人疗养院。文革中破“四旧”风行一时，常家庄园数以千计的影壁和砖、木、石雕被毁，到上世纪80年代，逐渐富裕起来的农民开始追求新式建筑，“南常”和“北常”宅院大部被拆除、改造，仅疗养院占用的“北常”部分宅院基本保持了原貌。目前开放就是原常家庄园遗存的“北常”半条街，共计12余万平方米，不及原面积的1/4，其中宅院4公顷、园林8公顷、附属房屋3公顷，庄墙12公里，形成一山、一阁、两轩、四园、五院、六水、九堂、八贴、十三亭、二十五廊、二十七宅院的格局。常家庄园即使只剩“北常”半条街，仍是规模最大的晋商大院，也是中国最大的庄园式民居建筑群，著名的曹家、乔家、渠家均望尘莫及，连号称“民间故宫”和“山西紫禁城”之誉的王家大院，占地面积也仅4．5万平方米，还不及常家庄园半条街的一半。2020年9月我慕名前往一游，在太谷县火车站前坐801路前往20公里外，上车时与司机讲好在常家庄园下车，半小时后司机在一个三叉路口停车，并告知右前方不远处那片有一楼阁的丛林便是，走过去约1公里。沿公路走到常家庄园门口，只见拱形石桥对面，矗立着一座高大的城楼，
常家庄园的规模和气派的确不一般，竟然把庄园门建成城楼式的城门，王家大院也像座城堡，却没有一个像样的城门，如果仅从大门的规模看，常家庄园也完全是一座城了。走进城门就是一个大广场，在右侧墙上有一大幅的庄园全景图，接下来展现在人们面前的是一条长达650米长的大街，在街口的路边是一座有240多个“常”字的砖雕影壁，字字不同，工艺精湛，
影壁对面就是常氏宗祠，以前见过的山西晋商大院宗祠一般只有一小间，但常氏宗祠却是一个单独的三门四进大院，建于清光绪五年（公元1879年），进深100余米，南北中轴，东西对称，据说是中国北方现存规模最宏大、结构最完整、设施最齐备的祠堂建筑群，分石围栏外院、前院（戏台院）和由献厅分隔而成的里院上、下院，最后的正厅在“报本”匾下排满了祖先牌位。
出常氏宗祠沿街向前，左侧均未修复开放，而右侧十几个门楼一字排开，由东往西依次是节和堂、人和堂、慎和堂、谦和堂，大街中段立有一座石牌坊，旁边就是常家的家族书院，大门两旁有“学”、“海”两个大字，很明确地道明这组建筑的性质，书院因珍藏稀世珍品石芸轩法帖而名石芸轩书院。山西大院中自设书院的只有常家庄园，由石芸轩大书院、私塾院、约斋书院3组院落组成，布局上连为一体，形成一片园林式的书院建筑群，是中国民居中规模最大的书院。
石芸轩书院西侧分别是养和堂、客房院、体和堂、广和堂、贵和堂，每个大院布局相近，里院正中都建有一座木结构的牌楼，飞檐斗拱小巧玲珑，牌楼两侧各有砖雕花墙，将正院隔为里五外五、里五外四、里五外三等多种形式，这里的砖雕、木雕、影壁也非常精美。
山西的大院内基本没有园林，只有乔家大院有一小块，但在常家庄园中中不仅园林较多，而且占地广阔，院落之间与院落之后大多建有花园，如杏园、狮园、遐园等，均有小门与正院相通，这是常家庄园的最大特色，也是与其他山西大院最主要的不同之处。常家庄园中中最大的园林是横垣在北面呈长条状的静园，
占地120亩，面积达到8万余平方米，占整个庄园面积的2／3，是中国最大的北派私家园林，别说仅1．2万平方米的北京故宫御花园，即使5万多平方米的苏州最大园林拙政园林也自愧不如。静园内花红柳绿，小桥流水，一片湖光倒影，令人心旷神怡，园中的最高建筑“观稼阁”就是我们刚才路边下车时所看到的林中楼阁。
我在常家庄园逛了2个多小时，离开时遇见一对老夫妇，他们已在此游览了快一天了，常家庄园真是大啊！过去人们常说“王家归来不看院”，我认为现在应该改为“常家归来不看院”了。
                                                                         最美客家民居之承启楼
        说到风格多样的中国民居建筑，不能不提其中独树一帜的客家民居。在中国的历史上，每次中原动乱都会导致大规模的移民，这些南迁的移民被统称为客家人，在经历了五次大规模的迁徙后，逐步形成了粤、闽、赣以及桂、湘、川、台等客家聚群。客家先民虽辗转多处，但其历史文化和族群意识却依旧鲜明，其中很重要的一个维系因素就是客家方言，另外一个鲜明的特征便是客家民居，主要分为土楼、围屋和排屋三大类。在这三种经典样式中，以土楼分布最广、数量最多，在福建、广东、江西结合部一带山区较为常见，据说达3万多座，主要集中于在闽西南一带，粤东、粤北和赣南也有少量分布，如广东饶平县的道韵楼和新韵楼。
土楼通常是指利用不加工的生土夯筑承重墙，从而围成群居和防卫合一的大型楼房，居民绕墙内侧一圈而居，中间一般为公共场所，其上均无屋顶，而是露天的大型天井。根据最新研究，土楼并非客家人专有，福建漳州的闽南人也建造土楼，而且几乎县县都有，时间上也早于闽西客家人，因此，福建土楼的内部结构可分为闽西（客家）通廊式和闽南（漳州）单元式两大类，前者每一层的走廊相通，后者的走廊按户隔断，每户一梯，并在最底层向天井各自开门。
土楼的墙壁均厚达1米以上，并往上逐层减缩，底层一般不开窗，楼高一般为3至5层，一层是厨房，二层是谷仓，三层楼以上才是卧室，每座土楼都有一个吉祥雅致的名字，镌刻于大门之上。土楼与其他类型民居的区别不仅在外型上，坚固性、安全性、封闭性以及合族聚居性更是其突出的特点，如果说山西大院是家族的别墅，土楼则是同姓共居的集体楼房，每一座土楼都是一个“大家庭，小社会”，几十户、几百人同祖同宗同血缘同家族，过着共门户、共厅堂、共楼梯、共庭院、共水井的和睦生活。
此外，在闽中的永泰、尤溪、大田、沙县、永安一带还有类似土楼的堡、寨、庄式建筑，在外型上多为前方后圆，与广东的围屋很相似，比较著名的有永安市槐南乡的安贞堡、大田县建设镇的琵琶堡、沙县水美的双元堡、尤溪县台溪乡的茂荆堡、永泰县同安镇的同安寨和仁和庄等。
赣南土楼多为方形，广东土楼为前方后半圆，而福建土楼的外型则多种多样，其中方型、圆型最为常见，而方楼的出现早于圆楼，也有少数其他形状，如五角形、八角形、半月形、椅背形、椭圆形、曲尺型、五凤楼等，但在各种型状的土楼中，以圆楼最具视觉冲击力、最震撼人心、最受游人喜爱，也最具福建特色。
福建土楼大部分建于明末清初，但上世纪中后期仍有新楼涌现，最年轻的土楼应是永定区陈东乡的福盛楼，建成于1981年，至今只有短短40年历史。南靖县书洋镇的裕昌楼建于元代中叶，工程历时30 年（公元1308—1338年），是唯一建于元代的土楼，5层18.2米，也是最高的土楼，但有明确纪年的土楼，一般认为是华安沙建镇的齐云楼，椭圆形，单元式，其石门楣上镌刻为明万历十八年即公元1590年，被尊为“土楼之母”。
福建土楼大多藏身于祟山峻岭之中，过去长时间默默无闻，很少引起外界的关注，真可谓养在深闺人未识，据说当初还是美国间谍卫星首先发现，将这些圆形土楼疑为导弹发射基地，所以有人戏言，土楼会成为福建旅游的热点之一，应该感谢美国人的首探之功。福建永定、南靖、华安三县的“六群四楼”，共计46座土楼作为福建土楼的杰出代表，2008年被联合国科教文卫组织列为我国第36处世界（文化）遗产。土楼作为一种旅游资源，龙岩市永定区可谓得天独厚，据说拥有土楼二万多座，在各县中开发、宣传得也最早，在列入世遗的“六群四楼”中，也以永定为最多，有洪坑、高北、初溪三个土楼群共21座和衍香楼、振福楼两座单体土楼。漳州市南靖县拥有土楼一万五千多座，总体数量比永定少，开发时间也比永定晚，但南靖也有田螺坑、河坑两个土楼群共18座和怀远楼、和贵楼两座单体土被列入世遗，数量上与永定相差无几。此外还有华安仙都大地土楼群3座。
上述土楼我大部分都已去过，由于土楼数量众多，分布较广，我的土楼之旅是分为多次、历时八年才完成的，如果要评选最美土楼，应属永定区高头镇高北村的承启楼，虽然它并不是最大的土楼，但院内地面有四环，加上中心的圆形祖堂，看上去好似五环，在圆形土楼中较为罕见。2005年底的首次土楼之旅我就到过高北，高北村有一片土楼群，其中4座被列入世遗，吸引我前去的正是这座承启楼，此楼始建于明崇祯元年(公元1628年)，清康熙四十八年（公元1709年）完成，历经3代人81年时间，占地面积5376平方米，是高北土楼群中最大一座。
承启楼按照八卦格局，套用五行，九宫等进行布局，这在土楼建筑史上是独创的，也是绝无仅有的，此楼的直径为73米，外墙周长1915米，墙底厚达1.5米，顶厚也有1米，高大4层，屋檐伸出近4米，内部走廊周长近230米，院内环数多达四圈，是最多环的圆楼，全楼共有402间房，也就是说一天住一问，一年也住不完，人称“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年”。那天一大早，我从振成楼所在的洪坑村赶来，进承启楼时售票员还未上岗，大门前的对联是：“承前祖德勤和俭，启后孙谋读与耕”，对联的首字合起来正好是楼名。当我登上四楼，环顾院内全景，不禁为其庞大的规模和多环的气势而震撼，
承启楼为江氏一族所建，属于纯正的客家土楼，鼎盛时曾住有600余人，现尚有300余人居住，土楼由四个同心圆的环形建筑组成，外高内低，环环相套，其中外环四层为主楼，高四层16.4米，每层72间；二环为会客厅，高两层，每层40间；三环为书房，单层，32间；四环为院落，中心是祖堂，整个内院显得满满当当的。全楼上下设有四道楼梯，对称分布于楼内四个方向，在外环连外墙处，夯子墙至四层作隔墙，以达防火效果，楼内大门与厅，厅与侧门有通道，圈与圈之间有巷道，楼中廊道回转，进入楼内就如进入一个迷宫。
1986年它曾作为福建民居的代表上了中国邮政发行的《民居》系列邮票，其中面值1元的福建民居的图案就是承启楼。2021年中国邮政发行了《福建土楼》邮票，其第4枚也是承启楼。目前承启楼的门票价格为50元，但白天进楼只能在底层活动，每天下午5点半保安下班后可以上楼，精华全在楼上俯瞰，不过需另外再付10-20元，里面的居民会带你去最上层，其实拍摄内景的最佳位置在3层左右。
