 
刚来到宁夏觉得宁夏特产枸杞，让我知道宁夏有个店的枸杞是真的小贵也是真的不错真是所谓的“好枸杞可以贵一点”。还有一直听说的宁夏的四大名羊中的—滩羊，吃过之后才知道真正羊的味道，跟随着宁夏人步伐，发现了一个宁夏本土的一个工厂----宁夏凤仪堂生物工程有限公司，参观之后让我更是得到震撼，它把宁夏独有的纯天然特产融入到化妆品和保健食品的成分中，这么好的企业，不来宁夏真的是不知道还有这么先进优秀的企业，来宁夏的这半个月，已经将所有大牌护肤品换成了凤仪堂自主研发的高科技产品，同时还喝着他们的羊胚胎活性肽，神奇的是治疗了几年的的斑，竟然变淡了好多，额头上的闭口也少了很多，抵抗力的改善觉得每天都没有这么累了，真心想把这个好的宁夏企业，以及它们的化妆品等东西分享给大家.。中国⽺胎盘每年产量200吨左右，凤仪堂完成收购150吨实现原料垄断，中国唯⼀真实的⽺胎素、中国唯⼀真实的地⻰多肽、中国唯⼀真实的枸杞寡糖的⽣产基地。
        2019年被授予“国家高新技术企业”化妆品行业仅有三家有次殊荣，凤仪堂为其一。
        亚洲最大的冻干冰晶生产基地。唯一一家把冻干粉做成“冰晶”状态的企业，完整的保存了产品的高活性、高纯度。
       核心原料自主研发、提取生产，从源头上把控产品品质。区别于全国几千家化妆品生产厂“原料依赖外采”的现状。
        垄断西北羊胎盘全部采用世界公认“四大名羊”的西北滩羊胚胎，全覆盖的羊胚胎收储链，西北地区垄断性羊胎盘原料收储。
        自主收储、自主提取、绝非人工合成、绝非羊胎盘提取物，绝非概念。
        现代生物工程技术下的新型羊胚胎素！全部采用世界公认“四大名羊”的西北滩羊胚胎！应用现代微生物发酵工程技术、酶解技术、水解技术以及分子技术对羊胚胎进行活性提取并冻干保存，确保羊胚胎素低分子化，能够有效、完全被肌肤吸收利用。
         首创地龙多肽提取技术并成功添加到化妆品中，解决九大肌肤问题。采用细菌发酵、分子修饰等现代生物工程技术，从威廉环毛蚓（蚯蚓、地龙）成功的提取到了一组可以量产的细胞生长因子和低分子肽， 称为低分子地龙复合多肽。低分子肽不需分解，能直接、完全、主动被人体吸收利用，能够安全的添加到化妆品中，具有强大的修复、细胞新生能力。
         权威机构临床验证！北京大学第一附属医院临床检验报告
         中国工程院院士、空军军医大学教授、博士生导师张生勇。第四军医大学博士齐显龙、北方民族大学刘海博士，宁夏医科院廖国玲博士等专家团队深入合作，建立产学研一体的科研项目。
          保持着行业领先的技术优势，依靠多年的经验积累及技术创新，拥有29项专利技术
 
 
