现代社会，生活节奏快，生活压力大，很多人一直到晚上都在忙碌，有的是被生活所迫，有的则是各种应酬、各种聚会、各种活动，还有的则是晚上睡不着，不停的看手机、看电视、看视频，看小说，一直到晚上12点都不睡觉，这样的人以前常被称为“夜猫子”，但是现在这样的人太多的，所以大家也就习以为常了。
前些天，网上流传着一个《中国最早睡城市榜》，上面列出最早睡的城市是山东的济南，当地人23:31分基本上都入睡了，紧随其后的分别是石家庄、天津、北京，我发现一个规律，睡得早的基本上都是北方城市，重庆、成都、贵阳、昆明等西南城市基本上都是凌晨12:00之后才入睡，越靠近南方，试乎大家越睡得晚。
这个榜单最下面一位，也就是所列出来最晚睡的城市，果然是一座南方城市，但并不是大家猜测的广州、深圳或海口、三亚，而是广西的南宁，所标出的时间是凌晨00:33分，这应该是平均入睡时间，有早的，也有更晚的，不知道这是如何评如来的，要是真实的话，那几乎全城都夜猫子了。
南宁是我非常喜欢的一座城市，没想到却是一座不夜城，之前多次到南宁旅行，逛过当地著名的三街两巷和中山中步行街，还游过邕江夜游，非常美，晚上也十分热闹，美食众多，美女如云。
南宁是广西壮族自治区的首府，也是广西最大、最繁华的城市，是北部湾经济区的核心城市，是中国—东盟博览会永久举办地、国家“一带一路”有机衔接的重要门户城市，它是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族现代化、国际化城市。
南宁的旅游资源丰富，不用出城就可以欣赏到AAAAA级的青秀山美景，不仅风光秀美，而且还是南宁的绿肺，在青秀山观景台上眺望南宁，可以看到极为繁华的五象新区市容市貌，在南宁的周边，还有大明山、伊岭岩、九龙瀑布、大龙湖、龙虎山等景区，都十分值得一游。
南宁又被称为绿城，整个城市就如同一个大公园，绿化率极高，相信到过南宁的朋友都会感受这里半城绿树半城楼的美景，以前每次到南宁我们都会玩上几天，没想到这次《中国早睡城市排行榜》出来，南宁直接成了中国睡得最晚的不夜城，看来下次要多体验一下南宁的夜生活了，大家觉得呢？
