2022年8月9日，中国二玄社——中国十大传世名画之芳香中国系列首个产品「青山见我」香氛蜡烛在中国杭州朱仁民艺术馆正式发布。
发布会特别邀请了被联合国官员誉为“中国达·芬奇”、“中国生态修复设计之父”、潘天寿设计院长、浙江大学教授朱仁民，杭州文创产业创新基地总经理杨加诺，浙江朱仁民文化创意发展有限公司总经理蔡增杰，朱仁民艺术馆仁空间总经理姚继莉，浙江电视台教科影视频道《新业态抢鲜看》、新闻频道《文旅风景线》等栏目制片人涂佳，杭州创灶莓满科技有限公司CEO江其霖，杭州广视在线影视文化传媒有限公司CEO江璐等嘉宾出席本次发布会。
▲仁空间总经理姚继莉发言
朱仁民艺术馆仁空间总经理姚继莉：仁空间积极传播朱仁民老师自然生态、心灵生态、艺术生态的理念，未来仁空间也将和中国二玄社一起，共同投身大国文创事业，立足中国传统文化，在文化发展道路上携手并进。
▲中国二玄社总经理吴斌发言
中国二玄社总经理吴斌向到场来宾表示衷心的感谢和热烈的欢迎，并讲述了中国二玄社的品牌使命“坚定文化自信，讲好中国故事，创作精神食粮，为中国创新加油”，吴总介绍，中国二玄社在坚定文化自信的道路上不断探索实践，努力为讲好中国故事和创作精神文化食粮而坚持原创开发，用实际行动在推动文创破圈，让国宝艺术“活”起来，倡导把文化带回家，使得具有普世价值的文化产品能融入到人们的日常生活场景中。未来，中国二玄社将在芳香产品领域，创造出更多具有国际视野、现代情趣、普世价值的文化产品，深度发掘东方独特香韵之美，让世界爱上的中国香。
▲中国二玄社设计总监姚琪发言
中国二玄社设计总监姚琪为大家分享了「青山见我」香氛蜡烛的创作故事：「青山见我」香氛蜡烛首次将国宝级传统书画作品与时尚小众的香氛蜡烛进行结合，吸引年轻人在玩味时尚中读懂中国的传世经典；双层高硼硅玻璃透印千里江山画的独创外观专利设计，在全球香氛蜡烛品牌设计领域独具匠心。
▲「青山见我」香氛蜡烛点火仪式
（从左到右）由吴斌先生、朱仁民教授、杨加诺先生、姚继莉女士、涂佳女士共同点燃了「青山见我」香氛蜡烛，宣布中国二玄社「青山见我」香氛蜡烛正式发布。
▲杭州文创产业创新基地总经理杨加诺先生发言
杭州文创产业创新基地总经理杨加诺先生在发言中表示：中国二玄社作为大国文创的先行者、引领者，从北京来到美丽的杭州，我们文创中心定要做好服务，给予更多的支持，加强紧密合作，希望中国二玄社早日落户杭州、服务全国、走向世界。
▲中国二玄社总经理吴斌为仁空间总经理姚继莉颁发了首张SVIP
为纪念中国二玄社正式进入芳香领域，特别推出前100名购买「青山见我」香氛蜡烛的朋友将成为中国二玄社永久SVIP（享有最大会员权益）。中国二玄社总经理吴斌为仁空间总经理姚继莉颁发了首张SVIPNO.001编号收藏证书。
▲艺术交流
▲「青山见我」香氛蜡烛首发
▲「青山见我」香氛蜡烛首发
活动尾声，到场嘉宾在朱仁民艺术馆进行了热烈的文化艺术交流，品鉴「青山见我」香氛蜡烛独特的中国香。
