                                                                           最美长城之金山岭
        说到中国美景，不能漏了长城。长城横跨东北、华北、西北8个省、市、自治区，是古代中国规模最大、面积最广、历时最久、耗资最多的建筑工程，也是现代中国跨域最广、范围最大、景点最多的世界文化遗产。2016年11月国家文物局发布《中国长城保护报告》，称秦汉长城大多已坍塌、损毁甚至消失，但明长城保存较为完整，形制类型丰富，现存长度为8851.8公里，关、堡1272座，其中国家级重要点段54段（处）。我是一个“长城控”，曾游过十几个长城景区，除了知名的八达岭、居庸关、山海关、雁门关、嘉峪关，我还去过一些特别之处，如长城东端起点的虎山、唯一的水长城九门口、蟠龙山野长城、北京最高文物司马台长城等，从历史性和观赏性角度综合看，我认为中国最美的长城既不是八达岭，也不是山海关，而是金山岭长城。
金山岭长城横亘在河北省滦平县与北京密云区交界的燕山支脉上，地处京、津、辽、蒙四省市交汇点的古北口，东接司马台长城，西连卧虎山长城，南面还有蟠龙山长城，这里敌楼密集，构筑精巧，形式多样，是其他长城绝难媲美的，而且所有敌楼均保持着400多年前的原貌，基本没有经过维修，是保存最完好的明长城精华地段，素有“万里长城，金山独秀”之美誉，人民大会堂第一厅的大型壁画《金山岭晨光》描绘就是金山岭长城。
此段长城始建于明洪武元年（公元1368年），由大将徐达主持修建，200年后的隆庆元年（公元1567年）蓟镇总兵官戚继光、蓟辽总督谭纶又加以续建、改建，是古北口长城体系的重要组成部分。古北口是北京东北方向的重要屏障，北方来敌如攻下古北口，前往北京将是一马平川，再无阻挡，所以历朝历代不遗余力地在此修筑长城，是北京周边长城最多、最密集的地区。金山岭长城距北京约130公里，过去交通不便，后来东直门斜街公交场站有专线车前往，天天发车，大大方便了游客。2018年9月我专程前往一游，上午8点发车，10点半左右到达金山岭停车场，如坐电瓶车进去10元，我联系了住店老板出来接，在景区大门右侧的小山沟里，一排全是农家大院，其最大的优势就是距离景区仅几百米，步行仅需10分钟。店老板告诉我，游金山岭一般要3小时左右，下午去一定要看夕阳落日，因此不必太早上山，所以午饭后我小憩一会，下午2点出发，景区大门宽阔壮观，沿途标识明确，我一直走到山脚下，山上的长城并不高，从中路拾级而上，很快来到城墙下，从沙岭口登上长城，以此为基点金山岭可分为东、西两段。金山岭长城的特点之一是敌楼密集，但究竟有多少座网上说法不一，景区示意图也不全，有一位走完全程的网友称，从西六眼楼再往前就到军事禁区，不能再走了，从东六眼楼向前还可以走4座楼（第4楼为横沟楼），就到了司马台景区边缘，有保安看守不让过。据此可确定金山岭长城如以沙岭口为界，东段至横沟楼有19个敌楼，西段至六眼楼有9个敌楼，共计有28座敌楼，另还有4台，
由于东段比西段长，又是主景区，而看落日要傍晚，上沙岭口后我首先左拐向东，不久便到黑姑楼，楼型本身无奇，但以此为背景拍的蓝天白天真美，楼前层层上升的障墙更是首次见到，据说这种设施是戚继光发明的，是金山岭长城的三绝之一，这里有多处障墙，多设置在楼前陡坡上，一半障墙，一半阶梯，即使敌军冲上城墙，守军也可依靠障墙节节抵抗。
过黑姑楼后便是小金山楼和大金山楼，这是东段两座重要敌楼，也是金山岭长城的标志，均比一般敌楼高大雄伟，两座楼的外型基本一致，保存状态也较好，门券为汉白玉砌成，做工非常精细，从示意图看缆车上站就在附近，但由于地势不高，乘坐缆车的人很少。
过大金山楼后的几座敌楼上层全毁了，直接可见青天，有的只剩断壁残垣，这种充满了历史沧桑感的敌楼，我也是第一次见。后川楼前后均有障墙，这里有小买摊点，驻足休息的游人较多，这一带的敌楼唯有花楼保存较好，上下两层均在，汉白玉门券，雕有花卉，工艺精湛，故名花楼。再往前城墙两侧垛口、挡墙基本不存，仅在地面重新铺砖，看来只是简单修缮，基本保持了历史原貌，有一段地面甚至仍为残破的原砖，坑洼不平，更具“野”味，其实原物与修复处仅凭砖色即可辨别，旧墙砖历经400多年风雨洗礼呈浅黄色，修复用的新砖则呈青色，对比鲜明，肉眼可辨。在此向东南方眺望，远处的司马台长城一览无余，连最高处的望京楼也隐约可见。
网友说金山岭长城“路平好走”，实际上其东段地势起伏较大，有多处台阶既高又陡，特别是那个马鞍型的高坡，两侧只有三层砖，墙外就是悬崖，我刚到坡顶就听人说这里酷似黄山天都峰的鲫鱼背，不禁有些战战惊惊，后来还有一段大陡坡，还好两侧有墙，扶墙上行终于到达拐角楼。这里是我计划中的东段终点，从沙岭口算起是第11座敌楼，长城在此呈90度角右拐向东，前方还有多座敌楼，再过4座敌楼便到麒麟楼，据说在那里可以看到金山岭长城三绝之一的文字砖，砖上记载着烧制城砖的年代和部队番号，如“万历五年宁夏营造”、“万历六年振虏骑兵营造”等，但考虑到还有西段未游，我在此折返了。回到沙岭口，向西不远就是西域楼，这里视野开阔，长城曲折，
再向西便是著名的将军楼，作为西线的制高点，这里曾是金山岭长城防线的指挥中枢，也是拍摄云海和日落的最佳摄影点，此时夕阳正红，晚霞绚烂，拍照的游人云集在此，镜头都对准西方远处，真正是“苍山如海，残阳如血”。由此向下，来到一个三叉口，下坡最低处便是砖垛楼，这是金山岭长城唯一的木结构箭楼，也是我计划中的西段终点，从沙岭口算起是第3座敌楼，
西段地势相对较平，路程也比东段短，但视力所及前方至少还有1台4楼，前3楼也已修复，据说过西五眼楼后便是野长城，但此时已傍晚5点半，落日西沉，天色渐暗，我只能打道回府了，眺望刚走过的东段长城沐浴在晚霞之中，墙体黄中微红，与《金山岭晨光》壁画的场景极为相似。下午我花费4小时，走了16座敌楼3个台，根据计步器计算单程为5公里，估计金山岭长城全长至少8公里，走完全程可能需5小时以上。
                                                                  最美梯田景观之龙胜梯田
         梯田也是一种大型人工景观，主要分布在江南山区，它不仅是人类勤劳智慧的结晶，更是一幅宏伟壮观的风景，层层叠叠的错落之美，造就了梯田的绝佳视觉效果，开山造田的祖先可能没有想到，他们用血汗开出来的梯田，竟会成为奇特的艺术杰作，吸引着无数摄影师和游客。我对梯田景观也很感兴趣，曾先后游览过云南元阳、浙江云和、江西江岭、福建联合、广西龙胜等地的梯田景区。在网上各种“十大最美梯田”榜单中，元阳梯田和龙胜梯田不相上下，常分别位于前一、二名，综合各方面的因素，我认为龙胜梯田应居首位，为中国最美的梯田景观。龙胜梯田始建于元，明清时期基本达到现有规模，至今已有650多年历史，被誉为世界梯田的原乡，是龙胜县旅游资源中具有垄断性的代表，也是桂林市热门的黄金旅游线路之一，2013年还上了《美丽中国》邮票，2016又出了小全张。
龙胜梯田位于县城西南131省道沿线的龙脊镇，主要分为平安壮寨梯田、金坑瑶寨梯田两大部分，二景区共用一张门票，龙胜汽车站有发往梯田景区的客运班线，车身为黄色，很好辩认，其中金坑为每整点1班，平安约为每2小时1班，此外也有私人农客前往，至平安的路程约30公里，途中时间为1小时。
平安梯田是龙胜开发最早的梯田，有“七星伴月”和“九龙五虎”两个观景台，“七星”指田中的七个小山包，围着山顶那块半月形水田；“九龙”指龙脊山主脉分出来的九条小山梁，“五虎”指五个凸起的小山头。2021年6月初，我坐最早一班7点半的车到达平安景区，在小店寄存行李后坐电瓶车继续上山，很快来到“九龙五虎”观景台，向山下望去，梯田线条如行云流水，潇洒流畅，远处山谷云雾弥漫，我刚拍了一会，云雾就快速升腾上来，渐渐将梯田淹没。
观景台的右侧有小路前往“七星伴月”，正如网友所言，两个观景台的高度大致相同，中间隔着几个山坳，有步行道相连，且基本是平路，步行半个小时即可到达。“七星伴月”观景台实际是一座高达3层的大型观景楼，登楼时还有些薄雾，但很快就被风吹散了，俯看下方梯田，场面比“九龙五虎”更加震撼，梯田曲线婀娜迴转，七个小山丘分别屹立在水田的中央，但我始终没找到那块半月，十几分钟后山谷里的云雾也升腾上来了，远望对面高山上更是云卷云舒，气象万千。
上午10点半我开始返回，但途中还有美景，来时被云雾遮掩的梯田现在又露了出来，远远回望刚才登过的“七星伴月”观景楼，仿佛仙山琼阁，浮在云雾飘渺间，我想所谓天上仙境也不过如此吧！这也是拜昨夜的一场大雨所赐。
网上有人说，两景区之间有40元的摆渡车，车上有“金坑—平安”的牌子，但我等了半个多小时也不见车来，眼看中午12点已过，最后只能包一辆私家车前往金坑，车费150元，全程35公里，40分钟后到达金坑景区门口。金坑为中国古村落保护与发展专业委员会首批8个“中国经典村落景观”之一，这里的瑶族祖先是从湖南洞庭一带迁徙而来，如今大寨村学校门前的那块田就是红瑶祖先最早开垦的地方，也是金坑的始祖田，后来逐渐向村后山上发展
龙胜梯田以金坑最为壮观，规模也最大，有1、2、3号三个观景台，分别命名为西山韶乐、千层天梯和金佛顶，但三者距离不近，山上没有景交车，全靠徒步行走，但金佛顶有索道上下。金坑景区有大寨、壮界、田头、新寨、小寨五个寨子，几乎每家都是民宿，虽然会到景区门口接客，但如何选择住宿却大有讲究，大寨门口就是停车场，也是金佛顶索道的下站，但这里是旅游服务区，没有民宿，进寨门后右拐上山是新寨，地势较高，距1、2号
距1、2号观景台较远；如不右拐继续直行200多米，过风雨桥后就是大寨村，优势是位于山脚，距景区大门近，旅馆多，吃住价位比山上低；壮界在山坡上，上下也较为方便，但比大寨要远些；田头寨在半山腰，从大寨上去需20分钟，优势是居高临下,视野开阔，去1、2号观景台较近，早晨看日出方便。我来过金坑两次，上次来未上金佛顶，后来甚至还迷路了，这次选择住在大寨村的村口，
我放下行李准备先上金佛顶，但从酒店门口经过的一男子说今天索道检修未开放，并愿以180元价格用越野车送我们上去，考虑到两人的索道票也是这个价位，我同意了。下午1点刚过不久，我终于登上3号观景台—金佛顶，俯看下方左侧便是上山索道，中、右侧的梯田层层叠叠、高低错落，龙胜梯田再次以其行云流水、婀娜曼妙的曲线令我倾倒、折服，也弥补了上次未登金佛顶的遗憾。
下山回酒店入住，稍事休息后再次出发，从村委会前面的小路上山，记得上次来时这条路并不好走，现在已经过整修，石阶较为平坦，每个路口均已树立明显的指示牌，而且这一次是熟门熟路，下午3点登上2号观景台—千层天梯，这个观景台规模庞大，多达7层，但梯田的曲折线条比金佛顶略为逊色一些，
观景台右侧还有一条路况较差的小路可通往“七星观月”，那里无观景台，只能在路边看，只见前方的小山包上有七块小水田，故称“七星”，但我似乎只看到其中的“六星”，中间突起的土丘可能指的是“月”，而远处的背景就是刚才去过的金佛顶梯田。
继续向前可到达大路，跨过大路上山，前面就是1号观景台—西山韶乐，这是一段不短的路程，而且全是上坡，途中还经过两个休息廊，上方有座全景楼大酒店，这是景区位置最高的民宿，也是4年前我的迷路之处，金坑梯田岔路多，一定要记住沿着石板路走，但现在指路牌比较齐全完善，游客迷路情况可能已经很少了。
下午4点，我终于登上1号观景台，这里视野开阔，场面壮观，梯田曲线凹凸有致，婀娜多姿，是金坑梯田的标志性景观，也是邮票《美丽中国》第5枚“龙胜梯田”的拍摄地，而且对面的一座小山包上还有一景，3个小土堆屹立在水田的中央，周围全部为层层梯田所盘绕，我将其命名为“三星高照”。
3月份我刚游过元阳梯田，但那里只可远观，不能近前游览，而且只能早晚观赏，红河县的撒玛坝梯田虽然远观、近前均可，但梯田曲线、坡度与龙胜梯田相去甚远，这里不仅远观近看均可，还能从多个角度观赏，但与冬季就灌水的元阳梯田所不同的是，龙胜梯田春天开耕前才开始灌水，所以来此游览的时间选择很重要，
我第一次来的时候是5月下旬，金坑梯田仅灌水50—60％，这次特地推迟8天，正是景区最美时节的农历芒种前后，梯田已基本全部灌水，景色迷人，美不胜收。                                               
                                                                             最美铁路之青藏线二期路段
        2015年合福高铁开通运营时，因线路经过九华山、黄山、三清山和武夷山等多处国家、省级风景名胜区，被誉为最美高铁，但上述景区均需下车后才能游览，高铁途中的风景一般，其实青藏铁路二期路段的沿途风景才真正迷人，不仅在车上就能免费欣赏，而且途中所见完全是自然风光，景致奇特，气象万千，因此，青藏线才是真正的中国最美铁路。青藏铁路为我国“十五”四大标志性工程之一，名列西部大开发12项重点工程之首，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路，被媒体称为“有史以来最困难的铁路工程项目”、“世界上最壮观的铁路之一”。青藏铁路分为两期建设，一期工程东起西宁市，西至格尔木市，1984年5月建成通车；二期工程东起格尔木市，西至拉萨市，2006年7月1日通车，沿途设85个车站，但大多无人值守，列车途经青海湖、昆仑山口、沱沱河，翻越唐古拉山口后，进入可可西里，再经过三江源、藏北草原，最后到达拉萨，全长1956公里，但游客一般坐的是“Z”字头的直达特快列车，途中只停格尔木和那曲两个站。
作为一名旅游达人，一生至少要进藏一次，当年我的“青藏游”不是直飞拉萨而是先到西宁，游览青海湖后沿青藏铁路进藏，这样走可一举三得，除可游青海湖、青藏线外，还能逐渐步适应海拔高度，减少高原反应。2013年6月30日晚，我乘列车从西宁西站出发，根据车上广播的介绍，青藏铁路旅客列车上的供氧装置分为两种，一种是弥散式供氧，即通过混合空调系统中的空气，使每节车厢的含氧量达到23.5%；另一套系统为分布式供氧，即如果旅客需要更多氧气，可以随时取用座位底下的吸氧管，列车上还设有特制的卧车和餐车，卧车内设包间，可以满足不同层次旅客的需求。1小时后掠过青海湖北岸，由于劳累了一天，又因调卧铺席位折腾了一番，我早已昏昏欲睡，没有顾上一睹月光下的青海湖景。一觉醒来，窗外是一片荒凉的景象，土黄色的戈壁光秃秃的山，没有一丝绿
意，也不见一棵树，地上虽有些草丛，但无法连成片，让人充分领略了这里的贫瘠和自然环境的恶劣。列车9点时在格尔木站停车半小时，这是途中停靠的第一站，那天正是青藏铁路通车七周年，而此站又是青藏铁路二期的起点，大家纷纷下去透气、抽烟、拍照。列车从此逐渐向藏北高原爬升，跃向中国大陆的第三级地理台阶，
著名的青藏公路始终在左边相伴，沿途的壮丽景色也在此拉开序幕，首先见到的是玉珠峰，车上广播介绍其海拔为6178米，是昆仑山东段最高峰，其两侧矗立着众多雪山，南北坡均有现代冰川发育，地形特点是南坡缓、北坡陡，人们在车上可看到15座海拔5千米以上的雪山由东向西排列，巨大的冰川也依稀可见，地面上渐渐出现稀疏的成片小草，到处都是星星点点的羊群。
过了玉珠峰，很快便到了昆仑山口，这里是青海、甘肃进藏的必经之地，海拔也从2800米猛增至4000米以上。昆仑山被誉为“万山之祖”，也是青藏高原地貌的基本骨架，平均海拔5500-6000米，宽130-200公里，按地势可分为西、中、东三段，全长约2500公里，这里便是昆仑山的东段。列车在一片群山前转了个180度的大弯，向更高的海拔挺进，上午11时许进入青藏高原腹地的可可西里，可可西里蒙语意为“美丽少女”，此名非常贴切，这里是目前世界上原始生态保存最完好的地区之一，也是中国最大、世界第三大无人区，
可可西里有“动物王国”的美誉，也是藏羚羊的家园，这里原本默默无闻，陆川导演的一部同名电影使其举世闻名，我在车上还看到几只藏羚羊，它们虽然距离铁路很近 ，但一点也不惊慌，看来已完全适应了青藏铁路存在。午觉后醒来，列车正经过长江正源的沱沱河，这条发源于各拉丹冬雪山的河流水量并不大，泥滩纵横，河水浑浊，浅而分散，水流呈辫状分布，谁能想象它竟是祖国母亲河长江的源头，连接青藏公路的沱沱河大桥是长江第一桥，桥头的沱沱河沿是长江第一个城镇。
半个小时后，列车经过《西游记》中唐僧师徒西天取经所经九九八十一难的最后一难—通天河，通天河古称“牦牛河”，是长江上游中的一段，沱沱河与长江南源的当曲在沱沱河大桥下游60公里处汇合后称为通天河，因《西游记》提及而名闻天下，为人们所熟知，但现实中的通天河河谷宽广，水流散漫，全无书中描写的澎湃气势。
列车继续向西，草地、山坡上的绿意愈来愈浓，湖泊水面也越来越多，成群的牛羊星星点点，辽阔的藏北草原地广天高，雪山连绵，壮美的景色令人目不暇接，这里的天是那么的蓝，云是那么的白，但一路风云变幻，有时又乌云翻滚，不见蓝天，列车上众人手中的摄像机、照相机也忙个不停。
下午5点多，列车冲上此行的最高点—海拔5072米的唐古拉山口，这是青藏铁路全线海拔最高处，为世界铁路的最高点，也是青海西藏两省区的天然分界线。唐古拉山在藏语中意为“高原上的山”，在蒙语中意为“雄鹰飞不过去的高山”，是青藏高原中部的一条近东西走向的山脉，主峰各拉丹冬海拔6621米，是长江的发源地，我匆忙中抓拍到唐古拉南站的站牌，最后拍得相机无电，列车上为数不多的插座全被别人充电的手机占着，我只能改用手机拍。
此后沿途海拔均在4500米以上，尽管车中不停地供氧，仍有不少人高原反应强烈，一群来自重庆万州的壮汉刚才还高谈阔论、打牌玩乐，现在也个个守着输氧口猛吸，我也感到胸闷气紧，大头里面仿佛有小头在晃。下午8点多，天色还很亮，列车临时停车在错那站，这是青藏铁路沿线离得最近的圣湖，只有十几米之遥，在车上就能看到。这一带是著名的那曲高寒草原，《中国国家地理》“选美中国”活动评选的六大最美草原，那曲草原居列其中。
1个多小时后，列车在那曲站停靠5分钟，这是全程停靠的第二个站，也是最后一个站。那曲是西藏六个地区所在地之一，从车上就可看到不远处城区的建筑，规模并不大，但这里据说盛产冬虫夏草，而且质量全国最好。免费饱览了一天的美景后，晚上近11点抵达终点拉萨站，全程行车整整24小时，其中二期路段车程约15个小时。
                                                                    最美挂壁公路之“郭亮洞”
        在我国的各类公路中，南太行的挂壁公路是最奇特、最“异类”的一种。太行山地区位于华北平原上升到山西高原的断层上，是我国地形的第二级地理台阶，许多地段形成近千米的断崖绝壁，挂壁公路大多贴壁而凿，相隔十余米开一侧窗，可以方便施工，开通后取自然光照明。南太行的挂壁公路主要有山西陵川县的锡崖沟、昆山、陈家园、平顺县的虹梯关、穽底，河南辉县的回龙、郭亮等，均属于由村里自建的乡村道路，施工时没有大型机械和测绘工具，国家财政也未予拨款，但每条挂壁公路都是人类工程的奇迹和壮举，艰险和难度令人震撼，英勇顽强的精神可歌可泣。我曾去过或看过其中的几条，一是锡崖沟挂壁公路，位于村北的王莽岭绝壁上，呈“之”字，长达7.5公里，其中隧道近1．5公里，是太行山挂壁公路的先驱，也是工程量最大，开凿最早、历时最长的挂壁公路，因此成为唯一被编入《中国公路谱》的乡村级公路，2006年景区新修了一条隧道供车通行，挂壁公路铺上红色塑胶成为一条专门供游客徒步的步道；二是回龙村挂壁公路，为天界山老爷顶景区的一部分，长8公里，其中隧洞1000多米，在山腹里转了个“S”形，刚好爬到山另一面的岭脊上；三是昆山挂壁公路，是南太行七条挂壁公路中最为年轻的，也位于王莽岭景区，长7.1公里，其中隧道3.1公里，侧窗多达156个，建成时只限农用三轮车通过，是南太行最窄的挂壁公路，2009年当地政府投资对把昆山挂壁公路升级改造为一条旅游公路，而且将王莽岭、昆山与河南万仙山等景区连接起来，不仅解决了山里人的交通出行问题，现在大多成为所在景区的组成部分。
在挂壁公路中最有名的是“郭亮洞”，郭亮是河南辉县沙窑乡一个小山村的名字，据说是为纪念东汉义军将领郭亮而取的，村庄高居在大峡谷的悬崖顶端，过去村民进出山的通道是顺绝壁石缝凿出的一溜石窝，俗称“天梯”，最窄处仅容两只脚，最宽处也只有1．2米。1972年在时任村党支部书记申明信的提议下，村民自发集资，郭亮洞开始施工，由村中13名壮劳力组成的凿洞突击队顶着风雪，腰系着麻绳，悬于平均高度105米的峭壁之上，握紧铁钎，舞起铁锤，在绝壁上凿出一排排炮眼，这里的绝壁属沉积砂岩，硬度达到8.2级，属最硬的一种石头，经过他们5年苦干，消耗钢钎12吨、铁锤4千把，凿去2.6万立方米石方，在绝壁横面上以25度斜面凿出一条人工隧道，全村老幼也轮流上阵，清理石渣。“郭亮洞”于1976年被外界发现，被人们誉为“绝壁长廊”，日本裕田影视公司在此摄制专题片，日本名古屋电视台开拍专题片《开拓太行山的人们》，惊称为“世界第九大奇迹”，这条南太行最短的挂壁公路，被列为“世界最险要十条路”之一（排在第2位）、“全球最奇特18条公路”之一（排在第3位）。2001年当地又投资40万元对“郭亮洞”进行了扩修，这里开发旅游业较早，现属于万仙山景区的一部分，在游客中名气很大，后来又成为影视外景基地，被誉为中华影视村，
先后有《清凉寺钟声》、《走出地平线》、《战争角落》、《举起手来》、《天高地厚》等60多部影视片在此拍摄，其中直接表现“郭亮洞”的就是郭达主演的抗日影片《举起手来》，但近年来游客对郭亮村过度商业化的批评较多，宰客现象时有所闻。2020年月我游览王莽岭时曾经过昆山挂壁公路，专程前往万仙山景区，从北门进入乘电瓶车一路前行，十几分钟后就到达郭亮村，万仙山景区范围较大，大部分人是从景区正门的南门进来的，从北门进的是少数。我下车地点旁就是崖顶观景台，观赏郭亮挂壁公路全景这里是最佳地点，一条外宽内窄的喇叭形峡谷在眼前展开，峡谷从宽5扩展至500米，两旁绝壁深130多米，如刀劈斧剁，岩石色泽赤红。在观景台左侧是峡谷的尽头，郭亮村就位于峡谷尽头的悬崖上，崖下有一小瀑飞泻，而在观景台右侧，峡谷对面山体分为上下两段，上半部是浅黄色的石灰岩，峰顶尖峭，直插蓝天；下半部则是赤壁丹崖的红色砂岩，陡立百米，岩顶平坦，并不断向峡外伸展，这就是红岩大峡谷，在垂直的红色岩壁上有一连串倾斜向下、时断时现的洞窟，这就是被称为“绝壁长廊”的郭亮洞，也是唯一一条可从对面近距离观赏的挂壁公路。
“郭亮洞”的奇特之处在于可从对面山崖上观赏，也可以进入洞中，可以行车也可供游客行走漫步，而其他挂壁公路则只能行车，不能走人。中午12点，我找个阴凉处简单午餐后，准备下穿“郭亮洞”，在进洞前的二、三百米露天地段，左右岩壁夹峙，丹崖紧逼，近看岩石水平纹理，层次分明，质地透红，
进洞后由于没有日晒，更可以从容赏景，而且一路下坡，轻松自如，非常惬意，右侧临崖的35个“天窗”当初是为了便于排碴和作业，如今成为通风透光的观景台，从不同的“天窗”外望，35个洞是35扇窗，景致各不相同，千姿百态，美不胜收，对面的赤壁红崖则如刀劈斧削，平坦笔直。
中间有一段路几乎露天，在此回头仰望，危岩陡峭直插蓝天，对面崖上人家依稀可见。
与其他挂壁公路不同的是，郭亮挂壁公路的隧洞宽敞透气，风雨不侵，漫步其间是个绝妙的体验，令人流连驻足，乐而忘返，但大多数人都是由下往上需要爬坡，像我这样从上向下走的人并不多。
在走最后一段路时，对面的悬崖越来越远，上方出现了石灰岩群峰，走出隧洞时左侧的绝壁也到尽头了，红崖、蓝天、白云的组合分外美妙，如果评选最美挂壁公路，我认为非“郭亮洞”莫属。
     （全文完）
