<前言>
作为一个辽宁人，北京就像是一个随时都能去溜达的后花园。去了多少次找同学玩耍，吃吃喝喝的，就是没仔细逛过故宫，长城。总觉得随时想去买张火车票就去了。然而，越是在眼前容易得到的景色越不知道珍惜。直到我搬去上海工作，北京就显得那么遥远。故宫更显得那样迷人。
北京，首都。对于大多数人来说，想必都是今生必去系列。如果你时间有限，那么就一定去国家博物馆和故宫吧~这里能让每一个中国人都感到骄傲，感叹中国古人的智慧和绝美的工艺。
北京环球影城是临时追加的行程，在最后一天。
<声明>
本游记中记录的景点，住宿，都是亲身经历。评价仅代表个人观点。
照片是辛苦拍摄的请不要盗用。转载请标明出处。
<总行程>
2021.9.19~2021.9.25
<准备物品>
上次写游记的时候就希望疫情能早点结束。这一次还是如此希望。
注意：
1.疫情期间，微信搜索北京健康宝，注册好信息。以后的每一天，每一个景点，甚至每一个饭店，都需要北京健康宝扫码登记。
2.提前下载亿通行app，在北京坐地铁公交车都能使用，还能看地铁路线图，很方便。
----------------------------
Day1：上海----北京东方航空MU510510：00~12：15
天公不作美，虽然中午就到了，这一天的大雨，完全打乱了当天的计划。
预定的全季酒店（西单店），到的时候还在清扫。于是我们就在西单附近的商场转转。
计划了一堆北京当地美食，结果第一顿吃了湖南米粉~算是“再续前缘”~不知道可不可以作为一种仪式，以后新的旅行开始，都要来一次再续前缘的美食q(≧▽≦q)
也不知道为什么，最近就一直想吃红烧牛肉面，这次可算解馋了。
回酒店checkin之后，已经4点多了。晚上约了许久不见的老朋友，于是打算今天就不安排行程，安心休息~酒店吐槽：住过房间最小的全季酒店。我大概每天都会吐槽几遍这个只有1米5的双人床。没有一次性的洗漱用品，每天都要去前台单独领牙膏牙刷。挂了清扫的牌子，回来发现只把被子整理了一下。纸抽也没有补充，依然乱糟糟的。还会忘记补充矿泉水，沐浴液。。
酒店夸赞：虽然我每天都在吐槽他家床那么小。但是零压房的床垫和枕头也太太太舒服了吧！同志们要是定全季，有零压房一定要选这个。前提是关注下床的大小。刚进来我以为房间给错了。结果他们确实标明了1.5m床。吸取经验，下次要看仔细~
依旧下着大雨~和好朋友畅聊到很晚~并坑了一顿豪华西餐之后就回去休息了~期待明天的国博之旅~
-------------------
Day2：国家博物馆
门票：免费，身份证入场，需要提前一周在微信小程序预约。
交通：1号线天安门东下车。（出地铁会有临检查身份证信息）
安检：国家博物馆的安检比机场还严格。某人的炫酷充电宝就被强制寄存了。哈哈哈哈
餐饮：国博里面有饮食区，但基本上都是自热米饭和一些小零食。
经过严格的安检，我们终于进入到国家博物馆，进入到场馆，真的只能用震撼来形容。哦，十分震撼！博物馆自己也去过好几个了，真的不能和国家博物馆的宏伟相提并论。来到国博，真的能感觉到这是国家级别的大气磅礴和宏伟壮观。百度了一下，国博是世界上单体建筑面积最大的博物馆，是中华文物收藏量最丰富的博物馆之一。总建筑面积近20万平方米，藏品100余万件，展厅48个。许许多多历史书上的国宝都收藏于此。
▼国博大厅
首先从B1开始参观，这里从原始社会开始，逐步按照中国社会的历史进程，将展出每个朝代的经典藏品。汇集了中国各个地区博物馆的臻品真迹。仿佛就是中国历史的目录。
▼后母戊鼎
记得我上学的时候，历史书上还叫“司母戊鼎”，现在已经更名为“后母戊鼎”了。凑近看，上面刻有很精巧的盘龙纹。这个可是禁止出境展出的文物~想要看真品，只有在国博啦~
博物馆里有很多导游讲解。而且讲解都十分详细。不是背书，而是一段故事娓娓道来。解说的人很多中年男性，地道的北京口音，有的人还拿着历史书，一边讲故事，一边给周围小朋友讲解书里的内容，十分生动有趣。（要是上学时候我能来这里并且遇到一位这样导游，想必我的历史成绩一定能突飞猛进吧~哈哈）
▼四羊方尊
▼彩绘雁鱼青铜釭灯
一路参观，各种蹭讲解听。每每看到历史书上出现过的实物，都要走上前去仔细观赏一番。走着走着就发出：哎？？这不是书上的！感叹q(≧▽≦q)仔细看，这只大雁身上真的是彩色的。而且羽毛也雕刻的十分细致。
▼三星堆面具
这个就是最近很火爆的三星堆的青铜面具了~
▼错金银云纹青铜犀牛尊
放大仔细看这个犀牛身上的云纹，真的太精妙了~我来回来去看了好多遍。而且看解说，因为战国时期用犀牛皮制作武士装备的原因，关中一带，在西汉晚期犀牛已经绝迹了。
▼诅盟场面青铜贮贝器
这个也很有趣，是一个祭祀的场面。上面有房屋和人物一共127个。房间里面是个大祭司，周围还有大鼓。被绑住手脚等待行刑的男子，拿着祭祀物品的女人。形态各异，栩栩如生。
每一个展品的前面都有二维码解说。国博也推荐一个人来。慢慢的走，细细的品味。
整个地下1层是中国古代展览馆。我们逛完就花了4小时（不是每个展品都仔细看了）。走出古代展馆，腿已经不是自己地腿，脚底板也不是自己的脚底板了。
1楼以上还有很多展馆，真的不能逐一观看。最推荐大家的还是开国大典的纪念展厅。
里面有开国大典当天使用过的礼炮，当时的国徽，国旗。还有毛主席开国大典使用的落地话筒。
一个国家博物馆，安排一整天时间感觉还是看不够啊~
Day3：慕田峪长城
提前问了在北京的小伙伴们，都不太推荐八达岭啊。于是就默默的把八达岭的门票都退掉了。
慕田峪长城也是5A级景区。距离市区都非常远。携程预定了一日游的大巴车还很方便的。
交通：前门地铁站出来，有一个北京旅游集散中心。那里大巴车就是直达慕田峪长城的。
门票：门票可以在携程买，也可以在大巴车上跟导游买。价钱都一样。
一路上导游仔细讲解了慕田峪长城的游玩方式。因为慕田峪长城不是到了景区马上就可以爬的。要先换成景区代步车到索道附近。再购买索道上山。然后开始游览长城。
这个索道又很坑。在长城的中间位置，由两家公司都修建了上山索道，并且缆车票互不相通。
所以你只能游览完毕，原路返回。想要不走回头路下山，是不可能的。
▼景区导览
简单介绍一下2种游览方式：
A：东线。索道上山，到6号箭楼。6.5.4.3.2.1顺序游览。下山可以选择原路返回到6号箭楼坐索道下山。也可以选择6号箭楼坐滑轨下山。这条线路台阶比较陡，攀爬难度大。建议年轻游客选择这条线路。滑轨真的还挺好玩的~
B：西线：缆车上山，缆车下山。没有滑轨。缆车上到15号箭楼。可以15.14.13.12.11这样的方式游览。然后再原路返回。
如果想要不走回头路，就需要买单程票了。但是缆车往返120.单程要100块。（票价设计的就很鸡贼）大家自己参考吧~旅游大巴上购票和自己窗口购票一个价钱。我们图省事，直接在大巴车买了。还是很方便的。也没有额外的消费和推荐。
我们必然是选择了东线的~毕竟滑轨还是很有吸引力的~
爬长城之前的准备工作比较多。。又吃了一碗牛肉面！某人还要拉个好汉屎！顺便再买点糖炒栗子?哎。。。等这一通都搞完。景区的人已经多起来了~旅游大巴真是一辆接着一辆啊。没事~到了长城就是好汉了。不着急~慢慢爬~
▼东线索道是露天的哦~
脚下都是栗子树。好多好多毛茸茸的栗子~快点快点~我要去当好汉了！
下车！先来一根长城雪糕打卡！
这蔚蓝的天，雪白的云啊~仿佛前两天的大雨都没有存在过一样。好了好了，拍完照了，赶紧吃掉吃掉！
正值中秋假期。这个人流量真的不多了。想想新闻里，八达岭长城在节假日的“盛况”，庆幸自己选择了慕田峪~
我们按照游览顺序往1号箭楼前进。刚登上长城，就有满眼的美景~
节假日这个人流量真的很少了~
每爬到一个箭楼就休息一下。从箭楼向外看，别有一番景色~
可能是季节的关系，一路上到处都是长长的百足虫。。。走路的时候一定要注意。我就不放照片了。瑟瑟发抖.jpg
很多地方台阶都很陡，刚走过去一面墙一样。只能真·爬长城了。
长城上面碰到许多小猫咪~不过大部分都是上午刚到的时候碰到的。中午人多了，小猫咪就不见了~大概都吃饱饱睡觉去了吧~
长城随山势蜿蜒曲折，站在高处，美景尽收眼底。实在看不够啊~
此处插播家属合照~
放最后一张图收个尾~
回城还是坐大巴，中途停靠鸟巢，终点前门。我们都累的睡着了~小假期最后一天路还是很堵的。
晚饭继续蹭了好友的老北京铜火锅~吃的是大大大满足啊！
吃完去鸟巢，水立方打卡消食~疫情的关系吧，人真的太少了。
Day4：故宫博物院
无比期待的故宫终于到来了！上一次参观故宫，是我小学的时候了~那时候根本不懂故宫是什么，也不懂故宫里的展品有多厉害。但是小P孩的我知道八国联军这帮坏人，烧我们圆明园，还抢夺故宫的文物财宝！记忆只停留在爸爸给我讲坏蛋用刺刀刮掉了狮子上面的金子。（爱国之心从小培养）
一直希望有机会能静下心来好好的再参观一次故宫~可算是得偿所愿了。
特地挑选了工作日参观，以为人能少点（我太天真了）。应该大清早就跑过来的。不过早起实在太难了。。
门票：一定提前1周预定。可以携程，也可以官网。我买了附带珍宝馆和钟表馆的。亲测值得。刷身份证入场，没有纸质门票。（这点对于喜欢存票根的我有点可惜）
交通：地铁坐到天安门东或者天安门西。然后从午门进入。
本来是看了很多抖音博主的各种攻略，结果到了故宫，一个也想不起来。到处都是人。还有很多拍艺术照的小姐姐。现场翻翻收藏的抖音。算了。。。按着讲解器，想去哪去哪吧。
门口有租讲解器的。如果没有导游，可以租一个。讲解器很不错，背面有地图。上面有亮点。你每到一个重要地点，讲解器会自动讲解。我们选了王刚老师的声音~（感觉像和珅介绍自己办公室hh)
就从午门开始吧~
午门——我猜大家都能想到同一句台词“推出午门外斩首！”不过其实不是在午门斩首的。“午门”只是皇家大门，就是推出门去斩首。要推到菜市口的。
午门上经常有一些展览。可以提前在官网或者小程序查询信息。有些展览需要提前预约。这一次碰到的是敦煌的展览。
个人感觉，远道而来的小伙伴们，尽量还是把时间腾给故宫，如果只逛一天故宫，时间真的很紧张。如果不是特别想看的展览，建议放弃。（仅代表个人观点，不代表正确观点~）
在抖音上看的拍摄角度。可惜入园时间太晚，已经全是人啦...这边拍摄艺术照的人实在太多了。走一路看了好几个皇帝(～￣▽￣)～
只能暂时拍拍房顶
还不错哦~角兽实在太可爱了有木有~
讲解器每当你走到一个景点时，都会自动进行解说。所以其实可以随缘一点，看心情走就可以了
下面这个就是太和殿的“云龙浮雕”的汉白玉石阶了。中间的浮雕都是整块汉白玉雕刻的。最重的一块据说有200多吨。蹭听了导游的解说，巨大的石头是在冬天，运输的路上打好井，然后往路上泼水，等结冰之后，就可以将石头放在圆木上运进皇宫了。
太和殿~三座大殿中最大的一座。“金銮殿”就是它了！但是它不是上朝用的，而是举行各种典礼时使用的。
这个是下午快到结束时候拍到的全景~没人的时候拍照简直太爽了！
太和殿这里，找好角度，真的超美的。带水印的都被我挑选出来发朋友圈了~嘻嘻。
这里还有仙鹤~是长寿的象征哦~
还有日冕~（这角度。。怪我不够高TT）
殿外还有鎏金青铜太平缸。防火用的~据说一口太平缸要花费100两黄金。上面的划痕都是八国联军入侵的时候用刺刀在上面刮的！想起了历史课上，老师讲到八国联军入侵的时候，全班同学气愤的画面。啊~~青春啊~
继续参观~买票的时候有个“钟表馆”和“珍宝馆”。需要额外付费。大家不要觉得这个是可有可无的参观。真的一定一定要参观！
▼钟表馆
各种造型精美，设计精巧的钟表。
没错，统统镀金。
这些都是展厅中巨大的钟表珍宝。当你觉得这个就该是镇馆之宝了吧~的时候。。永远都有下一个出现！
这个是我最爱的浑天仪。。。镀金+镶嵌珍珠+可以旋转+对应星座+对应节气+对应星星。。绝了。这个是我心中的镇馆之宝没错了！
每一样都是精品，真的看不过来啊。
▼珍宝馆
黄金？是什么。。哦。。珍宝馆里面普通的金属，太普通了。。
就说绝不绝
已经不知道金子是不是稀有金属了。。
这工艺，这细节。。
出了珍宝馆，继续随缘溜达~到了乾清门。门口又是这镀金铜狮~
哦，这个故宫著名的排水系统！大家都在新闻里见过吧~
路过了九龙壁。太长了，拍不下来，挑了个最喜欢的龙拍一下~
还路过了很著名的珍妃井。（这口也太小了。。怎么进去的。。）
时间已经到了下午~旅行团陆续撤退，故宫宁静了不少~
就是依然暴晒啊。
我实在太喜欢屋檐的角兽了~可可爱爱。
啊~我已经不记得参观顺序了。放弃整理。。。
大概几个有名的宫都走过了，乾清宫，慈宁宫，坤宁宫，寿康宫...
延禧宫在电视剧火了之后也跟着火了。不过真实延禧宫。。是个烂尾楼啊。。。据说是当年大火之后想要重新修缮，做成水晶宫（虽然也很诡异），但是没有完工。就一直搁置了。。
不能忘记来一根故宫冰棍~
故宫里面有卖水的地方，吃饭的餐馆也有。价格中等可以接受。不用背太多吃的~
快到退园时间的时候，去了御花园。总看电视剧以为御花园很大的。其实看了地图才知道，御花园只是故宫里面其中一个花园，面积也不是很大。这个时候人太多了。
里面的古树，想想这些古树和建筑，才是花园的主人，看着花开花落，人去楼空。
退园时间已到，还是抓紧时间去后面景山公园看下故宫全景吧~
回头一看，原来故宫博物院的牌子在这里
没想到。。。景山公园进去也要爬山。。是啊。。不登高怎能望远？可是对于走了一天的我们，仿佛是没有灵魂的尸体在移动。。。要不找个椅子休息一下吧。
登上山顶，已经有很多摄影大神来占位了。可能是拍日落，或者华灯初上的夜景。
山顶人有点多，可算挤到了前面。空气有点雾气
虽然我是平头百姓。但是站在这里，总有一种“这是朕给你打下的江山”的错觉哈哈(～￣▽￣)～
站在山顶吹吹风，撸了一只小猫咪，就匆匆下山了。
实在太累了。我们需要补充能量。
Day5毛主席纪念堂·圆明园
参观毛主席纪念堂，要提前存包。存包处在马路对面。真的有点麻烦。进去不能拍照，绕场一周最多5min。对水晶棺没有执念的小伙伴可以pass掉这个景点了。而且我真的有点怕怕的。没敢怎么看。
天安门广场也是要安检进来的。总之在天安门这站，就是各种安全检查。身份证一定是随身携带了。
不用介绍了~
今天还有2个主要任务，颐和园&圆明园。不过一个上午就快过去了。只能选择去一个。就先去个圆明园吧~
已经过了荷花盛开的季节，只剩下些许荷叶还在池中摇曳。
进门不远处有很多叔叔阿姨在写生。这座桥是园子里唯一一座真·拱桥了。别处的拱桥都在之前的大火中损毁了，后来又重修的。所以来这里打卡的人很多。
·规月桥
连续几天，每天都是2万步+，实在太累了，没走两步就走不动了。吃个文创雪糕缓缓~
现在的雪糕，也太卷了点...
园子很大，有观光车和导游。不过，我们还是喜欢随意一点，走到哪算哪吧~只要打卡到“那个”就可以了~
路上碰到了一只正在囤积食物的小松鼠
和我们一样，站在岸边欣赏风景的...喜鹊？？？
还有很多野鸭子，吃饱了在梳理自己的羽毛。
这个叶子，我也有点想站上去看看...
绕过一片很大的湖，就走到一个迷宫附近。迷宫中心有个亭子，据说是皇帝在亭子上，看宫女太监们谁能最快的到达中心，就给他奖励。看着他们找不到路的迷惑样子，皇帝就乐的很开心！
没错，这就是按原样仿制的迷宫。实际走的时候，真的好几次找不到路，又要绕回来。远远的看着中心的亭子有人。猜他们正在看着我们乐呢！（因为我们到了中心亭子，看着迷路的人们，也是有点幸灾乐祸。哈哈哈~）
太阳开始落山了~快抓紧把我心中的执念消除。
·西洋楼遗址
这是个喷泉池，周围本来有12生肖的立柱，对应24时，12时辰。每到对应的时辰，相应的属相就会喷水。烧了。。。都烧了。。。
看完这个，我对圆明园的执念消失了。
Day6：北京环球影城
故宫和圆明园暴晒之后，环球影城这天，突然下起大雨。伴随着秋风，我俩瑟瑟发抖的进入园区。
机智的我，提前准备了一次性雨衣。一把小伞。找到这个球，先咔嚓一下~
进来之后难免跟迪士尼做对比。路上npc不是太多吧。这个梦露还蛮抢眼的~
忍住了没有看攻略。就是怕提前被剧透~必去的几个地方打卡一下吧~
第一站：小黄人乐园
这个雪糕还是很推荐的~香蕉口味。旁边还有卖香蕉口味爆米花桶的。那个队伍啊~把我们劝退了。
其实，游记写到这里的时候，我已经忘记小黄人乐园里面都玩的什么了。。`(*>﹏<*)′应该也是不错的，我记得除了魔杖表演的，别的没有雷。
想不起来了...想不起来了...
侏罗纪公园
还原度蛮高的，侏罗纪世界大冒险进去之后仿佛自己就是电影里的参观者。迅猛龙超级可爱的。
不过去的时候才开园不久，排队的人实在太多了。体验有点差。
飞跃侏罗纪海没有开放。还在试运行阶段。有一点点小遗憾。
出来之后就是很火爆的威震天了！（话是挺多的~笑~）
感觉演员在里面很辛苦。
还有霸天虎过山车。我光看着，心脏就突突突了。最终还是没有尝试。
算好了时间，去看一个《未来水世界》的表演。这个表演十分推荐~
坐席有湿透区，半湿区，安全区。我们去的时候好位置已经占没了。然后我们就冲到了前三排！剧情就不剧透了。去之前我们还特地在家刷了一遍电影。总之！穿好雨衣！冲！
看了下哈利波特园区的人数。。。哎。。吃个饭压压惊。
汉堡的味道意外的不错~这个小黄人的蛋糕就没必要了。。。除了好看一无是处啊。
迅速吃完~感觉又可以再战500回合！精神满满，哈利波特园！冲！
这个人啊。。哎呦~
魔杖店要排队进入，快来挑选属于自己的魔杖吧~
这里很多店铺，都十分有趣~还记得那个巧克力蛙吗？
不建议买。哈哈。巨形巧克力蛙！！！回家打开惊掉下巴！
还有哈利和罗恩初次见面，在火车上吃的整人糖豆。实在忍不住，买了一些回去。
第一口就吃了个肥皂味！
哈利波特这个区有个魔杖表演。。人多的时候有点尴尬和出戏。。我个人觉得是唯一的雷。
至于火爆的哈利波特与禁忌之旅，真的是今日最佳！一定要玩。
出来来一杯黄油啤酒~
没有酒精。没有网上说的那么难喝，但确实也不好喝。有点甜过头了~
来个城堡的夜景吧~
灯光秀网上剧透很多了。第一次看真的很震撼！
超级美丽~
后来又补了鹰马飞行的过山车~哈哈。某位小朋友好像吓出了眼泪。（笑）
还有功夫熊猫馆的旋转秋千。（时间太短了）整体来说，游乐项目偏少吧~而且快速通过券还要单独购买。没有的话的确很痛苦。就性价比来说，没有迪士尼好。npc也没有迪士尼的那么投入。
不过项目和迪士尼各有千秋，整体还是不错的。虽然不会二刷，但是还是值得今生一次系列！
Day7北京--上海
浪完啦~准备回去啦~
PS：第一次来大兴机场。真的太大了。真好看！我们祖国可太厉害了！
下面是预算列表~
回到家~~
~END~
