九月、十月大概是最适合郊游的时候了吧，炎热的夏天刚刚过去，气温还没有完全地大幅度下降，天气正好不冷不热，没有凛冽的北风，也没有连天的暴雨，山林里、田野里还是一片绿，花草还没来得及变黄凋落，小兽们还没有躲起来冬眠，一切都那么刚刚好，仿佛在邀请人们到大自然去看一看，去走一走。
疫情的反复让从前肆意游遍大江南北的自由不再有，即使国内的疫情已经基本稳定住了，但出去玩难免会有所担心，还是要尽量减少人口流动，更何况哪怕不出北京市，也能玩得很好呢！北京双龙峡就是京西新开发的一个风景区，位于门头沟区斋堂镇火村南2.5公里的青山翠谷中，交通便利，要是全家人一起自驾行，更是说走就走！
刚进景区，会有一辆红黑相间的小火车停靠在一旁等待您的乘坐。双龙峡景区给它起了一个好听的名字——森林小火车，有些复古的“东方号”小火车将带着您开启这趟回归大自然的旅程。森林小火车大概总共行驶一公里，“四面透风”的小火车让您能和这大自然来一个亲密接触，真正感受一下“森林”。途中道路两旁峰峦叠嶂，尽是茂盛的花草树木，小火车徐徐地向前行驶，迎面而来的微风仿佛都带了点花草的清香，带走了烦恼，驱散了疲惫。
虽然北京双龙峡景区秉持着保护大自然的原则，尽可能地保持了大自然原本的样子，但也还是别出心裁地为孩子们设置了些娱乐项目，比如滑草和气泡枪。趁着冬天还没来，还能再享受一下滑草的乐趣，从小山坡的最高点顺着滑道一滑到底，无比丝滑，又刺激又有趣，进入景区前玩一次，出来的时候还可以再玩一次！从小火车上下来就可以看到气泡枪项目啦，家长可以带着孩子去打几枪试试，看看谁才是神枪手！
再往前走走，可见狭长小路，沿路拾阶而上，两旁树木葱郁，豁然开朗，能看到一片小瀑布，但这其实是京西地区最大的一片瀑布，水流直直地从上冲下，落入水里，又像飞花碎玉般溅起，好不壮阔！而与之相对的另一边的溪水却好似无事发生，水流潺潺，平静得很，偶尔还能看到清澈的水面下有几只小蝌蚪游来游去。这瀑布，这溪流，好似有魔力一般，让人不想走，就静静地看着，怎么也看不腻，也想不起掏出手机摆弄，这大概就是大自然的魅力吧。
小学语文课本上的必背诗歌有一句让人难以忘记，即使毕业好多年，还是张口就来——“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”不过十四个字，却把一幅峡谷的画展开在每个人的眼前，峡谷的雄伟壮丽展露无遗，北京双龙峡的峡谷就令好似这句诗的翻版。为了更好的让大家更好的欣赏景色，增加体验感，北京双龙峡景区还设置了划船项目。乘船顺流而上，两岸的高山一点一点向后退去，层层叠叠的山峦好像都一样，又好像都各有风格。平静的水面上倒映着树木的葱绿和天空的蔚蓝，在阳光的照耀下显得格外好看。坐在小鸭子造型的船里，让人不禁感叹大自然的磅礴和人类的渺小。
景区那么大，大概一天是走不完的，不如在景区里先找个地方吃点东西，住上一晚，第二天再继续去看没有来得及看的景色。放假出来玩，就是要舍得时间享受啊。而且双龙峡的烧烤可是一绝！景区餐厅可提供各式烧烤，烤串烤全羊应有尽有，烧烤这种东西就是要在郊外吃才有感觉啊，但是要记得提前预订烤全羊哦！一家人坐下来，点上一桌烧烤，以蓝天高山为背景，以虫鸣鸟叫为伴奏，一边吃着烤串，一边聊聊天，好不惬意！在这宽广天地间，让人忘却了城市的喧嚣，那些一直缠绕在心上的烦恼也变得渺小，整个人都变得开阔了许多。
景区的住宿条件也很好，环境整洁干净，设备齐全，重要的是在郊外住一晚的体验是难能可贵的。
这一晚最好就不要再熬夜了，回归日出而作，日落而息的原始生活作息，在月光下入睡，和太阳公公一起起床，开启不一样的一天。北京双龙峡景区非常适合家庭亲子和团建旅行，释放在城市生活的压力，调整身心状态，重新出发。
