又一个国家法定小长假中秋节要到了，作为首都北京，在这个时候一定会有很多外地游客涌入。如果不想看人山人海的景点，那么小编给你推荐的这几个景点你一定值得好好收藏！
如果是北京周边的朋友想感受江南的柔情，可以考虑密云古北水镇。
位于北京密云区的古北水镇，不是一座古镇，而是一座小镇，司马台长城脚下独具北方风情的度假式小镇。古北水镇，拥有江南水乡的缠绵唯美，又具备北方山城的雄壮巍峨。所以，如果说它是一座类似诗情画意的水镇，或者认为它是一座民俗风情味十足的小镇，都没有错。
在这儿，可以游览目前保持最完好的司马台长城，可以品尝烧肉馆等地道的北国美食和小吃;可以参观永顺染坊、镇远镖局、司马小烧、八旗会馆等众多古镇景点……
古镇的夜景非常漂亮，而且还有音乐喷泉，远离大城市和光污染，晚上的夜空也十分美丽。适合入住一晚，所以这里推荐古北云筑民宿。古北云筑家庭亲子主题别墅所处于联排别墅式里，有五套风格不同的品质家庭亲子主题别墅。每一套房子，空间之大：复式三层，loft房间，空间设计非常具有“互动性”！简直就是大朋友和小朋友的住宿天堂。
怀柔七仙盆景区
七仙盆景区位于怀柔满族乡苗营村北的驼峰沟里，这里矗立着一块巨石，经过常年的雨水冲刷，表面非常光滑。在光滑的巨石之上，有几个天然的石凹，石熬里常年有水，像七个水盆。这里并未开发，也不收门票，却最大限度的保持了原始风貌。夏天在这里避暑纳凉，秋天来这里看彩叶，没有游客打扰，是北京郊区难得的地方。
东极仙谷
国家2A级旅游景区——东极仙谷自然风景区，在北京市的最东端，北京市密云县新城子镇，北京与河北交界处，燕山山脉主峰雾灵山北麓，是北京最早迎来阳光的地方。原生态的大自然，景色四季分明，充满魅力，无限美好。现以开发的景点有黑谷关、五虎门、明长城等众多景点，每个景点都有相应的故事传说，其中"黑谷关"因坐落于黑山岭下而得名，是北京与河北的交汇处，也是北京市第一缕阳光的诞生地。
野山峡
野山峡风景区地处于具有“塞外明珠”美称的延庆。由北京驱车只需90分钟，这里群峰竟举，重峦叠粹，植被丰茂，朝禽暮兽，景点众多，各个景点都有一段神奇的故事，所以人们称这里为——“神奇野山峡”经过开发完善后的野山峡风景区分前山和后山两大旅游区域。前山有大佛寺，五爷庙，石雕长廊，13米高的华北第一露天大佛，天柱塞，孔雀开屏等近30个景点。后山有原始森林，野外宿营，戏水摸鱼等；景区内的餐厅（山野风味），宾馆，情侣小木屋和极具有民间特色的民俗博物馆全部对外开放。
沿河城
沿河城，位于京西斋堂镇北的山坳里，永定河就流淌在村边城墙外，青山环抱让这座有着千年历史的村落显得质朴恬静，因尚未被完全开发成旅游之地，所以来此的游人不多，知道的人也少，整个村子还保持着一种神秘，村民的生活没被外界过多打扰，保持着日出而耕日落而息的简朴生活。
金代的沿河城被称为“三岔村”，到了明万历六年（1578年）开始建城驻军，成为北方关隘的一处指挥中枢，村子也变成一座城堡，因地处永定河畔，故改称沿河城。清嘉庆年间改设都司，沿河城的格局就此一直保存至今。沿河城内城长约一华里，宽约半华里，分东西两门。东门名"万安门"，可惜毁于上世纪五十年代，只残留城墙和门洞尚可辨认。东门城墙上立有"沿河城"的石碑。
