您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
京北第一天路
自驾了一趟 丰宁 京北第一天路，女司机表示这条路线景色奇美，封闭式的国道111也好开，一路美景不断都不给你犯困的机会。我载着3个姑娘，4个人叽叽喳喳一路聊个不停，时而被窗外美景惊的大呼小叫，时而在车里随着动感音乐哼唱扭动，4个多小时的路程我始终清醒、甚至是兴奋的。看得出来大家都在 北京 憋坏了，能一路美景自驾旅行真是逃离城市的绝佳计划！
路线： 北京 京承高速——G111至 丰宁 县城——S244至大滩天马飞行小镇
从 北京 到天马飞行小镇大约260公里，导航搜索：天马飞行小镇或者童话草原。 北京 城区先走京承高速再上G111国道到 丰宁 县城，再转到S244省道直达景区。国道是全封闭的，省道有至景区海拔1800米左右，一路越走越凉快
千人千景
这里对于我并不陌生，去年8月份曾来过一次，在千松坝国家森林公园里拍了很多照片。公园里的植物近千种，动物有300多种，所以不同季节景色不同。天空中云朵的姿态、草地绿色的深浅、远山的光影、季节性花朵的颜色、山顶转动的白色风车，每种组合都是独一无二的。
我们去的那天 北京 36度，260公里的这里才23度，朋友圈的小伙伴羡慕我们没走多远就找到了避暑的地方。仿佛找回到童年的感觉，小时候在 东北 小城从来没有用过空调，一年四季抱着棉被睡觉，睡得特别踏实。
丰宁 草原的夜晚也是需要寻找温暖的，找最好的酒店，吃点当地特色菜。烤全羊、烤羊腿一定要吃上吃过才知道这里的羊肉完全不一样，这里的羊吃的草都是香草。再点上点当地特色菜再美美的睡上一觉。
吃到一种野菜是哈拉海，和土豆炖在一起，入口绵软没什么特别的味道。哈拉海是林间山中常见的野菜，学名叫“小荨麻”，每到春末初 夏河 边、沟畔就会长出这种野菜。采摘它很不容易，叶上有小小的刺扎一下可难受了。哈拉海就用水煮，炖土豆或豆腐，做馅儿包包子也好吃。
天马飞行小镇旅游度假区住的真的很舒适床垫听说都是空运过来的，美美的睡上一觉。本来想早起看草原的日出都给睡过头了（应该是晚上的篝火晚会晚的太嗨了），日出的图片就没有了。
一上午骑马射箭游乐场，最高兴的是这里有童话里的糖果屋、七个小矮人的家、霍比特村好多场景，最美的是花海五颜六色真的是太美了， 俄罗斯 风情街--不出境啥 俄罗斯 特产都有。
开心一上午中午吃了顿 俄罗斯 大餐大奶油太美了。
住宿和加油
住宿幸福满满就在大滩镇附近，加油也便利镇里有两个加油站，酒店有充电桩，特斯拉的也有，这次没有去1号风景大道给自己留一个美丽的憧憬。
这种自驾游就是走走停停，在草地上坐着，感受风、聆听溪水、虫鸣、牛群觅食的大自然交响乐，暂时放下手机、忘记时间，关注那个被你忽略了的、内心深处的自己。京北第一天路适合和好朋友一起出游，拍美照的心情是高涨的。风景照不用说了，随手拍就是windows屏保的既视感。拍人像可发挥的空间就更大了。每次拍的感觉不同，去年是公路照，今年有田园风，朋友说这里像小 瑞士 。
稀树草原是一种气候影响下的植被类型，世界最大片的稀树草原见于 非洲 、 南美洲 ，我们在离京200多公里也能见到。
小时候看不懂风景，就爱往人多的地方扎，哪里有商场哪里就是我的最佳居住地。随着年龄增长经历得越多越想躲清净，压力大、内心焦虑，出去走走看看绿色心里就宽了很多。旅行的重要性在不能随意出行这两年格外突出。钢筋水泥、霓虹耀眼、到处堵车的城市生活久了，特别向往大自然的气息。山丘、田野、森林、湖泊，沉静在自然中是最好的解压方式。
自驾路线：
导航搜：天马飞行小镇度假区或童话草原或 俄罗斯 风情小镇都可以
北京 京承高速——G111至 丰宁 县城——S244省道连接线天马飞行小镇度假区
全程260公里左右
