写之前的碎碎念
对于一个新的地方其实好奇是蛮多的，第一印象也决定了对于这个地方的喜好。前两天刚好有机会在台州临海古城留宿了一晚，前天下午到，第二天下午离开，也凑了个完整的一天来溜达溜达一下这个古城。对于这里来说，古城好像都是比较紧凑的，像歙县徽州古城一样，临海的台州府城也基本相似。刚好进城时，绕了差不多大半圈，古城的城门就是多，台州府城也是有好几个方向的城门，溜达了一天时间算是记住了几个城门的名字，比如崇文门，兴隆门，朝阳门，揽胜门等，当然每个门也有都自己的说法。除了城门多之外，还有就是交错的街道，比如有名的紫阳街，西门街。还有就是比较有名的江南长城和东湖。之于长城，我好像也只是去过嘉峪关的悬壁长城，北京的长城还没去过，加上这次的江南长城算是去过两个地方的长城了。下面就比较详细的说说自己溜达的成果和个人比较喜欢的地方吧。
临海古城
对于这座古城的介绍，我想度娘啊什么都已经说得很清楚的，这里我就说说自己的感受，我觉得古城的存在一方面是传承着一些东西，就等待后来者去慢慢发现，比如老街里的坊墙，江南长城存在的意义，或者这边的特色美食等等。当然走马观花的游玩一天能发现的也是有限的，就比如街上有很多小小的景点，慢慢逛，一天也走不太完。走了一天之后，个人是比较喜欢江南长城里的一些路段的，之后可以详细说。还有就紫阳老街上的一些小店，觉得比较符合我的喜好。所以，游玩这座古城，有几个自己喜欢的点也算不错的。
紫阳老街的晨昏
之所以起了个紫阳老街的晨昏，是因为头一天黄昏溜达了一圈，第二天一早又溜达了一圈，对比着看这条老街，倒是有些发现，比如黄昏时，街上的行人就很多很多，不同的小店也都排着不同长度的队伍。而清晨里的老街就非常的安静，生活气息也少的很，因为这条老街算是古城里的商业街了。
紫阳老街名字的由来是说当时这里的紫阳真人而来，这条街上值得看的比如那几个坊墙，无论是黄昏还是清晨，和街道的延伸组合，加上偶尔的行人，感觉这些坊墙连接着什么又坚守着什么。
此外，紫阳老街上当然不缺的就是各种吃的小店，民以食为天，临海的地方美食，这里的小店也基本都覆盖全了，比如你看到排队人多的地方就是可以知道哪种美食受欢迎了，长长的一条街上，可以看到好多家都是海苔饼的店面，而且都是排着长长的队伍，表现是金黄的脆皮，还有芝麻点缀在上面，中间的面比较柔软，最中间的就是海苔，一口咬下去，海苔的味道比较浓厚。排队买这个的也就不足为奇了。
在街上另一个随处可见的就是写着蛋清羊尾的照片，看着名字就有十足的好奇这个是什么好吃的了，当然在最后也点了一份蛋清羊尾，看到实物，总感觉联想不到这个名字，可能也是有一段自己的故事了。味道上个人感觉还好，能算面食的一种吧，跟被人的糖糕有点像。来这里游玩的倒是可以吃上一个尝尝味道。除了海苔饼和蛋清羊尾之外，也有虾尾，扁食什么的，一个挨一个的小店，游玩这条街，自然不担心吃的喝的。
说完吃的，可以聊聊紫阳老街的一些白天开放的点，基本都是下午四点之后就闭馆了，所游玩的话要趁早，比如中国人民银行，虽然不大，不过里面上下两层的陈列展览的东西还是不少的，一个一个看一下也要看半小时，现在电子支付电子存款等等的盛行，对于早期的储蓄，纸币的演化等等，在这个小馆里基本都有缩影。
对于紫阳老街，我感觉每个游玩的人都有自己喜欢的一点，比如喜欢街上的小吃，喜欢有个性的小店，或者喜欢一处的咖啡馆，或者喜欢那些有历史故事的展馆等等。紫阳老街属于免费开放式的，可以随时游玩，对于里面的小展馆有时间限制，白天游玩即可。喜欢安静的话可以早上早点溜达，看看这两层明清建筑风格也不错，喜欢热闹的可以去排队买买海苔饼。游玩时间上的话，半天差不多了，
春游东湖
由于这次晚上刚好住在了崇文门边上，距离东湖那是非常的近。所以在飞无人机的时候就从上帝视角看了几遍东湖。跟想象中的不太一样，这个东湖要比武汉的东西小太多，当然比杭州的西湖也小。整体算是一个长方形的存在，中轴有亭子和塔，桥连接起来。第二天早上来的这里，从中轴线溜达了一下。
这里说一下关于东湖我喜欢的角度吧，这个中轴上的建筑航拍还是很好看的，樵云阁，湖心亭。航拍东湖，最好的时间就是早晨和傍晚了，光线柔和，湖面好看植被颜色也丰富，亭子楼阁光影也都刚刚好。
不到长城非好汉--走一遍江南长城
来临海古城，我觉得最不能错过的就是走一遍江南长城了，之上走完一圈之后，我感觉还是值得的。此次游览的路线是从揽胜门进，从朝阳门出来的，加上拍照时间整体有个三个多小时了，正常只走路参观的话差不多两个小时就够了。
江南长城当时的作用作为抵御外敌外，还有做防洪城墙的作用。整体落差和坡度都不算大，走个一圈也不会有多累。从头到尾一共有八个敌台，每个敌台里都有陈列或表演。仔细看看也能多少了解关于这座古城的故事，这算是一个游玩江南长城的收获吧，不是单纯的走路了。
江南长城的精华路段在朝阳门到三号敌台这一段，景观要相对好看，拍照也容易出片，城墙边上还有梅园，梅花盛开的时候也非常好看。这段长城的延伸感也非常不错，找找好角度，很适合拍照打卡的。就比如三号敌台和二号敌台中间弯曲的长城，还有那几棵树就很有感觉，三号敌台也很适合飞无人机拍摄。一号敌台和二号敌台之间的落差也超有感觉。此外，三号敌台和四号敌台之间的望天台也是航拍拍照的好地方，有航拍设备来游玩的人也一定不要错过这个好的拍照地方。
关于江南长城，他们的历史典故也有不少，这里就不在赘述的，简答说了几处觉得拍照好看的地方，希望对于来玩的人有帮助。江南长城是收费的：门票55元，游玩差不多要两个小时，走路不算累的。
写在后面
游玩的时间总是过的比较快的，不过对于临海古城来说，初见我觉得还是不错的，应该还会有机会再来这里的，至少对于西门街的人间烟火气，对于江南长城的精华段，都挺值得好好拍照的。
