     短短的几天，因为疫情连续的行程改变让这次的行程图生变数，想过很多种去的方式，也想过很多种去后的行程，结果一切的一切还是抵不住疫情的发展，最终成就了这次短促而有意思的临汾之旅。
        最终还是决定火车去临汾再自驾到运城下辖的临猗县，我也为这个决定感到庆幸，周五才定下来去运城的出差事宜，结果周六运城发现疫情。周日早上运城盐湖区封城不进不出，唉这个真的是对于我来说不太无奈的信息了，在疫情之下最终定下来周日晚上的火车K603出行早上七点30半到达临汾，然后驾车去临猗县。其实去晋南的高铁都是时间上总要浪费一些时间的，最终选择了普快是因为时间上可以对应出差谈工作的要求，傍晚的慢车让我真心的慢了下来，一路上的风景在逐渐昏暗的绿色山峰里渐渐变模糊，为了省钱先买了3站的坐票，九点在涞源换乘同班次的软卧下铺，既用了积分，也省下了点小钱，这种做法可能也只有疫情之下的状态下才可以如此的任性吧。生活就是这样没有一个人可以一直活在开心里，总是对与不对间、好与不好间相互转换吧，这样的行程就算是给自己找点生活乐趣吧。雨大山深，电话断断续续的所以这时的你似乎不用担心工作上的焦虑，只是提前告诉好家人“出差、勿念、平安”就好。硬座车厢里一个人占4个座位的空旷场景是非常让旅人开心的，既躲的远也可以舒服的倚着，貌似这种在绿皮车上的惬意是不多见的。我为我英明的决定感到高兴的同时非常开心的选择斜靠着座位的打字。车到涞源背行李下车从这个车厢跑到软卧车厢，列车员差异的看着我的票又看了看我的人，看来这么坐车的人真的很少，软卧包厢也是几乎没人的，难得抢到下铺看来真的没什么人出行。车沿着太行山上一路向西向南，因为大雨在忻州停了两个多小时（后来因为发现行程卡上有忻州的行程），既是避雨也是调图让路吧，这恐怕也是绿皮火车最容易晚点的原因吧。
九点半我从临汾老火车站下车久违的年代感扑面而来，其实相比于各地新高铁站的华丽我貌似更喜欢老火车站的退尽繁华的感觉。依然是下车，检查行程码、登记做核酸等一系列标准流程吧。时间倒是不算很久因为人少十几分钟就通过了。我的另一个同事已经取好车提前在火车站等我了，因为是娶的临汾的媳妇所以我让他做了前一天的火车回家先看看孩子，也算是我的一点善意吧。一路狂奔上了高速路上聊了很多的事情，一百多公里的路程真的不算远但是导航是从万荣下高速这样离所去的地点很近结果下高速一说要去临猗却被轰了回去，说现在运城地区去哪个县从哪里下，唉无奈的往回走耽误了一个小时，最终在临猗下高速后又通过一系列的登记重新核酸后顺利的下了高速。简单谈了一个多小时老总很客气的邀请我们住在临猗并共进晚餐，我们怕行程码会有问题所以推辞一番就匆匆往临汾方向回，因为下高速的查询怕在运城住下后连回临汾下高速都会被防疫隔离。所以在防疫办法未知的情况下还是努力跑路吧。最起码今天的行程码上还是只有北京。基于这个想法跑回了临汾，下高速时果然对有运城行程的查的很严。说心里话现在的出行为了那一个小时的谈判却需要准备多种出行的方案，心累的很。因为没有当天回北京的票了，我们还是决定做第二天下午的火车回京，同时也稍微修整一下。
晚上处理完办例行工作，我给自己设计了半天的旅行，去临汾近郊的天龙寺转转，本来同事说在隰县有个小西天是很有名的古迹结果一看行程在既不知道路程也不知道参观用时的情况下果断的放弃了，结果早上去了临汾近郊的天龙寺，到了才发现人家居然不开，只好门口打卡留念。那时的行程距做高铁还有三四个小时，尴尬的很，想来就回市里在走走吧。去吃个同事说的的全临汾人都要吃的牛肉丸子面再走，结果看见了地图上的古城公园和薛老五牛肉面馆都很近，也离着高铁站不远，果断跑去。结果一座不收费的街心公园、一场雕塑的盛宴和一个有文化的厕所彻底给与我对临汾古城的新鲜认知。古城公园很小，里边的雕塑博物馆也不大，但是很久没有能慢下来看一场有关艺术的展览了，作品不多，艺术家就几个，但是胜在题材丰富，不收费。这让我突然对山西的古城产生了浓厚的兴趣，这里的人们有文化底蕴啊，这也在后来偶然的如厕中被验证的淋漓尽致。在古时临汾本就是个有着数千年历史的名城，他也承载着中原文明的璀璨历史。但是因为战火和重建临汾没了老城，没了太多古迹。很多都是复建的，而复建的理由则是他们距离现代太过遥远，以至于只有精神的化身，却少了庙堂的依托，所以人们用想象与智慧重新复建了这些古迹，让精神有依托。而临汾的另一面也是可爱的，不知道曾几何时临汾人用自己的行动成就了世界厕所之都名声。听上去挺可笑的但静下来一想这个还真的是实实在在的民生工程且延续几十年，我去的古城公园旁的厕所就属于有魏晋遗风的风格。一副为“此处无声藏大爱、瞬间方觉遇知音”对联瞬间让我感到了古文今用却自然得体的一种真实存在感。很有特色，为了拍好他我还特意开车路过又去拍照。当我把有对联的公共厕所几个隐藏后考较大家的时候百分之九十五的人都猜错，结果当我把隐藏的自恢复了后朋友们又如糊涂灌顶般豁然开朗赞叹横批的正确性、唯一性。后来我才知道原来临汾有几百个各不相同却又有独特魅力的公厕，且国内外大奖拿到手软。了不起的城市建设管理者，在这里真的应该为你们点赞，绝对不是面子工程而是如何把公厕这个大文章做的有声有色。其实我也去过一些欧洲国家的公共厕所，在现代中国人眼里那简直是一场噩梦（我相信很多现在在外的留学生深有体悟）。所以应该为临汾的城市管理者们点赞。出了古城公园取了车子到隔壁的牛肉丸子面老字号去吃个面，面给我的印象不深，味道一般，但是可能就像北京人冬天不吃一碗炸酱面难受一样，可能临汾的牛肉丸子面里寄托了游子对临汾的心意吧。还了车挥挥手，就这样离开，来临汾三四次这是唯一记录下来的一次短途经历。生活总是充满了各种不确定，我们只能在不确定中捕捉那一丝的快乐，来让我们在荆棘的道路上偶尔喘息，继续向前。
 
