翡翠岛是从北京出发最近又最美丽的一个海滩.你可以轻松自驾或北京站乘三小时到昌黎41元/人,再打车60元/车抵达海滩.门票在网上购买40元/人,冲凉10元/人,扎营30元管理费/营.步行人士要心理准备,进了售票口尚要沿车路走一两公里才到露营区,就是C区,沙漠所在地,很理想的扎营,游泳,烧烤,放风筝,拍照,放孔明灯和烧烟花的地方.不过,营地的设施包括浴室和小食店十分糟高.不要和您去过的沙滩作比较.....
先分享逗人的照片.想去?行动啦!
去翡翠岛露营吧！
这里是全中国十九个最美丽又无乜人去的景点第十七位，称为大海与沙漠的吻痕，拥有它独特的魅力。
要玩得尽意，计划还是需要的。
露营装备
首先你要购买露营装备。把家搬去到海边去，你所需用的东西可不少，但是，专业一点，我是不赞成带太多东西，同行人士须平均分担搬运的重量，以自己体重的四份之一为理想，除非有车才考虑多带点：超大型帐篷，吹气床垫，大瓶的瓶装水，炊具，旅行冰箱（COOLER），大型烧烤炉,和玩耍的东西.
我因为独个儿活动,行装只限于证件,门匙,钱包,手机,照相机,车票,一个3公斤帐篷,防潮垫,夏天只带薄被子而不拿睡袋,牙刷牙膏梳子,小瓶洗头水或冲凉液二选一,不拿胡须刀,不拿万用刀,防蚊水必带,防晒油必带,强力头灯,强力营灯或手电筒,衣服只限穿一套带一套,大中小毛巾各一条,拖鞋,冲锋衣或雨衣,雨伞,照相机手机后备电源但不带冲电器,不带三脚架,两瓶1.5公升水,两餐干粮选择特别喜欢吃的,包括一盒自动加热米饭,水果和饮料免带,药箱免带,手杖免带…..告诉您,,这祥收拾起来已经30公斤重,每次像驴子一样背负着….所以说,露营不能加上徒步和登山活动;而且我已经开始明白自驾车的好处了.不过我暂时坚持着使用公共交通工具和短途的徒步.每次在汽车站出发时碰见大背包的驴友们,一感觉这才够COOL.
帐篷的选择
我一个人就拥有两顶帐篷,原因是第一次买的耐不住风雨,立马又新买一顶专业的昂贵的,无法啦,奖励自己一顶五星级的帐篷吧,你不会反悔的.这等于照相机,你别看我的照片麻麻地,但已经是近万元的器材呢,还是信任名牌和一分钱一分货的道理.在这里交流一下经验,天有不测之风云,帐篷我最后选择了防风防暴雨三季适用三人铝骨颜色鲜艳,重量2.6公斤,原价七百多元,需要安装的专业帐篷,头一次的很差抵不上一场雨东西全湿搞到十分狠狈,免提了.
出发与到达
从北京站出发去翡翠岛,乘火车的话一是经过昌黎,一是经过北戴河,建议行程:
第一天
北京->昌黎06:52k77513小时49分249公里40.5元
11:0k4292小时42分249公里40.5元
昌黎火车站打车去翡翠岛必须要求司机送达C区露营区停车场,否则要背着东西多步行一两公里车路,身边车辆飞驰而过十分危险,而且食尘.A区是景区大门B区环境较差,只适合当天往返人士.C区是露营区也是沙丘所在地.
进景区前有大排档吃海鲜,B区有快烧烤餐店,25元/便当,3元/瓶水,C区常有扩播说有快餐供应,冲凉10元/人,有集中营的感觉,当千万别错过冲凉洗头才睡觉,否则一身子沙和咸水胶着皮肤十分难受,所以游泳活动最好在下午三四点,马上冲凉,然后上沙丘去日落,当然,安排第二天上午嬉水也不错,排队冲凉的人龙会短些.注意:浴室只开放至下午五六点.
第二天
北戴河->北京选择下午四时半的2小时15分快车回北京,可以把寄存火车站二楼,顺游北戴河,由火车站乘5路公交车去海滨汽车站前一个站下车走路去老虎石浴场,车票1元,浴场不收门票.到处都有吃饭和商店,也很有旅游FEEL,只是人太多.回到北京才七点,也不算太晚.由沙滩去北戴河打车约150元.
扎营位置
选择扎营位置十分重要,建议离开人群和垃圾堆置,但也不必要到完全没帐篷的地方,因为有别的游客总觉得安全一点.帐篷门口前方对着大海,后方对着沙丘为佳.不要让帐篷设在人行路上,或者估计周边有人来找”解手”的地方.C区走到差不多尾有高了上去的草地,就在沙滩边,但未到破船的垃圾堆,这里景至最好而且高高在上,我下次会早一点去”霸”这个有利阵地.有许多人却不介意住在密麻麻的帐篷堆,晚上也挺热闹的.
补充一点,海景和沙质是无得挑剔了,但不像海南岛和北海,翡翠岛真没有一点树木可以遮太阳,我干晒了两天回来,真不敢照镜子,黑得不想见人了.或许,男士啊,这是你献殷勤的机会来了,要为伴侣全程打着大型的彩虹伞!另外,蚊子也特别凶.有网友传说黄昏七点四十分有蚊子和苍蝇杂交出一种专咬美女的蚊子出现,这叫做”血”的代价,再重新考虑一下吗?
解决办法不是没有.你要和一两位热血人士,让他/她少穿衣服,争取让蚊子先咬,男士要女伴给你加分数是机会了,你必须全程妥善准备”蚊怕水”,”蚊不叮”,”莫叮叮”,为女伴做好一切防蚊措施!
我比较简单,所有户外节目19:40前结束,爬进帐篷里把蚊子来个”南京大屠杀现代版”---像日本人说的”实在不迫得已”.我晚上躺在营幕里,听海涛声,虫鸣声和游人嬉戏声所打成一片的交响乐,乐曲在放烟花和功放音乐声结束时结束,这也是享受.像这样的晚上,有二百多顶帐篷陪伴我在柔和的月色中进入梦乡,心中充满无限喜悦.
男士要加分数,还有更重要事情,陪伴女伴去找解手的地方并提着一瓶水让她洗手,另外睡觉前要处理好垃圾,免得被风吹散又或者引来小动物,你识做啦!
