人民大会堂宾馆¥-1起立即预订>
北京翰林宴西单饭店¥377起立即预订>
展开更多酒店
概述：
北京胡同形成可以追溯到元朝，1981年曹尔驷所著《北京胡同丛谈》中曾谈到，“胡同”一词最早见于元曲，关汉卿的《单刀会》中有“杀出一条血胡同来”词句，元杂剧《沙门岛张生煮海》中，张羽问梅香：“你家住哪里?”梅香说：“我家住砖塔儿胡同。”从明代至今，不断有人对“胡同”一词如何释义进行考证，说法不一。但“胡同”是自元朝起就出现在我国北方城市建筑格局中的一个专有名词是形成共识的。老北京的民谚说：“大胡同就有三千六，小胡同多如牛毛数。”其实这是在说胡同太多，数也数不清。北京的胡同形成于元朝，明、清以后又不断发展，所以具数目也不一样。据1990年张清常写《再说胡同》一文时统计，1980年北京街巷胡同总数为六千零二十九条，其中胡同为一千三百二十条。说起北京胡同，首先要了解北京城，北京城一般说自明代后形成“内九外七皇城四”的建设格局——指北京内城有九座城门，外城有七座城门，皇城有四座城门。清代统治者推行民族歧视政策，将汉民全部驱至外城居住，腾出内城住八旗军队及所携家眷。当时的八旗很为自身的特权地位自豪，称自己的所居地为“四九城”，来标明自己是高于他人的特殊群体。后来“四九城”的称呼也就延续下来，作为北京城的一个代称。老北京城以城墙划分，大体可分为四层，即外城、内城、皇城、紫金城。内城的九座城门分别是：正阳门、崇文门、宣武门、朝阳门、阜成门、东直门、西直门、安定门、德胜门。外城的七座城门分别是：永定门、左安门、右安门、广渠门、广安门、东便门、西便门皇城的四座城门分别是：天安门、地安门、东安门、西安门。
解放后，梁思成提议的在老北京城之外再建设一座新城作为中国的政治中心，保留下老北京城的建议没有被采纳，之后，老北京的内外城墙和部分城楼为了城市的建设和改造，以及修建地铁和备战备荒中陆续被拆除。北京的胡同基本都集中在原来的老北京城里。解放初期，因为全国大跃进和人民公社化浪潮，北京的人口急剧膨胀，房管部门统一分配房产，四合院内就开始居住七、八户甚至十几户人家。文革期间，胡同内见缝插针又盖起了很多自建房，胡同的原貌受到很大影响。文革后，北京开始大力推行住宅建设，一座座高楼拔地而起，很多胡同和四合院被成片推倒，所幸后来逐步开始注重文化保护，一些有价值的胡同被列为保护区，使得胡同得以保护下来，胡同文化得以传承。前面说到了胡同和四合院实际是老北京建筑风格的体现，就像徽派建筑、苗寨吊脚楼以及客家土楼一样都体现着当地人民生活和文化。所以北京的胡同和四合院也主要集中在当初老北京城内，现在比较知名的胡同基本分布在北京的南北两部分，城北在钟鼓楼、雍和宫一带，城南在大前门、和平门一带(下图粉色框标注的两片区域)。
现在城北比较知名的胡同有:南锣鼓巷、烟袋斜街、国子监街和五道营胡同等。目前这些胡同因为因为周边有北海、景山、钟鼓楼、雍和宫等著名旅游景点，所以修缮和维护得都比较好，但同时商业氛围也比较浓。这些胡同实际都离得不远，如果打算逛胡同，这些胡同安排在同一天可以走完。
南锣鼓巷南北走向，长约800米，东西各有8条胡同整齐排列。呈“鱼骨状”，又如同一条“蜈蚣”。因此，南锣鼓巷也称为“蜈蚣巷”。南锣鼓巷中的8条东西走向的胡同从南向北分别为:西面的8条胡同分别是福祥胡同、蓑衣胡同、雨儿胡同、帽儿胡同、景阳胡同、沙井胡同、黑芝麻胡同、前鼓楼苑胡同。东边的8条胡同分是炒豆胡同、板厂胡同、东棉花胡同、北兵马司胡同、秦老胡同、前圆恩寺胡同、后圆恩寺胡同、菊儿胡同。据说这些胡同在元朝时没有名称，名称是明朝以后逐渐演变来的。南锣鼓巷实际应是这一片胡同群的总称，但因为现在南北的主胡同旁开起的各种风格的特色小店而使得很多人都认为南锣鼓巷就是这条南北的主胡同，实际上在南锣鼓巷要真正感受北京胡同的特色还是要进入两旁的那各八条胡同。
春节过后的南锣鼓巷还保留着很多年味，北京人一般都有春节逛庙会的习俗，南锣鼓巷节后的热闹程度一点都不逊色于各个庙会。南锣鼓巷主街道两旁是各种特色小店，也有一些是有些名气的网红小店。很多人对南锣鼓巷的印象就是一条集特色小店和小吃为主的一条特色小街，其实南锣鼓巷是有很多文化和历史的胡同。
菊儿胡同是南锣鼓巷里的胡同之一，位于南锣鼓巷的东北方向的一条胡同，胡同里有曾经是清朝光绪年间备受慈禧信赖的大臣荣禄的宅邸。
后圆恩寺胡同位于菊儿胡同的南侧，胡同中有矛盾先生故居以及蒋介石行辕。
后圆恩寺胡同13号，是茅盾1972年后居住的地方，解放后至1965年，茅盾曾出任新中国第一任文化部长。“搬来四合院之前，由于夫人孔德沚去世，茅盾伤心加之身体日渐衰弱，曾经从原文化部宿舍楼的楼梯上跌落，此时，大家都认为他不适合再住楼房。”1974年12月，茅盾迁入后圆恩寺胡同的两进标准四合院，直到1981年2月入院治疗，他在这里度过了6年的晚年生活。
蒋介石行辕本是清代庆亲王奕劻次子载旉的府第，1945年—1949年间，这里作为蒋介石在北平的行辕。解放后，此处曾先后成为中共中央华北局办公处、南斯拉夫大使馆、中国人民对外友好协会等。
由著名作家茅盾先生亲自提写校名的前圆恩寺胡同里的黑芝麻胡同小学，是始建于1644年（清顺治元年）的镶黄旗官学，至今已有370年历史，清末学制改革，将八旗官学改为现代小学堂，镶黄旗官学于1908年改为“八旗第一高等小学堂”，1938年更名为“前圆恩寺小学”，2000年更名为“北京市东城区黑芝麻胡同小学”。
雨儿胡同13号，是近现代中国绘画大师齐白石故居，现在已改为齐白石纪念馆
除了以上说的名人故居外，南锣鼓巷还有不少名人居住于此，比如南锣鼓巷59号的明末清初重臣洪承畴的故居，炒豆胡同里曾居住过清朝王爷博多勒噶台亲王僧格林沁，帽儿胡同35号和37号原为清朝最后一位皇后婉容婚前的住所。这就是北京胡同的特点和文化，现在看着很普通很不起眼的一座民宅，但深藏着曾经很多的历史和文化。
说到“烟袋斜街”，很多人可能不如对北京“后海”熟悉，后海因为酒吧而比较知名，实际上烟袋斜街就是在后海中的一条胡同，而且后海和烟袋斜街都离南锣鼓巷不远，从南锣鼓巷西侧的胡同往西一直穿出胡同，就是地安门外大街，大街的西侧就是后海，烟袋斜街就是一条从地安门外大街进入后海的胡同之一。
烟袋斜街从名字就能基本猜出几层意思，一是这是条斜街。烟袋斜街为从东北往西南走向，全长232米。二是和烟袋有关。据说，当时居住在北京北城的旗人，大都嗜好抽旱烟或水烟，烟袋斜街的商铺都是烟袋铺，因为卖烟袋而得名。另外，烟袋斜街本身就宛如一只烟袋，细长的街道好似烟袋杆儿，东头入口像烟袋嘴儿，西头入口折向南边，通往银锭桥，看上去活象烟袋锅儿。正是基于这两方面的原因，以"烟袋"命名斜街。就这样，烟袋斜街的名字越叫越响，一直流传下来。现在烟袋斜街已经没有了卖烟袋的商铺，取而代之的是各种小吃和特色工艺品店。春节刚过的烟袋斜街也和南锣鼓巷一样，街内人潮涌动，依然是红红火火的感觉，
因为烟袋斜街在后海旁，在此也就再说说后海以及后海周边特色的景点。首先说说“后海”，实际后海是什刹海的一部分，什刹海由前海、后海、西海三块水面组成，为了与北海、中海、南海“前三海”区别，被称作“后三海”。中央领导人所在地的中南海以及北海公园大家基本都很熟悉，后海是在北海公园的北边，中南海在北海公园的南边。
什刹海在很多年前被北京人熟悉的并不是酒吧，而是什刹海体校和什刹海冰场。什刹海体校曾经是北京很牛的体育运动学校，培养出了很多著名的运动员，比如曾经的女排队长冯坤，乒乓球世界冠军张怡宁、马龙、丁宁、郭焱、李佳薇等，以及武术明星李连杰、吴京、甄子丹。李连杰，1971进入北京什刹海体校学习武术，从而开始武术运动员的生涯。吴京，6岁开始在北京市什刹海体校练习武术，1989年进入北京市武术队从事专业训练。甄子丹，也曾师从北京什刹海体校，与李连杰、吴京的师父都是同一人——吴彬。什刹海冰场曾经是北京冬季最红火的地方。曾有很多青春无忌的年轻人在那里留下青春的记忆。电视剧《血色浪漫》里，刘烨饰演的钟跃民曾问，“同学，你去什刹海溜过冰吗？”电视剧《梦开始的地方》里，小陶虹饰演的小惠也说着：“五湖的、四海的水，不如什刹海的冰场美。”电影《老炮儿》中，六爷在湖面上溜冰可谓是亮点，也勾起了那一代人们的回忆。
链接什刹海前海与后海的一座形似银元宝的石桥就是银锭桥，始建于明代，已有500多年的历史，如今的桥是1984与2011年重建的。
链接烟袋斜街与银锭桥之间的胡同叫小石碑胡同。
银锭桥旁的“烤肉季”是一家有着170多年的老字号。旧时，北京城专卖烤肉的有三大家，即“烤肉宛”、“烤肉季”和“烤肉王”。现在，只有烤肉宛和烤肉季仍保持着老字号的传统优势，成为驰名中外的北京清真风味特色饭馆。经营的烤羊肉久负盛名，有“南宛北季”的口碑。什刹海前海东侧的火神庙，始建于唐贞观六年（632年），称为火德真君庙。这座火神庙是京城最早，也是唯一的皇家庙宇。
后海的东北方向，从烟袋斜街东口出去，是地安门外大街，也是北京的中轴线，大街南北走向，一直往南就是景山公园，景山公园位于故宫北面，是元、明、清三朝御苑，也明朝最后一位皇帝崇祯自缢的地方，站在公园的万春亭上，可俯瞰故宫全景。往北就是鼓楼和钟楼，两楼前后纵置，曾经作为元、明、清代都城的报时中心。在城市钟鼓楼的建制史上，北京钟鼓楼规模最大，形制最高，是古都北京的标志性建筑之一。
从后海往西，在柳荫街的河沿胡同是恭王府，是我国保存最为完整的王府建筑群，拥有各式建筑群落30多处，布局讲究，气派非凡，曾经是清代大贪官和珅的府邸，历经了清王朝由鼎盛至衰亡的历史进程，故有“一座恭王府，半部清代史”的说法。
国子监街和五道营胡同都位于南锣鼓巷东北方向约2公里左右，雍和宫的西侧。
国子监街上的国子监始建于元成宗大德十年（1306年），是中国元、明、清三代国家管理教育的最高行政机关和国家设立的最高学府。与国子监一墙之隔的东侧是孔庙，其实孔庙是国子监的一部分，是元、明、清三朝皇帝举行祭孔典礼的场所。两座建筑符合“左庙右学”的建制。
沿国子监街往东路就是雍和宫。雍和宫建于清朝康熙三十三年（公元1694年)，原为雍正皇帝即位前的王府，雍正三年（公元1725年）改为行宫，后来雍正驾崩，曾于此停放灵柩，又因乾隆皇帝诞生于此，雍和宫因为出了两位皇帝，成了“龙潜福地”，所以殿宇为黄瓦红墙，与皇宫一样规格。乾隆九年（1744年），雍和宫改为喇嘛庙，属于藏传佛教寺院，也是全国规格最高的一座佛教寺院。
五道营胡同是位于国子监街北面与国子监街平行的东西向的胡同，东起雍和宫大街，西接安定门内大街。五道营属崇教坊，旧称武德卫营，是在明太祖朱棣建都北京后就存在的一条街，据传此地为明朝守城的兵营驻地。清代改称“五道营”，1965年整顿地名时又改称为“五道营胡同”。五道营胡同东口正对着雍和宫围墙内的大殿
五道营胡同与南锣鼓巷和烟袋斜街乍一看都比较类似，都是沿街两旁都是特色小店，但这里的小店更清净，更慵懒一些，更文艺一些，据说也是因为这个原因，所以五道营胡同渐渐成为了文艺青年口中“最具气质”胡同。
城南胡同群主要位于天安门广场以南的正阳门和前门的南侧，大栅栏商业街周边的包括曾经以老北京京城花街柳巷闻名的八大胡同，以及人文荟萃的文化街市琉璃厂文化街为主的胡同群。老北京城北部的胡同里可以说曾经是王府林立，富商和达官显贵的住所比较多，而城南的胡同则是大量平民百姓和小企业主的聚居地，这些人构成了城南的平民主体，形成了截然不同的南、北城社会结构特征，相比北城充满皇家气息，城南显得更加平民化。随着时间的推移和时代的交替和变迁，城南逐渐又形成了以会馆、戏园和住宿服务业为主的聚集地。城南也由此形成了一个繁荣兴旺的集商业、娱乐和汉人士大夫文化为一体的独特城区。今天著名的大栅栏商业区也是此期间形成的，期间诞生了一些直到现在都非常著名的老字号，例如同仁堂、马聚源、内联升、瑞蚨祥、厚德福、全聚德、六必居等等。随着商业的繁荣，大栅栏还产生了民间的金融服务体系，集铸银、钱庄、银号产业为一体，成为了整个京津冀地区的金融服务中心。
当年的“八大胡同”也被称为八大埠，位于现在的前门大街、大栅栏附近，在西珠市口大街以北、铁树斜街以南，由西往东依次为：百顺胡同、胭脂胡同、韩家潭、陕西巷、石头胡同、王广福斜街、朱家胡同、李纱帽胡同。其实，老北京人所说的“八大胡同”，并不专指这八条街巷，而是泛指前门外大栅栏一带，因为当年在这八条街巷之外的胡同里，还分布着近百家大小妓院。只不过当年，这八条胡同的妓院多是一等二等，妓女的“档次”也比较高，所以才如此知名。
说起“八大胡同”的由来，就要从清末民初说起。起初这里并不是“红灯区”，而是进京戏班的所在地，乾隆时期徽班进京下榻于八大胡同中的韩家潭、百顺胡同一带，此后四喜、春台等戏班相继来京，分别下榻于八大胡同之百顺胡同、陕西巷等地。后来这里逐渐成为清代男色的最大聚集地，清末民初才逐渐演变成名噪一时的烟花柳巷。当时有一首打油诗描写的非常精彩：“八大胡同自古名，陕西百顺石头城。韩家潭畔弦歌杂，王广斜街灯火明。万佛寺前车辐辏，二条营外路纵横。貂裘豪客知多少，簇簇胭脂坡上行”。当时北京妓院分四等：头等称“大地方”或者“清吟小班”、二等称“茶室”、三等称“下处”、四等叫“小地方”；而在“八大胡同”则汇集了众多的“清吟小班”和“茶室”，再加之周边梨园班伶人众多、名流雅士云集，自然就叫响了名头。从乾隆年间到1949年，陕西巷开的都是头等清吟小班。清吟小班并不只是皮肉生意，她们更多的是陪客人吃茶、宴饮、抚琴弹唱，弄曲填词。旧京妓女有“南班”、“北班”之分，“南班”——扬州、苏州、杭州一带的女子，文化素养高．色艺俱佳，能琴、棋、书、画、笙、管、丝、弦，略通诗词，多数还能做一手好菜。黄河以北的“北班”女子就差得太多了。赛金花、小凤仙都是南班女子。现在这些胡同大多数已经面目全非，只有部分老宅上还依稀可以看到当年的一些痕迹。而且现在胡同中住着大量的居民，胡同里显得比较凌乱，曾经六七十年代北京胡同里的面貌基本就是这样，后来由于城市改造，很多生活在胡同里的北京人都住进了小区，搬上了楼房，但这里还依然保留着当年的胡同生活的气息，还可以看到当年北京六七十年代北京胡同里的生活。
陕西巷——老北京八大胡同中名气最响的胡同，为南北向，南起珠市口西大街，北至铁树斜街，全长约500米。明初，大量商户云集前门外区域，招商居货，此巷聚集了许多陕西籍的木材商，并在此囤积木料，故名陕西巷。
陕西巷22号是当年的清吟小班上林仙馆旧址，靠近陕西巷的北端，始建于明末清初，距今已有300多年的历史，坐东朝西，是一座保存完好的具有明清建筑风格的天井式四合院，因当年赛金花和小凤仙这两位传奇女人在此挂牌而名声远扬。当年的上林仙馆绝对是八大胡同的顶级会所，如今已成阿来客栈及赛金花、小凤仙文化馆，现在处于停业中。
陕西巷最南端是珠市口东大街，路口的西北角的德寿堂药店是始建于一九三四年的老字号。
榆林巷——从陕西巷中的一个往东的胡同。这是一条比较窄的小胡同，但却因名妓赛金花而出名。从陕西巷往东走到尽头，右手边就是榆林巷1号。榆树巷1号即为京城名妓赛金花旧居。要说起历史上，“八大胡同”里名气最大的女人，则非名妓“赛金花”莫属了。赛金花，生于清同治十一年，起初赛金花生活在上流社会，还曾与丈夫洪钧出使德、俄、荷、奥欧洲四国，成为大使夫人。但是，命运最终还是捉弄了她，她在光绪二十五年时搬到北京并重新挂牌营业，晚年更是贫苦，并在1936年病逝于北京。赛金花的旧居为两层楼房，据说当年楼上楼下各七间房，楼前有两进院落，楼房正立面比较讲究，堪称是当年的“北京洋房”。但现在非常破败。
榆林巷1号现状
铁树斜街——沿陕西巷往北，走到尽头就是铁树斜街，铁树斜街是一条东西向的比较宽的街道。向东一直连接到大栅栏西街。据说早期的铁树斜街为一条水沟，清朝成街后，因街中一位姓李的铁匠而得名李铁锅斜街，为取文雅，又改名为李铁拐斜街。纪晓岚上朝时为抄近路，每天会从斜街穿过。1965年北京市整顿地名，什官巷、棚铺夹道并入，一并改名为铁树斜街。铁树斜街101号，曾经是京剧大师梅兰芳诞生地。梅兰芳于清光绪二十年（1894年）农历九月十四日在这里诞生。一代京剧大师，绝世芳华，所有的传奇与辉煌都是从这个院落开启的。
铁树斜街上的的老宅
铁树斜街上的北京继电器厂
沿铁树斜街一直往东，就与大栅栏西街联通了，并可沿大栅栏西街一直就到大栅栏的煤市街。
朱家胡同——沿铁树斜街向东到大栅栏西街后继续往东不远，街的南侧，德缘烤鸭店的对面便是朱家胡同。
朱家胡同45号是一处二等妓院旧址，约建于民国初年，为砖木结构两层楼房。建筑立面精致，正面刻有“临春楼”三字，现在还能看得比较清晰。
沿朱家胡同向北走到尽头，再沿大栅栏西街向西，在大栅栏西街尽头处是个三叉口的三角地，往左手边走是铁树斜街，往右手边走是樱桃斜街。下图就是从大栅栏西街从东往西走的路上，远处尽头处搭建围挡正在维修的地方就是三角地铁树斜街与樱桃斜街的岔路口。
下图往左手边的胡同是铁树斜街，往右手边的胡同是樱桃斜街
三角地的小广场上有不少老人在下棋、打牌和聊天，这片小三角地应该是胡同中的一处休闲场所。
樱桃斜街——旧时曾有贵州会馆等五处会馆，其中贵州会馆又名贵州老馆，是大栅栏地区规模最大的省一级会馆，后来民国称“西单饭店”。
樱桃斜街27号为著名评剧艺术家新凤霞的故居，她主演的《花为媒》、《刘巧儿》曾经家喻户晓。宅院是一处两进四合院，如今已是杂乱民居了。
樱桃斜街65号，是原梨园工会旧址
韩家胡同——韩家胡同西与铁树斜街及樱桃斜街交汇，东与陕西巷相连。韩家胡同又叫“韩家潭”，当年坐落着多家清吟小班和茶室，也是伶人活动之地，徽班进京三庆班的处所，堪称京剧的发祥地，曾有“人不辞路，虎不辞山，唱戏的不离百顺韩家潭”之说。李渔的“芥子园”也在这里。
韩家胡同10号是同福班的旧址，当年的清吟小班之一。
韩家胡同25号，也就是当年李渔在京故居—“芥子园”旧址。“芥子园”始建于清康熙年间，曾因其精致小巧题名曰“芥子园”。园中叠石缀景、亭榭楼台、珍华奇木，清雅别致，为京师著名私家园林之一。如今已面目全非。
百顺胡同——原名柏树胡同。明朝时称柏树胡同，因种有柏树故得名。清初谐音取“百事顺遂”的含义，更名为百顺胡同。百顺胡同的东口是陕西巷，西口开在大百顺胡同，与它并行的北面是韩家胡同，南面是东壁营与西壁营胡同。在八大胡同中百顺胡同名气最大，各个院落的历史沿革也较复杂，最初曾设有太平会馆、晋太会馆等，会馆后来大多改为民居。很多院子自建造起经过多次易手，就连曾经的老住户也说不清它的来龙去脉了。百顺胡同是京剧文化的发祥地，胡同里曾居住过许多京剧名伶，这是独特的历史文化资源。当年的顺口溜：“人不辞路，虎不辞山，唱戏的不离百顺韩家潭”，足见此地名气之大、影响之远。200多年前徽班进京，首先进京来的三庆班，住进了韩家潭，后迁至百顺胡同36号。紧接着，春台班也住进了百顺胡同。有七成名伶都住在百顺胡同和韩家潭。梅兰芳1900年从铁树斜街老宅搬出迁至此地居住过。百顺胡同36号，现在已是经过翻建后的普通民宅，一点看不出当年的痕迹。
据说当年百顺胡同从胡同西口依次排列的妓院有潇湘馆、美锦院、新凤院、凤鸣院、鑫雅阁、莳花馆、兰香班、松竹馆、泉香班、群芳院、美凤院等十几家一等班子与几家北方班子。还有日军侵华时日本人开的6家妓院，还有尚元膏大烟馆、白面房、日本酒馆等。1949年封闭各妓院时还曾在这儿设有几个妇女生产教养院。百顺胡同东口与陕西巷岔口处的雕像是在最近几年进行胡同保护和改造过程中，为体现当初梨园戏剧文化而建造的。
沿百顺胡同往西，在与胭脂巷交汇胡同口处的雕像。
百顺胡同的胡同内景
百顺胡同西口，与大百顺和小百顺胡同岔口处的雕像。
百顺胡同西口尽头的40号，是“斌庆社”旧址。斌庆社是著名的京剧社班，著名的“斌庆三春”——李万春、蓝月楼、耿长春就出自这里，演技精湛、闻名遐迩，现在也已是翻建后的普通民宅。
百顺胡同49号院，也曾是一家清吟小班旧址，据说这里属于一等妓院，是专为当时有钱的阔佬及花花公子消遣的场所，当年算是豪华场所，现在虽然已经残破不堪，但从楼的结构以及外墙的精美石雕都可以看出当年的气派和繁华。
百顺胡同55号，是著名的青衣泰斗“老夫子”陈德霖先生的故居。
大百顺胡同——位于百顺胡同的西端，起于韩家胡同，止于小百顺胡同，
石头胡同——胡同内原有望江会馆、盂县会馆、严陵会馆、龙岩会馆等。
石头胡同83号院，清末曾是“天和玉”旅店，民国年间变成一家烟馆，现在建筑保存相对完好。
胭脂胡同——原名为胭脂巷，因巷内曾有店铺制售胭脂粉，主供“八大胡同”烟花女使用，而得此名。在“八大胡同”里，胭脂胡同最短，原来长100米，现残存长仅有三四十米。胡同南口在胡同保护和改造中在墙壁上彩绘的“生、旦、净、末、丑”京剧脸谱，在凌乱的胡同中增添了一丝典雅。
胭脂胡同虽然很短，但据说当初开在这条胡同内的妓院却不少，仅一等妓院就有十多家。其中，最出名的要数原来最大的一等小班“莳花馆”。它在明朝时叫“苏家大院”，是名妓“苏三”（玉堂春）的住处，传说她和王金龙的爱情故事就发生在这里。现在胭脂胡同12号、甲2、乙2的位置，据说是老北京原来的莳花馆位置。现在已经没有当初的痕迹了。
胭脂胡同7号、9号，曾经是韩国人开的两家“白面房”的位置，现在也已面目全非了。“白面房”是“烟馆”的一种别称，由日本人带到北京。“八大胡同”早期是吸鸦片烟的地方，在日本人将白面带到北京后，“白面房”就像瘟疫一样迅速传开。但他们并不亲自经营，而是交由韩国人代为掌管，
棕树斜街——清代称王寡妇斜街，后来改称王广福斜街，东连大力胡同，西接石头胡同。据说从前这里集中了很多三等妓院，有名的有久香茶室、聚千院、贵香院、双金下处、全乐下处、月来店下处等。
棕树斜街40号，是旧时“一品香澡堂”旧址。
棕树斜街42号，现在为新燕都前门棕树店
李纱帽胡同——原来分为大李纱帽、小李纱帽两条胡同，现在已分别改为大力胡同和小力胡同。这条胡同不大为东西走向，东口与大栅栏煤市街相通，西口与棕树斜街（原王广福斜街）、朱家胡同、青风夹道相连接，中段与小力胡同相连。据说旧时总共有21个门牌号，但是妓院就占了近20个院子。这里的妓院主要是三等，因这条胡同离一些戏园子和饭庄较近所以也有几所二等妓院。大力胡同——东起大栅栏煤市街，西至棕树斜街，清代称大李纱帽胡同，因巷内有制作纱帽的手工作坊而得名。巷名沿用至解放后，1965年改为今名。
大力胡同17号，旧时是个茶室，现在是大力宾馆。
小力胡同——南北走向。北起大栅栏西街，南至大力胡同，长182米，宽4米。清时称小李纱帽胡同，因巷内有制作纱帽的手工作坊而得名。巷名沿用至解放后，1965年改称小力胡同。
纪晓岚的故居——位于八大胡同的西南角，珠市口西大街241号，紧邻晋阳饭庄，早年间原为岳飞二十一代孙、雍正时权臣、兵部尚书陕甘总督岳钟琪的住宅。纪晓岚在这里住了两个阶段，分别是从11岁到39岁，和从48岁到82岁，前后共计62年。纪晓岚，名纪昀，字晓岚，曾任《四库全书》总纂官。虽然世间对他有褒贬不一的记载，但他一生悉付《四库全书》编写，《四库全书》总汇三千年典籍，持论简单明了，文章高雅。他的《阅微草堂笔记》和《纪文达公遗集》传世，从这一点上来说，他就是中国文化史上有重大贡献的学者。作为清朝的兵部、礼部尚书，翰林院庶吉士的官邸确实显得比较寒酸，与和珅的恭王府相比真是天壤之别。从这也可以看出北京南北城胡同文化的差异。
琉璃厂文化街位于在八大胡同的西北方向，步行也就10来分钟的距离。辽时为“海王村”。元明时曾设琉璃窑厂，因有“琉璃厂”之称。清初古董商开始在此经营，乾隆时（1736-1795）已成为古玩字画、古籍碑帖及文房四宝的集散地。建国后这里更富有文化街的特色。
一直到明末，其实琉璃厂跟文化街市搭不上关系。直到清初，各地来京参加科举考试的举人大多集中住在这一带，因此在琉璃厂卖书籍和笔墨纸砚的店铺越来越多，并逐渐形成文化气候。乾隆时，琉璃厂已经成为了古玩字画、笔墨纸砚、雕板镌碑的集散地，再加上各地书商在这里摆摊，出售藏书，当时这里成为全国最大的“图书馆”。“听戏、吃小馆、逛琉璃厂”被称为民国文人的三大乐趣。根据《鲁迅日记》的记载，他在北京生活的14年间，去琉璃厂的次数高达480次，购买图书、碑贴3800多册，书画家如张大千、齐白石、吴昌硕等文人雅士也经常混迹于此。民国时期，琉璃厂经历了从高峰到萧条的转变。从民国元年到1927年，这个时期可以说是琉璃厂古玩行业的“黄金时代”，达官贵人、文人学者、游人流离于古玩书铺的店堂，书画文玩摊一个挨着一个，游人熙熙攘攘，摩肩接踵，热闹非凡。不仅权势豪绅者光顾此地，也是普通百姓的雅游之所。但自从政府南迁后，尤其是在北京沦陷时期，许多店铺纷纷倒闭，琉璃厂逐步落入萧条，虽然有过几次回升，但都并不长久，其“萎缩”之态一直到内战结束，新中国成立时才有所好转。改革开放以后，琉璃厂得到多次修缮与翻新，这条古老的文化街重新焕发光彩。经过几百年沉淀的琉璃厂，述说着中国古近现代历史的沧桑变迁。现在的琉璃厂文化街以南新华街为界分为琉璃厂东街和琉璃厂西街，中间以过街天桥相连。
琉璃厂东街——从南新华街一进入琉璃厂东街，在琉璃厂东街的西口处，是一个小广场，像一个巨大的四合院，北侧是中国书店，南侧是汲古阁，东侧是古艺斋。中国书店是我国最大的古旧书店。1986年9月15日，中华书店琉璃厂门市部开业，专门收集中国历代古籍、碑帖、拓片、各类旧书、报纸杂志，发售新印古籍和研究有关的各种图书及画册，兼营文房四宝。
汲古阁是一家历史悠久专门复制、修复文物古玩的老店，为国内外和各省市博物馆修复历史出土的各种文物和唐三彩、古铜器、古画等，已达到逼真的效果，在国内外享有极高的声誉。
琉璃厂东街沿街都是中国古代建筑风格的一、二层建筑，很多经营纸墨笔砚和古玩等的店铺，既有文化氛围，又有商业特色。
一得阁始建于清朝同治四年（1865年），以墨汁名扬于天下，产品遍布神州大地及海外。一得阁店名是以楹联“一艺足供天下用，得法多自古人书”冠首取之。著名书法家启功先生题诗称赞：“砚池旋转万千磨，终朝腕力费几多。墨汁制从一得阁，书林谁不颂先河”。
琉璃厂东街店铺橱窗中展示的各种鼻烟壶
琉璃厂东街向东尽头处的邮局也是古色古香的风格。
琉璃厂东街向东到尽头处后右转再左转就进入杨梅竹斜街，据说这条街是因为清朝前期居住着一位善于说媒的杨媒婆而得名。清朝光绪年间，将其谐音并雅化为“杨梅竹斜街”。
曾经的杨梅竹斜街，集娱乐、购物、饮食、品茶、服务等等于一身，是文士、官员、商贾等的消遣之所。传言当年的蔡锷将军就是在此结识了小凤仙。杨梅竹斜街上的青云阁是迄今为止唯一一座保存最完整的轿子楼，也是清末民初时北京高级综合商业娱乐场所。如今青云阁的风情不在，但青砖、朱门、石匾额，却依然是历史最好的见证。
琉璃厂西街——在琉璃厂西街上最醒目的建筑就是荣宝斋，从南新华街往西进入琉璃厂西街后，沿街好几个高大的店铺都是荣宝斋。荣宝斋始建于清朝康熙十一年（1672年），前身是松竹斋。荣宝斋是经营文房四宝的老字号店铺，已有三百余年的历史。荣宝斋非常注重艺术品的经营和收藏，有“民间故宫”之誉。
荣宝斋门口台阶上玩耍的可爱的外国小姑娘
琉璃厂不少店铺内都聚集了写字画的书法艺人，门口还有一些人在推销字画。
琉璃厂西街上的中国书店书廊
西交民巷与东交民巷隔天安门广场东西辉映。正对天安门广场上的毛主席纪念堂。东交民巷主要是辛亥革命期间遗留下来的各国使馆旧址建筑群，而西交民巷为银行旧址建筑群。东交民巷和西交民巷是元朝修建大都城时建造的一条很普通的街道，最初称为江米巷。东交民巷旧时称为东江米巷，西交民巷称为西江米巷。1860年，第二次鸦片战争后，各国列强相继在东江米巷占地建立使馆，此时江米巷的名称早已名不副实，于是，东、西江米巷就因其谐音改为东、西交民巷。
东交民巷使馆建筑群，是北京仅存的二十世纪初的西洋风格建筑群，是北京市文物保护街区。
东交民巷西起天安门广场东侧路，东至崇文门内大街。在近代，这里曾是著名的使馆区，1860年第二次鸦片战争后，英法联军攻占北京，火烧了圆明园并强迫清政府签订了《北京条约》。先后有英国、法国、美国、俄国、日本、德国、比利时等国在东交民巷设立使馆，并将东交民巷更名为使馆街，形成了使馆与民居混杂的状况。1900年，爆发了义和团运动，外国的侨民和公使以及教堂都成了义和团攻击的对象。1901年，清政府被迫与侵略者签订了《辛丑条约》。根据《条约》的规定，东起今崇文门内大街，西至广场东侧路，南抵城墙，北至东长安街路南的大片土地，无论是民居，衙署，祠宇，均被划为外国使馆界。使馆界外设有铁栅栏，四周建起了高大的围墙和铁门，还筑起了碉堡，不许中国人随便进入。使馆界内美国、法国、英国、日本、奥地利、比利时、意大利、荷兰等国使馆分地而居，兵营亦各附使馆左右，东交民巷附近的东单公园一带就曾为各国练兵操场。使馆区内不仅一般民居被占，各家王府也未能幸免，安郡王府建起了奥地利兵营，肃亲王府成为日本、意大利兵营和日本使馆所在地，淳亲王府成为英国使馆，纯公府成为法国公使馆。1949年以后东交民巷仍被作为使馆区，直到1959年所有的使馆都迁往朝阳门外三里屯一带的馆区。天安门广场东侧路东正对毛主席纪念堂的位置有条上台阶向东的路，这就是现在东交民巷西边的起点。上台阶往东走的右手边建筑是天安门管委会。
天安门管委会对面的建筑是麦加利银行旧址。
东交民巷19-1号是法国邮政局旧址
中华人民共和国最高人民法院位于东交民巷27号，因为正门有武警站岗，不允许拍照，所以只能照一张侧面的。
最高人民法院马路对面现在是北京警察博物馆，也是一座西洋古典式风格的建筑，是建于二十世纪初的美国花旗银行北京分行旧址。
最高人民法院东侧是东交民巷15号院和17号院，15号院清朝为安亲王府，清末时为法国驻北京公使馆，1970年柬埔寨发生政变后，周总理亲自批准把这里改造为西哈努克的寓所，1971年1月，西哈努克亲王夫妇和王室成员从钓鱼台国宾馆迁到这里居住，此后的三十多年里，西哈努克先后两次流亡中国，大部分时间都在此地生活、工作。据说前些年某位中央领导在此居住。15号和17号现在实际是一个院子的两个大门，15号有武警站岗，17号为平时关闭的铁门，据说15号的大门是首长车队走的，17号大门上的小门是工作人员走的。我们路过时正看到15号警卫换岗，换岗的警卫就是从17号的小门进去，从15号的大门出来再换岗的。
东交民巷与台基厂大街十字路口的东北角是圣米厄尔教堂，圣米厄尔教堂又名台基厂天主堂，是法国传教士高司铎于清光绪年间建造，以其正门上方精美的天使造像而闻名。该教堂为哥特式建筑风格，教堂里供奉米厄尔，也就是大天使米迦洛。
教堂对面就是原来的比利时驻华大使馆。路过时正看见一个小姑娘在单车旁专心地在画马路对面的圣米厄尔教堂。
东交民巷东端链接崇文门内大街，在东交民巷东口路北是始建于1886年的以眼科而闻名的北京同仁医院。
西交民巷位于天安门广场西侧，西至和平门路口往北的北新华街。早年在西交民巷内有刑部、大理寺、都察院、太常寺、銮仪卫等衙门。清末民初，西交民巷曾建有多家银行，清代有大清银行，民国初年改为中国银行，除此之外，还有大陆银行，金城银行，中国实业银行等，西交民巷相当与早期的金融街。现在位于西交民巷最西侧，北新华街上的西来顺饭庄创建于民国十九年（公元1930年），原址在有食馆一条街之称的西长安街上，后迁现址。当年西来顺在"教门馆"中十分出名，经营酒席兼烤鸭，据1935年4月25日《北京实报》写西来顺"西长安街的西来顺，在教门馆子中比较最摩登……，往往运用思想，发明一些新菜式，介于半中半西之间，也介于荤素之间，阔人请客，朋友小吃都行得"。现在北京的清真菜分为东派和西派，按照业内人士的说法，东派菜以东来顺、又一顺的爆、烤涮为代表，而西派菜则以西来顺为代表。
西交民巷街景
西交民巷八十七号，为原北京双合盛五星啤酒的创办人郝升堂的住宅，上些年纪的人都会知道北京的五星啤酒，当时是北京啤酒的标志。
双合盛五星啤酒汽水厂，当时位于广安门外南观音寺11号，酒厂于1915年正式投产并初具规模。当年便在巴拿马国际博览会上获得了金奖，这也是中国人自己生产的啤酒第一次在国际评比中获得的奖项，也是最高奖项。至上世纪20年代末至30年代初，双合盛五星啤酒厂进入了发展的鼎盛时期，职工人数达到500多人，啤酒年产量3000余吨，行销全国30多个大中城市的48个销售点，并远销港澳及东南亚等地。
1949年1月31日，北平和平解放，北京双合盛五星啤酒汽水厂公私合营并成为北京最早的一家公私合营企业。抗美援朝期间还以'双合盛'的名义捐献了1架飞机。
西交民巷与人民大会堂西侧路相交十字路口的西北角现在是国家电网北京市电力公司
西交民巷与人民大会堂西侧路相交十字路口的东北角是中华汇业银行北京分行旧址
中华汇业银行北京分行旧址东侧是全国人大
继续往东的路北就是人民大会堂宾馆和方泉斋集币服务部。方泉斋集币服务部的建筑为原中央银行北平分行旧址。在人民大会堂宾馆和方泉斋集币服务部中间有条东西向的小马路往北通到人民大会堂南门，据说这里曾经是明清时期的刑部和民国京师看守所所在地。
西交民巷近代银行建筑群中，目前最突出和标准性的建筑莫过与位于西交民巷东口上的大陆银行北京分行旧址，在天安门广场周边，这是风格鲜明的洋派建筑。该建筑始建于1924年，仿英国银行建筑，是中国建筑师设计西方古典建筑水平较高的一座。1955～1963年行址由中国农业银行总行使用。1979年起由中国银行总行使用。后为中国银行北京前门支行营业楼。2004年被公布为划定保护范围及建设控制地带。
西交民巷东口出来就是天安门广场，西交民巷北侧是人民大会堂，向东正对毛主席纪念堂
西交民巷东口的东南方向就是正阳门和前门
西交民巷东口的东北方向就是天安门
结束语：
北京的胡同文化承载了京城千年历史文化的发展和演变，每条胡同甚至胡同中的每个建筑都有着传奇般的历史和故事，里面的趣闻掌故都好像是一座座民俗风情博物馆，蕴含着浓郁的文化气息。在现在每天快节奏的工作和生活压力下，以及在网络虚拟空间中徘徊的思想和灵魂来说，抽空逛一逛胡同，可以寻觅一份曾经拥有过或梦想中久违的真情。
住宿推荐：未名四合院酒店
位于南锣鼓巷宝钞胡同，是一家精品四合院酒店
酒店是四合院改建的，在胡同里，离南锣鼓巷、雍和宫都很近，步行到景点，还能沿途感受老北京胡同的气息。定的亲子间，免费升级为套房，房间门口有个小院子，里面一株葡萄藤，一套石头小桌椅，秋天的时候再去一次，在茂密藤下喝茶，一定非常惬意。酒店有一个非常舒适的大厅，可以喝茶、聊天、下棋，古香古色，静谧而温馨。早餐是自选的，前一天晚上选好，约好时间，早上会按时摆到桌上。早餐样式多，质量也很高。酒店服务非常棒，我们到的那天比较晚，到了以后在大厅喝了会茶，前台小姐姐一直陪着。每一个工作人员都给人热情、如沐春风的感觉。从来没有写过点评，这次真的是非常满意，性价比超高，下次去玩还住这。
