序：敬畏之心没有拍太多照片
定陵是我们是下午来的，天气也有点阴，进来之后更是感觉有些阴冷，很符合此刻的场景。
定陵是明朝的第13位皇帝，明神宗万历皇帝朱翊钧的陵寝，这位皇帝10岁就登基继位，在位48年，是明朝在位最久的一位皇帝。
明神宗一生发生了众多历史大事，年少时，由内阁首辅张居正辅政，实行了一系列改革，开创“万历中兴”局面。亲政初期，主持了“万历三大征”。
但是到了后期，却不理朝政，连续28年不上朝，党争加剧，朝廷积弊难返，社会问题不断，东北女真族更是在此时崛起，埋下了明朝灭亡的导火索。
定陵的主人是明神宗朱翊钧，而除了他，陵墓里还有他的两位皇后，即孝端显皇后王氏与孝靖皇后王氏，前者的确是皇后，而后者因是明光宗生母才得以被追封
BusDa 巴士达 直通车
我们上午去的八达岭长城，下午来的定陵，一游玩两个地方（八达岭长城+定陵）车费+门票+导游是170元/位 儿童是半价，我个人认为还是很划算的
讲解：BusDa 巴士达小姐姐
导游讲解的很详细，在定陵待了将近2个多小时吧，导游一定都没停，可见专业知识得多强。
定陵园内导游：5人以下100元，不太推荐，好多游客都跟到我们这里蹭听来了
这种具有历史性的景区，个人还是建议找个靠谱导游
石桥、石碑：在景区大门外的大石桥和神功圣德碑，才是参观的第一处景观，石碑外原来还有一座碑亭，今已以不在。
祾恩门、祾恩殿遗址：这里原本是定陵的第二进院，是举行祭祀典礼的地方，后来经过李自成大军等战火被焚毁。
地宫：巨大的地宫就在明楼后边的地下27米处，从入口进去后，还要往下走10多层楼深的楼梯才能到达。
地宫面积特别大，分为前室，中室，左配殿，右配殿和后室5个部分，入口就连着左配殿，里面有一座光秃秃的棺床。
然后就是核心的后室，在棺床之上中间停放着万历皇帝的棺椁，左侧是孝端皇后，右侧是孝靖皇后，周围还有26个小楠木箱存放随葬品，不过这些现在并不是原件。
离开后室，还有相连的中室和前室，这里摆放着皇帝和两位皇后的宝座，还有三座相同样式的券门
本人认为除了地宫最不可错过的就是两侧文物展示厅的左厅（除了丝织品都是出土真迹！九龙九凤冠和金丝翼善冠都是国宝级别！精美绝伦！价值连城！导游说定陵是唯一一个有武警驻守的皇陵）
金丝翼善冠，至今唯一发现的皇帝金冠，金丝冠。
明神宗乌纱翼善冠
【中国国家博物馆藏· 明孝端皇后九龙九凤冠】
出土于十三陵明万历皇帝的定陵，共4件凤冠，这是其中的一件。
必竟是陵墓，不要过多拍照，偶尔几张还是可以的，旁边的另一家旅行社的客户竟然在自拍，脑回路真的很清奇，让工作人员给训话了
带小孩的也不要到处乱跑，看好孩子
在陵墓也没看到有人吃东西，最好也不要吃啦，不要搞那么特殊
附近有很多说可以送到地铁站的黑车，没坐过，不过感觉不太好，没必要！ 
售票处边上的文创店是可以盖章的，但是一定要自带印泥 我没带印泥又实在不甘心什么纪念品都没有，就买了那个10元一张的十三陵地图，但是，说实话，没必要
最最值得提醒的是，如果你想要真正的了解这座历史陵园，一定要找正规靠谱旅行社——BusDa巴士达小姐姐，值得拥有
