乐高主题亲子民宿房，一场寓教于乐的北京周边游好去处乐高积木为什么那么受欢迎？而且它不仅仅是在小朋友中喜欢，也深受大朋友们的欢迎，经久不衰。乐高积木是由丹麦的奥利·柯克·克里斯琴森发明的一种塑料积木，一面有凸粒，另一面有可嵌入凸粒的凹槽，形状有1300多种，每一种形状都有12种不同的颜色，以红、黄、蓝、白、黑为主。它靠小朋友自己动脑动手，可以拼插出变化无穷的造型，令人爱不释手，被称为"魔术塑料积木"。儿童乐高教育的早期刺激方式是通过各种感官开发孩子的智力。乐高教育则主要是通过触觉实现。在乐高的课堂里，孩子成为学习的主体，他们自己动手去构建，在这个过程中去探索发现并且解决问题。因此，住在一间“由乐高拼成的房间”会是一种什么样的感受呢？如何把玩乐+休息+乐高非常相融合的在一起，这也给了古北云筑一道考题。在介绍了充满着童趣梦幻的冰雪奇缘主题房，那么在一栋楼的另一间房乐高主题房又充满着童趣和智慧，以及活力。进入房间，映入眼帘的便是乐高积木搭建的小床，以及荒野行动的乐高玩偶主题壁纸。在氛围营造上，就让小朋友和大朋友不自觉带入乐高的大世界。而再往里走，则会看到一面墙上全部是乐高玩具。小朋友完全可以动手，将墙上的乐高随意摆成自己喜爱的形状。地上也放了许多零散的乐高，完全供小朋友发挥自己的想象。如果天气阴雨，想一整天待在家里，玩玩乐高也是不错的选择。民宿还很贴心地布置了一处游玩区，脱掉鞋子，尽情在游乐区玩耍，不用担心衣服会弄脏。拾级而上，进入二层楼，有处隐藏区，这个设计也是寓意着“惊喜彩蛋”。就像着乐高的世界，你永远不知道用这几块积木能够拼凑出什么样的世界，没有人会抑制你脑袋里的想法，这是隐藏世界，不会有人知道下一个世界or物体具体会是什么。在二层楼也依旧一张床，床头墙壁上贴着乐高的小人。其实乐高的玩法有很多，不仅仅是可以用乐高来搭积木、做小人，而在乐高的世界，还有专门与IP合作的乐高主题玩具，使得乐高的价格也很贵。而乐高搭建的世界，除了玩具，还有一些你不敢想的，比如键盘。扶手椅摩托车总之，乐高世界非常丰富！也许有的家长不知道该不该买乐高？买了乐高之后孩子会喜欢吗？这些问题，都可以带着孩子感受下乐高主题亲子民宿来感受一下。
