乐陵历史悠久，于汉高祖五年（公元前202年）置县，1988年经国务院批准撤县设市，历经县2000余年。现辖8镇4乡4个街道办事处，总面积1237.2平方公里，耕地面积102万亩，总人口65万。
　 乐陵区位优越，交通便利。位于山东西北部，鲁冀两省交界处，距渤海直线距离50公里，处于北京、天津、济南、泰安等城市构成的南北走向经济龙脉的中心位置，是山东的北大门和主要进京门户，素有“齐燕要塞”、“鲁冀枢纽”之称。
　 乐陵农业发达，农副产品丰富。盛产棉花、小麦、玉米、大豆、花生、蔬菜、水果等农产品，是国家定点商品粮生产基地、红枣出口基地、山羊板皮加工出口基地、瘦肉型猪良种繁育基地和国家经济林示范市，尤以品质独特的“中国乐陵金丝小枣”饮誉海内外，素有“百里枣乡”之美称。全市100万亩耕地全部实现了枣粮间作化，枣树总株数已达2500万株，年产红枣1.8亿斤以上，被国家命名为“中国金丝小枣之乡”。
　 乐陵工业发展迅速，优势明显。已形成了以五金、机械、纺织、枣制品、木制品、调味品、食品、体育器材、生物化工、农副产品加工等为主体，技术先进、布局倒塌、优势明显的工业体系。汽车配件、小五金制品、纺织品、枣制品、木制品、调味品、体育器材、园艺工具、畜产品被誉为“中国九大王牌”产品，远销欧、东南亚、港澳台等50多个国家和地区。其中，刹车片占据国内市场二分之一以上的份额，出口量居全国同行业之首；小五金制品产销量居全国同行业第一位，并跻身世界四强之列；枣制品综合生产能力和出口量均列全国之首；泰山集团已成为国际奥林匹克体育器材生产基地。
乐陵市地理位置优越，距渤海直线距离仅50公里，位于鲁冀两省交界处，素有“齐燕要塞”“鲁冀枢纽”之称，是山东的北大门和主要进京门户，处于北京、天津、黄骅、济南、泰安等城市构成的北南走向经济龙脉的中心位置。
乐陵市土地肥沃，雨热同季，农副资源丰富，是国家商品粮生产基地、红枣出口基地、山羊板皮加工出口基地、瘦肉型猪良种繁育基地和国家经济林示范市。尤以盛产品质独特的“中国乐陵金丝小枣”而饮誉海内外，素有“百里枣乡”美称，1995年被国家命名为“中国乐陵金丝小枣之乡”。
 记得上次来乐陵出差住乐陵蓝海钧华大饭店，酒店非常的好，对酒店的服务人员非常满意，前台的工作人员很到位，房间床啥的都非常舒服，乐陵是一个非常好的地方，欢迎大家前来游玩！
