2020春节游北京怎么玩？必看景点！北京，是带孩子和父母旅游的必游之地。瞻仰毛爷爷遗容，看看庄严的天安门，感悟下故宫的恢宏，爬爬长城……而春节期间，北京的文化活动精彩纷呈，不过最受欢迎的当属北京的春节庙会。带着父母和孩子一起去北京感受一个中国年吧！庙会春节来北京不逛庙会，那你一定会后悔万分。北京的庙会有许许多多，小编列举几个，大家可以视情况选择几个自己喜欢的庙会。地坛庙会始办于1985年，今年就是第34届了，每届庙会都要吸引无数游客，其胜景被誉为现代的《清明上河图》和中国的狂欢节。在京城诸多庙会中，“吃在地坛”的说法由来已久，每年地坛庙会都汇集南北各地众多的风味小吃，尤以北京特色风味小吃最为有名，所以吃货们有口福了。北京植物园新年伊始，来一次春的约会。植物园也是每年新春期间必去逛逛的，在卧佛寺不仅可以祈福许愿，还能欣赏到暗香幽幽的腊梅。每年的春节前后，寺内的蜡梅陆续进入观赏期，一朵朵金黄色的小花在微风中摇曳，仿佛缀满枝头的繁星，不时散发出阵阵花香。成为人们踏青赏花的极佳去处。故宫平时我们看到最多的，是故宫的春夏秋冬，称赞最多的是故宫的风花雪月。景点不用介绍太多，反正去北京必去！提示一下，故宫门票大约每天7万张，卖完就截止了。高峰期9点半到达午门，工作人员就已经会用大喇叭喊，今日门票已经售完，请改日再来！胡同春节的北京像是空城，一千来万人口都回家了，平常热闹惯了的城市这个时候显得特别冷清。选择胡同是你可以安静的感受一下老北京胡同的悠久与祥和，不用再因为周围匆忙的脚步声而扫兴，感受平常热闹到不行的五道营、百花深处、八大胡同没有熙攘人群的安静一面。古北水镇古北水镇是司马台长城脚下独具北方风情的度假式小镇。作为新晋的网红古镇，古北水镇有自己的特色，而且2020年还会有新的活动，大家一定不能错过。特别是夜游司马台长城：燕山山脉之上，宛如一条闪闪发光的蛟龙。美丽的夜景长城。提示一下，因为古北水镇没有位于北京市区内，所以大家可以在附近找一间民宿入住，也可以好好欣赏古北水镇的夜景。小编特别推荐古北云筑家庭亲子主题别墅，外表貌似独立联排别墅，但实际是叠拼的上下两栋。房型面积100平方米左右，却拥有整整三层，十余个功能区，三间卧室，可轻松容纳6人同时入住，和城区同类公寓复式房相比，性价比都相当高。最关键是，房间的主题丰富多彩，有冰雪奇缘、托马斯小火车、乐高玩具等等，都是小朋友非常喜欢的主题。春节亲子出游怎么玩？大家可以好好收藏这份攻略当作参考哦！～
