乐陵的旅游景点有很多，今天我就挑两个主要的来给大家介绍一下
1.碧霞湖风景区 2.乐陵百枣园景区。
山东省乐陵市总面积1172.2平方公里，总人口65万。乐陵市地理位置优越，距渤海直线距离仅50公里，位于鲁冀两省交界处，素有“齐燕要塞”“鲁冀枢纽”之称，是山东的北大门和主要进京门户，处于北京、天津、黄骅、济南、泰安等城市构成的北南走向经济龙脉的中心位置。
碧霞湖风景区是集公共供水、休闲旅游、生态养殖等于一体的大型基础设施建设项目，包括水景观光、露天洗浴、文化广场、垂钓靶场、采摘体验等。碧霞湖风景区建立景区管理委员会，新建售票亭、游客接待中心、水冲厕所、露天浴场、水上游乐园、垂钓池等景点，并完善了景点指示系统，规范导游解说及景区管理，成为广大游客外出游玩的好去处，但是不管是外出旅游还是出差学习必不可少的就是住宿了。
记得我上次来乐陵出差居住在乐陵蓝海钧华大酒店，乐陵蓝海钧华大酒店是一个很不错的星级大酒店
前台的服务态度非常好，住的大床非常舒服，提供的餐饮也非常的方便可口，各方面的服务非常的到位，我在乐陵蓝海钧华大酒店住的非常满意。
百枣园是国家级枣品种种质资源库，拥有全国各地428个枣树品种，这些资源具有广泛而丰富的遗传多样性。区内风光旖旎、景色迷人，园内村镇错落有致，林中有园，园中有景，春季绿野遍地，夏季黄花飘香，秋季硕果累累，四季自然景色分外怡人，美不胜收。乐陵小枣历史悠久，文物古迹荟萃，枣文化源远流长。乐陵小枣的栽培始于商周，兴于魏晋，盛于明清，距今已有3000多年的历史。乐陵小枣皮薄肉厚、丰肌细核，掰开半干的小枣，可清晰的看到由果胶质和糖组成的缕缕金丝粘连于果肉之间，拉长1～2寸不断，在阳光下闪闪发光，金丝小枣因此而得名。
欢迎大家来到美丽的乐陵游玩。
好客山东欢迎您！
