周五6点下班后你会怎么玩，怎么玩才开心？
这个问题好问不好答，6点下班7点饭馆门口见。7点到了，我在二环堵着呢，你呢？我在三环堵住，我在四环堵着。一小时后，我还没到，你们先点吧。
这能玩好吗？第一步还没开始我们就堵上了，不如换个方式，同样的一小时去天津吧。
京津高速一小时后金钟河进天津市区。路上怎么过呢FM106.8听听不用报路况的天津交通广播，听着相声就到了。
我们的第一站有两种选择，有温有火（相声、二人转）。不过是单选题一天只能选择一项。上了5天班了，来点火的二人转。彪哥大舞台（河北区万柳村大街1号(正达酒店对面)）。
新开的旗舰店，8点演出开始，票价不贵，最便宜的30元一位，最贵的好像是180，推荐买100元的票就非常好了。透露一下是可以自带饮料小食品。下午有时间的同事们知道该干嘛了吧。
。
绿色健康，正能量。保证三个小时后让你笑痛腹肌。上瘾的话还可以到：河北区天泰路142号原自行车二厂院内(近北洋桥桥口)隔天继续看。
11点结束，对于没有吃晚餐的吃货们有些残忍，来点硬货-烧烤。其实对于天津这个娱乐至上的地方吃的选择太多了，推荐一个本地人认可的烧烤。在河北区三马路北侧，回民小店，印象中没有招牌，门口标志吃货们及烤羊腿的炉子。
吃点北京没有的特色：羊肉手把肉，当天炖好的羊腱子酱肉30一斤，还有北京从来没见过的肾头，据说一只羊只能串出一串，来晚了就没了。大血腰，羊肾都比北京的强。在来个砂锅一溜封，这顿饭就拓了。
餐间我一直在想为什么都是直辖市，咫尺之隔，差距就这么大呢？守着直辖市的名字，拿着沈阳的GDP。补充一下当地人的俏皮话:穷河东富河西砸锅卖铁红桥区南开美乱河北漂亮女在和平追，应该就知道了。
梦寐以求凌晨三点入住红桥区。
银灯吹处气如兰，凭肩人爱夜阑珊。玩了一晚上体力大伤，11点起初继续食疗。开车来到红桥区东南角，品尝天津食品三绝中的耳朵眼炸糕。当个早点随便吃吃，推荐韭菜鸡蛋素包子、红豆粥当然还有炸糕，提醒一点窗口买的炸糕品种比屋里面多。
吃饱了该正经看看天津的样子了。三条路线三种走法，第一条文化路线：过马路逛古文化街看看北方唯一的妈祖庙-娘娘庙。在北京有种说法是先有潭柘寺后有北京城，天津如是：先有娘娘庙,后有天津卫。
再了解一下天津独有的“偷娃娃”风俗。念一句：“好孩子，跟妈妈回家。”看看比泥人张还出名的“娃娃大哥、娃娃大爷、娃娃太爷”。
有想买东西的的不要着急，千万不要被天津三绝忽悠了。我个人推荐天津非物质文化遗产的蔡氏贡掸-鸡毛掸子。
第二条购物路线：没买到逞心如意的纪念品的不要急，东南角往北走进大胡同绝对满足你。
申诉一下瑞蚨祥是天津起家的，后来后来--美国零售巨头——沃尔玛公司创始人山姆·沃尔顿说：“我创立沃尔玛的最初灵感，来自中国一家古老的商号，它是世界上最早的连锁经营企业。”沃尔顿所说的古老商号就是瑞蚨祥。瑞蚨祥还有一个值得骄傲的贡献那就是它提供了天安门广场上升起的第一面五星红旗的面料。
第三条游玩线：驱车到附近的永乐桥，时间没错的话应该是接近傍晚时分，上天津眼，看天津高度和海河。
玩了一天还没正经吃饭，开车到红桥区的西关大街吃地道天津菜。推荐如图。
吃饱了没，没吃饱不要紧，后面还有，到了老城厢带点好东西：老城里十三香干果，主推炒果仁五香花生米，多说一句：买小不买大，别泛二买果仁大的，价格差一倍呢。
开头就说了娱乐有温有火，今晚来个温的：相声。名流相馆，7：30开始，网上有团购，关键是门口没有票贩子，消费环境很干净。
结束第二天行程。回酒店好好睡觉，想吃宵夜的没关系，随便找个海鲜大排档夜市，沙锅、小海鲜随便点。
第三天：很遗憾的告诉大家我们今天要准备回京了。所以我们更要抓紧时间造。
早餐开始，来点北京没有的吧：卷圈和菱角汤
多说一句，卷圈要配上刚出锅的烙饼，卷在里面一起吃，不然很很油的。
（汉民吃云吞，回民喝菱角汤，形意）
在天津呆了三天不能傻玩，总要给脑子补补，去趟天津博物馆就了解一下天津的近代史，可以发现西方对于上海、天津这些通商口岸对于汉文化的冲击以及天津对母系氏文化尊崇由来。估计2个小时后你出来的有该喊饿了，没关系辣椒炒肉、大福来、羊上树随便哪家饭馆的菜品都是你的微信照片对象。
这回是真的要回北京了想带土特产推荐两个地方，土特产的话去河北区的王串场市场，然后上京津塘高速回京。想带海鲜螃蟹的去外环外津沧高速附近的王顶堤海鲜批发市场，赶上中午收摊100元收6斤活海蟹是可以实现的，然后顺道上津沧高速转京津塘高速回京。
下一季聊聊福荫养阳这段。
