也说说北京南锣鼓巷的玉河遗址关裕年北京是一个历史名城，也是多朝古都，所以，在北京的地下肯定会有大量历史遗存，这一点是没有人怀疑的，……而事实呢？很多不经意之间的拆迁都会有新的发现。  前两天，国家领导人来到北京东城区南锣鼓巷地区视察，刚好路过玉河，这个2005年就挖掘出来的历史遗迹开始靠名人效应，脸上生辉，我也把自己数年来照的相片晒出来，让没有来京看过玉河遗址的朋友在网上了解玉河。   由于北京位于华北平原，是比较干旱的地区，南方的朋友千万不要一想河的概念就是波涛汹涌的珠江、长江，北京的很多河其实就是一段“小河沟”，有点水在里边点缀，就可以称为河。所谓玉河，就是几百米的一条市内流经的河道，目前已经没有什么水，从某种意义上说，就是一条干涸的河道。2005年，北京东城区南锣鼓巷一带拆迁改造，在地下几米的地方，挖出了古河道。人们惊奇地看到，地面2至3米下砌有城砖，砖上是1至3米长、约1米宽的大型花岗岩岸石，楔榫联接，非常坚固，两岸打有护岸桩。河底还挖出了很多各个朝代丢弃的瓷器碎片，有青花、釉里红、粉彩的碗、盘、瓶、罐，甚至有古砚台、石像等，引来了众多收藏爱好者捡拾。站在河岸远眺，河宽约有20至30米，这在北京这个寸土寸金的城市来看，这条河已经是很有规模的了，于是，人们不禁联想起七八百年前古玉河水上运输的繁忙景象。河道南下到平安大街时收窄，地面下1米处人们看到了东不压桥的真容：桥两岸是城墙砌成的桥基，拱券早已不见，西岸的桥基之上有五十余块长1至3米、宽约半米、厚20厘米的花岗岩条石，仍然十分平整、坚实。桥的东岸，紧挨着一座新翻建的古建筑群，古玉河庵。庵前挖出了旗杆石、还有一座嘉庆十三年重修玉河庵的石碑……
关于玉河庵，网上是这样介绍的：玉河庵，俗称“姑子庙”。地安门东大街99号（东不压桥胡同南），坐西北朝东南。上世纪50年代调查，其主要建筑为山门一间，硬山大脊筒瓦顶；正殿三间，大式硬山大脊筒瓦顶，调大脊，安背兽；东西配殿各三间，硬山筒瓦顶；后殿三间，大式硬山大脊筒瓦顶，调大脊，安背兽；东西配殿各三间，硬山筒瓦顶。庙内原有两尊大佛像和许多小佛像，并有两座香炉、两块匾及一口钟。1985年调查时，山门已拆除，正殿、后殿尚存，配殿已改建，佛像、匾、钟、香炉等皆已无存。2001年调查时正殿、后殿尚存。原有庙碑一通，名《清重修玉河庵碑记》，额题“玉河庵碑”，嘉庆十三年（1808年）九月立，碑阴额为“万古留名”。  七百年前的古玉河河道480多米今天恢复了，河道上修建了雨儿桥(东通雨儿胡同，西通拐棒胡同)和福祥桥(东通福祥胡同)，两座桥是白玉石栏板。两岸，除了绿地，还将出现一些商业建筑。据说，地安门大街南面，宽街教堂，向南延伸，都会将暗河改为明河。但愿，水穿街巷景，江南小秦淮，再现北京城。2007年，北京市东城区拟恢复古玉河风貌，对玉河所经过区域进行拆迁改造，东不压桥胡同消逝了。这就是玉河的故事，如果以后再来看玉河，我估计可以看见一些新建的标准四合院，也可以重现一些古代的商业街景色，但是，玉河如何改变就不得而知了。在我的小时候，也就是北京市市长是彭真时期，曾经有一个规划，让运河的水通道北京，轮船可一直开到现在的前门，就是预想的前门码头。多么让人憧憬啊，在我幼小的心灵里，彭真才是最干实事的北京市市长，可惜彭真早已经驾鹤西去，他的宏图也一起烟消云散，不见踪影，以我们看，目前北京人口高速膨胀，连喝的水都要南水北调了，还能奢谈什么船运和河道，玉河可能也就这么干涸下去了，充其量就是一条有水的河道，而不是干涸的古河道吧……
