北京护国寺宾馆¥505起立即预订>
展开更多酒店
还是抓紧把剩下两天行程写完吧，哥也忙着呢。第六天行程：颐和园时间：正月初五连续几天的游玩，大家都挺累的，今天出发特别晚，9:30才出发，这就是自由行的好处，要是跟团直接累趴下得了。但是按照行程的安排今天任务很重，安排了颐和园、圆明园还有清华大学，争取都玩到吧。坐地铁到颐和园很是方便，对了，在北京最便利交通就是地铁，自由行有地铁还是去坐地铁，打的过春节还好，要是平时堵死你，大家伙挣钱都不容易，就别老跟钱过不去了。至于坐到哪里，隆重再推荐一下用彩虹公交查查，真的很方便，还有打的大概费用啥的。颐和园很大是故宫的4.6倍，当初我一个人去的时候，倒是基本都游览了一遍，今天我看是不行了，小女走不了还得抱着，把主要路线走一遍就是了。门口有导游努力推荐自己，想想导游也都是为了挣钱，承诺很好，到里面都是催着你快走，说这没得看，那没得看。还是去租了三个自助电子导游，自由。颐和园普票是20元，联票是50元。跟团去的一般都是普票，我们自己去不差那30元，在北京共产党收钱的还是可以相信的，私人收钱的尽是忽悠。经典景点有文昌院——仁寿殿——德和园——长廊——排云殿——佛香阁——四大部洲——苏州街。大概只玩了园中三分之一景点吧，不过主要景点都在这里了。我记得第一次来的时候流连忘返，总想把门票玩够本了。其实有体力的，没带小孩还真的多玩一些景点的。颐和园神兽是麒麟，代表公正，老北京有三大神兽，狮子在故宫那边，代表权力；还有就是貔貅，代表财富和金钱。在北京能感受到很强的等级、以及风水文化，比如东西的摆设、园里种啥树、雕花啥的都有很强的寓意，也有很强的政治目的，如果我们外行人只懂的傻傻的看，这个只能去蹭蹭导游，可以多听一些。特别接下来恭王府有更多讲究了。文昌阁现在是陈列文物的地方，里面有许多珍贵文物。仁寿殿门口就是麒麟了，门口凤摆放在中间，龙在两边，体现当时慈禧专权，大权独揽。德和园是听戏，看表演的地方长廊，栏杆两边画满了神话故事，顺便插嘴一句，当时夏天来的时候，可以看到昆明湖里都是荷花，微风吹过随风起伏，但是冬天来就是光秃秃的，不过会看到湖面结冰。只是这次北京没下雪，要不一定会更好看。佛香阁，观音的来历也有段故事。具体略过，大家自己去得时候细细品味吧。
这就是佛香阁了。
这是众香界，你看我雷锋帽帅吧，在南方戴这样帽子会觉得很奇怪，觉得傻帽，但是在北京很多人都这样带，各个景点都在卖，才15元，防风保暖方便。
到了苏州街，当初乾隆修建这个苏州街，是给妃子们玩过家家的。
把福带回家了，小弟别急，妈也有带回家给你的。
苏州街下面滑雪橇就是冒着大冬天来北京的意义所在了，一路上，小女都说累，要抱，到这来就龙腾虎跃了，一下去自己就滑开了，看着她玩得不亦乐园，我想这次旅程对小女来说最好玩也许就是这个项目了，本来还计划去圆明园和清华大学计划就这样泡汤了。
晚上回家，想想这几天下来都没有正经到外面吃过老北京特色小吃，基本都是在景区充饥吃一些，或者回来自己煮点东西吃，刚好住在护国寺小吃街附件，晚上就是过过嘴瘾，到了护国寺小吃街，可是大部分都是关门的，只有几家开着，看到老北京爆肚，听说很出名，就是试试看，蘸着酱吃，确实还不错，但是看到他们都是配着烧饼吃，我们南方人确实那种当做零食吃吃还可以，完全是吃不饱的，北京基本是面食还有就是啥酱了，还有老北京人为了喝碗豆汁会跑到护国寺小吃店吃，我觉得那确实没啥好喝的，回来还得熬些粥吃吧。这也许就是南北饮食的差异吧。本日费用：门票50元/位*3=150元（联票老人也不打折）冰车50元/位*2=100元地图：20元，买了两次自助导游：20元/台*2台=40元吃饭：250元左右（老北京爆肚一份大概要38元。羊肉汤一份15元，我当初还以为是大家一起喝的，结果是一小碗一个人喝的）买礼物等，为主是我妈买：300元左右地铁：12元合计：872元第七天：圆明园、恭王府、南锣鼓巷、返程时间：正月初六飞机是定在晚上20：30，所以还有一天时间玩，本来前几天有预定今天去自然博物馆玩，但是想想没时间还是不去了，要去自然博物馆要提前网上预定，然后进去就不要门票钱了，最好要跟天坛连在一起玩，就在天坛旁边，不过针对小孩子可能比较好一些，因为福州也有自然博物馆，所以想想虽然会多一些东西，但是不能代表北京，还是带女儿去圆明园吧。说真的去圆明园也是主要看几块石头了。大过年的，让大家看着我劳力唠叨着，还是给大家拜个年吧，我妈携全家祝大家马到成功，马年吉祥，给大家拜年了。大家准备一下红包先。圆明园正在举办庙会，热闹着呢。
一进去，想想女儿爱画画，就给她画一个漫画，没走几步就弄坏了，那委屈样，让人心疼，再去画一张吧。
这是圆明园的迷宫，女儿以前特爱玩迷宫，这次可以感受一下真正的迷宫了。我妈还打算不走了，怕走不出来，我怂恿她去走。
顺便提一下，今天任务比较紧，所以没买联票，后来才知道去看这几个石头要补票，价格跟联票一样了，而且联票还有包含其他景点，不过其他景点也没兴趣了，玩了几天，对那些亭子，院子早就看腻了，都懒着走了。也没觉得啥新奇的了，还是看一些特色的吧，好腾出时间去恭王府。
恭王府，我上次单独来北京的时候，就没去，本来就想留个念想，给我有个再来北京玩的机会，今天差点也安排不上，原来北京这么欢迎我，还想让我留念想，今天终于把时间给挤出来了，以后估计要等小女以后带我们去了。女儿，加油！恭王府是和珅的家，恭王府最大宝贝就是康熙写给孝庄太皇太后的”福“字，被和珅拿走后，立在龙脉上，历朝历代，没人敢去挖，敢去碰他，就连当时胆大包天拿着红本本的小红帽也没敢去动，所以恭王府是保存最完整的王府了。所有其他景点是归旅游局管，但是恭王府是属于文化部管，恭王府里面工作人员都是牛气冲天的，属于国营企业，搞不好都是有背景的，不过人家泡面便宜，桶面才5块钱。全北京城景点是没处找的。而且里面也没有啥黑导游啦、小广告的横串（长城黑导游留下的阴影），还是国家的单位好啊。好了门票40元，进去随便跟个恭王府的导游，连自助导游器都不需要了，然后导游会带你去看和珅放钱的地方，去摸福。最后当然还是带你去买恭王府的”福“字了，都是市场化给闹的，现在明白了，不以推销为目的的导游都是耍流氓。
和珅放钱的地方，一整排，你没看走眼，听说地下还有三层，导游说我可以进去看看，我一听乐了，导游接着说，等我当上国家领导人了，爱咋看咋看。
看到后面的长城了吗，和珅说了，皇帝有的他也得有，皇帝没得他还得有，于是在家里弄了长城积木。真逗，现在才知道林志玲充气娃娃为什么那么值钱。
旅程最后，借助和珅家的招财进宝，祝大家马年财源滚滚。
还有一点时间，抓紧去南锣鼓巷转一圈，刚好就在恭王府旁边。
好了，汇报一下今天的开支吧：圆明园门票：25元*2+20元=70元恭王府门票：40元*2+半价20元=100元圆明园自动导游器：20元*3=60元吃：100元大概打的到首都机场：100元大概长乐机场打的到家：180元（其实机场里面的士只要150元，但是已经预订了，就算了，也不要失信于人嘛）地铁：18元合计：628这次旅程三大一小（没超过1.2米），双飞玩七天。大概费用11500左右，其中机票5845，住宿1380，其他杂费大概4000左右，主要是晚上大部分自己煮点东西吃，要不大过年在外面至少要多花个1000-2000至少的了。自己玩，长城景点没有自己玩，玩得不爽，不过大部分散客估计都是这样的，也不能追求完美。如果没有带小孩子的话，动物园和天文馆可以不必要去，腾出时间去玩玩其他的，比如王府井的啥的还不错，不过绝对不能在王府井买东西，那都是坑外国人的，看看就是了。动物园时间要安排合理，一则有小孩子比较容易累，要抱着，玩的局限性大大缩小很多。当然玩还主要要有体力了，要不真的很累，要做好心理准备哦，如果夏天去估计带小孩会更累，那太阳毒！最好还是五一前，或者国庆后，估计这段都是旅游淡季相对没那么挤，如果有跟团去得话，会便宜一些，如果没跟团去，估计机票那时候淡季也会便宜一下。这几天听说北京下了2014年的第一场雪，可惜了，没看见，不过凡事都是缺憾也许才是更美的，就像红楼梦和维纳斯，就当留个念想吧。再见了北京！
