刚从北京旅游回来，头有点疼，人也挺累的。休息了一整天，想想还是写一篇旅游攻略供大家以后到北京参考。北京我自己去过，觉得不错，我妈也一直想去北京看看，跟团没意思，一直拖着没有时间陪我妈去，还有女儿也想让她去看看。那天心血来潮跟老婆说要不今年去北京过年，老婆大为高兴，看着那高兴劲，去吧去吧。能让老妈、老婆开心，还有什么比这个更开心的。兴奋过后，面临北京春节会不会冷？春节期间北京会不会下雨？要是下雨，又冷又湿的咋办，不是旅游费用打水漂了吗？毕竟去一个长途旅行，多少还是会心疼费用的。谁让我们国家还不够富裕呢。问老北京阿8程，得到答案，北京不会下雨，就是太冷了，要去春天或者暑假去。问英明神武的锰哥，锰哥说有啥冷的，那边是干冷，我们这边是湿冷，所以那边不觉得冷，下雨北京冬天不会，就是下雪会更好。纠结了一天，老婆也问单位同事，都说北京春节挺好玩的，可以逛逛庙会、如果能碰到下雪就挣了。去吧去吧，备战北京之旅。第一件事：定机票还是高铁？我提前了一个月就去网上找，去哪儿网、艺龙、携程、同程各个网站比比，看到大年三十才三折，一激动、果断抛弃了高铁，当晚就在去哪儿把机票定了，定完后，去上网查查看，说，儿童如果没加上CHD，注明儿童票，有些机场比较麻烦，赶快跟订票工作人员联系。结果回程还是没给注明CHD，一直沟通票务员，要晚上才能联系上，果断再定一张儿童半价票，（一则回程儿童半价票可以省下燃油费和机场建设费，比打折票会更便宜），联系票务人员把早期定我女儿的一张打折票退掉，当然跟他们沟通一下，也没扣成我的退票费。机票费用：去费用：4人*（370机票+50元机场建设费+120燃油附加费+20保险）=2240回来费用：3个成人*（735机票+50元机场建设费+120燃油附加费+20保险）=2775我女儿回程机票：830元左右（大概，懒得找）总计：5845元第二件事情：确定旅游天数、旅游线路、春节吃饭、入住酒店问题北京交通特方便，因为去过，对这个心里有数，即使过节，也不怕没有交通工具。景点反正就是那几个经典景点，借助百度地图很快的把每天行程和线路安排好了，安排饱满一些，到时候如果玩得快的话，可以多玩几个景点。怕太多天女儿受不了，还是玩七天吧。至于吃饭问题，听说北京春节是空城，还是自己带一个小锅锅，带一些米，面类，青菜啥的，后来发觉这个决定是最英明的。自己煮点稀饭啥的也吃不怕，还省了1000-2000多块，主要一回家就可以到酒店休息。不会担心今晚要吃啥。插嘴一句虽然极为讨厌360，不过360团购还是不错的，本来定速八酒店西四北家庭房，要388元，360搜索了一下搞活动才230元，白花花的银子就是这样给省了出来。住宿地址：速8酒店（北京北海西四店）家庭房（携程定的），标间只能住两大一小，家庭房才能住三大一小，好不好等下说费用：230*6天=1380元第三件事情：准备用品打听了，一个人上飞机可以带20公斤的行李打包，手上还可以提5公斤，我们就衣服带和吃的带够就可以了，老婆去大采购了一通，后来发觉北京有个好邻居超市，很多家，全年24小时营业，就在我们旁边，调查没清楚要带这么多吃的，不过也不错，不要再去采购。然后准备雪地靴、帽子、围巾、手套，防寒设备要准备好。第四件事情：了解北京旅游一些攻略。网上查了攻略，说实在不好，零零散散的，或者是没有找到好的。问了峰哥，天杀的，人家机票也是提前一个月在艺龙定回程才700多，我却定了900多，一把就损失大几百。不过，还好了不能所以好处都被你占了。峰哥还说，做高铁也就11多个小时，才700多一点，其实回程可以选择一趟高铁，而且小孩子还不要票，一下子可以省下一千多。这个还好了，当时一则考虑到时间太长女儿受不了，二则怕高铁订票不好定。到时候机票也涨价了。不过还得写出来供大家参考。老婆叫吃饭了，明天继续写北京的行程
