在忙碌的生活里
需要来一场说走就走的旅行
给自己放松心情
漫步在古韵四溢的小镇街道上
细细体会慢生活的意义
今天我们就来看看
云南这5个出名的古镇吧~
云南驿古镇
最早起名“云南”的地方
没有灵魂的古镇承载不了千年的厚重，从时间上来说，云南驿最早将“云南”作为地名，是云南省省名的起源。1918年因省、县同名，云南县改称为祥云县，唯有“云南驿”把“云南”一名保留至今，时间跨度达2000多年。
云南驿至今保存了不少作为驿站时期的历史遗迹和人文景观：由民居、商铺、旅店、马厩等组成的古朴城镇风貌，古代丝绸茶马驿道的道路遗迹，抗战时期美国飞虎队旧地及遗物等等。
沙溪古镇
茶马古道上的千年古镇
大理周边的沙溪古镇，古朴安静而精致，漫步古街红砂石板，登上古戏台，看一看四方街铺面和马店，走一走黑潓江上玉津桥，到兴教寺感受各种流派佛教合而为一的寺庙，听一听沙溪洞经古乐，体会古老民族的古音乐的韵味…
古镇的夜晚特别安静幽美，在这里静住两天发发呆，也不失为一种惬意。
和顺古镇
仿若“天上人间的田园小镇
电视剧《北京爱情故事》曾在和顺古镇拍摄，这里是著名的侨乡，小河绕村而过，古屋环山而建，一座座明清时期的祠堂、牌坊、古宅遍布古镇，镇子前一马平川，清溪绕村，垂柳拂岸，一派和谐的田园风光。
在这里懒懒的睡到自然醒，慢慢溜达到古镇口的小吃摊上吃一碗当地有名的大救驾，在河边的洗衣亭晒晒太阳，像当地人一样感受和顺的悠闲…
双廊古镇
下关风 上关花 苍山雪 洱海月
大理的美，不是江南小镇的那种柔美，也不是丽江那样的浮华。它就像一位清纯自然的邻家女孩，含蓄、素颜、原汁原味。在大理，上苍山、下洱海，看过上关的花、也吹过下关的风，绕环海路骑游过，在客栈发呆过。而这，正是我所离不开的大理的样子！
束河古镇
纳西族聚居的安静小镇
束河古镇是纳西族先民在丽江坝子最早的聚居地之一，更是当年茶马古道上的重要驿站。束河古镇依山傍水，屋舍错落有致，巷道间流水潺潺，环境古朴而清幽。
还可以，在来丽江之前网上做攻略的时候看到的一家店，发现就在身后，就看到生意很好，分量也还挺足的，味道很赞，强烈推荐店里面的招牌小锅饭哦，超级好吃的，价格实惠，性价比超级好的，付钱的时候小姐姐还说有优惠，买了十张券优惠了十几二十块吧。味道超级赞，丽江粑粑也很好吃，不过有点油，这是丽江束河古镇里我唯一满意和喜欢的一家了，环境挺好，服务也挺热情的，真心太喜欢了，必须推荐美言几句！
云南这5个古镇被岁月雕刻、每个都这般幽美隽永！抽时间来走一趟吧~ 
