万没想到将近半年的时间转眼就过去了，而因疫情原因的影响，2022的今年，只是春节出京过一次后就一直闲赋在家，一改往年或公或私频繁外出的日子，在异常清闲的同时也憋得够呛。而回想起过去的外出经历，还是时间相对较长的那些过往最为令人难忘。例如2007年11月为期十天的云贵行就是其中之一。
环滇池自行车赛（摄影：冯赣勇）
记得2017.11.10午后，记者乘机场大巴经过一个小时左右顺利抵达首都机场2号航站楼。随着首都机场T2航站楼的出发，也开启了我的云贵行程，首站昆明走起……
昆明机场留影（摄影：吴玲）
当晚19:30，中国南方航空公司CZ6159航班经过3个半小时的航程顺利飞抵昆明长水机场。云南省会城市昆明又是一座记者来过N次的城市。
机场内的少数民族图片（资料）
从上世纪的1994年4月，记者首次来云南大理因拍摄电视剧《魂断钓鱼城》来此采外景，到1998年12月来此拍摄《中国民族体育》专题片及后来的旅游、会议活动等。每次到云南不管到哪儿，先到昆明再说。
昆明滇池风光（摄影：冯赣勇）
从长水机场往出走时看到那些展现云南少数民族的生动图片真是好亲切。不由得回想起从1998年10下旬一直到12中旬，从滇东南到滇西北，整整一个半月游走在众多少数民族村寨那令人至今难忘的艰苦拍摄经历。走出昆明长水机场，接机的考斯特驱车40多分钟抵达了距滇池附近的东盟酒店。
昆明街景（摄影：冯赣勇）
昆明不愧为春城。离开北京已是初冬季节，结果一下飞机当地19度的温度，令出京时穿着的秋裤，明显感到不舒适，赶快脱了顿时有了一点轻松之感。放下行囊走出酒店散了一会儿步，夜晚的昆明没有感到一丝凉意。
昆明体育学校（摄影：冯赣勇）
2017.11.11早上起来，从27层的客房凭窗眺俯瞰望，感觉当日好像是个晴天，但太阳还没升起来，来昆明的第二天开始了。上午从酒店出发前往昆明体育学校，这里是中国自行车联盟“CCl在行动”公益活动昆明站举行的地点。
互动骑行交流（摄影：冯赣勇）
当天上午，媒体记者们与2017参加中国自行车联赛昆明总决赛的CCL全明星队运动员在昆明体育学校与同学们热情交流，并赠送了学习用品。这是中自联每到一个赛事举办地的公益互动活动，意在播撒爱心，传递健康。在学校的操场上，中自联全明星队与同学们进行的互动骑行赛精彩异常。热烈欢腾的景象令大家无比开心。
赠送学习用品（摄影：冯赣勇）
下午记者一行乘车勘察比赛的线路。从本次开赛的“2017中国自行车联赛云南昆明总决赛暨昆明环滇池高原自行车邀请赛”起点：昆明行政中心广场昆明会堂出发，沿全程110多公里的线路堪线。好家伙，此次线路比四川奉节及江苏阳澄湖分站赛70多公里的路程多出了40多公里。而且中间还有一段山道，对于即将参赛的运动员们，注定又是一次意志与毅力的考验与锻炼……
开幕式现场留影（摄影：吴玲）
2017.11.12上午在昆明行政中心广场昆明会堂，“中自联云南·昆明总决赛暨昆明环滇池高原自行车邀请赛”开幕式隆重举行。与此同时，2017中国自行车联赛的收官大赛的精彩对决，也为此拉开了帷幕。
劲舞助兴开幕式（摄影：冯赣勇）
算起来这已经是我当年应邀参加的继“2017中国自行车联赛”四川奉节、江苏阳澄湖分站赛后的第三次赛事了。但是与往届赛事唯一不同的是虽然几次参赛，却是首次坐摩托车随车队同步而行。
起跑线上（摄影：冯赣勇）
随着赛事鸣枪开赛，运动员们如离弦之箭冲出起跑线进入赛程，记者们在选手们出发后也开始跟进。只见在全程110多公里的途中因交通管制而空无一人。我因出发前听错了跟组采拍的信息，故随跟拍的组别出发后才知晓。于是，我乘坐的4号媒体车，是由作为交警本职工作的宝马摩托车车队服务的车手王晓乐，他以风驰电掣般速度进行追赶。
随行出发（摄影：子齐）
坐在王晓乐的这辆刚刚购买，才跑了六百多公里的宝马新摩托车上，由于正处于磨合期，所以100多公里的时速，耳畔只听见呼呼作响的风声。
赛程途中留影（摄影：王晓乐）
幸亏有所准备，当天我将羽绒服与秋裤都穿上了，否则就这速度，非冻个好歹的。但有付出就有收获，滇池最美的一段路赛程正处于高速公路段，平时是根本没有机会拍下这些景致的，于是我手中相机的快门按个不停。
拼搏在路上（摄影：冯赣勇）
到底还是摩托车快，虽然我们出发慢了点，但是却加速提前来到海口特大桥行程，而运动员经过这里时已将近80多公里，还有40公里即将跑完环滇池的全程。
你追我赶（摄影：冯赣勇）
由于我们沿云南昆明环滇池赛段行驶，能提前在滇池之畔找好不同的位置，不仅拍下了运动员们竞技的景象还能尽享滇池的美景。特别是在赛事进程中乘摩托车，几次在不影响赛手们行进的情况下随车手们在保持安全距离的情况下同步进行，真是好刺激啊！真正体验到了风驰电掣般的速度与激情……
速度与激情（摄影：冯赣勇）
2017.11.13日休整，上午站在下榻的酒店客房窗前眺望，看见不远处有一片水域，于是百度地图一查原来叫洛龙公园。于是下楼叫了个滴滴滴车子一发动，谁知竟近在咫尺只有不足一公里之遥。
赛事进行时（摄影：冯赣勇）
走进这座洛龙公园感到景色好美，据说，这里是昆明呈贡新区的第一个大型现代园林、休闲、景观公园，是一个集生态、文化、休闲、娱乐、旅游观光于一体，具有时代特点和地方特色的综合性城市中心园林景区。
洛龙公园门首（摄影：冯赣勇）
只见园内环境优雅、绿树成荫、碧水蓝天、风光秀丽、景色怡人，建有大小广场、亭、廊、台等设施，庞大的湖光美景被游人称之为“新翠湖”。
园中秀水（摄影：冯赣勇）
公园规划建设是以水为主线，充分利用洛龙河水源和地形低洼的特点，建成了一个水体湖泊，碧波荡漾，鱼儿在徐徐游动；公园是以人工堆筑的山体绿化景观为重点，形成了山水交融的公园特色。
亭台楼阁（摄影：冯赣勇）
整个公园占地38.3公顷，其中水面有13.32公顷。漫游洛龙公园，人们会看到公园的绿化主要是以本地适生常绿乔木为主，还有香樟、滇朴、桂花、红衫、黄连木、沉香木，以及含笑、木兰、四照花等。
湖光景色（摄影：冯赣勇）
记者围着洛龙公园环湖漫步转了一圈，据说有2.5公里的路途，但感觉没那么远，不足一小时就环湖走了一趟。园中游人稀少，空气清新，由于没带相机，于是拿手机顺便留下了几张园中的美景留作纪念。
园中一角（摄影：冯赣勇）
2017.11.14上午十点，记者圆满结束了在昆明举行的“2017中国自行车联赛云南昆明总决赛暨昆明环滇池高原自行车邀请赛”活动后，从下榻的昆明东盟酒店出发前往昆明长水机场。我将乘东航MU5881航班从这里飞往贵州铜仁凤凰机场，继续下一个“2017环梵净山国际公路自行车邀请赛中国思南·乌江明珠站”的赛事行程。（图文：冯赣勇）
