520领证后，毫无头绪的定了旅拍，就近决定端午后去大理，完全忘记了大理5-10月是雨季。
成都（深圳）——昆明
6月6日：昆明——大理，下午逛大理古城
6月7日：环游洱海
6月8日：寂照庵、崇圣寺三塔文化旅游区
昆明——成都（深圳）
6号下午2点半到大理，刚出站就狂风暴雨，暗搓搓的反应过来，现在是雨季！直接上图，感受一下黑压压的云（华为原相机拍摄，一部分标准模式，少部分鲜艳模式，无修图，当然，人物照还是P了一下，哈哈）
旅拍定的酒店还不错，大理洱海天域英迪格酒店，电视剧“司藤”取景点。140度海景房，自己在酒店前台加100升级180度高层海景房。
大理，大部分来旅游的人估计会选择租车绕洱海吧，新手（拿了驾照一年没咋开车）也手痒痒。之前在网上看的租车行有点远，看到酒店附近1公里多有一家，就选择去看看。
马路烂坑坑的，在维修！老板坐副驾驶看着开了一公里，有点紧张，停车的时候打烊晃，差点撞到前面桩子，大哥马上给老板说，买保险，啥保险都买齐，保险高点！老板很隐晦的表示要不帮我们喊个代驾，150一天。在我懵逼支支吾吾解释的时候，他俩就定了，老板帮忙联系代驾，明天早上9点半来酒店接我们，路况好的时候，让我开一段，过过瘾！
到大理古城已经是下午5点过了，下着小雨，行人很少，店铺基本还是开着。两个人一把雨伞太拥挤了，还是买一把（10元）自己撑自己的！（PS:大哥打伞只给自己遮雨，so）
上图
多肉爱好者，真的太嫉妒云南了！！！
五华楼：始建于南诏（公元856年），是南诏时期国宾馆，毁于明初，现存的是1999年重建的。
云南随处可见的扎染，大理特别多，还可以亲手体验。
五华楼，古城至高点，可以俯瞰全城。
“司藤”取景的院子，中和居，就在大理古城，太晚没去逛。
大理王府，酒店，导游带着一群阿姨打卡拍照，举高咔嚓一张，过
山雨欲来风满楼，肚子饿的呱呱叫，转角看到“段公子”。。。
吃完饭出来，雨小了，大哥带着去酒吧一条街感受大理的热闹，然而，哈哈
晚上9点，收工。
环游洱海，先海东，再海西，早上9点半代驾师傅准时到了。
酒店出发，海东第一个景点是览川小镇，在下雨，也就没去，去看看朋友极力推荐的大理圣托里尼（理想邦）
师傅直接把我们送到理想广场，然后走着往下逛，会比较轻松
左边有个门，进去有厕所，厕所右转可以走到这个绿植阶梯
下一站，远眺金梭岛（雨太大，拍两张照就走）
代驾师傅在这把我们放下，以为我们会走过这座桥，他就直接开车去前面等我们了，没想到两懒虫拍张照就回，然后追车，雨哗啦啦的下。。。
12:00饭点啦
这家不错，在鹿卧山遗址旁边，店内环境挺好的，适合歇脚，饭菜也可口，三个人，点多了，推荐这个鱼，酸酸的下饭。
等上菜的功夫，大哥拉着去拍照。。。
下一站，双廊，师傅把我们放下，这次说清楚了他去下一个出口（游客中心）等我们！
曲径通幽处，杨丽萍老师的太阳宫，在双廊中间部分，往洱海延伸出去的地方，太美了，没有蓝天白云的时候，都能想象到的美。
但是免费参观的时间是上午9点到12点，其他时候想参观，就需要进去喝杯咖啡，消费一下。因为下雨，代驾师傅还等着，就没去，下次有机会再去看看。二维码附上，要去的朋友提前预约哦。
仅一人通过的小巷巷，下雨路滑
太喜欢这一片儿了
已经转了几圈的东北小哥，碰到我们两次，很喜欢大哥的拍摄效果（他跟在我们后面，围观了我的臭美摆拍），请大哥给他拍几张。。。
想去洞口看看的，被大哥拉着走开了，说是危险
一路摆拍，开始不在状态了
离出口（游客中心）还有两公里多，腿走废
别人的学校，emo
走马观花，一个半小时逛完双廊的巷子。租车300+代驾150，还是自己上手开一下，毕竟给了钱的
大哥拍的黑白灰色调照片，大家看看就好，他本人很喜欢
路过一片花海，还在建设中，以后应该是湿地公园，腿已经很累了，但是架不住大哥的热情，下去拍两张，刚好后面就是国道了，都不放心我继续开车！
没有喜洲的风吹麦浪，但是我们有不知名的花花草草
路过喜洲，代驾师傅询问是否需要进去逛逛，两人很默契的选择了拍张照就走！
4点，一天行程快结束的时候，大哥想起西湖漂亮，才说其实可以去逛逛。。。
回酒店，收拾收拾去旅拍签合同，选衣服，拍摄景点。最关注两点，底片多少张精修多少张，什么时候交付。合同改了又改，虽然不在意赠品，但是既然承诺了，就应该写到合同里面！
晚饭吃好点，毕竟今天走的路不少，哈哈（我的太阳伞，丢出租车上了，忧伤）
回程路过兴盛桥
棉麻衣服，容易皱，哈哈
早上6点起床，简单收拾一下下楼吃饭，然后去旅拍。阴天，取消拍摄，回酒店睡觉，10点起床，天气开始放晴，询问旅拍下午是否可以拍摄，无果，出门溜达。
早上7点的洱海，厚厚的云层，不知何时才能散开。
10 点，可以看到蓝天了，坐在窗边有太阳烘烘的感觉。
大哥推荐去寂照庵吃斋饭，他们公司之前团建去过一次，说是挺好的。
寂照庵，在大理苍山世界地质公园里面，只是去寂照庵的话，不用买门票，从地质公园检票口旁边上山就可以，不能带打火机这类的，可以选择爬阶梯上去，写的5分钟，但实际应该不止！会路过感通寺。
也可以选择走宽阔点的山间公路上去，有电瓶车，拉2个人有点悬，陡的地方有一个人需要下来走一段，全程走上去大约需要30分钟，我们去的晚，为了赶上饭点，选择了坐电瓶车，两人40元，但是还是没吃上斋饭，只有面条了，虽然闻起来也很香，哎，主要下雨，能坐的地方太少了，不想蹲着吃。
太多多肉了。整个寺院被青松、古柏包围着，漫山开着绣球，颜色繁多，世外仙境啊！
上去时，拍照的人不多，都捉急去吃斋饭！
吃完饭或者没吃上的，开始扎堆拍照。
在家养的绣球，天天精心照料，调蓝，也没出效果。。。
下山选择走石梯，感受古径小道。部分是石梯，部分是有颗粒感的坡度路（下雨不好走，滑）
如果今天是蓝天白云，这会儿应该已经在拍森系婚纱照了┭┮﹏┭┮
感谢大哥友情拍摄，衣服太皱，不想修了
路过感通寺，始建于汉重建于唐，极盛时期有三十六所庵院！
再往下走，就到了地质公园入口索道处了，
下午一点半，时间还早，决定去崇圣寺三塔逛逛，挨着大理古城，离苍山地质公园10公里。
去崇圣寺的路上，蓝天白云，好适合拍婚纱照！
在售票处买门票，加上景区内双程电瓶车一共100元/人，比携程贵点。
选择坐电瓶车到山顶，大雄宝殿，每车会有一个讲解员陪同走下山，一路讲解各大殿，讲解上香礼仪、流程。
大雄宝殿上面有两块牌匾，其中上面的“佛光普照”是竖着挂的，据说只有北京故宫和这才是竖着挂，表示等级高。
大雄宝殿旁边是高僧殿，里面是大理国的9位皇帝像。
据说，左手边的那位，就是段誉。
大雄宝殿往下走，观音殿：殿中间是十一面观音像，去的时候（22年6月）碰巧在给观音像镀金维护，无缘得见。旁边是观音八化身。
松果好大的，路上还要松鼠，也不怕人。再往下走是弥勒殿，佛祖继承人。背后供奉的是韦驮像。
再往下走到天王殿，四大天王，中间供奉的是大黑天神，相传以前瘟疫横行的时候，大黑天神把瘟疫吞到自己肚子里面，导致全身发黑，百姓为了感谢他，供奉在中间。
天王殿的正前方，就是崇圣寺大门，中间那一扇门，常年关闭，建立之后只开过11次，其中9次是大理国9位皇帝出家时。大门右手边是药师殿，疫情快快退。左手边是财神殿，财源滚滚来。
金字金底“崇圣寺”，佛光普照，可以不用到寺还愿。
出寺后，可坐电瓶车到三塔旁边。
这个倒影，是在坐电瓶车下山的路上看到的，到三塔后，自己往回走了一段，过来拍照，路上松柏挺立，松鼠也很多。
这个小院太惬意了，来杯果汁，坐着就可以看到千年遗迹。
崇圣寺三塔，也是千年文物了！
逛完下山4点半，大哥接到9号回公司上班的通知，捉急忙慌的买回昆明的高铁票，一堆东西等着收拾。
开始下雨，还要去做核酸，堵车，洱海边上的路上下班高峰期又是单向通行，回到酒店，收拾好行李，6点，大哥优哉游哉的要来杯咖啡，说是酒店去高铁站只要20-30分钟，然而，堵车，外加师傅走错道，堵在兴盛大桥上，呵呵，改签车票！
退房，走人，房费不退
拜拜了，大理。
