河南的特点在于其历史沉淀，旅途中既不会充满太多新奇，但也不觉有多乏味，每一座城市都有着饱经历史风雨的沧桑，在参观的同时也需要时间慢慢品味。
怀药，云台山，水席，牡丹，龙门石窟，灌汤包，烩面，少林寺，一口气几乎可以说出河南许多的吃食特产与风景名胜，看似对这个地域并不陌生，但真正印象深刻的则是来源于地铁站内云台山的风景宣传画，沉浸于红石峡的惊艳俊美、泉瀑峡的飞流直下、叠彩洞的要道险峻、茱萸峰的仙境弥漫。
时间原因，本次旅程仅去了有着峡谷精品之称的红石峡，其余景点没去有些惋惜，不管怎样宣传画上的云台山已经深深烙印在头脑里。
今年十一黄金周的旅游着实有些井喷，新旅游法的出台让旅游业者有些头痛，也让游客们实实在在的体验了一把集中出游的乐趣与苦衷。鱼贯而入，摩肩接踵的画面层出不迭，于是把行程调整到10.5开始正式游览。继续"肉搏战"
10.4出发日
许久不坐硬卧火车了，况且况且了一宿，经过来自其他旅客方便面味道的熏染，出站之时衣服上已然带有淡淡的独有的方便面味儿。
10.5郑州—云台山—郑州
清晨抵达郑州，第一件事情是先把原本订好的酒店给退掉。领略了郑州火车站地区酒店前台小姐的强硬态度，前面的客人没退房你需要等着，行李寄存需要收费，但是负责寄存的人员没上班，你依旧需要等着交钱再寄存。到往过这么多我神州大地的城市，头一次听说行李寄存要收费的，10分钟之内把酒店搞定休息。郑州的第一印象~~
郑州的拥堵系数不比帝都底，高速路是畅通的，市区道路是走不动的。从郑州到焦作云台山90分钟的车程，约莫有1/3时间是堵在郑州城区的。
一日游的行程是从淘宝上订购的，不得不称赞一下随行的导游司机是不错的，旅游法的出台是既不进店也不用餐，挺好；尽管最后行程没有完成我也不会埋怨谁，十一人多游玩质量差大家心知肚明。
郑州是客车产地之一，不得不提的是当地旅游大巴也相当高级，一律的双层大巴，下层是行李舱和司机驾驶室，上层是客舱。高端大气上档次！
一日游行程原本囊括潭瀑峡、泉瀑峡及红石峡游览，黄金周四面八方的游客集聚中原，导致仅仅游览了一个红石峡景区。排队1.5小时，1.5公里的单行线排队游览耗时6小时，总计在红石峡一地7.5小时。
游览完红石峡，顺带看一下子房湖，就是一个水库。天公不作美，看起来有些雾蒙蒙。
云台山当地的柿子真得很好吃，个头小巧、皮薄、不涩口，值得购买和品尝。
傍晚在火车站附近一川菜馆用餐，白开水单收费，餐巾纸单收费，点餐完毕但是菜品需要自己去催，价位不低服务却不到位。郑州的第二印象~~
二七广场挺繁华，傍晚的二七纪念碑华灯初上，确实挺漂亮。
10.6郑州—登封—洛阳—郑州
清晨依旧是堵车，从郑州到登封的车程约2小时，初到登封市，映入眼帘的是相当多的武术学校，估计是寄宿制的，当天看到有学生着练功服在操场练功。据说50%当地人都有练过武术，在当地一定要低调、不惹事、不生非。
少林寺因80年代拍摄的电影而闻名，对于不信佛的人来说，这是一座不去遗憾，去过鸡肋的一座禅院。复建的禅院规模不是很大，作为上市公司，少林寺旅游集团搞得很有规模。就连寺院的和尚们都忙着售卖少林寺素饼和价格不菲的跌打损伤药膏。由于游客的众多，寺内地面已被走得有些光亮，雪天一定很刺激。
少林寺的塔林密密麻麻遍布于少林寺的不远处，灵骨塔的高低大小、行制层级都不相同。此外塔体上还雕刻有精美的图案，从古老的雕花到雕刻在上的汽车、笔记本，反映出时代的与时俱进。
从登封到洛阳车程约2个小时，如果时间充裕真的值得在龙门石窟多留一些时间，你可以不懂佛教，也可以不用去懂它的深奥文化，但是精美石窟雕刻的确是值得一看的。历史上的三次灭佛事件和民国时期的毁灭性劫难，导致现如今在参观的时候发现很多佛像、佛头丢失，部分佛头或肢体被削去一半。
印象最为深刻的当归奉先寺摩崖群雕的卢舍那大佛龛，和云冈石窟的释迦牟尼坐像有一拼。
当地盛产梅花石和牡丹石，暗黑的背景浮现出白色的花朵或暗花，打磨出来很是漂亮。
从洛阳返回郑州约2.5小时车程，郑洛高速的路灯似摆设，傍晚是不亮灯的，仅靠来往的车灯。一路上幽暗宁静，时不时的对面车辆飞驰而过才划开漆黑大夜之幕。
10.7郑州—开封—郑州—北京
整个旅程除了云台山比较拥挤之外，其他景区的客流量都还好。随着长假尾声的接近，游客量也在持续下降。开封这一天是自由行，乘坐火车45分钟准时抵达开封。乘坐火车站旁的1路车，很便捷的到了清明上河园。
“一朝步入画卷，一日梦回千年”
入园后似穿越回北宋时代的汴京城，园内工作人员均着宋装。入园较早，没能赶上隆重的开园迎接仪式，但是看到包拯带着护卫们匆匆忙忙的跑出去迎接贵客们。还看到有位官爷在打手机，小兵在玩手机，估计忙着刷天朝时代的微博。
园子是根据张择端的名画清明上河图为蓝本建造的，把画卷搬进了现实之中开始时光倒流。
从虹桥到上善门，走双亭桥过九龙桥，经佛云阁抵达四方院着古装穿越回北宋，步行宣和宣德二殿，过长廊、揽秀轩、丹台宫、宋都广场返回原点，在东京夜市守着湖边吃灌汤包。
在大宋邮驿寄出了一张穿越近千年的明信片。
园内热闹非凡，园外也不乏精彩。在龙亭公园的湖面上居然看到了大黄鸭的身影，合影留恋一番。
下午时刻火车返回郑州，提取行李的时候被酒店告知洗手间不对外使用。这是对郑州的第三印象~~要不是刮酒店发票中了奖，郑州给我的印象就是雾霾的空气中充满了小气。没有焦作的灵气、登封的霸气、洛阳的富贵、开封的柔美。
按照既定的行程傍晚抵京，圆满结束了在豫的游览。除去人多的因素，本次旅途算是比较愉快和顺利。
本次游览行程：
10.4北京西站乘坐夜火车K401(19:38/05:18+1)
10.5抵达郑州火车站，酒店办理入住，参加当地云台山拼团一日游，当天返回郑州
10.6参加当地洛阳登封拼团一日游，当天返回郑州
10.7自由行去开封，乘坐火车1304（07:15/08:00）前往开封，抵达开封火车站乘坐1路公交车前往清明上河园游览，之后再乘坐1路公交车原路返回开封火车站，乘坐K715(14:02/14:48)返回郑州，最后搭乘G568(17:23/20:57)抵达北京西站，结束旅程
开封1路公交车（火车站--铁塔公园方向）
火车站→二十七中→中国银行开封分行→大南门→客运西站→博物馆→淮河医院→延庆观→相国寺→行宫角→新街口→龙亭公园→法院街东口→清明上河园→天波杨府→文昌小学→体育场→龙亭区委区政府→铁塔公园
