最美的是山川，看不够的是人间，四月的春天在云蒙山如约而至！云蒙山有翻涌的云海、漫山遍野的花儿，以及一条长长的缆车，裹挟着一路以来的春天。天空很蓝，太阳很暖，云蒙山的春天是远道而来的浪漫。
北京云蒙山享誉天下
北京云蒙山风景区位于北京市密云区，隶属燕山山脉距北京城区约80公里，是北京市著名的风景区、也是集国家森林公园、国家地质公园于一身的景区，距今已有1.13亿年，以美丽壮观的花岗岩地貌和独特的变质核杂岩构造为特色。集泰山之雄、华山之险、黄山之奇、峨眉之秀于一体，素有“北方小黄山”之称。是一座以峰、石、潭、瀑、云、松取胜，以雄、险、奇、秀、幽、旷见长的名山，自然风景十分优美。其森林覆盖率达90%，有天然氧吧之称。因“诸峰无雨亦生云”的生态环境，自古便以云梦之名享誉天下。
开往春天的缆车——云蒙山索道
穿过了最美橙公路，看长城内外，望黑龙潭的壮阔，最后来到了520爱之谷，一条长长的索道映入眼帘。云蒙山索道是引进奥地利进口索道缆车设施，厢体外观颜色多种多样，造型简洁美观，全自动门开关，深色全景玻璃视觉通透，既可以360度观景又有一定的私密性。索道全长2.5公里，爬升高度约为620m，全程大约15分钟。
 踏上云蒙山索道，沿途可从不同方位和角度欣赏云蒙山独特的地质风貌和自然风光。头顶是蓝天白云，脚底是茫茫林海，缆车缓步上升在这短短的15分钟，虽然很短，却可以得到短暂的释放，也可以静静地思考爱情或许是即许一人以偏爱，愿尽余生之慷慨；又或许是三生有幸遇见你，纵然悲凉也是情；此刻握紧身边人的手，庆幸最爱的人在身边。亦或者突然单膝跪地，给她一个来自高空的浪漫！
当云蒙山索道缓缓的在山间不断攀升时，仿佛置身于
万亩林海，随着春风起伏。天气晴朗时，阳光下的草木色泽鲜明，山脉从近处绵延到天边，心也随之自由飘散；遇到淡雾天气，群山若隐若现。坐在缆车中，一览众山小，看万里江山，正所谓远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜。
在这里可以充分发挥想象，摆出喜欢的姿势，及时按下快门键即可，记录最美的风景，最美的你。如果有一天，厌倦了景点式的打卡旅行，疲惫了走到哪都是望不到头的人海潮涌，不如就去一趟云蒙山，看山川湖海，看万里江山，数长城内外，恰风华正茂！
三天的清明假期，云蒙山居贴心的为四月的清明踏春之旅提供了四种房型：
①精品大床房：平日666/间；周末888/间；法定节假日1088/间；
②豪华双床房：平日816/间；周末1088/间；法定节假日1288/间；
③豪华大床房：平日816/间；周末1088/间；法定节假日1288/间；
④山居套房：   平日1888/间；周末2088/间；法定节假日2680/间；
云蒙山还推出了春季促销套票：云蒙山门票+索道往返+接驳车往返仅需260元，清明期间云蒙山迎来旅游小高峰，订票要趁早哦！
