北京贵宾楼饭店¥2163起立即预订>
北京天安门逸扉酒店¥518起立即预订>
展开更多酒店
五一是出游好时节，携家人到北京游玩，以舒适休闲为主。行程如下：第一天：上海飞北京预订携程租车送到北京贵宾楼饭店。中午不饿吃点零食游览故宫晚上王府井大街逛逛，在东来顺（王府井店）吃北京火锅涮羊肉第二天：早上5点起来走到天安门看升旗，到所住酒店旁边的天安瑞嘉酒店参加北京八达岭长城＋十三陵定陵＋奥运场馆一日游长城一日游中午在金殿国际餐厅（团餐）晚上在酒店不远的大碗居（东华门店）吃炸酱面，逛逛夜市。第三天，早上坐60路车到天坛游览天坛公园，记得告知酒店延迟退房。中午天坛公园出来坐71路车便宜坊（鲜鱼口店）吃焖炉烤鸭餐后走回酒店拿行李在王府井坐1号线转机场线到机场回上海
整体点评：
1、贵宾楼饭店地理位置不错，离天安门和王府井都近，交通吃饭方便，还有可入住三人的家庭房。
2、东来顺环境一般，羊肉新鲜，味道还不错。便宜坊装修不错，味道也好，价格比东来顺略低。平均消费每人100上下。大碗居的炸酱面除了咸没有别的味道，量大，推荐水煮鱼，价格便宜些。
3、携程一日游行程安排的不错，不愧是金牌线路，导游也热情带劲，一路欢声笑语，为此行添色。
4、故宫恢宏博大，对历史和文物感兴趣的可以好好逛，可惜孩子逛的累，早早出来了。天坛是个不错的公园，富有生活气息，是历史和现代的完美融合，古色古香的建筑，参天大树，穿着明艳服饰的北京大妈自得其乐的舞蹈，老外围观跟舞，游人和锻炼的老人，一切都是和谐幸福的盛世景象，值得一去。
5、北京治安不如上海，黑车很多，大街上不停的问坐不坐车，非常令人不舒服。地铁等公共环境的治理较差。
