激动的心！颤抖的手！
“五一”小长假马上就要到了！
相信大家的心情和小谷一样，
也早已按耐不住对假期的向往啦！
疫情当下，虽不能远行，
但也不要错过短暂的大好春光啊!
那戴好口罩、携旧友、约同好
一起去密云清凉谷吧！
 “五月雨晴梅子肥，杏花吹尽燕飞飞”，在这青山绿水，鸟语花香的好时节，在清凉谷该怎么玩， 小谷已经为你备齐详细攻略。
 01.游玩攻略
 水上狂欢，乐享不停
春天，来清凉谷一定要玩高空悬浮漂流！说起这个漂流，真的不要太哇塞——双规双滑道不用排队随到随滑，3000米的滑道，200米的落差，好玩且不会湿身！
坐上皮筏艇，你得深吸一口气，整理好心情迎接接下来的奇幻之旅：你会以过山车似的速度顺势而下，如戏水巨龙，气势磅礴，水花四溅，转弯、漂移、俯冲……体验速度与激情惊心动魄的快感！你的欢呼声、惊叫声会响彻山谷，此刻的你快乐得像个孩子，所有的烦恼都烟消云散。
清凉谷是戏水的天堂，如果你的同行者有老人和孩子，那一定要体验“小漂流”——激流勇进。它依山而建，全长约2000米，坐上橡皮船，在山林间穿梭迂回，时而急时而缓，好似自己是那失重的物体，任其滑落，好似小时候玩滑滑梯的感觉，瞬间找回儿时的童真记忆。
五一小长假出游，一定要来一场沉浸式的旅行，将日常工作中的压力一一消解。
说到解压，你一定要去体验一下快乐向前冲，水上软桥、击鼓喷泉、跨越水上浮萍、水上翻翻乐、水上钢丝、水滑梯、凌波微步等水上娱乐项目，个个都能让你嗨到爆。
云中漫步，玩的是心跳
在清凉谷不仅能享受戏水的快乐，还能感受人在天上走，景在脚下游的玄妙之感。
当你踏上玻璃天桥，脚下山峦起伏跌宕，好似一片林海，一种幽静、绿荫、奇特、层次、色彩之美油然心上！走着走着，突然听到“砰”玻璃碎裂声，感觉自己心跳都漏停了一拍！疯狂过后，却又想再走一遭！
树尖上的玻璃栈道，当你双脚踏上，就能感受站在云端的奇异感；当你低头俯瞰，就能体会万丈深渊的失衡感；当你移动脚步，就能体验飞檐走壁的穿越感。
登临长城，静享山水
巍峨的水晶长城与春色融为一体，长城旁盛开的桃林是对春天最好的祝愿。长城登高，领略南方人的长城梦，北方人的江南春。日看花红柳绿，碧水蓝天，夜赏星落银河，人间烟火。
如果你们是情侣出行，那一定要打卡水晶之恋，可以手牵手穿过爱心墙拍照留念，纪念你们如水晶般纯洁至上的爱情,也可以在祈福牌上写下你和TA的誓言,留下最真挚的情话和对彼此一生唯一的承诺！
网红打卡地，刷爆朋友圈
来清凉谷，一定要去转玻璃迷宫，星空璀璨的迷蒙浪漫，万丈深渊的阴森恐惧，时光隧道的视觉错差和迷宫寻路的茫然艰难，都会给你带来无穷乐趣。
女生的快乐很简单，拍到好看的照片都能快乐一整天，清凉谷7D天空秘境，轻轻松松拍出大片。漫步如梦如幻的“天空之境”，360度拥抱蓝天白云，在最美的天际遇见最美的自己。
漫游清凉谷，拾趣春日生机
清凉谷春天的气息，不用刻意去寻觅，也依旧很浓烈。
乘坐五彩观光缆车，腾云驾雾，漫游山谷，迎着春风将心愿放飞到蓝天；
摇橹泛舟清凉湖，两岸垂柳随春风摆动，花香扑鼻而来，船桨将碧水荡起层层涟漪，春意便散发于皋兰之间。
拾阶而上，邂逅“二湖五瀑十三潭”，湖水碧波荡漾；瀑布或飞流泻入潭中、或从峭壁上腾过树梢，白色的水珠四溅，如云漫雾绕，分辨不清哪是水，哪是雾，不得不感叹大自然的鬼斧神工。
02.美食攻略
春天，吃食讲究一个“鲜”字。五一游清凉谷，当然少不了美食的增味。清凉山庄餐厅主厨甄选密云水库产的鲜嫩肥美的活鱼，烹制而成肉质鲜美细嫩的菜品，营养丰富，口感纤细。
除此外，清凉谷餐厅山间纯绿色土特产应有尽有，纯正山野菜、铁锅炖柴鸡，大柴锅铬饼、新小米、玉米粥、帖饼子、馅饽饽、手擀面、特色烧烤、烤全羊……在如画的春色里，尽情享受美食带来的快乐。
 03.住宿攻略
好的度假生活，从一夜好眠开始。清凉山庄有着绝佳的住宿环境，依山傍水，推开窗，滔滔白河水，郁郁葱葱的幽林和静谧的山谷豁然眼中，如同一幅巨大的山水画，宿于此景中，绝对是一种身心的愉悦。
窗外繁星点点，清风朗月，和同行的伙伴一起谈天说地，畅聊到深夜，任思绪肆意飞扬，无拘无束，静度一段悠闲时光。
04.出行攻略
行车路线：自驾车走京承高速至密云(16)出口，奔水库风景区方向过黑龙潭直行13公里即到
公交路线：北京市朝阳区东直门公交枢纽总站，乘坐980快车走京承高速，到密云鼓楼站下车，下车后原地往回走（往南红绿灯方向）30米，乘坐密云63路公交即可到景区门口
