今年五一节，我和老公带着3岁半的小朋友去北京。虽然我们经常到北京出差，但带小朋友去还是第一次。主要行程：4月29日，重庆-北京4月30日，中国科学技术馆5月1日，清华大学，奥林匹克公园5月2日，铁道博物馆，798艺术区5月3日，故宫博物院5月4日，北京-重庆
为了省钱，买了晚上近九点的飞机，南航。
出发之前特意买了个可以坐的行李箱。
到达北京，落地已经十一点半。打车去酒店。老公选的是朝阳区的未名君合酒店。这家酒店是一家新开不久的酒店，有很多好处。
一是位置特别好，离地铁站很近，离奥林匹克公园、中国科技馆等都很近。二是周边配套设置很多，很多商店，水果店，南边有很多小吃，和吃的工具，三是房间很大，我们住的是近70平的套房，有淋浴间和浴缸，也有小冰箱，酒店早上有早餐。
第二天早上天亮得很早，小朋友不到七点就醒了。早饭吃了一点之前带的面包，还到楼下华汇超市买了个煎饼。
这家店在超市里面，但是独立经营。煎饼个头特别大，味道很好！
吃完饭之后我们走路去中国科学技术馆。路上能看到奥运塔，以及北京的天空真蓝啊。
我们是提前在网上购买的门票，现场买怕买不到。
门口的彩灯，会不停变换造型。
以及这个机械组造型，小朋友也特别喜欢，看了好久。
面向小朋友的儿童科学乐园近期在改造，不过东西都搬到旁边特展了。门票单独购买。
中午在地下负一层的观众餐厅吃饭。
人超多，需要眼尖找座位。套餐，味道凑合。
从儿童科学展区出来之后，我们去看了球幕电影。时长约30分钟，看的是《地球的诞生》。小朋友还不太习惯看科普类视频，算是陪爸爸妈妈看吧。看完之后到其他三层常展区。小朋友最喜欢的是各种小球运动类的展示，能够站很久。如果不是要跟其他小朋友换着玩，我觉得他能玩到天荒地老。
在中国科学技术馆玩到4点半近5点快关门才出来。回宾馆路上小朋友精神不是太好，就近找了楼下的嘉和一品粥。去得比较早，都没什么人。
这个粥很有趣，上面还有糯米纸打印的字样，写着“劳动节快乐”。
八宝粥、葱花饼、酱牛肉都很好吃。
小朋友吃饭的时候差点就睡着了，吃完赶紧拉回宾馆睡觉。
早上小朋友还是七点就起了。收拾完毕在附近找家小店吃早饭。
虽然是家卖麻辣烫的店，但早餐都是北京风味。北京的豆腐脑，我和老公都很喜欢。
吃完早饭，坐地铁15号线去清华大学。有校友卡，所以我们是从美院旁边的小门进去的。据说一般游客需要在网上预约，而且只让从西门进。进学校之后，我们先往北走，在紫荆公寓附近晃了一上午。
从东区体育馆、游泳馆前面路过。到西操、紫荆操场上和爸爸一起跑步。
中午约了在学校当老师的朋友，一起在学校教工餐厅吃午饭。下午朋友带着他家2岁多的娃，和我们一起逛。两个小朋友各种捡树叶、追逐打闹，玩得都不想睡午觉。
最后在二校门打个卡。
晚饭朋友请客，在一家山西菜馆子吃的。
美味的卤菜大拼
以及豪气的红柳大串，还有小朋友喜欢的面条，撑死了！
晚上回宾馆大概六点，天还没黑，我们拉着小朋友去奥林匹克公园转了一圈。
人很多，天色晚了也不见人潮退去。在鸟巢门口打个卡，拖着小朋友回宾馆睡觉。
早上早饭是在之前的嘉和一品粥，早上15元/人的自助早餐。不过人有点多，去晚了就没什么东西。吃完早饭打车去中国铁道博物馆东郊馆。
这里是一个有很多火车展示的博物馆，铁道爱好者的乐园。蒸汽朋克风，特别适合拍照。
室外区免费，室内区20元/人。
室内的火车头更为精致，有两个火车头可以供游客爬到驾驶室观看和操作。
还有一列是商务专列，是毛主席、周总理专列，单独收费，10元/人。小朋友逛了一圈之后，对一地的杨絮十分感兴趣，坐在地上扒杨絮。好吧，你高兴就好。
铁道博物馆的缺点是，周边配套很差，没有什么吃的。我们逛完之后，打了个车去798艺术区。
在这家店吃午饭。
大概转了一下，各种工业风装饰。找了一家名叫芳野的咖啡厅休息，后来才发现是家网红咖啡厅。我们在里面坐了挺久，还小憩了一下。
下午去C12的751广场那边，看了一个叫“绿野仙踪”的所谓沉浸式艺术剧。感觉一般，不推荐。
小朋友到下午又开始犯睏。我们拖着他往A区走，越走人越多。最后从北门出去坐公交车。
798这种地方，比较适合文艺小青年闲逛，再找个咖啡厅坐一下午。拖着小朋友还是太累了点。
3号早上，还是嘉和一品粥的自助早餐。因为换乘麻烦加天安门广场地铁口封闭，我们选择了坐公交车去故宫。小朋友见到北京的拉辫子公交车很兴奋。在王府井附近下车，往西走。小朋友走几步就开始磨蹭，只好用饮料引诱。
走到东华门，发现需要从午门进，沿着护城河绕到午门。
当天故宫的票已经卖光了，我们是提前在网上买的票，刷身份证进去。
小朋友走了几步，就一屁股在太和殿门口的广场上坐下了。
我在故宫玩石头。行吧，你高兴就好。
坐了一会儿继续走，沿“微故宫”推荐的东沿线，从太和殿转到钟表馆和珍宝馆。
钟表馆比较小，人很多，门口排了约30分钟的队。小朋友进去之后见到精美的钟表很高兴。不过接下来他问：“（这些钟）什么时候才走呢？我想要让它们动起来。”娃啊，娘也不知道它们什么时候能动起来。能够看到它们，就已经很不容易了。珍宝馆，可以看到太和殿看不到的藻井。
转了一圈，从神武门出来，沿护城河走到中国美术馆附近去坐地铁。
路过中国美术馆。
回宾馆休息一下，晚上去全聚德吃烤鸭。我们差几分钟五点到达，被告知要等位置。哇，生意也太好了吧！好在没有等太久。
点了半只烤鸭、韭菜鸭血、葱爆羊肉、卤水鸭胗和老北京点心。小朋友就光顾着啃烤鸭，用饼皮卷起来，吃了六卷还是七卷，其他的都我俩干掉了。
吃下来400多点，包括10%服务费。其实北京也有很多其他性价比高的烤鸭，全聚德吃一次就可以了。
早上还是在超市买的煎饼当早饭。煎饼真好吃！吃完之后坐公交转地铁去机场。小朋友终于坐到了心心念念的拉辫子公交车。到机场时间还比较早，小朋友在机场的儿童游戏区玩了近两个小时，非常开心。
总的来说，行程顺利。北京这个城市还是太大了，特别是对小小的小朋友来说，走起来非常辛苦。5天的行程里，他最开心的其实是第一天在科技馆看小球、第二天和小弟弟嬉戏，以及最后一天在机场游乐区。故宫之类的，对他来说也许还早了一点。加上五一人多，天安门、长城、国博之类的热门景点都没有去，更不要说一些小众景点了。不过没关系，以后肯定会再去的。
