疫情像一个讨人厌的小鬼，一直缠着我们不放，仔细想想，已经很久没有出去旅过游了。春天踏着轻盈的脚步缓缓向我们走来，但我们却跟她摆摆手，说“不行，我出不去”，岂不是太扫兴了！即使大人待得住，小孩子也总是要到大自然里去跑一跑，跳一跳，才能长得更好些。
北京虽然出不去，但是北京市内就有好玩的地方呀，既能满足不出市的防控要求，不给国家添麻烦，也能满足出去玩的心里需求，何乐而不为呢？这个地方是哪里呢，是北京双龙峡呀！北京双龙峡就在京郊，不需要出京就能欣赏到大自然的美貌，还有很多适合亲子的游玩项目，趁着五一假期带着孩子一起去踏青吧！
五一期间北京双龙峡筹备多时的户外儿童乐园，耗心耗力，终于赶在五一之前建成啦！全新的游乐设施在大自然中建成，让孩子能够和小伙伴们一起在大自然中畅快地玩耍，也能更加亲近大自然，呼吸新鲜的空气，感受着清风拂面的轻柔，大山深处隐隐传来对孩子们笑声的回应。
还有时下流行的滑草项目，小山坡的高度刚刚合适，不会过于陡峭，也不会过于无聊，孩子们从山顶上顺着轨道滑下来，空气中都是草丛和泥土混杂的芳香，短短十几秒，却足够让孩子整个人都从繁重的课业里放松下来，开启奇妙的大自然之旅。
大家可以通过北京双龙峡的森林小火车进入景区。森林小火车是双龙峡所特有的，圆圆的火车头和长长的车身，搭配上黑金的配色，有一点可爱，又有一点复古。乘坐着小火车从山间的小道穿过去，五一这个时候，路两旁的树都已经变得翠绿又茂盛，阳光和煦，不知不觉间就到了景区内。下了车就有一个打气泡枪的小摊子，可以带着孩子去打几枪试试既有趣又安全。
再往里面走走，就可以看到小瀑布啦！这个瀑布虽然和世界数一数二的瀑布比起来要温柔一点，但在北京可算得上凤毛麟角了。围绕着瀑布一圈山体形成了一个半圆，聚起了一条小溪，小溪清澈见底，甚至可以看得见水里的小蝌蚪。
再走一走就可以看到一个峡谷啦，峡谷边停着一排排白色鸭子样子的小船，一条小船刚刚好够一家人坐得下。一定要去坐坐看，一家人坐在小船上慢悠悠地在峡谷间漂着，感受阳光的温暖，微风的抚慰，山林间鸟儿的附和，葱郁的树丛倒映在水面上的影子，碧波荡漾，可谓悠哉游哉。
在疫情的大环境下，响应国家不出京的号召，北京双龙峡是五一出行的绝好选择。户外游乐园和森林小火车组合是北京地区仅此一家的，不仅适合亲子出行，情侣或是团建都是非常合适的，一定会带给每个人不一样的感受和回忆！这个五一，记得来北京双龙峡踏青哦！
