北京怡生园国际会议中心位于北京顺义，距三元桥38公里，距首都机场25分钟车程，距京承高速出口18公里。开车前往很方便，搭乘公交要在顺义换车。这个高档酒店曾经是接待高端会议，团队的度假村。奥运会期间，接待了十多个国家的水上运动队。现在面向散客，价格下浮。
从北京市中心出发时，街上有人戴口罩，还有雾霾，到了这里，俨然是世外桃源，优美的自然环境和人文景观交融。蓝天白云，空气清新。丁香花正开，香气扑鼻，绿草茵茵，不知名的白花，黄花满地。常年住在水泥森林，嘈杂的北京市中心，巨大反差令人心旷神怡。
房间里的酒店手册介绍，北京怡生园国际会议中心占地26万平方米，26000平方米的湖面，有292间/套各类客房。由于面积大，住客很分散，显得十分清静。
院里有一条1400米的步行道，清晨，傍晚在院里散步是一种享受。沿着园内环路散步，一路上美式楼，哥特式楼，日式平房，还有现在称为蓝水车院的荷兰别墅等一座挨着一座。正在修剪草坪的服务员介绍说，荷兰别墅承接婚礼。可以想象，新人不出国门能感受童话般的婚礼环境，拍摄婚纱照是多么美好。英式别墅被树木环抱，典型的英格兰线条和色彩，还有法式别墅等。据介绍，这些别墅楼上楼下有三四个客房，大客厅，厨房。不差钱的住客租下一个别墅，办婚礼，度蜜月，或举家度假，或朋友聚会，或公司聚会，浪漫舒适，私密性强。远离城市，小住写作，修身养性也是不错的选择。
酒店院内的千亩奥运林，是真正的大氧吧，抽出了两个半小时，在奥运林散步。里面种植着松树，枣树，樱桃树，散养着羊，家鸡等，石子路两侧的土道上，留着家禽家畜的脚印，鸟儿正在大树上筑窝，风儿带着浓郁的丁香花香。里面还有农家小院，用餐要预约。酒店还经营着羊圈，猪圈，鸡棚，蔬菜大棚。在里面散步要注意方向，以免迷路。
北京怡生园国际会议中心娱乐项目很多，游泳，壁球，高尔夫练习场，小型影院一应俱全。有三个餐厅，我们吃到了伴芹菜苗，香椿炒土鸡蛋，烤羊肉串等，非常可口。服务员专门介绍食材全部是我们家自产的。
携程网可以预定，现在酒店正在做促销活动。
