序：逃离盛夏的炎热，到佳木斯避暑去
夏天的南方，从来都让人烦闷，即使被空调包围，焦躁还是如影随行，这时候的我迫切需要一次旅行。来到佳木斯，不仅能感受到盛夏的清凉，还能找到属于春天的味道。7月是最美的季节，五彩的花海，翠绿的稻田，可以自驾驰骋，去到祖国的东极追寻第一缕阳光。五天，一次美好的旅程，一段难忘的回忆。
D1：佳木斯
大来达勒花海
七月的佳木斯，阳光温馨恬静，微风和煦轻柔，不知不觉间，又到了一年中最舒服的季节。这里的夏天没有那么炎热，正好是大来达勒花海最美的时候。
纵然世间有万般美景，唯独眼前的风景最是撩拨心弦。从佳木斯市区驱车前往大概半小时左右就能抵达，花海占地面积很大，这季的百合花开的超美。
满园的百合随风摇曳，置身花海，清风自来，花香甜甜萦绕在鼻尖。百合花的盛放期大概有一个月左右，赏花正当时。
大来达勒花海是黑龙江地区较大的花海了，一共有30多个品种的花。7月，除了百合，紫色的马鞭草也开的正盛。它们随风起伏，仿佛大地上延展的梦境，处处都笼罩在馥郁芬芳里。
生态鹿苑景区里还有很多可爱的小鹿，它们被关在固定的喂养区，小鹿们都很温顺，孩子们应该会很喜欢这里，可以买食物喂它们。
🚗实用攻略：📌地址:佳木斯市郊区G221，导航可到🚗交通：自驾或打车前往🎫门票：40元，单独花海景区建议游玩时长2小时左右
知青广场
知青广场是佳木斯市记载知青历史的人文景观。广场以“知青文化”为主题，当年，祖国四面八方的知青来到北大荒，来到佳木斯，在这里吹响了青春的集结号。
广场是开放式的，主题雕塑高15米，跨度12米，表面刻有毛泽东同志的题词：“广阔天地，大有作为。”帆状雕塑自然飘逸，凌空欲飞，象征着知青在艰苦岁月中思想、意志的升华。
当年，知青以独特的方式为北大荒的发展做出了重要贡献，直至今天，仍有两万多名知青留在了这块深情的黑土地，继续为北大荒的建设奉献自己的力量。
广场北侧还建有向松花江内延伸的亲水平台，平日里人们可以来这里散步，观江景。加上广场中心的地埋灯，人行道上的庭院灯等，晚上灯光交相辉映，夜景也十分美丽。
🚗实用攻略：📌地址:佳木斯市前进区和平街与滨江路交叉口北50🚗交通：自驾或打车前往🎫门票：免费开放
佳木斯博物馆
佳木斯博物馆是黑龙江省三江地区规模最大的博物馆。馆内设佳木斯基本概况、古代文物、近现代史、民俗、自然资源、赫哲族及知青等展厅，是黑龙江省东部地区最大的一座综合性博物馆。
我去的时候，博物馆的外围正好在整修，馆正常对外开放，免费参观。这里的展厅集中反映了佳木斯的历史风貌、人文景观、地域特色和各族人民在历史上对祖国的贡献。
民俗展厅内从服饰、民居、民间工艺、饮食、礼仪、生产工具等各个方面，展示了东北汉民族、朝鲜族、满族三个民族的民间风俗。
另外，赫哲族展厅从赫哲族历史、体育艺术、渔猎生活、精神信仰等各个方面展现了赫哲族的历史变迁与生产生活。看完还可以前往近现代史展厅，自然资源展厅等继续参观，进行深入的了解。
🚗实用攻略：📌地址：佳木斯市前进区长安路922号🚗交通：自驾或打车前往🎫门票：免费开放
D2：桦川——富锦
桦川星火村
桦川的星火村是新中国第一集体农庄，也是佳木斯近效乡村旅游的必到打卡地。从佳木斯出发，大概驱车40分钟就能抵达这里，还是相当近的。
村庄如诗如画，建筑风格充满了民族特色，星火村经过几代人的不懈艰苦努力，将一个一穷二白的落后小村庄，变成了今天独具民族特色、远近闻名的小康村。
来这里旅游可以租一套特色的民族服饰，拍摄美美的照片。整个村庄都是开放参观的，有荷花池，采摘园、垂钓园、稻田花海，走的时候还能去商店带些当地特产回家。
一幢幢整齐的楼房、一条条干净整洁的街道、一片片绿油油的稻田，一幅幅朝鲜族风情的画面映入眼帘，我也有幸做了一回朝鲜族女孩。
我来的时候正是荷花盛开的仲夏，步入荷花池，荷叶田田，荷风扑面，荷香萦绕。池塘里这一朵朵粉红色的荷花，像一位位穿着粉红衣裳的少女，头上戴着黄色的莲蓬，静静地站在那里。一阵风儿吹来，这些少女们就翩翩起舞，看起来生机盎然。
🚗实用攻略：📌地址：佳木斯桦川县星火乡星火村🚗交通：自驾或打车前往🎫门票：免费开放，衣服租赁20元
万亩水稻公园
富锦万亩水稻公园是黑龙江省第一个以现代化大农业为特色的“稻海田园综合体”，公园一共分为五个区域：稻田艺术区、运动拓展区、水上乐园区、农业研学区、动物互动区。
走进景区，大地为纸，水稻为墨，绘成一幅幅壮美的稻田画，农民们用稻田作“画布”，秧苗作“颜料”，种植出了收获的希望，用一个成语来形容万亩水稻公园，那就是“秀色可餐”。
不远处的建筑如同一艘航母航行在茫茫稻海中，它是运用农业物联网、云计算、大数据、移动互联网等现代信息技术手段建成的“富锦市现代农业综合信息服务平台”，堪称现代农业航母的缩影。
除了万亩稻田，景区内还有射箭、真人CS等项目，另外树林迷宫、亲子过山车、真人娃娃机、颠倒屋等游乐设施也是暑假孩子们的天堂。
时间充裕的话，还可以在田间地头感受耕作的辛苦和乐趣，真正明白“粒粒皆辛苦”的含义。当然，水稻田拍照也是很好看的呢！
景区有以集装箱为外形，绘制了个性涂鸦的集装箱民宿，房间精致温馨、功能一应俱全，可以体验到“睡在稻田里，枕着稻花香”的感受。
🚗实用攻略：📌地址:富锦市长安镇聚贤村西3公里处🚗交通：自驾或旅游大巴🚌前往，私家车不能入内，可停在停车场🎫门票：25⚠️注意：景区二次收费项目🈶️电瓶车10元/人、观景塔10元/人、CS陆战体验营30元/40分钟、水上乐园58元/人、亲子过山车5元/次、稻田儿童世界30/畅玩、碰碰车20元/10分钟、射箭体验区30元/10支🛏️住宿：民宿288元—588元、露营四角帐篷98元、六角帐篷128元
D3：同江三江口风景区
三江口位于同江市内东北4公里处，是松花江与黑龙江的汇合处。三江口景区是沿江的免费公园，除欣赏气势磅礴的三江风光外，你还可以沿江走一走。
这里最有特点的是“同三”公路标志塔。塔高32米，通体洁白，由“同、三”两个字汉语拼音第一字母T和S抽象而成，很有特色。
三江口主要景点都集中在标志塔的右侧，景观碑、界碑、风雨廊桥等景观沿江一路排开。江上有人在垂钓，还可以乘船游览，相当悠闲。
以浪漫爱情作为主题的爱情海，周边树木茂密，斑驳的光影与宁静的湖水浑然一体，营造出爱情的浪漫气息。
🚗实用攻略：📌地址:佳木斯同江市三江口大街🚗交通：自驾或乘坐公交3线抵达🎫门票：免费
三江口湿地公园
三江口湿地公园是三江平原东端受人为干扰较小的湿地生态系统典型代表，园区内泡沼遍布，河流纵横，自然植被茂盛，保持着最原始的自然状态。
一条环岛栈道，让人们可以近距离的走进它，感受它的美。这里良好的植被和水文条件，为各种野生动物提供了优越的栖息和繁衍场所，造就了丰富的湿地动物多样性。
🚗实用攻略：📌地址:佳木斯同江市滨江路🚗交通：自驾或乘坐公交3线抵达🎫门票：公园还在建设中，暂未定价
俄罗斯风情园
俄罗斯风情园是个开放的公园，位于同江市区，内部有一个高人气的套娃广场。整个公园风光秀美，各式建筑交相辉映，人和自然和谐地融为一体，令人心旷神怡。
夏天来这里，真的是再好不过了。鲜花盛开，蓝天白云。艺术长廊更是汇集了多位国际知名艺术大师的作品，汉白玉雕塑精雕细刻，栩栩如生。
公园的西部是一大片黑松林，沿着蜿蜒的通道穿过密林就是套娃广场。来到这里，不用穿梭忙碌，只要静下心来，踱步其中，慢慢地去欣赏，慢慢去体会。
这么美的公园，还是免费开放的，真的好羡慕同江人民。天气晴好的时候，来这里散散步。阳光透过树缝洒下来，微风阵阵，凉爽无比。
哇，看到套娃啦！这里的套娃与传统套娃形象不同，造型多以中国元素为主，更接地气，也更符合中俄文化相互融合的特质。
🚗实用攻略：📌地址:佳木斯同江市同鑫宾馆斜对过🚗交通：自驾或报团前往🎫门票：免费
D4：抚远
东极阁日出
抚远位于黑龙江佳木斯市，是中国陆地的最东端，每天早上都是迎接祖国第一缕阳光的地方。你见过凌晨三点的日出吗？说实话，我也是第一次看到。
东极阁是县城的最高点，也是看日出的绝佳之选。它整体为仿唐建筑形式，是中国东极文化地标。
这里能看到抚远全景和江对面的俄罗斯。车可以开到半山腰，然后徒步走上去。每天清晨，这都聚集了很多来看日出的游客。
日出每天时间都不同，在夏季大概在三点左右，可以提前看下天气预报。建议提前半小抵达，先找好拍摄机位，东极阁可以飞无人机，有的话可以带上。
实用攻略：📌地址:黑龙江省抚远市伊力嘎山山顶🚗交通：自驾或打车前往，只能开到半山腰🎫门票：免费
东极广场
东极广场是我国陆地领土东端的地标性建筑，背倚祖国、面向东方，三角形的河口沙洲形状如同锋利的军舰舰艏，劈波斩浪。
广场占地面积很大，有太阳亭、游廊、华表、水榭、游船码头、汉白玉围栏等，都是典型的东方建筑。站在这里视野开阔，可以看到对岸俄罗斯的卡扎克维茨沃镇。
第一次来到祖国的最东边，内心还是有些许兴奋的。广场上有个指示牌，上面写了上海，北京等地与此相隔多少公里，很有纪念意义。
眺望东极广场还可以乘坐游船，这样的体验很特别。整个广场位于抚远水道与乌苏里江交汇处，两岸的景象尽收眼底，对面的俄罗斯小镇已经近在咫尺。
实用攻略：📌地址:黑龙江省抚远市抚远水道与乌苏里江交汇处🚗交通：自驾或打车前往🎫门票：免费
抓吉赫哲族村
抓吉赫哲族民俗村，位于抚远市乌苏镇，全村101户，其中赫哲族居民51户。赫哲族人传统的渔猎文化在这里得到了很好的传承和发扬。从空中俯瞰整个村子，似一条大鱼在游弋
这里的人们因为长久依江而居，一直保留着一个古老的习俗——萨满祈福，用以祭祀水神。同时，这里也是日渐消失的非物质文化遗产鱼皮衣、鱼皮画的起源地。
来到民俗展示馆，可以更深入地了解赫哲族。赫哲族起源于东海女真赫哲部落，已有6000多年历史，是我国北方唯一以捕鱼为生的民族，也是我国“六小民族”之一，仅次于珞巴族。
赫哲族目前大约5000人左右，通晓汉语，有一部分人会讲赫哲语。他们以渔业为主，不论男女老少，都是捕鱼好手，形成了赫哲族独特而丰富的民族文化。
其民族的图腾更是就地取材，以鱼皮为材质加以拼贴、雕镂、缝制等工艺，经纯手工制作而成。鱼皮有一种自然的美，花纹多种多样，又浑然天成，收藏几十年不会变质，是艺术收藏的珍品。
除了传统鱼皮生活装，赫哲人还制作鱼皮宗教萨满服。赫哲族人认为萨满是治疗百病的能手，是“人神之间的使者”。时至今日，他们依旧保留着鱼皮文化、冬捕、萨满祭司习俗。
实用攻略：📌地址:黑龙江省佳木斯市抚远乌苏镇🚗交通：自驾或跟团前往🎫门票：免费
D5：抚远
黑瞎子岛
黑瞎子岛又称抚远三角洲，位于佳木斯市抚远市黑瞎子岛镇，隔江与俄罗斯的哈巴罗夫斯克（伯力）相望。它有银龙岛、黑瞎子岛、明月岛3个岛系，岛上湿地公园，东极宝塔，野生熊园等观光点都很受欢迎。
黑瞎子岛湿地公园是中国最东的湿地公园。这里植被丰茂，盛夏季节，微风拂煦，穿行在湿地公园内，观赏特有的植物、寻找稀有的水鸟，享受祖国东极的清凉。
湿地公园的睡莲开了，在池中露出她如花的笑脸，犹如美丽的少女。一池的绿,一池无声的歌,这里真的是东北吗？仿佛走进了如画的江南。
东极宝塔位于黑瞎子岛的东部极角，是一座仿汉唐风格的九层宝塔，象征九九归一。广场上耸立着56根青石盘龙浮雕柱，代表56个民族同心协力，共同守卫祖国的神圣领土。
宝塔建的相当精美，登临宝塔，可一览黑瞎子岛湿地、俄罗斯哈巴罗夫斯克全貌、黑龙江、乌苏里江以及乌苏大桥等绝美风光。
探秘野熊园是中国最大的熊主题动物园，120多只黑熊由此成为黑瞎子岛的正牌代言熊。动物园环境优美，占地面积很大，黑熊们就在这里安了家。
园内有纪念品商店，可以买到关于抚远的文创产品，帽子，黑熊水杯，还有可爱的黑熊钥匙扣等等，我买了杯子和钥匙扣，赶紧在门口给它拍个照。
乘坐游览专车一路可以欣赏憨态可掬的黑熊们。夏日，有些黑熊喜欢挂在树杈上睡觉，姿态相当萌。遇到观景平台，不要忘记买一桶食物，可近距离投喂黑熊哦！
🚗实用攻略：📌地址:黑龙江省佳木斯抚远市黑瞎子岛镇🚗交通：自驾或者客运站有客车🎫门票：110+岛上交通费40⚠️注意8：30至15：30，私家车不能进
玖成农业
黑龙江是种粮大省，这次我们还参观了玖成农业。它自成立以来，一直秉承“育好种，卖好粮，生产中国粮食，打造中国饭碗！”的经营理念，始终牢记“兢兢业业，深谋远虑，促进现代农业发展”的历史使命。
玖成合作社在发展壮大新型经营主体上，通过对现有各类典型合作社进行规范引领，整合资源，通过采取“企业+科研机构+合作社+农户”的经营模式，取长补短，形成合力，促进三产融合。
玖成农业通过新的经营模式，打造出了很多具有抚远特色的食品。创建了“玖成香米”、“乌苏里新城大米”、“东极禾谷鸭稻米”等品牌。
🚗实用攻略：📌地址:佳木斯市抚远市寒海公路🚗交通：自驾或者打车🎫门票：免费
实用攻略
关于交通
此行我们是从南京飞哈尔滨，到了哈尔滨之后租车，开启了五天的自驾之旅。整个佳木斯自驾无压力，路况很好，一般小型家用轿车就可以。自驾路线：哈尔滨—佳木斯—桦川—富锦—同江—抚远
关于美食
佳木斯有很多的特色美食，像水晶肚，粘豆包，朝鲜族冷面，红烧狗肉，刨花鱼片，石锅拌饭，赫哲塔拉哈，熏大马哈鱼，鲟蝗鱼子酱，黄米切糕等。来到这里不妨放慢脚步，好好品尝感受一下，你一定会赞不绝口。
关于住宿
佳木斯的住宿条件整体还是不错的，每个县都有不错的宾馆，选择最多的是佳木斯市区，可以第一天先住市区万达广场附近，另外像富锦的蓝月轩商务宾馆，抚远的雅禾商务宾馆都是不错的选择。自驾车有停车场，环境也不错。
注意事项
注意事项：1.佳木斯路况良好，一般的家用小轿车就能通行，哈尔滨机场就有租车点2.自驾中途千万不要随便停车，国道车辆来往频繁，可以停到缺口再观景3.夏季佳木斯天气变化快，早晚温差大，时常有暴雨，记得备雨具和外套
