因为是7月游北京的，属于天热季节，所以这次走的是休闲游的路线
第一天：
因为价格上面的考量，我选择的是11点的飞机上海-北京，到达北京是13:30分左右。如果你第一天就开始想逛北京，你可以做7,8点的飞机，当然价格也自然会贵几百RMB吧。我们是在携程网预订的惠选酒店，性价比比较高，靠近北京西客站。
北京的地铁真是首选，价格便宜，速度快。无论怎么乘车都是2元，据说北京公交行业一直在亏本，这点上海是不是也要学习一下，呵呵！我们买了一张北京的公交卡，这样从T2到北京西站换了三部地铁到酒店。（地铁里面的检查比较严格，带水的都必须先喝一口）当然时间也很长，花了将近2个钟头，以后基本上每次出门地铁最起码要转三部，有时候达到四部，但是每次都是换乘一两站就下了，我觉得有点麻烦。做公交也很划算，有公交卡只要0.4元，不过上下车都要刷卡，不然公交卡是不给退的。
到了酒店，觉得前台的服务小姐态度一般，后来在以后的行程中发觉，北京的服务态度普遍不好，所以酒店的服务态度在以后的几天我也觉得挺好的了。我们事先预定了U伴电子导游，送来的时候很积极，用起来也确实有点帮助，可以查路线，公交，讲解，但是收回机器的时候就明显没有那么积极了，因为要事先付押金600元。本来计划是逛逛北京后海的，后来临时改成逛逛北京西站附近，熟悉一下周围的环境。其实这样的选择也不错。我们知道北京人很喜欢吃烧烤，火锅，干锅，发觉这些是最多的了。江浙沪一带的朋友去北京，你们一定要注意让厨师少放盐，真心很咸。夜生活其实没有上海的丰富，酒店一般10点半就关门，烧烤这类大概也就1点就关门了，不是很晚的。这边的大型超市基本很难看到，连个中型超市也很少的，找一大圈基本上都没有的，小型超市也是一个家庭开的那种。药店也很少，开抗生素类的药需要出示身份证，不过他们的中药冲剂很管用。
晚上我们就选择了全聚德（尼斯）店，不是说不到长城非好汉，不吃烤鸭没来过北京一说吗，那么我们就尝尝北京全聚德的烤鸭，烤鸭的味道还可以，不过希望大了，也就没有想象中的好吃了。鸭肉和鸭掌烧在一起也不错。他们的蓝莓汁饮料我倒是蛮喜欢的。
在后来的四天里，我们四处可以看到烤鸭，真空包装的，还有现烤现卖的，到处都是。
第二天：
精力最旺盛的一天到了，我们去爬长城了！！！！但是我觉得失策了。
当然我们从西客站这里换了三部地铁，转乘919车子去长城了，北京的交通很拥堵，早上7点-9点，所以我们7点出门到长城已经12点了。
很多人说直达长城的地铁很不错，我看了一下，其实也会走一段很长的路线的。做919也不是很明智的选择，很多人说不堵车一个小时就到了，但是919其实人很多的，如果不是终点站上的话，基本上后面的站头上都是站着，站到长城。
你想想没有爬长城就站了两个钟头，这叫白花力气。我建议如果去长城，最好组个散客团，有车子直达长城，或者顺便逛一下明十三陵。其实爬长城没有那么很累，但是路上还是最好舒坦点，这样精力会旺盛点。快到长城旺季会有地接（长城工作站的免费的地接接你到长城），有两种选择：一是有缆车负责上下的，这里建议50岁以上的人就可以选择缆车上下了，因为长城的快到至高点的时候，是很陡峭的，接近90度了，虽然长城上后来装有铁栏杆扶手，但是如果手没有抓住很容易摔下来。如果你不想爬长城，你也可以选择缆车，长城还是需要一点体力的。而是你可以直接爬长城，我们选择直接爬的，有人说长城里面没有吃的，其实不然，有吃的，我看攻略很多人说没吃的，所以在地接的前面的一个小卖部选择吃了方便面，一碗康师傅牛肉面要10元，一瓶水5元，深坑。其实怕长城的入口就有很多吃的，如狗不理，面馆，价格当然有点小贵，但是比小卖部吃的舒服。北京的门票其实不算太贵，最贵的也就基本60元搞定，但是景点真的多，所以也有不少门票要买，还有门票里面套小门票。还有如果学生和老人都是半票。退伍军人神马的也是免费或者半票的，具体到景点去看，反正去的时候可以带各种有效证件，可以节约。
终于可以爬长城了，长城分南四楼，北八楼。
南四楼比较陡峭，而且
比较难爬，北八楼相对比较平坦。我们选择了南四楼，有栏杆我们爬上去也花了将近一个小时，想想古代那些军人穿盔甲带着武器，没有栏杆扶手，怎么爬上去的。这个军事城墙真心很壮观，确实有一夫当关万夫莫开的气势。我真真切切的感受到了。长城怎么的都要爬。下来的时候腿软了，我强烈要求做缆车，这缆车就有点像常州的缆车了，不过它滑行的速度其实挺快的，恐高的估计有点怕。某人说我不在他要爬北八楼，这个在以后的几天旅游中，成了一个笑话，北京很大，景区很大。如果好好逛北京，最起码要15天，走走停停歇歇，五天其实蛮紧张的，一定要保存实力。明十三陵我们本来是要去的，但是坐等那个到达十三陵的车子没来，好几对要去十三陵的都放弃了。再加上下毛毛小雨，我们也放弃了，回城了。筒子们有长城建议组散客团，省时省力。
晚上吃北京火锅啦，这汤料挺浓的，就是咸了点，拌菜很好吃哇！不过品种少了点，羊蝎子是这里的主打，海鲜这里是没啥，北京人真喜欢吃火锅，好多好多人，真热闹。啤酒买二送一。那个粉条送上来的时候，师傅是用拉的，再投进去，很有意思。
第三天：
去故宫啦！逛钟楼鼓楼了，游北京胡同了，逛后海了！
亲们我真的不知道天安门城楼后面就是故宫呀，汗颜！暑假逛北京的人很多，这么大热天还有那么多人逛北京，我们也其中之一呀！！天安们前面怎么行驶不动捏，走进一看，都是拍照留念的！！！！！挡道呀！！！！
之前我看过首尔的景福宫，终于明白什么是COPY，哎，COPY的毕竟没有正牌的大气，中轴线的故宫，相当大气。翻版的至于这么雷同么！！！内涵模仿不了！！！后宫真心模仿不了！！！！
慈禧储秀宫的情景
慈安一生居住的地方：
御花园的奇珍异宝：
御花园很多树似乎都没有树皮，求解答：
据说这个是阴阳道，一边人走，一边鬼走，不要在中间走，会给鬼撞到：
喂喂，某人挡镜头了，哈哈！
红红的高墙锁住多少寂寞凄冷的人生，无辜感伤：
老北京的冰棍我吃了很多，甜的比咸的好吃。这玩意杀到故宫内里，这个要尝尝。
出了故宫，我们本来想去逛北京胡同的，后来看到有车去钟楼就爬上车了，这时候故宫旁边有很多胡同游的黄包车夫，开价180的，不要理睬，直接上公交，3,4站路就到鼓楼，鼓楼上去也很抖，我们上去以后碰到个法国旅游团，法国人真的蛮喜欢中国的文化的，盯着计时仪器不停的感概！一群少年给我们打了一段鼓，声音响彻整个鼓楼，结束后我们的掌声和法国人的掌声不断。我的老师一直和我说法国人民是及其尊重中国人民的，欣赏中国文化的，今天终于有点觉得了。
然后我们去钟楼的时候，遇到了大家说的有证黄包车夫啦，价格是60元逛北京胡同并做讲解，谈好了价格，我们就走上钟楼，看到那个很重的钟，到底有多重我忘记了，反正某人一直在感概这么重的钟是怎么挂上去的，而且那么大面积的钟，以前是怎么烧铸的。这要多少的人力，物力。我想中国劳动人民是勤劳，智慧的，不可思议的事情在北京古老城里一再上演。
接下来黄包车夫是个东北大叔，说话可直爽了，也可乐了，带着我们满胡同转悠，说哪些胡同是啥名人居住的。以及四品以上的官员家里的门槛是怎么设置的，文武官是怎么分的。然后还出题考我们，
你们也猜猜这是文官家，还是武官家，O(∩_∩)O哈！
一路挺好玩的，胡同和弄堂，一个京派文化，一个海派文化，折射在这里。去了一家历史悠久的老胡同人家，据说很多北京电视台采访过。
介绍了胡同的构造，以及历史的变迁。后来聊天还知道他会说上海话，顿时亲近很多，聊了一会儿，我们走了。他建议我们去后海看看，然后东北大叔把我们拉到了后海。
其实鼓楼的旁边就是后海啦，后海其实很小啦，不是海，在我们看来只是个湖而已，北京都叫海吧。顺着烟袋斜街走进了后海。
烟袋斜街有很多吃的，买的，有点像我们的七宝老镇的感觉。本来想去恭王府的，后来北京居民说别去了，胡同都逛过了，恭王府也没有意思。沿着后海走走，看看北京老居民的生活。靠近后海是一片很摩登的酒吧，如同我们见过的摩登酒吧一样，只是多了当地味道。
在深入进去，就是老北京人在后海游泳划船钓鱼了，搞笑的是旁边的有牌子写着禁止钓鱼游泳，那浩浩荡荡的游泳队伍，和一路的钓鱼队伍还是奇景了。北京人还真是蛮会侃的，连几个人在那里踢个毽子也能侃的欢声笑语，声音也够大。穿着背心，或者裸上身的大爷真多。
后海的最后边也有酒吧，不过有点变质了，这里的酒吧就可以喝北京酸奶，茶啦，完全不一样的酒吧赶脚。
走累了，回家吧，我们坐上电动三轮车，绕着胡同准备去地铁站，看见一部车子开进胡同，师傅说看来这人不是北京人，胡同根本开不进来，卡在那里车子都表面漆蹭的一大片一大片。看到了梅兰芳老先生开的私房菜馆，据说预定要提前一个礼拜，北京的名人私房菜馆是胡同的一大特色哦。还看到了李连杰的胡同老房子，侯宝林老先生的老房子。小小的胡同，深藏功与名。
快到地铁站的时候，我们决定在胡同口的饭店吃饭，这顿饭很香，因为让他们少放盐，番茄蛋汤，手撕包心菜，油爆虾，还有个什么菜我忘记了，反正吃的挺好。
这一天后海走的，脚都断了，累惨了，某人一回酒店，到床上就躺个大字，还说想念了好久的床。
第四天：
因为有人说天坛很棒，有一览纵山小的赶脚，我们两个吭哧吭哧兴奋的一早就去看了，看看古代皇帝祭祀的地方。
是挺大的，建筑的特色也很明显，祈年殿的一切建造全用了清代建筑规定的最高等级，三重檐攒尖顶圆型大殿，用金丝楠木柱支撑，隼卯方式搭建，
日本现在还沿用这种方式。感叹！！！！！回音壁的声学原理也不错，不过人真心很多，到处是人，我们也失去了继续细致观赏的兴趣！据说回音壁旁边有九龙柏，不过我们两个没有找到。。。。。。。。
四号线可以直达颐和园，到达皇家园林了，嘿嘿！
看到苏州园林的“一步一景”江南的园林的灵气，也想看看皇家园林颐和园的大气。我们只买进园子的门票，没有买里面的套票，因为我们觉得为了去看套票的去看园林，反而没有我们闲云野鹤的，不为了看而看来的惬意，写意。
我们先逛了以庄重威严的仁寿殿为代表的政治活动区，是清朝末期慈禧与光绪从事内政、外交政治活动的主要场所。
走了走以乐寿堂、玉澜堂、宜芸馆等庭院为代表的生活区，是慈禧、光绪及后妃居住的地方。
然后以长廊沿线开始走，长廊顶上都画有一个故事，不重复不重叠。
果然帝后们懂得娱乐，来之前我们也没有看过颐和园的布局，在走长廊的时候，我们看到了电动车游湖，我觉得这次是真的很明智，因为我们后来才知道颐和园是以万寿山、昆明湖构成其基本框架，占地300.59公顷，水面约占四分之三，用游船是最能逛组颐和园的水路风光，也是最美的风光。游船有三种，一种是十几个人做的画廊船，兜一圈就结束。第二种就是脚踏的游船，这个可以做6个人的，价格是60/小时，押金400，这种船我反正是不要做，因为男女的力气有大小，坐上这种1个小时根本逛不完颐和园的水景，而且很容易累，划两下就回来了。第三种就是我推荐的电动游船了，这个也是可以做6个人的，价格是100/小时，押金400元，某人是绝对不喜欢很多人做的船，我不喜欢脚踏船，所以我们必选电动船，哗啦啦就开出去了，沿着昆明湖兜起来，真美。发觉湖中心还有小岛一样的休憩地域，和杭州的西湖和扬州的瘦西湖的方式一样，后来才知道确实仿造西湖来做的。园林的构造仿造苏州园林，但是更加延伸了它的特点，就是皇室园林，在建筑这款更显大气，万寿山南麓的中轴线上，金碧辉煌的佛香阁、排云殿建筑群起自湖岸边的云辉玉宇牌楼，经排云门、二宫门、排云殿、德辉殿、佛香阁，终至山颠的智慧海，重廊复殿，层叠上升，贯穿青琐，气势磅礴。蓝色，金色，红色贵气之色铺满整个建筑。
后山、西区我们也逛了一圈，这时候某人感概要是做皇帝多好，这里随便给他一块清净的养生之地，他就很满足了，哈哈，这种感概也是不是对于这座皇室园林的溢于赞美之情。
最后我们逛到苏州街，想象苏州街是什么样子，就如同搬过来一个朱家角，一个周庄的水面一角，帝后们无聊的时候也会装扮成商人买卖东西，这是不是如同我们小时候的过家家，哈哈，是不是也NC呀！
这个颐和园逛到夕阳西下了，圆明园就留着明天逛吧，想看看北京现代的骄傲了，那是什么了——就是鸟巢和水立方罗，坐上地铁直奔夜晚的北京国家体育馆了。
鸟巢和水立方终于近距离看到了，上图片发出去了，就觉得很好看，微信上朋友说不就是看鸟窝了吗，不过这鸟窝很美，哈哈！
结合这天空中放飞的风筝，心情也放飞起来。鸟巢和水立方太孤立了，旁边的配套设施没有做齐全，多做点人文出来，这个现代的骄傲会更好吧。
第五天:
最后一天我是爬也爬不起来了，结果睁眼好长时间才勉强起床，俺想念你舒服的大床！
翻了一下最近的好吃饭店，吃货就是这样，找了乔外婆干锅店，叫部出租车就过去了，发觉这家在居民小区里，找了一会儿，后面还是个卫生站，有兔子头，和兔子腿。头是不敢吃，点了兔子腿，味道还是不错的，一个干锅还贴了个号码，表明这是几号师傅做的吗？我这桌是2号师傅做的。味道也还是可以的，但是北京的菜色对于我来说还是咸了，虽然我们已经让她们少放盐，但是这里的干锅不可能不咸的。
圆明园遗址是我们的最后一个景点，和颐和园其实是同地铁，4号线。旁边有时间的朋友，也可以看看清华，北大，就在这里啦。
圆明园我们发觉一个问题，就是外国人都看不到耶，北京哪个景点外国人都很多的，独独这个景点一个外国人也没有，呵呵！
圆明园的遗址就剩下一堆石头了，虽然已经复原了点，但是你看到原图的时候，你的内心还是很不舒服，揪心的。
逛完就去酒店拿完行李去飞机场了，北京的天没有想象的那么恶劣，至少我去的那几天感觉还是可以的。坐着地铁，看着夜景在身边滑过，私奔就此结束
！！！！
走的时候突然想吃KFC了，和某人在飞机场吃了顿KFC，急匆匆的安检，还好腿脚快，不然就只能滞留啦！
要了毛毯和靠垫，睡觉，北京晚安！
