我的《北京朝聖之旅2011旅遊特輯1》，2011年10月5日坐火車出發到北京，2011年10月6日到達北京，立即到袁崇煥墓和祠參觀，再去了探焦老師和佘婆婆，在他們家吃晚飯，很開心耶！
http://www.tudou.com/programs/view/2wiSyg1AfTw/
我的《北京朝聖之旅2011旅遊特輯2》，2011年10月7日，在北京的第二天，天一光已急不及待去找光緒爺啦！光緒爺的崇陵位於河北省易縣梁格莊，先在北京坐車到麗澤橋長途汽車站，再坐大約二小時的長途汽車到河北省易縣，再轉小巴到崇陵。出發前雖已做好資料搜集，查詢好坐車路線，途中又險些被騙坐貴車（一百元由易縣到崇陵，睬佢都傻！），幸好我太聰明了，坐小巴只六元便去到崇陵，排除萬難，長途跋涉，為達夢想！崇陵是我十年來也很想去的地方，這天終於達成了這個夢想，所以到達崇陵時，終能站在光緒爺面前那刻，有股說不出的感動耶！除了我自己要跟爺聊天外，香港的光緒迷也跟爺聊長途電話哩！太開心了！將來我們要一同再去朝拜我們的光緒爺哦！！！
http://www.tudou.com/programs/view/2iNENQpF1RU/
我的《北京朝聖之旅2011旅遊特輯3》，2011年10月8日，在北京的第三天，到了紫禁城遊覽，行走了於我來說重要的景點-乾清宫，坤寧宮，養心殿，景仁宮和體和殿等，可惜不夠時間到景祺閣北三所珍妃井和毓慶宮參觀。禁城之大，盡顯皇家氣派，輝煌背後卻藏不了皇朝的恥辱，更阻擋不了大國之殁落。
http://www.tudou.com/programs/view/jAh4UOmW5WI/
我的《北京朝聖之旅2011旅遊特輯4》，2011年10月9日，在北京的第四天，到了頤和園一遊。頤和園位於北京郊區，感覺很舒服湉靜，當中讓人最難過的就是玉瀾堂這地方，當年維新事敗，光緒爺夏天就是被囚禁在玉瀾堂，冬天被囚禁在中南海瀛台涵元殿。現在的玉瀾堂仍可見到當時為防光緒爺偷走而建的兩幅磚牆，有心人防無心人，多此一舉！最讓人難過的是，身處這個瑰麗的皇家別苑，其實是挪用海軍經費而修建的，以眾人的生命換取來慈禧一人的奢華，實在是罪過！離開了玉瀾堂，到了中央音樂學院跟認識不久的革命英雄後人朋友見面，遊覽了學院裡醇親王府遺跡，這裡是光緒爺出生的地方，身處光緒爺出生的庭園，門庭破落，教人心酸！*請留意06'19"-06'23"，我太白痴了！X_X
http://www.tudou.com/programs/view/MwasUlrl1bw/
我的《北京朝聖之旅2011旅遊特輯5》，2011年10月10日，在北京的最後一天，日出前便到了天安門廣場看升旗儀式，雖升旗儀式沒甚特別，每天也會重演一次，但個人認為這是到北京遊不能錯過的一環。站在天安門廣場，面對著這個在1949年為紀念中國近現代史上的人民英雄而建的紀念碑，卻想著廿三年前在這裡的另一群人民英雄。踏上歸途，隨著23個半小時回香港的火車而結束這次的北京朝聖之旅，實在不捨！
http://www.tudou.com/programs/view/dG_jfWpzqOY/
