飞机票：广州-北京，双人双飞，共2260元
酒店：天坛公园附近快捷酒店----阳光房四晚：637元；南锣鼓巷附近四合院----大床房三晚：845元；角门西附近-----大床房一晚：173元（天气原因飞机停飞住多一晚）， 共1495元
其他交通：约400元
门票:797/人，共1594元
饮食：约1600元
其他：约400元（特产，帽子，墨镜，共享充电宝，景区讲解）
共计：约7800元，人均3900元
周五5.7.day1：广州-北京大兴机场-酒店-天坛公园
周六5.8.day2：故宫-景山公园
周日5.9.day3：天安门-人民大会堂-毛主席纪念堂-中国国家博物馆
周一5.10.day4：酒店-长城-明十三陵-奥林匹克公园-酒店
周二5.11.day5: 恭王府-北海公园
周三5.12.day6: 国子监孔庙-南锣鼓巷-后海
周四5.13.day7：颐和园-圆明园-德云社三庆园
周五5.14.day8：酒店-北京大兴机场
天坛公园
   前几天都住在天坛公园附近，骑单车就可以到天坛公园，及附近景点，北京有自行骑行车道，骑个共享单车很方便。
   天坛公园是明清两代皇帝祭奠的地方，我们主要逛了祈年殿、圆丘和回音殿。建筑很壮观，遇到了老北京大爷，热心和我们讲解祈年殿建筑每个柱子都含义，的确北京的景点很多都需要结合讲解才能更好的了解的。不然就看个外表，不懂其中。
故宫
   故宫，一直想去的地方，尤其是冬天，一下雪，故宫就成了紫禁城，不过五月的故宫，一进宫门也有了到了那个朝代的感觉。帝皇居住的地方，红墙金瓦，可惜基本都不能进屋里看。
景山公园
10分钟可以爬上去，可看故宫全景
天安门
北京游客必打卡的地方，许多年后或许还会带家人来吧
人民大会堂
没有开放，很遗憾
毛主席纪念堂
排队两小时，参观五分钟，看看毛爷爷，最好不要带包，要进去只能带钱包和手机
中国国家博物馆
很大，分很多主题区，我们只逛了古代中国，都逛了两三小时，喜欢历史喜欢博物的估计可以逛一天，有遇到小朋友，家长请了一对一的老师讲解，从小培养...
长城-明十三陵-奥林匹克公园
  离市区距离较远，报了一日团，很幸运遇到了国字级导游，谈吐句句充满知识文化，历史古迹，每一处都有它的故事
 
恭王府
都说一座恭王府半步清朝史，和珅放在现在都还是首富，高富帅，女生的理想型，据说并不是像电视里描述的那样的，是很有才华的人。
恭王府的后花园确实很大很壮观
 
北海公园
   皇家御园，让我们荡起双桨写的就是这里，游船，白塔，绿树红墙，绝美，坐在公园里吹吹风，舒服。
 
国子监孔庙
  在碑上刻字，保存到现在都还看得清，不得不感叹古人的智慧，能让文化得以传承。
 
南锣鼓巷-后海
  商业街一般，不评价
颐和园
古代皇家园林 
 
圆明园
  铭记历史
德云社三庆园
整体还不错
