儿子今年9月就上小学了，现在6岁半了，隔三差五的在电视和我们的灌输下，大体的知道北京大概了，再者我们是想让他知道自己的文化根源在那里，是什么样的？那里有我们五千年璀璨文明的积淀，有我们现代发展的辉煌所在，是我们祖国的核心。
我们从大连来，这是祖国的首都！
他喜欢和我们一起出游，去年10.1我们一家三口自驾游了丹东青山沟、桓仁的五女山，在那里我们知道了这个小家伙的超人能力了，由此更加增添了带着他去踏遍祖国名山大川，青城古镇的想法。
北京只是起点，一个让他心生奋进的起点！
我们来了，我们来到他人生的新起点！
我们和他一起，大脚小脚一起走！
经过三个月的旅游攻略，但回头一想，没有太多用得着的东西，虽有些许借鉴，但还是不能用脑袋来把整个首都印在脑子里，到后来只恨它太大了。三个月来我们俩作足了功课，车不开了，提高体力，加强锻炼，但游景点他也有实在走不动时，我还得背着抱着驮着。那时晚上电视也不怎么看了，仔细研究住的地方和各个景点的概况，那时真是“身虽在，心已远去”，知道没什么会阻挡我们时，那时的心更加强健！
老婆工作很忙，真走出去才发现有她真好，离了她还真不行。到后来也许是有她的肯定加入后，才有许多的放松，至于到京后出地铁站，一向自诩闭着眼能走到宾馆的我，找不到东南西北了，京城见不着太阳太正常了，想用原始方法辨别方向，突然变的难了！
因为我不止一次进京的缘故，除和儿子差不多大时就来京旅游过，工作开始到目前，可以达到十几位数以上了，但真正地除了公差以外，和家人一起慢慢开始去体会老北京的胡同，老北京的美食还真是第一次。
老婆是美食加摄影控。
控制不住自己的控，有美食不摄那是要她的命一样子，有美景让她光眨巴眼睛，那也是要她命一样子。但当我们爷儿俩真被她控了以后，还真觉得，生命竟可以如此多娇！
这次我们吃的烧羊肉、卤煮火烧、炸灌肠、爆肚儿、驴肉火烧、酱汁牛肉………被她一一留影。后被老婆笑称“京城吃之旅”。我想在怎么着也得把之前没补上的都补全了，也不枉费这十几位数以上的进京经历了。
春天，旅游旺季，人真格地那个多啊！就摄影而言，真是像打枪一样，一堆人里要找出一点儿没人的景真不容易，所以后来照房檐也成了她的拿手了。
图：胡同里的老房子
儿子是坐车控。
控制不住兴奋的控，一天下来，一个颐和园，圆明园加起来走都走不动了时，一进地铁站，立马活动起来，兴奋地手舞足蹈，加表情丰富。
“北京人都撞我四次了！爸爸。”因为北京人实在太多了，撞了算是轻地，第一天早晨我们一起就领教了上班高峰换乘站蜂拥而上的人群，那才让人震撼！“轰！”地一下子涌出地铁！我们被“轰！”的一下甩在后面。
图：一脸的幸福
我就是个拎包控。
其实，我是个拎包恐，最恐地是把儿子那个小坏坏给弄丢了，天天像特战队员一样，满负荷运转，背包里吃的、水一堆十斤二十斤，儿子实地走不动时我还背着抱着驮着。精神高度集中，不过也是吃的最多的，老婆怕长肉，儿子不爱吃，我干吃不胖还掉肉，回家连睡两天觉，那个昏天黑地啊，挨着枕头就着。偷偷地说一下，我睡觉时只把京城美食和京城美女留在记忆深处！
图：我很“丰满”
总结一下子，北京离我们有多远？
一个春天到夏天的距离！！
到达：大连—北京K68315日晚上9点05发车，16日8点25到，“第一次坐睡觉的火车”一路上那个累啊，5号线张自忠路D出口没拐明白，经过小一段插曲完后宾馆入住，洗洗涮涮出门左边建行，取大钱然后对面公交小房里办理两张北京公交卡（北京公交比大连实惠多了），过马路，白魁吃中饭。**2号线崇文门南出口换5号线边上可以退公交卡，一般人找不到，最后一天现问小黄帽阿姨告诉地。
图：北京站也只有上半部清净
第一天
下午雍和宫－国子监街－孔庙
晚上南鼓锣巷（小吃）—钟鼓楼－烟袋斜街－后海酒吧夜生活
下午身背3瓶水出发（没逛完全喝完了，外加一瓶北冰洋汽水、老北京酸奶、一盒暴冰、后又买一瓶水），晚上南锣鼓巷人真不少，熙熙攘攘好不热闹，巷子里美食、特色小店一堆，文宇奶酪门前始终排着队，逛够吃差不多了，出南锣鼓巷溜着食，步行到钟鼓楼前，黑漆漆一片，但姚记炒肝望去很亮，夜宵我们来了，点了几样，竟没记住名子，炒肝里咋还有大肠？炸灌肠哪去了？一问才知那白花花的竟是炸灌肠，这不是咱大连人爱歹的炒闷子吗？不过还是点的杏仁豆腐最清凉啊！出门继续，车多游人杂，抬头一望，满眼电线，不见当年钟鼓楼的风采了。唯有烟袋斜街尽头，后海一片酒吧处，灯红酒绿，霓裳阑珊，笙歌艳舞,醉生梦死，好不热闹啊！
行程：地铁5号线张自忠路－雍和宫出口
晚上5号线雍和宫－张自忠路－步行南锣鼓巷
图：南锣鼓巷上特色小店作品
图：国子监街
图：后海的夜色
图：部分京城小吃
第二天
颐和园—圆明园－清华西门前－隆福寺（小吃）
早晨从白魁老号的京城早点歹起，出门超市3瓶水，自己带着白魁的点心，准备中午找找颐和园里老佛爷当年在‘画中游’时的用膳情景，去地铁站时，顺道咔嚓两张明城墙。晚上，隆福寺又吃吃喝喝完毕，去了一趟我当年9月时大汗淋漓逛的超市，来两听燕京解解乏，完毕，儿实在走不动了，又钻地下坐一站地铁到宾馆，出站口偶遇特色小店，夜宵一大块台湾风味炸鸡排，好吃，另家店，儿小资了一把，一块他那小巴掌大块的起司，诈了他娘一小笔。
行程：地铁6号线南锣鼓巷—平安里（换乘站）换4号线－北宫门
下午回走地铁4号线圆明园－平安里（换乘站）换6号线－东四
图：一段明城墙
图：颐和园里的亭台楼阁
图：荡舟昆明湖
图：有水墨丹青的感觉
图：圆明园
图：如今园内唯有花儿最鲜艳
第三天
天坛－恭王府－护国寺（小吃）
又从歹开始地，真不好意思，不过换地方了，经过第一天的错走路线，竟看着护国寺小吃了，吃饱喝足后，仍然下地铁5号线走起，去儿的心中之地——天坛。中午前，可算能转出来了，又原路线东门出找小肠陈卤煮火烧去了，16元一碗，整了两碗，里面卤货不错，汤似酱汤，慕名而去的还有几位江浙老兄。能找到此地的也都是仔细研究京城小吃歹货啊。
下午，恭王府，到也没有心中期待的那样，就是旅行社出奇地多，人是一拨拨地上，站高处看满地小导游旗，为进洞摸福还真不容易，儿摸完后，高兴的左兜右兜地揣啊。问为啥？答曰：多带点儿回家。傍晚，出恭王府漫步在北京胡同里找护国寺街，一路上竟也景点不少，梅先生的故居就在护国寺街头上，引着我们是闻香而进。
行程：地铁5号线张自忠路－天坛东门
下午天坛东门－东四（换乘站）换6号线－北海北
图：天坛圆丘
图：恭王府
图：传说和大人当年藏宝的地方
第四天
长城－鸟巢－水立方－中国科技馆
因为管不住嘴，挡不住美食诱惑，每天都晚。游长城得必早啊。德胜门前手拿小牌牌招揽去长城的是真不少，一早认真学习路线后877是首选。来去也快，没有感觉京城有一点儿的压车现象。又见德胜门时已是黄沙漫天舞，领教了。鸟巢、水立方白天却也不震撼，到时我们爷俩蹦的很HI。三天来，最让儿兴奋地还是国家科技馆，小盆友玩的是不亦乐乎。奥林匹克公园超市又让我们从新回到现代生活，拎着几大瓶水，和吃了一道的免费品尝后，我们迫不及待的回老地方，白魁老号去歹烧羊肉了，香酥而味美。
行徎：地铁6号线南锣鼓巷－平安里（换乘站）出－公交83路鼓楼下
长城返回后，步行到地铁2号线积水潭－鼓楼大街（换乘站）换8号线－奥林匹克公园
晚上：8号线奥林匹克公园－2号线鼓楼大街（换乘站）－车公庄（换乘）－6号线南鼓楼巷
图：满眼长城却望游人还有刻字
图：又见德胜门黄沙漫天舞
图：鸟巢
图：水立方
图：偶见薰衣草？
第五天
北海北（荷花市场）－北海公园－王府井－天安门广场－天安门
天终于被刮出蓝色了，太阳露出来了，京城的皇城那红墻黄瓦这时才是那样的金碧辉煌。北海公园北门进，原想荡舟碧波之上，怎奈何风起刺人心啊。连水道之中的鸭妈妈带着四个小鸭子都艰难行不了，算了，还是看看园子吧。白塔，景山之上还是带着雾气，垂柳也被吹地是横起直甩。更遗憾地是团城和静心斋这两个核心景点竟然关闭修缮了，不稀地说吧，说多了对内心是一种摧残！带着这种被摧残感，中午化作动力，在王府井地全聚德狠撮了一顿，两人烤鸭半只，还有烧饼，外加一大碗鸭汤是一点儿都没给他们留。
晚上滚蛋饺子是宾馆旁边那家，来那天早就物色好了地，现包、现煮，京城的吃食到也实在。吃完后，取了行李，地铁出口时让儿和它道了一声“地铁再见！”，完后我们就大包小包地奔向北京站那闹轰轰地侯车室了，真不敢想像春运时这里是什么样地场景。晚上8点05分，北京—大连K681上北京再见！
行程：公交118路宽街路口东－北海北门
中午北海公园南门公交103－王府井北
晚上地铁5号线张自忠路－崇文门（换乘站）－2号线北京站
图：什刹海
图：北海公园
图：北海公园内的九龙壁
图：全聚德师傅现场手艺
图；诱人驻足
图；近距离观看国旗
图：天安门广场
五天来北京旅游感受是：累，紧张，但歹地不错，每天早上都能看到儿子在睡梦里笑着的那小表情，我们知足，因为回大连时他揣了满满两兜兜的‘福’！！
注意事项：
1功略不用学太深，看你想考多少分了，及格就行，不用太仔细，因为京城太大了，要真想细细去品味那是不可能地，那样的功略纯骗子，例如，天坛东门有1几几8几3几几这车那车写一串，千万不用去想，住的地方到景点有直达就好，一是省时二是不用动脑子，留脑子仔细研究一下子吃、玩就成，没有就地铁——认准地铁，决不会浪费时间，实在不行，百老师上找顶多倒两遍车，但你想没想上下班晚高峰，压在路上还在那彪等车，千万别这样！坐地铁实在，快，还不闹心，一站平均2分多钟，多好！
2看地图太重要了，北京也许是太大的缘故，胡同口一个XX胡同，二十多分钟过去，还是没走出这个胡同。旅游路牌不是所有地方都有，有一个而后会很远才能找到景点，恭王府的路牌到是很大，指的是一个大楼，跟着人群就行！所以在远行之前必要将地铁口ABCDEFG都打印出来，随身带着，自由行，还有地铁线路图打印出来随身带着，这两重要东西都要两份为妙啊！忘了，出地铁口好好看看出口路牌，不一定北京人自己就不会迷糊！
一块钱和宾馆免费的地图都没有好东西，别要。多了填心思，带着怪累地！
3恭王府、故宫等都是中轴左右对称的，逛之前要打印出来或在地图上划好线路图不管是直线下拐也好，蛇型前进也罢，仔细观察一下，最好少跟旅游团凑一起去，不过实在就是凑一起去了，也可以蹭个免费导游不是！
4登八达岭长城，记住就是877路，在德胜门前（北面）绿色公交直达，其它一概不上。早去早回，一家三口带小朋友的爬到好汉坡也快！上去之后原路去原路回！自己去就坐滑车，快，下山时小朋友会感觉很刺激地！
5办公交卡很方便，也很省钱，坐公共汽车才4毛钱，坐地铁在地下转呀转才2块线。退卡也很方便但最好就近。不知哪里能退的，问专业一点儿的路口指挥的小黄帽。坐火车身上不要带太多银子，都存卡里，京城里建行，工行很多，住时多选择近旁住。
6早起图方便也要找老字号的店早餐就可以来地道京城小吃，晚上抬不动腿儿了，也可以撮一下子。京城里的大饭馆子不分早餐和正餐都有，放心撮！
7北京特产，好吃的都不太容易带走（一天以内可以），满街的北京特产那就另当别论了，就像在王府井上卖的“北京特产”都是糊弄外地人的。其实，老北京没有特产，有的是各地融合后的名小吃，而真的老北京小吃不一定就对着你的口味。吃到肚子里就好了，全聚德的烤鸭还是现撮最美味！
8这次撮的最多，也知道老字号都是四个字，货真价实（实在高的实），但这都是要吃在自己肚子里的，景点吗？就不一定实了，有的景点进去后才知道部分核心景区内部修缮，这可就不实在了，钱没少一毛，外边照个相证明来了就得了，不用非得进去。周一京城大部分馆是闭馆的。要打开点儿，可以游一天的胡同，不收费，吃一天的小吃，得看自己个儿的肚子，每个都少来一点儿。
9京味儿小吃，小朋友大多不爱吃，但可以找几个中西结合有特点的试试，KFCMDL最好就省了吧，那是不会在汉堡里面放老汤酱肉地！全国各地都一个味儿！要走之前，滚蛋饺子一定要吃地，京城饺子一特点现包，时间上可瞅准了！
补充:近几日感谢这些朋友们喜欢,媳妇特意的仔细进行了行程上的推敲,认为还有需要补充的地方,也希望更多的给亲子出游的朋友们借鉴:我们第四天的行程因为没做好计划，有些仓促。科技馆是可以带孩子呆一天的地方，如果爬完长城再去难免时间不够，不能尽兴。如果有条件的话，可以单独一天去感受和学习。
更多北京游照片请进入博客http://blog.sina.com.cn/jiaxu521
