上回书说到：媳妇是个摄影加美食控，因为控制不住对美食的偏爱，所以经常受到我们的笑话，没有什么可以阻挡她对此的热爱，更爱于此的是，把她的所爱拍成照片展示给她的Q友们，彼此共同分享入口后的感觉，完后共同去克服美食所带来的诱惑。
“迈的开腿，管的住嘴”这是健身养生专家们给出的最好健身美体方法。北京之行，由于活动量巨大，所以被媳妇再一次界定为高运动量，高消耗量旅游活动，所以可以放心大胆地吃，吃那些高热量的食物，而不用再谈怎样能够减掉多余肉肉的问题，比如说：烧羊肉烤鸭子老汤酱肉……等等吧。无不体现我们北方人对肉食的热爱，对美食的追捧和对自己肚子的豪爽！
以往出公差总是喜欢在东四那片儿住，尤其是近白魁老号之后，觉得更是稀奇了，还在用饭票买饭，觉得可有意思了，像是又回到学生时代，不用致青春了，它又回来了？早上三三两两周围胡同里住的人们开始新一天的时候，都爱进白魁里面吃早点，像什么面儿茶、素丸子汤、豆腐脑、烧饼、油条、包子、豆包、豌豆黄、开口笑之类的还有什么，都记不清了，应有尽有、品种丰富、价钱公到。
图：交道口南大街上的白魁老号饭庄
大连人除了对海鲜的钟爱之外，另两样就是羊汤和焖子。小时候但凡是夏天去海边洗海澡，都要全村的老少爷们儿加老娘们儿齐上阵，来两只活羊现宰，现熬羊汤，肉和杂碎都放一起，出锅后大把的葱花和香菜，点上醋，倒上胡椒粉，一大碗地道的大连味儿羊汤就着海鲜、啤酒就摆在你面前了，谁想抗拒，都难！
老北京清真馆子里的羊杂碎汤与大连的有些许不同，但是还是能在口味上找回那一喝完满头大汗，舒坦的感觉。两年前在京早餐的记忆，一碗老北京清真馆子老字号望德楼里的杂碎汤，每每的被提起来时，我都要认真的说一遍，下次去，说啥要再喝一大碗。
5月16日中午，没有甩掉疲惫的一家三口就近在白魁老号里点了两个菜，一大碗羊杂汤，儿子点了一个松子玉米媳妇点个锅塌里脊，羊杂汤肯定是我的了，还有烧饼，外加豌豆黄。
羊杂汤，汤白，味香，喝起来舒坦，松子玉米也火侯正好，不甜不腻，这是儿子所有吃过这道菜以来第一次吃见底的了，更重要的是确实是松子玉米而不是玉米松子儿，货真价实。烧饼不用说了，早前儿，就带回大连吃过，香、酥、咸鲜，带豆沙馅地也是一口下去香甜可口。豌豆黄，可是老北京地道的好东西，这种现作的有一种玉石的腻滑感，入口爽滑，不过儿子觉得有豆腥味，最后放弃，去专攻松子玉米了。锅塌里脊上来后一看，啊，原来是趴在鸡蛋里面的羊里脊肉啊，开始还没整明白。羊里脊肉，嫩、香，口味不咸不淡真是恰到好处，摊开的鸡蛋把羊肉的香味锁在里面让羊肉更嫩滑，而鸡蛋正好把羊肉的膳味给中和了，好吃，赶上周四半价还不贵，不愧是老字号啊！
图：白魁老号的羊杂汤，喝完一身大汗，舒坦，终于如愿。
图：货真价实的一盘子松籽玉米。
图：当天半价的锅塌里脊
图：香甜带豆沙馅和咸鲜口的烧饼外加豌豆黄
说到地道的大连银爱歹的焖子，话可多了去了。每每的外地人到大连后看到老天津街边的炒焖子摊儿都会好奇，怎么都干炒不给卖啊，不停地翻炒，最后炒好后，一大块变成一小块了。据说，炒地好的老手，将炒剩三分之一，六面金黄，看着上面的油花儿吱吱冒响儿，赶紧淋上蒜泥和芝麻酱调好的汁，一人一碗，就着摊子边上一点儿的灯光，三五成群地的路边上吃将开来。
老北京的炸灌肠，估计做法也差不许多，和大连不同的是竟有专门的店面，不过人也是满满地，17号的晚上，在隆福寺小吃街时，丰年灌肠里人就不少（往下了去再介绍），一人一小碟儿，也是就着香味在那海吃。
话回16号晚上，由于中午吃太多了，其它美食只能排后延期，媳妇发话了，晚上都少吃而要多种类。于是南锣鼓巷里，从头吃到尾，着实是受不了，一路溜达消食，最后到了钟鼓楼，正好夜宵。我们一家三口竟也冲进排队的钟鼓楼旁边的姚记炒肝店，由于先前老美的拜登来这里歹过饭，不知是不是这个原因人那么多。点了炸灌肠、炒肝、杏仁豆腐，笑话就此而出。各类吃食都是装好的，自己个儿端着找坐位后，有两样不知是什么了，美食摄影首席发问了，照完了，都叫什么名啊，光想着要尝了，竟也不知，不炸灌肠吗？怎么里面有肝儿啊，那白的是什么？吃了一口，“焖子！”“嗯？”两人面面相觑。笑话出来了，端着剩两片白的那个小碟子问到前台，答曰“炸灌肠！”排队的几人可能都那偸笑俺呢！小样儿，来大连你们也会分不清花盖蟹和赤甲红，什么是小嘴、长脖、石岗子地！！
图：人火了火了的姚记炒肝店，我也问过非著名摄影师为啥就照个名字，答曰：着急尝尝小吃，哪想那么多，就牌匾那最亮，证明一下得了，门前全是人，一照全是脑袋。
图：上边是小肠，开始以为是给错了，最后在下边才捞着炒肝
图：著名的炸灌肠，开始以为是锅爆肉，找了半天肠在哪里呢？
图：清凉解暑的夏日美食，老北京人首选——杏仁豆腐
吃完后，回宾馆路上我们仔细分析了一下子这些个美食，经投票，还是杏仁豆腐最可口，清凉、清香，杏仁的清香味儿在一入口时就体现的淋漓尽致，要是闭眼竟能想出是杏仁露倒在豆腐里面了，不过豆腐也很细腻，有点儿像豆腐脑儿，入口即化，带着一口豆香和冰糖的甘甜。
南锣鼓巷里美食成堆，不管巷子多深，现如今，真真地成为了年青人的天堂了，谈着恋爱，拉着小手，喝个咖啡，来个小吃，一通走到头，惊喜不断啊！当然也成为了我们这样美食加“好摄”之徒的天堂，美景、美食在身边，怎么能不照，怎么能不品尝。文宇奶酪竟在这里面有店，排上队来了就点，原味奶酪和双皮奶是他家的大热门。由于不太喜欢喝奶的缘故我是浅尝辄止。奶酪让儿子三口两口造肚子里了，双皮奶在临睡前也进了媳妇的肚子。次日晨起，媳妇还忍不住回味那奶香四溢、入口香甜的红豆双皮奶，来馋我们爷倆。
图：文宇奶酪的红豆双皮奶
17号的早点又是少而多样的老北京美食，炸焦圈儿、艾窝窝、素丸子也都对上号了，不过儿子对这些都不太感冒。找个合适的理由就是，头一天真真的是一下子吃的太多了，什么热地、凉地、荤地、素地都给造肚子里面了。
图：焦圈儿、艾窝窝
图：有名的驴打滚是这么大地，可不是满街北京特产袋子里的小玩意，那闪着光地是糖耳朵。
图：素丸子，作为早餐，点完后还幻想着有点儿肉在里面，不过吃过还真格地没有。
图：不知晚上为啥媳妇焦拉地这样近，可能是不愿意看到现在的隆福寺街的落寞？
图：混钝侯哪哪都有，不过我是一如既往的不爱吃，隆福寺街这家店的烧麦全粘在一起像水煮的一般样啊，不过旁边的丰年灌肠人是不少。
18号仅隔着一天，我们进军另一个小吃名店――护国寺小吃，不光有特色的美食点心在里面，还有北京人一早上特有的京味儿在，这里也是清真店，不该带的东西不要带，不该讲的话也要尊重少数民族的风俗不是。一早上就点了牛肉馅饼，媳妇寻声点了一碗老北京人的最爱早点之―—面儿茶。点完就上，我都来不急阻拦，实际上和大连叫苞米汤子是一样地，只不过盖了一层芝麻酱的“小夏凉被子”罢了。我来了一碗豆腐脑，叫法一样，不过有一点不一样，那也是“小夏凉被子”花色不一样，材料不一样，变成了黄花菜了，有豆干，没有蛋花。盖的还挺紧实地，外面撒了一些。
图：看到没，中华老字号，唯一一张有店面的老字号，没人却照花了，是因为照了一天了，媳妇的小手脖子再也顶不住单反大炮的重量了。
图：牛肉馅饼、奶油炸糕、糖耳朵做早餐，吃饱逛天坛去
图：面儿茶
图：北京豆腐脑，太实在了吧，满满一碗
在到北京之前就搜罗北京名小吃店，天坛东门的小肠陈卤煮火烧，名声在外，但店面实在是小啊。店外遮风挡雨的凉棚红罐加多宝分外醒目，进里一看，原来小肠陈卤煮火烧的黑色牌匾在门前挂着，要是不仔细找，还真想不到是在这里。本打算来上一碗尝尝，怎奈饥肠辘辘的，来两碗。我本意想加量加火烧，不过服务员曲解了我的意思，说火烧都加在下面了。算了，吃吧，估计管个饱是没问题。卤地小肠是香，一点儿别的味儿都没有，汤似酱汤，估计也是密制的汤了，豆干、杂碎货到是不少，一会儿工夫狼吞虎咽地吃完了，着实还真没怎么细细地去品尝。
图：藏在王老吉（现在不都是红罐加多宝了吗？）下边的小肠陈，店面不大，还闷的慌。我们店外就坐，就着北京的PM2.5吃下地。
图：虽然北京很多店都有卤煮火烧，不过还是很多人都特意来小肠陈这小店
护国寺街也因为有很多名小吃，故经改造，干干净净地再现“当年”的样子，一条街两边尽是小吃，太整齐反倒是让我们不自在了，光是牌匾一致，倒没有了当年布幡子的热闹了。流连其中，也只能去寻找口味上的多样。刚来北京当天，因电视台偶然介绍北京有名的合义斋酱肉（非清真）和北京烤鸭而鼓足劲儿想再次狠造一番，可算得着肉了，咱也当回土财主。想不到接下来的几天里真的就是咱们翻身农奴把歌儿唱，连吃三天的肉，酱肉、烧羊肉、烤鸭，完后抹抹油嘴，圆满回家。
图：出地铁平安里出口，走不远点儿抬头就能看见，好找。
图：河间驴肉火烧这条街上的河间驴肉火烧店和王胖子驴肉火烧店不差百拾米，近谁家吃谁家，味儿估计差不了太多，也都挺有名，喃俩是河南老乡不？
图：老北京宫廷奶酪挂着宫廷的边儿都贵，不过很好吃啊！
图：因为吃了该吃地，晚上合义斋的老汤酱肉（猪肉、牛肉）又作夜宵，有道是顿顿有肉吃，天天把年儿过。
由于近几日肉吃地太多了，北京又风沙大外加干燥，春燥上火啊，我们一家三口因为没管住嘴而相继鼻子冒血。
19日晚在当完好汉后，拖着疲惫的双腿又回到白魁老号点了一份素菜，一份招牌菜烧羊肉，补补血。咱着重介绍一下子烧羊肉哈，外焦里嫩，刚一入口有一点点羊肉的膻味儿，接下来就全是肉香，那是飘散开来啊，就像烤羊肉串儿，不过不焦、不糊做地正好，色泽金黄。有老方儿，这道招牌菜才能传承至今啊。
图：养生小炒（山药、木耳、黄瓜、胡萝卜）健胃补气，顺便去去燥气
图：烧羊肉白魁老号的金字招牌
最后一日，我们就要胜利地回连了，“不登长城非好汉，不吃烤鸭真遗憾”，顺着腿我们就来到了王府井的全聚德烤鸭店，进店时三个楼层迎接我们的迎宾小姐着实吓了我们一跳，干嘛？这是要传销吗？用不着这阵势吧！到后来吃完烤鸭，竟没有先前的热情了，10%的服务费明码付完后，就是“慢走”俩字儿。吃过几次全聚德的烤鸭了，还是坐在那享受着服务，趁热现吃最好啊。头盘上的酥脆酥脆的精华就几片，沾上白糖那个香酥啊，入口即化，怎一个享受了得。荷叶饼卷着鸭肉、葱丝、小黄瓜条、甜面酱汁那么地香，就着鸭汤轻轻松松装进肚子里面，留下美好的回忆。
图：最后一天，终于在大饭店里进餐了，吃得起肉怎么地也得付得起银子，得像土财主呀
图：诱人驻足
图：媳妇不自觉地非要把这张最有味道的“滚蛋饺子”发上来。
傍晚吃完京味儿饺子，我们就收拾大包小包回家了，饺子有着美好、幸福、圆满的寓意。带着这些，我们快乐而又恋恋不舍地登上20日晚北京—大连的火车，结束我们一家三口的北京“吃之旅”。
注：以上美食摄影均由俺媳妇一人所为，出现任何情况请先与俺联系。
重点推荐：
1南锣鼓巷地方小吃、美食、美女、各种特色小店儿、酒吧、咖啡吧、西餐小店
文中：文宇奶酪店就在其中
路线：不管地铁从哪坐，倒6号线南锣鼓巷站下，顺着人流就到，将来不久8号线也会到的
2护国寺街地方小吃
文中：老北京宫廷奶酪合义斋老汤酱肉河间、王胖子驴肉火烧就在其中
路线：地铁4号或是6号线平安里站出口
3隆福寺街地方小吃
文中：丰年灌肠护国寺小吃馄饨候白魁分店其中都有，不过近年貌似很萧条。
路线：地铁6号线或是5号线东四站出口
4交道口南街白魁老号
文中：白魁老号饭庄（清真）
路线：公交到交道口东或路对面的交道口南都可以
地铁5号线张自忠路西行500来米、地铁6号线南锣鼓巷东行500来米
5天坛东门卤煮火烧
文中：小肠陈卤煮火烧
路线：地铁5号线，天坛东门南行300来米
6钟鼓楼旁边地方小吃
文中：姚记炒肝店望德楼（清真）
路线：公交鼓楼站
7张自忠路地铁口地方小吃
文中：护国寺小吃（清真）
路线：地铁5号线张自忠路出口
（全文完毕）
更多北京游照片请进入博客http://blog.sina.com.cn/jiaxu521
