有人说到北京来要看三个地方，一个长城，一个故宫，一个798。去长城、故宫是看过去，看古老的皇城，看远久的历史；而到798是看当下的，看正在发生的、正在发展的中国。798的景观和元素，几十年来经历了无数的风雨沧桑依旧别有风味，既有建国初期的中国、建设时期的中国、文革时期的中国，还有改革开放时的中国，呈现工业与艺术并存，历史与未来同在的当代中国文化。
旧闻798的大名，作为一个伪文艺的小资女青年当然要亲临领略一下。其实798挺大的，要走完走透要有体力也要有脑力，不做做功课瞎转悠是在浪费体力浪费时间。因为有太多的展览可看，太多的小店可以逛，需要你闲庭信步，走走歇歇优哉悠哉的享受和品味那股具有京味的创意与躁动的热情。
798所在的地方，是新中国“一五”期间由周恩来总理亲自批准，东德副总理厄斯纳挂帅，前苏联、民主德国援助建立起来的“北京华北无线电联合器材厂”。当时利用东德的技术、专家和设备生产线，建造出具有实用和简洁完美结合的典型包豪斯风格厂区。主张适应现代大工业生产和生活的需要，注重满足实用要求，造型简洁，构图灵活多样，建筑风格简练朴实，讲求功能。
从2001年开始，来自北京周边和北京以外的艺术家，他们以艺术家独有的眼光发现了此处对从事艺术工作的独特优势，成规模地租用和改造空置厂房，将原有的工业厂房进行了重新定义、设计和改造，逐渐发展成为画廊、艺术中心、艺术家工作室、设计公司、餐饮酒吧等各种空间的聚合，形成了具有国际化色彩的“SOHO式艺术聚落”和“LOFT生活方式”。这些空置厂房经他们改造后本身成为新的建筑作品，在历史文脉与发展范式之间，实用与审美之间与厂区的旧有建筑展开了生动的对话。
漫步其中，你会有一种时光交错的感觉，不禁会引发无限的想象和感慨，仿佛还置身在那个热火朝天的年代，耳边还有火车的鸣笛，工人的吆喝，机器的轰鸣。联想起《浮沉》里张嘉译的王厂长，如今的老工人们今何在呢？只留下那铁轨火车、铁吊精钢记载着798一厂如城的往日辉煌。
厂区的B区和D区较为有看头，特别是D区是精华所在。
