五月底的周末坐着飞的参加婚礼，和异地的亲人见个面，同时又到三十年前曾经生活过一年半的地方怀怀旧。
为什么坐飞机去，因为机票价比高铁票便宜，再加上烟台到北京的高铁车次太少，周五晚上飞去，周日晚上飞回，和北京的家人在一块的时间比坐高铁长得多。
我坐烟台机场巴士莱山区佳世客经华美达一线，到机场用时1小时，25元。
烟台孚利泰国际大酒店(原华美达广场酒店)
这一班九点开始登机，几乎每人都带着烟台大樱桃，我也不例外。
蓬莱国际机场
到达首都机场T3航站楼快12点，这一夜在机场凑合一下。
首都国际机场
很多半夜到达或是赶早班机的乘客选择在机场椅子上躺下迷糊到四五点。
首都国际机场
四点多天就亮了，机场线要到六点多才有，好在机场巴士七号线西客站的大巴五点发车，24元，坐上大巴看着朝阳，今天是个好天气。
首都国际机场
首都国际机场
首都国际机场
六点多点就和在昨晚从潍坊到北京住在飘HOME东四店的妹妹和小外甥接上头了，一起在护国寺小吃店吃早餐。
聚缘升小吃(青塔店)
在东四七条胡同口两只小狗好可爱。
飘HOME连锁酒店(北京东四店)
为什么订这家酒店，因为它离婚礼地点很近。婚礼地点花家怡园八爷府在北边的北新桥头条胡同里面，北新桥，姥姥姥爷曾租住在这里，老妈从小也生活在这里，曾经，婴幼时期的我也在这里。
稍事休息后，我们从魏家胡同站坐车684到北新桥。
婚礼在北新桥头条往东走的小胡同里，地方很不起眼。
花家怡园(八爷府店)
花家怡园八爷府
花家怡园(八爷府店)
花家怡园(八爷府店)
10点58分婚礼正式开始，新娘坐着轿子前来，新郎要射箭射中轿帘，掀开轿帘，迎接新娘，还有很多招式，很多讲究，都是寓意着对新人的美好祝福，我用相机记录一些特写，这里的照片仅仅是手机随手拍的。
新娘是姑姑的闺女，新郎是葡萄牙人。
花家怡园(八爷府店)
卫生间
花家怡园(八爷府店)
这里离簋街另一家店很近。
花家怡园(八爷府店)
中式四合院布置得确实透着浓浓的喜庆。
花家怡园(八爷府店)
花家怡园(八爷府店)
父母年纪大了，不愿车马劳顿了，他们要是来了，一定坐在椅子上了，我们小字辈，只能在旁边站着看热闹了。
花家怡园(八爷府店)
花家怡园(八爷府店)
八爷府这个地方确实有点窄，来客太多，显得比较拥挤。
花家怡园(八爷府店)
新娘新郎的同学同事多一些，都是些青年才俊。
花家怡园(八爷府店)
休息走廊。
花家怡园(八爷府店)
一共有这么十桌吧。饭菜浪费比较严重。客人们吃得不多。我们那一桌老老少少也没喝酒，每道菜都能剩一半，鲍鱼每人一人份没有浪费，海参、虾、比较惊艳的烤羊排、烤鸭都剩下，更别提其他菜了。
花家怡园(八爷府店)
下午回酒店休息后，我们四个坐13路，到了北海北门，小外甥还没有在北海玩玩呢，趁这个时间逛逛北海、什刹海。凉风习习，泛舟水上，实在是美事一桩啊。
在张自忠路等公共汽车。
张自忠路
公交站点往东一点好像是三一八惨案发生地。
张自忠路
什刹海周边游客很多。
什刹海
这片区域现在有些商业化，还不是很严重。
什刹海
从北海划了船出来，我们四个又一起逛逛什刹海，再向东走，到了地安门峨眉酒家店，等位吃饭，小外甥吃得很香，炸丸子和麻酱糖饼还剩下打包了。几年前，最初到峨眉酒家连锁吃饭，还是姑姑一家带我们去的。
聚德华天峨眉酒家
周六晚睡得很香，周日一早，还是小外甥起得早，从二楼到四楼叫我们起床。他们周日中午12点45的高铁回潍坊，这一上午去哪里玩呢？地坛、天坛都在旁边的南北大街上，地坛更近，就去地坛吧。
从魏家胡同坐公交，三站就到了地坛公园。蓝天绿水很美。
雍和宫
雍和宫在南。
雍和宫
涂鸦的小猫引起小外甥的好奇心。
雍和宫
地坛北门的很大的餐饮店。
雍和宫
北二环的雍和宫桥。
雍和宫
地坛，更适合于老人，想起史铁生写的与地坛故事。小外甥在这里总和能划船的北海相比，觉得无趣。其实，这里真的可以健身、跳舞、吹笛做很多事呢。
地坛
东城老年门球比赛正在进行。
地坛
地坛
地坛
养生园中牡丹芍药早早开过了
地坛
地坛
秋天来赏银杏一定很美，不比钓鱼台国宾馆东侧的差。
地坛
地坛
雍和宫桥，我们坐车经过雍和宫时，看到大门口很多人等待开门，九点才开门。
雍和宫
酒店的好处交通方便，四周的四合院，有点胡同文化的意思。
飘HOME连锁酒店(北京东四店)
飘HOME连锁酒店(北京东四店)
飘HOME连锁酒店(北京东四店)
飘HOME连锁酒店(北京东四店)
飘HOME连锁酒店(北京东四店)
从地坛回到酒店时间还早，小外甥又想在火车上吃午饭，所以我们想退房后再到我闺女推荐的侨福芳草地去感受感受现代气息。我的行李存酒店，妹妹只好背着行李转了。
侨福芳草地地铁六号线 东大桥口出，走过去。
侨福芳草地购物中心
侨福芳草地购物中心
侨福芳草地购物中心
侨福芳草地购物中心
侨福芳草地购物中心
侨福芳草地购物中心
中式、西式大杂烩。
侨福芳草地购物中心
爷爷奶妈陪着孙子孙女爬来爬去。
侨福芳草地购物中心
侨福芳草地购物中心
侨福芳草地购物中心
因为要赶十二点多的火车，所以这个现代购物场所，走的很急，走马观花，确实有好多现代雕塑很有意思，也有独特的建筑构造很有新意。
侨福芳草地购物中心
从芳草地六号线转十四号线到南站，用时半小时。地下就是比地上快。
侨福芳草地购物中心
送走妹妹和外甥，我和闺女在南站吃完午饭，开始了房山原子能研究院家属区怀旧之路。1984到1985年我们一家四口曾经在这里生活一年半。妹妹那是上小学，我上初三和高一。
房山线多在地上，人少，开得飞快。
竟碰到了查身份证的工作人员。在市区地铁也碰到过，但只查男性，一名男性没好气地拒绝，查证人员也没办法。我想，要是没有随身带身份证习惯的人，会怎样？
在这里拍一个文革时期、七八十年代的电影，当外景地会是个好选择。
新镇的变化不大，原来住的房子还在，竟有人以为我们是记者，让我们曝光这里面临拆迁的一系列事情。
从房山回到东四七条，已是晚上六七点钟了。上午团的一家云南菜，我俩晚上用了，菜量可以，又浪费了  。炒饭打包坐着飞机回烟台吃了。
晚上，地铁人很少了。
这次飞去飞回还是比较顺利。到烟台半夜12点还有到佳世客的中巴。
首都国际机场
