你知道“亚洲醉美酒店”是什么样子的吗？不用费劲出国，在北京就能看到！它就是藏在北京郊区的新晋网红酒店——北京中信金陵酒店。
北京中信金陵酒店坐落在北京市东北的平谷区，距离北京市中心大概有1小时的车程。酒店附近依山傍水，远离都市，宛如一片神秘的世外桃源。
据说假如从高空中俯瞰，你会发现整个酒店与周围的山峦湖泊完美地融为一体。用“山是一家店，店是一座山”来形容，真是一点儿也不夸张。
要说这一座酒店最独特的地方，就要数酒店的大堂了。当你迈步进入这一座“石头酒店”的大堂，会发现里面“别有洞天”，仿佛进了“桃花源”。
酒店的大堂完美地利用了每一寸太阳光，高高的屋顶上悬挂着一枚一枚梦幻的“钻石吊窗”，把阳光折射出的七彩光芒，洒满了整个明亮的大堂。
因为这个酒店大堂实在是太梦幻、太漂亮了，很多网红主播和爱自拍的年轻人，甚至为了能在酒店大堂里拍一张照片，专门从外地跑来这里打卡。
据说这一座酒店由国际著名的建筑大师一手打造，刚刚完工就在国际大赛上赢得了很多大奖。不管你住在哪个房间，一推开窗就能看到青山绿水。
来了以后才知道，原来这里号称是京郊最贵、最奢华的山水度假酒店。既有一夜几万块的独栋别墅、豪华套房，也有适合家庭度假的亲子套房。
酒店里有很多适合孩子的游乐设施，有热带植物园、蔬菜大棚采摘、跑跑卡丁车、真人CS、游泳馆……一年四季、春夏秋冬都能让孩子玩得开心。
每当夜幕降临，酒店灯光亮起，四周虫鸣鸟叫，和家人在山下湖畔散步，享受自然时光。到了晚上，还能数星星看银河，对城市孩子来说太棒了！
假如有机会，一定要来这里看一看传说中的“亚洲醉美酒店”哦！
地址：北京市平谷区大华山镇西峪甲1号。
交通：从北京市区出发，导航“北京中信金陵酒店”，自驾车约1小时即可抵达。
