近日，在2021年中国国际服务贸易交易会上，北京经开区携300余家企业亮相服贸会，百度Apollo发布最新研究成果，现场观众切实感受无人驾驶和机器人之间的碰撞，北斗导航VR体验、国药展示新冠疫苗模型、京东物流展示机器人等创新科技同样亮相“服贸会”，“亦庄智造”实力出圈。
据媒体信息披露，世界500强丰田汽车公司投资的氢能产业链龙头企业7月份正式落地北京经开区，这意味着亦庄的氢能产业拉开了新的序幕。无独有偶，小米汽车经过了多轮对比筛选之后，最终把总部选址落地在北京经开区。
为什么这些高科技领军企业纷纷选择在北京经开区落地投资，想必背后的原因离不开政策环境、区域活力、产业基础等因素的影响。
谈起科技创新企业的选址，人们第一时间想到的便是中关村，毕竟目前这里是北京乃至全国创新因子、科技力量、人才储备等最为优渥的地区，大家熟知的腾讯、联想、甲骨文、大堂电信、四维图新等全部扎堆于此。但是近几年，中关村的科技创新产业却呈现向北清路、上地等区域北拓的趋势。
海淀产业外溢的情况并非个例，在北京疏解非首都功能、“三城一区”、“两区”建设、构建“高精尖”产业结构等多项政策的推动下，传统的城市格局被改变，产业新城逐渐崛起。亦庄、大兴、顺义、通州5个区域，便是城市发展外溢下的典型代表。在逐渐崛起的几个新兴板块内，通州因为北京城市副中心的规划，聚集世界级总部企业，发展财富管理、文化旅游等7大千亿级产业集群;顺义和大兴两个区域借助两大机场的空港优势，发展临空经济产业。这其中，最属高端制造业青睐的便是北京经济技术开发区。2020年6月，北京经济技术开发区明确加快推动开发区新一代信息技术、高端汽车和新能源智能汽车、生物技术和大健康、机器人和智能制造产业四大主导产业高质量发展。区域内形成4大主导产业集群，为科技创新的落地和转化提供了先天条件。
经开区在“三城一区”建设中的功能定位是承接“三城”的科技成果转化落地、在自由贸易试验区规划中承接“高端产业发展片区”的重要功能。所以，从政策导向到产业基础，经开区都对企业进驻、产业集群式发展产生了强大的吸引力。今年上半年，中关村科技成果产业化先导基地加速区在北京经开区落地，在大族广场、亦城国际中心、信创园、北京经开·北工大软件园等6个项目正式挂牌，重点承接中关村的产业外溢。
作为北京东南部发展的门户，北京经开区南连北京大兴国际机场，东接北京城市副中心，天然的枢纽位置受到越来越多企业的关注的青睐。根据《亦庄新城规划》，北京经开区的空间范围从原来的60平方公里扩展至225平方空间，创造了巨大的产业承载空间。
在政策推进之下，如今的北京经开区已坐拥多家知名企业、聚集大量高知青年，区域发展活力日益凸显。据高力国际公布的数据显示，今年前三季度，北京商办各子市场净吸纳量中，北清路、亦庄、丽泽分别排在第二、第三、第四位，遥遥领先亚奥、中关村、燕莎等传统商圈。其中亦庄区域产业园平均净吸纳量超过5万平方米，快速去化的背后代表了越来越多的企业正落户经开区。
2021年三季度各子市场净吸纳量数据表现
随着《亦庄新城规划》的推出，经开区的空间格局逐渐划分为核心区、河西区、河东区三个板块，城市发展的骨架已经拉开，汇集了京东、小米、京东方等巨头企业的河东区将成为科技落地的主要区域，南接马驹桥地区、拥有多片生活住宅的河西区将成为亦庄新城“宜居”的重要地块，而作为发展最早、以荣华路沿线展开的核心区不仅坐落着经开区主要的政府机关单位、同时鳞次栉比的写字楼也使核心区成为商务办公氛围最为浓郁的区域。
深刻探寻经开区产业结构演变规律，在四大主导产业形成过程中，带来大量科技创新领军企业、高精尖产业精英的涌入，这些创新人才对办公环境、商务休闲空间、生活品质均有较高的追求。
坐落在核心区最核心位置的大族广场，与开发区管委会隔街相望，是经开区内唯一地铁上盖的城市综合体，凭借优越的地理位置与交通便利性，大族广场整合内部18万平产业空间、8万平米主题商业中心以及22万平大族企业湾研发空间，吸附、联动周边的酒店、会展中心、高端住宅等城市资源，逐渐发展形成“大族商圈”，为正在崛起的亦庄区域注入能量。
大族广场项目图
大族广场以“多元、活力、陪伴、温度”为理念，让每一个进驻于此的科技创新种子都将获得全周期的陪伴，每一份科技理想都将助其转化。从大族广场写字楼办公环境、商业中心，到大族企业湾研发厂房，以写字楼、产业园、购物中心等不同形态空间为载体，满足企业全生命周期成长需求，让进驻亦庄的企业获得的不仅是物理空间，更是多元化的赋能和支持。活力是企业获得创新能量的灵感来源之一，大族在办公空间和商业中心中导入新的元素和血液，为入驻企业提供舒适、便利的发展环境和服务，让企业和人才时刻保持向上的动力，拥有持续拼搏的精神。
大族广场项目图
在企业发展过程中，需要资本、资源、政策、人才等多方面的支持，大族广场深研企业发展路径，创新增长模式，整合和吸附周边商务资源，导入属地政府优惠政策支持，为企业提供产业服务，做企业的“时间合伙人”，陪伴企业每一份理想的实现。大族广场与入驻企业同处在发展过程中的亦庄新城，在陪伴企业成长壮大的过程，亦是陪伴亦庄向上发展的过程，在促进经济结构转型升级和生活方式改变的过程中，相互赋能，成就彼此。
大族广场项目图
在“全北京向南看”的趋势下，北京经开区的区域发展正在打开新的篇章，大族广场的超前谋划和资源整合，驱动新城市格局的形式。相信，依托大族广场品牌和区位优势，对城市办公和消费人群认知的进一步深化，“大族商圈”将发挥出更大的力量，让在此工作研发的企业和人才，实现快速成长，推动板块格局发生深刻的改变。
