对于德国啤酒文化的一次较为深刻的了解，是源于记者2017年6月14日前往德国慕尼黑旅游，参观了当地一座著名的“HB德国啤酒屋”的收获。当时，我得知公元1516年巴伐利亚公国的威廉四世大公颁布了德国纯啤酒令，规定德国啤酒只能以大麦芽、啤酒花和水三种原料制作，所以近五百年来德国啤酒即成为了所谓纯正啤酒的代名词。
慕尼黑HB啤酒屋（摄影：冯赣勇）
而那座具有400多年历史的啤酒屋的热闹景象，更是给我留下了深刻的印象。喝啤酒原本就是非常开心助兴的热闹事，而啤酒屋由于声名远播、观光客云集，整个啤酒屋的气氛更是兴奋到了极点，每个人都睁大了眼睛想看清楚啤酒之都最有名啤酒屋的空前盛况、每个人也都准备好超大容量的啤酒杯要痛饮啤酒，再加上现场演奏的巴伐利亚民谣，让人很想每种啤酒都点来尝尝。如果留心你可以看到每个人桌上都是好几大盘的肉、好几大杯的酒；像烤鸡、德国猪脚及慕尼黑著名的白香肠等都颇受来自世界各地在此饮酒的宾客们的青睐。
布隆博格啤酒屋（摄影：冯赣勇）
无独有偶，2021年12月22日晚上，记者应朋友之邀来到位于京城CBD的一家名为“布隆博格德国啤酒餐吧”小聚，万没想到这里地道的德国啤酒酿制与风味正宗的以德餐为主，同时兼容别国美食的西式菜肴及驻场古巴乐队演奏的拉丁美洲风格音乐的热络非常的景象，使记者很自然地回想起德国慕尼黑HB啤酒屋，从某种角度来说，记者以为，两地虽分别在德国慕尼黑与中国北京的天各一方，但却有着异曲同工之妙。
德国啤酒酿制设备（摄影：冯赣勇）
走进布隆博格啤酒屋，一层是品尝红酒的地方，只见左侧靠墙而立的一套大型的德国啤酒酿制设备分外醒目。其结构复杂，金属质地的巨大酒桶在灯光照射下闪闪发光。在设备对面几排品酒席的周边的酒架上是各种品牌的红酒。
一层红酒品尝区（摄影：冯赣勇）
负责布隆博格啤酒屋布局的张滨先生对记者介绍说，我们的设备从德国进口，啤酒在餐厅中酿造，通过不同形状、不同功能的大罐完成，整套啤酒设备置于店内，酿制一次啤酒的周期大约为27天左右。一楼是红酒品尝区，二楼则是正宗德国啤酒享用的地方；除了啤酒之外，还提供德国传统及其它国家风味的美食，所以餐厅称之为：啤酒馆-Brauhaus。
楼梯壁画一角（摄影：冯赣勇）
从一楼顺着楼梯登上二楼，楼道两侧是以酒文化相关的壁画，简约明快的画作中勾勒出布隆博格酒屋的主题。墙壁上还有一些宾客们的留影图片。随着登上二楼的啤酒屋落座后，张滨也将布隆博格啤酒屋的情况慢慢道来。
酒屋墙壁一角（摄影：冯赣勇）
布隆博格起源于德国巴伐利亚州班贝格市，我们的LOGO以德国国旗三色黑、红、黄为基调，抽象的中世纪骑士面罩镶嵌在盾牌中，周围的麦穗寓意欣欣向荣。体现着布隆博格现有门店及特色。
布隆博格啤酒餐吧的自酿啤酒
在我们啤酒屋，由专业啤酒师酿造小麦白啤、大麦黄啤、大麦黑啤、皮尔森、IPA等经典啤酒。德国人对于啤酒的喜爱体现在方方面面，就拿一个小小的啤酒杯来说，里面蕴含了丰富的啤酒文化。
酒屋中的啤酒杯
小麦杯，没有把手，瘦瘦的杯身上布满螺纹，专用来盛放以小麦麦芽为主体的啤酒。大麦杯，有把手，俗称菠萝杯，专用来盛放以大麦麦芽为主体的啤酒。无论小麦杯还是大麦杯，上面的螺纹都是用来阻隔过快将手温传导给啤酒，导致啤酒升温影响口感。精酿啤酒的魅力，或者说人们俗称的鲜啤，指的就是啤酒中的活性酵母，通常活性酵母的生存环境温度是1-3度，温度升高导致酵母活性降低，最终变成死酵母，影响口感。
诱人特色沙拉（摄影：王珏）
说话间，一盘色彩艳丽，十分诱人胃口的蔬菜海鲜组成的特色沙拉及多种香肠端上桌来。说到布隆博格酒屋的吃食，更是别具特色。这里的明星菜品早已被无数粉丝圈粉，其中脆皮烤猪膝、巴伐利亚香肠盘、烤春鸡、吞拿鱼沙拉、八字面包等等都被客人津津乐道。
巴伐利亚香肠盘
德国香肠通常以地名命名，图林根、法兰克福、柏林、纽伦堡等风味香肠在我们的菜品中均有呈现，这也是布隆博格的另一个特点，这里不仅是一家餐吧，同时也是传播德国文化，增进中德友谊的桥头堡。
德国脆皮烤猪肘
特别值得一提的是布隆博格老班底属于传统德餐体系，这其中必须要提到的美食有如下三种，德餐的流行完美地体现了“大块吃肉、大口喝酒”的真谛。像德国脆皮烤猪肘这道菜是布隆博格点单率最高的产品，1.5公斤的猪肘，经过腌制，使用蒸箱经过4个小时的时间蒸熟，再使用烤箱高温烘烤30分钟才可以出品，刚出炉的猪肘，表皮金黄酥脆，外焦里嫩。
啤酒屋面包房（摄影：冯赣勇）
此外，餐厅内设有面包房，各种面包均为现场制作，当天烘焙。碱水面包无论从造型到味道，都会让食客青睐。啤酒屋的面包遵循德式面包的传统工艺，与其他面包品牌不同的是，在制作的过程中几乎用不上糖，取而代之的是盐和碱还有大量的谷物，这也就是为何世界公认德式面包是最健康的面包的重要原因。记者品尝后感觉略带一丝咸味的面包口感极佳。
碱水面包（摄影：冯赣勇）
张滨介绍说，实际上中国餐饮市场非常庞大，客人的口味潮流几乎是每3年发生一次变化，因此只做德餐是行不通的，我们之所以推出“万国菜”的概念就是针对于此。像西班牙橄榄油烹虾、英国炸鱼薯条、意大利特色意面、墨西哥塔克和法吉塔、智利风干牛肉沙拉、美国烧烤猪肋排、亚洲特色的马来风味炒饭等等。
啤酒屋中的美食拼盘
我们作为“餐吧”的看家本领在于厨房的Recipe积累从而应对市场变化，“餐吧”二字在中文中的排序，天然地划分为餐-吧，有餐才有酒，从中人们才会发现我们的菜品是非常适合下酒的，这也是我们菜品的一大特色。
啤酒屋内的靶标（摄影：冯赣勇）
在布隆博格啤酒屋，除了吃喝，娱乐也是必不可少的，在二楼啤酒品尝区域内，记者看到分别有一个舞台及3条专业硬靶标道分布其间。舞台是一个驻场的古巴乐队演出的所在。飞镖区为食客提供飞镖体验，而且也是飞镖比赛的赛场之一。选手们平日在此训练，定期举办飞镖比赛。
啤酒屋驻场的古巴乐队
而每周有几晚专场演出的REALBEAT乐队来自于拉丁美洲的一个美丽的海岛国家--古巴。乐队由一名美丽的女歌手罗莎莉亚和三名才华横溢的乐手组建而成。乐队队长兼鼓手路易斯·A·格兰纳多斯是一名非常有才的打击乐手，在舞台上掌控全场的同时，偶尔也会拿出他的另一首绝活小号即兴演奏一首，绝对惊艳全场。
演出进行时（摄影：冯赣勇）
记者刚好赶上当晚的演出，动感十足的旋律以及抒情优美的歌喉，不时引起现场宾客们的喝彩。赶上舞步节奏的音乐，一些食客还会在舞台前愉悦地随乐起舞，台上台下相互交流，热烈欢快的气氛洋溢在整个啤酒屋内，欢笑与喝彩声在酒屋上空久久回荡。
与乐队合影留影（摄影：周吉）
罗莎莉亚是乐队主唱，妥妥的一位美女歌手，同时也擅长长笛演奏。另外，乐队还有一位漂亮的女吉他手伊丽莎白和一位经验丰富的贝斯手埃德尔，四位洋溢着青春活力的音乐人组成了一支魅力四射的多功能乐队，他们的音乐风格包括：爵士、流行、拉丁、摇滚、波萨诺瓦等，可以针对不同年龄的客户群体演绎各种类型的现场音乐，最大限度满足客户的不同需求。
快乐的宾客（摄影：冯赣勇）
在布隆博格啤酒屋餐吧，记者当晚看到光临的宾客中多以青年人为主题，其中还有一些外国人。邻桌的一群在此开生日派对的客人，就来自泰国驻华使馆的工作人员。其热烈快乐的景象，使整个啤酒屋充满了欢乐。他们还热情地给其它的客人送上一块块蛋糕，让大家共同分享他们的快乐。
夜晚啤酒屋一角（摄影：冯赣勇）
特别有意思的是，当晚与记者参加小聚的同伴随手发了一个啤酒屋的微信，立刻其一位在外企工作的朋友点评说，布隆伯格啤酒屋的确很有情调与品味，为此，她们公司还在这里举行过年会，大家感觉不错。看来，在京城布隆博格啤酒屋品赏美酒、美食、美乐，感受异域风情的夜晚，的确令人回味无穷。（图文：冯赣勇）
