京北第一天路，北京出发自驾3.5小时，去看充满野趣的大草原
每到春夏秋，就有不少自驾之人前往草原，站在草长莺飞、无边无际的草原上，迎面吹着大自然最凉爽的风，享受着最舒适的温度，最心旷神怡的风景是多么美好的事情。
京北第一天路作为丰宁坝上必须打卡的地方，它横亘于京北第一草原丰宁坝上之上，穿越千松坝森林公园和柳树沟森林公园。
在上一篇文章中介绍了千松坝景区京北第一天路，距离北京最近的大草原，穿着棉袄看牛羊，这篇文章来说说柳树沟，相对于前者，这里更加充满野趣。
柳树沟景区毗邻千松岭，这里因坡川遍及山柳、河柳而得名，景区总面积约180平方公里，是集溪流、花海、草原、森林为一体的自然生态旅游景区，这里早晚温差较大，夏秋季平均气温17.4℃，海拔1550-1892米。
从门口购票之后可以直接开车到景区，景区内的指示牌非常清晰，沿着路一直开就可以看到这里独特的风景。
驱车在景区内，能够尽情欣赏到京北第一天路两侧峰岭连绵，树木苍翠的风景，到了冬天这里更如仙境一般，素有“夏赏高原天路、冬游林海雪原”的美称。
作为京北第一天路的其中一段，这里更加富有野趣。柳树沟谷中长满了丁香树、河柳、花秸、山丁树，两侧山峦生长着天然白桦林、人工栽植的云杉、樟子松、落叶松和大叶杨；在这里你看到碰上碰下的小松鼠，偶遇几率非常高！
成群牛群、马群也非常常见，而且尽在眼前；这次我们还非常幸运的看到了刚出生的小马驹，小马驹还站不稳，它的妈妈一边向前走一边回头看它是否跟了上来，并向前安慰，舐犊情深就是如此吧，动物之间的情感有时候不需要语言。
有时候觉得柳树沟一点儿都不像景区，因为这里太“纯天然”了，放牧的人将牛群、马群散养在这里，这些动物们肆意的在草原上奔跑，或许是因为没有围栏，所以才缩小了人与自然的距离。
除了京北第一天路，在柳树沟内还有很多著名景点：东山顶上看晚霞，纳凉路，纳凉湖，白桦谷，望源山，朝天洼，云杉林，丁香抱柳步步高升等。
下午我们特意开车到了东山顶上，这里的风很大，一定要自备外套，否则一定会冻到不想下车；我就是靠穿着军大衣而活的，草原上的风真的会清凉刺骨。
因为天气的原因，我们虽然无法看到艳丽的晚霞，但站在高海拔的山顶上俯瞰，眼前的一片风景也足以让你惊叹。纵览柳树沟景区全貌，还可以欣赏随风而动的巨型风车，人与自然和谐之感悠然而生。
在柳树沟，我们看到了更多的花花草草。此时的季节，草原如花海，各色野花盛开，尤以金莲花为多，这也是我最喜欢的花，金色的花朵是草原上最惊艳的色彩，一眼就能看出它的与众不同。
除了金莲花，这里还有地榆，紫菀，老鹳草，柳兰，独活……几乎都是第一次听说，大自然总是惊喜不断。
如果要在一天同时玩转千松坝和柳树沟，建议早上先去千松坝，行驶在京北第一天路的同时可以看到白桦林、云海等风光；下午再到柳树沟，静谧的午后，京北第一天路两侧是不同的风景，这里的植物自然生长，还有缤纷的野花野草；如果幸运的话，可以看到最美的晚霞。
食宿
千松坝景区都是淳朴的自然风光，没有过多人工设施，也没有食宿的地方，但它的周边有很多驿站、酒店等。
我们入住的是天路驿站，客房简单干净，而且驿站带有餐厅，早餐及正餐都可以在这里享用。特别推荐羊棒骨、羊血汤、烤全羊等草原特色美食。
Tips
行程：由于从北京驱车前往需要4小时左右，建议提前一天中午到达住宿地，第二天早餐后先到千松坝景区看云海，下午到柳树沟景区看晚霞。
门票：柳树沟稀树公园门票70元/人
自驾：（导航至柳树沟稀树公园）
S11京承高速→京加路→244省道大滩方向54公里(途经雁西湖、汤河口镇、丰宁满族自治县、土城镇、窟窿山乡)
公共交通：乘坐地铁在望京西D口出，步行至城际总站，乘坐北京-丰宁客运站的城际车，刷公交卡33元/人，现金购票35元/人；中途休息一次。从丰宁县客运站到达柳树沟还需要1小时车程，需要提前安排出行方式。
另外，城际车每隔40分钟发一次车，始末两站双向对发，早班车6:40，最晚一班车是16:30，需要提前安排时间。
