锦江之星(北京酒仙桥店)¥218起立即预订>
展开更多酒店
开场白：
北京，虽已去过多次。但好好看一下她，还是在20多年前的事。偶然出差到北京，也没有很多时间欣赏现在的她的面貌。
游影心得：
旅行或出差，不是去赶路，慢一点，就会欣赏到更多的风景。亦如人生。
尽管重游仍然一如往常，行程安排得非常满，但旅途中那几个舒缓悠长的慢镜头，却会带给自己很多的感动和感悟。
如今的旅游热，无论是对老年人，还是中青年人；无论是对男的，还是女的，已成为普通老百姓生活中的寻常事。中老年人基本上不必选择啥日子，背起背包就能上路。年轻人动上脑子来个长假走天下。而在三四十年前，旅游却是件很难得的事。那时老百姓的生活大都处于温饱型，囊中羞涩，加上假期少，出行多有不便，往往对旅游的期望变得很遥远。
现在网络的方便，是公众非常认可的一种手段。什么携程网、驴妈妈、悠哉旅游网……多得不得了，只要敲敲键盘，什么都能够搞定。提前订好打折机票，选择好出行方便的经济型酒店就可出行。
三月出户，漫步大地，每一片土地都是在向上鼓动。
稍作盘桓，脚下便有拱动之感。
或有低沉的催促声，快点走，“我”想出来逛逛。“我”象那些萌动的小草，那些伸展的根系……就要使出浑身解数，吸纳蓬勃的生机，和春天一起仰望。
这样一个乍暖还寒的春日中午，应该将全付心事交予京城，就是专门为京城而去的。
这里顺便说一下，有的目的地你是去度假，有银子就宽松点。有的地方是纯到此一游，是纯旅游，不需要住星级，因为你是整天在外面，建议还是精打细算吧，这可万万不可少的，吃和住能省则省，也就是人们常说的老百姓“穷白相”，外加“自由行”。为自己空出一个不短的时日，一场舒展心灵的慢旅行，就此开启。
航班：不要选择什么红眼航班。应该选择中午11:00从上海起飞的东方航空MU5107，机型：333（大），去北京有大飞机，感觉宽敞舒服。约13：25到北京机场T2。算上机场到酒店的路程时间，基本上在15:00可以入住。
回程：也应该选择在下午约15:00或16：00起飞的航班（大飞机）比较舒服，可以在家安心吃晚饭和休息，不至于太疲劳。
这里需要说明：要买打折机票很划算，机票去3.7折，420元+190元=610元，回3.5折，390元+190元=580元，1人来回1190元（是大飞机啊，特宽敞）。有时会有2折最低票更好，即230元+190=420元，超合算。
住宿：已在前面提到住经济型酒店。选择靠近市中心或热闹地段。出入方便，选择王府井步行街的灯市口大道的锦江之星王府井店，费用300元左右。
行：北京地铁非常方便，基本可以到达需要的目的地，只要2元就行了，尽量选择。
主要行程攻略：
D1，未曾预料的是，出发前一天，北京春风一夜雪。好在，北京雪下到半夜停了下来，天气也转为晴天，就是气温稍微低了点。有点担心啊，北京机场情况如何？是否对出行带来麻烦？
原定11点起飞的航班，不知道什么原因延误了2小时。可能与下雪有关，还是北京空中管制？只好在候机楼耐心等待。终于登机了，东方航空的乘姐笑容满面、非常热情地接待每一位乘客。航班延误给原先计划来了个“小打击”，当天去天坛公园只能泡汤。
出了机场后，驱车前往位于市中心的酒店。办好入住手续，匆匆融入酒店旁的王府井步行街，此时已快是掌灯时分了，美丽的王府井步行街上人群熙熙攘攘，每个人脸上看上去都是笑容，具有非常的幸福感。
王府井步行街是首都最有名的一条街。漫步在这里，各色店铺热热闹闹地挤满了街边，而古老教堂班驳的墙壁则记述了这里的历史，呈现出特别的混搭风格。
王府井有个大教堂，人们称为东交民巷天主堂，非常有气势，正面一字形排开3个大门，3个半球形结构竖立在建筑顶部，很高大，教堂广场也比较开阔，是北京四大天主教堂之一。王府井天主教堂是这条大街上的新景点。在这里信步闲游一路走去，首都的夜晚很迷人，虽说已是春天的气息早已来到大地，但是首都的夜晚的天气仍然比较冷，嗖嗖冷风吹得人不得不把自己衣领和围巾把脖子围得严严实实。
（王府井步行街教堂）
步出王府井，就是名气很大的长安街。
逛到天安门前广场，正巧看到威武的降旗仪仗队，不少旅游者唰唰地抢着镜头，只怕错过这个美好的时光。站在宽敞的广场上，看着雄伟的天安门城楼，给人一种热血沸腾的感觉，第一次感觉自己和祖国这么亲切。仔细看了人民大会堂、天安门、英雄纪念碑、国家大剧院、毛主席纪念馆、国家军事博物馆等建筑的外观。这些建筑在夜色灯光下衬托的非常雄伟和大气，温顾而知新。
几个转弯，来到了前门步行街。前门步行街的大栅栏象上海的城隍庙老街区，但是这一条街比较短，规模自然不能相比。
早听说，来到北京不尝北京炸酱面这个特色小吃，或者是没吃过北京烤鸭，算没来过北京。于是，穿梭在前门步行街里面支弄堂寻找能尝尝正宗、道地的北京炸酱面店家。说白了，所谓的炸酱面主要是面是怎么做的，手工的，还是机器轧的？听一家店主人说，手工的面好吃，加上各种蔬菜作料特别是酱料，就成了北京炸酱面。外地人到北京，处处能见到的是“北京炸酱面”的招牌，可要记住，兼“面”则明，重在“餐”与。
前门步行街，实际到过很多地方的人都感觉有地方上打造的一条街，用来吸引人气。前门步行街当然也不例外，同上海南京路步行街、苏州观前街、厦门中山路步行街……基本上都是一过模子出来的东西，无非是所处地的不同。
夜深了，街上人也少了许多，换乘地铁回了住宿地。已累了，拖着稍微有点倦怠的身体，速速冲好澡躺在床上，时间已是晚上十点多。
D2，第二天醒来，来到酒店地下室餐厅。餐厅布局合理，又比较干净，在柔和的灯光下很有家的感觉。在这里可以吃到牛奶、咖啡、橙汁，或者是可乐什么的，还有面包、果酱、奶油，各式各样的中式早点及水果等等，选择的余地还是比较大的，经济型酒店能有如此的环境和早餐对普通人来说算是不错了。
吃过早饭，又兴致昂扬的出发了。来到天坛公园，这是我国现存的最大的古代祭祀性建筑群，比故宫还要大4倍，是明朝、清朝两代帝王冬至日祭皇天上帝和正月上辛日行祈谷礼的地方。据说，在1998年11月，天坛被列入《世界遗产名录》。
看过著名的祈年殿，这是天坛内最宏伟、最华丽的建筑，也是想象中离天最近的地方。祈年殿的上下三层屋顶，均用深兰色琉璃瓦铺盖，象征天色。接着又看了回音壁、圜丘后出来。
之后，再换乘地铁到故宫。这里要说的是，北京的地铁是我国最便宜的，2元钱任你乘到哪里，而上海的地铁却非常贵，北京的确与众不同，受益的是大众啊。
这个季节和时间，去故宫、颐和园的人并不算多。开始游玩故宫，故宫又称紫禁城，位于北京市中心，是中国明、清两代24个皇帝的皇宫。故宫主要有三大殿：太和殿、中和殿、保和殿。其中太和殿最为高大、辉煌，皇帝登基、大婚、册封、命将、出征等都要在这里举行盛大仪式。太和殿后的中和殿是皇帝出席重大典礼前休息和接受朝拜的地方，最北面的保和殿则是皇帝赐宴和殿试的场所。内廷包括乾清、交泰、坤宁三宫以及东西两侧的东六宫和西六宫，这是皇帝及其嫔妃居住的地方，俗称为“三宫六院”。在居住区以北还有一个小巧别致的御花园，是皇室人员游玩之所。
据传说，这座宫殿有9999间房间。最初皇帝计划要在宫殿中修建一万间房，但在他向工匠们下达了这个要求之后的夜晚，天神便出现在了皇帝的梦中，并向他表达了不满。原因是神灵的天宫也是有一万间房间，如果地上的统治者，自称天子的皇帝也造出一个这样的宫殿，就等于宣称自己和自己的父亲平起平坐，这是严重违背天神和天子之间严苛的等级关系的行为。第二天早上，皇帝立马和大臣们商议，并决定只在紫禁城中修建9999间房间。不过建筑师们认为没有哪个人会闲来无事跑去数宫殿有多少房间，所以他们偷懒，欺骗了皇帝，只在980做殿堂中修建了8728间房间。总的来说，“九”这个数字在中国人看来是很吉利的，在宫殿中也经常可以看到暗含着九这个数字的各种事物。
这座故宫，过去是皇上的宫殿，有着独特的气场，不用刻意去寻找，当你路过去时，便能感觉到就是它。北京的故宫让心沉静，无声的岁月在古老的城墙上打下时光的烙印。
从故宫后门出来，去了马路之隔的对面景山公园。站在景山公园山上可以看到整个故宫的全景。
转悠悠的，马不停碲又接着去不远处的南锣鼓巷，这是北京有名的老胡同。花了50元弄了个三轮车，象兜风一样兜了一圈老胡同，看了几个过去是名人住的四合院。这个老胡同实际是过去老百姓中有人入宫后，为了看亲人而住在此地，那时也算有些身份的人居住的地方。而现在是北京比较落伍的“地方”，胡同主要一个街两旁开设不少小店稍微成点气色，演变成时尚的“老胡同”，不过这里看上去有点破旧感，连上海有名的田子坊还不如。还好时间早，在胡同内边走边吃些小特色，倒也有些别有风趣。
（南锣鼓巷老胡同）
D3，按照行程，第三天去了颐和园。人称这个颐和园坐落于北京西郊，是中国古典园林之首，总面积约290公顷，由万寿山和昆明湖组成。全园分3个区域：以仁寿殿为中心的政治活动区；以玉澜堂、乐寿堂为主体的帝后生活区；以万寿山和昆明湖组成的风景旅游区。昆明湖是人工挖出来的一个湖，大量泥土堆成北面的山。据介绍，慈禧当年的每年4月至10月在这里生活和玩乐。这个湖是活水在流动，所以水是非常的清澈。
山下昆明湖畔，有全长728米的长廊，将勤政区、生活区、游览区连为一体。长廊以精美的绘画著称，有546幅西湖胜景和8000多幅人物故事、山水花鸟。1992年颐和园长廊以“世界上最长的长廊”列入吉尼斯世界纪录。一路逛着，看到了为慈禧夏日游玩观赏昆明湖小憩之处的石舫、长廊。进入佛香阁，登高远望整个昆明湖，蔚为壮观。在里面，见到龙树、铜缸，伸长了手，握住左右两个缸，自然乐了。又见到石桌上的象个铜做的小麒麟，笑嘻嘻的抚摩着它的身体。说起龙树，这个树还很特别呐，树底部较粗，往上则分开叉肢，象个龙头，所以被叫做龙树。
（昆明湖畔长廊）（龙树）（佛香阁）
再往前走，就来到了著名的十七孔桥。这是园内最大的石桥，长150米，飞跨于东堤和南湖岛之间，状如长虹卧波。其造型兼有北京卢沟桥，苏州宝带桥的特点，桥上石雕有神态各异的狮子，大小共544个。在十七孔桥前，有个女子十分搞笑，因为风比较大，帽子盖的严，口罩捂得实，眼睛只有一条缝，而带的眼睛架在真眼睛下，粗看好怕人啊，此美女怎会有上下四个眼睛啊，哈哈！
“虽为人造，宛如天成”。这就是颐和园。
（颐和园）
夜晚，来到王府井步行街小吃街。
所谓的小吃街实际有两个，一个在步行街的里面弄堂里。另外一个是沿着马路搭建1/3的小吃一条街，是统一的棚，统一的帽子，统一的衣服，又是统一的摊位，每隔几步就有个垃圾桶，估计这个街有几十米长。
王府井有很多小吃：冰糖葫芦、烤蝎子、烤鱿鱼、天津狗不理包子、大碗茶、豆汁儿、冰糖葫芦、驴打滚儿……，虽然你未必都尝过这些小吃，但你知道这就是北京。但是总的说那里东西不便宜，也不是很好吃，只不过是可以去感受一下气氛！吃过，逛过，玩过，开心过，这就很满足了。
(王府井步行街小吃街)
仍然还是这句话，生命本是一场漂泊的漫旅，来到世上，享受愉快，每天开心，没有烦心事，遇见爱和美丽就是意外，仿佛天意给你的惊喜，这就是美好生活。可以想象，只要对得起自己，依然始终保持着快乐的、充满活力的、自由自在的，就够了！
D4，短暂的旅途是有头的。由于去长城、十三陵等另需要1天时间，这次就放弃了（原来已去过）。
花开在眼前，一年月历十二页，已有多少年，多少时刻，让自己享受度过无数幸福开心，一起走过了从前。吃好早餐，整理物品。去机场乘16:00东方航空MU5118回上海。
北京，怀念过了就是记忆。
京城，来过了。怀念已久，现在可以说不是问题了。
