京郊清凉谷以山美、潭多、瀑密、清凉避暑之地闻名遐迩。而水晶长城、玻璃栈道、玻璃天桥，瀑布、高山滑水、滑索等网红打卡点，也让这处山谷的知名度越刷越高，欢乐度也越来越高，不少人选择在周末、小长假的时候来清凉谷度假休闲，而最让人欣喜的是，这处景区是为数不多的可以带宠物一起玩耍的景区。出门玩耍就是要一家人整整齐齐的，粑粑麻麻再也不用担心毛孩子们被“遗弃”在家了。在景区内游玩，也经常能遇见满脸兴奋的狗狗们，也成为了每次旅途中令人心神愉悦的风景。
五一前后，正是北京最为舒适的季节，天高云淡，百花斗艳万物蓬勃，地处云蒙山阴坡的清凉谷景区，由清凉谷、千尺珍珠瀑两大区域组成，你可以选择乘坐索道上山，先后游览玻璃天桥、水晶长城、玻璃栈道，俯瞰山谷，许下“一生一世健康幸福”的心愿，再顺着玻璃栈道下行，路过大小瀑布，乘坐高山滑水项目欢呼下行一大段，再步行观景一小段出景区，吃一顿“铁锅炖水库鱼贴饼子”，完美的清凉谷一日游行程路线，分享至此。
当然，你也可以选择“逆行”，就是顺着栈道步行上行，再选择步行下行或者搭乘缆车下行，这样的路线，适合于公司团建以及喜爱户外步行线路的伙伴。蜿蜒盘踞着山体的栈道，就是清凉谷景区的最容易辨识的导览图。
那如何打卡清凉谷各处必玩景点，以下详解：
建议乘坐索道上山。索道不仅仅是代步工具，还是俯瞰山谷、了解景区风情的最直观的工具。
玻璃系列打卡点：天桥、栈道、镜面打卡点
作为清凉谷的最热门的景点之一，玻璃天桥上常年游客喧闹，着汉服打卡拍照的人也不在少数，桥上云雾缭绕，远远望去那些着汉服之人，有种仙侠大片的既视感。
到达高悬于峡谷之中的玻璃天桥，并不如想象中要徒步翻山越岭那么费劲。下缆车步行一段阶梯后，可直接搭乘观光直梯到达玻璃天桥。在不需要排队等候的前提下，整个路程只需花不到20分钟，便捷高效。
从远处的情侣许愿点看玻璃天桥也是蛮有气势的。
围绕在玻璃天桥附近，玻璃置景可以处处看到。比如通往玻璃天桥的那个直梯外围，通过镜面的反光营造出立体感与折射感，玻璃将山中的绿色全部映照上去，远观令人惊叹。
而通过玻璃天桥之后，有一处镜面打卡点，也不容错过。“躺平”的镜面让清凉谷的美景叠加出多倍的美丽，尤其是遇到蓝蓝天空，坐在镜面上拍摄会拍出坠入云端的氛围。
通过玻璃天桥后，有一段山体的路面上铺着玻璃，被称为玻璃栈道，体验一下在山体上“凌空微步”的感觉。
走过玻璃天桥就水晶长城，伸手触摸水晶长城的“城砖”上有华润且有丝清凉感，远看水晶长城泛着淡淡的蓝色，当太阳光洒在上面时，让长城在清凉谷的山峰中熠熠生辉。
怀着对历史的敬仰，本着对长城的感念，清凉谷运用现代先进科技，完美的将水晶与长城造型相结合，最终创造出一段被予了新的生命、新的文化内涵的水晶长城。成为了清凉谷内又一网红打卡景点。
水晶长城上的心形许愿台，据说非常灵验，尤其适合情侣。每年的“520”、七夕节都会迎来大批情侣前来打卡，栓一个心形木牌，写下二人对于这段感情最美好的期许。
清凉谷不仅山好景好，水也好。有道是有水的山便有了灵性，而有了瀑布的山，便更是印证了这样的说法。清凉谷有二湖五瀑十三潭，大大小小形态各异，瀑布还以水量足、潭瀑密集度大、瀑布高且奇特的“云蒙三绝”著称。
水瀑横卧山涧，如一幅幅水帘倒挂在崖壁上，数米以外都可以感到阵阵凉风。
高山滑水项目又新增了一个滑道，乘坐皮筏子借着水的冲力顺着滑水道向山下俯冲。
水花四溅，船中人欢乐嬉笑，但却不湿身。安全欢快，跟老妈一起尖叫呐喊，更是别有一番风味在其中。对了，再加一句，这个景区也非常适合带老年人出行。
清凉谷还有一个好玩的项目名为梦幻迷宫。也可以称为玻璃迷宫。顾名思义就是用玻璃打造的迷宫，迷宫内通过玻璃的反射效果，营造出梦幻的效果，进入迷宫，不知哪里是真的路哪里是假的路，必须通过手上持有的那个泡沫棒探路，小心慢走为妙，否则一不下心会撞上玻璃。
迷宫内，有一些独立的空间可供玩耍，比如时空隧道、星空屋、万丈深渊等等好玩的小版块，让你有如进入了万花筒的世界。
除了上面这些好玩的项目，还有小漂流、划竹筏、高空滑索、击鼓喊泉、水上软桥、水上翻翻乐、水上钢丝、水滑梯等，非常适合公司的团建项目。
来到清凉谷一定要吃的是水库鱼，大锅炖，先吃鱼再下菜，鱼汤的鲜入了菜中，更是美味无比，还有现烙的玉米面饼子，非常赞。
如果赶时间，可以选择桌餐，品味当地人的农家菜以及品种多样的面食，当然铁锅炖鱼也可以做成用盆装的那种“快捷版”，量大实惠，如下图。
以下是非常具有地方特色的面食，这一条条下面盖的是排骨、玉米以及土豆。惊喜吧？
PS：运气好的话，能遇到密云水库的开库鱼集市，如果自驾的话，可以带几条大鱼回去呢。
【自驾路线】自驾车走京承高速至密云(16)出口，奔水库风景区方向过黑龙潭直行13公里即到。
【公交路线】北京市朝阳区东直门公交枢纽总站，乘坐980快车走京承高速，到密云鼓楼站下车，下车后原地往回走(往南红绿灯方向)30米，乘坐密云63路公交即可到景区门口。
