恰逢端午小三天假，想来想去实在是惧怕了北京通往郊区的车队，也不想在人堆里钻来钻去，带着宝贝实在是不方便，于是就近选了野生动物园，一来小盆友可以看动物，二来听说有自驾线路，想想会是比较轻松的旅程，适合一家玩耍，于是立即决定订票出发。
北京野生动物园
先说下出行小贴士哈。关于门票：网购很方便，118一张，因为想选自驾线路，所以另加购一张等价车票，到达景点门口去自驾区取票，一切很顺利，但需要注意提前两小时订，留够订单生效时间。记得一定要提前去洗手间，一个多小时的路程不让下车，到时候现找厕所可没门了。
北京野生动物园
门票还包含了园内小火车，笼车，动物表演的项目，整体来说，其实不走自驾项目也可以，因为小火车的线路和自驾线路是一样的。笼车很好玩，可以近距离接触到猛兽，你在笼子里，动物在笼子外的感觉还是很有新鲜感的。如果天气不好，还是自驾舒服一点。
北京野生动物园
拍的照片大部分是自驾路线看到的，动物离人还是比较远的，中间有隔离带。动物基本上不会过来，只有斑马会萌萌的过来讨片白菜吃。要留好票和腕带，到步行区还要查才能进的。
北京野生动物园
园区一共四千多亩，但步行区逛个一个多小时也差不多了。坐坐笼车喂喂狗熊，还是有点小刺激。其实一般的动物在西直门动物园都能看到，除了蒙哥外，这是第一次见到蒙哥，比想象中袖珍不少，样子很不错，只是后来太累了没有拍照。
北京野生动物园
园区设计比较合理，景色还不错，可能是空间大游客少绿化也好的原因，总感觉这里的动物长得更好一些，也更活跃。
北京野生动物园
北京野生动物园
