一直计划着想出去走走，总是没有机会，趁着十一长假，背上书包。北京，等着我哦 ！第一次自助游，计划当然是要做的，翻看好多攻略，拼拼凑凑，做了个小小的计划表格。揣着我的自制旅行计划，搭上哈尔滨到北京的直达火车。清早到站，下了火车，这里是比俺们那热好多哦，哈哈！管不了那么多啦，先办个公交卡，下一步……北京城，我来啦。
火车站到处发小广告，广告是挺讨厌，广告背后的北京地铁地图 ，还是很有用的哦。不妨踹一张在兜里，随时查看
北京的地铁真的是很发达，四通八达的线路，又快又方便，虽然两元随便坐的时代结束了。
北京我来了，天气是真的很不错
儿时总在唱的“我爱北京天安门”，今儿就把他设为第一站天安门广场，人真的是巨多。想照一张没有旁人的照片 实在是太难太难了。路线：从火车站出来坐地铁2号 ，再倒1号线。
毕业后，真的好久没注意，飘扬的五星红旗了。
天安门城楼
一个篮子，既解决了百花齐放争斗艳，又解决了瓜果梨桃，实惠
天安门城楼
天安门城楼
到了天安门 ，当然要去故宫六十块的门票，在网上直接购买，用身份证就可以进，免去了排队买票的辛苦。十一的人实在太多了，排队买票就会浪费好多的时间。进了故宫只让从一个方向前进，走过去就不让再回头了，只看了一部分，很是遗憾。
十一的人是真的很多很多
故宫
去故宫租一个电子导游器，20元，走到一个地方就讲一个地方。
故宫
从神武门出来，过个横道就是景山公园。票价2元，可以爬上山顶看故宫的全景，山也不高。
据说一上午就七万人了
景山公园
景山公园
站在山顶还可以看到北海的白塔
景山公园
从景山西门出来，往前一走就是北海公园。北海公园北门出来，就可以不远就是什刹海，等等 。当然还有地铁6号北海站。
北海公园
北海公园
北海公园
从北海北门出，坐地铁6号线，到十里堡的宾馆。整顿一下，为晚间下一地点做准备。
晚上去了酒店附近的便宜房烤鸭，虽然没有全聚德的排队阵容，但也还不错。如果鸭子在面前片就更好嘞，椒盐鸭架，之后在路上一直吃，哈哈
又是地铁6号线，南锣鼓巷站。傍晚来的，人真的好多，之前攻略上大家推荐的小吃，真心的很难等。十一，挤啊！
南锣鼓巷
这里的特色小店真的很多
南锣鼓巷
离开南锣鼓巷，又是地铁6号线，回到宾馆。满满的一天，就此结束。
第二天，依然阳光明媚地点定在颐和园和圆明园依然是地铁出行，除了地铁就有人卖颐和园的地图，当然门票上也有地图。颐和园真的很大，如果可以游玩一天才好。颐和园门票30，联票60 
人 ，还是那么多，老爷爷也赶着十一出游哦！
颐和园
佛香阁
颐和园
戏台，慈禧就爱在这看戏
颐和园
十七孔桥上的石狮子，儿时课本上的图片，每个石狮子的形态都不相同，虽然饱受风霜，但气势依旧。今年的十一，他与时髦的大黄鸭同台，虽然大黄鸭抢了他的观众，但过客总是匆匆，他才是这里的主人。
古老与现代的结合
颐和园
游船很短暂，需要15元
十七孔桥，园内最大的石桥。
颐和园
铜牛世界罕见的青铜建筑精品。重207吨。人们的目光都在大黄鸭上，找了好久才找到默默守候的铜牛
颐和园
颐和园出来，坐了两站的公交，公交实在不给力，用了半个小时。最终又坐的地铁4号线来到圆明园。圆明园很大，但早已没有了昔日的辉煌，断瓦残垣，只能让人感叹过往的沧桑。联票25，包括西洋遗址景区，全景模型。
课本上熟悉的照片，今天也仅仅远远的观望，如果不是有护栏，相信游客也会将他彻底摧毁
圆明园
曾经的辉煌，早已成为历史
圆明园
傍晚以 “耐心等待”的烤肉季 作为今天的收尾大餐。吃饱了在后海的酒吧街走一走，听一听，消化消化。没准哪一个歌手就成为明日之星
什刹海
豌豆黄
什刹海
第三天，开始雾蒙蒙的了，今天的计划是长城，十三陵，鸟巢，当然计划终归是计划，坐地铁到了德胜门，计划是坐公交877，真的只有七点钟，那队伍，哦买噶，好长好长，没有尽头。看了好久，彻底放弃了，组了个小团，搭了个黑车，晃晃悠悠居庸关，我来了
八达岭长城
八达岭长城
到顶喽
八达岭长城
八达岭长城
真的好多好多好多人
八达岭长城
明皇蜡像宫，40元门票介绍明朝历代皇帝的重要事件，做的很是逼真。只是看是看不到什么地，最好就是跟着各个导游的讲解，涨涨知识。
小小旅行团的另一支队伍要赶火车，随便找个地铁站，掏钱结束小小旅行团。地铁8号，直达鸟巢，奥体中心下车。都说这里晚上漂亮，所以，今天的晚餐就在鸟巢附近的一个购物广场，快餐厅解决。吃饱，天黑，嗯，刚刚好 看看夜景
鸟巢(国家体育场)
鸟巢(国家体育场)
鸟巢(国家体育场)
最后一天收拾行李，最后一站，天坛公园。又是雾蒙蒙，雾霾马上就要来了，第二天的天更加悲催。
地铁五号线，天坛北门。是明朝、清朝两代帝王冬至日祭皇天上帝和正月上辛日行祈谷礼的地方。红墙青瓦，值得一看。皇穹宇、祈年殿、圜丘坛……
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
最后以购物结束……大栅栏，前门大街的老店吃吃喝喝，花钱中度过
大栅栏
东来顺的涮羊肉，烤羊肉串很赞
大栅栏
大栅栏
大栅栏
