北京饭店¥-1起立即预订>
北京天伦王朝酒店¥742起立即预订>
展开更多酒店
每次匆匆结束一趟短暂的旅行，刚刚收起行囊，我又总是按捺不住胸中那颗驰骋的心，便迫不及待地策划着下一站的行程。不过伴着每一次的出行，都能让我静下心来，认真思考：什么是旅行？怎样去旅行？而旅行的意义又是什么？
对于我来说，人生如旅，生命伊始，双足就迈上了人生的旅程。或许旅行和人生，箪食瓢饮，冷暖自知即可。但前行中往往人们少有形单影只，而人生风景更是感知不同，境遇各异，加上每个人对旅行和人生有着不同的探索和追求，于是这大千世界里，也就有了各自的行程，别样的人生。
（因为有小孩，所以出行吃喝玩乐均按一家需求和目的地环境安排，量力而行。人在江湖，平安第一，鉴于此，游记仅供参考，驴友切毋拍砖。没有完美的人，只有完美的时刻。）
美丽的45度
天安门楼上留影
五一第1天。中午11点过到达北京，从首都机场T3航站楼乘出租车到王府井大约50分钟左右，（五一期间我们一家住在天伦王朝酒店，后来觉得选择在王府井的确便利）一到酒店，休息少许，就沿着王府井大街，在M处解决了温饱，转过北京饭店后，顺着长安大街，不一会，便到达我们伟大祖国最神圣的地方：天安门。登天安门城楼需要安检，不过，的确值得一看，毕竟，那是国人最心驰神往的地方。
城墙上拍照是允许的，但是，有警卫把守，并且，许多东西都不许碰。因时间有限，从城楼下来后，一家就在王府井和东方广场转悠了一大圈，总体来看，无论是东方广场，还是北京百货大楼，新东安，乐天银泰。只要你能想到的，国际的，国内的许多品牌都能找到。不过，对于小孩来说，中国儿童用品商城就是他们的乐园，才逛一小地，就挑上了不少东西，几层楼下来，便满载而归。
第二天，八达岭，十三陵，奥林匹克公园
第2天的行程是1号晚上决定的，因为人们常说：“不到长城非好汉”，所以就联系了把我们从机场送到宾馆的那位出租车师傅，价格：800元一天，包括八达岭，十三陵，鸟巢，水立方。
由于担心京藏高速塞车，因此6点过便把小孩叫醒，在宾馆匆匆吃过早点，就踏上了征程。一上京藏高速，我就打量着四周，对于一个大山出来见惯了山水树木的人来说，北方的山显得有些秃兀，少了几层叠翠；道路两旁大都只有一行站得挺拔的白杨树，更是落欠了几分葱茏和繁茂，只是一路上喜鹊和鹊巢随处可见，这也倒是家乡不曾见过的，因此格外给我们一家人增添了几分惊喜。居庸关一到，师傅便提醒我们，八达岭不远了。
山不在高，有仙则名。但是如果登长城而看山，那你就错了，一定找不到“一览众山小”的气势，只是站在长城上，踏行于山脊间，你不由感叹祖先的胆魄与奇雄。轻轻地抚摸那些镶嵌于城墙的砖土，感触他们的沧桑，聆听他们呓语，似乎几千年的风雨便向你迎面扑来，而你的思绪，仿佛又一下子随那逶迤盘旋的长龙直往天际......
好汉坡一到，我便再也没有力气前行，人多坡陡风又大，十分不安全，所以，一家人就乘坐缆车下山了。山下吃处选择很多，基本可以满足大多数人的需求。
总体来说，八达岭知名度太高，山上人太多，抓拍一张单人像都十分不易，但管理不错。个人推荐慕田峪长城（见后），山上风大，一定要准备衣服，如果在山上停留时间较长，还要备足水和干粮。倘若要看野长城，或长城的精华，那你只能去司马台长城和箭扣长城了。
，
“百官未起我先起，百官已睡我未睡。不如江南富足翁，日高九丈犹披被。”
游在十三陵，不禁让我忽然忆起了明太祖的这首诗，看着那些玄冕金冠，翡翠琉璃，著足良久，更是感慨不已。我不想过多地去描叙陵园的恢宏与磅礴，只是，作为文化遗产，的确也值得我们去了解，去探究，毕竟那是历史不可或缺的一部分。
莫信鬼神信苍生，也许，尘归尘，土归土，浮沉恩怨俱成风。明君固然重要，但如今对于我们中华民族来看，最迫切的是企盼多一些像戚继光，郑成功那样的民族英雄。只要我们奋发有为，自强不息，众志成城，什么撮尔鸟宾，鸟岛，还有什么鸟大叔，那不过是螳臂当车，决不能阻挡我泱泱中华日臻富强的必然的历史进程。（说多了，或许有人认为那是愤青）
夕阳下的鸟巢，水立方。
因为走了一整天，一家人都精疲力尽，只好坐上观光车在奥林匹克公园里浏览了个大概。
回酒店途中在旁边的东堂（即王府井大教堂）外小憩时感受中西合璧，有几分朦胧。
第三天，故宫，景山公园，北海公园，
没有吴佩孚，今天三殿何存？
百尺为形，千尺为势，在世界上保存最完整，面积最大的皇家宫殿群面前，你只能惊叹自己的渺小，“大江东去，浪花淘尽英雄”，在历史的浩瀚苍穹里，“神马皆是浮云”。因此，你大可不必一殿接一殿地游荡，或许，半倚楼宇，小靠红墙，看紫禁城里的过客来来去去，从日出直至晩霞满天，任凭时光在眉间静静流淌.......
特别推荐：紫禁城中的珍宝馆，钟表馆，三希堂
第四天，恭王府，后海，逛四合院，动物园。
王府中少有的二层样式
把＂福＂带到万户千家出来租黄包车逛四合院途中
偶遇赛龙舟
那位大虾能说说这阵式、这来头？
熊猫馆和海洋馆不错，尤其是海洋馆的现场表演真心赞一个。
儿时最爱的棉花糖
第五天，国家博物馆，前门大街，
国难
国殇
生如夏花之绚烂，
逝若秋叶之静美，
英雄不是战死沙场就是回到了故乡。
国家博物馆出来就是天安门广场，毛爷爷那里没去，因为太多人了，而且限制人数和时间。
五一以大前门，大栅栏结束。
华丽分割线
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
9月30号中午抵达北京，这次选择的酒店是首都大饭店，一到酒店，穿过民巷街，就直奔东方广场，给LP大人拿下她心怡之物，随后便驱车前往马连道，取得“三剑客”。
****没有很好的淘宝经验，只是想给亲们两个购物心得。
首先是Wacth一族；
1，东方广场的大都为顶级品牌，如：近长安街的AP，伯爵，江诗丹顿，宝珀，宝玑，格拉苏蒂，法兰穆勒，当然，还是有ROLEX，IWC，万宝龙的，同时还驻有内陆最大的欧米茄旗舰店，不过前门大街的PP是木有的。
2，王府井大街上因为商场众多，有北京百货大楼，新东安市场，乐天银泰等，所以选择品牌更多，一线品牌有积家，真力时，昆仑，雅典，劳力士，宇舶，豪雅，宝齐莱，梵克雅宝，卡地亚等，二线品牌有天梭，浪琴，美度等，至于包括品牌最为全面当然是独树一旗的“亨得利”，为了大饱眼福，值得一去。
3，西单的表行和专柜也不少，但是决不能和王府井相比肩，不过多一个选择也好，价格不说，更要货比三家，最重要的是各个品牌的许多型款也不是每家都有。
4，前不久，刚刚拜读了《争气》一书，记得其中说到杨受成平生最喜爱的钟表品牌，正是劳力士和百达翡丽。
PP就不说了，有(PatekPhilippeSeal)（GenevaSeal）双重保障，的确是巅峰之作，但是前门选不上，国内只能去上海外滩源邸，不过即使到店，许多热门款式大多需要预订，同时根据你的个人资料以及你对钟表知识的了解程度有一定要求和限制。当然，如果你选择定制表款，那么你不妨也可以参考江诗丹顿的阁楼工匠高级定制服务和宝珀高级定制服务，尽管两个顶级品牌价格不菲，但是很多人对他们的臻美技艺和非凡时计都崇爱有加。
呈上只最喜欢的表款
ROLEX精准，保值，耐用，为人生必买表，也来说一说我与ROLEX的故事。
*钟表品牌中个人最喜爱劳力士的皇冠标志，作为蚝式（Oyster)___防水表的先驱，恒动（Perpetual）___恒动摆铊(Perpetualrotor)自动上链的发明者，每一只劳力士都记述着人世间不平凡的光阴故事。就连小女在逛王府井的时候，每发现一家劳力士专卖店，就赶紧拽住我的胳膊，“快看，老爹，你最喜欢的'青蛙手表'……”嗨呀！连小闺女都记得到ROLEX了……
*尽管没有三问、万年历、陀飞轮，但劳力士的精准却是出了名的，每只表款都经过瑞士天文台认证（COSC鉴定认可），决不在那些顶级表款之下。当然，不同的表款还是有一定差异，一般来说，著名机芯（如15XX系列、31XX系列等）、配备Parachrom游丝及Paraflex缓震装置的准确性要高一些，日误差在－1或＋2秒左右，男款多具有以上特点。而大多数女款或直径小于29mm的则误差相对大一些，日误差在－4或＋6秒左右，（尽管女款中日志型特别版和珍珠淑女型价格不菲）。如果只论精确性而言，那真是还比不过探险家型或者迪通拿、潜航者及其它男款中的普通钢表。如果你是一个纯粹的机械控，提醒你一下，以免失望过多。
*劳力士的具体表款我就不一一赘述了，金劳和满天星那肯定是人见人爱。详细表款除了劳力士官方网站外，“聚风尚”，“万表网”上也可以查询。当然，遇到实体店，一定要进去多瞧瞧，所谓百闻不如一见，另外，每家表店的表款不齐也是一个缘由。
*劳力士官方网站上可以查询其授权许可的专卖店信息；但是，在实际生活中你能遇到的并非止此。（当然，查询不到的零售商也不代表其出售之表款不地道）。还记得参观世博会时在淮海路新天地溜达，逛街走到黄坡南路企业天地大厦时，遇到了一家英皇珠宝旗下的劳力士专卖店（旁边还有一家欧米茄），那气场在北京是没有碰到赛过它的。店里正好刚到一只绿玻璃的ROLEXDYSTERMILGAUSS,非常喜欢，而LP也一直说我和劳力士有缘，同时也喜欢那一抹墨绿，于是欣然入手。而正是从那以后，我越发喜爱上了卓尔不群的劳力士，尤其喜欢他的品牌专属色彩____绿色(自然之色),所以后来又有了格林尼治型ll系列116718LN（绿色表面），以及……
*佛语云：“前世五百年的回眸，才换得今生的擦肩而过。”世间万物，冥冥之中，一切因缘而起，皆有定数。自从喜欢上ROLEX的那天起，心中就渴望拥有一只“绿水鬼”，但往返了N多城市，寻觅了万千表店，总是与“绿水鬼”有一步之遥，也许这就是世俗所谓的缘悭吧！所以后来“绿水鬼”也渐渐变成了心中的一个梦……
而这次北京旅行，恰好在北京饭店有个朋友聚会，去早了，只好四处张望，没想到在大厅一层还有一个帝舵／劳力士专卖店，刚进门，就看见一只“绿水鬼”在灯光下熠熠生辉，心里那个鸡冻啊！感谢白云，感谢黑土，感谢……急忙刷卡买单，生怕别人夺走了……
时至今日，“绿水鬼”仍为我最喜爱的时计，除了与它影同形随，不离朝夕外，最重要的是其梦幻般的购获经历更是我人生中不可多得的体验和感悟。（所购绿水鬼最为精准，两日误差＋1秒）
*最后，不得不谈到国内品牌，如飞亚达的航天系列，四叶草系列；以及北京、海鸥、罗西尼等品牌；同时，还有当代制表大师，乔大羽、许耀南等。也许很多人都认为瑞士才是钟表的发源地，实际上，从北宋／苏颂建造含有擒纵结构的＂水运仪象台＂才开创了世界钟表史。远到四大发明，近到人工合成结晶牛胰岛素……我们的先哲开创了中华民族辉煌灿烂的文化篇章，但同时他们也写下了我们讫今难以逾越的高度……
每一个钟表品牌都承载着其独特的灵魂与哲学理念，同时又秉持着各自的历史文化、传承技艺等……
侯门深似海，这其中的渊源及乐趣只有你去在璀璨的时间银河里去慢慢地探索和体验。只要你热爱钟表，并且对钟表知识有一定的熟稔程度，我相信，尘世中，必定有一只非凡时计在城市的某个角落静静的恭侯着它的主人___你的到来……
其次是摄影一族
*“一花一世界，一笑一尘缘”。大千世界，视角不同，结论亦殊，而人生旅行，很多时候风景虽好，更重要的往往是在于你看风景时的心情，同时，世界上没有哪一款相机能比得过你的心灵之窗。
*“景物因人成胜概”。因此当好“拍客”也是一个不简单的问题，包括机身、镜头、焦距、快门、感光度……所以摄影知识大可在专业书籍或网站（如色影无忌等）上学习或查询，另者，囿于菜鸟级别，只能够给亲们介绍几个买利器的去处。
*北京买摄影器材大的去处有三，即中关村，马连道摄影器材城，五颗松北京摄影器材城。
中关村电子产品种类繁多，摄影器材只是其中的一小部分；而马连道和五颗松是专业的摄影器材集聚地；后两者略有不同的是，五颗松婚纱礼服、二手摄影器材比较多，马连道的摄影器材城则在马连道茶城楼层的上面，可以在买器材的时候品香茗。（所以那天去马连道的时候，出租车师傅以为我去买茶叶）
*上述三个地方大大小小的零售商都有，职业道德及口碑良莠不齐，不过我认为最重要的是自己一定要做足功课，对于想要购买的物品一定要清楚行情和货色，同时一定别忘了索要发票。
网上评论相对不错的有五颗松的艺联、锐意、祥升行；马连道的卓美，张张丽，景明；最终俺的银子还是落到了马连道摄影器材城的景明家。
*因为刚喜欢上摄影，所以没有选择“徕卡”，而对于“哈苏”，那则更是高山仰止，无奈之下，违心的又照顾了大和民族一把米。只是说句实在话，随便在哪个摄影器材城，国人又爱又恨的东瀛人产品虽然算不上一统江湖，但是至少也占据了半壁江山……
对焦，小试牛头。
第一天，天坛，大观园，电视塔
十一起来酒店外面看见的第一道曙光，酒店正对天坛。
＂有朋自远方来，不亦说乎＂，一个澳大利亚朋友邀请老大提毽子
二妹上前传授迷诀
天坛公园出来后登了电视塔，数数有多少小船，环顾四周。
尽管不是红粉，但还是学刘姥姥去逛了逛大观园，看了看拍宝二爷的取境地。
真心没意思，只有一场皮影戏适合小朋友，一第二天，颐和园，
＂桃花杨柳斗芳颜，万人如海正游山＂。但整整一天，一家子也没看遍全园。第三天，慕田峪长城，钟鼓楼，烟袋斜街
尊敬的启功先生丹墨灵巧飞动，章法疏朗。我本来是想拍他的字，但小女却说她想拍下那块石头，字／石头／碑，也好，皆大欢喜。
不过，看她的样子，怕石头滚下来了吧
上山征途中，看到板粟树没有，缆车下面有很多，满山遍布。
数数多少砖头小女招手！人少，可以好好照几张眺望远方
游慕田峪心得：
1，到慕田峪是乘坐五一游八达岭的那辆出租车（800元一天），师傅人很好，也是我们两次游北京的导游之一。其实，北京的绝大多数出租车师傅的素质都不错，对于北京的一草一木往往都如数家珍。
2，慕田峪长城其特点是长城墙顶上两边都建有矮墙垛口，特别是正关台三座敌楼并矗为一台，非常雄伟壮观。另外，"牛犄角边"、"箭扣"和"鹰飞倒仰"也都是万里长城的精华所在。
3，慕田峪的缆车有两条，一条到6号楼侧面，即同施必得滑道是一个地；另外一条缆车终点站位于14号楼，是去往著名的箭扣长城和电影（非诚勿扰2）葛优向舒淇求婚地点（15号楼）的最佳途径。
4，“春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣”，那是花前月下的另一番境致，不过，身在慕田峪，驴友们还是可以浪漫地秀一下葛优在（非诚勿扰2）上，单膝跪地向舒淇求婚......其实那天老外走秀场的人也很多，这确实更让慕田峪火了一把。据说（变形金刚4）也来此采风，看来，慕田峪更是要响彻寰宇了......
5，施必得滑道，位于敌楼侧面的缆车处（6号楼），下山时可以体验一下，但是感到排队的人远比乘缆车的人多很多。还是因为有小孩，无奈之下，只好忍痛割爱。
6，另外，你也可以选择徒步登山到达6,8,10烽火台,行程大概要一个小时左右，不过金秋时节，栗香满山，边登山边品栗子那也算得上又是慕田峪的另一道风景了。
回来经过的某地，说说来历！
不说多的，只道从＂鱼师傅＂回城不远，就遇到一队哈雷飞驰而过，心中的那个羡慕嫉妒恨啊，直到今天仍难以释怀。
传说中的姚记炒肝，鼓楼一转弯，
但姚记包子和卤煮火烧也不错。
也来说口福的问题
*收美景，品美食，但是在旅行的途中，往往是鱼与熊掌，不可兼得，总是顾此失彼。
*美食就像一张城市名片，谈及轩尼诗和鹅肝，难免就想到了浪漫之都；说到上海，自然也忘不了城徨庙里面的南翔蟹粉灌汤包；迈出朝天门，那你今生也决对没有远离过麻辣火锅的海洋……
*如今身在北京，尽管自己不是一名饕客，但也少不了念到北京烤鸭、东来顺涮羊肉、老北京炸酱面、姚记炒肝、瓷器口豆汁……
*不过老字号固然不错，但顾客纷至沓来，摩肩接踵，待到端坐入席，有时反而失落了许多味欲。
记得在全聚德领号排队品烤鸭，跟着一队人小腾挪移，本来逛街就神疲力倦，正感觉额头汗垂，两腿发麻，却不知哪儿传来一声大吼：“没有吃过鸭子吗？走，……”但见前面的队伍中挤出几个人来，叨叨嚷嚷着，大步绝尘而去……
烟袋斜街？真心劝你别去，十二万分坑爹，实在想去，一定擦亮双眼，握紧钱包，此处省略一万字不开心......
第四天，中关村，北大，清华，世纪坛，大剧院一
风声水起，国泰民安。
在大剧院听一场朗朗音乐会！
第五天，欢乐谷
过山车，老大排队一个半小时，才过了一下车瘾。
但是在欢乐谷里，好玩的都需要排队。
特别提醒：
欢乐谷适合大龄青年和成人，少儿和老人不宜.吃喝的选择不多，但还不至于难以下咽，只要你时间充裕，那你一定乐此不彼，尽情的张扬一整天。
我们一家的北京双节游很快就结束了，而我却发现自己对神圣的首都却越发热爱和眷恋，离别只是为了更好的相逢，我想我一定会再次来到北京的。
当返程的客车再次驶过天安门广场的时侯，我更是无比深情和凝重的感到------“祖国在我心中”。没有任何理由不让我们相信，每当蓬勃的朝阳再次照耀着神州大地的时侯，我们伟大的祖国又迎来了崭新的一天......
我爱你，伟大的北京！
