“人生海海，向西而行”
一次偶然的机会在大学中了解到了山西的晋商文化，听着同学的讲解家乡的故事文化不由得对这个城市感到了好奇，让我心向往之.....
每隔一段时间都会去旅行的我，还没有想好下一站是哪里，既然没有想好下一个月的目的地是哪里，那就主动去遇见吧
于是，因为大学时期的一段故事 ，结下了我来山西8日游的缘分
晋祠：不来晋祠，枉到太原
 
乔家大院：北方民居建筑史上的一颗璀璨的明珠
 
平遥古城：世界文化遗产，千年的历史底蕴
 
王家大院：晋商最鼎盛的宅子
 
五台山：避暑胜地
 
壶口瀑布 ：观壶口瀑布 的荡气回肠
 
悬空寺：在悬崖边上的景区
 
云岗石窟：中国四大石窟之一
 
具体行程如下：
DAY 1 ： 出发 - 晋祠 
DAY 2：晋祠 - 平遥古城
DAY 3：平遥古城
DAY 4：乔家大院-王家大院
DAY 5： 五台山
DAY 6:  壶口瀑布-悬空寺
DAY 7:  云岗石窟
DAY 8： 返程
到底为什么非去山西不可，大概是因为那里能满足我对大学时期听到的山西所有念想，如果你喜欢中国神话，你会发现这里几乎无论在哪里都会有个三五皇帝存在
如果你喜欢古建，这里会让你从唐代到明清时期，穿越千年，就连屋里精美的壁画、雕塑都是千年时期的韵味
一句表里山河真是对山西太恰如其分的描述了，它既保存着古代的一丝丝晋魂，却又生生不息的一直存在这个世界里
是我去过任何一个地方都未曾感受过的，所以我带着我的好奇之心来到了山西！
 
于是就在某天下午，突然我一激灵打开了旅行软件开始查询，本次出发的行程是自驾，一心动就买了，行程就在第二天晚上，一切都匆匆忙忙的开始了，心跳开始扑通扑通
 
山西素有中国古建筑艺术宝库之称，而晋祠便是其中之一的精华，因此也被称为为中国古建筑博物馆。
山西之旅的第一站是太原晋祠
 
到太原必看晋祠，来晋祠有三绝必看：周柏唐槐、宋代彩绘、难老泉。这些都是必去观看的了
 
不过晋祠作为中国现存世界最大的皇家祭祀园林，它的名气远远不及北京皇家园林诸如颐和园、圆明园等来的有名气，可能随着时代的发展，明清时期的建筑已经被逐渐遗忘吧。除了山西本地人，很少有外省人知道山西晋祠。
 
 
进入唐园后以为这已经是直接进来了，结果还得继续走
 
在我们进入唐园后就看到有一座照壁，须弥座上有＂福、禄、寿＂图
 
飞龙阁非常适合打卡拍照，在我们进去后才发现前面是一个公园，后面才是晋祠真正的精华
 
今日晋祠得大门后先看到三晋名泉，水是景区的灵魂！
水镜台是现存比较大的明清时候的戏台，雕刻得古建筑展现得非常华丽精美
水镜台上的匾额＂三晋名泉＂，据说清朝康熙武举杨廷翰所写的，而“水镜台”的匾额所写即是 翰林、杨二西缩写，因此被成为是晋祠三大名匾之一。可见景区的每一个地方都是有历史传承的，所以有时候觉得到景区的时候一定要了解一下历史，不然去了就是 走马观花而已了。
 
 
说起对越牌坊来，是明代书法家高应元为治母病而捐建，它与难老泉和水镜台合起来并称为晋祠匾额三绝！
 
从对越牌坊走过去便是一座——献殿，听说 这是祭祀圣母邑姜时献祭的殿。
这座献殿，有时候会被游客所忽略和不了解，其实它可是一座金代的建筑，也是中国唯一一座殿和亭结合的建筑，有着自己的遗存特色存在也成为了晋祠中国宝建筑之一。
 
这座献殿是一座开放式建筑，每个柱子之间没有墙所链接，当然也没有门就连上面也是没有天花的。就连梁思成在实地考察过献殿后，对其赞叹：“献殿的梁架，只是简单的四椽栿上放一层干梁，梁身简单轻巧，不弱不费，故能经久不坏。”
 
晋祠三绝的鱼沼飞梁，在献殿继续往前走就是了。是在方形鱼塘上架设出一个十字型石桥，以圆形为池，方形为沼。我们走的东西向是平的，南北两侧的桥面是向下倾斜的，好像是翅膀，因此叫飞梁。听说西游记里天宫的桥段就是在这桥面拍的，更有感觉了！
 
到了圣母殿之后是不能进去的，只能在门外观赏，有着24尊宋代侍女形态各异，形象栩栩如生，是宋代时期的雕塑的精髓
 
周柏和唐槐都是晋祠千年古木的代表，就在圣母殿前。
 
难老泉
 
晋祠里面其他的建筑以及可爱的猫咪
 
 
中国古代史，地上看山西 。 山西古建筑值得看的地方很多，下一站准备去平遥古城看看了，了解一下晋商大院的历史 。
 
开放时间
8：00—18：00（4月1日至10月31日）
8：30—17：00（11月1日至次年3月31日）
门票价格
旺季（4月1日至10月31日）
票价80元/人、半价40元/人
淡季（11月1日至次年3月31日）
票价65元/人、半价30元/人
晋祠旅游注意事项
　1、晋祠的保存还算完好，除了保留了许多古建筑外，还有很多的传说故事。了解它们最直接的方法就是请一位正规的导游进行讲解。售票处旁边就是导游讲解服务中心，建议在这里找。也可租用一个电子讲解器。
　2、晋祠景区外，有大量卖纪念品、食品等小摊位。若看到心仪的物品，一定要记得狠狠杀价，吃的什么的还是算了，难吃又不便宜。
 
山西之旅的第二站是平遥古城
古城的早晨，有一种舒适的宁静，阳光带着我的美好心情到来，顺便制造出斑驳的影子。今天又是一个好天气。 
 
于是我早上6点就起床，只为了早点起床收拾开车去平遥古城。提前查看好了路线，一直在心里念叨着，千万不要堵车，不要一直是红绿灯，特别紧张。不过好在幸运的是，我已安全到达了地点
到达平遥古城后，发现平遥古城景点是不能把车直接开进去的，我只好把车停在了外面的停车场，到了之后需要预约，我们是直接过去现场预约的，其实为了节省时间是可以提前预约的，大热天的时候容易被晒。
 
在进入平遥古城城门的那一刻，迎面而来的明清时期的气息把我深深的触动，不得不说，现在古民居的居民把平遥古城真正的古代城池遗留到了现在。走在平遥古城的大街小巷，它的一砖一瓦、建筑、装饰、屋檐、都透出浓浓的的明清韵味，高墙深宅经过了多少年的日晒风吹，已经把记忆抛洒得支离破碎。
 
那一层层的老砖，就像是一本历史书的纸张，置身其中，真的就像是有一种恍如隔世的感觉，就好像是穿越到了古代。有时候感慨现在的平遥古城是昔日的繁华和苍凉引发出我们的不仅只有自豪，还有伤悲！
 
而作为同样是文化遗产的推光漆器，却依然散发着它独特的魅力。
走到南大街时，发现了这家漆器博物馆，进去后了解到 永隆号是一位已经有30多年的手工经验的老先生所创立的，但是只有平遥 一家，进去后店里的前面是展厅，后面还有手工艺人在制作，大家都静悄悄的做自己的
其实 每一件漆器都是艺术品，也是第一无二的精品，每一个制作过程都是十分严格的。
 
推光漆器很多老师傅，不仅手艺精湛，技艺娴熟，更重要的是他们用心去做的那份态度，实在是让我佩服。他们说每一件作品就像自己的孩子，从出生到长大成人，倾注了他们的全部的心血和理想。
对于老辈的艺术家，一件作品便是一份热爱之心。
师傅说：一件满意的作品，要先从构思开始。款式、图案、颜色的设计都要仔细斟酌，反复推敲，勾勒草图。
然后通过多种草图的对比，选择合适方案进行细节设计，最终完成手绘稿。这个过程需要做到别人喜欢，先要做到自己满意。
打磨师便要精挑细选优质的，打磨工具，可以是贝壳、轮胎，用砂纸将其表面打磨掉，使其露出光泽闪烁的珍珠表面。反复打磨，特别考验打磨师的技巧。
 
听说平遥古县衙景致别样，在游客中享有诱人的口碑。
让我带着我的好奇之心去看看吧
进入县衙大门后便是仪门了。这个县衙从二堂开始就是货真价实的古迹了。
 
这么多严酷的刑具，可能是用来写震慑犯人的吧。
 
过了宅门之后便是二堂。这里是审理一些民事案件，有保护隐私的意思在内。说白了就是解决一些琐碎民事通过调解，没有必要进去堂审了就
 
县衙里面最古老的建筑——大仙楼。大仙楼是供奉狐仙的地方，当然此处珍放着县太爷的官印。县太爷在这里，祈求得到大仙保佑，官运亨通，平安无事。
 
可以上楼看看。楼梯比较的窄陡，抬头便可以看到灰瓦屋舍群中，有黄绿两色琉璃瓦，成为难得的亮色。那硬山博缝，也还精巧。
 
这么窑洞式的建筑房子在以前都是相当于现在的办公区域
 
走完这县衙最让我震惊的还是那牢狱的阴森，那押走犯人的刑具真的让人后背发凉，还有各种关犯人的房间，真的太吓人
 
出来后我们径直走去了日升昌号和协同庆票号
先去的日升昌票号，因为它是中国第一家票号，更是票号的盛起，让我看看究竟有什么魔力。
 
日升昌票号是中国的金融之最。想当年，平遥票号商高举诚信的大旗走南闯北,把全世界的财富统统收归.就是这个普普通通的院落里,那个调动着数百万白银的雷掌柜，运筹帷幄，叱咤风云，曾经是何等的让人羡慕，让人敬佩！他创造了中国金融发展史上的里程碑，让平遥人多少年吐气扬眉！
 
而到了协同庆票号却是让人惊艳不已！
这里的建筑物颜色变得丰富，提亮的金色，雀替的红绿色，图案也极其丰富。不同于古城里多数建筑的雷同感，这里是别具特色，十分吸睛的院落。
 
账房离不开算盘，文字功夫也是基本功。这里的掌柜的都是手握账本的。
 
这个石头元宝是票号的标配。一进门就可以看到的
 
金井，可以直接把金库中的金银财宝吊上来
走到了地下金库，窑洞式通道 ，灯光金黄。地库也没有想象中的清凉。进来这里的游客是不能太多的，可能 由于建筑也有可能是由于人太多放在以前会偷东西的一种防护措施吧哈哈哈
 
看看里面的金银财宝有好多呀
从协同庆出来后我们便去客栈休息了
景点门票
1、平遥古城通票：全价130元/人 半价票65元/人
2、双林寺：35元/人 半价票15元/人
3、镇国寺：25元/人 半价票10元/人
4、优惠政策：1.2米以下儿童、现役军人、残疾人、60岁以上老年人凭有效证件予以免票优惠，18周岁以下（含18周岁）的青少年、学生凭有效证件可购买半价优惠门票
平遥古城旅游注意事项
1.不要做古城内的游览车，虽然号称可以带你逛遍古城，其实覆盖的点只有南北城楼、县衙、文庙、日升昌等极少数景点，剩下不少景点仍然需要自己步行，所以可以不做。
2.在南门有不少黑导游会热情的帮助你，之后会让你雇它作为你的导游，这些导游往往会带你去一些合作的店铺消费，所以看到他们请避开。
3.平遥古城的22个景点都各有故事，所以来之前一定要做足功课，当然蹭导游也是很好的一个方式，这样可以刚深入的了解到古城。
 
 
山西之旅的第三站是乔家大院
说起乔家大院来，想当年慈禧当年西逃曾驻跸于此。便让乔家有了如此大的收益
 
明清时期的“走西口”，一直到现在延传到数百年的时间，出了一批像乔贵发这样的晋商。以前有句话叫“先有复盛公，后有包头城”，说的就是乔家。
 
来山西旅游如果想看钻石木雕就一定要来这里，灰砖灰瓦的色调，但是雕刻却非常的精美华丽图案也非常的清晰。
乔家大院里是典型的下窑上阁式建筑。作为一座深宅大院，就像是一座皇宫，进去插翅难逃！
 
山西宅院多为左右对称的正偏结构，正院是分为上高下低，中庭开阔，尊卑有序的分配房间，等级自然也不一样 。正院就比较宽敞，正房高大，厢房低于正房，也小于正房。
 
每个院落都会在院中放一个水缸，既可以防火又有着聚财之意
 
 
游览完乔家大院后发现乔家大院的每个细节都经得住细看慢端详，精美的雕刻，不论砖木石都是精品。完全可以当作雕刻艺术博物馆来欣赏。真是感叹以前建筑师的实力
 
走累了在花园小息片刻，便起身去吃饭和休息，下一站王家大院。
 
票价：
成人115元，学生半价，老人优惠政策与其他景区相同
注意事项：
1、景区停车场价格合理，按车型和次收费，房车可露营过夜，房车一次10元
2、重点游玩在中堂（景区进去第一个就是），建议每个院子都要去看看，其余三个尤其是后两个堂，可以略玩。
3、路线就按照景区标识走，每个堂都会走到的，不用担心。
4、景区出来的商业街（景区与停车场之间）有游客中心，可以免费休息、充电、接水、喝乔茶（可以不用买，免费品尝），25元一包，100元四包。
 
山西之旅的第四站是王家大院
在中国有一处民宅，其面积比故宫还要大上10万平方米，有“民间故宫”之称，这处民宅便是著名的王家大院。“王是一个姓，姓是半个国，家是一个院，院是半座城”这是清华大学教授王鲁湘先生参观后所感叹。
 
王家祖先叫王实，最早是靠卖豆腐起家，后来逐渐发展起来了。
“家是一个院，院是半个城。”，说的就是王家大院。也被大家传说为民间故宫，我觉得一点也不夸张
据统计，乔家大院是有300多间房屋，20多个小院，这已经算是私人住宅的顶配了，可这些同王家大院相比，只能用“小巫见大巫”来形容，因为乔家大院的占地面积仅是王家大院的十分之一。
 
随着人流，我们来到一个挂着灯笼的高耸门楼前，这是一个三层砖砌的门楼，门楼上有着“王府”字样的大红灯笼高高悬挂，竭力地“炫耀”着曾经的热闹和繁华，这就是王家大院五堡之一的高家崖。
 
来到王家大院，我的看点不仅仅是王家大院的院本身，而是看他的钻石木雕，仔细观看时就像是一个博物馆。
 
王家大院不仅房屋的构局很不一样，光是这样看着便是觉得很厉害了
无论你随意在哪里停步，都会有精美的雕刻可以欣赏。它非常的年代感的存在
 
你知道吗？我发现院中主人在不同的院落中，就连柱础都是截然不同的的，在古代时期真的是分的很清楚啊
 
门票：
旺季门票:55
淡季门票:35
穿搭：
夏季天气炎热,建议清凉透气的短袖
 
山西之旅的第五站是五台山
 
五 台山 的必去十大寺庙是：
1、五爷庙
2、塔院寺
3、显通寺
4、 菩萨 顶
5、殊像寺
6、南山寺
7、龙泉寺
8、金阁寺
9、碧山寺
10、佛光寺
以上除五爷庙外，均为世界文化遗产。
菩萨顶是五台山的五大禅院和著名的十大寺庙之一。传说为是文殊菩萨的居住的地方，所以又被称为文殊寺。
 
而在菩萨顶油108级台阶，这108个台阶是机器陡峭的，一层一层 的铺上高处，就显示 一个天梯一样通向了一个神圣的地方。喻为你有108种烦恼，但是只要你带着虔诚的心去上山朝拜，每上一个台阶就会消除掉一个烦恼，当然你全部登上去之后，就会看到石阶的尽头，这也你的烦恼也消除了一般，寓意着逢凶化吉。
 
上石阶后便会看到有着金黄琉璃的木牌，显得十分金碧辉煌。牌坊中门大匾上， 有着清康熙皇帝御笔亲题的“灵峰胜境”四个鎏金大字，十分耀眼。
大雄宝殿
大显通寺是五台山规模最大、历史最悠久的寺院。
大显通寺最让人惊叹的是铜殿和铜殿前平台上的五座造型各异的铜塔，可以算得上是奇珍异宝了
 
铜殿高有8.3米，宽4.7米，深4.5米，用铜10万斤。铜殿外观有二层，内部仅有已一层 ，外饰金箔，金光闪烁，金碧辉煌。
 
铜殿的前面，还有三座造型不同的精美的铜塔，塔身上也是金碧辉煌，十分闪耀夺目。
 
五爷庙是五台山香火最盛、最灵验的寺庙之一。有好多游客在这里烧香拜佛。带着一颗虔诚的心来见五爷。
塔院寺是五台山五大禅林和十大青庙之一。
其实是因为远离有一座大白塔，所以叫做塔院寺。也因为成为了五台山的标志。
 
这是塔院寺内的转经筒，也看到过很多游客会在这里打卡拍照，也非常的出片。
 
上一波大白塔的美照
 
殊像寺为五 台山 的五大禅院和十大著名寺庙之一
 
黛螺顶是五 台山 历史悠久、闻名遐迩、别具一格的一座古刹。
大雄宝殿前有两颗千年古树，大概有30米高，非常直挺，有着历史悠久的它们也见证的了这座古刹。
 
广化寺是五台山寺院中寺院中唯一有灯光夜景的寺庙，夜景真的太美了吧~
 
五台山注意旅游注意事项
 
进门：无论是哪个寺、哪个庵，你都不可以从正进去的，从中间的门槛跨进去，甚至站在或坐在门槛上，都是对佛祖菩萨的大不敬。
 
请香：每座寺院内都有正规的请香处，不要相信所谓的发财香智慧香长寿香，心诚，则每座寺院佛前烧三支香足矣。
 
垫子：选择磕头的垫子，也千万别认为正中间的一定是最好的，那也是为出家人准备的。
 
礼佛：拜佛实现双手合十，然后在佛像前右手蒲团跪下，然后将双手掌心向上与肩同宽，头叩下至蒲团，头抬起来时手掌翻过来伏在地，起身再合十。
 
上香：如果是信徒，不必多说，自然是在香炉里插三根香，所谓“烧三炷高香”。如果仅仅是随缘，也一定要插正，否则会被视为对佛祖不敬的。
 
手心：磕拜的时候，手心得向上，那是对佛祖的尊敬。手心向下是拜祖先的。
 
法器：佛门中有很多法器，诸如木鱼、凳几，拜完佛祖后，可以稍稍抚摸，以求点佛气。
 
许愿：通常你要记得告诉佛祖你叫什么，家住何处，有何事相求，事成后何处还愿。当自己跪拜时请先了解佛菩萨名号。
 
还愿：只要心诚则。建议你可以四处烧香拜佛，以示敬意。但许愿的话，选一两位佛祖就可以了。
 
其它：不要随意向僧侣打听他们出家的缘由、日常的生活等敏感问题，这是很大的忌讳。
 
山西之旅的第六站是壶口瀑布
壶口瀑布是中国第二大瀑布，世界上最大的黄色瀑布。也有着“不观壶口大瀑布，难识黄河真面目”的盛誉。
 
我独自站在站在壶口岸边，听着瀑布飞瀑轰鸣，水雾又像是蒸腾一般，奔腾唿啸，仿佛惊雷滚滚，又像是万马奔腾，声音时不时惊天动地，溅起浪涛翻滚，巨大的海浪被压在海底后又突然激起来一团很好的水雾，弥漫在上空中，有了很美的一道景色。
 
寒冬时候的壶口瀑布冰封河面，那时候的壶口瀑布银装玉砌，两边岸上的冰挂满了长短不齐的冰柱，各种各样的，奇珍异样的。就像是动画片里的水晶宫。
 
 
站在这“奔流到海不复回”的源头，眼嚼泪，血奔涌，心呼啸，神驰往......不由从心底哼出“风在吼，马在啸，黄河在咆哮，黄河在咆哮，黄河在咆哮......”
 
 
壶口瀑布门票
全价票（成人票）：100元/人
半价票（学生票）：50元/人
 
壶口瀑布旅游注意事项
1、瀑布两边的河岸全是较为平整的大岩石，表面覆盖着一层黄土，瀑布没有围栏，要特别注意安全，不要站得太靠近。
2、路途较远，乘车时间较长，最好带些小零食，路上食用。
3、注意报团最好报包午饭的，那个地方找吃饭的不容易。
4、注意做好防晒，带着帽子很重要。
5、文明出行，爱护景区环境卫生，不乱扔垃圾。
6、旅行结束回到家，洗完澡，敷个面膜在睡觉。
在我看来，悬空寺是典型的“不去亲身走一走，就一定会后悔”的景点。梁思成当年考察山西建筑时也并未对悬空寺做过多的研究。
 
可能因为悬空寺的名气很大，来的游客人数也是非常的多，所以大家来的时候一定要预约好门票。在我们排队进入检票处的时候，就听到景区的人员说门票已经没了，就很难受，幸亏我们已经进来了。一定要提前买票！
来到悬空寺便一眼就能看到李白题写的“壮观”因为壮字都不足以描述悬空寺的险峻，故而多加了一点。
 
悬空寺由“两楼一桥”组成的，分别为南楼和北楼，悬空寺一共有32米，体验感是比较奇幻又惊险的景观。以如临深渊的险峻而著称，果然是名不虚传。
 
寺庙的走道十分狭小，走路一定要小心。
就连徐霞客游览恒山时见多识广的他见到悬空寺时，也是用了很大的勇气后才登上了顶，后来他在《游恒山日记》中写道：“层楼高悬...仰之神飞，鼓勇独登...为天下巨观。”
 
远远望去的时候看到悬空寺像玲珑剔透的浮雕镶嵌在万仞峭壁间，近看悬空寺，大有凌空欲飞之势。整个寺院好像是在深谷中的悬崖，带着一颗提心吊胆的的ix心去观看，而在一百多平方米的面积上，建筑有却有着40间大小的阁殿，链接他们的只有一个普普通通的过道。
 
据说以前在悬空寺建成时，是根本没有木桩存在的，人们看见悬空寺似乎没有任何支撑，害怕走上去寺会掉下来，为了大家的安全考虑，所以才是在寺庙私下安置了木桩，所以有时候会用"悬空寺，半天高，三根马尾空中吊"来形容它。
 
除了悬空寺后，还有“悬楼十二奇观”，空中色相、龙虎捍门、飞檐挂月、钟瀑和鸣、太白醉书、霞客观止、蜃楼水帘、素裹红装、神鹰守洞、仙鹤云翔、绝壁飞虹、宝寺佛光。
 
其中的“蜃楼水帘”可算是奇绝天下了。每次在在暴雨的时候，雨瀑从寺顶突出的岩头上飞流直下，就会溅到峡底，一般的奇幻景象就这形成了。
 
悬空寺注意事项
门票价格：
门票15元/人，半价8元/人；登临费100元/人，半价50元/人；60周岁以上老人免票。2020年下半年工作日可以免15元门票进入景区，登临费不免，需要提前预约。
开放时间：
每年3月、4月、10月为8:00至17:00；5月至9月为8:00至18:00；11月至次年2月为8:30至16:30。
实用信息：
1、如果对建筑内部不感兴趣，可以只购买15元的景区门票，观看悬空寺的外观。
2、100元的登临费必须在景区售票处购买，景区里面没有售票点。
3、建议在上午游览悬空寺，因为在11点后，阳光会被东侧的山崖遮挡，照射不到建筑。
4、部分殿内禁止摄影。
5、景区有告示，禁止使用无人机。
6、悬空寺景区有一个很大的停车场，车位充足，停车费10元/次。
 
游客来到这里，来到这里心中就会油然而生一种庄严感。毕竟是要去拜会千多年前的文化瑰宝——云冈石窟。
 
进入大门以后，首就会看到云冈石窟开凿者昙曜法师的雕像。
便会直接看到礼佛大道，骑象神柱。走到尽头便是灵岩寺了。
 
 
 
云冈石窟是 中国 四大石窟之一，另外三个敦煌莫高窟、 天水麦积山石窟、 洛阳龙门石窟，都挺不错的，。虽然莫高窟规模最大色彩也很鲜艳，但是有的窟都不能进去参观。难免会有点遗憾。
云冈的精美石雕，让人看的眼花缭乱。
 
每一个窟前都有这样的文字说明，在强光下字迹已经都看不清晰了，感觉有点像武侠片中大侠在峡谷洞中 发现了奇世秘密一样，学到了武林秘籍一般。
 
我好似是坐上了时光机，穿越回四百世纪的以前，当时候还记得那个石窟开凿的时间里：工匠们在石壁前面，叮叮当当敲砸之声不绝于耳，刺眼的阳光也一直在跟随着我们，又好似一下子穿越了回来一样。直接便看到了一番景象。
 
云岗石窟里那些我喜欢的石窟
 
如果时间不多的话可以去去云冈博物馆。值得注意的是，云冈博物馆的闭馆时间是每天下午四点半，在路上会路过一家名为“云岗书房”的书店，可以停下来休息一会儿或者购买纪念品，这里的纪念品品种比博物馆丰富一些。
云冈石窟注意事项
门票价格：
旺季：120元/人，半价60元；
淡季80元/人，半价40元/人
60周岁以上老人免票。2020年下半年工作日可以免票进入，需要提前预约。
开放时间：
旺季8:30至17:30；淡季8:30至17:00。
实用信息：
1、景区有讲解服务，根据讲解员级别收费不同。也可关注“云冈石窟官微”微信公众号，里面有各窟的详细介绍。
2、景区游客服务中心可寄存行李。
3、石窟内部原则上是禁止摄影的。
4、景区停车费是10元
5、石窟群很庞大，且检票处距离真正的石窟入口步行要20分钟，建议预留三个小时或更长的参观时间。
不同于其他任何地方的食谱，山西实实在在的美味是你尝过一次就忘不了
你知道六味斋吗？那绝对是太原人的最爱！每次到了下班时间，走进街头巷尾任意一家六味斋直营店，一定是人头攒动、家家爆满。
 
六味斋说起来太原人的“乡愁”，有次听到有人在店里说：“我每次离开太原市，都会买六味斋的酱肉和豆腐干，在外地最想念的就是这个家乡的味道。”
而最有名那的六味斋酱肉肘花的特点是肥而不腻，瘦而不柴；入口绵香，回味悠长。这里的酱肉可是皇家菜才会吃到的美食哦
 
因百花烧卖的佳话而闻名于世，也是大同最出名的老字号餐馆了。 凤临阁的烧麦非常好看，边口雪白，如同梨花开瓣，透过面皮可以看到肉馅，皮薄肉嫩，其味道十分鲜美
 
三鲜百花烧麦（半）
 
蒜泥肘子
 
红油宫廷鸡
 
鲈鱼蒸蛋
 
砂锅番茄牛腩
 
糖醋丸子
 
兔肉烧麦（半）
 
这是平遥古城美食排行榜单的第一名，在这里你想吃的晋菜这里都有。能看到很多人都在排队。看来人气很旺啊
 
牛肉铜火锅：一大锅端上来，揭开后一股浪卷的香气扑了我一脸，这么热乎的一大锅
 
沁州黄米凉糕：口感清清凉凉再蘸着桂花香的蘸料就很有嚼劲，凉糕爱好者真的麻了
 
老陈醋焖牛肉：老陈醋和平遥牛肉的结合入味真的非常香~
 
平遥牛肉：可以沾着店里提供的蜂蜜醋或者红枣醋或者老陈醋！准备走的时候买点回家
 
浑源凉粉是浑源县地地道道的一道特色小吃，是大同凉粉的代表，最出名的是小媳妇凉粉，有个最大的特点是筋、清亮、滑嫩、爽口。
 
太谷饼是山西省的传统名吃。太谷饼采用了传统的手工工艺，用烤炉烤制而成，吃起来甜而不腻、酥而不碎，是闻名全国的著名糕点。
 
莜面栲栳栳是熙皇帝朝拜五台山时连连称赞其美味。莜面的营养价值很高，含有丰富的钙、磷、铁、核黄素。
 
山西的住宿选择很多，酒店、民宿、客栈，可以结合当地的地理位置来选
我们这一路民宿选择的比较多，可以很好的体验地方的民俗
 
裕成源客栈
在不经意间邂逅一座百年老宅院——裕成源客栈，这座古宅已有三百多年历史，恰好体验一番穿越古时的民宿.
我们选择的裕成源客栈，因为这里可以更好的体验民风，吃到地道的土老字号家菜，而且晚上还可以看到古城夜景，超级不一样的体验
 
壹城倾宿
在古城中的壹城倾宿酒店，环境和名字一样美，前台是一个小的书吧，漂亮的老板养了猫咪和狗狗，小院幽静雅致，房间装饰文艺浪漫。古城一定要晚上逛，逛累了走两步就能回房间休息，晚上的古城热闹非凡，一走进小院立刻就安静下来，有种大隐隐于市的感觉。
 
古城小筑·樱
古风樱花树，树下有秋千沙发
提供拍照可穿哒古风服装哦！让你和你的小姐妹仙气飘飘私人影院
投影，100寸大屏投影，见过仙女看电影吗，没见过这就去见见
 
 
有时候我们习惯了大城市循规蹈矩的生活，当进入一个新的城市了解文化后，你就会发现不一样的历史碰撞。包括历史变迁以及文化传承。
 
到现在为止，仍然觉得游玩山西景点的时候用短短的7天显然是不够的，想玩遍山西省所有的景点，两周时间较合适。
也许这就是每一人旅行的意义吧，每一次一个城市的结束又开启了另一个城市。或许人生就是这样，开始又结束，结束又开始......
 
人生海海，向西而行！
