做了一场梦
在一个雨天溜进百花园里
满园的郁金香目若秋水
吮吸夏日的光
…
前几天发现一个宝藏花园，在顺义的北京国际鲜花港，虽然好多朋友之前都去过，但我真是第一次打卡，最近是郁金香文化节，满园的郁金香好美，像穿越进19世纪欧洲油画大师莫奈的画中！非常有荷兰的赶脚，特别适合打卡拍照！
【拍花路线】：
建议按照这个路线看哈~
蝴蝶大世界—百花田—樱花大道—瑞云坪—
星印广场——大地花海—十二星座帐篷
来之前我查了很多攻略，有的人说花少，有的人却说花爆多！我寻思着估计是上个人去的时候花没有完全开。幸运的是我那天花开了一半，已经算非常繁密了，而且还有工作人员在空地上继续种花，所以你们下次来的时候还会看到新花花。
园子布展面基将近11.2万平米，但走起来并不会特别累，因为沿途所到之处都是郁金香！我们随时走看到喜欢的花花随时拍。
73种郁金香、8种花卉在园区里都能看到，虽然每经过一片花丛都惊呼好美啊~
在“荷兰风情”主题展域是用色带、色块，或者花卉图案；“烂漫巴黎”就凸显了法式的浪漫和自由~不同花色种在一起，特别有花海的感觉！突然就想起了周杰伦《花海》哈啊哈…
还有“罗马假日”“莫奈花园”主题，在不同色彩里拼搭出不同的风情，沉浸式游园带来满满的春日幸福感~
每片花海里都有一条稍稍宽一点的缝隙或者空草坪，是可以让游客站进去拍照，避免踩踏花卉的，不得不说这个细节即贴心又聪明，每个人都能近距离感受春天的美丽，拍出美美的照片。
沿着幻花湖，当水雾升起时，像雾像雨又像风的感觉非常的清新微妙，仿佛置身仙境。
远处是两只大风车在花海中伫立，欢迎四面八方之客，颇有欧洲风情，漫山遍野的郁金香花海让每个到这里的人，怦然心动。
又像是宫崎骏的《龙猫》场景，一阵风吹来，我禁不住躺在草坪上仰望天空，整个世界都安静下来了。大抵是很久没有换个角度看，似乎心底的烦恼在一瞬间风吹云散，春风拂面回忆似是儿时的纯真。
有鲜花的地方就有蝴蝶，在园区里有一个蝴蝶大世界。7000平方米的展馆里除了世界级别的蝴蝶标本还有蝴蝶屋。
进去就看见巴西蓝闪蝶的标本，我整个人惊艳到！记得小时候2年级学校有蝴蝶展，那是我第一次看到这么漂亮的蝴蝶，就像仙子一样的羽翼！闪着梦幻蓝色的光。
那时候蝴蝶标本很贵，也只舍得让我爸买了几张照片回来，贴在家里的墙上。时间回到现在，再一次感慨生活的美好，羡慕现在的小朋友哈哈
里面还有个展厅，整个室内是森林的环境，到处蝴蝶在飞，经常会落在你的包包、衣服，甚至眼睛上哈哈~
在这里拍照也很有ins风的赶脚~还能看到化茧成蝶的过程哦~
小朋友在园区里逛的久了还可以去拾阅书屋休憩读绘本，还能去萌宠乐园喂小羊~这次遇见个热闹的事儿，同行小宝贝在喂小羊的时候，孔雀开屏了哈哈！
不得不说现在的小朋友比我们那时候要幸福的多，更希望他们走进大自然中去感受世界的美丽~
大朋友们也算哈哈，花期已至，快带着闺蜜男朋友女朋友一起去吧~
时间：2021年4向无线又像风骨月3日开幕，持续至5月
地点：北京国际鲜花港
门票：成人票80元，优惠票60元
