“一年有365天，而我不仅仅有365个故事，我是行走的二次元，把故事讲给你听。”
今年北京的秋天好像来得特别突然，明明昨天还是蒲扇冷气，一觉醒来就该翻箱倒柜找秋裤了，手机里的天气预报显示室外气温13度，楼下不远处马路上散落一地的树叶证实手机功能正常，果然到了秋天。
我看了看之后的行程——西藏，那个一到秋天就开始变得神秘的地方，时隔一年，我又来了。
从北京直飞拉萨嘎贡机场，需要耗时四个半小时，去年这个时候，拉萨是旅途的终点，此行却是起点。
收拾好第二天需要的全部装备，我站在窗前眺望远方，四四方方的木框外，布达拉宫的红白墙在灰褐色山崖的映衬下格外夺目，不禁怔愣出神，午后的阳光透过干净的玻璃撒进房间，这般光芒让我想起十年前的自己，也更加期待那个心心念念了十年的它。
休整一夜，第二天行程从气势恢弘的布达拉宫开始，跟着路虎“发现无止境”的车队出发，一路向前，逐渐接近虔诚所在。因为海拔的原因，阳光对拉萨总是偏爱，而神则更偏爱布达拉宫下的世人，转经筒、念珠、朝拜，叩首......无论在宫殿还是街头，我看着不急不缓走过身边的人，只觉得感动。
东边两公里处，是拉萨这座城市里名气仅次于布达拉宫的建筑——大昭寺。以其为中心，八廓街环绕，琳琅满目的饰品在这座老城里等着有缘人的到来，找一个观景咖啡厅，以上帝的视角与布达拉宫深深凝望，举起徕卡相机拍下一张专属于这片晴空暖阳里的照片，每一帧都是逐心的温度。
暮色降临，返回拉萨颂赞曲吉林卡酒店，极富风情特色的美食已经备好，举杯相邀，感恩征途上的每一格遇见。
一夜无书，第二天清早，车队直奔向南，前去拜访一个透明的灵魂和一个孤独的僧人。
山路蜿蜒是西藏的特点之一，我开着路虎卫士 90从3650米攀登5200米，带有扭矩矢量分配系统的全时四驱，不仅是越野利器，在弯道中也能带来更好的操控性和稳定性，稀薄的高海拔中，动力表现也是依旧出色。
抵达羊卓雍措，那个透明的灵魂还如初见时一样，流淌于山隘间，在秋日里发出最璀璨的光。高台之上，所见山海，皆是热爱。此后九曲盘山，过海拔5100米去探望那个孤独的僧人。
孤立于羊湖东侧，有一个三面环湖的小岛，小岛的最高处，有一间寺庙——日托寺。有人笑称，来过羊湖100次，最后一次才有可能发现它的存在，而更让我震撼的，是这座庙里只有一个僧人。被山风催着醒来，被碧水拥着入眠，这份孤独，应该是世上最美丽的孤独了吧。
骑马看水，驾车看山，山水作陪的宴食让此程又添一份欣喜，羊湖边起了秋风，太阳归隐群山之后。
行程过半，第三天一早，我们驱车前往雅鲁藏布大峡谷。穿越世界上海拔最高的米拉山隧道，途径西藏巴河藏猪美食体验馆，风景愈加壮阔，山路也愈加崎岖，不过路虎第二代全地形反馈适应系统在狭窄小路上精准控制车轮与路缘的距离，如此惊心动魄的悬崖路段也能变得有惊无险。
进入林芝，南迦巴瓦峰就在前方，终年的积雪让这把直刺天空的长矛格外严肃，卷云覆盖过山尖，在草场的风马旗上提笔写下祈愿，望着威严的南迦巴瓦，我的心早已按捺不住，只等夕阳西沉，它会出现。
或许是我的祈愿终于被上天听到，终于，南迦巴瓦峰逐渐由蓝变金，云层疏散，万丈金光撒在积雪上，如同撒了一层厚厚的金箔，日落金山，层林尽染。从拉萨到林芝，虽然只有短短两天，眼前这一幕却已经等了十年，此时此刻终于圆梦。我按动相机拍摄各个角度的它，再次感恩此程，感恩这十年九不遇的画面。
好像因为圆梦，那晚休息得极好，第四天一早精神抖擞，趁万物还未喧闹，和伙伴一同进入山林之中，一路行走，一路遇见。
跨越千里，最后的时间定格在午后的南迦巴瓦神山下，换上当地民族服饰在风马旗下虔诚礼拜，旅途所有，已被刻进旅行邮册中，在深秋之前，我得幸与路虎一起发现藏地，士征无疆，更感念2021发现无止境。
关于作者：
我是二叔，一个生在皇城根，在红旗下长大的北京人，行至80个国家，最念念不忘的是祖国大美河山及非洲大陆的生灵古朴，旅行于我而言，是工作亦是生活，是发现亦是突破，是风景更是境界。如果世界是本集邮册，那每一张邮票都值得被收藏。感谢关注，欢迎评论，与我分享你的生活方式和旅途故事。
