到处都是“dutyfree"的牌子，非常非常多的免税店。但是相比之下，莫斯科机场的免税店价格偏高。巴黎戴高乐机场香奈儿COCO小姐香水55欧元，莫斯科是60欧元。巴黎戴高乐机场雅诗兰黛旅行装五色唇蜜37欧元，莫斯科是39欧元。和首都机场的同样商品没比较，但肯定是莫斯科的贵。有想去俄罗斯旅行的朋友，真的是只看风景就好了，购物要谨慎。免税店统一标价欧元，接受欧元现金，但是刷信用卡显示的是卢布金额。卢布的汇率很低啦。
在莫斯科机场候机等了四个小时，当地时间19：45，我们开始第二段航程：从莫斯科飞巴黎。登机时，莫斯科已是彩霞满天。北京时间已经是23：45了，丝毫不觉疲惫，继续向西，追赶太阳。一路跟着夕阳飞，窗外云海很迷人。第二段航程是法国航空公司了。开始我以为全程都是俄罗斯航空，但是一登机就感觉气氛不一样了。航班的服务人员气质一看就不是俄罗斯风格。起飞后机长广播是用法语播的，机长的语气很随意，像面对面聊天，法语的温柔与优美尽现。要不然《最后一课》里说法语是世界上最动听的语言呢，听起来真的很舒服。服务人员中有位年龄偏大的先生，大概40多岁了，但风度极佳，语调温和，笑容非常真诚动人，不是标准的八颗牙的笑，但是就让你觉得他是发自内心的，送餐时还会开句小玩笑，顿生亲近感。法航继续提供餐饮，继续吃，其实已经吃不下了，飞机餐改成了西餐。觉得牛角面包很好吃，后来在法国天天吃，再好吃的面包也吃腻了。拍了餐饮的照片，找不到了。巴黎和莫斯科时差2个小时，和北京时差6个小时。法国分夏令时和冬令时，到10月底改成冬令时后，会和北京差7个小时。我们抵达巴黎是当时时间21：40，已经是北京的后半夜了。时令颠倒，奔波在旅途，不觉得困，打起精神来迎接入境审查。在飞机上临时抱佛脚，还恶补了会英文，主要学习入境时怎样答复海关的提问。像什么旅行的目的啊，停留几天啊，住宿的酒店啊，都提前打好了腹稿。我朋友说第一次出国到伦敦的希思黎机场，曾因为英文不行被扣留了好几个小时，所以我们很有压力。结—果—，入境时，工作人员接过护照，只看了一眼签证，都没和本人照片核对，梆的一下盖章放行了。当时，我都蒙了，就这么简单？？不用填入境单？不用提问？不用审核？不用安检？就这么简单的进入法国了？？
晚上空荡荡的戴高乐机场。话说这么安静空旷，让我这个来自人口大国的人好不习惯呢。按着指示牌取了行李，出了机场大厅，门口就是出租车停靠站。朋友想搭地铁去市区，我坚决反对，行李太重了。而且也太晚了，晚上10点多了，巴黎的地铁很不安全，我们再带着大箱子上下爬台阶，即使省钱，这钱也省得太艰难了。最后还是2比1，决定坐出租。轮到我们时，是一位年纪较大的黑人司机，他的英文不是很好，我提前把酒店订单分别用法文和中文打印出来，把法语的订单给他，问他是否知道这个地址。他拿出老花镜来看了半天，点头说知道。我们很顺利地开往巴黎。
