我喜欢旅行，所以去了很多城市。在每一个城市里留下一些故事，等着恰好经过的人慢慢揣测。离开一座城市去往另一个地方，留下的人继续品尝有关你的孤独与快乐。最好的时光在路上，一路向阳。伴着汽车的轰鸣声，我与伙伴们开启了新的一次旅程。从北京出发到阿拉善。一起欣赏沿途宽阔无边的大草原，西北戈壁的峡谷、高原上的绿洲，领会大漠的风采、大漠戈壁上大片大片的原始胡杨林。第一站：张掖丹霞景区张掖丹霞地貌由红色砾石、砂岩和泥岩组成，以其面积大、气势磅礴、造型奇特层理交错的线条、色彩斑斓的色调而称奇，在阳光的照射下，像披上了一层红色的轻纱，熠熠泛光，色彩异常艳丽，让人惊叹不已。国家AAAAA景区景区开放时间：6:30到18:00旅行建议：观赏丹霞地貌的最佳时间就是雨后，这样经过雨水的湿润，色彩更加巡礼明亮。注意事项：去景区前记得准备身份证、水、食物（垃圾不能乱扔）、防晒物品、穿好走的鞋。
第二站：嘉峪关是明长城最西端的关口，历史上曾被称为河西咽喉，因地势险要，建筑雄伟，有连陲锁钥之称。嘉峪关是古代“丝绸之路”的交通要塞，中国长城三大奇观之一。国家AAAAA级旅游景区景区开放时间：8：30--17:30美食推荐：嘉峪关的美食真的是绝了！首先打卡牛肉面，推荐“舌尖尖牛肉面”味道顶尖。嘉峪关的烤肉也不错，推荐富强市场“眼睛烤肉”、朝阳小区西门“小马烤肉”注意事项：嘉峪关属于西北地区，紫外线强，较为干旱，带好防晒，保湿用品。
第三站：居延海在郦道元的《水经注》里将居延海翻译为弱水流沙。这里，曾是历朝历代的兵家必争之地，是穿越丹巴吉林沙漠，和大戈壁通往漠北的交通要塞。国家AAA级旅游景区旅行建议：海鸥是居延海日出的最大亮点，天还没有亮，这里的海鸥早早就在木栈道边上等着它们的“主人”投喂了。嘴馋的海鸥是这里的拍照主角，所以一定要善待他们哦
第四站：额济纳大漠胡杨林景区秋天最美的胡杨林就在额济纳旗，邂逅三千年不朽的胡杨林。进入优美的胡杨林王国额济纳旗。胡杨林每年经存在二十多天的绝美绚丽，错过等一年，来的太早，没有绝美绚丽的颜色，来的太晚，只剩被秋霜打落的叶子。国家AAAA级重点保护景区景区开放时间：6:00到18:00驻地：别墅木房旅行建议：每年的胡杨林黄的时间都不一样，最佳游玩时间9月25日-10月20日，10号左右最美。来这里拍照带上纯色的衣服比较出片。远离城市的喧嚣，去不了遥远的远方净化心灵，不如就近感受篝火的人情。
第五站：黑城怪树林景区苍凉的怪树林由大片胡杨树枯死而形成。进入景区，黄沙扑面而来，让人犹入迷阵。黄沙过后，映入眼帘的是一片神秘之景。干枯的胡杨树，或卧或站，像士兵傲立，如情侣厮磨，又有的好似母子相偎，造型千奇百怪，仿佛在在向红尘过客诉说着如烟的过往。景区开放时间：8:00到18:00旅游建议：一定要在黑城怪树林附近的沙丘上观赏日落，真的能感受到长河落日的壮阔之景。
