未名四合院(北京南锣店)¥558起立即预订>
展开更多酒店
　　北京，每个中国人并不陌生，去了很多次，每次都沉迷在皇家园林，繁华都市，忽略了更具有文化代表的老北京胡同，四月，春暖花开，我再一起背起行囊踏上北京的列车，地图看了无数遍，最终我把落脚点定在鼓楼，这次我要寻找老北京的记忆---------老胡同。
　　据说北京有七千余条胡同，每条都有一段传说，一条胡同，一段历史。胡同深深，成为北京的脉络，更是一种文化的载体。站在鼓楼正前方，思绪万千，这座京城最高的古建筑，历经几百年的历史，古代全城报时中心，可以想到当时人们日出而作，日落而息的情景。鼓楼以南相对应的是钟楼，在钟楼附近还有一座金炉娘娘庙，祭祀一位工匠的女儿，传说她为了铸钟而舍身跳入熔炉，才使她的父亲在规定时间内造出符合要求的铜钟来，可惜该庙仅存遗址。听完老大爷的讲述，心情有点复杂，还是去开始我的胡同之旅吧！
　　沿着鼓楼东大街向东走，原来有名的姚记炒肝就在鼓楼脚下，对于一个吃货来说是最好不过了，可惜我刚刚吃过早饭，转完胡同一定回来吃。看着街边各种特色小铺，时不时驻足观察好久，原来宠物和生意可以两不误，门口各种小猫小狗，拍照的人络绎不绝，不知道生意会怎样。突然一个很奇怪的胡同映入眼帘“宝钞chao胡同”差点看成sha，难道这条胡同和钞票有关系？带着好奇走进这条胡同，真是历史变迁，胡同两侧被各种小铺占用，两侧停放各种车辆，使原来并不宽敞的胡同显得更加拥挤，只能用脏乱形容了，不多的青砖瓦房还是能感到历史文化底蕴的厚重，心情是越来越压抑了，如此乱的胡同居然很多国外友人来来往往，一个水饺店也是满座老外，心情压抑走路都快走不动了，忍不住百度一下，原来宝钞胡同称倒钞胡同，元时倒钞司设在胡同里，负责全国新旧纸币兑换的机关。搞清楚胡同来历再也不想在这条胡同多呆了，就在抬头寻找新方向的时候，一个不显眼的招牌引起我的注意，未名四合院酒店，胡同还有四合院酒店？本来不打算进去，宝钞38号这个门牌号还是比较喜欢，还是看看四合院酒店究竟什么样子吧！
　　“文魁”偌大的两个字，门口的两个抱鼓石看上去很有历史，漂亮的影壁，感觉好像大户人家，我像一个孩子一样，使劲的拍照，忍不住的欣喜，还好没有错过。悄悄推开酒店月亮门，哇~~~~豁然开朗，古色古香，忍不住各种诗句在耳边传来，“曲径通幽处，禅房花木深”哈哈，这座院子有种小隐隐与野，大隐隐与市的感觉，前台姑娘比较热情，居然让我免费参观，闹中取静，雅致清颖，原来院子主人是清朝中期三品武官，难怪这么大的院子保留的都比较完整，琴棋书画，笔墨纸砚，三百年枣树，百年紫藤，忍不住的遐想，当时院子主人是怎样的生活，转完院子突然就不想走了，玻璃顶棚，遮住刺眼的阳光，各种民族乐器，每个房间都以乐器命名，而我恰好与古琴结缘，前台的自助咖啡，茶点是极好的，一杯咖啡一本书，一个院子一个人，浮躁的心立刻静了下来，服务员说客人都出去玩了，晚上回来还有古筝表演，我也要赶7点回来看看我们中国传统乐器演奏。能与未名四合院酒店邂逅也许是此行注定的，酒店附近几乎都是各种胡同，比较有名的南锣鼓巷也在这边，胡同周边都在建设，我想在不远的将来，已然消逝的北京胡同再度归来，到那时候，北京胡同文化也将得以继续传延下去.........
　　未完待续.........
