       从云南怒江进藏的丙察察公路原是一条自驾探险热门线路，2017年正式修建后接近国家三级公路标准，沿路的风景依旧，只是路况极大改善了，不再有提心吊胆小心翼翼的驾驶体验了。我们是2018年9月14日从北京出发，10月5日回到北京，行程近一万公里，历时二十三天，途经河北、山西、陕西、甘肃、四川、云南、西藏、四川、湖北、河南、河北回到北京。
        第一天行驶七百余公里，在山西霍州住宿，选择霍州是出于凡以州命名的地方都有历史可考的判断，以后的很多经历说明这一判断是正确的。
         第二天又是七百多公里到达甘肃天水麦积山。麦积山与云冈、敦煌、龙门齐名，是中国四大石窟之一，2014年列入世界文化遗产。麦积山石窟始凿于后秦，现存佛像七千多尊，通过木栈道可以临近参观。第三天参观麦积山石窟，第四天只走了二百多公里入住江油，因为成都不在此行计划且为避免进出大城市的费时作此选择。
      第五天一早出发，经成都环城进入317公路，路况较差并且多处修路，傍晚才到梭磨，行程460公里。梭磨是碉楼集中的地方，从梭磨河谷到丹巴有上千的碉楼，碉楼的大小反映了主人的经济实力。碉楼多用石块堆砌，建设初衷是防御和生活两便，底层饲养牲畜，上面住人，顶层可以瞭望。最高的碉王达到六十米高，一般的碉楼也有一二十米高。以前每家都有碉楼，否则娶不到媳妇，近代已经拆了不少，鼎盛时期有三千多碉楼。
        第七天上午边走边看，下午经211公路上318公路，318明显比317宽。过折多山住雅江。第八天从318上理亚公路，沿海子山国家地质公园游览，这里有青藏高原最大的古冰帽和众多的冰蚀岩盆。第九天在亚丁景区游览，从落绒牛场到仙乃日、夏朗多吉、牛奶海，返回冲古寺，整整一天
      第十天计划进云南，在百度导航和高德导航都是要求退回理塘走318，这路走得远了去了。多次打听，最后一个热情的交通警察给了我们明确的答复，按照他的叙述，沿216去稻城，之后走亚亚线，在青麦乡走217省道，从温泉走金沙江边041县道，在奔子栏上214国道，虎跳峡镇吃晚饭，入住丽江束河古镇。全程520公里，基本是油路，沿途风景绝佳，这是非常美好的一次尝试。
         第十一天先游览束河古镇，下午三点到泸沽湖景区。第十二天赶到保山，行程570公里。第十三天入住福贡，路遇严重堵车，一天只走了270公里。第十四天九个小时只行驶了140公里，全程修路，泥水坑洼，走走停停，晚上入住丙中洛怒峡大酒店。丙中洛是本次旅行目的地丙察察的起点，十年前来过一次，到丙中洛就返回了，当地人说只有吉普车可以过去。现在丙中洛有点商业化了。
          第十五天从丙中洛出发，地图显示到察隅不到三百公里，过去必须在察瓦龙住一天，现在一天就可以穿越。丙察察沿途人迹不多，可以观赏自然原貌，而怒江下游沿岸已经人工痕迹明显，长途到此一睹怒江上游原始自然风貌就已经不虚此行，更何况一路上还看了那么多风景。丙察察一路的生态系统非常原始，森林和草地覆盖了全部山峦与沟谷，小气候温润，空气洁净，这里秋天更是五彩斑斓，视觉和心灵的饕餮大餐。
       从丙中洛出发到达察隅行驶305公里，一路走一路玩，一共用了十一个多小时。
           穿过丙察察后住宿在察隅。第十六天 沿察隅大峡谷，经然乌湖到八宿，全天走了290公里。因为下雨，然乌湖是混黄的，没有蓝色湖水那么撩人，每次进藏都路过这里，这次就没有停留。第十七天走318国道，在八宿领了交通限速纸条，由于早上六点多还没大亮，交通警察给我们写了2小时54分钟，看说明应该两个半小时到邦达，不愿找麻烦就慢慢走吧，在七十二拐观景台多呆一会儿。到左贡加了此行最贵的油，92号9.44元，比北京贵两元。晚上入住巴塘。第十八天继续向成都方向走，在芒康遇到修路，车胎被石刺划破。幸亏带了两条备胎（一条是原配小胎只能应急用），沿途除了城镇没有修车铺子。在理塘高原草原多次停车看风景，晚上入住理塘。
         第十九天，10月1日，这段318的四川段刚改造完成，隧道和桥梁多了，盘山路少了，比以前好走多了。大雾弥漫中过海子山，开始下小冰粒状的雪。在风雪交加中过尼玛贡山，能见度仅十米左右。下午翻折多山，路上雪景壮美，近山顶又是雨雪并开始堵车，后来才知道这就是国庆节318大拥堵的开始，西行车辆已经一辆接一辆爬行，当晚有上千的车辆困在折多山，夜间进行救援。下山到康定已近傍晚，随便一个旅馆都开出十倍的天价，不住了，夜行也要去成都。泸定上雅成高速，入夜到成都，走了739公里用了十四个多小时。
       第二十天在简阳吃沈包子，住岳池吃糍粑，第二十一天住十堰吃河虾，第二十二天住兰考喝胡辣汤，第二十三天即10月5日回到北京。
