天津热带植物园在天津的外环路上，就在天津最大的曹庄花卉市场内，如果你还想买点花花草草来这里逛逛简直一举两得，我们玩完出来时，看到周围还有宠物市场，这可真是一个大杂货铺，没有想不到。单玩植物园两个小时足够，剩下半天时间随便逛逛也不错。
交通和停车
我们从北京通州出发，设置了导航，国道和京津高速交替走，不到两个小时就能到啦！植物园既然在外环路，不进天津市区不会涉及堵车问题，停车的话，入口是和花卉市场在一起，4块钱随便停，想起北京的停车费顿时觉得超值！
吃饭
看过我写的前几篇游记的，都知道吃也是我们每次出行的重头戏。来之前以为植物园里面肯定会有吃饭的地方，实际上我们失算了，里面除了烤肠没啥能果腹的东西了，市场上有很多路边摊也不能叫“饭”，我们用大众点评意外发现离这里1公里外有一个永旺购物中心。
（商场的牌子挂在立体停车场上，所以不是很明显）
等我们开车过去后发现这个商场超级大，能满足你的一切的需求，吃饭就有一条专门的美食街，里面有餐厅几十家，想吃什么口味随便挑啦！饭点的时候家家都要等位，我们下午一点半到的竟然大部分餐厅还要等位，大家一定要早去，除了不用等位，也容易找到停车位，这里虽然停车场很大可是停车位也超紧俏。
二楼简直是孩子的天堂，除了专门卖儿童服饰的各种品牌店，还有类似于万达宝贝王这样的娱乐地方，电玩、儿童乐园、钓鱼游戏、小火车应有尽有，除了大人花钱不爽，孩子可是都开心的爽歪歪了。
（瞧瞧瓜瓜还没游戏机高呢，也把着方向盘拽都拽不走。）
天津热带植物园
天津热带植物园门票60元/张，1.2m以下儿童不用买票，有冰雕和4D电影的通票，适合大一点的宝宝。因为瓜瓜小，所以我们只游览了植物园。就植物园的游览感受，瓜妈不推荐你特意来一趟只为植物园，因为只要你去过北京的呀路古和南宫植物园，你对温室乐园的品味和要求就提高了，会觉得物有不值；但是如果你也在北京玩腻了，想换个地方耍一耍，瓜妈还是强烈推荐的哦！
游览之前，先放上一张植物园景区游览图，你会发现景区以中央喷泉为轴心，左右一共分为5大块，景观最好的在图的最上方，儿童游乐园在左侧中间区域。
植物园一进门，迎面而来的是巨大的主席像，中间摆满了盆景鲜花，浓郁的温室大棚景观立马呈现出来。
植物园在进门处设立了游戏闯关区——筷子夹玻璃球，一分钟内能夹上来10个算闯关成功，其他关口在植物园内其他区域，还有跑男里踩指压板的关口，基本第一关夹玻璃球大家都不成功，闯过几关后有小礼品，就是肥皂之类的，礼品鸡肋、难度又大，大家都是凑凑热闹没啥兴趣。
因为知道这里也有儿童乐园，所以一进门就直奔儿童区，按照提示牌很快就找到了，看到这几个摇头唱歌的小恐龙就到了。
植物园门票不便宜，但是里面孩子玩的项目价格还是公道合理，玩4个项目只需30元，而且不限制几个人玩，类似于次卡，两个人一起玩就划掉两次。
里面的收费项目有儿童海盗船。
有小宝宝可以玩的旋转木马。
还有大宝宝可以玩的挖掘机，挖掘机在外面是按分钟收费的，这里也算在通票可以选择的项目中，我感觉很值哦。
也有打怪的小火车，大人可以陪着一起玩，需要刷通票里面的一次卡。
小火车要钻山洞，说是雨林探险，山洞内很黑，我还怕瓜瓜会害怕没让她玩，但是我意外发现了内部场景，好搞笑，竟然光天白日之下打青蛙。
除了收费项目，中间还有一个大滑梯是免费玩的，需要爬台阶上去，小宝宝肯定是玩不了。
话说游览图上面说里面有恐龙园，我还特意寻找了一下，基本上这里的任何区域都是景观，所谓的恐龙园就是这里有俩大恐龙而已（进门处已经有一排小恐龙来欢迎了）。
里面还有一个“森林巨蟒”区，就是树上挂着一条仿真蛇（真的就只有一条），所以大家对这里的景观不要期望太大哦，感受一下热带雨林的环境，看看人工的高山流水，换个地方换个心情玩一玩，感受下不同地方的文化景观差异是来天津热带植物园游玩的初心。瓜瓜在这个过程中小长途跋涉，听天津方言都是对她适应能力的锻炼，快速融入并接受任何不同环境是她成长过程中最重要的历练。
飞瀑观鱼是植物园中最重要也最漂亮的景观，因为这里有一个按贵州灵山等比缩小的假山，颇有点“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的味道。这次瓜瓜和小姐姐同行，看他们在一起和谐的背影，感觉能有个人陪你一起长大真是这世界上最幸福的事，话说二胎家长是这想法么？
这里不仅有飞鱼和瀑布，还有吊桥和山洞，吊桥已经被拍婚纱照的影楼所霸占，在这里拍摄婚纱照外景的新人要比游客还多了，可见这里真是三步一景、五步一画，如果你不知道在哪里拍照最有效果，就默默的跟他们学习好了，绝对上相。
（瓜瓜在吊桥上随手一拍）
（到处都是拍照化妆的新人）
这里有两个山洞，起的名字都很好听，实际进去嘛都没有，不要浪费时间和精力，闪过就好。
傣家寨的竹廊也是这里最有特色的地方，脚踩竹子做成的竹屋，听着竹子吱吱呀呀作响的声音，仿佛到了云南的西双版纳。
（傣家寨正门入口）
屋内走廊上挂着的福字，让人恍惚好像真的走进傣族人的家。
瓜瓜在大芭蕉树下的照片有点南国风调不？出去玩能这么老实的呆着是我一直的心愿。
看完西双版纳的热带雨林风，沙生植物景观跟它形成了鲜明的对比，一下子似乎到了炙热的沙漠，如果你走马观花的看景，这里很快一个小时就能逛完，如果你带娃细细研究每一种植物，玩上半天也不成问题。
小小农庄景观有一个大大的舞台，我们去的时候正在举行舞蹈比赛，平时会有傣族舞蹈表演，也有上刀山、喷火等绝技表演，这里是植物园最热闹的地方。
我们去的时候没赶上杂耍表演，从网上down了一张图，大家领会一下意思哈。
植物乐园基本上就上面这些景观了，有一些地方譬如玛雅金字塔我们没走到，算是给你留下一个小小的悬念了。套票里面包括了其他项目，瓜妈没进去，从网上搜了相关的介绍，算是给你一个参考。
冰雕乐园
在植物园入口旁边就是冰雕乐园，它的入口和出口分别在植物园的左右两侧，所以瓜妈猜测它应该是在二楼楼上。网上说里面地方不大，都是一些卡通雕塑，没什么意思，但是也许孩子会喜欢，如果你的宝宝三岁以上，可以考虑去玩一玩。
冰雕乐园提供棉服，不过卫生问题就不要纠结了，穿一会的事。
4D影院
几部影片轮流播放，15分钟一场的4D电影据说还不错，内有60个座位，影院大小自己感受，大家把要求放低才能收获惊喜，如果你去了，请告诉我观影感受哟！
希乐城少儿职业探索乐园
从网上查到的信息看，这是一家儿童职业体验乐园，跟北京的比如世界类似，但是这里根据天津传统文化，适当的加入了天津曲艺、精武堂、杨柳青年画、泥人张等特有项目，是小朋友们了解天津的一个窗口，等瓜瓜再大一点，我肯定要带她去体验。购票方式可以从网上买，大概价位区间在两百左右。
瓜妈后记
天津热带植物园没那么大，但是周边可玩的内容比较多，大家参考自己的情况合理出游，不管去哪里，在路上都是一家三口亲密的相处时光，这时光最值得铭记。
我在携程上还写了其他的游记
瓜瓜京郊游之：
乡村野趣乐园——洼里·乡居楼：http://you.ctrip.com/travels/beijing1/3113797.html
北宫国家森林公园：http://you.ctrip.com/travels/beijing1/3138542.html
普拉托小镇：http://you.ctrip.com/travels/mengtougou120093/3141438.html
瓜瓜看世界之：
带娃游走济州岛：http://you.ctrip.com/travels/southkorea100042/3070382.html
作为一个全职妈妈，在陪娃成长的道路上看到很多风景，我想把它当成兴趣分享出来。如果你也和我一样喜欢带娃出游，欢迎关注我带娃业余时间写的公众号一起交流哦！让我们一起陪娃疯玩到老。
