题图：永远的斗兽场斗兽场是我们此次欧行的最后一个景点。离开这里之后，便从罗马直飞北京，耗时11个小时哦。导游给我们在斗兽场逗留的时间相当充裕，我们在此徘徊，在此看景，在此思考，在此回顾12天的欧洲之旅，心里满足，外出旅游，乃苦差事也，早出晚归，马不停蹄，还可能遇上种种潜在的风险与不快，结果，这12天的光影，顺风顺水，顺顺当当，团友也知性十足，导游精明能干，虽然时不时要赚一点游客的钱，可以理解啊。
古罗马的斗兽场是全世界的旅游目的地，它的历史绵长，故事多多。
这是一篇收入小学语文课本的“古罗马斗兽场”作者：佚名。全文如下，读之，让我们对罗马斗兽场有更加生动的了解。　　　　中午到达意大利首都罗马，在旅馆安顿下来，匆匆忙忙在餐厅吃了意大利面条，下午我们就去斗兽场。可是罗马市区交通真是糟糕，走着走着就堵车，我心里急得要死，看看出租车司机，他倒是一副习以为常的样子，我听妈妈用英语和他交谈，也用英语插嘴，问司机我们去晚了，斗兽场是否会关门。司机笑了，他夸我会说英语。我心里很得意，可是他再说的一大串英语我却听不懂了。爸爸告诉我，司机问我，为什么那么想参观斗兽场。我想到人和野兽搏斗的情景，脱口而出：“好玩！”爸爸翻译给司机，司机和爸爸、妈妈都笑了。　　远远地望到了斗兽场，它好像一座庞大的碉堡废墟，矗立在斜阳之中。斗兽场门口的广场上，有好几个穿着古罗马服装、手持盾牌和短剑的“武士”，一看见我们，立即上前打招呼，我高兴极了，跑过去摸他们身上的铠甲，又摆出和他们比武的样子，爸爸立即按动相机快门，把我和罗马武士“决斗”的样子照了下来。妈妈掏出钱来给那些武士，那武士连连用英语、汉语连声说“谢谢”，原来他们装扮成武士，是为了挣钱的。　　走进斗兽场的拱形铁门，拾级而上，这座占地两万平方米，墙高五十七米（相当于二十层楼房的高度）的巨型建筑的全貌就展现在我们面前，高墙下面是一层一层可容纳十万观众的看台，正中是椭圆形的斗兽和竞技场地。我爬上最高层看台，又跑下来到斗兽场地。原来斗兽场地又分上下两层，底层建有八十多个地窖，是喂养野兽和临时囚禁角斗士的地方。地窖有一个铁栅栏和上层相通，进行“斗兽表演”的时候，就打开铁栅栏门，把野兽和角斗士驱赶到上边去。　　站在殷红的斗兽场土地上，环视周围的层层看台，我的眼前好象浮现出两千多年前的情景：一个角斗士手握短剑与一头雄师对峙着，饥饿的雄师大吼一声冲了过来，角斗士躲闪开，雄狮掉过头又向他扑了过来，他一低头，从雄狮身下闪过，回身把短剑刺到狮子的身上。雄狮发怒起来，大吼一声一跃而起……而此时坐在看台上的罗马贵族、贵夫人则欢声雷动，他们鼓掌、呐喊，他们要看更激烈的人兽搏斗，他们要看流血……据传，罗马帝王和贵族为了显示他们的军威武功和寻欢作乐，曾同时驱赶上百名角斗士和几百头老虎、狮子等猛兽进行生死搏斗，或者驱使上百名角斗士厮杀决斗，结果使许许多多角斗士活活丧生，斗兽场的土地上不知流淌和渗透了多少鲜血。　　人为什么要做角斗士？他们是要显示自己高超的本领吗？爸爸给我讲起古罗马的历史。古罗马是奴隶制的国家，战争中的俘虏沦为奴隶，奴隶没有人身自由，主人可以驱使他做任何事情，可以把他卖掉，甚至有权把他杀死。角斗士都是奴隶，做角斗士决非出自自己的意愿。他们被挑选出来做角斗士，要被关进角斗士学校进行艰苦野蛮的训练，其目的是在竞技场上“表演”得更精彩，以使看台上的奴隶主们更加高兴。在竞技场上，你不杀死对方，就被对方杀死。他们在竞技场上的英勇拼杀，完全是为保住自己的生命。哪里有压迫，哪里就有反抗，压迫越深，反抗越烈。公元前73年，角斗士斯巴达克斯率领七十多名同伴冲出角斗士学校，逃到维苏威山举行起义，许多逃亡的奴隶赶来参加他的队伍，起义队伍迅速壮大达九万人，连续两次击败前来围剿的罗马军官。虽然起义最后失败了，斯巴达克斯英勇牺牲，但这次奴隶起义有力地震撼了罗马奴隶制。可是罗马贵族并不接受历史的教训，在公元72年，罗马皇帝为庆祝征服耶路撒冷的胜利，又强迫沦为奴隶的八万犹太和阿拉伯俘虏，修建了这座罗马的斗兽场。　　从斗兽场出来，天色已晚，广场上那几个穿着角斗士服装的武士还在招揽生意，我却对他们失去了兴趣。回头望去，残阳如血，斗兽场的残垣断壁显得有些狰狞可怕。-------------------
