这是第一次写游记，最后根据经验重新规划了自驾游路线，提供给有需要的朋友，下次我也会照着再去内蒙古。三伏的北京闷热异常，和内蒙古的蓝天白云简直天壤之别！！
2021年7月19日——24日这次旅行，从北京出发，目的地就是有四大草原之一之称的锡林郭勒大草原。锡林郭勒草原既是蒙古族发祥地之一，又是成吉思汗及其子孙走向中原、走向世界的地方。在成吉思汗金戈铁马率部统一蒙古过程中，策马扬鞭、纵横驰骋，在锡林郭勒这片广袤的大草原上，至今仍留传有许多有关成吉思汗的传说。
原计划5天4夜的自驾游，因为想去乌拉盖草原增加了1天，全程2600公里，行程路线概括如下：
 
DAY1：北京早上5点50出发，上京承高速走京加路一直向北，沿途看到大雨后汤河上水雾弥漫和水淹树干的景象，路上开始谈论郑州水灾的新闻，早上8点36分到达丰宁，在汽车站的阿泰包子吃早餐休整了一下，然后到附近的古生物化石博物馆转了十分钟，在丰宁停车很不方便，还没找地方停好车就被叫回去接人继续出发了。从河北丰宁出省到多伦县可以走一段高速，但我们选择了走县道，全长123公里走了2个半小时，前半截的路况好一些，还冲了几个漫水路段，孩子们很高兴，后半截路况比较差，如果是轿车肯定开得更慢，终于在五脏六腑快被颠碎的时候到了多伦县，这时候是12点07分。
 
另外2辆车从良乡出发，比我们早到了一会儿，已经点好了菜——传统铁锅焖面，寒暄几句后快速上车赶到15公里外的多伦湖景区，买票后三辆车结队开始环湖游览。多伦湖景区内都是观景台，其中还有段沿湖路需要绕行，主要是看湖光山色，当然这里的山都是圆润的草山，在蓝天白云的衬托下更加满足了我们这些城市人的放松心愿。我们在绮望廊观景台花了很多时间，回到多伦县已经快6点，大家加满油后满怀希望吃了一顿蒙餐，可是被无情的互联网营销到了一家餐厅，花了冤枉钱还吃得很不好（我已如实在高德做了差评，希望不要有人再上当）。
晚上住的这家多伦鸿悦燕京客栈还算不错，除了热水有点异味其它都比较舒心。
 
DAY2：带着3个小孩子早起是不太可能的，吃了同伴买的丰盛早餐后，我们8点半才出发到了元上都遗址博物馆，路上看到的就是真正的草原风光了。这个博物馆不大，但从设计和管理都是很专业的，里面有点看头。从停车场走路10分钟到入口，游览约1小时，10点半出发去锡林浩特市，快1点时到达。
 
由于早饭吃得太多，有几个去吃了涮羊肉，另外几个在当地人推荐下吃了“烩菜”和“雪糕”，因为当天非常晒，所以我们决定先住下来，选择过程还算顺利，住在第二家的枫驿酒店，虽然比第一天每间房贵了100元，但房间比较大，停车也很方便，孩子们在床上蹦来蹦去挺开心。
稍作休息后，我们开车半小时到了锡林九曲，这里什么也没有，好像只是一个郊外聚会的地方，不值得去。
回到酒店后都比较累，就自由活动了，带3个小朋友去找粥喝，一路没有开车，跑跑走走，也算活动了一下。
 
DAY3：同样的，还是8点半才出发，10点赶到了乌兰五台景区，路上风景非常美，景区也很大，几个敖包坐落在相邻的山头上，必须做摆渡车（五菱面包）才能快速看完，从最后一个“天下第一敖包”下来到成吉思汗广场，和这位传奇英雄照相后，我们回到停车场开始吃午饭，虽然都是方便面和自热饭，但大家都很开心。
 
因为到乌拉盖草原管理区——巴音胡硕镇非常远，我们不敢耽搁，吃过后12点37出发，路上的风景越来越美，尤其离开G207驶上S206后，我们实在忍不住冲动，冒着危险路边停车照相，现在想起来有些后怕。下午17点51分我们到达目的地，发现这里是个“旅游城市”，7月21号这周正是旺季，酒店需要赶紧订下来，草草吃了牛肉面后我们住在了旅行者酒店，这里的酒店基本都没有空调，晚上房间里很热（那些说晚上很冷的估计都住的简易蒙古包）。住下来后，大家按照老板娘的推荐去吃了“绿色烧烤”，吃的不错以至于第二天有几个上火的。
 
上白霍一级路之前的G207有一段很难走，路面都龟裂了，路面窄，还有漫水路段（200米）。但回程方向是完全好的！
 
DAY4：因为有个小孩子嘴巴受伤，上午9点21才出发去乌拉盖湖景区，从巴音胡硕镇去乌拉盖湖的路赶上短路施工，多绕行了1小时，快到的时候已经11点半左右，我们在路边又吃了一顿牛肉面，虽然有点贵，但味道还可以。
 
这个乌拉盖湖景区其实就是在湖面上坐快艇，没啥可玩的也没啥可看的，等小孩子们玩沙子，吃掉一个大西瓜后，我们去了真正的景点——九曲湾，这里也要做（2段）摆渡车才能上山，在最高处看九曲风景，（其实看不到照片上的九曲弯水面，河边全是树），登高后周围都是草原上的山包，视野开阔。这里风很大，手机信号很差，注意别走散，出来景区后正赶上一场大雨，看到难得的双彩虹奇观，令大家赞叹不已，冒雨拍照！
 
由于整体时间没有控制好，原计划赶回西乌旗住蒙古包就不行了，只能去了1小时车程的霍林郭勒住宿，到达后知道这里的房价虚高，感觉不值，就随便住在路边的小旅店了，虽然很小，也算干净。因为需要“霸占车位”，入住后我们打车去吃孩子挑选的“天涯海饺”，这家比较干净，饺子的品种也挺多，适合不同的口味。
  
DAY5：今天是出发最早的，因为去克什克腾的石阵路上需要将近5个小时，所以7点14就上路了，从G207转上G306，路上越来越好走，从G306去西门走的是201乡道，这条路非常美，而且和别的地方不一样，这里路边没有围栏，基本都是可以停车游玩的，非常适合走走停停的玩法，可惜因为赶时间没有下去爬个山，作为下次游玩的目的地吧。在这条乡道上，终于遇到了在路上悠闲行走的牛群，这种“遭遇”很有草原味道（开窗就能闻到）！
 
在西门的餐厅，我们吃了午饭，快餐加方便面，然后买票进入阿斯哈图石林，其实就是山顶上一些风化后的石头，因为形状各异被开发成景点，个人没觉得多好玩，看看网上的图片就够了，现场也没有更多的收获。但是因为里面比较大，需要不断地走路和坐摆渡车，所以花费了4个小时，出来的时候已经17点43，因为看到南门到G306的路上有地方住，我们决定住在草原最后一晚，果断选择遇到的第一家客栈——刘家大院。
 
这里吃住无奇，都还顺遂，唯独晚饭后我们开车上了一个大草甸，在草原上开车了1公里，途中看到远处的闪电和眼前的牛羊，以及刚升起来的月亮，虽然赶上天黑无法去“小石林”游玩，但大家的心情非常愉悦，没有感觉任何遗憾！如果晚上是个晴天看到满天繁星，可能就更加完美了。
 
 
DAY6：今天是返京的日子，游玩贪心的代价是将近700公里的路程，早晨还是先去爬了个草山，才依依不舍的向赤峰出发，中午12点会合后吃了“城南对夹”，可能是当地口味原因，大家都觉得不如驴肉火烧好吃，饭后去沃尔玛超市消食采购，然后加满油往回开，赶上北京检查站（古北水镇附近）堵车2公里，多花了半小时，到家已经8点15，其它两辆车开得快，差不多也8点半前回到了家。
 
这次自驾游比较顺利，车况都正常，除了加油遇到些小麻烦，也没有出现感冒和腹泻的情况，带的药品基本没用上。内蒙古的路和手机信号还是差了点，高德导航也出现不准确的情况（去乌拉盖湖时断路施工）。吃的方面建议不要从网上搜，到地方后问当地人可能更靠谱。
 
赶时髦，用了大数据分析软件Smartbi，我们3辆车总共花费不到1万8，属于穷玩一类，适合工薪大众参考！
 
 
如果重新规划这次内蒙古自驾游，我可能会这么安排：
 
个人觉得这个自驾游方案性价比超高，省时间省钱，而且都是草原美景、山水风光，早晨还能睡多一会儿，每天也不用开很长时间的车，司机也有足够的休息。如果只有4天的时间，最后一天可以开点夜车回京，如果有5天，可以沿京加线游玩返回，比如比较远的喇嘛沟原始森林公园。全程约2500km，如果汽车高速油耗不高，3缸油就差不多了。
