对老北京来说，胡同里那些砖墙瓦砾寄托着浓浓的乡愁；对外地人来说，胡同里承载的是特有的文化韵味。逛在胡同，住在四合院，逗着“上房揭瓦”的梗，品着京味儿与繁华都市时空交叠的那一刻骤停，喊一句“吃了么？您内？”
位于北锣鼓巷的彝席之地，是一处在老北京胡同里“生长”的西昌。西昌，被称为月城，圈在四合院里的西昌，客房的设计都有天窗，可以在月朗星稀的夜晚，看明月悬空群星闪耀，完美呈现“胡同奇境-月满北锣”的设计概念。捏着一小杯茶，吟出杜甫的那一句“露从今夜白，月是故乡明。”离愁的哀怨以及此时与爱人的相依偎，瞬间意境可被塑造……无怪乎来这里品生活的，多数为喜欢浪漫的情侣或闺蜜。
穿过南锣鼓巷一路向北到达的北锣鼓巷，商业气息被弱化了许多，成片的四合院让老北京生活的烟火气在街巷蔓延。推开彝席之地的那扇红门，两进四合院呈现在眼前，四方规整，内院开出天井，形成了独特的双层胡同的特殊空间。合理的空间规划隔开了餐饮以及住宿空间，安全系数高且保护了客人入住的私密性，可以说非常贴心了。
小院的整体设计，从“两院，三径，四境”去营造氛围。
🍬-“两院”
两进院四合院，前院功能为对外营业地上地下两层的餐饮功能；后院下挖成一个双层中庭空间，客房统一被规整在这里，为民宿空间。
时至冬日，被山珍火锅和绝美下午茶带火的前院，越发受到关注。
山珍火锅
滋补的汤品+山珍养生火锅大抵是秋冬时日进补的佳品，彝席之地的山珍火锅，用大凉山走地鸡慢火炖煮的汤品鲜香，涮食之前先喝汤吃鸡肉，再煮多达十余种当天从凉山采摘空运的菌类🍄，搭配精品肉、丸子、青菜等，蘸食秘制酱料，暖身又滋补。
️下午茶
秋冬交界的时日，也是北京胡同四合院最美的季节——银杏飘零红叶落，橙色柿子树上挂。坐在四合院里，配着红墙青瓦，喝一通下午茶。如果觉得初冬的暖阳无法暖身，提早预订前院的亭子，落地玻璃窗丝毫不影响观景的快乐。
推荐：
茶：香雪公主、藏茶、云南滇红等
茶点：彝席小麻、阿惹妞等彝族风情茶点
早餐：
所有入住客人，第二天一早可享用丰盛且营养均衡的早餐一份。
🍬-“三径”
四合院里植入廊架，统一前后两个院落空间，形成天上，地上，地下三个层级路径串联的空间次序。形成了登高望远，胡同穿梭，地下探幽的三个层级，增加了空间体验的丰富性。营造出更多适合拍照的网红空间，也能畅快体验“上房揭瓦”的乐趣。
🍬-“四境”
“️月上小酌”
进门第一个院子，庭院里原有一颗海棠花跟玉兰花，取意玉棠富贵。设计上以两个圆形采光井为月配合景观点状灯光设计令整个庭院夜晚作为夜空一样的存在。整个场所围绕着中庭夜空形成“月上小酌”的情景。
“️月门赏竹”
月门是联系第一个院子跟第二个院子的主要交通节点，同时这个月门也是链接地面交通跟屋顶交通的核心要道。以红月绿竹为景，唤起过客“月门赏竹”的情境。
“镜花水️月”
第二个院子是相对私密的客房区。整个空间是一个环绕中间的下沉庭院的特殊四合院空间。两层四合院布置有12间客房，以一年十二个月命名房间号。
整个场所扣合“镜花水月”的情景建构设计，每间客房都对着天井采光，下层内院设计成静水池面，倒影月亮，在一层过道处设计海棠花廊作为户外休憩空间。
客房主要两大类，一个是亲子房，是楼上楼下上下两铺，一个是大床房，舒适温暖。无论是哪种房型都采用地暖供热，床铺也有加热功能，寒冷的北京冬月，也能很好地抵御严寒。
“穿堂弄️月”
除了三处以月为主景的场所外，整个体验流线中随意可见的“月”元素的设计，也是设计中安排的一种情境。小伙伴们可以在打卡的时候寻找寻找月亮的元素，无形中还为你的居住时光增加了更多趣味性。
天文家说，月球不过是宇宙里一个普普通通的星球，它甚至连自己发光都做不到。
但是千百年来，人类仰望苍穹看到皓月当空之时，月已不单是月。
以月为题，在四合院里造奇境，为的也就是能在人心里生出情境，营造出浪漫的假日时光氛围。
