长城-这一生总要去一次吧！
八达岭长城位于北京西北方向延庆县军都山关沟古道北口，距离北京市区60公里左右，是明长城的一个隘口，史称天下九塞之一，是万里长城的精华，在明长城中，独具代表性
八达岭长城怎么坐车？
去八达岭长城的交通工具和前往的游客一样多，可选择性范围大，在这里给大家推荐巴士达直通车
巴士达八达岭直通车
巴士达发车地点：市区在8/10号线“北土城”地铁站C口出；
往返车费：成人80元/人, 4-10半价，0-3岁免费，都有座位
早上8点班/10点班，八达岭长城景区5小时自由行。巴士达有双语陪同人员，穿“绿马甲”，地铁出口和景区停车场明显位置举牌指引上车，并会在往返巴士上全程陪伴。
 八达岭长城有哪些看点？
望京石：位于八达岭关城东门外，“居庸外镇”关门前大道南侧，为一块高1米、长15米的天然花岗石，上刻“望京石”三个字。
关隘：八达岭原为隘口，后建关城。明隆庆三年（1569年）至万历十年（1582年）在各口修建障塞，并在各口两侧的山上建起边城、梢墙、挡马墙等，后来逐渐增建为长城，并修筑敌楼、墩台。
岔道城：呈不规则长方形，中间略鼓，两端略缩依山势而建，北部城建在半山之上。
关城：设东、西关门，西城墙下部用10余层花岗岩条石垒砌，上部砌大城砖。
中国长城博物馆：以万里长城为主题，展览集中了长城沿线各地出土的文物、标本，辅以翔实的历史文献、照片、模型加以说明。
梦幻长城球幕影院：国内首家环幕型电影院，有9幅巨大银幕和全方位立体声音响，主要放映360度环幕电影《长城》
八达岭长城怎么玩
八达岭长城可供游览地段3741米，其中南段1176米、北段2565米，共有敌台16座。
检票进入八达岭长城后，分为南线和北线，南线人少，线短坡缓；北线长且坡陡，长城的景点基本都在北长城路线上。
建议先走北线。从起点到终点需要经过12个塔楼，其中北八楼就是“不到长城非好汉”的地方，登长城必到此处。
当然对自己体力不是很有信息的朋友还是推荐缆车+步行的方式，缆车下站即抵达北七楼，向上爬一段即可到达北八楼，
下山后，还可在关城外参观“中国长城博物馆”和“梦幻长城球幕影院”#巴士达#北京八达岭长城攻略#北京一日游#游长城#北京旅游#长城八达岭
