“吃了吗？您呐！”这是北京人见面时惯常的问候语，其中含义有深意藏焉。大凡到过北京的人，说到吃，除了提及全聚德的烤鸭，都一处的烧麦外，都会对北京小吃颇感兴趣。“小吃”与点心和正餐不同，“小吃”是不到吃饭时间，用来“垫补”肚子或是吃着玩儿的食物。价格便宜，都是好吃不贵。北京小吃粗略统计，大约有600多种，保留下来的据称有100多种。流传了几十年，甚至几百年，今天依然为人们称道的北京小吃，不乏有识之士关怀备至，这里我们带大家走访了北京什刹海九门小吃城、护国寺小吃一条街、东华门夜市、王府井美食一条街、牛街清真美食超市等数条著名小吃街。
后海周边的小吃很多的，亲们大可以肆意搜寻~~
稻香村的炒红果不赖。还有它的糯米酒加上鸡蛋做粥，很美容的。
 六埔炕有一家用---------豆腐乳----煮的-----毛豆,,,,哈哈绝对好吃,环境又干净 
卖相不大好~~可是味道一绝哦~~~
豆汁豆茶是北京当地的传统小吃，我想，发酵的的牛奶--酸奶这样美味，豆汁应该也很不错的，特意去找的这家小吃店，书上说，天坛东走15分钟即到，可是面对四通八达的道路，我往哪个方向走15分钟？几经波折找到这家老店，瓷器口豆汁，牌匾上还写着中华名小吃，要排队，排我前面的人基本上吃已经在店内吃过一轮，再买打包回去的，可见很受欢迎。按照书里的推荐，要了豆汁和焦圈，服务员推荐加了分豆茶，可是，我是强忍着喝了一口，就溜出去了，外地人，喝不惯这味呀，酸酸嗖嗖的。
从地百北边的胡同串向后海，中途会有个小店，里面的锅贴一绝，也很便宜哟，两个MM吃，连汤不超过10元，绝值！
别以为只有上海才会有正宗的锅贴哦~~北京胡同的锅贴照样不可错过````
褡裢火烧外成是层层叠叠的脆面皮，中间放肉，其中驴肉火烧最为出名。 
南锣鼓巷的小吃推荐自然少不了文宇奶酪喽~~~亲们~~做好排队的准备吧~~
南锣鼓巷
饺子与骨汤麻辣串 之前总是找不到住处附近适合一个人吃饭的地方，后来才知道，华堂商场的负一楼有很多小吃，那天回来晚上9点多了，福记的服务员说已经没有饺子了，逛了一天的我疲惫的望着菜单不知道吃什么好，刚好厨师出来，就帮我再包了一份饺子。边上的骨汤麻辣串，服务员放了很多花生酱芝麻酱进去，南方人吃觉得腻，差点吃不完
南锣鼓巷
奶酪南锣鼓巷上，有一家出名的宫廷奶酪百年老店，顾客盈门，店面小，只能买了边逛南锣鼓巷边吃。
南锣鼓巷
酸奶。北京很多当地自产的酸奶，路边的商店和小吃点都摆在桌上，景点也有出售，玻璃瓶子装的，3~5元不等，我原本对酸奶就有爱，来到这里更加一发不可收拾，每天都喝。
地安门的小吃表示很亲民呀~~价格绝对的厚道~~~很适合学生一族啦~~~
地安门十字路口的清真小吃店，那的豌豆黃（个人认为）北京最好吃。。。。。
老北京炸酱面。书里推荐了一家老店，姐走得饥肠辘辘地都找不到，就随便吃了一家。碗和家里盛汤的大瓷碗那么大，边上是面汤。
