文中照片均为“黑白的触动”作者所摄，版权所有，未经允许，严禁盗用！
前一夜乘船渡海从漳州抵达厦门，你也许会问，渡海？地图上看，厦门不是和漳州陆上相连吗？渡的哪门子海？
是的，在福建省的尺度下看，厦门顶多是个半岛，但将地图放大至厦门市，你就清楚了：厦门的主体是一座岛，叫“厦门岛”，只通过几座桥与大陆相连，除了本岛，厦门还包括西岸的海沧半岛、北岸的集美半岛、东岸的翔安半岛、大嶝岛、小嶝岛、内陆同安、九龙江等地，以及大名鼎鼎的离岛——鼓浪屿。
（厦门地图，来自网络）
上图中的鼓浪屿太小了，行政区划上属于“街道”，辖于厦门市思明区，面积1.83平方公里，周长不过5km，运动员20分钟就能绕岛一圈，普通人慢跑，40分钟也足够了。如此小的岛上，却密密麻麻地布满了建筑名胜和山水名景，从早到晚转上满满一天也不一定转得完。
（鼓浪屿地图，来自网络）
我所生活的青岛又被称为“琴岛”，是因为从空中俯瞰，青岛的形状像一把古琴。鼓浪屿也被称作“琴岛”，与形状无关，而是岛上有一百多个音乐世家，培养出了周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家，是名副其实的"音乐之岛"，而且，鼓浪屿人均钢琴拥有率居全国之首，岛上的钢琴博物馆国内罕有、闻名遐迩，故又被称为"钢琴之岛"。
关注我的朋友都知道，鄙人也是个钢琴爱好者，时不时还发一两首不成熟的小作品，所以厦门之旅的第一站，毫无疑问是鼓浪屿。
（鼓浪屿一处街角）
大清早呲溜一碗鲜辣香浓的沙茶面，乘船前往鼓浪屿。
厦门岛到鼓浪屿之间的海叫“鹭江”，因常见白鹭在此优雅飞翔。一行人在船上眺望鹭江两岸风光，大桥大海大楼都是那么优雅，畅游碧海蓝天间，心情本来是很愉快的，不想却发生了一个小插曲......
前一晚住宿的旅馆和旅行社有合作，次早可以免费接送到码头，而且船票比售票窗口便宜，住宿也不贵，加上不用费心交通，就果断联系了旅行社。我想着可能是疫情之下游客太少，旅行社以优惠和提供方便的方式招徕游客。第二天大巴来接，路上两名导游非常热情，介绍鼓浪屿必玩项目，但作为旅游老司机，我一听就晓得端倪——一会儿下车的时候，必然让游客报团跟她们转。
其实我也有这样的准备，如果线路能涵盖我计划去的几个景点，花点钱报个团未尝不可，毕竟人家提供优惠和方便了。果然，快到站时，导游给车上每个人发了一张卡，上面标明景点和价格，我一看，气不打一处来——我想看的景点一个都没有，有的全是票价昂贵的展馆，和常规旅游线路完全背离。至此，旅行社的套路昭然已揭：先用低价骗你上车，车上一顿避重就轻、天花乱坠的推销（重要的免费景点寥寥带过，小众的收费景点大吹特吹），没提前做过攻略、不明确去哪转的游客，很容易在导游强势的言语下妥协，要是跟着她们转，花钱多不说，一天的时间就白白浪费了，几座琴馆不去，日光岩日落也会错过。
同车大概五六组人，下车后都报团了，只剩我一个，坚持道：“按照旅馆公示，把船票给我，我自己去转就好！”此时两个导游，一个眼镜工装，一个浓妆艳抹，相互对视一眼，浓妆女说：“交给我！”看来以前处理过类似情况，一幅很有信心将我拿下的派头。我不动声色，心里暗笑：“姑娘你压根不知道你要面对的是什么......”
浓妆女趾高气昂走到我跟前，又打算把车上的话术表演一遍，我觑了一眼她可笑的红色染发、参差不齐的染甲和惨白厚实的妆粉，厚厚的粉底盖不住贪婪的嘴脸，浓艳的妆容掩不了无餍的眼神。我顿了顿嗓子，打断了她的叽叽喳喳，一番有关“诚信经营、骗局警示、契约精神、证据保留、消费者保护......”的激昂之词连珠炮般轰向对方，她几次想打断，哪里有那个机会！直至后来她彻底放弃了脆弱的强势，气呼呼又有些不甘而无奈地去大厅给我取票......
跟我比滔滔不绝，用你擦粉的时间多去读几本书先！
要说这旅行社也算是为坑骗准备周到，“硬泡”行不通，又用了一招“软磨”，眼镜女见浓妆女“黑脸”没唱成，跟我唱起了“白脸”——态度谦和、温声细语地讲“道理”，说“老板定指标啦...这么便宜，车钱、船钱成本都不够啦......”，试图换取我的同情。且不论对方表达什么，你态度好，我也心平气和地和你讲道理：如果亏成本，为什么不事先在公示上写明报团事项，又想引人上钩，又想宰客揩油，这算盘打得是不是太精致了......
总之，最后顺利拿到船票，和无良导游分道扬镳，稍有不快，转眼即逝......
几分钟后，到达鼓浪屿三丘田码头，琴岛之旅就此开启。
三丘田码头是鼓浪屿早期码头为数不多的遗存之一，是当时鼓浪屿内厝澳一带居民来往厦门的一处主要码头。据传明朝初期此地居民开垦了三丘水田，故得名“三丘田”。厦门开埠后不久，鼓浪屿与厦门岛通航线路大多位于三丘田一带，洋行、外交、医疗、金融等各类驻岛机构也多在此聚集。当时很多洋行和机构都修建有类似的专属码头，沿岸逐渐形成码头集中分布的景象，成为鼓浪屿历史国际社区离岛生活的独特写照。
出码头朝西南步行几十米，到达管风琴艺术中心，“琴岛”迫不及待要展现它的魅力。
管风琴可能对大部分朋友来说比较陌生，但有一部电影——《星际穿越》——各位应该都看过，其配乐也被奉为神作，都是由管风琴演奏的。
管风琴是欧洲历史悠久的大型键盘乐器，它音量洪大，气势雄伟，音色庄重，常用于教堂演奏圣歌。由于它体积太大，常常像一幢房子那么大，导致除了欧洲教堂以外，其他地方很少见。鼓浪屿这座管风琴艺术中心，就是国内罕见的管风琴展览馆。
一进展馆，一股神圣庄严的气氛扑面而来，仿佛步入一座教堂，整齐的座位前方高大如城堡一样的哥特式“建筑”，就是管风琴本琴了。
这么大的家伙，怎么演奏呢？
其实，“城堡”是管风琴的发声装置，相当于手风琴的风箱或钢琴的音板，那些或横列或围聚的银管叫音管，声音就是从音管出来的。大体积带来了大音量和良好的混音效果，毕竟在没有扬声器的古代，唱圣歌的教徒一多，伴奏乐器如果没有大音量，就听不见了。巨大发声装置下方的小台，才是演奏家发挥的演奏台。
（圣坛风琴的音管）
远看跟钢琴差不多大小，近看大吃一惊：四层键盘！键盘之外还有密密麻麻的按钮！不，这不是乐器，这尼玛是宇宙飞船的操控台吧！
低头一看，又吃一惊：这怎么下面还有一排键盘，钢琴已经够难了，脚下只有三个踏板，管风琴下面竟然有一排“踏板”，难道演奏者要把脚练到和手指一样灵活吗？
能摆弄如此复杂“怪物”的演奏者，应该也是“怪物”吧。著名指挥家卡拉扬曾说：“没有管风琴的音乐厅都是足球场。”可见其强大的镇场威势，实际上，一个好的管风琴演奏者，凭一人一琴，就能奏出一个管弦乐队的效果。网上很容易找到管风琴演奏视频，各位可以搜来一看。
上面这台管风琴是波士顿-灵光堂CasavantOpus700管风琴，演奏台包括4层手键盘、140个音栓和1层脚键盘。后期加入了REA电子系统技术，可以录制演奏家的演奏，然后实现自动演奏。该演奏台还能灵活移动，可以让观众多角度观看演奏家手脚并用的细节动作，享受多维度的视听体验。
进门看到的“哥特城堡”叫画廊风琴，琴身纹饰有华丽唯美、神态逼真的音乐天使，生动的花鸟果实等精美橡木雕刻遍布琴身各处，散发着古典、浪漫、优雅的迷人气息。
除了管风琴，艺术中心还展出有欧洲著名管风琴的照片、欧洲油画、艺术家唱片等作品，让人得到高雅艺术的熏陶。
要进一步了解管风琴，管风琴艺术中心南侧的风琴博物馆不可错过。
风琴博物馆位于鼓浪屿八卦楼，筹建于2004年底，是国内唯一专门展示古风琴的博物馆，展品有来自英国、德国、美国、澳大利亚等国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、口风琴等等，还有不常见的电影院管风琴、电风琴等藏品将陆续展出。馆内风琴均有旅澳华人胡友义先生捐赠，他曾说：“我将尽毕生的力量，将鼓浪屿风琴博物馆建成世界上最大、最出色的风琴博物馆”。
管风琴是一种通过弹奏键盘上的琴键，压缩气流穿过相应音管发声的乐器。通常管风琴有若干组音管，每根音管发出单一的音高，每组有相似的音色和音量。管风琴的起源可追溯到公元前3世纪古希腊的水力风琴，它利用水压来供给气流。到公元6世纪，开始使用风箱供给气流。17世纪，基本上所有古典风琴上能发出的声音都获得改进，管风琴也成为当时结构最复杂的人造装置。
（管风琴内部构造）
目前博物馆已有展品70台，下面挑几件分享给大家。
下图的管风琴叫“诺曼.比尔”，1909年产于英国，高达6米，由1350根音管组成，有三层键盘和32个音栓，是20世纪初世界管风琴制造业的巅峰之作。难得的是它还保存着完好的手播风箱系统，是世界上少有的既能电力鼓风又能人力鼓风的珍品。
下图为迪恩街头风琴，1955年英国造，当时电力已经广泛运用，这是一台电力自动风琴。它由木质音管、响板和鼓面组成，就像一支小型乐队，只要通上电，放上琴谱，它就可以自动演奏。其乐音欢快响亮，容易在户外吸引路人围观，一般出现在游乐场、广场、集市等热闹场所。琴后方的乐谱可以更换，方便灵活。
同样是键盘乐器，钢琴和管风琴有什么区别呢？
首先，风琴已有两千三百多年的历史，而现代钢琴只有三百多年的历史；其次，发音原理不同，风琴属于气鸣乐器，钢琴属于击弦乐器；再次，风琴踏板有鼓风或发音作用，而钢琴踏板只有延音或消音作用；从次，风琴有多层键盘，包括脚踏键盘，钢琴只有一层键盘；最后，风琴的键盘没有统一的规格和标准，而钢琴键盘是固定的，88个键，连电钢琴都一键不多，一键不少。
键盘的多样性导致风琴形状甚至功能的多样性，大的能超过房子，小的能塞进皮箱，比如下面这种折叠箱式小风琴，是街头艺人的最爱，它只有39个键，外部框架折叠起来只有手提箱大小，但麻雀虽小，五脏俱全，是欧洲许多街头艺人甚至传教士的随身宝。
还有的风琴做成梳妆台、柜子等形状，甚至配上镜子，演奏的时候是一件乐器，不弹的时候真的充当了特定的家具，如下面这台排钟琴，外观酷似大衣柜，却不是用来放衣服，也不是用来演奏圣歌，而是用来模仿钟声，以替代教堂的钟楼，它安装有扩音和延音设备，可以让周围居民都听到钟声，一般用于小教堂。
风琴博物馆墙壁上也挂着不少欧洲名画，多与音乐有关，充满浓浓的欧罗巴浪漫情调。
要说这“音乐之岛”，真不是浪得虚名，穿过隧道龙山洞，爬上小山笔架山，一座优雅的别墅呈现眼前，别墅中布设精美，钢琴和留声机格外显眼。
这幢建筑是汇丰银行公馆旧址。清同治十二年（1837年），英国“香港上海汇丰银行”在厦门开设分行，成为厦门最早的近代银行。1876年建成这座公馆，最初是英商怡记洋行的闲乐居，后成为汇丰银行的高级住宅。
建筑坐落在花岗岩基础上，为单层砖木结构，前后设有弧形红砖砌筑的外廊，建筑平面采用较为特殊的三叶草形，反映了维多利亚女王时代人们对于造型多彩多变的喜好。
出门后沿梯上爬，来到笔架山最高点，这里是日光岩之外的鼓浪屿又一制高点，可以眺望对岸的厦门岛和鹭江海景。
下山后，徜徉在上个世纪初的历史风貌建筑和花墙石街中，两步一座名人故居，三步一幢奇巧别墅，浪漫气息如影随形。
也有些遗址徒留历史的痕迹，比如工部局遗址，原是1903年清政府授权成立的公共地界管理机构，是一座殖民地外廊式建筑，现主体已倒塌，只保留入口的石门柱和部分残壁。
继续往南，来到了龙头路片区，此为鼓浪屿历史商业区，是岛上最具市井生活气息的区域。片区包括龙头路和福州路，龙头路从上世纪20年代开始就是商业街区，由华侨投巨资兴建，这一片街道密布，沿街以小型二层底商建筑或骑楼为主，五彩缤纷，繁华热闹。
其中一条小巷中有“百年鼓浪屿”展馆，可了解小岛风貌的来龙去脉。
鼓浪屿孤悬于厦门西海之上，宋元时叫“圆仔洲”，历史上一直是一个安静的小岛，直到1902年，清政府被迫同日、美、德等国签订了《厦门鼓浪屿公共地界章程》，鼓浪屿被列强瓜分，成为了公共地界，英、美、德、日等13个国家先后在岛上设立领事馆，成立领事团、工部局和会审公堂。这是一段无法抹灭的耻辱记忆，另一方面却也造就了鼓浪屿的繁华和传奇，如今岛上还保留着饱含岁月气息的物景，让人回味、重温......
（厦门开埠后传教士建立的天主堂）
下图是外国传教士建立的协和礼拜堂。鸦片战争后，传教士纷纷到厦门开展传教活动，由于鼓浪屿岛上人口较少，一直未正式建立教堂，1863年，美国归正教会、伦敦差会、英国长老会联合成立的“三公会”创建了这座教堂，为此地工作的外籍基督徒提供礼拜场所。教堂有四根罗马塔斯干式巨柱，上面支撑大型三角形山花，为西方古典复兴式建筑。
一路走来，还有海天堂构、许家园、黄荣远堂等华侨修建的别墅，都是中西结合、别具一格的匠心之作，精美又壮观。
在绿树青石、黄墙红砖的小道上向东而行，不一会儿又到达海边。
隔海望去，厦门双子塔（世茂海峡大厦）如昂首挺胸、扬帆起航的兄弟。
正当我抚栏远眺，忽然看到前方海角处，一位披盔戴甲的将军也在按剑凝望。海角是鼓浪屿名景皓月园，将军是大名鼎鼎的郑成功。下面我们去皓月园转转。
皓月园依山傍海，是一座为纪念民族英雄郑成功而建的雕塑公园，园名出自《延平二王集》中的一句诗：“思君寝不寐，皓月透素帷”，延平二王即武王郑成功和他的儿子文王郑经，诗句寄托了对英雄的缅怀。园中有郑成功巨型石雕、郑成功青铜群雕、郑成功碑廊、覆鼎古井、皇帝殿，合称“皓月雄风”。
郑成功石雕屹立在覆鼎岩上，高15.7米，用625块优质泉州白花岗岩精雕而成，是目前我国最大的历史人物石雕像。站在厦门岛海边，也能望见这座雕塑。不论正背面望去，它都以深沉内在的思想境界和雄伟的造型，吸引万千游人的视线。
覆鼎岩向下望去，可看到曲折石廊连接的小亭，此为皇帝殿。相传1661年郑成功挥师东征前，曾在此临海誓师，传令“拆除军灶，掀锅鼎于海中”，以示破釜沉舟之志，他又掷宝剑于沙滩，沉玉印于海底，誓与厦门父老同在。后来军锅变成覆鼎岩，宝剑变成剑石，玉印变成印斗石，誓师地也被后人尊称为“皇帝殿”，虽然郑成功从未称帝，最高官衔只为“延平郡王”。
除了瀚海雄风，园中的草木茂盛，房屋精巧，另有一种让人心旷神怡的童话之美。
皓月园往西而行可达毓园，这是纪念我国妇产科学开拓者林巧稚大夫的园林。“音乐之岛”上不光出艺术人才，医学工作者林巧稚大夫的事迹比艺术更动人。
林巧稚（1901-1983）是我国妇产科学的奠基人之一，是北京协和医院第一位中国籍妇产科主任及首届中国科学院唯一的女学部委员。她一生未婚，却亲自接生了5万多名婴儿，被尊称为“万婴之母”、“生命天使”。1988年林巧稚大夫的骨灰从北京运回故乡鼓浪屿，葬于毓园。
毓园之“毓”，即培育养育之意，园内建筑布局自然，景观朴素平实，山石老榕不加修饰，松竹兰桂各含蕴意，可谓“园如其人”。园中栩栩如生的汉白玉雕塑，再现了林巧稚大夫慈母般的风采。
瞻仰过伟人，我们继续旅途。
（倒伏的榕树）
“土楼”一文提到福建榕树很多，鼓浪屿也不例外，甚至岛上倒伏的榕树都不少，充满创意的人们就将其中一些做成了装置艺术，比如下面的《鼓浪留声》，是一株两百多年的榕树因台风倒伏后而作的，古树虽然失去了生命，却不会腐烂，用另一种方式构筑了你我的记忆。
前行不久，一阵运动的呼喊声吸引了我的注意，原来是体育场上正进行足球比赛，场上中年人居多，如果不是热爱，没有人会一把年纪了还挥汗如雨地踢球。场外也有小孩踢球的雕塑。网上一查才知道，鼓浪屿还是中国现代足球的发源地之一，120年前，英国传教士在鼓浪屿创办了英华书院，并把足球带到了厦门，从此，中国现代足球就从这座小岛逐渐发源开来。
有音乐，有足球，鼓浪屿真是文体两开花啊。
体育场隔壁是菽庄花园，这是鼓浪屿又一处名胜，鼓浪屿钢琴博物馆就位于这里。
（补山园）
菽庄花园原是台湾富绅林尔嘉的私家园林，始建于1913年，后有扩建。菽庄花园包括“藏海”和“补山”两组景区，并以中国园林传统的“题名景观”方式各造五景。“藏海”蕴含将祖国山河揽入怀抱、切莫再任人宰割之意；“补山”以人工补缀天然景色之不足，隐含山河破碎、亟待修补之意。
菽庄花园是一座风格独特的滨海文人园林，它继承了中国传统造园手法以表达文人情怀，也融合了近代建筑样式和西方造园风格，在造园艺术上有较高成就。它也反映了以林尔嘉为代表的一批内迁厦门的台湾绅士对故园的思念，“雨听昨夜潇潇急，月看今宵故故园”，他们兼有传统文化的素养和对外来文化开放包容的思想，又因失去故土而愤懑，立志通过积极参政、兴办实业、推动教育等方式实现报国理想。
下图的四十四桥是园中主景，因主人建桥时四十四岁而得名。桥下有座闸门，把海水引入园内，构成了大海、外池、内池三处，宛如把大海藏了进来。
下图是十二洞天，又称“猴洞”，是用多色的砂岩、亘岩、砾岩等磊叠成的假山，分12个洞室，分别以12地支编列序号。
钢琴博物馆位于花园南侧山上，落成于2000年，馆中陈列着爱国华侨胡友义收藏的40多架古钢琴，其中有稀世名贵的镏金钢琴，有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴，有古老的手摇钢琴，有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴......参观后让人叹为观止，没想到钢琴还能长这样！
十九世纪中期法国制造的立式钢琴弦列架：
下图的钢琴叫“博森多福”，制于1857年奥地利维也纳，是当时最著名的制琴大师博森多福和他的学生为奥匈帝国皇帝——弗兰西斯.约瑟夫的游艇精心打造的一架艺术型钢琴，琴身上精美绝伦的艺术设计和制作工艺十分罕见，堪称稀世珍宝。
下图为1888年的施坦威，正前方油画中的人物是曾担任过波兰总理的钢琴家帕德列夫斯基，二十世纪初他在澳洲开演奏会时用的就是这架“施坦威”。
下图为十九世纪上半夜英国伦敦制的“科勒德”，又名“相思琴”，琴身镶嵌的红鸟和白鹭寄托主人浓浓的思乡情结。它的制作工艺为澳洲原色细木纯手工镶嵌。
下图为1977年澳大利亚制的克莱格，是一架羽管键琴，又称大键琴或拨弦古钢琴。古钢琴一般分为两类：击弦古钢琴和拨弦古钢琴。击弦古钢琴灵敏而价格低廉，常用于教堂和学校，拨弦古钢琴造价昂贵，多为皇室和贵族所用。羽管键琴曾在欧洲流行过一段时间，不过1700年钢琴诞生之后，它就逐渐没落了。
下面这件没看到名字，但一看到它，我就想到了犯错的小狗蜷缩在墙角不知所措的样子，就叫它“可怜巴巴”琴吧。
钢琴博物馆中也有精美的欧洲油画，有音乐家的肖像，也有室内乐的场景。
菽庄花园出来时，逢日薄西山，鼓浪屿之旅的最后一站，让我们登上日光岩，目送夕阳入海。
日光岩位于菽庄花园北侧不远处，又称“龙头山”，是鼓浪屿的最高峰，其顶部有一直径40多米的巨石凌空屹立，浑然天成，为厦门象征。登顶俯瞰，厦鼓风光一览无余。
（日光岩顶）
（俯瞰厦鼓风光，有朋友说和青岛的红瓦绿树、碧海蓝天有异曲同工之妙）
民族英雄郑成功收复台湾时，曾屯兵日光岩，现尚存水操台、龙头山寨门等古迹，山上历代摩崖题刻众多。山麓还有始建于明代的日光岩寺，广有信众，闻名遐迩，弘一法师曾在此闭关八月抄写经文。此外，还有琴园中的英雄园、殷承宗音乐人生展室、郑成功纪念馆等景点，景观丰富，当地有“不登日光岩，不算到厦门”的说法。
下图为日光岩寺、摩崖石刻和延平文化遗迹的部分景观。“延平”一词在上文已出现几次，它是郑成功的一个代称——1649年，郑成功被南明永历帝册封为延平王，延平文化遗迹是与郑成功有关的历史遗迹，其中的龙头山寨遗址是郑成功驻军时的寨门。
园内摩崖石刻有65处，出自郑成功、蔡元培、林尔嘉、蔡廷锴等名人之首，“天风海涛”、“鼓浪洞天”、“鹭江第一”等大字遒劲有力，气势恢宏，记录了历史名人对鼓浪屿的热爱和情怀。
下图为日光岩文创馆中展出的《日光天书》，誊写了日光岩内所有的摩崖石刻。
山上平台有座装置艺术引人注目，它叫《光之翼》，建成不久，为表达对疫情期间战斗在抗疫一线的白衣天使的敬意，圆环表示医护人员对人民群众的守护，200枚“羽毛”组成的翅膀代表白衣天使逆风飞翔的精神。
登顶时已是下午五点半，临近一月底厦门的日落，明媚的蓝天已染上一抹暖黄，蔚蓝的海面已披上一层金辉。
“海上花园”更显柔媚，“万国建筑”万种风情，当真是夕阳无限好，晚晴堪醉人。
日光岩夜间闭园，此刻保安已上来赶人，岩顶看日落的除了我还有一对带着孩子的夫妇，保安吆喝两句，我们慢挪两步，后来保安也不催了，也许他也被日落美景迷住了，或者看惯日落的他，愿意成人之美，哪怕耽误点下班时间......
日落西山，夜笼离岛，鼓浪屿的风光却不可尽道，星罗棋布的建筑，曲折逶迤的街道，深巷隐约的琴音，疏密有致的花草......一步一景，满眼美妙，如何说得完，道得尽......
（彩色的建筑和街角）
还有天真的猫咪和高雅的白鹭，以及风尘仆仆、故事满满的街头歌手，一起勾勒出音乐之岛浪漫的五线谱。
夜里又回到三丘田码头，隔岸的厦门灯火摇曳，煌夜中有多少让人向往的景色，未完待续，来日我们继续探索......
