涞源白石山朗格农家院¥83起立即预订>
展开更多酒店
意外的小长假
五一小长假来得突然，但是碍于天热人多，迟迟定不下具体的旅行地点。放假的前一天，突然想起曾经在网上看到的关于白石山的介绍，于是说走就走。清风、默默和我自驾启程，天气很好，心情很好，希望风景也很好。
寂静的夜，沉静的花
一路走走停停，三个多小时候到达涞源县的白石山村，才发现住宿有些困难。还好，傍晚时分终于搞定住宿，晚饭吃的烤串。当地人说白石山是避暑的好地方。夜色降临，气温也很快降低。饭后，到街边闲遛，夜色寂静，灯火通明处是温泉城，高大的房子把里面鼎沸的世界紧紧锁住了。
路边的花，开得很沉静，远没有春花的热闹。
白石山一日游
早晨4点半，天已经很亮了，地势高就是不一样哦。
天空高远，蓝天白云，天公眷顾出行的游人。驱车半小时抵达目的地，在警察的指导下车只能停到马路边了。被一个戴草帽的老太太收取10元停车费，事后才知道被人欺骗了。
到山脚下乘摆渡车大约20多分钟抵达半山腰，接下来的路我们选择步行，若扶老携幼也可以坐小摆渡车继续前行数分钟。
这是在山顶看到的路，弯曲盘旋，数过有90多个弯。如果选择缆车会节省时间。
然后，所有的路就是步行的啦。路都是这样的，紧贴着山壁，都是人工修建的。虽说快立夏了，这里的山还是冬灰的景象，估计端午节的时候该是峰峦叠翠的景致。
白石山是地质公园，是地质变迁的历史记录。我们看不懂，只是觉得山峰各具特色，看个热闹而已。朝阳背阴的不同温度俨然犹如冰火之异，所以有清凉如夏的，也有毛衣加身的。冷暖自知吧。
至于山峰象形就是见仁见智了。我们走了一个环线，前一程路较平缓，后一程路高低起伏较大，有的地方台阶很陡，向上攀登需要勇气与体力。
在双雄石峰，我有些害怕放弃走玻璃栈道。看山坡上的红桦林，顺着风向弯成一样的模样。
登高临空，这边风景独好。但是从脚底到头皮还是有些寒栗。
返程的陡峭处，走的小心翼翼，平坦处四处赏风景。
远处的山翠绿一片
山峰形状各不相同
远山玫粉色的花灿烂无比，让人心生欢喜。
这是白石山景区最出彩的风景
一路上山石千姿百态，游人不时驻足围观，小假期散散心也是不错的选择。前提一定是体力好不怕累。
最后还是没能抵住好奇心，没再放弃第二个玻璃栈道。
默默没有一丁点的害怕，一路受到大家的夸奖。
保定直隶总督署
建筑中规中矩合规合制，中轴线前府后宅园，两边有幕府等宅院。如若在过去也只有名流权贵出入，此时游人如织，人声鼎沸。
边院的几株牡丹花开正艳，的确富贵雍容。
