观旗宾馆(北京前门西店)¥189起立即预订>
展开更多酒店
4月17日下午在大连北站坐动车，晚上9点多到达北京站，出站后在站前有个很显眼的出租车排队处，坐车到达提前预定的酒店(大栅栏附近），车费21元。北京站的出租车很正规，不讲价，上车就走，下车要发票，怀疑对方绕道可以打投诉电话，不要跟对方争执。
D4314:38始大连北6小时36分21:14终北京二等座¥261.0
到达酒店已经是晚上十点了，由于是商业街，依然很热闹，我们办理入住后去旁边药店买了药，之后回酒店洗漱睡觉。大床房379一晚，早些订还会便宜，不过小长假肯定涨价。前门、大栅栏周边有很多旅店，地图上看分布很广，实际上都挨着，规模不大。由于地理位置好，大家可以在这周边选择住所。
俗话说计划没有变化快，由于睡得太晚，第二天我们就调整了计划：
4月18日故宫——景山公园——大栅栏（四季民福烤鸭店）
睡到自然醒已经七点多，穿戴好后八点出门，这里就能体现出酒店位置的好处了，出门步行7、8分钟，在观旗宾馆门前的地下通道穿过，就能达到天安门广场了，鉴于我们早上没起来，升旗就改在第二天看，今天直奔天安门，穿过天安门进入故宫。特别需要注意的是，故宫门票需要提前订，不然旺季怕人太多，进不去，门票60元，网上购买，刷身份证进入，入口处有讲解器租赁，不要押金，一台20元。
9点30左右，我们沿着中轴线开始闲逛，在文创用品店收获颇丰，特色小书签小钥匙扣可以买点。鉴于延禧攻略太火，逛完中轴线上的宫殿，我们又去了西后宫，不过各个宫殿基本都没有开放，最后去的东后宫，相比西后宫，东后宫更值得参观，坤宁宫、寿康宫都开放了，可以进入仔细观看。我们逛了整个皇宫，觉得皇宫外观辉煌，内部使用面积太小（呲牙笑~）实际上逛中轴线和东后宫就可以，西后宫不逛也罢，可以省点力气。
故宫出来后过道就是景山公园，门票10元，可以现金购，也可以用北京一卡通，提到公交卡来北京自由行绝对应该办一张，20元卡押金，充多少随便，多充点也可以，反正最后能退。任何一个地铁站点都可以办。景山公园里面牡丹花开得正艳，大朵大朵，国色天香，老年人拍照的圣地。入门后侧面有卖食物的地方，面30，盒饭25，或者35、30，记不太清了，价格还可以，想吃口热乎的可以选择这里，其他地方没饭店。景山上有几座亭子，爬上最高处能俯视整个紫禁城，宏伟大气，是休息眺望的好地方。
景山公园后门出来已经2点多了，坐5路公交车，打卡1元，西板桥站上—前门站下，直接到住宿酒店附近了，酒店西侧（？大概，分不清东南西北--！）就是大栅栏、鲜鱼口，都在一起，我们到四季民福烤鸭店才3点多，没用等位，直接入内吃大餐。
点了半只烤鸭128，配料1份5元，薄饼单点，好像一份10元，还点了宫保鸡丁39，一份炸酱面16，一份杏仁豆腐12，巧拌蒜苗28，一共花了242（哪个价钱差了？反正总数这些），吃的饱饱的，店家还送了果盘、锅盔一样的小饼，鸭汤。所谓的一鸭好几吃都是噱头，鸭皮蘸白糖就是油吱啦拌白糖的味，鸭肉也没觉得特别好吃，哈哈，也许是期待值太高了。最好吃的是杏仁豆腐，完全是我的菜，其次是鸭汤，很好喝，其他都差不多，既然来了北京，点只鸭子尝尝挺好。
吃完后逛了大栅栏、鲜鱼口，各种店铺很多，可以慢慢逛，消消食，逛完后走回酒店休息。
4月19日天安门看升旗——毛主席纪念堂——国家博物馆——恭王府
早上3点20起床，4点出门，我们酒店旁边就有个小饭店，4点就已经开始营业了，买了一屉小笼包12，两杯小米粥6元，拎着去排队。4点40左右，过天安门安检，5点到达国旗下，占到了第四排，开心，基本能够看到升旗全貌。
19日早上升旗时间为5点31，看到帅气的护卫队从天安门出来直到完成升旗。看完升旗在广场上四处照相，随后到国家博物馆旁边寄存包包10元，存好后到毛主席纪念堂外排队（正阳门这个方面有个排队处），个人不需要预约，也不需要门票，直接排队就好，我们7点开始排的，实际有点晚了，等了2个半小时才进入。
9点50出来直接去国家博物馆，国家博物馆需要提前在网上预定，不要门票，凭借预约成功的短信和身份证入内。这边很大，不用租赁讲解器，因为你根本不可能逛完，要有重点的看。我们四处逛完，着重看了瓷器馆，20分钟有人讲解一次，我们免费听了讲解，收获颇多。
下午1点出来，在国博外面坐107路公交，到东官房下，我们坐过站了，北海北门下的，直接到了什刹海和南锣鼓巷这里，随便看了看后开手机导航，走步到达恭王府（距离有点远啊）。到恭王府后现买的票40一张，讲解器30一个人，押金100。
一两个小时就能逛完，大概是期待太高，没觉得恭王府多震撼。四点多出来在门口买的煎饼果子，两个字，难吃。随后坐107到东官房下，倒5路前门下。到大栅栏鲜鱼口觅食。晚上在锅贴王家吃的锅贴和卤煮，至于味道emm~~图片里是我剩的，说多了怕被打！
4月20日长城——西单——东来顺饭庄
早上6点起床，7点出门，在大栅栏吃早饭，豆浆豆腐脑油条，一共14，走到前门地铁站坐到积水潭站下车，B2出口出来，按照指示牌一直走，不要被旅游团的导游误导，走到箭楼处就是真正的877站了，排队上车，刷卡6元，没卡12。不堵车的情况下1个小时10分钟到八达岭。
登长城也不需要在山下买票，按照指示到达登山口买票就可以，40一张，长城分南城和北城，一般都爬北长城，不走回头路。长城下面许多卖东西的，热豆浆、肉夹馍、烤玉米什么的，价格便宜，想吃东西可以直接在这里买，玉米5块一棒，好吃~感觉爬长城比爬山简单，没有老人小孩就别买缆车票了，直接爬吧，我们爬到北8合影留念（好像这里是最高处），爬到北10下长城，感觉不错。
出来后依旧坐877，到积水潭后坐特13路到西单大悦城。特13不太好找，导航或者问人吧，站点在北京第六建筑局下面。
大悦城里都是大牌子，就注意化妆品了，MAC、兰蔻、芭比布朗、圣罗兰都有专柜，口红好多，想买的可以在这里试色，其他没注意，大悦城出来，街对面有西单购物中心，我们在这里买的手伴，全聚德烤鸭118，便宜坊98，其他还有68的50的，肯定比大栅栏68元买一送一的烤鸭好，送人或者自家吃还是买好的吧。这里还有糕点和果脯，红螺牌果脯最贵，39.8一斤，买了一些拎回酒店发现，大栅栏比西单卖的便宜，哭~这边红螺果脯才38，全聚德烤鸭108。至于稻香村，注意，有稻香村和北京稻香村之分，据说三禾标志的北京稻香村比较正宗，所以我买的是北京稻香村，味道挺好的。
晚上在大栅栏东来顺饭庄吃的火锅，两个人吃了543，口味一般，没有什么可以推荐的，如果就想去打个卡，点个招牌羊肉，再点些菜得了。
4月21日，天坛——北京南站（回家）
早上7点半起床，8点半晃悠悠出门，大栅栏吃早餐，换了一家，豆浆2份油条2根12元（话说豆浆像水，油条沁油，小笼包齁咸，手艺人去首都做餐饮吧，肯定能挣钱）。出门很近坐特11路，到天坛南门下，按照指示从天坛南门购票入内。要买联票，不然寸步难行啊，联票34，这里也可以租赁讲解器，20元一台，押金50。按照服务人员建议，走中轴线逛，然后再往西侧走，东侧没什么可逛的，逛完从西门出去，可以坐特11回到大栅栏酒店这边。我们逛完后回大栅栏吃的午饭，康师傅私房菜，日式简餐的样子，两个人，两碗饭加一杯可乐72，依然不好吃，随后回酒店退房，前门站坐地铁2号线和平门方向坐2站，宣武门下，换乘4号线天宫院方向3站，在北京南站下，出站就是火车站了，在这里打印火车票，到肯德基里候车。
注意：这里可以退公交卡，但需要通过安检出站，我们太累不想走了，在地铁购票处找个老太太退的，人家挣个跑腿钱，按照卡钱和余额，少给五块。我里面剩32，她给退了27。
总结：酒店选址很完美，大栅栏这条街附件很多酒店，吃住买都很方便，就是房间都不大，克服一下吧。吃住游都没太委屈自己，加上买礼物，一共花了2750元（1个人）。大头在住宿和车票上，精打细算一些的小伙伴可以控制在2000-2200，不买礼物2000也能打住。
文中没提到的小零食统计下：
著名的老北京豆汁儿，像酸菜的味道，后续还有点臭，我喝了两口觉得可以接受，就是下肚子后胃有点翻腾。
青团儿：得热下再吃，不然面有点生。
冰糖葫芦：这个没吃，后来听人说北京的冰糖葫芦跟其他地方不一样，好吃，后悔中……
最后，由于是第一次写游记，没经验，看起来更像回忆录，希望对大家有帮助，至于我们走错的路，坐错车，坐过站，绕着北京城绕圈的糗事就不提了，哈哈哈~
