北京云蒙山风景区位于密云东北部,由云蒙山风景区和白河风景区组成。云蒙山景区山峦叠障,山峰峡谷绿树成荫,形成三峪景观。白河风景区由峡谷支谷形成深切曲流,潭溪瀑布景观。而云蒙山花岗岩地貌遗迹形态被誉为地质公园,云蒙山中还有古长城遗迹,值得一游。
今年暑假期间,我们一家驱车从北京来密云游览云蒙山风景区。先坐景区游览车,然后坐缆车进入景区山峰,山上云雾缭绕,景物被雾笼罩,密云布满天空,越往上走,云雾越浓,十米开外看不见景物。到达主峰,便下起了雨,气温骤降,匆匆走了走,看了看眼前景物,远处什么都看不清。因云雾,风雨交加,穿的单薄,躲了会雨,赶快下山,好多景点没有去。只有雾蒙蒙雨蒙蒙的一片山林……这才明白这里为什么叫密云,云蒙山!
云蒙山风景区进山路边拍的石鹿
大山中路边石兔
绿色布满了山林
云蒙山峰松树和木板山道
云蒙山三生石
山峰上的石鹿
下山时坐缆车拍的山景
坐缆车下来后,山下没有云雾,走一段路就到景区游览巴士车站,可以坐车下来,然后,乘两个百米长下行电梯,再走一段路就到景区门口了。
听“密云”这个地名就知道该地区多云多雨,事实也确实如此,一路走来时晴时阴,尤其到了山里绿荫葱葱,满山绿色,树叶小草满是露珠,空气湿度很大,山中一会云雾缭绕,一会便下起了雨点……这好像来到了闽台、南方那边的大山里。这大概和当地的天文地理有关,植被好,有十四条河经流汇于此,便形成密云水库。因是水源地几十年来国家对密云地区进行了植被保护,绿化了整个地区。在密云看到处处是绿树,沿山道上采摘园农家鱼塘一家挨着一家,绿色是密云的主基调,而密云水库则是华北的一颗明珠。
 
 
 
