据说长沙是吃货的天堂，游玩的乐园，有多少年轻人为之向往，趋之若鹜，虽然年纪一大把，但是不想落伍，冠冕堂皇地告诉女儿替她去一次长沙，替她去吃口水虾，去喝茶颜悦色，去逛文和友，两天的行程开始。
一大早飞机，过去还不到10点，机场有公交车通岳麓山，X220到火车站转地铁2号线或者立珊专线或者202、117诸多线路，大概两个多小时车程，跟坐大巴的时间差不多，下车第一件事必须是去买茶颜悦色，马路上走几步就是一家，每一家都排队，但是等待时间不太长，服务员全部是帅哥靓女，逐个客户服务，热情耐心，第一杯是幽兰拿铁，果然非常好喝。
 
路边是湖南大学的开放校园，非常具有文化气息，这点非常棒，岳麓山整体没有给人景点的感觉，而是让人觉得这就是我居住的地方。空气非常湿润，连头发感觉都柔软了许多，满目皆绿，而且是春天稚嫩萌芽的绿色，像这座古老的城市一样充满活力，红色的校区、灰色办公楼、图书馆与绿色的植被交相辉映，可以说从下公交车的那一刻你就进入了景区，甚至就成为景区的一部分，天人合一。
 
 
 
 
 
 
 
山下是著名的毛主席雕像，正对着路口是自卑亭，出自《中庸》“君子之道，譬如远行，必自逊；譬如登高，必自卑”，旁边是湖南大学图书馆，大概是以此告诫学子和人们无论学业还是修养，都必须从近处着眼，低处入手，循序渐进，持之以恒吧。 
 
 
 
岳麓山免票，是南岳衡山的最后一峰，岳麓书院依山而建，门票50元，在路边正好可以看到书院里面的风景，岳麓书院后门对面是著名的爱晚亭，远远就可以看到火红的枫叶，正是春天，枫叶与碧绿的树木新芽交织在一起，映着池水格外艳丽，不知道是用什么办法让这些枫树常年保持红色。“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”是我小时候最喜欢的诗句，喜欢枫叶的品格，希望自己也像枫叶一样不畏严寒，坚强勇敢。
 
 
 
 
 
 
爱晚亭始建于乾隆五十七年（1792年），由当时的岳麓书院院长罗典创建，与安徽滁州的醉翁亭、浙江杭州的湖心亭、北京的陶然亭并称中国四大名亭，爱晚亭建在半山腰，坐西向东，三面环山，八柱支撑，分上下两层，亭角飞翘，古朴典雅，亭正面是毛主席手书的朱色鎏金爱晚亭匾。
 
 
 
 
 
 
 
 
拾级而上，沿途清风泉、道中庸亭遗址、清风峡溪涧、第九战区司令部战时指挥部旧址、舍利塔、放鹤石刻，岳麓山太大了，爬山很累，一个人走在山里阴森森的，没有继续前行。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
看了一下导航，从岳麓山到橘子洲，一路都是大学校区，不想坐车，准备步行过去。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
在江边找了一家无名粉店吃了一份酸辣脆笋粉，一份蛋花米酒，味道非常好，吃饱喝足，旁边是湘江大桥，江心就是橘子洲。
 
 
 
 
 
 
橘子洲是湘江下游冲击而成的一个沙洲，由南至北横贯江心，四面环水，绵延十多里，西望岳麓，东临长沙，有中国第一洲之称，当然，橘子洲头最著名的还是毛主席的青年艺术雕塑。
登上沙洲，立即感觉有些醉氧，景色太美了，真的是明光潋滟，沙鸥点点，里面大概生长着数千种花草藤蔓，绿意满目，百花竟放，鹊鸽环绕，鸟语花香，遍栽的橘子刚刚露出洁白的花苞，星星点点，绽放着清香。
 
 
 
 
 
虽然景区电瓶车单程和往返的票价是一样的，不舍得错过美丽的风景，还是决定走进去，坐车出来。橘子洲里面不仅有我们熟悉的雕像，还有许多过去遗留下来的领事馆、洋行、公馆。
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
沙洲尽头是望江亭，可以三面环绕观看湘江景色，右手边是岳麓山脉，青山黛水，云雾缭绕，右后方湘江大桥横跨湘江，气势恢宏；前方是滔滔江水，滚滚东流；左手方是古老街区，市井烟火，让人不由地心生感慨：“.....漫江碧透，百舸争流......问苍茫大地，谁主沉浮？”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
从橘子洲回来放下行李，直奔超级文和友，打算过去拍些照片，回来再在附近的虾小龙龙虾馆品尝口水虾。
超级文和友在海信广场，是近些年长沙的网红打卡地，一进门，浓浓的80年代气息立即扑面而来，低矮的房屋、斑驳的墙壁、简陋甚至老土的广告牌、街角破旧的自行车，像是回到了小时候的生活场景，莫名就有一种亲切感。里面全部是售卖各种小吃美食的，各个摊位、门头都挤满了排队的人。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
我一向不太喜欢吵闹，找了个相对安静的角落，买了一份油炸臭豆腐、一份桂花米酒，还好，味道中规中矩，没有不好吃，也没有特别惊艳。
 
 
 
从文和友出来下雨了，幸亏穿着防水服，看看雨不是太大，就连跑加走地往前走了一个路口，看到好多人在一个饭店门口避雨，也跑了进去，刚刚进去，大雨倾盆而下，站在饭店敞开的门口，水雾不断地飘进去，湿漉漉的感觉，有些打车过来的情侣下车瞬间就被浇了个透心凉，路面上也积起了十几厘米的雨水。有些担心，不知道这边的雨什么脾性，会下多久，还好大约半小时，雨变小了，开始顺着太平老街往回走，老街上的纪念馆关门了，好多小吃店还在营业，街上灯火辉煌，长沙繁华热闹的夜生活才刚刚开始。 
 
 
 
 
虾小龙龙虾馆也是装修成六七十年代的样子，还有火车站绿皮火车的餐厅，没有小份，只有大份，198元一份，很纠结，一个人吃不下，而且刚刚吃了一些东西不饿，看我是一个人，服务员也不怎么热情，罢了，打道回府吧。
 
 
回到住处还是记挂着小龙虾，在手机上瞎逛，突然发现外卖有小份，太好了，看看时间已经半夜，明天吧，中午点外卖龙虾吃完下午去机场正好。为自己的机智点赞。
明天去白沙古井和老街，敬请关注下期。
 
 
 
 
 
 
 
 
