前些日子和老公去了一趟潭柘寺，引起了很多回忆。
上中学的时候就听人家说，先有潭柘寺，后有北京城，对潭柘寺有很多神秘感。少女的好奇心促使着我决心要去一探究竟。那时候正是文化大革命如火如荼的时候，派系斗争打的不可开交，谁都认为自己有理，可谁都不知道，自己早成了人家政治斗争的工具。作为中学生，更是跟着胡闹。那时候，我们虽不明就里，但也厌倦了这场无休无止的“革命”，决定做一回逍遥派。于是我们买了学生通用月票，开始了全北京市的景点探访。那时候，很多地方都不开放，或者没有人管理，去了鹫峰、十三陵、密云水库，还有很多叫不出名字的地方，反正公交车能到的地方几乎都走遍了。
去潭柘寺就不那么容易了，因为那里不通公交，坐长途车就要花钱。我们于是打听到有一趟郊区车能到大灰厂，到了那里再翻过一座山就能到潭柘寺。那时候年轻，17、8岁，正是初生牛犊不怕虎的年龄，现在想来也真够不可思议的，两个女孩子就在大山里走，没有手机，也没有手表，山里连人也很少看见，我现在完全想不明白我们到底走了多长时间，是怎么来到潭柘寺的。只记得当时我们走了很多小路，还爬到树上眺望。总之，我们最终来到了潭柘寺。
来到庙前，我们就傻眼了，大门紧锁，无法进入。历尽千辛万苦，哪能就此止步呢。我们围着寺庙转来转去，功夫不负有心人，终于找到了一个豁口。这是山上，进入寺庙就要爬进去，哈哈，两个姑娘居然像猴子一样顺着树爬进了寺庙。里边保护的还是很好的，大殿都不开，只能隔着门缝看看，里边很黑，也看不太清楚，庙前两棵大银杏树，一雄一雌，枝叶繁茂，我们坐在跨院中，看着流杯亭和金镶玉竹，讨论着一些不着边际的话题，比如，中国向何处去，我们的人生会是什么样子等等。一个人也没看见，清净的有点可怕。
40多年过去了，现在有车了，公路也修得越来越好，来一趟潭柘寺容易多了。实在说，潭柘寺也就那么些看点，可我总是不忘我们曾经爬山爬墙的经历。年轻真好。
再次来到这里。车被拦在离庙1公里外。顺着路走到庙门口就要差不多10来分钟。庙里显得有点乱，许愿牌挂满了木架，红布条拴得到处都是，一个巨大转经筒就设在院子中央。再也没有了那种暮鼓晨钟的静谧之感。两棵被称作帝王树的银杏依然挺立，记录着历史的变迁。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。
天空一碧如洗，这在北京实在是不多见的。潭柘寺的迎客松、大铜锅、帝王树、石鱼、流杯亭、金镶玉竹等都是很有名气的。
进庙顺山路上山，就能到龙潭。关于龙潭的传说故事很多，据说青龙潭的老龙舍宅让华严和尚建寺之后，就迁到了这里居住，因而这个水潭才得名龙潭。可惜现在已经没有水了。走到半山，看到一个小四合院，上面有少师静室四个字。介绍说：这是明代燕王朱棣的谋士姚广孝修行之地。
资料说：苏州陆墓人姚广孝14岁时到妙智庵出家当了和尚，后来到穹窿禅寺为僧，法号道衍。他精通儒术，工于诗画，后来被朱元璋选中，送往北京辅助燕王朱棣，终成朱棣的心腹谋士。是他让朱棣攻打南京，朱棣成为永乐皇帝后，封他为资善大夫，授太子少师，命他返俗，赐宅第与宫人，而姚广孝均辞而不受，隐居在潭柘寺做他的和尚。
后来，姚广孝受命规划北京城和明皇宫的建设。北京城和皇宫的总的蓝图就是潭柘寺，潭柘寺有九门九关，北京城也就有了九个城门，北京城的一些地名如紫竹院、龙潭、白石桥、牌楼等都与潭柘寺的建筑同名，大明皇宫则更是潭柘寺的扩大型的翻版。所以至今民间流传着“先有潭柘寺，后有北京城”的俗语。
至此，我才知道“先有潭柘寺，后有北京城”这句俗语的来历。
