光环新网朝北机房服务器
1.机房简介
互联网数据中心（英文简称为IDC，即InternetDataCenter），近几年被全球ISP业界认为是第二代ISP业务，它除了能提供Internet接入服务之外，还能向用户提供电信级丰富的网络资源以及全面的网络管理和应用服务。IDC基于高稳定、高带宽的电信基础网络平台，主要向企业用户提供服务器托管为主的综合服务业务。
北京光环新网IDC数据中心是伴随着互联网发展的需求而发展起来的，为企业、应用服务提供商、内容服务提供商、系统集成商等提供大规模、高质量、安全可靠的服务器托管、机架出租以及增值服务的互联网数据中心专业机构。
依托中国网通、中国电信和中国科技网强大的技术力量和网络资源，以千兆级高速物理光纤直接接入CHINANET骨干网，并以冗余线路结构保证高速可靠。
机房设施一流，两路市电、自备发电机及UPS多路电源保证。专业空调上送风技术、独立温控区保证通风、恒温、恒湿，烟雾探测报警系统、气体灭火保证设备完好。并有专业技术人员提供24*7标准电信级专业技术保障。托管机房有完善的出入管理制度，确保用户托管的设备安全。根据不同托管用户对接入带宽的需求，可提供10M—100M（独享或共享）带宽供用户选择
2.网络资源
l总出口带宽达10G，北京电信---2G，北京网通---2.5G，天津网通---2G,中国铁通---1.5G,中国科技网---1G，中国教育网---1G;吞吐量25G。中心网络设备采用redback和cisco的高端设备，线路冗余设计，确保高可靠性架构，做到无单点故障。
lIP地址数量：相当于2个B类段+32个C类段地址数量（65536*2+8192=139264个）。
lBGP路由动态选路，国内访问通过网通和电信出口传输，国外访问及一些VIP用户通过中国科技网出口传输；有效解决了南北互访即网通和电信之间的互访问题，同时也可满足对国外访问要求较高的用户需求。
l出口带宽可随时进行扩容，与上级骨干运营商有良好的业务合作关系。
3.建筑设施
数据中心的总体建筑结构根据电信级数据中心的特点设计建造。高达8级的抗震强度，每平方米1600公斤的承重能力可在各种特殊情况下最大限度地保障客户设备和数据的安全，一期1000平米的机房面积提供了充足的机柜存放空间。另有二期1500平米的机房正在建设中，预计2007年6月可以投入使用。
4.电力保障
①双路市电，总容量为2×1000KVA
②UPS系统，采用爱克赛（160KVA）系列UPS主机，双路冗余(1+1)安装，总功率为320KVA。满负荷情况下，两路市电同时掉电，柴油发电机启动之前，电池组能工作一小时。二期将采用共4台爱克赛（160KVA）系列UPS主机，总功率将达到640KVA.。
③数据中心所在大厦采用1200KVA大功率后备(一主一备)柴油自动并机发电机组，双机并机系统达到2500KVA.自备24小时油箱，两个单位供应柴油，以保证油机长时间连续工作。
2U服务器+20M独享带宽+一个IP地址，原价26450元/年，现特价促销17000元/年。此活动每月仅限10个名额，名额有限先到先得！！！
