白银,别称铜城,是大兰州经济区的核心区和兰白经济圈的副中心。白银不仅被评为国家循环经济示范城市、全国科技进步先进城市、国家知识产权试点城市,黄河风情游、红色教育游、丝路古迹游、绿色生态游、工矿遗址与现代工业观光体验游、农家休闲游更是精彩纷呈。
旅游景点
黄河石林国家地质公园位于甘肃省白银市景泰县境内,总面积约50平方千米,为甘肃省地质遗迹自然保护区、国家地质公园、国家AAAA级景区,不仅被誉为“中华自然奇观”,还被《纽约时报》评为“2018全球必去的52个目的地”之一。
永泰古城是国家级文物保护单位,别称龟城,建于明万历三十六年,是一道完备的军事屏障和防御工事,在明清两代具有重要的战略地位。这座古城经历了四百多年的沧桑,城内原有大佛寺、诸神阁、玉皇殿和数道牌楼等古建筑群,岳镇邦、岳升龙、岳钟琪祖孙三代对龟城的影响,使永泰古城名声远扬。
美食荟萃
白银市的靖远羊羔肉是一种独特的地方风味美食,其特色在于独特的滩羊品种、独特的生长环境、独特的加工方法和独特的药膳滋补价值,是白银的一道特色美食。
山药搅团是中国白银地区著名的汉族特色小吃,定义为“用面搅成的浆糊”。根据主要用料不同,分为荞面搅团、玉米搅团和山药搅团。在⻄北,有一种说法:谁家娶的媳妇⼉贤不贤惠,要看看她打的搅团光不光或筋道不筋道。
手抓羊肉,相传有近千年的历史,是白银本地热⻔菜之一,原以手抓⻝用而得名。吃法有三种,即热吃、冷吃和煎吃,特点是肉味鲜美,不腻不膻、色香俱全。
住宿推荐
白银希尔顿欢朋酒店位于甘肃省白银市白银区长安路33号,紧邻白银主干道北京路,是来白银旅游的首选。酒店与风景优美的银凤湖相邻,毗邻白银市行政中心、国芳百货购物中心,不仅位置优越、交通便捷,酒店设施和服务更是沿袭了希尔顿欢朋一贯的品质和特色,让游客宾至如归,在游玩之余倍感舒心。
