我曾做过近20年的涉台两岸条线记者，也曾做过对台广播浦江之声电台的主持人，曾主持过多次两岸重要活动，也曾多年把两岸健康讲坛办去台湾。
 
回首这20多年来，我曾亲历过无数重要时刻，亲眼见证过无数重要人物的会谈、协议……从两岸隔绝近60年后的2008年7月，大陆居民赴台旅游首发团开始，一直到2019年，我几乎每年都会去一次台湾。
 
祖国宝岛确实是宝岛，无论风土人情或优美景色都足够令人倾倒。而至少到2019年夏天我最后一次去的时候，宝岛的普通民众也依旧十分欢迎大陆游客，热情友善。说真的，如果要排全中国最适合亲子游的地方，祖国第一大岛台湾必须榜上有名！
细细一盘，理由真不少：
喵妈一直说的，亲子游的几大法宝之一就是——海边！台湾岛被大海围绕，从哪儿出发去海边都不会太远。
《我在垦丁天气晴》，到现在，最南部的垦丁还是很多文艺青年心目中的必打卡之所。带娃也很方便。
 
因为台湾岛其实不算大，从北边的台北去垦丁也不到500公里，搭乘高铁到左营站，转乘垦丁专线就能到。瞬间就能被满满的海洋气息包裹起来。
 
垦丁到处都是闲闲的，找一间民宿住下来，就是一部文艺电影。带小屁孩们更是可以走走吃吃，还可以去看看台湾的最南点鹅銮鼻公园的灯塔。
 
喵妈自己还非常喜欢花莲，从台北过去可以经过台湾最美的一条公路——苏花公路。悬崖峭壁之下便是惊涛骇浪、波澜壮阔的蔚蓝太平洋。美则美矣，但因为公路真的比较危险，后来大家多采用高铁的办法了。不过，即便坐高铁，依然有大段沿海铁路，每次我都被美到想哭。
 
花莲最值得带屁孩们一玩的是观鲸。受到黑潮洋流恩泽，这里的海域渔类资源丰富，吸引鲸豚从外海洄游到此。4-10月是一年中最适合观鲸的时节，坐着观鲸船出海，就算没有看到跳跃的小虎鲸，风景也是一级棒的！
花莲还有一段很出名的七星潭，海水湛蓝，远云低压，当一卷卷浪花拍上岸的刹那，色彩美到我当时真的怀疑我的手机镜头坏了。
 
台湾被称宝岛真是所言不虚，有海有山不算啥，甚至还有高原和雪山！除了大家熟知的阿里山值得带娃去看看，
有个很赞的亲子目的地叫清境农场，它是台湾唯一的高山牧场，和日月潭同在南投县，可远眺合欢山积雪。
可以把清境农场和小学二年级语文课本里提及的《日月潭》连成一线来玩，多能实地学习啊。唉，这几年的娃们可惜了……
在地处南方的台湾岛，清境农场的年平均气温却只有16度，高原的云压在山顶的模样美极了，难怪有人说这里是“雾上桃源”。小朋友们可以去青青草原喂小羊、到小瑞士花园露营烧烤，是不是真的很像在瑞士？
我还曾在这里的欧式城堡吃过饭，那天细雨蒙蒙，吃的是西餐，很梦幻的感觉。
对了，因为地质的原因，台湾的温泉也多，还颇为优质。就连住在台北市都不麻烦，去一趟阳明山就能轻松实现。台东知本温泉、乌来温泉、北投温泉都非常知名。
最值得一看的博物馆当然是台北故宫。我们中华文明的精华所在，近70万件文物，相当部分曾是北京故宫内历代皇帝的珍爱之物。每当我看到小时候曾在纪录片中让我啧啧称奇的“翠玉白菜”和“红烧肉”时，都好惊叹：如此珍宝得以亲见！
我每次去最重要的一件事情除了看藏品外，还有买文创！尤其是买儿童故宫书。在儿童博物馆区，小朋友们也会玩得很开心。
高雄佛光山的佛陀纪念馆，我非常推荐大家带小朋友去看看。讲佛教的，适合小朋友吗？太适合了！它完全突破了大家过去对禅院的想象，以宏大的建筑、洁白亮堂的造型描绘了佛陀的世界，教的是普世的道理。甚至还有填色本、小玩具等衍生品。
很多人喜欢去海生馆，也是在垦丁。因为可以夜宿，也是早年亲子游的爆款目的地。
台北动物园也是亲子游的必推荐。它在展示环境的布置上采用了“地理生态展示法”，很适合娃们学习地理。
对了，台北动物园有大熊猫！2008年12月从大陆赴台的“团团”和“圆圆”夫妻，在台湾还产下了两个女儿“圆仔”和“圆宝”！真是可爱炸了！
 
台湾岛是一个大岛，周边还有好几个岛，比如澎湖。有趣的是去澎湖（《外婆的澎湖湾》BGM回荡起来~~~）不仅可以坐船，还能坐就像长途汽车一般的小飞机去！喵妈就坐过一次，大概就半小时吧，十分有趣。
澎湖不仅海水美，生态丰富，
更是在多处保持着几十年前的风情。比如这家清心饮食店，和上世纪六七十年代无差。来这里寻找怀旧感的话，真是绝了！
终于要说到吃货喵妈爱台湾的真正理由了！哈哈哈，开玩笑啦~但台湾的美食是真的多，因为集聚了大陆各地的精华，显得更加丰富。每个城市都有夜市，都有自己的知名美食，总是人头攒动，烟火气满满。
 
蚵仔煎、大肠包小肠、红烧牛肉面、台湾香肠、珍珠奶茶……只有吃过一次，才能真正体味台湾美食的好。
想吃大的，当然也行！环海的台湾岛最不缺的就是各类优质海鲜，强烈推荐大家尝尝，尤其是樱花虾、乌鱼子……都是很特产很珍贵的口味！
还有还有，台湾水果不能少。清甜的莲雾、奶油香气十足的释迦、甜蜜的凤梨……伴手礼也得带上凤梨酥。
台湾岛内的交通非常便捷。搭乘高铁，从台北到高雄，一北一南最快只要1个半小时。
在台北市内搭乘捷运（也就是轻轨地铁）也十分方便，去哪儿都很容易。因为整个岛不大，想要包车从一个点去另一个点，花费也不会太多，而且岛内生态不错，沿途风光也会很美。
 
非常推荐一个地理目标打卡——北回归线！台湾岛内有三个，其中最有名的一个北回归线标志塔位于花莲县丰滨乡静浦村的，建于1908年。站进塔内中间那条缝，就是站在北回归线上啦！这可比学多少本地理书都来得有感。
 
其实台湾还有很多很多种亲子游玩法，小众的很多，有趣的地方也多。最近大家都发现，还可以看到实景台湾省，云游也很有趣。连山西面馆、上海小吃也满地都是。哈哈~
不过，喵妈更想说，期待真正带上屁孩去台湾的日子早一点到来！
