“九寨归来不看水”，诚哉斯言！难得的八天假期，张罗了好多地点，最终老公还是决定去一直向往的、最美的九寨，于是咬咬牙全家一起出发了。9月30日，第一天。早上7：30出发。北京－太原，游玩晋祠，吃在山西会馆，住宿如家酒店，行程500公里。知道京港澳肯定会堵车，特意走莲石路到六环，准备绕开拥堵，不过还是光荣“中招”——从六环路上一直堵过窦店，走得比牛还慢。老公直说如果出了北京还堵，我们就索性不去了，掉头回家歇着算了。幸好出京以后顺畅多了，又接到电话说是京港澳从杜家坎往城里三环堵了30多公里，真是庆幸！一路上亲见多起事故，美好旅程尚未开始就结束了，多遗憾呀，所以安全最重要！事先看了路书，知道G5（京昆高速）不好走，大车多，所以过了保定改走保阜高速(S52)：阜平－忻州－五台山－太原，绕了几十公里路，但路况确实不错，一路没车。中午在服务站对付吃了，下午4点多到达太原直奔晋祠。先前觉得晚了，后来发现恰到好处，因为白天游客实在太多了基本没法玩，我们去的时候别人陆续散了、回了，我们反而玩了个尽兴。晋祠有三绝三宝什么的，越千年的古树、古老的彩塑、晋江泉源……逛到晚上7点多，前往体育路的山西会馆吃饭。网上先查过的，点了莜面、凉粉、臭鳜鱼，口味相当的不错，现场还有厨师表演厨艺，很多老外围观，很是热闹。10月1日，第二天。不到6：00就出发。太原－西安，中午到临潼吃饭，顺路游玩兵马俑。晚上去西安，住宿浪淘沙酒店，行程700公里。本来要趁早到达西安游览古城墙和钟鼓楼的，过临潼时老公说那么知名的兵马俑不去可惜了，我和奶奶都参观过，所以就由老公带着爷爷和孩子们进去，号称“四吴游”。我和奶奶绕路上了骊山，在中部的石榴园买了整箱的临潼石榴，是此行的第一拨战利品。临潼的石榴很有名，皮儿白个儿大，打开满满鲜红的小籽，看着吃着都很诱人。临潼很堵，到骊山的一点儿路走了半天，还没等转悠，就到了和“四吴”汇合的时间了。老公说兵马俑人多得要命，只见人难见俑，幸亏只有老公这个“大吴”要票，其他“三吴”全部免票，否则肯定被这趟弄郁卒了。去西安的路差的一塌糊涂，大货车排着队堵着，拥堵状态远超京港澳。西安城里更是吓人，老城墙仅仅看着半天钻不过去，钟鼓楼人满为患，匆匆看了眼赶快打道回府，实在是伤不起呀！去酒店的途中被导航指引到了一条“绝路”，狭窄的小巷长长的两排会车，看着绝对冲杀不出的，结果还是在西安司机和行人的一路叫嚣中杀出了重围。以为经历了幼儿园和小学门口的洗礼什么都不畏了呢，西安可是让我们大开眼界，古都之堵堪称一最了。备注1：午餐吃了一家当地很兴旺的裤带面店，路边一位带小孩子的妈妈推荐的，其实我觉得饭食不错，就是人太多供应慢了些，有些菜品不够厚道。喜欢辣子和面食的话是值得的。备注2：如果不贪恋西安的古都风貌和美食的话，建议不要停留西安，抓紧时间过秦岭到广元停驻，玩儿、吃、住都方便，关键是将为第二天进入九寨省下很多时间和精力。10月2日，第三天。6：00出发。西安－九寨沟县城，中午穿越秦岭到广元，午餐后翻山到达酒店。行程800公里。这是最艰苦的旅程之一（另一段是从九寨返回时）。早在离京出发时，就接到各种建议和警告，说是秦岭很险，路上大车又多，务必赶早莫贪晚。其实还真是误导了，穿越秦岭的G5从西安到广元段是非常不错的高速路，一路走的钻山隧道最长的9200米，和儿子说可以从我们家一直钻到他们幼儿园了，宝宝大乐。除了连绵不尽的隧道让我们感受到人定胜天的奇迹外，秦岭一路的风光也很美，真正是穿越崇山峻岭了呢！中午很顺利扎到广元、一座滨江小城，被嘉陵江穿城而过。大概被上午的顺利旅程给迷惑了，中午很放松地吃了午餐后出发，完全没想到等待我们的是什么样的路程。本来按照路书应该从广元奔平武县，然后走G212到九寨的，但老公这时候充分发扬了他的钻研精神，愣是用几份地图综合出一条最短路线：走文县进九寨。事实上这路刚走时很惬意，一边是嘉陵江、一边是山，一路风景如画。离开江以后一直是盘山路，国道路况不错，车也不多，海拔是一点点儿攀升着，路上还停到风景很美的峡谷处拍照。那时天还很亮，感觉还很完美。再接下来天越来越黑，山路好像永远都走不完的样子，导航显示的里程数和预计到达时间都很让人沮丧，海报高处开始有浓雾了，需要打开双闪。最艰苦卓绝的行程是快到文县县城之前，有一段应该是塌方路段吧，多少公里也记不清了，总之完全是一点点蹭过去的，天黑、人倦、路险，而且根本无法判断还有多久会到达目的地。过了文县进入九寨之前在路边找家面店吃晚餐，那会儿已经晚上9：00多了，面店老板听说我们一路从广元翻山过来，还很是钦佩我们竟然找得到这条路，建议我们回程务必不要走这段了，确实是最近、但很风险。到达酒店已经晚上10：00多了，走了那么久的山路，每次看到县城的灯火、人，都觉得好亲切，酒店的招牌就更不必说了。学会了开山路、开夜路的诀窍，就是为自己找1、2辆速度合适的领航车紧紧跟着，可以避开危险、还可以提升速度。幸亏有那么一些同路人，才能顺利平安地开出群山。备注：山路太耗时间，如果不贪恋风景，最好绕平武走一段高速后再翻山；或者前一晚住宿广元，从广元出发翻山；一定要在天黑前到达县城入住，晚上走山路真的很风险。10月3日，第四天。5：30出发。九寨沟县城－九寨沟风景区，一天在沟内游玩，晚上7：00才返程，入住沟口的酒店，行程40公里。经过前一天艰苦卓绝的行程，本来想着第二天可以踏实睡够了再出发去玩儿呢，酒店停车人却告知我们九寨沟形势严峻——景区7：00开门，但6：30以后就对车辆限制放行，所以我们必须在限制之前就进入景区停车场。于是5：00起床、5：30就出发，6：00整到达沟口，但堵车也正式开始了，很久没有前进一步。看到很多游人陆续步行进去，我们也决定分拨，由我带领宝宝和爷爷先行前往购票点。下车时天还黑着，一路慢悠悠走着没着急，到售票点正好天亮了，听说老公他们也到达停车位了，于是排队购票。购票队伍由武警在广场上拦成好多队列，一拨拨地放进售票大厅，还好人虽然多，但很有秩序也很快。买好票大家凑在一起，发现我们严重估错了九寨的温度，于是老公回车上拿来了所有能穿的衣物，连睡衣都算上了。8：30正式进沟，第一站树正寨，下车走老虎海奔犀牛海。九寨沟是由一个个“海子”组成的，每个海子周边风景不同，但总体是树木繁茂、河湖清澈，处处美景。从沟口坐车进来的这段树正沟也是很美的，路上听着介绍有盆景滩什么的，总觉得有一整天的宽裕时间、可以下山时再来玩儿，其实根本来不及。水太清了，衬得草木的颜色那么鲜艳，人说九寨沟随处都是一景，一点儿都没错的，不用调取景框，随便拍出来都可以做电脑桌面或者风景画片。从犀牛海上游览车，先被景区车调度去了长海（则查洼沟）——森林、偶尔露出的雪山尖角、湖泊，怎么看都是美轮美奂的景致；往前绕到五彩池，木栈道上挤满了人，但丝毫不影响相机里的风景——太大片的美景了，人已经干扰不到它。五彩池的水色会随着季节、周围树木、天空而变换，水太清了，没有自己的颜色，周围的环境给它渲染上不同的色彩。水里可以看到游人投掷的硬币、甚至有戒指，清晰的一览无遗，我跟老公说这是分手情侣的一个仪式，选在最美的九寨丢掉他们爱情的信物。老公不信，用最大焦距拍摄了那两枚“钻戒”准备回来研究一下。从长海下来，人越来越多了，挤游览车成了一个问题，一家老小常有分散的情况，宝宝也在坐车途中睡了好几次。午后到达日则沟，先到最高处的原始森林，笔直冲天的杉树很是壮丽。开始有高原反应了，孩子们没事，大人都多少有症状，好在空气清新，很快过去了。日则沟景点最多，孔雀海、箭竹海、五花海、珍珠滩和珍珠瀑，各个美不胜收，可是全部路程十几公里，完全走到是不可能的，只能取舍，我们选了箭竹海和五花海。从箭竹海开始下雨了，九寨的天气晴雨不定，不过也因此可以欣赏不同的风景。箭竹海有野鸭、一窝水鸟甚至在倒卧水中的树干上安了家。五花海的色彩美得无法形容，在雨中仿佛更肆意地清澈着。宝宝这时候彻底睡着了，我抱着他坐在池边的栏杆上，有疏落的雨点儿，但不碍事，不碍他睡得香甜、也不碍我欣赏美色。沿着五花海下去就是珍珠滩和珍珠瀑了，大家都有点走不动了，但幸亏在老公的动员下都出发了——珍珠滩是成片青白的水花奔流而来，在山间铺陈大片的水面，一望出去，果然如珍珠般耀眼；珍珠瀑更是从山岩间奔礴流泄，形成一片珠帘。其实看过很多大瀑布，像中越边境的德天、美加边境的尼亚加拉，要说壮观雄伟绝对是无话可说的，但要说秀美那就比不上这里了，岩与水的颜色映衬让人耳目一新的。离开珍珠滩已经晚上六点多了，景区7：00停游览车，我们急着出沟，中途经过知名的诺日朗瀑布都没有下去，老公觉得很遗憾呢。其实除了赶路之外，也是因为看过了珍珠瀑以后不想再看另一个了。出沟途中还是美景不断，可惜都没有时间一一赏鉴了，有机会确实应该在沟里住上两三天好好玩儿个够，不过一定不要在黄金周。备注：晚上住的其实是离沟口很近的地方，网上预订时这里叫作漳扎镇彭民村，以为是离开沟口有段距离往黄龙那边去了呢，其实不然。想接近黄龙、又不想晚上太奔波，住在甘海子可能不错，第二天一早去黄龙前还可以在甘海子井区玩玩，那里菖蒲、芦苇、野鸭、远山都不错的。我们预订的这里因为离沟口太近，晚上堵车过不来，其实很不方便。10月4日，第五天。九寨沟沟口－黄龙，一天在黄龙游玩，早上7：00出发，晚上11点多返回九寨沟县城入住。行程300多公里。早听说往黄龙的路上处处都是风景，先过甘海子景区，停下来玩了一会儿；后来又看到路上总是有车停下看牦牛什么的，后来我们决定要先直奔目的地，否则可能没到黄龙天就黑了。我开车，大家都累了、睡了，错过了一路高原森林、高原草甸和岷江源头的景致。黄龙机场前后堵车了一会儿，大家正好都清醒了。车载导航有显示海拔的功能，九寨一般都是3000米多，去黄龙的路上从3200米左右开始爬升，过了川主寺越来越明显了，当我们惊叹两边高原上雪白蹄子的牦牛时，尚不知道前方等待我们的是什么。黄龙上山的路修得非常好，宽而且平坦，正美美地跟着上山的车走时，发现转过一个弯道后所有车都在向路边停靠，那时专心看路还没有反应过来，突然大家一起惊叫起来了，我们看到了什么？雪山！而且近在咫尺！立刻打破了路上不再停车的誓言，停了几次下来拍雪山、看雪山、跑到路边坡上玩儿雪。暑假刚从林芝看过圣迦巴瓦峰，可那是好遥远的雪峰，只可远观、远摄，不能亲近的。这里可以摸到真正的雪、接到真正的雪花，孩子们兴奋极了，可是真的好冷，我们完全没有想过需要面对大雪。终于再开车前行时，雪花顺着车窗砸下来，我们在雪山中穿行，那情景如果没有来过真的不能想象。听说红军当年长征过的雪山就在我们不远处，当年没有路，是靠脚力爬过去的，现在的岷山千里雪带给我们的是诗意的震撼，而前人的艰苦呢，真是不敢深思呀！最高海拔导航显示4005米，然后开始下坡了，到3500米以下雪变成了雨，依然顽强地打在车窗上。到黄龙停车场已经中午1：00了。吃饭和互相召集等待浪费了一些时间，2：30才正式进入黄龙景区——分为上山和下山两条木道，上山风景不多、都被树木遮挡了。原本应该坐缆车上去，可是据说2000多人排队而放弃了，全家步行进发。爷爷奶奶上到第一站就放弃了，高原反应、冷雨加上体力透支，他们决定先行下山；宝宝和我勉力坚持着，以下山缆车站为目标，一路撑着伞、裹紧身上的六层单衣、不停地哈着手走，宝宝的手冻得冰凉，鞋子也都湿透了，中间休息的时候我用餐巾纸垫满了他的鞋子，就这样煎熬着走到了五彩池下方、最接近山顶的景区服务站——当我们看到那里热乎乎的方便面时，觉得从没有过的亲切和美味。三大碗很快吃完了，准备一鼓作气完成剩下的旅程。问了服务站工作人员，说是缆车已经停开了，当时已经下午5：00多了，我和宝宝的缆车下山计划彻底破产，宝宝因此评我为超级乌鸦嘴，因为在上山路上我就曾说过万一到山顶缆车没有了怎么办这样的话。不过借着方便面补充的体力以及山下温暖的车和ipad的诱惑，宝宝和我开始走下山路，老公他们则继续冲顶。下山路3公里多，走了差不多一个半小时，很多路上的人对宝宝走到这么远都很称赞。而幸亏我们这样走下来了，原来黄龙绝美的风景都在这里，一路上不停看过一个个彩池，嵌在黄白钙化河床上的一个个翡翠般的池，争艳池、迎宾池，太多的名字记不住了，总之就是清得、翠得、碧绿得无法形容，金沙铺地、山坡斑斓，整条峡谷处处是美景。相机没电了，只好用手机拍，宝宝也挑了几处拍，因为太容易了，怎么拍都好看。到了山下车里，人都打抖了，连冷带累的。车载温度计显示为3。C，而我们只着秋衣。冲出黄龙的路程更加艰苦，夜里、加上鹅毛大雪纷飞，我们从黄龙的雨地开进岷山雪域、再从雪域下到雨中高原，一路奔回九寨县城，到九寨雨是完全停了，但时间也近午夜了。备注：九寨到黄龙还是很远的，事先还是要算计好前一步和下一步的路线，如果前一晚能住得靠近黄龙最好，晚上尤其要到就近的地方去住，穿越雪山很紧张、很辛苦。像我们如果从黄龙往平武走，不仅当晚路近些，第二天回程也会省不少路和时间。10月5日，第六天。九寨沟县城－宝鸡，一天在赶路。早上9：30出发，行程600多公里。听了来路上面店老板的话，也看了九寨地图，决定回程不再走文县，而是走陇南－徽县－陕西凤县－宝鸡－西安。原打算一站到西安的，实际上到了宝鸡已经半夜11：30，实在走不动了，就近入住烽火宾馆。备注：这条路事实证明选得非常不好，确实可以说是距离西安最近的一条路，但都是国道和省道，没有高速，根本开不起来，甚至最后到宝鸡那一段有长达7公里的100多个大回旋弯道，全部是直接掉头的那种弯儿，我们导航上密密麻麻地显示着的弯儿让人看着都心惊胆战的。所以我们走不快，600公里走了14个小时。其实最好是应该从黄龙走平武县，然后到广元，走G5到西安，那样恐怕8、9个小时就到西安了。10月6日，第七天。宝鸡－吉县－北京，游览壶口瀑布，早上7：30出发，7日凌晨3：00回到北京。行程1300多公里。最后这天都是走高速，西宝高速（也叫连霍高速）换青兰高速（G22），中午到达壶口。不走青兰高速也可以直接换G5到吉县，不过青兰高速是新路，车少、路况好，可以开的很快，没有摄像头，而且虽然绕了些，但高速直到壶口，G5的话好像还需要走一段普通路。在瀑布旁边吃了3斤多黄河鲤鱼，口味还不错。因为要赶回北京，壶口玩得很快，2个小时后出发。瀑布我以前来过，记得当时好像水大些，但好像只是孤零零的瀑布，不怎么看黄河的，现在要沿着黄河走不少路才到瀑布入口，好像把黄河和壶口联系得更紧密些了。当然可以开车进去，不过孩子们对于向黄河里扔石头更感兴趣。宝宝的幼儿园正在教一段以《大中国》为背景音乐的舞蹈，“家里盘着两条龙，是长江与黄河”，这一路两条龙是都亲眼见到了，宝宝很兴奋，所以总是不停地哼唱着。下午4：30，正式踏上返京之旅。先接着上青兰高速奔太原方向，从襄汾绕上G5，然后走了一段S60，是奔晋城、北京方向的省道，路况特好、没车、不用管限速，可是有个问题，服务区都没开，刚上去发现没油了，不敢冒险，赶紧在最近的出口出去加油，好像是太古县，当时已经是晚上8、9点钟了，正好吃了顿地道的山西面食。晚餐后重上S60，走了没多元又绕上G5了，过了石家庄又转到G4，从京港澳一路奔回家。最艰险的是河北段，不时遇到的大货车已经算不上什么问题，路边燃起的农民焚烧麦秸的烟雾太可怕了，比大雾还浓，部分路段完全看不清路和车，记得去年还是前年，浙江金衢路段就发生过因焚烧、高速路能见度低，多车连环追尾的重大事故，已经有了前车之鉴，竟然还会有这么普遍的焚烧现象，说明管理真的很是问题呀。不过总算是平安度过了，回到温暖的家了。里程记录4260公里，真正的八千里山水路。总结1：一定要尽早确定行程，以便早早定好酒店，越晚越难订不说，便宜些的早订完了。我们就是预订太晚了，好不容易订上了，但是花了五星级酒店的钱只住上了二星的宾馆。还有如果通过携程预订的话，价格一定比酒店当时的门市价要便宜些的，如果发现不符，要及时联系携程确认或者保留证据。总结2：关于路线一定要事先做好计划，多查查路书和地图，千万不能草率，毕竟征途漫漫，一旦选择错了都不能回头的。我们认为最快捷的路线还是北京－西安－广元－平武－九寨。而且切忌开长途赶早莫贪黑，开车注意跟车，会车注意随时开关远光灯。总结3：国庆过后这两天一直在讨论高速路免费通行的事，我们确实还是受益者，希望政府能够保持，永远都不收费了才正常呢。关键不仅是省了费用，确实也节约了不少时间和精力，因为至少不用太算计路怎么走，反正错了重来也不收费。总结4：一定要做好充分的物资准备——按季节不同准备厚薄衣服（我们带的衣服严重不足，黄龙很多人都穿的棉服，我们是里外套了六层单衣）、带好雨衣雨鞋（伞也行，但举着太累）、备好充足的食物和水、相机手机充满电（充电器不要怕麻烦，务必带上）
