作为一个在北京的外地人，亲朋好友来北京旅游的时候，故宫，长城，颐和园这几个是必去的景点，北京长城有很多，但八达岭长城永远是他们钦 点必去的长城，毕竟不到长城非好汉几个字已深入人心，八达岭长城自然也成为父母一辈人心中的顶  流。
读攻略的时候看到很多人对跟团有抵触，但是我觉得还是跟团比较方便，因为朋友上次去长城自己去坐公交去的，他跟我说排队等车花了一个小时的时间，我是带着父母去的，带着老人跟团还是比较方便省心的，车上有导游给讲解玩法攻略，还帮买门票，什么都不用自己去操心，本来就是出来玩的，高兴最重要，所以当时我都没考虑自己坐车去，直接在网上找了一个销量比较高的”巴 士 达“直通车就有下单了，车费也很公道，80元/人往返，早上北土城地铁站上车，直接开到景区售票处附近，没有任何进店强推环节，导游司机态度都特别好，因为妈妈有点晕车，导游还专门给安排的前面的位置，发车后不到1个半小时就到了长城。
听朋友说长城有两条路线，北峰和南峰，大多数人都是北峰，稍微平缓一点，南峰人少，但是比较陡，可自行选择。一般都是爬到八峰就算到顶了，后面还有九峰、十峰什么的，如果你体力够好，想挑战自己的话，可以接着一直爬上去。因为父母的腿脚不是很好，我们选择的索道上下，主要是索道直接能到北七楼，往上爬一点就能到北八楼”好汉坡”了，到了这里父母很是激动，多年的心愿总算是圆了。巴 士 达在景区给了我们4个小时，爬长城时间还是很充裕的。
梦幻长城球幕影院：
一个球幕影厅，360度视野，动感座椅和9D观影效果，从万里长城的兴起、建造，到古时长城经历的战患，到长城内外四季美景，到最后的太空长城，好玩又好看，父母第一次体验，觉得很新奇。
巴 士 达直通车回程可以选择在鸟巢水立方附近下车，正好可以看一下夜景，这一天下来，充实不紧张，走下来也不会很累，父母也玩的很开心，完美！！！
