去北京旅游，长城是必须要去的，而八达岭可以说是您不二的选择！
巴士达busda带您一探究竟~
保姆级、防踩坑攻略，一定要收藏哦~
八达岭长城位于北京市延庆区军都山关沟古道北口，是中国古代伟大的防御工程-万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”，有“玉关天堑”之称，为明代居庸关八景之。
一、八达岭长城预约购票 ：
微信关注“八达岭长城”或“长城内外旅游”公众号即可预约，可提前7天预约购票。也可以通过巴士达busda代订门票，价格同景区。
二、八达岭长城票价：
1) 成人：旺季40元/人，淡季35元/人；
2) 18岁以下未成年人免费；
3) 60岁以上老人免费；
巴士达busda温馨提示：
1. 门票分上午场、下午场，建议预约上午场
2. 一定要带身份证，景区刷身份证入园。如忘带证件，需去窗口换取纸质票方可入园
3. 不管是老人还是未成年人，虽然门票免费，但是不免票，一定要记得预约一个免费票哦
一、八达岭长城怎么去？
1) 长城直通车专线
巴士达busda长城专线车，一站直达景区，不用换乘景区摆渡车，直接开到山脚下
发车地点：北土城地铁站C口，8号线、10号线都可以到达，出地铁即可上车
发车时间：每天早班8点、中班10点发车
注意：建议提前预约座位，当天临时去可能会没有座位
2) 公交
877路公交车，发车地点：德胜门站，乘坐地铁可至积水潭站，从B2口出去，出站后需步行至德胜门公交站，路上会有877路公交车的指示牌，路程10分钟左右
注意：
1.会有黑车的情况，一定要擦亮眼睛，真正的877是可以刷公交卡的；
2.中午12:30是去长城最后一班车，下午17:00是回德胜门最后一班车，注意别错过末班车。
3) 火车或高铁
北京北站的火车，或者清河站坐高铁，都可。
地铁2号线“西直门”站下车就能到北京北站；
地铁昌平线“清河”站下车就能到清河高铁站。
巴士达busda温馨提示：
1.北京北站的火车不能提前预约，只能当天去车站现场购票，可直接刷公交卡进站。火车自由座位，不指定，人多就没有座位了，所以旺季的时候上车需要抢座~
2.高铁每天都有限流，所以旺季一定要提前购票，去八达岭最早是8:51，回北京末班车是19:58，注意别错过末班车！
Tips ：往返长城其实很方便，如果不是有特殊的行程安排，就不用住在长城附近，当天往返即可。
 
四、八达岭长城行李寄存：
八达岭长城景区可以免费寄存行李，在入口安检约100米左右的地方。
Tips ：巴士达busda长城专线车也可以寄存行李哦~
 
五、八达岭长城概况；
八达岭长城分为两段。进了入口，右手边就是北长城，左手边就是南长城。
南长城较短，共8个楼，但是只开放到南七楼。
北长城相对较高，一共有12个楼，最远可到达北十二楼。但是最高点是北八楼，也是大家常说的好汉坡，所以一般大家都会选择走北线。
巴士达busda温馨提示：
1) 北七楼和北八楼之间是断开的，需要绕行一段才可过去哦~
2) 北八到北十二的路特别陡峭，需要手脚并用，还要时刻扶着把手，老人小孩不建议爬。但是那边风景开阔，游人又少，所以拍照效果不错。
六、八达岭长城好汉碑：
1) 首先在八达岭长城商业街路边，就有一处写着“不到长城非好汉”的石文，在邮局的斜对面。
2) 进入景区左手边上去，往南楼方向走一小段阶梯，就是“不到长城非好汉”的石碑，在这里拍照视角刚好，以北长城为背景，石碑作见证，好汉之旅就此开始。
3) 北二楼外步道居然也有一块跟入口处同样的碑石！所以大家想要合影不用纠结一定要去南楼走一趟，同样的碑，只是背景不同而已。
4) 北四楼外也有“好汉碑”，可排队合影留念，也有人帮忙照相，30元一张。
注：印象中是这些，如有不足，欢迎补充呀~
 
七、八达岭长城登城方式：
1) 全程徒步：如果想爬完整个八达岭，估计体力跟不上，不过就算不全爬下来，也可以爬一部分。
方法一：从居庸外镇门口进入奔北爬，北一直到北八再原路返回。或者有体力的直接爬到北十二再返回返回北一；预计用时3-3.5小时。
注意：北十也可下山，但是八达岭长城出口比较多，稍不留神出错口，可能就需要绕过一个山头才能回到原来的地方。
方法二：从居庸外镇门口进入奔南爬，南一到南七再原路返回；预计用时2-2.5小时。
2) 乘坐空中索道往返：索道是在后山，滚天沟停车场下车之后，往前走50米即是索道登城入口，直达北七楼。往上走一点就到好汉坡了，登顶成功。从北八楼上下，这就是最简单最省力的办法，有时间有体力可以奔南或奔北自由游览长城，最终回到缆车口下山；预计用时3小时左右。
3) 乘坐地面缆车往返：缆车是在前山，詹天佑纪念馆对面，即是地面缆车登城入口，直达南四楼。从南四上下，这是去南线最省时省力的办法，你可以选择再继续向南到南七楼，再返回一路向北，根据体力从南四一路向北，但是最终还要回到南四下山；预计用时3小时左右。
4) 乘滑车往返：滑车往返的地点是在北四楼。相当于整个八达岭长城的中心地带。奔南走或奔北走都可以，但是肯定都需要走很长一段路才能走到终点，最终也是需要回到北四下山；预计用时3小时左右。
5) 自由混搭：想玩儿的好，就自由混搭。只要记住重要的几个点南四地缆口，北四滑车口，北八索道口，北十下山口。把这四个口记住了，想怎么爬怎么爬想怎么回怎么回；预计用时3-3.5小时左右。
巴士达busda温馨提示：风景虽美，需量力而行。如果有老人、小孩和体力跟不上又想登顶的，推荐坐缆车，省时省力还方便。
八、八达岭长城缆车/索道票价：
缆车/索道：两种方式都是往返140元，单程100元，票也可以互通，但需要提前说明！淡季人少的时候，景区可能只开放一种，具体开放哪个要根据天气而定。
注：儿童优惠价是1.5米以下免费，1.5米以上价格同成人
滑道：往返120元，单程100元，孩子太小的话需与大人同坐一个车
九、八达岭长城旅游注意事项：
如果是夏天准备好防晒，墨镜，雨伞等；
如果是春冬两个季节，长城上很冷，风特别大，可以带件外套，注意保暖；
穿一双舒服且防滑的鞋子很重要！建议一定要选运动鞋；
一定要轻装上阵，水或者饮料不要带太多，1-2瓶够喝即可，不然会成为负担；
可以带些简餐，或者商业街也有很多餐厅，也有美食城。巴士达长城专线的乘客如果在美食城就餐的话，还能享受85折扣
＃八达岭长城
