一、 【八达岭长城的概况】
二、 【八达岭长城北段介绍】
三、 【八达岭长城南段介绍】
四、 【八达岭北城和南城的区别】
五、 【八达岭爬南段还是北段的建议】
六、 【去往八达岭长城的路线】
七、 【八达岭长城的游玩建议】
八、 【游八达岭长城的注意事项】
一、【八达岭长城的概况】
八达岭长城，位于北京市延庆区军都山关沟古道北口，是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是游人开放较早的地段，作为“世界文化遗产”，八达岭长城景区以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而闻名于世。
二、【八达岭长城北段介绍】
八达岭长城北段是八达岭长城的精华，从关城到北十二楼大约3000米；其中北七楼、北八楼两处最拥挤；北八楼是北端的制高点，其中北8楼是八达岭长城海拔top的敌楼，又名“观日台”，是俯瞰长城的好地点。过了此处，长城再度折向东南，直奔青龙桥方向，北九楼的峭壁段比较难走；北十二楼是景区边界，此处也是八达岭游客比较少的地方。带老人孩子的朋友建议选择坐索道上下，下了索道就是北七楼，再爬一段就是北八楼，好汉坡就是在这里了。
三、【八达岭长城南段介绍】
八达岭长城南段较短，大约1300米，其中南四楼为制高点；步行到南七楼，敌台被封，景区路线结束，但是看敌台之外的长城也是修缮完好的，向南蜿蜒不知何地。
四、【八达岭长城北城和南城的区别】
八达岭长城南长城有7处敌楼，八达岭长城北长城有12处敌楼，比较难爬，不过现在有很多交通工具都可以辅助到达终点，八达岭长城南城相对于比较短，八达岭长城北城较长，风景也是最美的地方，好汉坡也在北边，风景也是最美的。八达岭长城南长城比较陡峭，游客较少但是可以更自由的拍照。
五、【八达岭长城爬南段还是北段的建议】
八达岭长城南段和北段都各有千秋，特点也比较鲜明，有时间和体力的游客可以选择都感受一下，而只想选择一边的游客可以根据自己的需求和喜好对照两段的特点进行选择，以下仅供参考～
八达岭长城北段路程较长，也相对来说较为陡峭，带孩子老人的游客可以选择乘坐索道，但北段的设施较全，打卡点也比较多，比如好汉石、好汉坡等就都在北段，所以游客也比较多。如果想要拍照打卡八达岭长城，或者是体力较好，建议可以选择八达岭长城北段。
八达岭南段坡度较缓，游客也相对较少，但风景秀丽视野开阔，如果不想过于疲惫或者带有老人孩子可以选择爬南段长城。
六、【去往八达岭长城的路线】
乘坐公共交通去八达岭长城：选择公交877路到八达岭长城景区，坐地铁积水潭出，步行走10多分钟到德胜门公交站乘车，人比较多，等候时间较久，另外一定要注意877路公交车的时间，从长城下来的时候，尽量早点下来，不然就没有返程公交。或者乘坐选择公交919去八达岭长城，公交919路又分919和919快，都不是直接到的，中间有停站，比较耗费时间。
自驾去往八达岭长城：可选择京藏高速（G6）或京礼高速（G7）行驶到达八达岭景区，按照八达岭景区交通引导牌和工作人员指挥，将车辆停放到停车场后，再换乘免费客运接驳车进入景区。
乘坐巴士达景区专线直通车去八达岭长城，0-3岁免费，4-10岁半价，确保一人一正座。
七、【八达岭长城的游玩建议】
1、 八达岭长城用餐
在游玩时吃正餐是很重要的，所以首先考虑自己带一些零食面包在饥饿时垫肚子，其次在饭店可以考虑去八达岭美食广场用餐。
2、 八达岭长城游览
长城是中华民族的重要象征之一，具有非常丰富的历史意义。所以在游览八达岭长城时，专业的导游带队讲解，可以更好地提升游览体验。来一次长城并不是件易事，在有限的时间里充分地了解八达岭长城的历史和意义是非常重要的
3、 八达岭长城订票
自行订票：八达岭长城门票游客可通过关注“长城内外旅游”、八达岭长城”预约八达岭长城门票，或登录八达岭长城景区网站或登录“长城内外”在线售票系统进行实名制预约买八达岭长城门票，景区将按照承载量75%进行流量控制。八达岭长城门票可提前7天预约买票，旺季八达岭长城门票会没票，务必提前预约买八达岭长城门票，八达岭长城门票预约哪个场次无论上还是下午都可以进入。
八、【游八达岭长城的注意事项】
1、预约八达岭长城门票前，请注意关注天气预报，天气情况真的很影响出游心情和效果，天气晴朗也要注意防晒。
2、八达岭长城属于居庸关的前哨，海拔高达1015m，所以爬到高处还是会有风，相较而言温度也会低一点，可以考虑带件保暖防风的外套。
3、八达岭长城景区内物价较高，所以可以自带一些饮用水，及时补充水分避免脱水。
