这次有幸游览了八达岭长城，感慨万千。真的太震撼了！
不到长城非好汉！
八达岭长城游览分为南、北两段。
南段平缓、秀丽；北段陡峭、雄伟。北段一共12楼，南段一共6楼，好汉坡在北8楼。
游览方式：
1. 先南后北：时间充裕的话可先爬南段再去北段，南段比较陡，爬的人也少很适合拍照；
2. 北八楼：海拔888米，是八达岭长城海拔最高的敌楼，俯瞰长城最佳之处，故又名观日台；
3. 南北段都去的话走走停停加拍照最多就4个小时，体验感特别强。建议坐缆车，能直接到高处，往上爬爬就到北八最高处了。全程自爬，时间没问题，但体力可能跟不上。
午餐：
八达岭广场美食街，跟巴士直达车过去，可以打折。在景区吃饭，全国人民都知道的情况，所以能打折是非常让人惊喜的。
巴士：
个人认为直通车巴士去长城是最理想的交通方式。我订的巴士达Busda直通车：指定地点（北土城地铁站C口）集合，往返80元，车程约1小时10分，直接到长城入口，不用换摆渡。车上有导游介绍，虽然长城上是自由玩，但是爬长城之前听听长城的历史讲解是非常不错的。
TIPS:
1.建议自备些食物和水，爬长城特别消耗体力，要及时补充能量
2.穿舒适的运动鞋，台阶很陡，不要拿太多东西，一定要轻装上阵
3.带帽子和手套，八达岭是个风口，越往上风越大
4.一定要提前在网上购票，线下不售卖了。预约后，刷身份证即可直接进入景区。需要在公众号上预约购票的，即使你是免票人群，也需要预约购免票，还要准备北京健康宝和身份证，没有身份证需要换纸质票登长城。
