D1:雨花台——金陵大报恩寺——秦淮风光带（王导谢安纪念馆——夫子庙——中国科举博物馆——老门东）
D2:颐和路公馆区——南京师范大学——南京大学——鼓楼公园——新街口
D3:钟山风景区(中山陵——孙中山纪念馆——灵谷寺——明孝陵)——玄武湖
D4:钟山风景区（美龄宫——明孝陵博物馆）——南京博物院——明故宫遗址——中共代表团梅园新村纪念馆——南京长江大桥
D5:侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆——江宁织造博物馆——南京总统府——1912街区——大报恩寺（夜景）
D6:鸡鸣寺——东南大学
D1：雨花台整个景区分为烈士陵园区、名胜古迹区、雨花石文化区、雨花茶文化区、生态密林区。这里曾是新民主主义革命烈士的殉难处，遇难人数多达10万。纪念碑下的长明灯，寓意烈士的死重于泰山。烈士纪念馆展示了从大革命至南京解放的各种史料文物。
推荐指数：四颗星
       大报恩寺遗址公园主要分为大报恩寺、琉璃塔、遗址公园和明清街区4个子项目，琉璃塔为整个园区的标志性建筑，登塔可以远眺南京市区。公园的核心区包括遗址保护区、大报恩寺遗址博物馆、大报恩寺等，将供奉感应舍利，展示地宫出土的石函、铁函、七宝阿育王塔、金棺银椁等千年国宝，保护性展示千年地宫、画廊等大报恩寺遗址。
推荐指数：五颗星
       王导谢安纪念馆坐落在乌衣巷内，是一座展示六朝文化艺术及王、谢两大家族家世的专题性陈列馆。馆内有来燕堂、鉴晋楼等建筑，陈列了珍贵的六朝时期文物。东晋时期，乌衣巷是朝廷达官贵人的居住区。巷内华宅高第，鳞次栉比。六朝时期的世家大族王谢家族的代表人物王导、谢安即居住于此。唐代刘禹锡曾到此寻访，写下了“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”的千古名篇。
推荐指数：三颗星
       夫子庙始建于宋代，位于秦淮河北岸的贡院街旁，原是祀奉孔子的地方，后多次遭毁并重建，与北京孔庙、曲阜孔庙、吉林文庙并称为中国四大文庙。整个夫子庙建筑群前面是文庙，后面为学宫，布局左右对称，自南向北构成一个儒学文化中轴线。
推荐指数：四颗星
       江南贡院在南京城的东南隅，是中国古代规模较大的科举考场，中国南方地区开科取士之地，也是夫子庙地区三大古建筑群之一。中国科举博物馆以文物、科技等载体介绍了中国科举制度的产生、变革和影响，展示了古代科举的考场。
推荐指数：五颗星
       老门东历史街区是南京老城南地区的古地名，位于南京夫子庙箍桶巷南侧一带。历史上的老城南是南京商业及居住较为发达的地区，如今按照传统样式复建传统中式木质建筑、马头墙，再现老城南原貌。
推荐指数：四颗星
D2:鼓楼区颐和路、宁海路有一片老住宅建筑，这是许多使馆和党政军要员、富豪、外国人的花园别墅，至今完好保存的仍有200多栋，其中有名的有美国大使馆旧址等。这里曾被誉为“使馆区”、“近现代建筑样板区”。徜徉在这些中西合璧的百年老建筑之间，仿佛又回到那个新旧交替、绮梦幽幽的岁月。
推荐指数：四颗星
        下图为南京师范大学。
        下图为南京大学。
       南京鼓楼建筑规模之大国内少见，分上下两层，下层为拱形无梁城阙状，上层为重檐四坡顶，龙飞凤舞，雕梁画栋，十分壮观。现楼基是明代原建，楼上建筑为晚清重修。1685年在楼上建一巨碑，改鼓楼为碑楼，但当地人仍习称其为鼓楼。
推荐指数：三颗星
         下图为新街口。
D3：中山陵依山势而建，由南往北排列在一条中轴线上，墓地全局呈“警钟”形图案。陵墓入口广场有高大的花岗岩牌坊，上面是“博爱”两个金字。往北走过博爱坊，沿墓道前行到达陵门，顶上是青色的琉璃瓦，门额上写着“天下为公”四个大字。
推荐指数：四颗星
       孙中山纪念馆位于中山陵与灵谷寺之间的茫茫林海中，是一座仿清代喇嘛寺的古典建筑。1934年中国佛教协会发起募建。此楼专为收藏孙中山先生的物品而建，又名藏经楼。
推荐指数：三颗星
       灵谷寺是南朝梁武帝为纪念著名僧人宝志禅师而兴建的“开善精舍”，初名开善寺。明朝时朱元璋亲自赐名“灵谷禅寺”，并封其为“天下第一禅林”，为明代佛教三大寺院之一。灵谷寺内有放生池、金刚殿、天王殿、无量殿（又称无梁殿）、五方殿、毗卢殿、观音阁等殿堂，寺后有宝公塔。灵谷寺玄奘纪念堂中供奉玄奘法师坐像，像前的玄奘法师顶骨纪念塔中有玄奘顶骨舍利。
推荐指数：三颗星
        明孝陵在钟山风景区内，是明太祖朱元璋与马皇后的陵墓，陵墓宏伟壮观，代表了明初建筑和石刻艺术的成就，也直接影响了明清两代帝王陵寝的形制。
推荐指数：四颗星。
        玄武湖古名桑泊、后湖，位于钟山脚下，是中国规模较大的皇家园林湖泊，与嘉兴南湖、杭州西湖并称“江南三大名湖”。玄武湖分为五块绿洲，荟萃了许多的名胜古迹。
推荐指数：三颗星
D4：美龄宫位于南京明孝陵东面的小红山上，兴建于1931年，又名小红山官邸，因宋美龄夫妇常来此度假，故被称作“美龄宫”，是南京非常壮观、典雅的建筑之一。楼门口停着美国送给宋美龄专用的别克汽车，大楼地下有一层，地上有三层，基本按照蒋宋夫妇生前原样布置。如果俯瞰美龄宫全景会意外发现，陵园路像项链，红山上的环山路像项链上的吊坠，而美龄宫像镶嵌在吊坠上的绿宝石，据说这个创意是宋美龄提出的。
推荐指数：四颗星
       明孝陵博物馆是关于明太祖朱元璋、世界文化遗产明孝陵和南京明文化的专题展馆，新馆外观采用了明清时期江南地区的建筑风格，白墙、灰瓦、雕花木门、坡顶屋面、马头墙、花格窗等典型元素的运用，使得整体建筑与周边明孝陵遗存的大金门、四方城等文化遗址和草木葱郁的自然环境相协调，这也与600多年前明孝陵“天人合一”的建造理念不谋而合。
推荐指数：四颗星
       南京博物院是仅次于中国国家博物馆的中国第二大博物馆，共设历史馆、特展馆、数字馆、艺术馆、民国馆、非遗馆六馆。历史馆陈列着从远古到明清按时代顺序排列的文物，行走其中，好像漫步于江苏上下五千年的文明里。镇馆之宝有远古时代的恐龙骨架、金缕衣、银缕衣、鎏金藏式佛塔等。
推荐指数：五颗星
       明故宫由皇城与宫城两部分组成，气势恢宏，是北京故宫的蓝图。曾作为明初洪武、建文、永乐三代皇宫，直到明成祖朱棣迁都北京，明故宫渐趋冷落，现只剩地下埋藏的石构件基础。
推荐指数：三颗星
       中共代表团梅园新村纪念馆是一片开放式的街道，梅园新村由南至北依次有国共南京谈判史料陈列馆、铜像、图书馆、代表团办事处旧址（梅园新村30号、梅园新村35号、梅园新村17号）等景点。国共南京谈判史料陈列馆，采用传统的四合院格局，周围有颇具民族风格的老虎窗、石刻透空窗。陈列馆以“梅园风云”和“梅园风范”两个部分展示了国共谈判的历史。
推荐指数：四颗星
        下图为南京长江大桥。
D5：南京侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆位于的万人坑，是一处以史料文物、建筑、雕塑、影视等综合手法，全面展示惨案的专史陈列馆。广场陈列有记录时间的十字架形标志碑、刻着遇难者名字的“哭墙”、记载史实的浮雕、大型石雕母亲像、“万人坑”遗址等。
推荐指数：四颗星
       江宁织造博物馆是在江宁织造旧址上建造的一座现代博物馆。“江宁织造”是清代专门生产御用和官用缎匹的官办机构，从康熙到乾隆时期，江宁织造署逐渐成为皇帝南巡行宫，规模空前。江宁织造署存续达260余年，见证了清王朝由盛而衰的沧桑历程。江宁织造馆馆藏了馆方从海外征集的中国古代的龙袍和旗袍等文物，而唐代云锦更是珍贵异常。
推荐指数：五颗星
       南京总统府是中国近代建筑遗存中规模较大、保存较完整的建筑群，也是南京建筑的主要代表之一，中国近代历史的重要遗址，现已辟为中国近代史遗址博物馆。南京总统府既有中国古代传统的江南园林，也有近代西风东渐时期的建筑遗存，至今已有600多年的历史。其历史可追溯到明初的归德侯府和汉王府，清代被辟为江宁织造署、两江总督署等，南巡均以此为行宫。太平天国定都天京（今南京）后，在此基础上扩建。1912年1月1日，在此宣誓就职临时大总统，辟为大总统府，后来又为南京总统府。
推荐指数：五颗星
       下图为1912历史街区。
        下图为大报恩寺。
D6：下图为古鸡鸣寺。
        下图为东南大学。
       烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。南京是一座充满烟水汽的城市，这份气息遍布于南京城内的各种人文胜迹。缓缓流淌的秦淮河，见证了六朝金陵城的世事变迁。从饱经沧桑的明城墙到“中华第一商圈”新街口，从天下文枢夫子庙到文学客厅的先锋书店，虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷，如今的南京承载厚重历史再次扬帆起航。
美食推荐：民国红公馆（老门东店） 南京精菜馆（德基广场店） 梅苑 江南灶中餐厅 万国春中餐馆 江苏酒家 
                  小厨娘淮扬菜 江南里 芳满庭海派菜 老鼓楼鸡鸣汤包 苏亦铭蟹黄汤
注：景点推荐指数由低到高为不推荐、三颗星、四颗星、五颗星。
