有句话说一年四季都适合恋爱，春天看漫山鲜花，夏天共赏落日余晖，秋天一起亲摘收获的喜悦，冬天品尝热腾腾的美食。那关于恋爱的技巧，你知道几个？
一、相处时真诚，彼此信任
不论是爱情还是友情，真诚这个原则都是适用的。恋爱是一个以心交心的过程，男生和女生在一次次的接触当中，慢慢察觉到对方的好，共同的兴趣爱好拉近距离，亦或是被他\她身上独特的品质所吸引，相互奔赴，爱情的悄然滋生让彼此卸下心中的防备。真诚的另一个直接表现是信任，两个人直接有足够多的了解，并且感情稳定，这是信任产生的基石，张万福珠宝想告诉大家怀揣真诚之心，方可收获信任。
二、交流及时，说话留些余地
恋人交往中，不可避免的会出现一些小摩擦，气氛好的时候有多甜蜜，在气氛不对的时候就有多剑拔弩张，这或许就是所谓的相爱相杀。恋爱交往过程中，生气归生气，但千万不要每次生气都用狠话来宣泄愤怒，一次或者两次也许会得到恋人的谅解，但长此以往，刺耳的字句终是会伤害对方的真心。所以当两人在气头上时，能不说话就不说话，能不说气话就尽量不说气话，哪怕冷静一会，等双方中有一个人消了气再交流刚才的心情也是很好的选择。
三、相互理解、包容
人与人交往，就要相互理解和包容，毕竟天生就完美的恋人几乎没有。情侣在交往过程中会存在很多摩擦，可能是对一件事情的看法不一样，也可能小到因为谁去倒垃圾而吵架。各种各样摩擦的存在，是不同的成长环境和人生阅历所造就的。因为对方的优势爱上ta，也要学着去接受和包容对方的不足，这些都是相辅相成的，同时你也要明白对方也在包容你的缺点，这都是相互的，如此换位思考，才能让关系动态平衡，健康发展!
