如果说上帝对兴安盟是喜欢的，赐予了无限大自然的风光，那么对秋天的兴安盟，只能用偏爱来形容。穿梭于树林中，在斑驳的光影下，温柔的画面，舒适的心情，即使是深秋，树叶已凋落，依然有一种震撼人心的美～
 
看过冬季的它，茫茫雪原，晨雾缭绕的不冻河，仙境似的天池，欧式的小镇，可喝可泡的温泉，纯净的好像童话世界一般。这次二刷，让我看到了不一样的它，色彩斑斓的五角枫，最美火车站，深邃的天池，迷朦的晨雾，美好的日落，浪漫的星空，好像天上仙境一般。
 
很多人的认知里，内蒙古印象最深的最为有名的便是呼伦贝尔，其实都忽略了这里低调的兴安盟。这里一样拥有着内蒙古一望无际的大草原，拥有着抬头便能看到的满天星辰，拥有着美味的牛羊肉，甚至更有呼伦贝尔所没有的欧式、娴静、浪漫。
 
Day1：抵达乌兰浩特-翰嘎利湖-中影制作基地-五角枫营地帐篷-晚上吃烤全羊宴和蒙餐
Day2: 五角枫一天
Day3：乌兰毛都大草原-阿尔山小镇-阿尔山火车站
Day4: 乌苏浪子湖晨雾-阿尔山天池-驼峰岭天池日落
Day5: 杜鹃湖（或者不冻河，早上好看）-白狼峰（如果可能，冬天或夏天会更好点）-阿尔山（如有航班，可以直飞，如果没有，往乌兰浩特方向走）
 
先到乌兰浩特，主要是因为这边的航班多，之前的冬天飞阿尔山，杭州北京均可直飞，这次秋天来，看到只有北京可以直飞，但是乌兰浩特就不一样了，选择性多点，再一路前往阿尔山。
 
1）乌兰浩特到翰嘎利湖、中影制作基地、五角枫三个地方基本都是2小时左右，这三个地方距离不算远。
 
2）翰嘎利湖和中影制作基地2个地方，半天即可游览结束，五角枫非常大，建议预留1天的时间，早晨中午傍晚以及晚上的风景都是不一样的，早晨天气好会有日出和晨雾，白天可以拍到色彩明亮鲜艳的枫叶，会非常好看，傍晚可以爬到山顶等一场日落，晚上在营地前可以拍到星空（如果天气好的话），而且五角枫有烤全羊和住宿的地方，整体非常方便。
 
3）五角枫到阿尔山途中，会经过乌兰毛都大草原，时间大概是2小时的车程，预留30分钟左右航拍即可，之后再前往阿尔山小镇（4小时车程），如果时间足够的话，傍晚趁着有落日可以前往阿尔山火车站，超级美的火车站，非常欧式。
 
4）阿尔山建议至少留2-3天时间游玩，虽然说阿尔山不大，但每个景点之间交通都比较花费时间，有些景点上午更好看，有些下午更美，需要合理安排好时间。阿尔山小镇上，吃住都没任何问题，个人觉得环境很不错，有特色美食大锅炖哦～～
 
乌兰浩特隶属于内蒙古自治区兴安盟的一个县级市，蒙古语意为“红色的城市”。1947年5月1日，全国第一个少数民族自治政府——内蒙古自治政府在这里成立，是兴安盟政治、经济和文化中心。这里主要景点有成吉思汗庙、五一会址、乌兰夫办公旧址、内蒙古民族解放纪念馆，这次行程没有安排这里，飞这里，前面说过了，主要是到达兴安盟的交通非常便捷，高铁机场都有，且班次很多。
 
翰嘎利湖位于旗所在地巴彦呼舒镇北7.5公里，既有风格独特的北国草原风情，又有着南国海滨沙滩阳光浴场的特色，是一个集灌溉、养殖、旅游观光为一体的综合性生态旅游区。让人印象最深的就是这里的帐篷酒店。
 
今年年初《你好，李焕英》电影上映后，超级火，可你们知道里面的场景在哪里可以体验到吗？在兴安盟有这样的一个地方，就是中影制作基地，踏入基地的那刻，彷佛那些上世纪六七十年代的记忆全部涌现出来了。
 
新华书店、汽车站、食堂、邮电局、百货公司、成衣铺、铁匠铺、大车店、民宿、车站、照相馆等北方城乡建筑，让人仿佛置身于剧中，感受那段激情光荣纯真的年代。
 
另外这里，还可以沉浸式的打卡，穿那个时代的服饰，不同场景有不同的道具，让人身临其境的体验那个时代的点点滴滴。
 
这个秋天，答应我，
一定要去趟兴安盟，
遇见五彩斑斓的秘境
——五角枫
 
秋枫正当时，一起走进代钦塔拉五角枫景区，这是兴安盟科尔沁草原最具代表的景区之一，有“香山绿尤在，通辽枫正红”的美誉。一个生态自然保护区，除了景区的观光车和住在里面的牧民能有车进入，其余的都不能开车进入，只能走路🚶🏻，有木栈道。
 
这里主要是赏枫🍁，整个片区很大，主要在枫林营地和瞭望台看。枫林营地有小丑表演、住宿等，瞭望台看的枫叶枫林更多，可以登高望远，看看北方大片枫林的壮阔，大美中国。
景区很大，如果纯步行，要有好久，里面有观光车可以乘坐，节省时间，30元一位，会给手环，凭此手环乘坐。
 
现在不是最佳时间，但也不影响它的美感，绿黄——黄色——橘黄——大红——深红——深紫，一树有好几种颜色，层次分明，仿佛童话世界版，超级适合拍人像、婚纱。
 
白天，在这里，可以穿一袭白裙，戴着贝雷帽，找一颗枫叶已红的枫树，铺上野餐垫，席地而坐，伴随着微风吹佛，步入岁月静好的童话世界。
 
傍晚，在这里，沿着步栈道，爬上山顶，晴天下午五点半左右邂逅一场日落，感受生活的美好。
 
夜晚，在这里，帐篷外抬头便是漫天星，寂静的晚上，住宿区亮灯后，等候一场让人惊喜的星空浪漫幸福。
 
1，枫叶瓣数：大多数的枫叶都是三瓣，而五角枫是五裂，因此被称为“五角枫”。
2，枫树形状：第一次见北方的枫树，有点可爱，每颗都好像撑开的雨伞，南方的都是常规大树一枚。
 
❤️实用攻略信息
🎫门票：30元，真心不贵，比江浙沪大部分景区便宜很多。
🚘观光车：30元，会给手环，千万别弄丢，凭手环坐车，是闭环的环形路线，总共两站，分别是枫林营地和瞭望台，每站都可以根据自己的情况选择是否下车，如果要前往下一站凭手环即可，但想从第二站往第一站走，必须回到门口，再重新坐过来。
🏨住宿：在枫林营地，房型分帐篷⛺大床和勒勒车标间，大床房有单独的卫生间空调等，标间只能共用外部的洗漱间，包括刷牙等，价格分别是599元，399元，都有空调，大家可以预算选择。
😋餐饮：办理入住的地方，可以喝茶，早餐8:30开，很内蒙，炒米酸奶➕牛肉大葱包子➕奶茶➕自制咸菜（保质期一般3天）
 
有人说，现在去什么内蒙古，叶子没了，树都光秃秃的了，有什么好看的。好不好看，一起来兴安盟的阿尔山眼见为实啊！
 
阿尔山是兴安盟最小的城市，有着“东方瑞士”之称，市区不大，满是欧式建筑，如同童话小镇一般。阿尔山既是小镇，也是景区——阿尔山森林公园，非常非常的大，由好多景区组成。
 
阿尔山火车站位于阿尔山小镇上，非常欧式，现在已经成为了网红景点，来阿尔山的人都会来这里打卡合影。如果运气不错的话，还能碰上老火车来往哦（应该是运货物的，冬天有见到，这次来没有看到）。在门口有很多小摊贩，好多野生蔓越莓、蓝莓等蜜饯，这次买了好多。
 
阿尔山国家森林公园是森林，而非只有森林，这座公园属于火山熔岩地貌，生态环境良好，自然景观神奇而多样，整体资源集原始性、自然性、神奇性和多样性于一身，是亚洲最大的火山熔岩台地，世界第二大功能型矿（温）泉群，拥有原始森林、火山遗迹、高位火山口湖、熔岩堰塞湖、温泉矿泉、高山湿地、河流湖泊、峡谷奇峰等地质资源。园内现存50余座火山锥，19个高位火山口，8大天池，9大熔岩堰塞湖。园内矿泉资源得天独厚，世属罕见，举世闻名。
 
阿尔山天池：❤️爱心形状，需要爬700-900多个台阶才能到山顶，俯瞰的角度超美。
 
驼峰岭天池：是一个堰塞湖泊，爬1000多台阶可以到山顶（网上说400多骗人的），可以不走回头路，大概2小时不到可以走完全程，途中有网红打卡地。另外建议下午去（不要3-4点后），这样不会逆光，拍照还是很好看的，现在树叶还有。
 
乌苏浪子湖：早晨去的，有阳光的话，可以拍到水中倒影，此外拍半边湖泊半边公路与白桦林，很完美。
注：乌苏浪子湖去天池的路上，千万别错过这段路，很美，坐在前座的话，可以录视频，两旁黄色的树叶还在，大概7公里，会路过哈拉哈河。
 
不冻河：一条蜿蜒神奇的河流，即使在-40℃的寒冬，原野冰封，这条河流却因地热依旧流水淙淙。这次虽然不是冬天来，却依然很美。
 
不冻河被林海围绕着，河流中时不时牛哞哞、马儿会过水，在阳光的照射下，水雾弥漫，宛如仙境的美自然而然的呈现出来。如果可以，建议冬天来，尤其是早晨，会被震惊到的，上面是我冬天来时拍的照片。
 
三潭峡：位于阿尔山市东北78公里处，在天池景区内，是哈拉哈河的上游，与天池山遥相呼应。冬季来到这里，可能会有点落寞，其实三潭峡最美的时候是夏天，建议时间允许的话，选择最佳季节来这里。河床由大到小不等的岩石组成，两岸是针阔混交林，林间满是杜鹃花（冬季看不到哦～）。火山岩石布满河谷，人可踩石水中行，峡谷南壁陡峭险峻，北壁由巨大火山岩石堆积而成。如果来的时候，看到满山遍野的杜鹃花，会给人一种仙境之感。岸上有小路随河而行，三潭之间，弯路颇多，九曲回肠。峡谷中有一段在六、七月份存在冰川，被称为“夏日冰川”。
 
❤️攻略信息：
🚘交通：建议自驾为主，方便很多，且有的地方公共交通到不了，有些路况不是非常好，自驾注意安全。
门票
阿尔山天池：旺季7:00-17:00，淡季8:30-15:00，现在疫情期间，不收门票，可以直接进去。游玩时长：1-2小时。
不冻河：免费，不收费
驼峰岭天池和三潭峡：收费，网上可查到，一般下午16:00-17:00关闭景区。
其他：在乌苏浪子湖可以看晨雾，在驼峰岭天池可以看日落🌇。
 
靠近兴安服务区，相对于乌苏浪子湖没有那么有名，但却有着独有的静谧，如果住在兴安服务区，可以早起去看晨雾和日出，秋冬时间大概在早上6点左右，如果有无人机，可以直接航拍。
 
兴安盟的交通整体还算可以，在乌兰浩特和兴安盟都有自己的机场，尤其是乌兰浩特，航班还比较多，很多城市都能直飞。另外火车站也有，从长春等城市过来，也就3-4小时的高铁便能直达。
阿尔山场比较小，到这里的航班很少，基本能够直飞的城市北京一个城市，其余的基本都要从别的城市转机而来。
市区距离机场大概是20公里左右，开车约40分钟左右，如果是冬天来的话，路上雪比较厚，安全第一，所以时间花费会更多点。
 
这次兴安盟之旅，我们主要去了乌兰浩特、五角枫和阿尔山，关于住也是体验到了很多不同类型的酒店。
 
乌兰浩特：这里是兴安盟比较繁华的地方，3-4星级酒店都是有的，环境也都不错，价格也不贵，可以住在市区，周边吃饭都比较方便。
 
五角枫营地帐篷：这是我第一次住，一开始还有点担心，看到后，完全消除了我的忧虑。房型分帐篷⛺大床和勒勒车标间，大床房有单独的卫生间空调等，标间只能共用外部的洗漱间，包括刷牙等，价格分别是599元，399元，都有空调，大家可以预算选择。不过房间数不算多，如果要入住，记得提前预定哦。
 
阿尔山：整体住宿的价格都还好，民宿、酒店和客栈都有，市区的话酒店为多，民宿还是比较少的，客栈还是大多数在景区或是阿尔山下的城镇村中。
 
美食是旅行途中必不可少的一个点，二刷兴安盟，品尝到了和上次略有不同的地道美食，这里也是集内蒙古、东北、俄罗斯等众多美食于一体。
 
1，锅茶：现场炒的奶茶，有牛肉粒、炒米、奶酪条、奶片、饼干条等，一定要趁热喝哦，也会给酸奶，酸奶➕炒米搅拌着吃，记得适量，否则可能会不太舒服。
 
2，奶皮：一种甜品，都是纯正的鲜牛奶为原料，是鲜奶中的精华，是内蒙古的一种日常食物。味道有奶香和脂肪香略有甜味，十分好吃😋一般是接待贵宾的佳品。另外，好的奶皮子，需要大量的鲜奶熬制成。
 
3，烤全羊：吃烤全羊前，会有一个仪式来开启。香脆的羊皮、鲜嫩的羊肉，配上一碗奶茶，唇齿之间，满口留香，闭上眼便可感受其美味。
 
4，拉皮：一道凉菜，由鸡蛋条、胡萝卜丝、黄瓜丝、木耳丝等，撒上芝麻酱等可调料凉拌即可。
 
5，铁锅炖：大锅煮，锅边上贴着饼子炕，地道的东北菜，因为兴安盟地理位置与东北大兴安岭接壤。
6，小鸡炖蘑菇：有名的东北菜，环境的原因，这里的蘑菇营养价值会高点，而且很多都是野生的。
 
7，蒙餐：来内蒙古不可错过的一种美食，血肠肉肠双拼、肚包肉等，一种双面的餐，喜欢的人会非常喜欢，不喜欢的人估计看着都难受。
 
看过色彩斑斓的秋季，看过白雪童话的冬季，期待明年兴安盟的到来，希望一起走春花灿烂的春季与满眼绿色的夏季～～
