拥挤的城市布满了虚伪
何必去辩解谁错或是对
就让一切回归 童真的滋味
那自由的感觉 不会累
如果迎着风就飞
俯瞰这世界有多美
让烦恼都灰飞
别去理会自我藉慰
如果还有梦就追
至少不会遗憾后悔
迎着光勇敢追
远走高飞 说走就走一回
朋友 你所看的风景 是否与我相同
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
路线
从北京出发去阿尔山，不走回头路，自驾路线有很多，由于本次十一长假的时间比较充裕，有大约半个月的时间，可以连同内蒙东部地区一起游玩，故在路线上选择了靠近北部的锡林郭勒地区，可以一赏草原风光。整条路线的长度大约3000公里，大部分是高速和国道，由于地处偏僻，县道乡道级别的公路基本年久失修，如果车辆不好尽量少走。
行程大体可以分成三段，第一段是去往阿尔山，路线则是穿越锡林郭勒，从锡林浩特到霍林郭勒，大部分都是草原景色的游览。在途中，单独加入了比较网红的达达线和热阿线，虽然有些绕路，但其中几个景点串成了一个环线，基本上一网打尽。注意有些路段中途没有加油站，最好在途径的城市把油加满，并以免放假服务区车辆过多排队加油。
第二段是穿越阿尔山地区，从霍林郭勒至阿尔山，经柴河月亮湾小镇最后到达乌兰浩特，主要途径阿尔山柴河旅游区，连接了几个主要的景点。如果时间更充裕的话，还可以考虑向北去呼伦贝尔方向，大概再多花不到一周。
第三段是回程路线，乌兰浩特经通辽、赤峰、承德回北京，比起前两段来说，大部分在赶路，但时间上比较宽裕可以充分休息，主要因为内蒙靠近东北的这一带地区，并没有太多景点，而且草原风光在旅途的前半都已经看过了。时间充裕的话，也可以把乌兰布统地区加进来，多花大概3天。
从北京至锡林浩特，路程较远比较赶，途径石条山，多伦湖，但去多伦湖不算太顺路且没有高速，来回要多出4个小时，如果前一天晚去住张家口，则整体时间会比较充裕。
石条山
登上过《中国家地理》的封面。这是一个野景点，位于太仆寺旗西侧大约10分钟车程距离，路上会经过一大片向日葵地。村子里的土路可直通到山脚下，但极其难走只有越野车和大型SUV能通过。我国七大火山岩石柱群之一，主山体就是由一根一根垂直的石柱组成，是火山喷发凝结而成，周围是比较辽阔的草原和庄稼地，山峰可上，绕一周大约1小时，山背后还有一些比较小规模的石柱群，但形状不是很明显，偶尔可以遇到放牧的牛马群。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
多伦湖
这是个比较新的景区，紧挨多伦县的东南侧，因为离丰宁和乌兰布统比较近，一般也可以组合线路。景区有两个大门分别在北侧和南侧，其中北侧是正规的，有游客中心，路线基本为自驾绕湖一周，分为东西两线，其中西线的景观比较好，有山地高低起伏，靠近北部景色最好，还有一片人造花海，而靠近南部则有较多的观景台。东线景观一般，南部是一段很窄只有1.5车宽的土路，为沙漠沙地景色，还有饲养的牛群，中部有一个游船码头，是看日落比较好的地段。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
从锡林浩特去热水塘，只要是为了后一天的热阿线+达达线的网红环线，途径平顶山和西拉沐沦大峡谷。平顶山其实是第一天的顺路，如果时间充裕的话应该在第一天走完。锡林浩特市内还有贝子庙，周围还有锡林九曲河达里诺尔湖，锡林九曲离市区很近，但商业化严重，景色也没后面安排的九曲湾之类的景点好，时间不够可以略过，达里诺尔湖一般为网红环线的终点看日落，当然也可根据情况在今天走完。
平顶山
非河南的平顶山，距离市区很近，是必去的景点之一，由千百万年前火山喷发形成，也叫熔岩台地，形状因山顶像是被刀削去而成平顶得名，车辆可以开到山脚下，其中有一座山建了步道可登，其余也有土路可以深入，但比较原始攀登困难。此地区为大风区，山顶风力巨大，行走困难需注意安全。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
西拉沐沦大峡谷
与其说是景区，不如说是条自驾路，沿着西拉沐沦河的一条公路，但也只有大约一半的路程靠近河边。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
以经棚方向可为起点可分为几段，经山线下排头营子前方大约100m这个位置，在S型弯道处可以看到整个峡谷河道的入口，景色十分漂亮。
后至西拉沐沦大峡谷园区门牌楼，在过河之前会经过一个小的服务区，有观景台可看弯曲的河道，类似小型九曲湾。
过了门牌楼离河道比较远，只是普通的山地风光，有岔路可去水库旁的自家基地，土路只有一车宽，房屋看上去像是废弃的，有湖景算是可以看。
之后有岔路去往黑山狩猎场，有路牌，还是只有一车宽的土路，狩猎场进不去，但门前区域的山地灌木景色很漂亮，同时这里也紧挨着河边。
在往后就远离河道了，然后开始上山，山路特别破且正在修，宽度大约2个车不到，还有大车经过，错车困难。但这条路旁边就是悬崖，下方是悠长的峡谷，缺点是没有观景台。
再往后就是山地稀树草原风光，还有牛群，但由于时间关系，在这里折返了，全程大约不到整条路的一半，而且后面的路段也脱离了峡谷地区。
从热水塘至锡林浩特，主要是完成热阿线+达达线，这两条从不同的方向在中途交汇至阿斯哈图石林，大约有一半的路程是重合的。线路所经之处的风景比较漂亮，途径黄冈梁、阿斯哈图石林、白音敖包沙地地云山保护区。热阿线以山地为主，9月中旬最为漂亮，之后秋叶迅速掉光，本次的时间节点就没赶上。达达线以草原风光为主，但入秋后牧民开始收割牧草制草垛，景色也逊色不少。最后达里诺尔湖可以作为网红环线的终点，看日落，不过因为种种原因也没有去。
黄岗梁国家森林公园
算是个自驾路线，热阿线大部分穿过这个区域。从热水塘出发过了很黑村，不远就是森林防火站，登记之后开始翻越黄冈梁的梁山梁。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
起初就是最高处，相隔很近有两个观景台，可观赏山脊的两个面，顺土路也可深入，遗憾的是满山的白桦树也基本掉光了，只剩下针叶林落叶较晚。
之后便开始下山，至水库这段路风景很漂亮，基本随手可以出片
水库是一个可以停留的地方，围着湖建了一周木栈道，也有路也已深入上山。水库的旁边还有一小片湿地，也是景色优美之地。
过了水库之后树林的片区就没有那么大了，之后汇合达达线至阿斯哈图石林，还有穿越大片针叶林的地段，同样美不胜收。
阿斯哈图石林
也叫克什克腾石阵，阿斯哈图是蒙语 “险峻的岩石” 的意思。石林在较为平坦的丘陵地带，达达线的尽头，这里的地貌主要是冰盖冰川运动造成的，石阵孤单的分散矗立在丘陵上，看起来像是一层一层石片堆叠起来。
景区分4个部分，不能自驾进入，需乘坐大巴。首先被带到中央停车场，路上十分颠簸。步行至旁边最大的石林区，应该是1区，大约花费1-2小时基本是环形路线。之后有摆渡车可往返2区，非常小只要大概30分钟，当然，每个区域都有小路或者土路深入到山上。3区没有去的车，或者这个季节不开放，4去就是南门刚进去的区域，都是零散的一些小石阵可以忽略。最后大巴原路返回到大门。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
白音敖包国家级自然保护区
位于达达线上的一个景区，必经过的。沙地云杉是一个树种，这个保护区就是种植这种树的。毕竟新的景区，但也比较坑，主要因为没有什么特别的景色，大体就是草原上的云杉还有牛马群，属于比较休闲类的。可玩的线路也很少，只有三处。进大门摆渡车上车点，这里有一片比较老的云杉林，但样子其实和其他云杉林没什么区别；第二处是进树林里走走，有一条小河和一些苔藓；第三处一个很小的湖，有栈道和拓展训练的一些设施，人工痕迹严重，可以做摆渡车串起来，徒步比较远。整体感觉坐车路上经过的大草地比较漂亮。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
锡林浩特至西乌珠穆沁旗，向阿尔山方向进发，西乌旗周边有几个景点，但比较分散，距离比较近的有，成吉思汗瞭望山、蒙古汗城、游牧部落。瞭望山是一个野景点，大草原上的一个山包，山顶有个敖包，四周远眺一望无际的草原，只是这个季节没什么景色可以略过，从锡林浩特走G207快到西乌旗收费站，路旁有一条土路可以直接到瞭望山，或者从蒙古汗城一样走土路往西。蒙古汗城是个人造的人文景点，就是参观一下文化，而重点是游牧部落这里应当花费较多的时间去玩。
游牧部落
在西乌旗西南方向，距离不算很远，但从蒙古汗城的路口开始拐向乡路需要开1个小时，因为这条路比较破大坑比较多，而且还有很多超宽的运草垛的拖拉机。这个时节已经不售票了，售票的对面是蒙古包民宿，后面有条路可以通向山包，山顶能够俯瞰草原上的河湾，这里的河湾比九曲湾有过之而无不及，山脚下有条土路可以通向草原深处，并会穿越河道，草原上有不少牛马群，这里是欣赏日落的绝佳地点。游牧部落其实只是初始的区域，这个地区实际为古日格斯台国家级自然保护区，顺着路往前开可以到达半拉山和白桦林，但半路我们从土路深入草原，是往深处乡村的道路，在原始的草原上奔放。这个区域充满了原生态的风景，可以花上一整天时间。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
西乌珠穆沁旗至霍林郭勒，属于赶路的中途，霍林郭勒是去往阿尔山方向最后一个比较大的城市了，周围属于乌拉盖草原，这里因为拍摄了狼图腾而有名。景点集中在霍林郭勒的北偏西方向，以乌拉盖九曲湾为核，。途径可汗山和野狼谷，野狼谷其实都是人工饲养的。布林泉在S101的乌拉盖管理区北侧，属于绕路，往更远方向走S303可以去往边境，那也是通向阿尔山的一条道路。
可汗山
距离霍林郭勒市非常近的一个人工景点，也是去往九曲湾方向的途中。得名于山丘上建造的巨大可汗雕像，山下建了类似兵马俑的士兵方阵，虽然人工痕迹严重，不过一眼看去略为壮观，该景点免费，为爬山一周的环线路线，快到山顶有许多小的可汗塑像，介绍历史，顶山风光一般。总体需要耗时1-2小时。
乌拉盖九曲湾
附近最有名的景点之一，去往九曲湾的路上会经过一个湖，这是九曲湾下游蓄水的湖泊，算是一个免费的小景点。从九曲湾景区处，也可远眺这里。
现在的九曲湾虽然还开放，但也过了季节，景区内和周边的草都被收割完毕了。坐越野车拉到山丘顶部，是看九曲湾视野最高的地方，但角度仍不够好，只能远处隐隐约约看到一点河道，还是必须航拍的地方。山顶有滑草滑梯可以直接下山，但和骑马一样都已经关闭了，旁边的草原拦起来，是牧民的地盘不让下到河湾。基本上这里就是看个日落，时间算好，30分钟基本可以解决所有问题。9月底的草原非常寒冷，到傍晚低于10度还有大风。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
从霍林郭勒至阿尔山，一般导航都是走G207，这条路比较好走，但也可以走更近一些的S303，这条路会经过边境附近，但路况特别差，都是炮弹坑，非越野车基本没法走。由于去阿尔山市是从南侧进入的，会先经过奥伦布坎和白狼峰两个景区，在白狼镇旁还有因综艺火起来的鹿村。
金马鞍景区
这个是去阿尔山半路路过的，就在公路旁边。位于乌兰毛都大草原，如果之前没有看到风色不错的九曲湾，一定要在此停留一下。景区大门对面的山上有两个观景台，视角和距离都非常好。这里的河道很宽阔，去河边也很方便，不远既是山群，还可以骑马。
奥伦布坎
这是一个因综艺而火的景区，相对阿尔山地区其他的景区，特色不足，只能算是一个森林氧吧休闲游，当然来的时节也不对，晚了半个月，景区内白桦树全是秃的。进入大门后，车可以开到中心停车场，从这里徒步大概2-3小时，入口处有条岔路可以通向河，这也是整个徒步路段唯一可以接近河道的地段了，后面就是山地树林，顺着山谷走到达民俗村，都是仿造物品介绍文化的。之后开始上山，成片的白桦林，开始下雪，最后一段是峡谷，都是火山石但景色一般，最后终点有一个所谓的湖，大概也就是人工痕迹严重的池塘吧，摆渡车送至停车场，纯属于锻炼身体的地方。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
白狼峰
离奥伦布坎不远，白狼镇的旁边，这座山和周围其他的不太一样，山顶布满了大量的碎石，山脚可以开车到半山腰，山路一车宽不过是单行，也可以坐景区的车上去。到山顶需要爬几百节台阶，但比起那些有名的五岳之类的少多了，登顶后，左手是一个观景台，右手方向三个地点依次是亭子、狼雕塑、兴安岭最高处。登高远眺的的风景不错，云朵从山脊掠过，此处也是可以一个看日落的地点。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
去往阿尔山森林公园。阿尔山市内还有网红火车站、温泉博物馆，北侧5公里处有五里泉，记得带水桶去打水，更远往机场方向，到地质公园博物馆旁边有玫瑰峰，这些都是小景点。往阿尔山森林公园有两条路，第一条是大部分熟知的X407（下图灰色路线），这条路没有完全修通，还有7公里的只有路基的路，都是碎石子和炮弹坑，比较考验车。还有一条是不知名的乡路，从白狼镇往东北方向走，这条路比较好走，宽度正好两车，水泥路虽然也比较破，但是坑都是小坑，SUV不需要减速的那种，全程80以上可行，百度可直接导出来，高德只能选择骑行才能出。到白狼镇拐向乡路之处，有防火站需要登记，中途还有一个一样要登记，不需要提前办理防火证。从阿尔山市走时间上两条路可能差不多，从机场走则X407更近些，这条乡路的终点其实也是金江沟温泉附近。
阿尔山森林公园
森林公园是阿尔山地区最核心的景区，没有之一，还没有完全修建完毕，有些景点没有开发，景区内有些路段也正在修路。共有7个收费景点，也就是门票涵盖的那些，还有一些免费的，没有开发的，如果时间多的话，可以把森林公园南侧的好森沟也玩完。一天是完全可以玩完森林公园7个主要景点，从早8点到晚17点，需要严格控制时间且比较累，半天以天池服务区为中心的两条线，半天兴安服务区的一条线。休闲一点则是两天（门票有效期两天），景区内的住宿都是农家院，比较艰苦，阿尔山入秋之后温度和冬天差不多，怕冷则一定要选择有火炕的，否则其他都是可能不太管用的电热毯。
景区有两个大门，西南侧的金江沟服务区和东北侧的柴河服务区，从金江沟服务区到兴安服务区都是新修的沥青路。两个服务区，天池服务区和兴安服务区之间的车程大概30分钟，餐饮住宿基本都集中与此。从兴安服务区到大峡谷有10公里是正在修的只有路基的石子路，但大坑比较少，会有大卡车经过，之后往柴河服务区是比较破水泥路，大坑不算少，路只有勉强两个车宽。
景区内景点从西向东依次为
金江沟温泉、乌苏浪子湖、不冻河、天池、银池、金池、三潭峡、地池、仙鹤湖、松鼠湖、鹿鸣湖、龟背岩、石盆、砂盆、杜鹃湖、松叶湖、眼镜湖、月亮池、太阳池、驼峰岭、大峡谷、双沟山天池
门票含7个为天池、三潭峡、地池、石塘林、驼峰岭、大峡谷，大巴可到。
其余为免费和未开发景点，其中乌苏浪子湖在公园的西侧，金江沟服务区进去不远就是，不冻河在天池服务区旁边，龟背岩在兴安服务区旁边，这几个是可看的，其余的仙鹤湖、松叶湖去的路上有路障封路，剩下的不知道去的路线或者根本没有路，时间多的自行探索吧。金江沟温泉是一个没怎么开发的简易棚子，是否开放未知。
大巴车一共4条线路，天池服务区有两条，一条是单独去天池的然后回停车场，一条是三潭峡谷->地池->停车场。天池和兴安服务区之间往返会经过石塘林。兴安服务区只有一条，就是驼峰岭->大峡谷->杜鹃湖。大巴走不走完全由调度员控制，司机不管，通常是坐满了，或者等一段时间（20-30分钟）。
三潭峡、石塘林、驼峰岭、大峡谷这四个景点的出口和入口不是同一个地方，为单向路线游览，不适合自驾，然而石塘林的景色大部分都在最西侧，东侧没什么看头。所以建议是天池服务区和兴安服务区坐大巴走完三条线，两个服务区之间自驾车往返，途径石塘林只需在最西侧的出入口进去转一转即可，这是最节省时间的方法。
关于自驾的问题，去天池、驼峰岭、三潭峡+地池这三条路的半路上有路卡查票，应该是不让私家车进入或者停车，但本地出租和包车貌似可以进去，其他地方在任何时间都可以随便去。上述三个路卡在大巴运行之间之外，景区的工作人员已经下班了，如果是开着的，也可以随便进。
哈拉哈河
流经整个森林公园全域，起源貌似在三潭峡附近，从金钩江服务区进入后不久就能看见，比较好的位置是乌苏浪子湖最西侧的山坡处，还有天池服务区南侧的不冻河地段。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
乌苏浪子湖
在森林公园的西侧，金钩江服务区（西门）后的第一个景点，一个不是很大的湖，这里出产的渔获大抵都来自于这里，路旁有个很小的观景台，周围的山坡上能看湖更全一些。
石塘林
这个景点位于天池服务区和兴安服务区中间，是死火山玄武岩地貌，景色来说比较一般，只要是看覆盖的奇特岩石地貌，岩石上有许多苔藓，大多呈黄色有些硫磺，这里再现了低等植物到高等植物的演替的全过程。有两个出入口，石塘和湖泊都是在最西侧的口，东侧那边没什么东西，时间不足的话只在西侧的区域转转就行。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
驼峰岭
整个森林公园景色最好的景点，没有之一，也是应该花费最多时间的地方，兴安大巴线路的第一站，要走一段正在修路的石子路。山上是火山喷发后积水形成高位湖泊，这个天池的的面积很大，形状有些像左脚，上山有两个观景平台，越高则角度越好，栈道是顺着山峰从湖的一侧到另一侧，可以看到所有角度，下山后出口在另一端。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
大峡谷
一个并不是很大的峡谷，兴安大巴线路的第二站，驼峰岭出口继续坐车走石子路。峡谷是火山熔岩断裂带，山谷两旁堆满了火山熔岩碎石，高度只有25米，宽度20米，谷底有一条水流并不是很大的河流，栈道是顺着谷底而修。这里应该是展现了阿尔山生态的一面，有大量的鼠兔和黑松鼠，如果不是运气特别不好的话，基本都可以碰到。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
杜鹃湖
火山喷发岩浆堵塞河道而形成的湖泊，兴安大巴线路的第三站，顾名思义因湖边开满杜鹃花而得名，45月最为漂亮，入口距离湖边有20分钟的路程，湖面很大，晴朗多云无风的时候最佳，可以拍出水面映出的倒影，天暖的时候还有游船。景点距离兴安服务区只有三公里，不过尴尬的是，大巴的最后时间为17点（回天池服务区，兴安是途中停靠），景区关门时间为17:30，都比日落早很多，没有条件的，可以考虑徒步回服务区。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
从阿尔山森林公园至柴河月亮湾小镇，完成森林公园剩下的景点。从森林公园东门的柴河服务区往后，是网红蘑阿公路X407，但因为没有秋叶的加持，老实说景色较为一般，这里只有9月中上旬或者有积雪的时候最为漂亮，在快到蘑菇气镇距离河边较近的最后一段，颇有西北胡杨林的风格。这条乡路的路况不好，有2/3都是比较破，时不时的有大坑，路宽仅两车，有的路段路旁的红柳还会再占半条道，而且会有牛羊出没。这条路只有接近月亮湾小镇和蘑菇气的地方才有信号，其余大部分地段都是没信号的。
阿尔山森林公园
两日游玩时间比较充裕，可以看个日出日落，其中杜鹃湖是日出日落最好的地方，观景台冲北，周边没有什么遮挡。其次是天池，但需要爬1000个台阶上去，景色也略一般。乌苏浪子湖的观景台不大，湖面也不是很大，周围有一些山体遮挡。不冻河东西方向都有山体遮挡，角度不好。即便两日游最好也要在下午开始返回或者前进，森林公园距离其他地点距离还是比较远的。
不冻河
紧挨着天池服务区的南侧，是哈拉哈河比较宽阔的地段，因为附近有大量地热存在，所以冬天这个河段不会结冰。这里虽不是看日落日出的最佳地段，但如果住在天池服务区，就省了来回跑的距离。早上的温度非常低，空气中弥漫的水汽都结成了冰晶，在光线的折射下一闪一闪，可惜一般的设备拍不出来这样的画面。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
三潭峡
有三个潭而得名，三潭峡+地池是个单独的线路。这里的水流比较湍急，水量比大峡谷大很多，但三个潭并不明显，看上去只是河道的一部分，冬天河道部分结冰是最漂亮的时候，其余时间这样的景色在各地都比较多见，景区靠近河的部分只有前半，后半是穿行白桦林，当然此时也只剩下秃树林了。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
地池
三潭峡后一站，看完直接回服务区。比较小的一个池子，是火山熔岩冷却收缩凹陷而成的一个火山湖，是典型的玛珥湖，由于低于相对地平面得名地池。由于气温较低，池子一半水面结了薄冰，木栈道绕池一周，山体上基本都是针林。
天池
天池服务区北侧不远处，单独的大巴线路。湖泊位于山顶，高度和驼峰岭爬的差不多，是火山喷出物在周边形成围墙，多年积水而成。湖边只有一处观景台，但由于视角比较低，看起来就是个普通的湖，航拍某些角度略像个心形，下山的路段路旁边的黄针叶林还有不少叶子，出片很漂亮。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
月亮天池
出了森林公园柴河服务区，沿着路一直走到柴河月亮湾小镇，在路段的1/3处。景区有非常明显的大门很好找，门票100/人，只收现金，因为此处没有信号。进门开大概分钟的土路上山到停车场。这里需要预留至少2小时，去往山顶的栈道是围着山修了半周，距离很长，登山顶后可见天池。池子是非常少见的圆形，航拍看的比较清晰，往高处的观景台可以看到全景，属于柴河地区比比较标志性的天池。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
柴河月亮湾小镇去往乌兰浩特，走完蘑阿公路的后半段，从这天开始进入回程的路线。景点大部分都在月亮湾小镇周围，基本是都玩完后才开始启程。蘑阿公路后半段比前半段路况稍微好些，大坑没有那么多，到萨马街段路也变得宽了一些，过了蘑菇气镇就是畅快的高速公路。
卧牛泡子
又名同心天池，就在镇子的最北端，是一个比较大的湖泊，湖里搞了养殖。有土路可以环湖一周，距离比较长，路宽只有一车，但只能越野可以走，有大坑会托底，路况十分颠簸。路至湖的背面，是大片的树林可以通到山脚下。此外，顺着公路往北走，地图上有个叫望牛山赏心峰的景点，是湖北侧山顶上的观景台，上山开大概10分钟到达防火站就是了。栈道一路通道山顶，视野很不错，且山后面还可以看到弯曲的柴河。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
山水岩壁画
镇子南边方向，去往十大湾顺路，其实在柴河的河湾有好几处地质都差不多，只不过这里位置较好，导航会到达叫创业村的地方，河道对面可以看到石壁，高约10几米，表面凹凸不平和植被造成的阴影颜色变化，自行想象画面。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
十大湾
柴河的某一处M形弯道，是一个野景点，去往路上的景色也十分不错。在经过月公岩后，不远处山坡上有一个小平台，这里可以看到十大湾的前段，景色十分漂亮，山坡下有路可以去往河边，再顺着栈道走30分钟，可到达神泉，要记得带水桶。继续前进在快到十大湾指示牌50米处，有一片大草坪，位于前段河湾的正上方，是出片的地点。之后沿着指示牌方向走土路100米到达停车场，这边是一望无际的玉米地，爬上小山坡到达一个很小的观景台，景色比起前面的可能并没有胜出多少，观景台旁有小路可以下山到河边。这里想要达到理想的角度还要靠航拍的帮助。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
乌兰浩特至通辽，回程并没有太多的景点，所以时间上比较充裕，也因为路线上本身并没有太热门的。途径突泉县附近的代钦塔拉五角枫保护区。
代钦塔拉五角枫保护区
是个比较冷门的景点，时间为十月中旬之后比较好。这个地区的景色类似于非洲大草原那种稀树草原的风光，不过最妙的是，树是五角枫，秋天之后就会变成红叶，远观则是一个个红色的小球竖立在草地上。景区内并没有什么游玩的项目，骑马射箭不如草原，基本是摆渡车去看看风景，中心地带的游客中心有不间断的表演，也可以自己往深处走走，寻找一下比较红的树出片。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
通辽至赤峰，途径的景点基本都是沙漠，于是选择了名气比较大的玉龙沙湖。位于赤峰的北偏西，经棚和赤峰中间的翁牛特旗北侧不远。过了翁牛特旗，路旁的风景就变为沙地，沙地不是沙漠，只是灌木和沙子结合的地貌，比起西北的沙漠要逊色不少，快到景区时会经过布日敦湖，是一个免费的景点，路边土路下去可以深入到沙地之中，也有不少骑马和越野车的地点。
玉龙沙湖
一个非常无聊的景区，确切说是适合初学者的类型，就是从没见过沙漠的人，总体上感觉还不如在景区外的野地里转转。买票后大门进来走10分钟到中心地带，这里还需要二次消费各种项目，否则基本上只能上沙丘转转，其他都干不了。
景区分为三个区域，只有境漠线比较好玩，沙地越野、摩托、骆驼等项目，因为除了沙漠区其他地区的景色也很一般。境水线只坐小火车看看就行了，停三个地点，第一个看看绿洲和远处的沙山，第二个是湖有点类似芦苇荡但是很小，可以划船射箭，第三个是个人造的小庙。境山线只能坐摆渡车，10分钟不到就上到一个平台，四面环山，这里可以不坐车回去，直接爬到旁边境漠区的沙丘上去，到最高处看看风景。最终这只是一个比较休闲的景区，并且有小木屋和集装箱可以住宿。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
赤峰至承德，离北京也越来越近了，也可以选择直接回京，周边不太远还有乌兰布统。美林谷算是比较小众的景点，正好在高速的旁边顺路。导航需要导美林村，如果是美林谷，一般是导到滑雪场，不过这也算是环线的一个起点。
美林谷
只是一片地名，不算建成的景区，一般的玩法是以美林村和美林村之间连通的两条路作一个环线自驾，路上没有特别固定的景点，有不少岔路土路通向山里。以顺时针方向，依次经过康宁寺、马连道、小美林村、小溪谷和滴水壶。
康宁寺是一个很新四合一风格寺庙，还是搬迁过来的。过了康宁寺，翻山后就是马连道，山谷草场一片地带，可以骑马。最美的要数马连道至小美林村之间的路段，山谷中遍布庄稼地，还有溪流穿过，一派山野田园风格。过了小美丽村不远就是小溪谷，这里是一大片草地，也是野营的地区，往里走深入山上的林场。最后滴水壶可以忽略，只是路旁山石上很小的一个水流，实在是太常见的景色了。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
承德至北京，北京周边都是比较熟悉的了，随便找个顺路的人少的地方，一般小众的和野地都没什么人去，这个蟠龙山长城严格老说并不算是个野长城，这几年知道的人也多了，而且其实还是在景区之内的。另外这个绕路可以不走高速上的检查站，时间上可能会快一点。
蟠龙山长城
这个长城在密云古北口镇旁边，也叫做古北口古长城，离古北水镇也很近。有两个上山的路线，一是村子口的景区入口，二是导航蟠龙山民宿客栈进村走到头，其他山里野路应该也能上山就不得而知了。不过现在路线二上山的区域开始重新修了，也弄了售票处和门牌，堵了原先免费的方法。这里上山比较快，大概15分钟就到了长城根，这个长城好就好在野，面貌比较原始，都是残垣断壁，路就是城墙上的土路，旁边长的野草，原生态废墟般沧桑感的风景，不过往东到二十眼楼之后就是军事禁区，有人把守过不去，并且有些地方塌陷了正在抢修也走不了，往西可以一直下到公路边，比较远也很少有人走。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
