乌兰布统趣纳度假村位于内蒙古赤峰市克什克腾旗元宝山嘎查。是一家集餐饮、住宿、娱乐休闲于一体的综合型酒店式草原度假村。环境优雅，交通便利，超大的停车场，周围处处是风景，老板是朴实热情的草原人，干净舒适的客房，美味的草原风味菜肴，身处草原的怡然放松，会让人爱上大草原！
进入度假村后，将会褪去从城市中带来的那份急躁与不安，群山、原野、房舍豁然出现，让人有一种返璞归真的感觉，从院内的虫鸣吐息之间，沉沉地进入梦境。欣赏到午后黄昏的日落，傍晚蓝黄相接的天色，微醺朦胧的夜色中。
房间宽敞明亮、整洁舒适、窗外望去就是美丽的大草原美景，客房设施齐全。
无论是静静地坐卧在房间中回味白日的感受，还是倚靠在椅子上欣赏夜色，与大自然亲近的美妙都是大城市无法比拟的。
来到草原餐桌自然少不了烤全羊、烤羊排，羊肉串等都是主角。内蒙羔羊是出了名的好吃，无膻味肉嫩多汁。与西北敦煌的烤串明显区别，串大肉紧实，有饱满感，各有特色都很喜欢！
羊，请支持乌兰布统的原产地羊，也许它没那么大只，但它是喝着矿泉水吃着中草药长大的，奔跑在广阔草原的羊咩咩，不是圈养在养殖场喂的肥头大耳的羊！
不同于都市生活的草原文化，可以在这里体验骑马射箭，穿上草原特色的民族服饰，做一次俊俏的草原儿郎或是活泼奔放的草原女子；参加浩大的祭敖包、开羊仪式；与草原居民共饮马奶酒，吃正宗烤全羊，在夜晚举办篝火晚会，感受着因不同文化碰撞而带来的无限可能。喜欢刺激运动的小伙伴还可以体验空中滑翔、坝上草原骑马、坝上草原娱乐四轮驱动摩托、射箭弹跳飞人等活动。
村上春树说过一句话：“不必太纠结于当下，也不必太忧虑未来”，眼前的风景已经和从前不一样了，坝上，它不是一个地域名词，而是一个地理名词，海拔在1600米左右由于气候和植被的原因形成的高高低低的草甸式的草原。
