今晚央视跨年晚会大家都看了吗？简直满屏都是台州元素……
尤其是主舞台身后的古街古城墙，不正是我们熟悉的临海台州府城景区吗！
台州临海，地处中国黄金海岸线中段，自然风光秀丽，历史人文荟萃，丰富的资源构成了一幅“山、海、经、佛、城、硐”的美丽画卷，既有江南名城的秀丽山水，又有现代城市的繁荣昌盛。
之前与友人同游台州，便被其美景所吸引，本次故地重游，get了台州临海的很多新玩法，快与我一起体验吧~
1、江南长城&东湖
初识台州府江南长城，只因为它是一代抗倭名将明代戚继光的古战场，是北京明长城的师范和蓝本，仿佛一条巨龙，长卧于青翠山间，这一次再来，发现了江南长城新貌~
江南长城东门到揽胜门，有198级台阶的好汉坡，高耸陡峭，看起来胆战心惊，走上去气喘吁吁，历经一番辛苦登顶，顿时有一览众山小的感觉。
登高望远，共揽长城与江南水乡的双重风光，山脚东湖的秀色也尽收眼底。放假来江南长城开启一场酣畅淋漓的有氧运动，也是不错的选择~
一路游山看水，发现台州还有座“台州府城墙博物馆”，是了解台州府城墙最好的去处。台州府城墙的博物馆虽然规模不太大，包含的信息却十分丰富，不仅有文字图片的相关介绍，更是展列有数量颇多的文物古迹，可别小瞧这些瓶瓶罐罐，都是满载了台州府城千年古韵的载体。
由博物馆来到山脚下的东湖，园内亭台林立，湖山辉映，绿叶掩映之下充满着诗意与浪漫。
2、国风文创新业态
千年临海历史，不仅有台州府长城、秀美东湖，还沉淀出了一个古韵悠悠的紫阳老街。紫阳街历经沧桑，一座座木结构、砖头墙，顶上铺木椽盖泥瓦的江南古代建筑与街面石板路，一起发出清香，如一首诗，一幅画，古色古香，向人们展示着无限的魅力。
在文化气息浓厚的紫阳街里，文创是临海人生活中密不可分的重要部分。
许久没见，紫阳街有了一些“跨界融合”，将古韵老街与文创新风尚相结合，一跃成为艺术爱好者的宝藏新去处。
在逛街时，我被路边的文创集合店【江南赞】吸引了，这是一家以浙江诗路文化体验为主的创意空间，琳琅满目的生活小物，艺术展、特产礼物、茶酒饮……将临海文化完美地融合在文创作品中，统统GET！
闲逛累了，不妨钻进街边古色古香的书店，一本书、一杯咖啡，简直太悠闲~临海最吸引我的书店是【余丰里】，由一幢百年四合院改建而成，双层木式楼房，庭院里还有几颗大树，绿荫葱茏，整体环境文艺又幽静。同时，这家书店集书店、咖啡吧、民宿于一体，开业即走红，现在俨然已经成为了临海旅游必打卡的一站。
选一本书坐在沙发上阅读，再捧一杯香甜咖啡饮品，悠享静好岁月。
紫阳老街还有不少新店，各式各样的网红餐厅、小酒吧、书店、咖啡屋，是这座诗画古城里的文艺宝地，期待下次可以一一打卡~
3、品味临海特色小吃
人间烟火气，最抚凡人心，见证了古韵悠然的临海、文艺唯美的临海，当然不能错过“舌尖上的临海”~
众所周知，台州是出了名的好吃，从登上过央视的小海鲜，到以嵌糕为首的小吃江湖，还有以仙居杨梅为突出代表的水果们……这次旅途的美食重头戏，选在临海，官方宣称有141种小吃~
下午在紫阳街闲逛，其他店都冷冷清清，唯有美食小店里满满的人流，九九海苔饼前排着的长队让人感叹对美食的执着。
细数几样我吃过的小吃，麦虾、海苔饼、蛋清羊尾的，每一道都是满满的烟火气息，风靡江南，口味清香鲜美。
如果非让我在紫阳老街选出最喜欢的一道小吃是什么，那我一定会脱口而出就是杜桥炒麻糍，取几块麻糍、许多精瘦肉丝放在平底烙盘上，用菜刀和汤勺合作不断给它翻身，直到两面变成焦黄色，中途浇蛋液进去，金灿灿一看就胃口大开。再加入豆腐干、葱段、菌菇、咸菜等，以油代水，看火候淋入酱油、料酒等调味。老板们直接在烙盘里切麻糍的场面，连切带炒，叮哐作响，出锅后整个一盘都香喷喷，让人上头！
其实很多人刚听到“临海”，都有些许陌生，不曾被大众所熟知的它，甚至很少出现在大家的旅行清单里，但这座沿海而筑的千年古城，却在浙东南一角，默默地绽放着属于自己的风采。无论是初次相遇，还是重逢多时，临海总有让你心生摇曳的时刻……
