没有什么烦恼是自驾一次318解决不了的，如果有，就再驾一次！自从2015年自驾了一次318，祺爸祺妈始终对川藏公路上不可替代的美景念念不忘，那时曾经憧憬着以后三两年走一次318，2016年迎来了祺小宝，自此愿望深藏，这一晃就过去了7年，祺小宝也从呱呱坠地的小北鼻，长成了翩翩少年。而祺爸祺妈重走川藏路的愿望也与日俱增、波涛汹涌，在祺小宝即将迎来小学生活之际，这一愿望终于累积成滔天巨浪，冲破理性的重重阻碍，理智一溃千里，摧枯拉朽！于是排除万难，重走318就此摆上了日程。
成都成都
本来进藏之前想在成都转上几日，看看杜甫草堂、都江堰、武侯祠，走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口。。可计划赶不上变化快，虽然同属巴蜀，虽然广告牌上写着“渝蓉双城一盘棋”，可现实却是出高速就直接落地核酸，一码通弹窗。然后是要严格的三天两检，才能进出公共场所。
弱弱地挑战一下成都的火锅，虽然屡战屡败，入乡随俗，再战再败又何妨！祺小宝盯上了草船借箭，差点把“孔明先生”给弄走了
也许从青岛开始，盛夏之下走武汉，进宜昌，到重庆，天气热、节奏快，车里车外冷热切换过频，祺小宝在成都发起了高烧，可能是成都的天气太热，一高烧就是前所未有的39度，给祺爸祺妈吓得够呛！第一时间就杀奔医院，到了医院因为弹窗和门口的检疫人员墨迹了好一会儿，政策无情人有情，急诊室的大白还是帮着协调各种登记进了诊室，在这里要为温江区人民医院热心的大白点赞！医生和蔼可亲，结果有惊无险——着凉了！小孩子不藏病，病来得快好得也快！本来祺爸已经想着更改计划，毕竟孩子好才是岁月静好！其它的都不重要。坚强的祺小宝又生龙活虎的，感觉是利用两天的居家健康检测时间自我休整了一下，既然小朋友又是好汉一条，为父就不再矫情了！旅途继续，只不过把成都深度游改为进藏休整备战期。
祺小宝心心念的大熊猫基地走一走，权当走川藏线前暖个身，寻“猫”三人组！祺小宝状态奇佳，仿佛这两天的事情没有发生，孩子开心，祺爸祺妈压在心头的阴霾便也一扫而光
祺小宝为妈妈选的大熊猫发卡，让祺妈看起来喵萌喵萌的！
天全服务区，地理位置特殊，成了自驾进藏的必经之地，这块路牌下，人群川流不息，来的来，去的去。
跨越大渡河，因为高速的原因，我们跳过了泸定，直取康定，泸定桥也就没在我们此行的计划之中了，不过人生总要有取舍，旅行也是，毕竟时间和精力都是有限的，带着小朋友，就挑精华的去吧
你好康定！你好溜溜城！以为进藏区会比较麻烦，没想到亮出绿码之后，马上放行，溜溜城来得毫无悬念，看来在成都麻烦点儿是对的，走完了入川的手续，只要是绿码，在地处川西的甘孜州，可以自由行走，无需再有繁琐的手续
路过一处标有康定门的建筑，不知道是否是古迹，不过康定城新老交融，已分不清老建筑还是新建筑
第一天就从2500+跃升到4100+，祺爸祺妈都感觉有点飘，走两步都感觉气喘吁吁，“视觉的天堂，身体的地狱”这话一点不假，至少此刻的祺爸祺妈的感觉是这样的，祺小宝呢，早就在车里呼呼睡大觉了
高原上的草原——塔公草原，这里是牦牛的主场，到了这个高度，天空偶尔有雄鹰翱翔，地面上只剩下牦牛了，要不牦牛怎么会有高原之舟的美称呢？在生命的极限高度，能行走自如的也就只有牦牛
怀着忐忑之心前行，一路的318已面貌一新，遇山开路，逢水架桥，一条标准的公路在大山间蜿蜒而行
在雪峰之下，千百万年来，她们相互依偎，相互守望，不离不弃，共同守护着这片高原。如果你才告别理塘，还未与稻城邂逅，经过海子山时，目之所及，寸草不生的海子山，或许会让你心生悲凉，而当你转过最后一道弯，紧紧相依的情人湖出现在你眼前，或许你会对前路重燃希望！转角遇到爱！要相信属于你的美好终将与你遇见！旅行如此，人生何尝不是？
夕落之前我们告别海子山，告别情人湖，继续我们的西行，夜色中抵达今天的目的地巴塘县城，巴塘和雅江一样，同属318沿线的洼地，在巴塘2500米左右的海拔，可以说是一天的高原奔忙最适合的歇息地。
巴塘县是四川甘孜藏族自治州辖下最西边的县，与西藏自治区昌都市的芒康县接壤，抵达巴塘，我们也完成了318川西线路的旅程，川西不是西藏，却胜似西藏，一路的美景涤荡心灵，一路走来竟有依依不舍的眷恋！
下一站，跨过金沙江，正式开启进藏之旅。
