绿维导语：
冬奥会逢春节，虎年春节也因此多了很多冬奥元素装点，“冰墩墩”、谷爱凌、武大靖……一个个热词霸屏春节档。从春节期间旅游数据来看，冰雪旅游也在冬奥的带领下，呈现了一波热潮。
在冬奥会的助推下，冰雪旅游真的热了吗？绿维文旅认为，让冰雪旅游热起来，把“冷”资源做成热经济，要通过丰富旅游产品的新供给，延伸完整的冰雪生态链，因此，绿维文旅提出了三大限制和六大产品体系。
"未来冰雪运动、冰雪旅游将会成为人们冬日时尚生活方式的一大选择。"
地域场所限制——冰雪旅游因为有了冰雪二字，对于资源禀赋要求非常高，所以真正的大型冰雪活动只有中国北方才真正拥有。很多南方城市，从来不下雪，也很难有室外冰雪场地。
游玩时间限制——即使在中国北方，雪季也是有时间限制的，冬奥会运动员大部分是东北人，也正是因为东北拥有得天独厚的冰雪资源优势。此次冬奥会举办地北京和河北，雪季时间短，滑雪场从11月底、12月初才能开业，到次年的2月底、3月初基本就关门了。
三大门槛限制——冰雪旅游的门槛还存在于技能门槛、价格门槛、时间筹划等方面。冰雪运动想从入门到小有所成，比篮球、足球、排球等运动成本高很多，从雪具到教练都需要不菲的费用。雪场的位置一般不靠近城区，冰雪运动爱好者需要专门时间驱车前往。
根据《中国冰雪旅游发展报告（2021）》调查显示，2019-2020冰雪季我国冰雪旅游人数同比减少约1.3亿人次，冰雪旅游收入同比损失约2400亿元。但即便在疫情的冲击，2020年，我国冰雪产业总规模依旧达6000亿元，冰雪经济增长势头强劲。同时，伴随2022年北京冬奥会，我国冰雪旅游发展进入快车道。预计到2021-2022冰雪季，我国冰雪旅游人数将达到3.4亿人次，冰雪旅游收入将达到6800亿元，“三亿人参与冰雪运动”目标将超额完成，冰雪旅游正在成为践行2022年北京冬奥会庄严承诺的旅游担当。
根据中国旅游研究院课题组的不完全统计：2018年以来建成的较大投资规模重资产类冰雪建设项目达157个；2018年至2020年3年间，冰雪旅游重资产项目总投资规模近9000亿元；2021年新增重资产项目投资总额约900亿元。
中国旅游研究院冰雪旅游专项调查显示：被调查者中，有90.1％的人曾以不同形式体验过冰雪旅游，每年有63.3％的人体验过1次至2次冰雪旅游，有24.8％的人体验过3至4次。这说明，我国正在从冰雪旅游体验阶段进入冰雪旅游刚性生活需求阶段，常态化重复消费正成为越来越多人群的选择。
调查还显示，尽管受新冠肺炎疫情影响，仍有71.7％的游客会在北京冬奥会激励下不改变乃至增加冰雪旅游消费，有68.7％的游客十分确定会受北京冬奥会影响增加冰雪旅游次数。可以说，北京冬奥会的成功举办将激起我国冰雪旅游消费的新一轮热潮。
《关于以2022年北京冬奥会为契机大力发展冰雪运动的意见》明确提出，力争到2022年，我国冰雪运动总体发展更加均衡，普及程度明显提升，参与人数大幅增加，冰雪运动影响力更加广泛；冰雪运动竞技水平明显提高，在2022年北京冬奥会上实现全项目参赛，冰上项目上台阶、雪上项目有突破，取得我国冬奥会参赛史上最好成绩；冰雪产业蓬勃发展，产业规模明显扩大，结构不断优化，产业链日益完备。
未来，冰雪旅游将朝着大众化、现代化、品质化、产业链化、标准化、全域化、国际化等方向发展，主要体现为“三新”：
一是“冰雪消费新场景"。室内滑雪场、旱雪场、滑雪模拟器和气膜冰场等场地是当前主要的冰雪消费新场景；
二是“冰雪产业新业态”。随着2022年北京冬奥会的临近，在以冰雪运动、节事活动以及赛事等主要业态的冰雪旅游基础上，冰雪旅游度假业态正成为新兴业态，与此同时，冰雪旅游主题类旅游度假区也在不断增加。
三是“冰雪产业新趋势”。后疫情时代对线上场景和非接触式消费需求的增加使得冰雪产业与互联网大数据、人工智能等技术结合更为紧密，“智慧冰雪服务”“智能冰雪产品”“冰雪场馆数字化运营”等成为冰雪产业发展的新趋势。
绿维文旅认为，让冰雪旅游热起来，把“冷”资源做成热经济，要通过丰富旅游产品的新供给，挖掘文化内涵、增强产品创新、加大餐饮住宿交通等配套设施建设力度，打造完整的冰雪生态链，点燃冰雪旅游。
对此，绿维文旅提出了六大产品体系，成为促进冰雪与体育、节庆、游乐、度假相结合的最佳利器。
01、观光类冰雪旅游产品——冰雪+观光体验
1、冰雕（展）
以冰为原材料按照具体的需求分为装饰冰雕、注酒冰雕、婚礼冰雕、冰雕容器、冰雕酒吧、节日冰雕等多种形式。国内较为出名的有每年一次的哈尔滨冰雕节、冰雕大赛等。
2、冰灯（展/会）
冰灯融冰雕艺术和灯光艺术为一体，分为室内冰灯展和室外冰灯展。
3、冰瀑/冰挂雾凇
冰瀑是瀑布在寒冷季节凝结成美丽自然景象；冰挂雾凇是北方冬季可以见到的一种类似霜降的自然现象，是一种冰雪美景。
4、雪雕（展）
雪雕，又称雪塑，是把用雪制成的雪坯经过雕刻，塑造出的立体造型艺术，与冰灯、冰雕并称冰雪雕塑艺术。
02、休闲游乐类冰雪旅游产品——冰雪+休闲娱乐
——冰雪游乐场
冰雪游乐场是集观光与娱乐为一体的综合性冰雪休闲场所，是较为独立的冰雪旅游项目。包含多种娱乐场所，配备攀沙岩、滑雪场、冰球场及雪地摩托车场等高档娱乐项目设施，本身可作为吸引物，对地区甚至全国都产生较大吸引力。也有一些滑雪场专门划出一个区域建造儿童游乐园，面向亲子家庭。
——冰雪游乐项目
1、冰上游乐项目
包括滑冰、冰球、攀冰、冰爬犁、冰壶、冰橇、冰帆、冰猴、冰车（冰上单刃滑车、冰上卡丁车、冰上坦克车）等。
2、雪上游乐项目
包含滑雪、雪上冲浪、雪地爬犁、马拉雪橇、狗拉雪橇、雪圈、雪地摩托、雪地自行车、雪地卡丁车、雪地滚球、打雪仗等。
3、其他游乐项目
冰雪高尔夫、雪上CS、雪上飞碟、雪地射箭、雪上摩托、雪上骑马等。
03、节庆类冰雪旅游产品——冰雪+文化体验
节庆型体育冰雪旅游产品是指在体育冰雪旅游项目中包含特定节庆因素的体育冰雪旅游产品。
节庆因素包括体育节、地方特色（民族特色）的体育盛事、大众体育比赛等具有体育冰雪旅游特色的活动或非日常发生的体育冰雪旅游特殊事件等。
如崇礼国际滑雪节、哈尔滨国际滑雪节、齐齐哈尔关东文化节、吉林雾凇节、长春净月潭国际滑雪节等。
其中，民俗传统冰雪旅游产品是指具有浓厚的民族特色的冰雪体育产品，反映出一种独特的冰雪文化，是长期历史文化发展的结晶，与当地的风俗人情、生活习惯、宗教信仰等密切相关。
——赛事类
包括专业赛事、趣味赛事和剧目演出类。
专业赛事类指组织各项体育赛事的观众前往比赛举办地进行观摩并参加各种节庆的旅游产品。如冬季奥运会、亚冬运会、世界锦标赛等有影响的国际比赛。
冰雪演艺类包括冰雪文艺演出、冰上舞蹈、冰上体操、冰上模特秀、冰雪训兽等。
04、度假类冰雪旅游产品——冰雪+休闲度假
冰雪旅游的大众化时代已来临，冰雪休闲度假成为一种时尚的生活方式，最终会发展成为人们一种习惯性的度假消费，要突破传统滑雪的简单程式，设计观赏、休闲、度假等各类项目，根据游客需求为其量身定制，针对情侣、家庭、团队等提供不同特色的休闲度假内容，促进更多人群参与消费。
冰雪度假旅游区：冰雪度假胜地、冰雪度假区、冰雪小镇等。
冰雪主题酒店：指冰屋酒店、雪乡旅馆等外观具有冰雪、北国等鲜明主题特征的度假酒店。
冰雪主题营地：指冰地、雪地上的露营地，一般要配备专业供暖、取暖、急求等设备。
其他主题酒店：包括温泉、滨海度假、山野度假等主题的酒店、旅馆、别墅。
亚布力冰雪度假区
05、运动类冰雪旅游产品——冰雪+体育运动
2018年9月5日，国家体育总局公布《“带动三亿人参与冰雪运动”实施纲要(2018-2022年)》提出到2022年，实现“带动三亿人参与冰雪运动”目标。而《关于以2022年北京冬奥会为契机大力发展冰雪运动的意见》也进行了重要部署，包括支持社会力量兴办冰雪运动培训机构，支持社会力量按照有关标准和要求建设各具特色的冰雪运动场馆，同时，兴建一批复合型冰雪旅游基地和冰雪运动中心。
运动类冰雪旅游产品成为各大旅游目的地关注的重点，产品将以滑雪场馆、滑冰场馆的建设为契机，以场馆带动旅游业的发展。
06、研学类冰雪旅游产品——冰雪+研学教育
研学类冰雪旅游产品以冰雪运动培训为重点，以运动培训中心、研学基地、冰雪运动训练基地建设为基础，针对青少年组织一系列的运动旅游活动。
冰雪运动研学基地/培训中心/训练基地
