成功入选！！！
阿坝州茂县
黑虎沟黑虎羌寨生态文化旅游区
宣传片成功入选
2022年北京冬奥会
“中国优秀旅游目的地宣传片”巡展
该片在2022年1月23日至4月30日
在冬奥会北京奥体中心村
和冬奥会张家口村循环播放！
实在太自豪了！
那么，黑虎沟究竟凭什么呢？
走！跟小编一起看看
黑虎沟景区位于茂县西北群山之中，是国家AAA级旅游景区。
其古称“将军岭”，自汉代仅是一小部落，“依山居止，垒石为室”。
这个藏在大山深处的古羌秘境，风光绝美，却是养在深闺人未识。
峡谷湖泊、叠瀑红叶、原始森林、文物古迹……万般美好杂糅其中。
▍论人文
这里有从唐代留存的高52米、宽9米的摩崖石刻唐卡，侠气万丈，蔚为壮观，遗存有西夏羌人石刻。
这里有民族风情浓厚的羌寨。有唐代中期筑起的“邛笼”，高高雄立的九座羌碉，仍保留着当年烽烟滚滚的御敌气势。
这里有清朝康熙年间领导羌人英勇抗敌的“黑虎将军”的将军宫和贤者修行宫。
至今保留完整，散发着气势，仿佛将军犹在。
▍论自然
黑虎沟壮美的峡谷风光，折服了无数人。
从山上望去，触目皆是连绵开阔的青山，足以令人精神一振，这百里画廊如换歌，似长卷，徐徐展开……
群山如墨染，湖泊似碧玉，叠瀑层层，银珠飞溅，水花碰撞的声音更显峡谷幽静。
峡谷两岸是大片的原始森林。
丰富的植被层层叠叠，高大的树木遮天蔽日。清爽的空气中混合着自然的香气。
一到深秋，原始森林的青绿就染上了一抹浓重的红色。
七彩织锦，烟霞盖地，秋叶飘丹，山河尽染，飞瀑与红叶相映成趣，如童话世界的彩色画廊一般。
▍论玩乐
这里有成渝地区首家亲子嬉雪场。玩耍的同时还能拥有一个愉快的亲子时光。
户外攀岩也不在话下，能在山野美景中，不断挑战自我，岂不乐哉？
这样的秘境，你不想来看看吗？
景区距离成都不到200公里，处于九环西线路口，位于旅游交通要道。有以下可以六条结合的路线。
一：成都--中国羌族博物馆/中国古羌城--黑虎沟--坪头羌寨-一日游
二：成都--黑虎沟--达古冰川-二日游
三：成都--毕棚沟--黑虎沟-二日游
四：成都--都江堰--黑虎沟--黄龙--九寨沟-三日游
五：成都-黑虎沟-大草原-牟泥沟-三日游
六：成都--黑虎沟--黄龙--九寨沟--都江堰--青城山--大熊猫-四日游
给自己一段柔软的时光
置身于静谧的山水间
感受千年的历史古韵
欢迎来净土阿坝黑虎沟游玩！
