北京终于下了第一场雪！这也意味着北京正式进入了初冬，等待着人们去发掘初冬的可爱。今天小编带着大家一起去感受冬季北京可以怎么玩！古北水镇冬季的古北水镇有另外的特点，因为冬天的缘故让小镇少了许多颜色，但也因为冬天让小镇多了滑冰项目，也让小镇安静了许多。作为散心景点还是不错的选择，泡温泉、尝美食、吃火锅、爬司马台长城、去山顶教堂、看水舞秀·····古北水镇有着“长城下的温泉小镇”之称，这不在寒冷的冬天里脱掉鞋子给脚一个放松的机会，在景区有一个开放的龙凤池是纯天然的温泉泡脚休息区（但不要在太饱或者太饿的时候泡脚哟）。水镇的水舞秀推荐去看，一场水与火融合古楼3D效果的喷泉秀。20分钟一场，一定要记得穿厚衣服，暖和的鞋子，套手套围巾不然冻坏了，小胖可是不负责的哟。吃完美食、逛完景区、看过水舞秀接下来就可以去泡泡温泉了，让一天的疲惫在此刻好好放松，舒舒服服的回酒店美美的睡一觉。这里非常推荐的古北云筑家庭亲子别墅，因为他们家是有不同的亲子主题房间，比如最受小朋友喜欢的乐高主题、消防汪汪队、森林公园等，其中非常受欢迎的就是冰雪奇缘主题房，非常火爆。搭配冬季更是别有一番味道。白河峡谷——赏冰瀑白河峡谷是从延庆区东北旧县境内的白河堡水库，经过怀柔，流向密云水库的河流大峡谷。峡谷的上半段是白河堡水库到怀柔汤河口。白河堡水库是第一处景点，之后是明代外长城的重要关口——小水口。这是一处原始风貌保存相当完整的自然峡谷，与永定河官厅峡谷和拒马河峡谷并称“京都三大峡谷”，而白河峡谷因其壮丽的风景，更有“百里画廊”的美誉。没有过度开发的商业气息，基本保留了原始的自然风光，风景非常漂亮。去旅游的人比较少，非常适合一个人尽情地蹦跶。滑冰北京当地居民的童年项目，一定有公园的滑冰。在北京市内有六大冰场均已开放，包括什刹海、北海、颐和园、陶然亭、紫竹院及植物园冰场。其中什刹海最为知名。不过目前冰层还不厚，只有等到达一定厚度的冰层，大家才可以尽情在冰面上滑冰~当然，来到北京的人，一定肯定不会错过红墙白雪。红墙飞白雪，这个简直就是帝都的风雪标志。脑子里都是清宫剧里的主题曲~这个时候看雪真的能看出历史的厚重感。一般故宫、天坛、恭王府都是非常适合拍照的地方。最佳摄影地点：故宫角楼，黄金琉璃瓦，朱红大宫墙
