写在前面的话：因受疫情影响，近两年几乎没有出游，所以有时间把以前的游记补上。由于记录的是当时的状况，可能和当下有些许变化，希望不要产生误导。另外需要说明：我写游记一是把所见、所闻与大家分享；还有就是给自己留个念想，可能从观者的角度看有不少欠缺，请见谅。
生活在内陆的人对大海永远充满向往和好奇，至少我是这样，只要有机会，第一选择便是奔向大海。之前，广东去的不多，这次补补课。先从北京直飞惠州，然后租车往海南，再回到惠州还车。
行程共12天，线路：北京（2017,1,12）飞——惠州——开平——海口——乐东——三亚——神州半岛——博鳌——阳江海陵岛——珠海——惠州——双月湾——巽寮湾——惠州（1,23）飞——北京。
惠州
“问汝平生功业，黄州、惠州、儋州。”苏东坡的一句话让很多人知道惠州。惠州历史悠久，早在隋唐时，已是粤东眀镇。正式叫惠州，始于宋天禧4年（1020年）。惠州又称鹅城，地处粤港澳大湾区东岸，南临大亚湾，东江贯穿全境。惠州是客家人的重要聚居地和集散地之一，也是客家人、潮汕人和广府人融合得最好的地方，同时是客家人从陆地文明走向海洋文明的重要通道之一。因而经济发达、人文荟萃、古迹众多，很值得一游。
飞机抵达惠州平潭机场已近下午四点，租好车直奔惠州市区，约五点入住君豪酒店。
酒店紧邻西湖，简单逛逛西湖，顺便解决了晚餐。
惠州西湖位于惠州市中心，幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛、古色古香，亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，曼妙天成。有史料记载“中国西湖三十六，唯惠州足并杭州”，因而历代以苏东坡为代表的多位文人墨客曾踏足惠州，为惠州西湖留下了宝贵的文化遗产。
夜幕降临，西湖披上彩妆。
亭台楼阁，曼妙幻彩。塔影依稀，树影婆娑。桥廊卧波，波光灿烂。
仿佛整个城市与西湖融为一体，流光溢彩，静谧靓丽。
由于临近春节，正好赶上灯会，西湖周边显得格外喜庆，热闹。
酒店二楼餐厅的广式早茶相当地道，吃完早茶，继续游览西湖。
西湖面积很大，共有六湖、九桥、十八景。想一天玩遍，还是有难度的，只好走马观花，看个大概。
天有些阴，走在湖畔，冷风习习。和北方比，风虽然也冷，但她是温柔的，像北方初秋的风。风又是湿润的，夹杂着一丝丝湖水的淡淡土腥味，而细闻起来，这土腥味竟有些香甜，是不是林木和花草的清香融进了水中呢。
虽是冬季，依然有鲜花盛开，树木是翠绿的，水面波光粼粼。荡舟湖上，想起儿时游园的情景，满满的幸福和快乐荡漾在脸上。
惠州西湖因苏东坡而出名，后人为了纪念苏东坡，在西湖孤山上建了苏东坡纪念馆。惠州人确实应该感谢苏东坡，是苏东坡的一句“一自东坡谪南海，天下不敢小惠州”让世人知道了惠州、认识了惠州。
苏东坡是历代文人墨客踏足惠州的代表，对惠州有很深的感情，一首“罗浮山下四时春，卢橘黄梅次第新。日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。”表达了对惠州的眷恋和热爱，为世人传唱。
在西湖漫步，不论什么角度，都能见到一座古塔，就是泗洲塔。泗州塔位于西湖西山，是湖上最古老建筑，如同杭州西湖雷峰塔，是惠州西湖的标志。
惠州这座城市因这泓碧水而灵动、鲜活，安静且充满活力，市民应该感觉幸福指数很高。
丰渚园位于西湖平湖湖区西北角，三面环水，是座新建成不久的园林。
丰渚园的建筑采用岭南传统建筑风格，融合惠州民居院落特色，粉墙黛瓦，古朴素雅。
历史上惠州古城曾拥有7座城门楼，由于战乱等原因悉数被毁。朝京门城楼是2006年复建的，地处东江南岸。
东江贯穿惠州市区，是惠州的母亲河，河面宽阔，河水清澈。河道将城市分隔，南岸为老城，北岸是新区，老城持重典雅，新区英气勃发。
合江楼位于东江和枝江交汇，一座现代建筑，是分隔老城和新区的标志。
傍晚，转了一天，肚子饿了，听说惠州有一道美食“酿豆腐”，决定去尝尝。饭馆叫乌记，在离中山公园不远的一条小街上，是所老房子。我们去时人不多，上菜挺快，菜量极大，酿豆腐的确好吃，味道浓厚、有嚼头。
双月湾
去双月湾是被安排在整个行程的最后，回到惠州后，飞机是接近晚上的航班，整好有一个白天的富裕时间，同时顺便去了巽寮湾，放在这里记述是因为同属于惠州。
双月湾位于惠东县，地处惠东县稔平半岛的南端，三面环海，因形状鸟瞰似两轮新月，故名“双月湾”。双月湾共分两湾，大亚湾和红海湾。
从惠州市区到双月湾105公里，驾车约两小时。看双月湾要到港口镇大星山上，自驾车不能上山，山脚下有停车场，然后租摩托上山。
观景台俯瞰，景色出奇震撼。蓝天白云下，两个海湾如两轮弯月静卧眼前，雄奇壮观之感尤然而生，不禁令人啧啧称叹，大自然太神奇了。
由于受风力、风向的影响，两半湾景致差异明显。
左半湾大亚湾，水面平静、波澜不惊，海水颜色略暗。
右半湾红海湾则波涛汹涌、风急浪高，海水显得更清亮。
巽寮湾
巽寮湾距双月湾23公里，驾车40分钟。
巽寮湾位于惠东县平山镇南，大亚湾东部海域，以“石美、水清、沙白”著称，现在被开发为海滨旅游度假区。
巽寮湾是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾，海面平静，沙滩绵长、宽阔，沙质细、软，颜色洁白。由于是正午时分，沙滩上游客稀疏，可以尽情奔跑、游戏，享受大海的抚慰。
巽寮湾山海相连，海岛点缀其间，岛上巨石遍布，造型千奇百怪，形成一道独特景观。
开平碉楼
惠州至开平碉楼245公里，行车3小时10分。
开平碉楼位于广东省江门市开平市境内，是一种集防卫、居住结合中西建筑于一体的中国乡土建筑，被联合国教科文组织评定为世界文化遗产。
开平碉楼始建于明末清初，大量兴建是在20世纪20～30年代。碉楼的兴起与开平市的地理环境和过去的社会治安密切相关。开平市地势低洼，河网密布，过去每遇台风暴雨，常有洪涝之忧。加之境内边远之地，治安秩序较为混乱，开平又比较富裕，易招匪患，因此，乡民为防涝、防匪遂建筑这种多层的碉楼式建筑。
开平是侨乡，海外华侨挣了钱，要么寄回家乡建新屋，要么亲自回家乡或者告老还乡建房，因而把西式建筑风格融入碉楼建筑中，形成开平碉楼中西合璧的风貌。
开平碉楼建筑有三种形式：由若干户人家共同兴建的众楼，为临时避难之用；由富有人家独自建造的居楼，自家居住；出现时间最晚的更楼，为联防预警之用。材质也有不同，石楼、土楼、青砖楼、钢筋水泥楼，现存建筑多为钢筋水泥楼。
进入开平，碉楼式建筑随处可见，其中，自力村和立园比较有代表性。
自力村碉楼多建于20世纪二三十年代，体现了中国传统乡村建筑与西式建筑巧妙地融合在一起的特性。
自力村现存碉楼十五座，最早的龙胜楼建于1917年，最晚的湛庐建于1948年。碉楼建筑精美，保存完好，与周围环境和谐统一。楼内保留了当时的家具、生活用品，欣赏一下，很有收获。
立园实际是座私家花园，位于开平塘口镇赓华村，主人是旅美华侨谢维立。主要有两部分:别墅区、花园区。两部分巧妙结合，园中有园，景中有景，亭台楼榭，布局幽雅，独具匠心，巧夺天工。
整个园林集传统园艺、西式建筑、江南水乡于一体，是中国保存较为完整的中西结合的园林经典。
牌楼，建于1926-1936年。
立园牌坊。
修身立本牌楼
立园牌坊，南隔运河，遥对"虎山"，牌坊左右，有铁制的20米高，直径30公分的两条圆形"打虎鞭"，向着虎山巍然矗立，象是要镇住“老虎”的淫威，起着理顺当时人们信仰风水的祈求，也衬托得牌坊更加肃穆壮丽。步入牌坊，可以看到两边对称地各蹲一只雕刻精细的花岗岩石狮，右雄左雌，显示出雄踞镇虎之气概。沿着水泥路两边金鱼池直达"修身立本"牌楼，牌楼后面是一大片"井"字形花辅。
牌楼东侧有一建筑群，前面一座是钢盘水泥石米的罗马建筑，工艺别致，名曰"鸟巢"；稍后一座是米黄色全部通花的水泥建筑，工艺特异形如鸟笼，底部又建有金鱼池，一说为"鸟笼"，一说为"花藤亭"。
鸟巢，确是来养鸟的，顶层古罗马式，中间中式。
花藤亭，顶部仿英国女皇金冠，四壁用钢筋水泥做成花笼，一年四季花开不辍。亭中有水池，与亭侧鸟巢相对应，寓意鸟语花香，花开富贵。
泮文楼。
泮力楼。
毓培别墅，毓培是园主的乳名，为纪念爱妾谭玉英而建，四层分别为仿中国古式、日本寝式、意大利藏式、罗马宫式。
回开平市区时，到赤坎镇转了转，仿佛回到了上世纪七、八十年代。潭江横贯全镇，南岸是村子，北岸是市镇。清一色的骑楼，庞大的洋楼群，很多影、视拍摄在此取景。
赤坎镇到开平市区约15公里，正常20分钟可到，我们却走了一个半小时，可能是周末的原因，市区堵车很厉害，交通比较混乱，让我对这个城市的印象大打折扣。
酒店（潭江半岛）位于潭江边，晚上出去走走，还是很舒服的。
海南
开平至海口约478公里，加上过海时间，总共要七、八个小时。对于租车自驾来说，如果时间不超过一周，最好到海口再租车，车辆过海的费用来回差不多要1000块呀。
由于是冬季，海口的温度并不友好，三亚人又多，所以在海口住了一晚（天佑大酒店），走西线高速，直接奔了乐东龙沐湾。
去乐东龙沐湾是个不错的选择，温德姆也没让我失望，沙滩人不多、很干净，酒店房间很舒适，吃、喝、玩应有尽有。
三亚湾是绕不过去的，尽管几年前感觉有些乱。这次明显感觉改观了不少，沙滩干净了，沿海岸的摊位、临建没了。游客虽然也多，比之前有秩序了。
阳光大酒店太老了，好在位置佳，性价比高。
三亚湾是最亲民的海滩，你可以尽情玩耍。
踏着落日的余晖，赤足走在沙滩上，看浪花飞溅，听涛声阵阵。
亚龙湾的海水确实清亮，沙滩也宽，只是人多，所以没有太多停留。
日月湾的浪永远都是汹涌澎拜，因此成为冲浪爱好者的乐园。
神州半岛的日出很美，沙滩绵长、宽阔，沙子很细。虽然温度低点，好在游人不多，福朋适合度假。
到博鳌时依旧阴天，时有雨滴飘下。
东屿岛相对安静。
三江交汇，流向大海。
细雨下，泡泡温泉，赏赏河景，舒心惬意。
阳江海陵岛
博鳌至海陵岛全程523公里，加上过海时间差不多8个小时。
海陵岛位于广东省阳江市西南端的南海北部海域，居广州和湛江之间，距阳江20余公里。
过海陵岛跨海大桥，进入海陵岛时，已近暮色，入住海韵戴斯度假酒店。天依旧阴沉，风很大，街上行人稀疏，附近找个排挡解决了晚餐。
酒店靠山临海，出门便是沙滩。
酒店旁边是广东海上丝绸之路博物馆，主要展出“南海一号”发掘的文物。“南海一号”是1987年，广州救捞局和英国海洋探测公司在距阳江市海陵岛30多海里的海区意外发现的一艘宋代沉船，当年这艘古船从中国驶出，赴新加坡、印度等东南亚地区进行海外贸易时意外遇险。博物馆主要展出“南海Ⅰ号”发掘出的数十种文物，包括黄金饰品，中国陶瓷，宋代漆器等。
沙滩很宽，沙子很细，沙滩不够松软，走上去很硬。
天有些冷，风有点大，浪不高也不急。
风把沙子吹起来，打在脸上有点疼。
沙滩摩托适合在这样的沙滩跑，可惜天冷没有尝试。
这个季节游人少，在沙滩上散步很爽。
高处俯瞰，海湾绵长，薄雾轻飘。
海陵岛也有银滩，相比北海银滩，可能袖珍了点，但更干净，海水更清，体验感更好。
整个银滩称为大角湾旅游区，各种海上项目齐全，如果天气好，玩儿的会更尽兴。
马尾岛位于海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多弯，三面环海，海清沙幼，石奇林密，是亲水、探幽的好去处
平静的海湾，形成了天然渔港，千帆竞渡，好不热闹。
珠海
海陵岛至珠海248公里，3小时到达。
来过珠海很多次，很喜欢在这里呆上几天。清新的空气，温暖舒适的温度，繁华而不失闲适，烟火气很浓又浪漫怡人。
这家酒店的早茶相当地道，生意当然火爆，早晨8点半开门，十几分钟，便已座无虚席。
珠海渔女的雕像是珠海的象征，永远婀娜、曼妙，见证着爱情的神圣，向世界昭示光明，向人类奉献珍宝。
香炉湾海滩和情侣路一样是珠海游人最多的地方，尤其是情侣们最为热衷，希望藉此表达相爱永远，海枯石烂的寓意。
珠海到惠州196公里，约3小时40分到达。广澳高速、莞佛高速车流都很大。
23日傍晚，惠州平潭机场还车后，直飞北京，结束本次行程。
（完）
