北京的四季各有不同，非常分明，不同的季节有不同的感受，春天有满园春色，绿色盎然；夏天荡舟湖面，碧波荡漾；秋天满山红叶，层林尽染；而冬天皑皑白雪，冰雪覆盖下的首都俨然一个异世梦境。趁2021到来之际，跟大家分享一下元旦去北京应该怎么玩耍？
住宿篇
冷冽寒冬，暖暖的房间总是我们的最爱，逛累了玩累了回到酒店冲洗个美美的热水澡，体验酒店贴心入微的服务，第二天再能量满满继续玩，还有什么比这个更爽的呢？北京去过很多次，四季都有涉足，住过的各类型酒店也是不少的，国贸附近的【北京云川酒店】让我印象最深，前面是一条河，后面有院子，整个酒店闹中取静，环境不错，最关键的是服务体贴，很温馨，很暖心，相信会给你的北京冬日之旅注入一剂暖心剂。
赏雪篇
首都、古城、冬日、白雪......这一系列的元素就特别有想象力，来到北京肯定是要去赏雪的，尤其对南方童鞋来说，这种期待感会更强烈。
在北京的无数雪景中，故宫的雪景是首屈一指的。雪的存在让故宫变成了梦境，红墙金瓦配上洁白的雪花，意境都快要溢出来了。以前看宫廷剧的时候，女主在下雪天站在庭外，画面感十足，如果来北京一定不能错过故宫的雪景啊。
跟故宫雪景的浓烈不同，长城的雪景是苍茫的，是大气磅礴的，是让人产生敬意的。冬日里长城如一条盘旋在群山之巅的巨龙一般静卧于雪中，这时候游长城的人比以往少了一些，登上长城之巅，俯瞰四周白茫茫一片，如果你见过长城的秋，你的心里一定能激起很大的涟漪，两种光景对比强烈，如果你见过长城的冬日，那明年的秋天也一定要再爬一次长城。
展馆篇
逛完故宫、颐和园、长城，欣赏了室外美景后，室内展馆的打卡也是不能少的。国家博物馆和中国美术馆是我首推的。国家博物馆是世界上单体建筑面积最大的博物馆，是中华文物收藏量最丰富的博物馆之一，像极难看到的四羊方尊在这里就可看到。
中国美术馆最让我惊喜的绝不是那些伟大的美术作品精品，而是老北京的文化，北京民俗方面的作品有很多，深刻勾勒出了老北京文化的轮廓，在很多民俗文化即将消失的今天，去展馆可以看到很多我们已无法看到的画面。
美食篇
除了举世闻名的建筑和厚重的历史，北京的美食也是不能忽略的，每一道美食背后可能都有一段历史，多种美食的融合串成了今天地道的北京味道。
在这里给大家推荐几道冬天必打卡美食，老北京唰羊肉、羊蝎子、老北京炸酱面、卤煮火烧。至于知名度最高的北京烤鸭，我本人不怎么感冒，又贵，不过如果你第一次来还是可以去体验一下的，毕竟这个名字已经在脑海里萦绕很多年了。
2021年元旦即将到来，如果你有旅行计划，不妨去北京跟冰雪来场邂逅吧。
