2022北京冬奥会落幕，充满中国写意的依依不惜，也充满了对奥运精神更快、更高、更强、更团结的倾情注释。当宣布2026年冬奥会冬奥会举办地意大利米兰-科尔蒂纳时，我们读者群里都还蛮沸腾的。毕竟，我们好久没出去啦！
 
意大利其实是喵妈去过最多的欧洲国家，可能很难想到，世界文化遗产最多的国家其实就是意大利！虽然在旅游方面也有不少缺陷（等会我来详细说），但也毫不怀疑地说，意大利也是最适合亲子游的目的地之一。
 
亲子游攻略喵妈连夜就帮大家做好了，期待2026我们能顺利拿着它出发！
 
 
 
邮轮控喵妈，首先就要来给大家推荐亲子游最适合玩意大利的方式——邮轮游。
 
意大利的地理位置如同长靴，靴腿几乎完全深入地中海之间。所以从意大利出发，东地中海、西地中海，两条线路妥妥滴。
 
有大海的地方怎么会不美呢？沿途都是难以忘怀的美景啊。意大利的著名邮轮港口城市很多，比如离米兰很近的热那亚（这也是哥伦布的出生地）、威尼斯、罗马等几个城市都是常选的出发港口。
 
东地中海一般会从东边的威尼斯走
 
接着可以去到布林迪西（条条大路通罗马的起点就在这里），
 
或巴里，
 
从这两个地方都比较方便去阿尔贝罗贝洛，就是那个世界遗产、有上千白色石头屋，传说中最梦幻的精灵小镇。
 
或是有900年历史、满是石窟民居的马拉泰古城。（不得不说，地中海的阳光真是太好了，3月份就把我给晒死~）
 
再去希腊、黑山、克罗地亚等一线。所以，真的，是去圣托里尼的一个好办法哎！
 
西地中海一线则多会从热那亚（热那亚有著名的粉红大喷泉，少女心满满耶~）或罗马走，
 
去那不勒斯、
 
庞贝古城、
 
西西里岛，对了，不同的邮轮航线会去到西西里岛不同的城市，我自己去过陶尔米纳，看过欧洲最大最活跃的埃特纳火山和山顶2300年前的希腊剧场。
 
接着，再往法国、西班牙等地去，当然1992年夏季奥运会主办地巴塞罗那可是沿线几乎必经的。
 
老实讲，意大利出发的邮轮真是太多了，航线也非常多，除了经典的东西地中海线外，还常有各种小众线路，沿途常会经过各种世界文化遗产。就像拥有欧洲最大船厂坎蒂尼船厂的小城的里雅斯特，也美到惊人。
 
邮轮上吃喝玩乐一价全包，还有可以甩娃的儿童俱乐部（简直相当于免费的国际幼儿园或夏令营），什么都不用操心。啊啊啊，只盼2026了！
 
 
 
从狭长的靴子形意大利地图上就能看出，意大利的北部并不靠海。2026冬奥会举办地之一米兰，和2006冬奥会举办地都灵都在北部，这里离阿尔卑斯山更近，深入雪山腹地的诸多滑雪小城（比如和米兰一起举办下届冬奥会的科尔蒂纳）更是造就了意大利的绝美。
 
你想想，要温暖的地中海阳光就去南部，要冬日滑雪深入山地就去北部，在不大的欧洲陆地，意大利这地理位置还不绝了？（2026还不得去？新冠快滚蛋，嘻嘻~）
 
去米兰的话，米兰大教堂、
 
埃玛努埃尔二世拱廊，是两个必打卡景点。
 
尤其是拱廊内侧就是一条商店街，各种名牌驻扎，但逢圣诞季也常有打到骨折都不止的折。我有个好朋友就曾在这里买到过千把块钱的名牌羊绒连衣裙。
 
虽然大多数意大利旅行都不排上都灵，但这里却是我觉得很绝的一个地方。首先，体育就是很强啊，就算不怎么懂体育，应该也听过尤文图斯，听过传奇人物罗纳尔多。
 
尤文图斯安联球场，是全意大利第一座由俱乐部全权拥有的足球场，不但要赚大家买足球票的钱，还是开放售票参观的，有大大的博物馆、大大的商店，甚至有对着球场的俱乐部餐厅。
 
都灵的萨沃王宫是17世纪意大利最著名的建筑之一。喵妈去的时候绝对有被非常震撼到！
 
不管去米兰还是都灵，帕尔马这座很有风情的意大利小城都不远。
 
当然，冬奥会嘛，最最激动人心的就是滑雪了。巨大的欧洲山脉矗立在意大利的最北端，界定了地理边界。雄伟的阿尔卑斯山脊穿过许多地区，意大利至少有五个滑雪胜地：皮埃蒙特(Piedmont)、伦巴第(Lombardy)、特伦蒂诺 - 上阿迪杰（Trentino-Alto Adige），威尼托（Veneto）和瓦莱达奥斯塔（Aosta Valley）。
 
其实，2026冬奥会的场馆就分布在22000平方公里的意大利北部广大地区——从伦巴第和威尼托地区到特伦托和博尔扎诺省，几乎包揽整个滑雪山区。
 
即将举办2026冬奥会的科尔蒂纳，其实在1956年就曾举办过冬奥会。
 
身处阿尔卑斯山最美山区多洛米蒂山的女王，也是欧洲最著名的山地旅游目的地之一。虽然处于山谷之中，其实科尔蒂纳距离威尼斯也只有150公里。到时候可以连成一线来玩。
 
特别值得一提的是，科尔蒂纳一年四季都很美，冬季看雪景，
 
夏季在花团锦簇中山地徒步，秋季还可以感受森林与高山湖泊的美妙色彩……啧啧啧，其实想一想意大利北部和瑞士接壤，几乎就有feel了对吧？！
 
 
哈哈，看我这个小标题，是不是完全切中我们的心。
 
意大利美食还真可能是最贴近中国胃的欧洲美食了。别的都不说，意面和披萨，就能妥妥搞定小屁孩们，不，不止是搞定，这可能是很多小屁孩们的日常最爱！
 
到了意大利才知道，原来人家的面条有那么多种，宽的、卷的、空心的、粗的、细的以及用不同蔬菜汁制作的……披萨也有各种各样口味、形状、烘焙方式，甚至不同面粉制作的。
 
前面讲的小城帕尔马，就是世界上最知名的帕尔马火腿生产地。啊啊啊，回来后再难吃到如此品质的火腿啊，不咸不淡，新鲜软糯又有嚼劲，一切都刚刚好。
 
最有趣的是，还能参加当地的厨师厨房学习，
 
喵妈还有幸在帕尔马的Barilla厨艺学校图书馆吃过一顿大餐。
 
ILLY咖啡也是意大利品牌，想想意式咖啡的美名嘛，怎么也得来一杯。像喵妈这种咖啡过敏者，来个咖啡冰淇淋没问题哦。
 
当然，意大利的冰淇淋绝对是我吃过最好吃的！也是很多高级餐厅和邮轮才会有。喵妈科普过无数次，意大利叫Gelato，如果说它是ice cream，估计意大利人是要翻白眼的。它的特点是不加一滴水，空气含量低，乳脂含量低，口感也会格外绵密浓厚。
 
说到这里，必须想起我心心念念的意大利冰淇淋小哥（此处屏蔽喵爸）当年在都灵的街头，为我认认真真做了一个超大的开心果口味Gelato。
 
还有一大群帅哥等大家来看，哈哈哈。你最喜欢哪个？
 
为什么大家普遍觉得意大利男人比较帅呢？其实我曾分析过，主要还是因为他们的长相比较中西合璧，头发偏黑，大多比较瘦高，符合中国人的审美。
 
当然，身在这个出了那么多奢侈品和名牌的时尚之国，衣品和气质也普遍比较好喽。至今我还记得第一次去意大利时，转机就能看到大量戴着帽子、裹着围巾的意大利男人，时尚feel一下子就来了，哈哈。
 
所以，去意大利的话，购物也是必须滴啦！
 
除了Gucci、Versace、Valentino、Prada、Armani、Fendi、salvatore ferragamo之外，像Pinko、Coccinelle、FURLA这些轻奢品牌其实也蛮不错的，时尚度高，碰到意大利的打折季更是划算。
 
来，除了米兰的埃玛努埃尔二世拱廊可以购物，再推荐一个DFS威尼斯T广场德国商馆店。哪怕什么都不买，也可以预约顶层露台参观，可以欣赏到独一无二的威尼斯壮丽全景景观。希望疫情过去以后，它依然还在等我，等我们！
 
忽然脑子转到，暂时去不了意大利的话，我们可以去上海的佛罗伦萨小镇啊，也能买买买啊~哈哈哈。
 
 
 
对了，意大利的优点这么多，缺点有没有呢？当然有！有到让喵妈和小屁孩红遍全球！哈哈，老读者朋友们可能都想起来了，我们曾经就在米兰大教堂前，没错，就是米兰，被迫花1欧元一颗玉米粒喂过鸽子。
 
当时我还写过一篇文章发在《环球时报》上，
 
没想到却一下子被全球各地媒体报道和转载。连一位熟识的在瑞士工作的联合国官员都告诉我：他在当地报纸上看到我了！
 
当时还不到4岁的小屁孩被广场上大群的鸽子吸引，高兴地跟在鸽子后面追逐玩耍。这时，一个北非人长相的小伙子走过来，往他手里塞了一把喂鸽子用的玉米粒，小屁孩追得正开心，压根没注意是谁递给他玉米粒，乐滋滋地抓过来就喂鸽子。
 
很快悲剧了……………………
 
一小把玉米粒撒完了，那个小伙子拦住我们，刚刚还是一脸灿烂的笑容早已收回，摊开手做出要钱状。“多少钱？”我预感不妙，但万万没想到，他竟然开口：“20欧!”
 
“哦！NO！”大脑飞速将20欧元换算成人民币，简直是无比震惊！听到我脱口而出的“NO”，对方瞬间变得穷凶极恶，从四面奔出来好几个人团团围住我们。
 
“怎么可能20欧？2欧怎么样？”我们试着讨价还价，对方立刻冲我们吼了一嗓子。又惊又怕之下，喵爸拿出一张10欧元的纸币试图打发走他们，他们却不依不饶，几乎要把手伸进我们钱包，即便知道警察就在不远处，但人在外又带着老人和娃，还是不要吃眼前亏了，赶紧递过去20欧元这才脱身。
 
想想，孩子小小的手能捏住的玉米最多不过20粒，算下来，一粒玉米就卖1欧元！狮子大开口啊！
 
不过我想，等2026年冬奥会的时候，如果届时一切自由开放，意大利当局一定会管管好滴吧。不然可不就辜负了这美景、美食以及一切一切……
 
 
 
最后，横炮一枚：喵妈要来问一个问题，冬奥会吉祥物你拥有了吗？实现冰墩墩自由了吗？哈哈哈。
 
强烈推荐一个我在读者群里已经分享过的、超赞的大电影《我们的冬奥》！
 
喵妈有幸带屁孩参加了18号在上海举办的“冰墩墩雪容融和朋友们”主题首映礼，见到了上美影的经典动画角色孙大圣、大耳朵图图，还有顶流冰墩墩，屁孩还幸运获得当天最后一个和冰墩墩合影的机会。
 
对，冰墩墩、雪容融上大银幕啦！齐天大圣装扮的孙悟空、葫芦娃、哪吒、黑猫警长、雪孩子、非人哉、小熊大熊二和小光头强、大耳朵图图......很多我们小时候最爱的动画人物这次和冬奥结合在一起，妙趣横生。冰墩墩真的萌到让原先对它无感的小屁孩现在天天问：冰墩墩能买到了吗？哪里有冰墩墩呀？
 
顺便说一句，屁孩那天还RP爆发，被选中发表了自己的观影感受，获得了……哈哈，是礼物，但不是冰墩墩啦~
 
