早班高铁，13点到北京南，换乘两部地铁，到建国门桔子水晶，入住，下午就一个景点，天坛，----1号线换5号线。
天坛出来，5点多了，公交车至前门大街，吃烤鸭
天坛出来，5点多了，公交车至前门大街，吃烤鸭
第二天，冬天的早晨实在太冷了，所以就没早起看升旗。8点多到的天安门广场，老祖宗带小祖宗先去看了毛爷爷，让后天安门广场拍照留念，之后就直接进故宫，在故宫里吃的午饭（盒饭），下午出了故宫后，上景山。本来还安排景山公园西门出来去北海公园的。老的小的兜的太累了，直接回酒店休息了。晚饭安排在永安里双子座大厦后门的那家小馆
故宫的珍宝馆虽然另外收费，但是绝对值得一逛，宝贝无数啊！！
景山出来，老的小的已经走不动了，直接回去休整休整，晚饭就在酒店附近的那家小馆解决，味道还不错，晚市非常火爆，幸好去的早，楼上还有位置。
晚饭之后，一个人无聊，到国贸去看看天幕，觉得一般，噱头大于实际
第三天 目标来北京的必去景点，长城，选择慕田峪长城，虽然路远了点，交通不太方便，但是胜在风景秀丽，人又少。    早上地铁到西直门换916走京承高速，一个多小时后，在一个叫青春路口北的站下来，换小黑车，开车的大叔态度超好，车开的有稳，车况也不错，崭新的一辆丰田家用小车，老祖宗竟然坐的没晕车。    长城选择缆车上下，省力省心。
长城回来，到西直门换地铁5号线雍和宫站下，参观雍正皇帝的府邸，雍和宫。大佛最为震撼
第四天  一大早直奔颐和园，新建宫门入园，先看十七孔桥，铁牛，然后沿东堤逛到石船，接着上佛香阁，翻山到苏州街，北宫门出园。大雾，空气质量很差，能见度很低，而且早上挺冷的。
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
到第四天下午，亭台楼阁已经审美疲劳了，和珅的府邸，有点意思，特别是哪个福字碑，蹭的导游，听听故事，逛逛院子，放松。就是后花园池子里的冰结的挺厚的，南方的小朋友看到非常震撼。
最后一天，下午的高铁回家，上午老的小的已经没有兴趣出门了，说是在宾馆休息，我一个人去了国家博物馆。严重雾霾。
中国国家博物馆收藏的宝贝
最后以毛爷爷的“沁园春.雪”结束，冬游北京。
