我和丁丁重逢厦门、胡志明、西双版纳、涠洲岛和重庆之中，选择了涠洲岛，于是就有了这次旅行~~❤临出发前几日，北海和涠洲迟迟不见好转的天气真的让人头秃，希望这篇游记能够帮到未来跟我有同样顾虑的小伙伴，旅行中最美的往往都是意料之外~~想直接看涠洲岛可以从左下角拉目录哦~
选择南宁中转有很多原因，除了机票便宜以外，也想着顺便去丁丁从小生活的地方看看，他也一直很希望带我去南宁。
除了南宁机场，遇到了一群很“热情”的司机们，不断地向我们推荐自己的车，没办法，出于不想惹事的选择，我还是乖乖的坐了机场大巴，中肯的说，大巴环境一般，发车时间点也不是特别准。票价：20元/人，末班截止最后一趟航班(这一点很贴心)，有多条线路可供选择。匆忙在火车站办理入住后，已经凌晨了，被丁丁拉去了中山路，他最爱的地方▼
中山路
丁丁说(丁丁是个老南宁)，很多年前中山街比现在长得多，旁边的临胜街等等都是小饭馆小铺子，可是最近几年南宁在城建，把很多老路都拆掉了，如今的中山路只剩下很小一部分了~▼丁丁最爱的“大维”
(一定要给老丁和他最爱的大维来一张合影！！！)大维是南宁本土的奶茶品牌，我们去得太晚，只剩下芒果奶绿了，真的很好喝
中山路
中山路的尽头，这是丁丁最爱的粉店，我们点了老友粉和叉烧粉，很好吃~▼老友粉
中山路
▼叉烧粉
中山路
回酒店的路上遇到另一家粉店，丁丁说味道也很正宗，时间紧迫，准备下次有机会再试试~~▼
中山路
早就听说广西大学校内环境很好，刚好老丁在广西大学有同学，我们就顺便去转转▼广西大学
广西大学
广西大学
跟着同学在学校转了转，这所学校真的是好大呀~~突然肚子饿，去学校食堂吃碗粉，可算是让我这个北方姑娘开眼了▼
广西大学
原来南方食堂的粉，是需要自己加调料自己加汤的，一开始食堂阿姨给我一碗干粉我都愣了😂可能我太能吃了？南方的粉根本填不饱我的肚子，吃吃喝喝了一天，晚上回去，在楼下偶遇酸野摊，买了一堆腌酸，又叫了一桌子外卖，就这么胖胖的吧😂
一大早起来，又是阴雨绵绵的一天，被丁丁强烈安利来到了南湖公园，事实证明，这里真的很适合毛毛雨的时候来~
南湖公园
南湖公园
南湖公园植被茂密，种类繁多，我还跟丁丁开玩笑，就跟去了趟西双版纳一样的感觉~~~▼南湖公园的红色跑步道
南湖公园
如果天气好的话，在这里晨跑真的是太惬意了🌞~▼我特别喜欢的大榕树
南湖公园
南湖公园
南湖公园
这家店是老丁推给我的，专门烹饪桂系菜品的，其实他自己也没吃过，不过这很正常，作为一个老西安，我没有去西安饭庄吃过饭，罪过罪过！▼漂亮的装修
万象城
桂小厨广西菜
我们点了小刀鸭，石磨豆腐还有秋葵，三道菜摆盘都很精美，味道也很棒，无一踩雷！！~
桂小厨广西菜
这里我想把最重要的内容放在前面一口气说完，归根结底就一句话，求求大家千万不要在北海坐公交，比北京下班高峰还挤，比乡间小巴车还难等，总之就是各种坑，千万别坐公交了😭出了车站，乘坐106路公交车就可以直达我们定的民宿，心里还松了一口气，想着我们行李不多，应该很方便的，结果公交车等了快一个小时，车站的小车司机说，这种公交一般没一个多小时是等不到的~~绝望，最后还是打车去了民宿~~民宿的位置还不错，虽然周围不是很繁华，但是面朝大海~~第二天一大早就打车直奔港口了，淡季提前半个小时左右到港口就可以了~~🌟Tips：微信关注“来游吧官网”可以购买北海到涠洲岛的船票和上岛费，普通舱单程150元/人，上岛费(截止一月底半价)49元/人~~
我们乘坐的是北游16，天气特别不好，海上雾很大，有点难过
北海国际客运港
北海国际客运码头
下了船就接到酒店司机的电话，说他在停车场等我们，大老远的冲我们喊一句“陶里花间？”我冲他笑了笑，他就很开心地走过了接过我们俩的大箱子，让我们先上车(岛上的出租车就是那种乡村三轮车哦~)，有一种回家的感觉🙈
涠洲岛
涠洲岛
涠洲岛
真的好喜欢这里❤隐藏在村子里的一个小院，我们定的庭院大床房，是一间平房，还带一个小院子，落地窗外就是绿油油的树，房门口种的桂花树还发出淡淡的花香，酒店的餐厅是一栋玻璃房子，周围被绿树围绕，真的太喜欢了~在房间休息会儿，我们就租了电动车开始瞎溜达了👻
今天是正式环岛的一天，简单在酒店吃了早餐就出门了~~
涠洲岛
骑着我们的小电动北上，先去了涠洲岛上最有名的盛塘天主教堂，丁丁说很多年前他来涠洲岛的时候，这个教堂就是这样了，一直没有变~我们在通往教堂的主路路口被岛民拦下，说是电车不能开到景区里，我跟他说我们是去买药的，他就让我们骑车进去了，还笑眯眯的说“特殊情况，特殊对待！”~嘿嘿，岛民叔叔还是蛮可爱哒~~凭心而论，这座教堂是我见过最漂亮的，有一种时光刻痕的美，墙壁上的斑驳，发黑的白墙，并不是很新的内设都赋予了这里特殊的沧桑感…
涠洲盛塘天主教堂
涠洲盛塘天主教堂
涠洲盛塘天主教堂
听说教堂可以举办婚礼，真的好喜欢这里💓~
涠洲盛塘天主教堂
涠洲盛塘天主教堂
涠洲盛塘天主教堂
从教堂抄近道去了贝壳沙滩，绕开了岛民把守的停车点，把车停在了沙滩旁的草丛里，叮！又省了五块钱！~其实这里并没有想象中那么好，沙滩也不是很干净，但是这里真的有很多漂亮的贝壳和海螺，索性我和丁丁开始蹲下捡贝壳，看看有没有漂亮的可以带回去~
涠洲岛-贝壳沙滩
海水的颜色有一种果冻蓝的感觉，就是可惜沙滩不是很干净，天气也不是很好~~
涠洲岛-贝壳沙滩
在沙滩正准备离开，突然眼睛往南边的小路一瞄，哎呦，这里很美哦
涠洲岛-贝壳沙滩
其实后面几天涠洲岛出太阳了，我们又骑车来过这里，但是都没有阴天的那种感觉了~~
涠洲岛-贝壳沙滩
(跟我们的小电车来一张合影！~)懒惰如我和丁，出来海岛玩还惦记着午觉，于是我们骑车去南湾买了点可口的蔬菜就回酒店了，在岛上天天吃海鲜实在是难受，就突发奇想买了土豆、黄瓜和鸡蛋，这顿饭就意外的好吃，原来还是家常菜最可口哇⊙∀⊙
涠洲岛
终于，我们俩终于鼓起勇气去一个景点了，其实这么多年旅游下来，也去了不少海岛，我和丁丁始终是那种特别随性的，困了就睡，饿了就吃，从来不慌不忙不赶行程，对于“景点”这种东西，一向不是我们旅行的终点，但是涠洲岛毕竟是出了名的火山岛(死火山啦~)，所以还是决定去看看学习学习
涠洲岛-鳄鱼山景区
这里的海水真的很清凉，跟之前在网上看的图一样，不需要任何滤镜，就是最纯天然的美了~~
鳄鱼山火山公园
鳄鱼山火山公园
▼一个看起来很现代的灯塔
鳄鱼山火山公园
景区Tips：如果是骑车来的话，需要去专门的停车场停车，电瓶车5元，不过从停车场走的景区可是真的不近哦，更何况景区里面也有很长一段路，做好心里准备哦，我和丁丁都是气喘吁吁的走出景区的😂
日落之后的涠洲天色渐暗，吃了几天海鲜和米饭，开始怀念我大西北的面食了，趁着天没有全黑，卯足了劲直奔南湾
南湾镇
或许是我真的太想吃面食了，这家店的牛肉面和饺子真的是太好吃了，虽然蘸料是酱油(丁丁纠正我，说蘸料是蚝油)不是醋，但是味道真的好，在岛上待久了想换换口味的话，就来这里吧😋吃完饭就摸黑回酒店了，在酒店小院门口停车的时候，无意间一个抬头，这个小院真的好美呀
▼我们的小房子
晚安
今天就要换酒店了，我和丁丁抱着舍不得走的心态，在酒店吃了早饭之后，回房间一口气赖到12点
▼发高烧的丁
酒店的姐姐贴心的帮我们叫好了车，免费送我们去下一个酒店❤~▼我们的新酒店：浮秋
虚弱的丁又双㕛叕躺到床上了😡~
下午1点多，在酒店租好了电动车，(80元/天，我们租的时候已经下午了，老板收了我们50元，外加150元押金)~~可能是被上一家酒店宠坏了，租个车又要押金又要写单子让人很没有亲切感，好感度－1在涠洲岛的中部，盛塘天主教堂附近就有一家比较大的药店，药店的小姐姐人也很好~~买完药就回酒店了，然后你们猜发生了什么⊙∀⊙？——我又陪着丁老头在酒店窝了一下午，好吧看在他发烧的份上~
由于酒店离南湾比较远，所以我们先去了南湾买菜买水果，然后就准备出发去滴水丹屏~~对不起大家，我们没有在滴水丹屏拍照，所以一张图都没有，原因是，天气一般＋雾大＋真的没什么好看的😂只看到了很多骑沙滩车的，还有玩水上摩托的，而且沙滩也不干净，心情全无的我们，立刻扭头离开(如果有宝宝们拍到了美丽的滴水丹屏，可以发图给我看看嘛？~)
我们是挑了一个红色果实摘的，剥开尝了一下，挺酸的，一点也不好吃，自行脑补岛民卖的那种绿绿的还没熟的仙人掌果，该有多酸呐~~然后，回酒店，吃饭，睡觉💤
浮秋离海很近，我们买的下午2点半的船票，吃过早饭之后就准备去周围溜达溜达，顺便找找海菠萝~
好巧不巧，刚到沙滩，就有收获啦~~~
▼丁丁与他的海菠萝
又顺着海边步行一路向北~▼海菠萝树
▼路边的海景
▼还没睡醒的牛
▼静谧的村庄
▼粘人的小猫咪
▼安静的教堂
▼午后的海边
(海水真的很清亮~)▼丁丁的海菠萝
▼美丽的浮秋小院
▼涠洲码头
~再见啦💙亲爱的涠洲岛~至此，涠洲end(北海的部分，我会在机场候机时更新，感谢看到这里的你们，比心~)
在船上的时候，我和丁丁算了一下在岛上的开销，(岛上开销偏高)有一点超预算了所以下船之后，为了省钱，选择乘坐公交去民宿，结果一等就是半个小时，而且公交车也是勉勉强强挤上去，到民宿的时候已经累的不行了，叫了外卖，在房间里窝了一会儿~~丁丁的烧似乎又严重了，陪他去了北海市人民医院，当晚医院的病人真的特别多，可能最近这个季节细菌比较多，出来玩生病真的是挺难受的一个事，所以大家这个季节来玩的话一定要保重身体呀🙌
医院离老街不远，看完病之后他整个人蹦蹦跳跳的，明明还没吃药▼夜晚的老街
北海老街
溜达溜达就回民宿咯，睡觉觉💤
早上起床的时候天气不是太好，但雾不大，在民宿洗了个很舒服的澡~
北部湾一号
北部湾一号
北海特色小吃不算很多，粉主要是当地的牛腩粉和越南的鸡丝粉，然后就是北海老街的虾饼和墨鱼丸~~听人推荐“牛腩弟”家的牛腩粉，离民宿步行3.3公里，我和丁丁一咬牙，决定走过去吃早餐！！
味道还可以，但是不全是牛腩，有点像牛杂粉的感觉，味道还可以，店里人也很多，应该是个老店了~吃完粉，又溜达到北部湾广场，没什么好看的，打算坐公交去万达，又在寒风中瑟瑟发抖了半个小时之后放弃了公交😂叫了滴滴，司机告诉我们北海当地人都不坐公交的，一般坐公交的都是游客或者老人，公交车一两个小时一趟都是常态，在西安生活的时候，没觉得公交准点是一件特别重要的事，来了北海，才发现没有公交可坐多么痛苦~看完电影去超市转了转，人是真的多，和丁丁一时兴起准备今晚自己做饭，在超市买了食材和饮料直接打车回民宿了
丁丁做了清蒸排骨和西红柿豆腐，自己做饭吃着就是舒服
北部湾一号
北部湾一号
这里夸一下我们定的民宿，调料是真的全啊，之前在西安的时候，住个民宿调料几乎都要自己买~~吃完饭，睡觉💤
下午5点飞机回西安，临走前总觉得在北海没什么很好的记忆，不甘心，决定再去一次老街，顺便看看外沙岛~▼大风预警下的北海老街
北海老街
有部分商铺因为天气原因没有营业，整条街总觉得冷冷清清，不如第一天晚上热闹了，打卡了著名的李姨虾饼，味道也就还好吧，没有感觉特别惊艳~
李姨虾饼店
出了老街西口，右拐过个桥就是外沙岛了，当时我一直没意识到自己已经在岛上了，一个劲地往海边走，结果走到了尽头，才发现外沙岛就在身后😂逛完外沙岛，就到老街这边名气很大的汪姐海鲜店吃海鲜，以海鲜开始，当然也要以海鲜结束了，哈哈，不得不说，汪姐海鲜的性价比真的很高，海鲜价格比在岛上吃的便宜很多，而且味道也很不错，比在岛上加工的更好吃，尤其是她家的招牌香辣蟹，真的是又香又酥脆，肉也很多，后悔在最后一刻才找到了汪姐海鲜，不然不多吃几顿都感觉自己亏了，哈哈。。
初中的时候，我跟着妈妈去过北海，可能是年纪太小，对北海的印象只剩下沙滩车和抓小鱼了，时隔多年，北海已经变成了一座大城市，旅游的名声也打了出去，游客越来越多，前景越来越好。
感谢看到这里的你们，比心❤(如果方便的话，动动小手帮我“顶”一下吧，不胜感激~~~~嘻嘻嘻)有关于南宁，北海和涠洲岛的任何问题，欢迎评论或者私戳，我会尽力帮助哦
