                                                初冬游北京日坛公园20211112
        2021年11月12日10点，我们从昌平回龙观家里出来，乘坐公交车：462路---344路---200路内环，到雅宝路站下车，步行1000米到达日坛公园西门。
        日坛公园位于北京朝阳门外东南，国家3A级旅游景区。原为明清两代帝王祭祀大明之神“太阳”的处所。新中国成立以后，北京市人民政府决定将日坛扩建，开辟为公园。2006年5月25日，日坛（又名朝日坛）作为明至清时期古建筑，被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位名单。
        日坛公园是免费的，进入日坛公园，我们就按照导游图，按逆时针方向游园。
        第一个景区叫：西南水景区。  这个景区里面主要就是这个：‘石舫’。北京公园一共有两个石舫，
另一个在：颐和园，颐和园里面的石舫，要比这里的石舫大很多。这是一个人工湖，再向里面走，还有一个长亭，都是老年人在里面休息。
添加拍摄地
再就是小山坡上，有一个：清晖亭。
        第二个景区：曲池胜春园。
我就看到有这么个池子，夏天池子里面应该有水。
再向里面走，就是儿童游乐园。
小孩子可以在这里面玩。再向里面走，就是公共健身器材，大多数都是老年人锻炼身体。
向左走，就是：祭日壁画。
这里应该是公园的一个景点。
第三个景区是：玉馨园景区。
这里面有几个古建筑，很遗憾都没有开放，游人不能参观。
第一个是：祭日坛。
大门紧锁，不能进去看。从外面向里面看，和地坛的：方泽园格局基本一样。
第二个是：神库。目前正在修缮。
第三个是：七间殿钟楼。不开放。
第四个是：具服殿。不开放。
第五个是：西天门。
几点感受：
1、      环境干净、整洁。
2、      日坛公园免费开放，没有门票费。
3、      这里夏天要比冬天好看。
4、      有点遗憾的是，古建筑都看不见了。
 
2021年11月26日写于北京
