时间2019.02.14-2019.02.2   （除去坐高铁两天，实际游玩时间5天）
地点北京
人数2
费用车票 广州-北京西来回3526元     
       酒店 新明基酒店前门店6晚2595元
       餐饮+景区门票+日常交通若干
写在前面的温馨提示
1 我们走过吃过的餐饮基本都有在大众点评上评价，文中就没有过多详细说了
2 身份证请随身带，景区工作人员说了，身份证号码不好使，绝大部分安检都需要实名验证
3 景区票价和网上购买票价是一样的，在门票充足，景区没有限人流量的情况下，去到现场再买也可以，除非有特别规定的，如故宫博物馆
4 因为平时有运动，也是户外运动爱好者，所以双脚成了我们行程的主要交通工具，大家可以根据个人实际情况选择适合自己的交通工具
5 学会看地图，可以少走很多弯路
关于出行交通
出行远门最佳选择无非是两种，高铁和飞机，我们选择高铁是觉得高铁座位比飞机座位舒服，即使飞机2个小时就到，但行李托运，距离市区30公里，都需要时间，综合考虑选择了高铁，目前广州到北京西的高铁最快是早上10点发车的G66，耗时8小时整
关于酒店
酒店我们在携程上定的，是根据北京地铁路线图上的景点分布选择的，酒店位于前门大街，附近有珠市口和前门地铁站，前门公交车站，大栅栏，天安门广场，鲜鱼口也在周边，不管是出行还是吃东西都很方便，大家也可以直接在携程上搜其他酒店，根据关键字搜会更快，我们选择的新明基酒店除了房间卫生一般其他都还好
大概行程
DAY1 高铁上午10：00-晚上06：00（下雪原因，高铁晚点）
DAY2 参加升旗仪式-酒店休息-全聚德午餐-雍和宫-南锣鼓巷-三里屯
DAY3 庆丰包子铺早餐-故宫博物馆-景山公园-什刹海
DAY4 德克士早餐-八达岭长城-颐和园-中关村
DAY5 宏远南门刷肉午饭-天坛-奥林匹克公园-鸟巢-水立方
DAY6 都一处早餐-北京大学-清华大学下午茶-天安门广场-吃吃吃
DAY7 高铁上午上午09：00-晚上05：00
                                                                   正文
DAY1 高铁上午09：00-晚上05：00（下雪原因，高铁晚点）
每次旅行出门都显得有些匆忙，这次也不例外，出行恰好是春节高峰期，广州北-广州南的票刷了几天都刷不出来，最后是家里人开车直接送到了广州南，原计划到了北京吃个晚饭就休息，没想到下雪导致高铁晚点1小时04分，到了北京西已经是晚上7点多了
分享一下路途上看到的雪景
出站后先找到自助机买两张一卡通，押金时20时，退卡时会退回付款账户，后面知道直接可以在手机上注册，刷手机就可以了，买好之后坐地铁7号线在珠市口下车，走路到酒店
在酒店放下行李准备出去吃饭，晚上8点多前门大街一些店铺都关门了，天冷的原因吧，人也少，就显得格外冷清。
晚饭在四季民福烤鸭店（前门廊房二分店）吃的，味道不错，晚上将近9点，估计我们是最后一批客人了
吃了晚饭没有多想就直接回酒店休息
DAY2 参加升旗仪式-酒店休息-全聚德午餐-雍和宫-南锣鼓巷-三里屯
景点                                      美食
天安门广场 免费                     全聚德烤鸭（不推荐）
雍和宫 门票25/人                   爆肚（南锣鼓巷，好吃）
南锣古巷 免费                        炙热童年（南锣鼓巷，推荐）
三里屯 免费                           海小姐的玫瑰饼（南锣鼓巷，可以）
升旗时间可以自行登陆网站查询，上面具体到几点几分，大家预算好时间过去就可以了。我们当天升旗时间时7点09分，但5点多就起床了，从酒店走到广场并不远，15分钟左右，安检需要花点时间，有的人自觉性不够，会插队，就不拍照了
过完安检跟着指示牌走，人民大会堂，烈士纪念碑，毛泽东纪念馆都在附近，故宫就是从广场毛泽东画像下走进去的
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
冬天的早上风吹得脸微微发疼，但参加仪式的人数不减，所以到达广场6点10几分时前面已经拍了5，6排人了，我们前3都排不到，只能通过手机和相机看，好在也拍到了一点，就算看不到，也感受了一下气氛，有很多跟团的游客
升完旗人也冻僵得差不多了，赶紧找个温暖的地方吃早餐，就在前门地铁站附近的肯德基，一进去顿时感觉春天都来了，暖和得不行，吃完早餐回酒店休息，想着时间也充裕就没说什么了，从到北京到升完旗，我们一共睡了5小时不到，累我也理解
睡醒是11，12点的样子，在全聚德吃午饭之后坐地铁5号线去了雍和宫，雍和宫是北京市内最大的藏传佛教格鲁派（黄教）皇家寺院，历史上这里曾是清皇四子胤禛（雍正皇帝）的府邸，乾隆皇帝的出生地，后来改为黄教寺院，香火极旺。里面有些珍藏品，纸质的文件大部分是复制品，这些没有拍照，历史遗迹和文物我们都是选择性拍
参观1个小时左右足够了，出来后往南锣鼓巷方向走，路上都有路牌，方向也很明确，再参考下地图，不会走丢。途经国子监街，北京唯一的牌楼街，也称“成贤街”。国子监街为元朝大都旧街，当时太学设在此处，明清时期为孔庙（13号 ）和国子监（15号），已有700多年历史
到了南锣鼓巷时5点左右，试了下路边的爆肚，后面才知道路边摊才是最美味的，辣椒不辣，多加一点，吃起来不会太腥
网上很火的文宇奶酪没有去吃，一条街里面看到的就有两家，没吃也没觉得遗憾
走完南锣鼓巷坐公交去三里屯，下车后走了1公里多，发现北京的公交站和地铁站距离一点景点也不是很近，都需要走一段路程
到三里屯时晚上8点多，三里屯原本不在计划中，现代元素我们是可看可不看，只是天气太冷，去那里买点衣服。可能时间不算早，又是冬天，所以街上人并不多，对比南锣鼓巷就冷清很多，买好衣服直接原路折返坐公交回酒店
DAY3 庆丰包子铺早餐-故宫博物馆-景山公园-什刹海
景点                                         美食
故宫博物馆 门票20/人                庆丰包子铺（不推荐）
景山公园 门票2/人                     冰糖葫芦（路边5元一串，好吃）
什刹海 免费                              面总（味道一般），护国寺小吃（感觉一般）
算足了5天时间，行程安排比较松，加上睡眠时间不多，第三天没有早起，9点多才出门吃早餐
看着庆丰包子铺亲切才进去吃的，没想到里面的服务和价格并不亲切，排队时一个老男人还在身后不停往前面挤，都快贴我身上了，我没多想就回瞪一个眼神，点完餐坐好后老男人不知道什么原因盯着我们这边看，我也毫不犹豫地回过去，没办法，人家身材比我大，打不过，我瞪总是可以的，最后他现不好意思收回了眼神，我才作罢，用餐时也不时高声说话，这种人喜欢不来
吃完早餐去故宫，照例要过安检，也照例有人插队，我是能不让就不让，谁还不是排队来的，对于不守秩序的人，确实挺讨厌。
故宫又称紫禁城，是明、清两代的皇宫，也是古老中国的标志和象征，游览古建筑群故宫是中国乃至世界上保存非常完整、规模非常大的木质结构古建筑群。这些金碧辉煌的建筑群可以分为“外朝”与“内廷”两大部分。以乾清门为界，乾清门以南为外朝，是皇帝处理政务的地方，以北为内廷，住着后宫嫔妃，是皇帝家庭生活之所。门票不贵，20一人，现场不设购票，可以在官网或者携程或者其他网站购买，我们是提前一天在官网实名注册后购买的
参考路线：故宫需由南到北参观，午门为唯一入口，出口为神武门和东华门，武英殿（书画馆）-太和门-文化馆（陶瓷馆）-太和殿-中和殿-保和殿-宁寿宫（珍宝馆，戏曲馆）-奉先殿（钟表馆）-东六宫区-坤宁宫-交泰殿-乾清宫-养心殿-西六宫区-御花园神武门
故宫出来对面就是景山公园，景山公园地处北京城的中轴线上，是明、清两朝的皇家园林，公园内的中峰曾经是老北京城的最高点，中峰上的亭子叫“万春亭”，是游客来到景山公园必去的地方，在这里可以俯瞰整个北京中心城区，拍摄故宫全景，2元的票价很便宜，我们进去时人都散的差不多了，刚好适合拍照，不过万春亭还是不少人，都为了拍故宫全景，只是有些树长高了，多少有点遮挡
景山公园出来时5点左右，徒步去什刹海，有些风景只能走路才可以看到
吃完原本准备回酒店，走到车站时发现护国寺小吃就在车站旁，又忍不住走了进去，店里人气是很旺，但东西并没有很好吃，吃不惯吧，豆汁喝不下，网上有个评价很贴切，像咸菜的味道，的确是的，爆肚腥味很重，里面有黑黑的，不知道是不是没有洗干净，没有在南锣鼓巷路边摊的好吃，最好是豌豆黄，吃不下爆肚时来一口豌豆黄，一个人把一盘吃完了，豆汁实在喝不下，然后有些委屈地回酒店了，这美食并不美味哎。。
DAY4 德克士早餐-八达岭长城-颐和园-中光村（食宝街）
 
景点                                            美食
八达岭长城 门票35/人                   德克士（还可以）
颐和园 门票20/人                         味多美   （略贵，味道不错），老北京冰糖葫芦（可以）             
中关村（食宝街） 免费                 嫩牛六角（可以），小弄堂饭团（分量足），果汁小怪物（略贵）
每次旅行徒步都占大部分时间，也就不着急爬长城了，所以安排在了第4天。
早餐在德克士吃的鸡肉卷，价格比麦当劳，肯德基略贵，但用料足，味道不错。
前门站有很多车可以去八达岭，价格参差不齐，我们选择了旅游公交1号线，因为它隶属政府，价格也算公道，20元/人，车程1个小时左右，车上有免费导游服务，听不听游客自己选择，导游不勉强也不会强制消费，除了介绍路上看到的和将要去的景点，说得更多就是注意事项
终点车站是在滚天沟停车场，那里距离缆车售票口很近，徒步登城口走5分左右也到了，没有过多犹豫，我们选择徒步登城，比较人性化的是登城口可以扫二维码购票，根现场购票是一样价格，买好之后直接刷身份证就可以了，方便快捷
八达岭长城号称天下九塞之一，风光集巍峨险峻、秀丽苍翠于一体，是明长城景色中的精华。“不到长城非好汉”，很多国人都以这里为登临长城的主要选择。八达岭长城关城为东窄西宽的梯形，有东西二门。东门额题“居庸外镇”，西门额题“北门锁钥”。关城向北延伸的长城是北长城，有敌楼12处。关城以南是南长城，有敌楼7处。南长城相比北长城的游客人数较少，如果时间充裕，可以先去走南长城，再走北长城。最佳观赏位置除了在关城可以登长城外，在南4楼、北4楼、北8楼和北11楼也有登城口，都能登上长城。其中北8楼是八达岭长城海拔最高的敌楼，又名“观日台”。这里距离关城有1500多米，是俯瞰长城的绝佳地点
回程选择了正规的877公交车，刷公交卡6元/人，没卡12元/人，下城后有指示牌，跟着指示牌可以直接走到车站，很多人排队，公交车也是排队发车，坐满人就走，不用担心没有位置，全程也是走高速，跟去程的时间一样
到德胜门是下午3点多，决定去颐和园，想着可以拍夕阳穿过17孔桥的美景，奈何里面景色太美，不夸张地说每走一步都是景，走走拍拍，等走到桥那里时夕阳都没有了，算是给自己一个下次去的理由吧
颐和园东门出来往地体站方向走，有2公里多，我们拒绝了搭乘三轮车，其实也不算贵，两个人10块，距离也不近，但就是没有选择，走了半个多小时
而后坐地铁去中光村，地铁出来同样要走一段距离，买了瑞兴幸咖啡和果汁，服务态度挺好的。走到中光村的食宝街，里面各种网红小吃，味道都不会太差，整体偏上，我们吃了嫩牛六角，老北京冰糖葫芦，小弄堂饭团，果汁小怪物
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
看着果汁由蓝色变成紫色
在外面的步行街发现了ETUDE HOUSE(伊蒂之屋)，买了一盒套装之后心满意足地回酒店了，今天不委屈了，哈哈
DAY5 宏远南门刷肉午饭-天坛-奥林匹克公园-鸟巢-水立方
 
景点                                                     美食
天坛   门票30/人                                   宏源南门涮肉（推荐）
奥林匹克公园  免费                               老磁器口豆汁店（推荐沙琪玛）
鸟巢 外面看不用钱，进去参观要门票       
水立方 同上
这天睡到12点才出门，出门直接在前门车站搭乘特11公交车去天坛南门吃午饭，是羊肉火锅，宏远南门刷肉，味道真的好，肉类一点也不腥，有安排天坛行程的朋友可以去试试，价格也亲民
天坛是明、清两朝皇帝祭天、求雨和祈祷丰年的专用祭坛，是全国著名的古建筑。坛域北呈圆形，南为方形，寓意“天圆地方”，整个天坛分为内坛、外坛两部分，祈年殿、回音壁等耳熟能详的建筑都位于内坛。不过回音壁没有感受到，不知道是不是人太多了。从南向北参观，不用多久就可以走完了
天坛北门出来时5点，再门口的老瓷器口豆汁点补充点能量，里面的沙琪玛好吃，吃完还带走了一个，旁边的洪记白水羊头看着也不错，我们没有吃了
坐地铁到奥林匹克公园，想去看鸟巢跟水立方，想着拍个照打个卡就行，没想到走错路了，方向搞反了，眼看目标就在我们对面，我们却走了将近一个小时才到达，真是欲哭无泪，大家看地图一定要仔细了
鸟巢跟水立方都需要门票，我们没有进去，拍了几张照片证明自己来过就匆忙去坐公交车回酒店了，坐的82路，从始发站坐到了终点站
DAY6 都一处早餐-北京大学-清华大学下午茶-天安门广场-吃吃吃
景点                                                  美食
北京大学  免费                                   都一处（不推荐），清华大学食堂（好吃实在）          
清华大学  免费                                   仙豆糕（一般），脑子加工厂（可以尝试），鲍师傅 （不错）                
天安门广场                                        老六门框百年卤煮（推荐），东来顺羊肉串（不好吃）
 行程最后一天时最轻松，吃得最多的一天了，从出门到酒店，几乎嘴巴没有休息过
DAY7 高铁上午上午09：00-晚上05：00
在北京的最后一天，内心很平静，没有太多遗憾，该吃该玩该去的也都差不多了，是时候回家了
对这次的旅行是心满意足的，安排得比之前任何一次都要轻松，每天行程不满，但乐得自在，下次会选择秋天去看看
北京，再会！
    
