对于黄山，我们有太多的颂扬，关于它的美，也是早有耳闻，想必大家也是如此。但不知道大家有没有在冬日前往过黄山，感受黄山别样的冬韵呢。不如跟着我一起，去感受一下吧！
一、登顶黄山，看奇松
这次上山选择了玉屏索道，一路上像是行走在云端，玉屏索道位于黄山精华景区，下起慈光阁、上至玉屏楼，纵跨温泉、玉屏两大景区，天都、莲花两大主峰在其左右，迎客松近在咫尺。
玉屏索道全长2176米，高差752米，为自动循环吊厢式客运索道，主要机电设备从奥地利多贝玛亚公司引进，性能安全可靠。索道运行速度最高6米/秒，每小时单向运量达1000人。索道配备六人座车厢40个，乘坐舒适且便于观景。
明代旅行家徐霞客曾赞美玉屏景区道：“黄山绝胜处”，并留下“左天都，右莲花，背倚玉屏楼，两峰秀色，俱可手揽”等传世记载。
此条线路汇集了黄山风光最具代表性的雄、奇、险、幻著名景点，在这里，可远眺天都峰，近观莲花峰，俯瞰山涧溪流，时而可见波涛汹涌的云海，无不令人陶醉，使人流连忘返……
面对黄山的美，你不得不感叹自然的神奇力量，惊叹造物主的鬼斧神工，把黄山打造得如此雄浑，如此瑰丽。每处景点，都有诉不尽的美和韵味，让人流连忘返，不忍拔步，啧啧称奇。
下面这棵松树就是黄山的镇山之宝——迎客松了。迎客松是黄山“四绝”之一，其一侧枝桠伸出，如人伸出一只臂膀欢迎远道而来的客人，另一只手优雅地斜插在裤兜里，雍容大度，姿态优美。
迎客松是黄山的标志性景观，也是安徽省的象征之一，从人民大会堂铁画《迎客松》至车站码头，都有它的身影。迎客松已经成为中国与世界人民和平友谊的象征。
迎客松周边，是陪客松。当然，除了这个之外，黄山其实有各种各样的松树，这也难怪，因为黄山素以奇松怪石而闻名，奇松就是它的一个标志性事物……
黄山松的生长方式很奇特，它们都扎根在岩石缝里，没有泥土，枝丫都向一侧伸展。不错，漫山遍野的黄山松就是生长在这样的一种环境。它们的根大半长在空中，像须蔓一般随风摇曳着，为的是能够更好的迎接雨露，拥抱阳光。
这里山峰陡峭，土少石多，无法留住很多水分。但它们却都能长得那么苍翠挺拔、隽秀飘逸！那么，是谁在滋养着这些无本之木？是云？是雾？还是黄山独有的自然环境？
为了生存，黄山松别无选择。它以惊人的坚韧、刚强突破了生命的底线，创造了奇迹。生命能够承受的底限到底是多少？也许十分，也许百分，这不是一个简单的问题。
即便是自诩为世上最高级的动物的人类，也无法具体地回答这个问题。而黄山松却以它的隽秀飘逸告诉世人：生命的承受力是远远超出了我们的想象。
黄山松奇在它无比顽强的生命力，黄山的松树是从坚硬的黄岗岩石里长出来的。它们长在峰顶、长在悬崖峭壁、长在深壑幽谷，郁郁葱葱，生机勃勃。
黄山无峰不石，无石不松。七十二峰，处处都有青松点染，如一支支神奇的画笔，把五百里黄山抹上了生命的色彩。于是，景美了，山活了，风动了，云涌了，雨多了，泉响了……
这山石是有灵气的。难怪古人说：“黄山之美始于松。”是有大道理的！
二、奇松配怪石，一路欣喜
登顶黄山后，心境的那种开阔和豁达，让我印象深刻。从黄山回来后，总会被我不经意间想起，想起山顶的风景，还有山谷飘荡的风。
虽然下了点小雨，但是阻挡不住人们一路前行的步伐，为大家点赞！
黄山除了奇松之外，就是怪石了，当然还有就地取材修成的这些山路，装点了整个风景区。
黄山怪石的命名，既各具不同的含义，也饶有趣味，主要体现了形似或神似的特征，石名或与宗教仅相依联，带有浓重的仙家色彩；或以禽兽形象或以物件状态、人物行为、历史故事和民间传说为题材，对各种形态毕肖的怪石作形神兼具的命名，给静态的石景赋予了活力。
黄山怪石，星罗棋布，点缀在波澜壮观的黄山峰海中。它们形态别致，或大或小，争相竞秀，意趣无穷。黄山怪石，有的酷似珍禽异兽,如“猴子望太平”、“松鼠跳天都”、“鳌鱼驮金龟”、“孔雀戏莲花”"天狗望月"……
黄山千岩万壑，几乎每座山峰上都有许多姿态不同的怪石，其形成期约在100多万年前的第四纪冰川期。黄山石“怪”就怪在从不同角度看，就有不同的形状。
黄山怪石从不同的位置，在不同的天气观看情趣迥异，可谓“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。其分布可谓遍及峰壑巅坡，或兀立峰顶或戏逗坡缘，或与松结伴，构成一幅幅天然山石画卷。
黄山之美始于松。黄山松，生于危崖，立于绝地，是大自然优胜劣汰而生出的天子骄子；
在波澜壮阔的黄山峰海中，怪石嶙峋，星罗棋布，形态殊异，争相竞秀，可谓“峰峰无石不迷人”。
奇松怪石的搭配，可谓完美。
松石之间，浑然一体。迎面碰到一株迎客黄山松时，你会不自觉地对他肃然起敬，面对他的傲立挺拔，面对他顽强的生命力，石头的罅缝里也处处见他们的身影，迎着阳光雨露，朝气地生长着，不畏严寒，不畏酷暑。他不屈的身姿，不正是做人的姿态吗？不阿谀奉承，坚持做好自己，黄山松精神由此而来，顶风傲雪，百折不挠……
三、冬韵黄山，别样景致
黄山原名其实不叫黄山，叫“黟山”，因峰岩青黑，遥望苍黛而名。后因传说轩辕黄帝曾在此炼丹，故改名为“黄山”。黄山代表景观有“四绝三瀑”，四绝：奇松、怪石、云海、温泉；三瀑：人字瀑、百丈泉、九龙瀑。黄山迎客松是安徽人民热情友好的象征，承载着拥抱世界的东方礼仪文化。
明朝旅行家徐霞客登临黄山时赞叹：“薄海内外之名山，无如徽之黄山。登黄山，天下无山，观止矣！”被后人引申为“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”。
黄山不仅是一座美丽的自然之山，还是一座丰富的艺术宝库。自古以来，人们游览黄山，建设黄山，歌颂黄山，留下了丰厚的文化遗产，概括起来就是遗存、书画、文学、传说、名人“五胜”。
唐代诗人李白游览黄山时留下的“黄山四千仞，三十二莲峰。丹崖夹石柱，菡萏金芙蓉”的诗句，至今仍在传诵。美丽神奇的黄山孕育了“黄山画派”，创立了以黄山为主要表现对象的山水画派，在中国画坛独树一帜、影响深远。
当代艺术大师刘海粟一生十上黄山，采用独特的泼墨新技法，创作了大量以黄山为题材的艺术佳作。
虽然此刻还没有下雪，但是不久后，黄山会迎来第一场雪，那个时候，将会美出新高度。我给大家刻画一下吧！
黄山的冬雪，不是北国那种千里冰封的寂静辽阔之美。黄山冬雪之胜，在于雪与松、石的完美结合。冬日游人稀少，更有那潺潺的小泉流水声或左或右，一路相随，使得冬日的黄山更静谧。雪后黄山，洁白晶莹，处处是冰挂、雾凇和云海。
来到黄山，仿佛置身于冰雪的琉璃世界之中。雪之于黄山如同雅诗兰黛之于女人，雪给黄山增添了无限的奕奕神采：摩天而立的天都峰，宛如银妆的神女下凡到人间；壁立千仞的莲花峰，此时恰如其名，如同一朵雪莲盛开在万顷云海之上；冰雪覆盖的松林和群峰，构成了一幅幅绝妙的图画；此时再来看那只著名的石猴，头覆白雪，更加的俏皮可爱。
雨凇、雾凇、冰挂将会成为冬游黄山的主要景观。
看，这山间的小生命，如此顽强，这也是黄山的品质，坚韧而秀与外！
蜒崎岖的通天之渠，盘旋在蒙蒙天际，远远望去，似一条长龙横卧，首尾皆掩藏在缭绕的云雾里，只露出神秘的躯体，吸引着一颗颗渴求的心，想要一睹为快。
登山途中，每个人说的都是谎言，上山的人欺骗着瑟瑟发抖的下山人群，下山的人们强忍欢笑，哄着气喘吁吁上山的人们。关于距离，每个人都知道这是谎言，然而都心甘情愿的被欺骗，继续圆好这甜蜜的谎言。这只是关于距离，对于景色，人们都只字不提，默契的为对方留下前进的动力。
在一阵阵惊恐，呐喊声中攀岩着绝壁，脚渐渐逾越了千里，此时双腿不听使唤的颤抖，向上艰难，向下不甘。抬头看不见天，低头也看不到路，只能没有选择的向前。
用脚踏出了万级阶梯，也就沉积了未来。
匍匐着一点点蹭上了峰顶，首先看到翻腾的云海变幻莫测，气象万千。有时波涛汹涌，一落千丈，似万壑深谷，惊得你不由自主的倒退；有时候却轻柔平静，软绵绵的像一席幽帘，让你忍不住要伸手去抚摸。
若隐若现的山峰，变化多端的云层，相互嬉戏，彼此交织着似神来之笔，这一切都浑然天成，没有刻意的修饰和雕琢，也没有一点虚情假意。面对着狂风呼啸，不自觉慢慢的展开双臂，去拥抱这雄伟壮丽的山河，心中不免感慨万千。
近看黄山像浓雾，把那些奇峰异景遮的无影无踪，大风吹过，雾气飘散，种种奇妙景象又欣然展现眼前，原看朵朵白云像对对白色的蝴蝶，围绕山峦，翩翩起舞，高处看，则像波涛滚滚的大海，一座座青山只露出一个个山尖，仿佛是大海里的小岛，时隐时现在云雾之中，使人感到如入仙境。
这冬日里的黄山，及时没有下雪，来点儿小雨，确实别有一番韵味。看，那边的云雾有开始缭绕开来了，我们一起去看看吧……
傍晚下山，山下的阳光还没有散去，但已近夕阳，很美！
黄山旅游TIPS：
1.日出最佳地点：清凉台、曙光亭、狮子峰、始信峰、丹霞峰、光明顶、鳌鱼峰、玉屏楼。
2.看晚霞最佳地点：排云亭、丹霞峰、飞来石、光明顶、狮子峰。
3.看云海最佳地点：玉屏楼观前海、清凉台观后海、白鹅岭观东海、排云亭看西海、光明顶看天海。
4.看雪景最佳地点：北海、西海、天海、玉屏楼、松谷、云谷和温泉。
5.风景区索道黄山风景区索道运行时间为冬季08:00-16:00，其他季节06:30-17:00。
交通：
1.铁路：皖赣铁路线贯通黄山市全境，有多个车次直达北京、上海、青岛、南京、合肥、景德镇、南昌、厦门、鹰潭、福州等地。
南方省份的朋友可选择在鹰潭或者杭州转车到黄山。北方的朋友来黄山，合肥是黄山旅游最佳的中转地。
2.水路：黄山的北面是长江，长江上游的省份如四川、湖北，可以乘坐江轮经水路来黄山，乘船到贵池上岸，再乘汽车来黄山。
3.公路：黄山周边的大中城市如上海、南京、杭州、合肥、芜湖都有直达的汽车班次往来黄山。
4.自驾：
里程表：
合肥-280公里-黄山区（国家高速G3，合肥-黄山区甘棠出口228公里）
黄山区-110公里-屯溪区　
黄山区-18公里-耿城（黄山风景区北大门，黄山太平索道站）
黄山区-48公里-汤口（黄山风景区南大门）
屯溪区-78公里-汤口（黄山风景区南大门）
铁轨伸向远方，我也该回去了，等到黄山的第一场雪降临，我再来看一看，到时候我们可以约伴，一起呀！
