农耕文化传承，“二十四节气”成冬奥开幕最大亮点
前不久结束的2022北京冬奥会，不仅是一场全球冰雪运动的顶级赛事，更是一个中国传统文化的大型展示窗口，尤其是开幕式上唯美隽永、恢弘大气的二十四节气倒计时，生动地展示了中国独特的自然风貌下形成的农耕计时文化。
二十四节气是上古农耕文明的产物，古人顺应天时，总结出气候变化与动植物生长的关系，用以指导农业生产，与我们赖以生存的稻作文化有着密不可分的联系。春耕夏耘，秋收冬藏，二十四节气在冬奥会开幕式上大放异彩，也传递出一个信号：中国文化已成为今日世界的主流文化，而农耕时代所传承的中国文化如何更好地赋能农业、立足新时代如何进行中式浪漫的科技演绎，或将成为乡村经济振兴的一个新思路，也让一二三产逐渐相融的文旅产业充满了想象空间。
凡朴，在成都率先发起了一场农耕文明秀！
稻米新提案
凡朴是位于成都崇州乡野之间的永续生活综合体，倡导自然永续的生活态度，追求返璞归真的生活方式。今年1月，凡朴策划并发起了一场名为“米的N次方”的大米主题研学展，以“探、学、玩、创”四种方式带人们走进稻米的世界，拓展跨学科知识，探寻中华文明底蕴，共建可持续发展的意识理念。
之所以选择大米这种平平无奇的食物，是因为文化基因。我们的民族是吃大米成长起来的，上万年前，中国先民驯化栽培稻米发展出灿烂的农耕文明，并传播全球影响世界，如今，以袁隆平为代表的中国人，又在水稻杂交、遗传育种、生产技术上不断探索，造福全人类，可以说，稻米文化不仅是农耕文明的重要组成部分，孕育着我们的民族基因，更是一张耀眼的中国名片。而稻田和乡村的存在，也承载了太多浓得化不开的乡愁，是许多在都市打拼的现代人的精神故里。
此次稻米研学展，凡朴将稻田搬进博物馆，综合运用现代化手段，通过“米之初”-稻米起源文化展、“米之续”-稻米元宇宙数字新媒体互动展、“米之研”-稻米工坊体验展，以及“米之创”-稻米文创产品展这四个分主题展览区，为参观者带来集“视、听、触、味”四觉于一体的沉浸式体验，并在轻松愉快的氛围中潜移默化地收获新知，加深人与土地、人与乡村、人与历史、人与自然的情感连接。
米展一改以往惯常使用的照本宣科式的传统文化普及方式，在科技与创意活动的加持下，为这场艺术盛宴注入了新的活力。
如果嫌在稻田中以四季感知植物变化的时间太过冗长，可以来米展，借助AR、VR、MR、PR等高科技多媒体工具，进入光怪陆离的数字化稻米世界；如果觉得图文式科普太枯燥，可以来米展体验十几种工坊活动，用知识探索、设计美学、自然手工的结合，创造独一无二的大米手工作品……
“米的N次方”综合体验感十分“扛打”，它的出现，为行业提供了一个文旅+研学的全新解决方案。
米展无边界
通过展览与研学融合、室内与户外融合、实体与虚拟融合、线上与线下融合，凡朴用一场无边界的展览触发全新研学、文旅、文创模式，而“米的N次方”作为凡朴“探学玩创研学展”项目的第一展，在功能上称得上是“集大成者”。
在1500平米的展馆中，涵盖了知识科普、食育教育、数字体验和工坊探玩等综合研学模式，可以一站式满足参访者游、学、食、购的多元化需求，还能以此带动二次消费和重复消费，盘活策展消费生态圈，经济效益非常可观。
不仅如此，作为一个多功能模块组合而成的展览，米展还可以拆解并嫁接到更多场景中，在未来实现更多跨界链接的可能性。
在“米的N次方”落地后，凡朴团队通过对策展理念架构、产品策划、落地方案、营销方案等各项运营环节进行总结归纳，形成了一套标准化策展打造模式，无论是同行还是异业，都能定制主题展览打造及后续运营服务。
内容先行，文旅产业升级势在必行
国务院《“十四五”旅游业发展规划》中指出，旅游已经成为人民群众的刚性需求，只要有好的项目、好的产品和好的服务，就不愁没有市场。
尤其在疫情的重创之下，重实体的文旅行业面临的是流量的断崖式下跌，市场遇冷的同时，文旅产品千篇一律、缺乏优质的原创内容、体验同质化的问题也再次暴露出来。守着传统文化这片巨大的内容宝库，如何深入挖掘价值、持续打磨产品、快速创新迭代，是摆在每一个文旅企业面前的首要课题，产业升级势在必行。
另一方面，虽然疫情期间出行受限，加上经济下行的影响，旅游消费受到暂时的抑制，但数据表明，需求并未消失，反而正在转向新的释放出口——以热门景区为主的长途、异地旅行逐渐被本地、近郊短途游所替代，而且在出行时间和方式上更加灵活，打破了旅游业淡旺季分明的天然局限，而米展的出现恰好承接了这一部分需求。
“米的N次方”的主要客群是亲子家庭和学校，前者需求大、刚性强，后者客单高、易触达，这样的客户结构也巩固了米展的抗风险能力。
与此同时，米展充分利用所在地崇州的农业资源，立足一产，借力二产、发展三产，发挥产业协同效应，也为文旅企业打开了思路。
在全球经济增长放缓的当下，我们亟需寻找发展的新动能，而与国家软实力以及产业结构调整密切相关的文化产业，无疑将成为发展的重头戏。凡朴米展的成功探索再一次证明：中国文化是文旅产业取之不尽用之不竭的内容宝库，而对中国传统文化的传承，势在必行，行之有径。
