这罕见的古石居群落到底何年造成、都有些什么人住过？直到现在还没考证清楚。京城疫情稍一缓解心里就开始长草，今年一口气又憋到了六月底已是盛夏，非必要不出京依然箭在弦上，还是将目光停留在周边打量，去哪儿寻个清凉有意思的地方把心安顿一下，“古崖居”撞入视野怀着好奇心毫不犹豫驾车而去。
能保存这么完好的一处在无比坚硬的花岗岩石上凿出来古石居遗址还是第一次见到，“古崖居”在史籍上没有确切记载是千古之谜，中国目前已发现的规模最大的崖居遗址。低调地隐藏在北京市延庆区西部的海陀山麓的峡谷之中，距延庆区约20公里，海陀山也是北京第二高峰海拔2241米。那天小雨濛濛正契合寻幽探古，山间静谧好像景区只有我们两人，既是疫情影响看来也是有些小众，网红的卡没打到这里。
景区干净整洁绿荫中石阶盘桓，游览路线标识很清楚定位指向到“米”单位，山谷气温比城里要低几度十分凉爽。古石居分布在10万平方米的崖壁上，分为前中后三个区域，几乎每一片区域都像是在一整块巨大的岩石上造出的，而且顺着花岗岩原生节理的走向显得也是错落有致，叹服古人为生存繁衍与天地斗的神奇壮观。
怎么选择居住地既适宜生存又规避风险侵袭，“古崖居”占尽隐蔽、朝阳、背风而且有水源，共有137座石室，每孔石室空间结构各异既有公共通道又能相对独立，室内功能区设计厨房、卧室、马厩都有，墙壁上挖出大大小小的龛台应该是摆放物品的，这些要在坚硬的岩石上开凿工程量巨大，以那时的开凿工具可想费时费力之艰。
有平行套间还有难以想象的复式两层，在游览中发现了看着像窗但又无门的一孔，进去才找到原来是四壁平整的“楼上楼下”，讲究的真不容易。最大的三居室面宽竟达7.45米、深3.5米，在当时已是奢华，可以进去看个究竟，有些石窟为长期保存还在里面支撑了金属架子。
在群落中也能看到有门有廊相对独立的一户，格局像是套间具有私密性，遥想估计是个部族头领或大户人家，门前还有单独的一趟石梯从崖底下直达，区隔的比较明显，与紧邻的其他居室不一样，尽管不知那时的社会生存结构，但也会有阶层产生。
每户石居的门高和宽显得比较局促，也许古人身高远不及现代人或是其他防御方面的需要，也有几处洞口是朝外敞开较大的应该是公共活动的场所，比如山寨门外刻有“朝阳洞”、“春陰茶捨”之类的，亦或是接待或歇脚用的，山寨门没有保存下来。
有些假说这里或为古代少数民族文化遗存，影响最大的是“奚人”说，“奚人”是我国古代的一个北方少数民族，为东胡鲜卑族的一支，所以保留的“奚王府”外观看起来更加精美，立牌文字介绍是该区域内规模最大、结构最为复杂的崖居，很可能是议事、聚会、祭祀的场所，用今天的话说就是“府衙”，有围栏护着不允许进入参观。
岩石上也有“风蚀龛”与人工开凿的窟穴是不一样的，边缘形状是自然形成也没什么走向和排列。古井是全寨人生活、生产用水源，还有“龙泉”、“象泉”都是使用水源，登山途中在一转角处有石头上刻“象泉”，但没找到泉眼位置也许埋在深处了。鸟鸣山更幽，在峡谷里经常可以遇到小松鼠窜进窜出，而且叫起来声音很翠亮，头一回近距离听松鼠叫，看周围没有其它鸟的存在才确信是它在毫无顾忌地歌唱，生态多么安详。
站在前山的高处凭栏眺望，松林之外一片红顶的别墅群其间一座教堂和远处静湖一般的官厅水库是一幅现代生活群居的画面，只是小雨迷蒙拍出照片清晰度不是很高。与古人的石穴群居部落形成了鲜明的对比，不是恍若隔世，已经就是隔世了。
“古崖居”用一个多小时可以游览完，前中后区域相对集中台阶修的不急不徐体力完全胜出。门票54元/人，60岁（含）可以优惠免票，我们妥妥的享受了，景区也真是不易似乎那时游客就我们。停车场比较大在售票室前方很方便，小车停车费10元/辆不计时。建议一下那里距八达岭长城28公里，一天游玩可以兼顾。
