4月27日,哈弗品牌以强大的混动车型阵容亮相北京。在全球汽车产业大变革下,哈弗继续“以用户为中心”,持续深化品牌新能源发展转型,加速混动产品布局,并积极投放全球市场,彰显中国SUV全球领导者的雄心。此次亮相阵容中,哈弗品牌旗下首款混动车型赤兔混动版、新世代潮跑利器哈弗H6S混动版携手登场,此外,备受关注的新科技旗舰SUV神兽混动也首次对外发布,为消费者提供更丰富选择以及更具舒适环保的出行体验。
完全自主研发,引领技术新潮流
4年以前,柠檬混动DHT正式立项,累计获得专利199项,其中核心专利80项,拥有完全自主知识产权,这是中国混动技术发展史的一个里程碑,引领中国品牌混动技术浪潮。柠檬混动DHT的整个系统架构可概括为“1-2-3”,即一套DHT高集成度油电混动系统、两种动力架构、三套动力总成,以极为前瞻性的技术理念,为用户构建全速域、全场景、高效能、高性能的最优解。
作为一款高度集成的、高效能、多模油电混动系统,柠檬混动DHT采用双电机混联混动技术,带来快/顺/静/省的四大极致体验,实现高效能与高性能的完美平衡。市区工况下,它架构相比单档串并联架构,系统综合效率优3%,高速匀速工况相当,高速爬坡工况下,系统综合效率优8.5%。同时,相比功率分流架构,市区工况下的系统综合效率优0.5%,高速匀速工况优2%。
混动车型集结迈入混动新世代
面对现今如火如荼的汽车行业变革,哈弗品牌践行用户至上原则,深度聚焦消费者对于性能与经济性的双重需求,从2021年起,开启了持续为新品导入柠檬混动DHT技术的步伐。此次哈弗混动车型集结北京,进一步展示着哈弗征战混动市场领域的实力和决心。
首次公开亮相的哈弗神兽DHT,可谓呈现了哈弗混动的最强形态。性能方面,哈弗神兽涵盖柠檬DHT架构下的HEV车型,具有“快/静/省/顺”的特征,实现强劲动力输出,赋予驾驶者时空穿梭般的极速动能。1.5T4B15D+DHT+HEV动力总成,智能DHT系统总功率高达179kw,最大扭矩530N·m,动力性能突出,响应远超常规动力,0-60km/h加速仅需4.3秒,百公里加速7.7秒。更可实现1000公里超长续航,综合油耗低至5.5L,用车成本减少50%。
另一款哈弗品牌内,真正意义上第一款主打运动性能的SUV,新世代潮跑利器——哈弗H6S混动版,则在传承哈弗H6神车品质基因后,全新注入柠檬混动DHT技术,以超越同级的颠覆性能、运动型格,以及实用经济,深受年轻用户信赖。得益于柠檬混动优异的动力总成,哈弗H6S,告别了一味追求“低油耗”的混动传统,而是更倾向于动能和油耗的完美平衡。混动系统带来更强加速推背感、更刺激驾乘感受的同时,节油也相当显著,以城市使用场景为例,工信部公布的哈弗H6S混动版,百公里综合油耗仅为4.9L,相比普通燃油最高可节油50%。
赤兔混动DHT版是哈弗品牌旗下首款混动车型,是哈弗破局新能源市场的一把利剑,承担寻求市场新增量的重要使命。柠檬混动DHT加持之后,搭载全新1.5L稳态高效发动机,多种创新技术,给出燃油经济性和动力性的最优解,同样完美继承“快/顺/静/省”四大优势,其中,油电切换平滑顺畅,可媲美纯电动车的驾乘感受;车内静谧舒适,驾乘惬意无比,EV模式覆盖更多场景,NVH更强,远超传统燃油车。
发起混动产品攻势满足细分市场需求
作为全球专业SUV品牌,哈弗在2013年实现独立运营后,其强大的产品矩阵已经实现各个SUV细分市场的全面覆盖。基于哈弗燃油SUV的市场领导者地位,哈弗积极导入长城汽车在新能源领域的创新研发和领先科技,以柠檬混动DHT为依托,高效燃油、混动同步发展双线并举,引领SUV电气化、智能化转型,重新定义新世代SUV。
如今,随着混动车型的陆续推出,哈弗以柠檬混动DHT为技术驱动力,在满足不同细分市场的客户需求的同时,为700万+全球哈弗用户,缔造了更高效绿色出行生活方式。
从“新次元激擎座驾”赤兔混动版到“新世代潮跑利器”哈弗H6S混动版,再到“新科技旗舰SUV”神兽混动版,哈弗品牌在各细分市场车型全面出击,为中国消费者提供多种出行选择。展现哈弗最新混动技术水平,凸显哈弗作为当今汽车行业创新技术新高度。面向“2025”战略,中国哈弗将以引领者之姿,推动中国SUV市场加速进入混动时代,为实现2025战略目标提供了强大的推力。
