11月的云南大理气候温润如春，空气也干净到透明。我的不远千里乘飞机前往这座闻名遐迩的古城，首先是因为截然不同于北方的温和气候，其次是闻名天下的风花雪月。
3日一大早从乌鲁木齐乘国航到昆明，再坐高铁转大理，傍晚就到了，在古城预约的客栈放下行囊，为期5天的大理之旅开始了。从4号到8号，每天一个主题，风花雪月四绝一一游览，每日感觉常新，有笔墨所无法形容者，美好的记忆均在一张张单反照片里定格。
9日决定在古城好好看看。听闻观音塘北麓有个景点被网友赞为大理白族梦幻民居和云南第一园，就动了去看的心思。下午2点30分，打车来到了这处叫“大理张家花园”的3A级景点，一下车就被眼前这处气势不凡的宅院所吸引，心中暗叫“不虚此行”。
之所以发出如此感叹，是因为这处宅子太恢弘华丽，颇有皇家园林的味道。直接让我想到了金庸小说天龙八部里面的大理段氏王宫！想那段誉哥哥和王语嫣小姐姐，如果住在这样的“豪宅”中，倒也非常匹配应景的，于是毫不犹豫买门票进入。
疫情期间人不多，更让整个景点干净大方秩序井然。因为人文气十足，又花钱雇了个导游姐姐讲解，于是对大理张家花园有了深入认识。这处始建于2000年3月，2008年才初具规模的白族民居特色景点，由大理人张建春斥资打造，期间倾尽个人财力物力，这份胆量和执着令人钦佩。
作为最能代表大理白族民居建筑艺术的知名旅游点，主要观赏游玩的地方包括三坊一照壁、四合五天井、西洋红院、彩云南院、海棠春院和鹿鹤同春院等。所有景点集中反映着白族人民建筑和民居文化，尤以鹿鹤同春院最有代表性。
鹿鹤同春院寓意六合同春，是整个建筑的枢纽，通过游廊将三纵三横六个院落巧妙地连为一体。院中缘于坊下有一块巨石，石牌坊上镌刻着“鹿鹤同春”的匾额，是张家花园的标识，也隐喻着大理历史上六诏合一的故事，非常典雅庄重又不失精巧。
因为在北京生活过两年，我对大理张家花园的三坊一照壁、四合五天井建筑特点也非常感兴趣。三坊一照壁是白族建筑中运用最广泛的建筑形式，充分展现了白族古老的传统。其中，西坊是房主起居之用也是正房，北坊及南坊分别是晚辈的居室、客房或书房，白族家庭的大型活动及一些隆重礼仪都在此举行。
四合五天井则是白族建筑中高规格的布局形成，来源于中原汉族地区的四合院，四坊房屋都是楼房，差别在于层高、开间、进深一致，难怪我游玩的时候总感觉似曾相识，遇到这样亲切的画面，我的单发相机也忙到发烫。
当天最惊艳我的，是后花园上品类众多的上千株山茶树。时值初冬，已有不少茶花吐露芬芳，更多的则是含苞待放的花骨朵，星星点点散步在各类奇花异草之间，实在不亚于在上关花公园看到的山茶花，惜乎尚未完全盛开，这个遗憾，只能等下一次隆冬时节前来弥补了。
总而言之，有着“云南第一园”和“梦幻白族民居”称谓的大理张家花园，从装饰的细节、木雕、石雕、彩绘、雕塑，长达数百米的字画长廊，白族民俗歌舞，白族独有的银器等等各方面，都值得前往一游，既开阔了眼界，又增长了白族建筑艺术相关知识，实在是“善莫大焉”，回到乌鲁木齐，想到在那里的美好观感，于是写下了这篇游记，也推荐驴友们有机会去看看。
