        北京，一座三千年历史的古都。明清两代的皇宫——紫荆城的所在地，北京的秋色一直是为人称道的，无论是黄叶之下更具典雅的故宫，还是漫山红遍，层林尽染的香山，都引得国内外的游客前去观赏，不过越是知名的景点，去游玩的时候好像就越是无法沉浸其中，人数庞大的游客总是让人停留在现实。我们对北京的印象也一直都不是只停留于故宫长城，这次，我们就将自驾去找寻北京那些小众、具有锋芒感的景点。
Day1：红砖美术馆——中国油画院
路程：24km 开车30min左右
 
Day2：白瀑寺——首钢园
路程：60km 开车1.5h左右
 
Day3：银河SOHO——智化寺
路程：500米 步行7分钟
        11月下旬的北京已经开始进入了冬天，北方的天气总是伴随着大风，秋天金黄的树叶也被吹落的大半，我们运气很好，连续两天都是灿烂的晴天，阳光照在身上如果没有大风还真是暖洋洋的，北京的初雪也被我们给遇上了，虽然夹杂着一些雨水，但晶莹的雪花还是让难得见雪的南方人心情愉悦。
因为我们本次旅行的目的地很多都在北京的五环外，所以在出行方式上我们选择了自驾，驾驶的是北京现代第七代伊兰特，刚刚拿到这台车时，就令我眼前一亮，其外观设计有别于其他同级车，它看起来更张扬外放，充满未来科技感，以耳目一新的形象绽放夺目锋芒。
 红砖美术馆位于北京市朝阳区何各庄村，处在北京五环外，交通方面不会拥堵，票价是成人票一张130元，学生票110元一张，营业时间为周二—周日10:00～17:00，有免费停车场，展厅内不能摄像，不能用三脚架闪光灯。
停车或许对于许多的司机来说都是一件很麻烦的事情，特别在一些路况比较拥堵，车辆比较多的时候，因为停车而挡住别人真的是很尴尬的一件事，第七代伊兰特搭载Hyundai SmartSense智心合一安全系统，拥有同级最多的23项ADAS配置。无论是360°的全景影像还是前后泊车雷达，防撞警告，都把停车变成了一件很轻松的事。
在做攻略时本以为红砖美术馆的锋芒在于里面展出的展品，但当切实来到美术馆时，这一栋红色的建筑真的给我们带来了不小的震撼。
红墙堆砌出古老，青砖给人带来回忆。红砖美术馆与周边环境显得结合的非常合适，就像是一栋古老的建筑，随着时代的不断发展，自身也在不断的生长。
虽然红砖美术馆内的人不是特别多，但是几乎每一个来红砖美术馆的人都会来到这个地方拍照打卡。连续的几个月洞门在视觉上很有冲击力。
在我们出发前往下一个地点的路途中，第七代伊兰特携带的无线充电功能非常好用。
对于北京这个现代化的城市来说，无论是钢铁与玻璃筑成的写字楼，还是人尽皆知的故宫，都不能够满足现在的年轻人出行的需求。而红砖美术馆这么一个显得复古的建筑才更能吸引人的目光。高强度的工作让再具美感的写字楼也不能成为放松的地方，而人流量庞大的景点也让人寻求不了内心的平静。就是红砖美术馆这样，小众，有自己独特美感的地方，再加上设计师们不为求同的设计作品，让整个红砖美术馆更成为了一个建筑复古但是思想时尚，更符合年轻人的特立独行，寻求不同的性格，是当下年轻人更愿意去的一个放松，与寻求共鸣的地方。
中国油画院位于北京市朝阳区高碑店文化艺术新街1704号，距离红砖美术馆30分钟的车程，营业时间为早上9点到下午五点，无论是进入园区还是参观里面的展览都不需要门票
北京的日落时间比较早，在下午4点多的时候太阳已经比较低了。所以会有一些有趣的光影可以拍。
夕阳下，昏黄的光影使得建筑更具一种神秘的色彩在里面。
新人展展馆门口有一块池塘和一排树，这排树很漂亮，我们去的时候刚好有两个人在旁边画油画，非常的好看。
中国油画院这座白色的建筑是园区里最具有辨识度的建筑，在北京这么一个历史文化悠久，古建筑数量众多的城市里，显得特别又孤独，锋利的造型和第七代伊兰特宝石切割的外观很是相似。
白瀑寺位于北京市门头沟区雁翅镇淤白村(近南雁路)，位置离北京市中心有点远。白瀑寺始建于金皇统六年1146年，是一座距今九      百多年历史的辽代古刹，整个建筑群仍然是辽代建筑风格。白瀑寺不同于雍和宫的建筑群体豪华壮观，也不像潭拓寺一样因潭水而出名，更不像戒台寺一样拥有众多的戒神。白瀑寺就是如此的小众又低调，当人们进去后才能发现他的美。
进入寺庙首先映入眼帘的是云雷阁，上面的金色童子是释迦牟尼，下面是一口平安钟，原本的平安钟在文革时期被破坏，复刻的平安钟也是分量十足，亭子上面雕刻了很多龙凤，不同于其他寺庙的朴素内敛，白瀑寺内无论是雕刻还是佛像都很夸张，寺内供奉着全国仅有的两尊中的一尊千佛绕比卢遮那佛。
走在寺中，到处都可以听到隐约传来的佛教音乐，虔诚的人们在祭拜佛像，感觉内心无比的平静与安宁。
前往白瀑寺路途较远且会走一段山路，好在我们驾驶的第七代伊兰特搭载了L2+级的智能辅助驾驶，在高速行驶时能够让人不那么的疲惫，在山路上行驶时它出色的驾驶视野也能让我们更清楚地看到路况，提前发现前方来车，前排舒适的座椅、后排宽阔的空间都让我们在略微有些颠簸的山路上感觉更轻松。
首钢院位于北京市石景山区石景山路68号，在北京的西五环外，门票免费但是需要用小程序“AI尚首钢园”预约，营业时间为早上8点到晚上9点
第七代伊兰特拥有474L的后备储物空间，能够满足日常出行的存放需求。虽然天气不是很好，但是第七代伊兰特携带的座椅和方向盘加热让驾驶体验很舒适，空气净化系统也让车内的空气很清新。
首钢集团在10多年前为了服务国家发展战略和北京奥运的筹办迁出了北京。
现在首钢集团已经正式成为北京2022年冬奥会和冬残奥会官方合作伙伴，这项官方合作伙伴类别也是第一次出现在全球奥运会赞助列中。
对于现在的大部分年轻人来说，首钢园作为工厂使用时的场景或许难以想象，那段国家发展时的期的缩影显得有些遥远，到现在人们越来越喜欢一些文创工作室与独立的设计空间，首钢园刚好为这些年轻有活力，具有年轻独特个性与魅力的产业提供了场所，越来越多年轻的人们重新走进首钢园，以不同的方式在以前父辈们工作的地方感受时代的变化。
位于北京市东二环朝阳门桥西南角，银河SOHO是由著名建筑设计师扎哈·哈迪德的事务所设计的。整个建筑梦幻又超现实，特别是晚上的夜景也引得很多人去打卡拍照。
在市区内开车会比较的拥堵，不过第七代伊兰特拥有四种驾驶模式，在面对市区比较拥堵的情况下，使用Eco模式驾驶会更加的省油，同时1.4T的动力也保证在停停走走的情况下驾驶更加得心应手。
高迪曾说过，直线属于人类，曲线属于上帝。现代建筑人们都开始喜欢简单的线条，不再喜欢复杂的雕饰，而扎哈·哈迪德则是一位不仅使用简单的线条更是一位使用曲线的大师，无论是望京、银河两座SOHO，还是大兴机场，都可以看出扎哈对于曲线炉火纯青的运用。
 
北京的秋冬会因的许多摄影爱好者前去拍照，无论是秋天的香山还是冬天的故宫，都是人很多很多的地方，智化寺位于北京市东城区禄米仓东口路北，票价20。寺里的红墙脊兽颇有几分故宫的感觉。
人很少但是拍照很有几分故宫的感觉，院内陈列的事物也很有历史的厚重感。
智化寺和银河SOHO离的并不远，实际上我们停车就停在银河SOHO，从寺中有很多地方都能看到银河SOHO，这种超现实的建筑和古代的寺庙放在一起感觉是在两个世界。
在之禾度假酒店位于北京市朝阳区紫玉东路紫玉山庄内，紫玉山庄是一个私密性比较高的地方。
山庄里有很多的鸽子、孔雀、羊驼，运气好的话能够遇到两匹小矮马
冬天的阳光比较温柔，不是那么的热烈，洒在草坪上金灿灿的，安静舒适。
这家店位于北京市朝阳区远安路望京东园七区保利好食界8-12，老板是个韩国人，因为疫情的原因没办法回到国内守着店铺。但是无论是口味还是食材都是非常好的。旁边有很多的写字楼，所以平时下班的时间人会很多，提前一点到的话就不会那么挤。店内的服务很好，上菜也很快，总共有上下两层，很推荐的一家韩式烤肉店。
有很多的韩国艺人都来过店里，店里有很多和他们的合照，店内很多韩式的装饰显得店内“韩味”十足。
 每个不同的目的地之间我们都驾驶的是北京现代第七代伊兰特，不论是从汽车性能还是乘坐体验来说都是一次很好的体验，各个小众打卡地也没有辜负我们的希望，通过这次旅行，我认为当下年轻人追寻的锋芒态度并不是那种会刺伤别人的特立独行，而是通过自己不同的生活态度活出自己的样子，让不同于自己的人也能够认可自己的想法。总的来说，北京之旅给我们带了很多的惊喜，也让我们对未来的北京更加期待。
