我不是北京土著，但作为到北京旅游过很多次的我来说，对这座城市说不上有多熟悉，但一定不陌生。希望我“碎碎念”式的攻略能给大家带来一点旅行灵感，收获一次比较愉快的旅行体验。
北京的景点除了八达岭长城这些比较远郊的景点外，大部分都集中在二环之内，相比其他著名旅游城市，北京的景区算是比较集中的。个人感觉，如果有4天时间，几乎可以游遍北京大大小小的景点，当然，这里面不包括去长城的时间哈。长城因为在远郊，来来回回大概要需要1天的时间，如果行程比较紧凑的话，半天也可，另外半天搭配明十三陵一起游最合适。
初到北京，大家最好买一张一卡通地铁卡，在北京除了去边远地区，还是地铁最方便，当然也可以用手机扫码之类的，但本人觉得还是地铁卡更方便，到时用不完卡里的钱有指定地点可以退的，如果你不嫌麻烦的话。
北京是一个自带方向感的城市，东西南北比较好辨认，只要不是重度路痴都能找到回程路。大家知道在北京是有很多胡同的，大大小小的胡同有时感觉就像迷宫一样，但几乎所有的胡同都不是死胡同，只要你方向正确，一定会走出来的。如果你问老北京这路怎么走，他们一般都会跟你说，往前走拐个弯向南，再走两个红绿灯向北......
关于住宿方面，最好是选择在二环或三环内，这样交通方面就比较方便，也可以节省很多时间。我个人比较偏好住在国贸附近，去天安门故宫也比较近，给大家推荐【北京云川酒店】，属于一家闹中取静的酒店，接近1号线地铁，门口就是通惠河，酒店后面有院子池塘，体验感特别好，服务方面让人感觉到了家的感觉，又便宜，在北京这种地方能住到性价比如此之高的酒店是不多的。
我不知道多少朋友来北京的第一天是去天安门看升国旗的？但不可否认的是去天安门看升国旗游故宫是必打卡的路线，也是最经典最有仪式感的路线。看完升国旗游天安门广场，然后去故宫大饱眼福，感觉中国传统建筑之美。
颐和园和圆明园毗邻，这两个园区代表了中国园林之最，可惜的是圆明园惨遭贼人洗劫，满目残垣断壁，无不令人愤怒痛惜。去这两个地方有很多的视觉反差，可谓左手明媚，右手忧伤，统称就是明媚的忧伤。
清华北大离这两个园区都很近，中国的两所最高学府不用我多说了，景色美不美不重要，我每次都是抱着朝圣之心去的，感受一下浓浓的文化底蕴和学术气息就是目的。
如果不想在长城逗留太多时间，建议大家从长城下来就去明十三陵，这个中国最著名的帝皇陵墓群气势非常恢弘壮观，是非常值得一去的地方。
如果你想去购物吃美食，那就一定要去王府井、南锣鼓巷、西单或三里屯，这几个都是北京最著名的商圈，相比来说，王府井的优势更大，美食小吃也多，网上有人吐槽王府井的东西难吃，这个见仁见智吧，自己喜欢最重要。
到北京观看北京夜景和过一把北京的夜生活也是一个比较重要的项目，关于夜景方面，我没有了解太多，只是觉得鸟巢水立方的夜景很不错，美轮美奂，夜幕降临，鸟巢里的灯金碧辉煌，倒映在河水之中，两者融为一体，非常美，那边现在也是老北京的休闲娱乐之地，晚上有很多人聚集在那里散心看夜景。
最后说说北京的夜生活，去后海吧！有些人可能喜欢去三里屯，怎么说呢？我个人是比较偏向后海的，因为三里屯偏商业化，而后海才是玩乐的天堂，没有太多的商业气息，还带着文艺范，感觉特别舒服，喝了一点小酒，吹着后海的风，无拘无束，这才是北京夜生活的正解，你觉得呢？
到北京怎么玩儿？我相信你已经开始有些眉目了吧？
