    还蛮喜欢北京的，比南方古老和大气。    也很喜欢一个人强迫症似的坐着地铁到处游走。    身在一个偌大深沉的古都，和着川流不息的人群迷失在街头，没有人和你有关，你也不关系任何人，偶尔会想换一种活法。    。。。。。。    初见北京，在历史的光影中遇见未来的自己。    
    天坛是明清帝王“祭天”“祈谷”用的，功能挺单一，公园却大得很。    小时候以为回音壁多好玩，其实就是皇穹宇的一层不高的围墙而已。不过再好玩，没人和你隔着墙对话也是枉然。    另个奇怪的是，祈年殿的“天圆地方”难得有北京这么蓝的天映衬着。
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天天天蓝
天坛
    斋宫是以前皇帝在祀前“致斋”的地方，斋戒时住的行宫，规模不大，但是规格不落。    外围有两重御沟，时光穿梭到现代，能看到小猫在无水流淌的桥底晒太阳，黑色的鸟儿在城墙上淡定地踱步，一切都百无禁忌了。
喜鹊立梢头 好兆头呢
有福气的喵星人
    皇穹宇是天坛放神牌的地方，名字很天朝。回音壁就是这个建筑的围墙。    看完没什么特别的，只有蓝色的基调很沁入人心。
老外也梦回清朝
回音壁呐
    Eason没红的时候就开始看香港演唱会的碟，现在红得街知巷闻了演唱会开一场爆一场，反而有点不那么私享了，不过不妨碍老娘从杭州跑到帝都去看。    我来看他的演唱会，还带了阿姨给的垫子垫屁股，夜有点凉，北京工体场子很大，最后我想走，走到一半居然冒出来因为爱情的王菲，赶紧辄回，惊艳了一把，算算不虚此行。
等老娘有钱了一定要买间工体旁的房子 免费听歌多好
进化史
王菲突然出现 太激动 拍糊了
    天安门广场，人很多，老毛肯定比我更烦。
天安门广场
天安门广场
天安门广场
    在长假头两天进的故宫，从西华门进的故宫，真是太明智了，不然排个队进个午门肯定就午后了。    故宫还是挺震撼的，虽然横店的影视剧建筑群看泛滥了却不妨碍她真正的壮美。    小到一个闪着光泽的琉璃片，大到望不到边的红色城墙，很难想象一个帝王在这样一个空间里掌握着倾朝的皇权，是怎样至高无上的牛掰。    不过，又有多少人愿意承受这样的桎梏呢，所以她又是“紫禁城”。
这一池水呐
故宫博物院
故宫博物院
金銮殿大门
故宫博物院
龙生九子立墙头
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
现在居然有人刻到此一游
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
皇上也爱照镜子
故宫博物院
故宫博物院
很难修复的艺术
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
郎世宁画的乾隆骑马像
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
    珍宝馆要门票，不过一定得进去呐。    “白玉蚩尤合璧环”特别引人注意，可以上下相扣设计独特，且乾隆御笔题诗：“合若天衣无缝，开仍蝉翼相连；乍看玉人镯器，不殊古德澹禅；往复难寻端尾,色行底是因缘；雾盖红尘，温句可思，莫被情牵”。    最后三句也可断句成“雾盖红尘温句，可思莫被情牵”。    爱情到后来怎么评断和断句一样也许不止一种可能，自由别人去说。
白玉蚩尤合璧环
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
黄玉佛手花插  翠白菜式花插
故宫珍宝馆
孝庄皇后凤冠
故宫珍宝馆
翠十八子手串 金累丝香囊 碧玺珠翠手串
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
红珊瑚镶金盖碗
故宫珍宝馆
点翠嵌珠宝五凤钿（慈禧有戴）
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
含着金汤匙出生
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
傅仪退位时带走的乾隆田黄三链章。  水晶天鸡瓶 金嵌宝石葫芦式盒
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
芙蓉三足炉 红珊瑚狮子 玛瑙卧莲鸳鸯 青玉十二生肖
故宫珍宝馆
金龙形冒顶 珊瑚领约
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
可爱的礼物设计
故宫珍宝馆
    景山公园能俯瞰京城全貌，古老和现代，历史沧桑和时代变迁尽收眼底。    爬上景山，做一回帝王，世界在我脚下。
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
    颐和园乃中国现存规模最大、保存最完整的皇家园林，中国四大名园之一。    鉴于她是以西湖风景为蓝本建成的皇家园林博物馆，我就看一眼copy得像不像。    其实还好，西湖是自然风光为胜，颐和园则是以历史的积淀为重，很多地方都充满了故事情节，或烂漫或凄婉，也是不可复制的存在。
昆明湖
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
佛香阁
颐和园
清晏舫
颐和园
    清华园出了很多我们耳熟能详的人，大体都是清高的。    到现在，不管天朝的教育体制发展到如何，来朱自清的荷塘看一看月色，来梁思成设计监修的建筑望一望合缝，也算一种追忆吧。        “水木清华”，多么烂漫的曾经。来时的路很长，我们也曾想望着自己清幽美丽气自华。    然读到强光下的铭文：“行胜于言”。寻思着不管我们的梦想如今已经破灭到哪里，至少还可以期望和日冕的轨迹一样以行为来证明自己吧。
朱自清散文出处
bvilding
清华学堂
日冕上的铭言”行胜于言“
荷塘日色
    北京展览馆的老莫餐厅很有名，1954年开业的特级俄式西餐厅和老爸一样老。    像我一样喜欢芝士味、奶酪味的有福了，还有和石头一样又黑又硬的杂粮面包可以外带。    是在南方吃不到的正宗俄餐，不过还好南方没有，卡路里一顿就不好说了。
俄罗斯纯正的格瓦斯，不是哇哈哈的
传说中的红菜汤
路过无聊哈哈
“一座恭王府，半部清朝史”。而历史过迁，而今看到的是群鸭戏水，彩虹在静谧的湖水中浮光掠影。
恭王府
雍正像
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
历史褪去终不及彩虹鲜艳
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
“北海”喜欢她的名字，虽然她并不是海。让我们荡起双桨，恰似我们如风的童年。
让我们荡起双桨 小船儿。。。
北海公园
北海公园
忧郁的蓝
北海公园
北海公园
有 灰机
北海公园
