潮州，一座被低估的历史文化名城，论经济可能比不上深圳、佛山、东莞，但论文化，广东省内唯有广州方能与之媲美，它是一座有着1600多年历史的国家级历史文化名城，这里的潮州方言、潮剧、潮州音乐、潮州菜、潮州工艺、潮州工夫茶等为代表的旅游文化自成体系、独具一格，历史上素有海滨邹鲁、岭海名邦之美誉。
潮州的经济虽然算不上突出，但是旅游资源却是极为丰富，有中国四大名桥之一的广济桥（与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥齐名），有全国历史最悠久的韩愈祠宇——韩文公祠，有集潮州木雕之大成、堪称一绝的已略黄公祠（其实从熙公祠也同样了不起），有始建于唐代的全国重点文物保护单位开元寺，有国内罕见的宋代民居建筑许驸马府，还有建于宋代的青龙古庙、建于元代的天后宫……旅游资源真的太丰富了。
在潮州众多的旅游景点之中，我觉得最不可错过的地方当属位于市区的潮州古城，为什么这样说呢？因为这里是了解潮州文化的中心，这里不仅有著名的牌坊街、开元寺、广济楼、古城墙、广济桥等文物古迹，而且在老街上还藏着潮州木雕、潮绣、木偶戏、嵌磁、工夫茶等大量代表潮州文化的艺术门店。
漫步在潮州古城，最为显眼的当属潮州八景之一的坊街亭韵，也就是牌坊街了，古代的牌坊是尊荣显达、彰扬乡贤的纪念性标志建筑，始于宋而盛于明清。据相关资料介绍，潮州古城的牌坊多达39座，其牌坊种类多全、数量之多更是全国罕见。
在牌坊街的两旁，是清一色的骑楼建筑，这种骑楼建筑在岭南地区并不少见，广州十三行、北京路等地也有很多，但规模却没有潮州的牌坊街大，据了解，明末清初时期，具有南洋建筑风格的骑楼建筑开始引入广东，潮州的太平路、东门街逐渐改造成骑楼式商业街，并与明、清石牌坊共存，构成了国内独特的历史文化景观。
全国重点文物保护单位开元寺是潮州古城的另一处重要的旅游景点，它的前身是始建于唐朝天元年间的荔峰寺，元朝时改为开元万寿禅寺，明朝又改为开元镇国禅寺，是全国著名的千年古刹，以殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，现在是粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。
襟江控岳、护邑镇桥的广济楼是潮州古城的最高建筑，也是古城的标志性建筑，是古城的东门城楼，其规模为潮州古城的七城楼之首，据相关资料介绍，广济楼始建于明洪武三年(1370年)，距今已有600多年历史，后来历代均有不同程度的维修，最后一次重修是民国廿年（1931年），与开元寺一样，都属于全国重点文物保护单位。
广济楼的外面是潮州的母亲河——韩江，江上有一座始建于南宋乾道七年（1171年）的古桥——广济桥，是古代广东通向闽浙一带的交通要津，不仅是潮州八景之一，也是中国四大名桥之一，与开元寺、广济楼一样，也是全国重点文物保护单位，被我国著名的桥梁专家茅以升誉为世界上最高的启闭式桥梁。
潮州古城不仅是潮州的母城，潮州文化之根，也是潮州旅游景点、文物古迹最集中的地区，除了上面提到的景区之外，广济桥的对面便是著名的韩文公祠（全国纪念韩愈历史最悠久的祠宇）、笔架山潮州窑遗址（全国重点文物保护单位），边上不远还有许驸马府、青龙古庙（安济王庙）等景区，而且潮州的美食、潮州的非物质文化遗产、潮州的民间艺术也大多集中在这周边，绝对是潮州最值得一游的区域。
