辛丑年的最后一次旅行去了时尚又有韵味的苏州东太湖，在这里玩了五天四晚。
这次旅行是我送给自己迎新年的礼物，这份详尽的攻略同时也是我送给你们的礼物。
看完这篇游记，你就知道冬天来东太湖有啥好玩的啦~
No.1观赏阅湖台音乐喷泉
把阅湖台的音乐喷泉放在第一位是因为它真的太震撼了。
傍晚到阅湖台，冬天的黄昏短暂而浪漫。静静地坐在面朝东太湖的台阶上，等待着音乐喷泉的开始。当灯光亮起，音乐响起的那一刻，我内心充满期待。《红旗颂》激昂的旋律配合炫酷的灯光、焰火，构成了一场声光电的视听盛宴。十几分钟的开放式水舞秀，令人新潮澎湃。感恩大国盛世、感恩生活美好、感恩身边有你陪伴。
地址：苏州市吴江区苏州湾阅湖台（苏州市吴江区人民路）
阅湖台的黄昏
阅湖台音乐喷泉
No.2苏州湾文化中心看演出
欣赏完阅湖台音乐喷泉，转身即是如“飘带”般流动的苏州湾文化中心。“飘带”如苏州的飞桥，亦如昆曲中的水袖舞动，以曲线和反曲线的形式存在于整体城市景观中。
这个东太湖标志性的建筑由普利兹克奖得主、建筑设计师克里斯蒂安·德·包赞巴克操刀规划的全国第三大剧院综合体。他设计的这个“飘带”正如一条纽带，将城市、天空、湖水、人联系在起来。
苏州湾文化中心里有苏州大剧院、吴江博览中心、博物馆、会议中心。大剧场演出密集，建议大家提前查询演出时间，在里面听一场音乐会定是超棒体验。
地址：苏州市吴江区东太湖大道12000号
苏州湾文化中心，东太湖新地标建筑
No.3乘坐快艇换个角度看东太湖
在海上做过快艇很刺激，在平静的湖面上会怎样呢？
刺激程度完全掌握在驾驶员手中，我在东太湖上也感受到了“乘风破浪”，快艇的速度和激情，能够在第一时间将我们带入全新东太湖的动感与魅力，隔水相望湖畔之城，去遇见不一样的美好。。
在湖面上看岸上的城市，又多了几分新鲜感。
快艇码头：在东太湖酒店里，快艇乘坐在东太湖酒店内预约
No.4到南厍白相里探寻真情的滋味
专程到“白相里”拜访，时隔两个月再次见到创始人张老师，短暂相聚相聊甚欢。他带我们走进南厍古村，走过明朝的石桥，尝了热腾腾的团子，吃了用刚爆的米花做的米花糖，那是儿时过年的味道。
白相里年味十足，正在进行“晒年节”活动，晒腊肉、晒萝卜干、晒咸鱼、晒酱肉、晒被子、晒幸福、晒红包、晒娃、晒太阳……万物皆可晒。说起白相里，不得不说“走亲戚式乡村度假”的玩法。白相里是民宿、是饭店、是旅游、也是度假，更为了创造一个传统走亲戚式的好白相。
南厍白相里·绿水人家，与村里的民居比邻而居。住在这里可以和村民一起享受乡村生活的恬静，呼吸乡野的新鲜自由空气，还可以体验村民们的耕作和欢喜。在沉浸式乡村度假的同时，入住体验也是很舒适的，在白相里改造和新建的别墅式民宿中，地暖、空调、洗浴等设施一应俱全。游乐设施丰富：户外烧烤架、KTV、茶室、台球室、土灶厨房、轰趴馆、草地、篝火区、帐篷和小农场，是团建、家庭游的好地方。
地址：苏州吴江区南厍村A区
冬日在白相里院子里晒太阳喝茶的人们
白相里开放式厨房、KTV、茶室、客房
南厍村，苏州保护古村落
村里人的生活
寻觅古早味
No.5在万公堤穿梭时光森林
这条太湖畔的长堤，因周总理的外祖父、清末治水专家万青选而得名。万青选曾在吴江境内任知县，任职期间，倾其俸禄，修筑了从松陵三里桥到八坼大浦桥的塘岸。
如今的万公堤是都市森林慢生活目的地，在这里可以暂时逃离生活的喧嚣。一面是高楼林立的城市，一面是一望无际的森林，中间是阳光下波光粼粼的湖泊。
正好是周末去的万公堤，多是带孩子来玩的亲子家庭。划透明皮划艇、在彩虹路上慢跑、东太湖骑行、树林漫步、乘坐丛林小火车、在樊登读书会看一本好书…
“时光森林”里汇集了很多好吃好玩好逛的所在。集装箱里藏着精致的日式料理，森林区里有帐篷烧烤、精致的甜品咖啡馆、各种小吃，还可以享受自己动手的乐趣。
我在一家叫“小小钱手作”店里买了一束毛线手工花。2022北京冬奥会的花束也采用手工绒线编结花，寓意着温暖、祥和，同时践行了可持续的理念，能够永久保存，这个风尚我要跟上。
1936时光列车餐厅是“时光森林”的亮点。1936年，从吴江起始的苏嘉铁路正式通车。这条铁路曾是吴江境内唯一的一条铁路，给一代吴江人留下了深刻的印象。为了纪念曾经的苏嘉铁路，园区特意从西安运来了一节绿皮火车车厢，车厢内悬挂了吴江的老照片。在着复古的列车上，可以尽情地拍照打卡，享受美食。
地址：苏州吴江区秋枫街与流虹路交叉口北200米，建议乘坐苏州轨交4号线至流虹路站,步行约200米即可到达
在万公堤买的花，放在家里，越看越喜欢
No.6到BFM艺术中心感受“万物光辉”
艺术在每个人面前会绽放不一样的姿态。在东太湖畔的BFM艺术中心（贝恩福迈艺术中心）错落有致的纯白空间里展出了绘画、装置、雕塑、影像、陶艺、首饰多个艺术类别，以及新媒体展演、互动现场类艺术项目。
BFM艺术中心的开馆展主题为“万物光辉”，汇集了十余位中国当代艺术家的作品。他们站在当代生活共有的基点上，表白自已的现代生活态度。通过这些作品，观展者从中感悟自己的体会。
在北京这样的场馆多半是售票的，而这里竟然是免费的，参展前需要预约。这里的咖啡味道不错，买一杯小坐片刻，回味一下。
地址：苏州市吴江区松陵街道湾东太湖大道11666号平开商务中心南广场
当代艺术展品
No.7在上书洲寻一本打动自己的好书
为了外墙上写的这句“心上的书店且停停”，我走进了上书洲。“上书洲”仿佛一艘归航的船只停泊在东太湖边。精致而又简单的江南调调，在暖色灯光的照耀下，沉醉在墨香的静谧中。
从“先秦的星空”到“风雅宋”，从“回望明清”到“民国苑”，这里的书按年代整饬归置于书架。满屋堆满各种图书和一些古朴的杂物摆件。在这个安静的空间里，左手杂书物藏，右手禅茶一味。目光摩挲处，都是安静、远扬的灵魂。
地址：苏州市吴江区松陵街道高新路与湖景街交汇处
左手杂书物藏，右手禅茶一味
No.8逛盛家厍，买件中式华服
如果你和我的一样，喜欢穿中式衣服，那一定不要错过“盛家厍老街”。江苏吴江有4000多年的丝绸纺织历史。盛家厍曾是吴江城区最繁华地段，是马可波罗曾经到访的街巷，这里的丝绸曾远销四方。
如今的盛家厍古朴中透露着优雅与时尚，很多时装设计师入住小镇，有咖啡厅、书店、成衣店、也可以量身定制。在这里不仅可以买到丝绸、还能做香云纱的衣服。我早晚有一天要做一身香云纱的长裙，但这次没下去决心。买了件秋冬灰蓝色改良旗袍。有弹性的面料穿着舒服，搭配高跟鞋、运动鞋都可以。
地址：吴江太湖新城中山南路与笠泽路交汇处
No.9去砂之船奥莱休闲淘宝
砂之船（苏州湾）奥特莱斯，有好几个馆，体量不小，一共12万方，汇集了600余个国内外知名品牌共同入驻，涵盖国际名品、服装鞋包、户外运动、特色餐饮、休闲娱乐、儿童天地…在意大利空间没准真能淘到宝。
地址：苏州市吴江区开平路与风清街交叉口西北角
No.10住华邑酒店，泡王焰温泉
来苏州东太湖，怎能不泡温泉呢？
王焰温泉是太湖流域罕见的中性纯天然碳酸盐温泉，含锶、氡等多种矿物元素。这里的露天温泉乐园，沿湖而建，空气湿润清新，园内植物茂盛，湖景园景相映成趣，各种类型、功效的户外泡池有几十个，加上地热熏蒸。苏州人很会玩，水上小黄鸭、水上象棋、水上下午茶，边泡边玩边享受美食。泡完温泉去做个精油SPA，技师呵护的双手拭去所有疲惫。
地址：苏州吴江区东太湖生态旅游度假区
水上下午茶
华邑酒店是洲际酒店集团为华人度身打造高端酒店品牌，“华邑”二字颇具文化维度，“华”象征物华天宝人杰地灵的中国大地，“邑”指中国菁英聚集之地。酒店客房阳台也有泡池，可以在房间尽情享受私密的温泉时光。
特别推荐华邑酒店自助早餐的面档，纯正的苏式汤面，面条筋道细溜，汤头鲜美，浇头真材实料，应季而尝。
No.11别错过彩丰楼的香糯米糕
彩丰楼是华邑酒店的中餐厅，各地的彩丰楼都有他的特色。苏州东太湖畔的彩丰楼，低调精致的东方意境装璜设计，包间十分典雅，全程有服务员提供服务。菜品有当地苏帮菜、也有粤式和融合菜品，我们五湖四海的九个伙伴聚在东太湖，选的菜多是当地风味，在舌尖上感受当地的饮食特色。
这一餐，酸甜的桂花小番茄和椒麻藕丁，打开味蕾；苏式清蒸白鱼、蟹粉河虾仁、香糟肉饼蒸蟹逐渐提升满足感；招牌脆皮雪花牛肉入口之后，挑眉一笑，外酥里嫩，滋味浓厚，一切尽在回味中；最后的香糯米糕和奥灶面为这一餐画上圆满的句号。
地址：彩丰楼在华邑酒店内
\No.12感受艺术时尚的艾美风情
很喜欢东太湖苏州湾的艾美酒店，充满艺术气息的氛围，让人感觉愉悦又享受。苏州湾艾美酒店的任何角落都能感受到当地风情与现代艺术、生活美学的碰撞与融合。踏入酒店就能听到巴黎新浪潮乐队的“新潮律动”、闻到艾美经典香氛LMO1，感受源自法国的浪漫气息。
酒店位于美丽的东太湖畔，是苏州首家艾美品牌酒店。坐拥东太湖百里旖旎风光，生态环境得天独厚。以苏州当地文化为设计灵感，将太湖景观引入房间视野，通过每一处独具匠心的巧思组合，蕴刻出江南独有的时尚雅韵。
每个艾美酒店都有一个“艾美丽”，苏州的艾美丽穿的裙子上绘着“江南水乡”。大堂陈列的巨型金鱼是用再生金属制作，在不同的光线下映射着七彩光芒，也提醒我们要善待地球，珍惜资源。
苏州湾的艾美丽
临近春节，酒店洋溢着喜庆的氛围。大堂吧推出了“迎新”下午茶，当地特产年货礼盒，餐厅推出了节庆菜品，就连房间里的欢迎甜品也是财神送元宝，图个好彩头。
客房53平米起跳，布置优雅大气、宽敞明亮，湖景房可以看到美丽的东太湖。卫生间的入门是两扇式，干湿分离，独立浴缸。洗护用品值得一提，是MALIN+GOETZ的明星产品--鼠尾草沐浴露、薄荷洗发水、芫荽护发素、青柠香皂以及维他命B5身体乳，植物的芬芳带给人们美好的情绪。
室内恒温游泳池、健身中心、乒乓球室、水疗中心等娱乐休闲设施一应俱全。酒店提供自行车免费一小时租借服务，可以沿苏州湾湖畔骑行。也可以前往酒店周边的特色古镇走走逛逛。
儿童乐园引进了两个知名IP：乐高和POLI，配备适合各种年龄阶段小朋友玩的项目。酒店周边有一个室外儿童乐园，有攀爬网、滑滑梯、吊床、篮球场...自助早餐种类丰富、酒店里有三个各有特色的餐厅。
No.13到艾美中餐厅吃一餐令人惊喜的融合苏式料理
早餐时遇到中餐厅主厨，简单聊了几句，午餐也听取了他的建议，配的餐荤素搭配合理，又有当地特色。八个小伙伴用餐，定了酒店中餐厅的包间，邻近年关大家好好聚聚。
这一餐有：江南六位碟、蟹粉土豆浓汤、水晶虾仁拼油爆河虾、陈皮汁小牛肉、红烧老鹅煲、鸡纵菌炒爽肉、芦笋黄耳炒澳带、椒香笋壳鱼、生焗兰州百合、油渣芋艿小白菜，点心拼盘。道道菜都做得精致好味，赏心悦目。蟹粉土豆浓汤有番茄的味道，很有新意，来苏州这么多天，第一次吃到这样的蟹粉料理，中餐西做，很是喜欢。
最后的点心真是太惊喜了，有传统的定胜糕，也有逼真造型的柿子饼、元宝糕、麻将糕、抹茶如意糕，盘子上两只大白鹅突出了水乡特色。半透明的锦鲤游动在橙黄色的南瓜汤圆之中，汤底是用蝶豆花染色的醪糟藕粉。雅致、富有诗意又寓意美好。
地址：苏州吴江区迎宾大道518号。乘坐高铁可坐到苏州站，到达后可乘地铁4号线至苏州湾。
No.14东太湖酒店泡温泉听评弹
东太湖大酒店分望湖楼、贵宾楼和别墅楼，坐拥242间客房，包括湖景露台房、家庭别墅房，超级贴心的宠物房，温泉套房等多种房型，可以满足不同人群的需求。
酒店自带天然温泉，除了12个露天泡池，还配有地热汗蒸、盐石蒸房。酒店为小朋友们准备了儿童室内乐园、小动物室外乐园，酒店会在节假日会安排戏曲演出。
酒店供应的中西式早餐十分丰盛，和爱的人舒舒服服、慢慢悠悠地吃顿自助早午餐是多么幸福的事~
地址:苏州市吴江区太湖新城迎宾大道588号
带私汤的套房和亲子房
露天泡池
儿童游玩设施
No.15去蘭料理尽情享受日料放题
蘭料理268元/位的自助日料，优质食材+贴心服务+私密环境，性价比真的是优秀！
130余种菜品可供选择，可以零点，也可以选择放题，除了同手掌大的牡丹虾每人限量两只，其他都管够。私密包间，专人服务，点单现做，保证温度和食材的新鲜。
刺身吃得就是个新鲜，厚切三文鱼、金枪鱼赤身、北极贝、扇贝、鲍鱼、章鱼脚、甜虾、牡丹虾、海螺，品质都不错。寿司的种类也很丰富，日料爱好者喜欢的握寿司、卷寿司、手卷寿司、军舰寿司、卷寿司、稻荷寿司，种类多样。其他日式菜品也很丰富，从下酒的烤鱼翅、盐焗白果到天妇罗、炖牛尾、铁板烧、寿喜锅、土瓶蒸、拉面、乌冬面。喜欢鹅肝的小伙伴不要错过铁板鹅肝。甜品里的抹茶冰激凌和杏仁豆腐还是可以的。杏仁豆腐是是加了淡奶油的浓郁版本，还有一些焦糖的味道，比较浓郁的口感。
地址：苏州市吴江区高新路苏州湾美食新天地湖景街539号特别提示：一定记得要提前预约，他家只接受预约。
No.16去嘉年华品味地道的苏州菜
在运河和太湖的滋养下，自古以来吴江百姓六畜兴旺，羹鱼饭稻，安居乐业，也衍生和孕育了丰富的饮食文化。东太湖临近浙江，比起苏州其他地区，这里菜的味道没那么甜，更适合我们的口味。
想品味地道的苏帮菜，嘉年华大酒店是个好选择。春节前的欢聚，当地特色的红烧羊肉、烧蹄髈、清蒸白鱼、香青菜、面筋包肉、烧冬笋、水晶河虾绝不能错过。
地址:苏州市吴江区高新路苏州湾美食新天地A1号商铺
No.17品味Angel's赫本时光的小资融合菜
赫本时光餐厅从环境上看十分小资，菜品是中西合璧的创意融合菜。会吃爱玩的苏州食客对这家店趋之若鹜。餐厅体量挺大的，但每晚依然爆满，我们提前一周定的包间，大厅每晚有驻唱演出。
餐厅主厨来自潮汕，在追求口味的同时，也十分注重出品和形式感。
地址:苏州市吴江区开平路和水秀街的交叉路口处
No.18到纯白的Limcafe享用西式美味
慕名了几家咖啡厅，Limcafe是我最喜欢的，不仅因为这里很美，更因为这里食物好吃，咖啡好喝。二层楼的Limcafe的空间留出了部分留白，主色调是白色，一层有三个区域：可以容纳20人的包厢，站立区域，有部分粉色和绿色沙发点缀的休闲区。通过旋转楼梯可以到二层，二层一半空间的沙发是红色，洗手间是绿色的，在颜色上划分了区域。这里从空间布局和装饰，我都感觉刚刚好。
Limcafe的咖啡豆，是自己烘的。咖啡种类丰富，有不少创意花式咖啡。其他饮品花样也很丰富。Limcafe的甜点师曾在米其林餐厅任职，精选食材，不断创新。把食物做得好吃而有趣。
餐品推荐：2022新年限定款暴富蛋糕，非常有过年气氛，4寸海绵蛋糕中间是蓝莓夹层，甜度刚好，适合分享，没有负担。淡蓝色的海盐千层蛋糕、缤纷的迷雾彩虹卷、低温澳洲牛排、凤梨咖啡这些都值得推荐。
地址：苏州市吴江区迎宾大道苏州湾体育公园羽毛球场南65m，Lim在体育公园里，春暖花开时这里一定很美！有篮球场、足球场，草坪，是户外运动的好地方
No.19在OCC咖啡西餐美学馆，以喝咖啡的名义来拍照
OCC咖啡西餐美学馆，深得ins风精髓。生活馆内有三个区域，咖啡馆、西餐厅、二楼买手服装店。店内用心布置了多个拍摄布景，旋转楼梯、落日灯白色木框穿衣镜，让空间错落有趣。时近年关，红色元素随处可见，十分喜庆，在店里遇见不少漂亮小姐姐，以喝咖啡的名义前来拍照。
和小伙伴在这里用了午餐，点了意面、沙拉、小吃，甜品和饮品。菜品出品都挺美的，味道也可以哒。店里会不定期的推出各类套餐，点单前可以询问店员。我们两人选了套餐，优惠了60元。
地址：苏震桃公路东太湖生态旅游度假区东太湖生态园梅庄C幢（近太湖新城）
No.20到苏州湾体育中心挥洒汗水
分享了这么多吃吃喝喝，必须得消耗一下热量，人生在世，唯有健康最快乐。
苏州湾体育中心由阿里体育运营，包括游泳馆、体育馆和商服楼三个单体。目前有羽毛球场28片，体育比赛馆1个，含2个全场和2个半场的篮球训练馆，室外篮球场在工作日的10时至18时免费向市民开放。游泳馆含标准比赛池、训练池和儿童戏水池各1个。此外，一个11人制户外足球场正在规划建设中。
苏州湾体育中心凭借完备的设施和亲民的收费，已成市民的生活之不可或缺的一部分，我很羡慕住在附近的居民。
地址:江苏省苏州市吴江区太湖新城龙河路1288号
写在最后：
感谢大家认真读到最后，全文6468字。
这篇文章发布的时间正值喜迎新春之际，在此潘潘猫祝各位读者：虎年大吉，新春愉快。
