前门到八达岭长城怎么坐车，前门到八达岭长城怎么走？
前门到八达岭长城怎么坐车？前门到八达岭长城怎么走？相信很多初次来北京游玩的朋友都有这个疑问，那么巴士达来告诉你！
一、【前门到八达岭长城有多远】
二、【前门到八达岭长城怎么坐车】
三、【前门到八达岭长城怎么走】
四、【前门到八达岭长城有哪些好玩的】
五、【前门到八达岭长城游玩注意事项】
前门属于北京的东城区，近邻TIAN桉广场。八达岭长城位于北京市延庆区军都山关沟古道北口，从前门到八达岭长城大概有七十公里。
八达岭长城是我国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分,是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨,古称“居庸之险不在关而在八达岭”。明长城的八达岭段被称作“玉关天堑”,为明代居庸关八景之一。八达岭长城史称天下九塞之一，该段长城地势险峻,居高临下,是明代重要的jun事关隘和首都北京的重要屏障。
【前门到八达岭长城公共交通方式】
【前门到八达岭长城-公交】
1.从前门到八达岭长城可以乘坐公交旅游八达岭专线。
优点：中间不需要换车。
缺点：公交一路过去要花费三个小时。
2.从前门到八达岭长城还可以5路车转德胜门919。
优点：德胜门同站换成较为方便。
缺点：有将近三十站路，如果抢到座位了还好一点，如果运气不好，上去没座位，还没到八达岭，腿先站麻了，后边到了八达岭再爬长城，可能会很累。
3.从前门到八达岭长城，5路车转877公交。
优点：只需乘坐2小时公交就能到达八达岭长城了
缺点：中间需要步行将近一公里。
4.从前门到八达岭长城，44路转919公交
优点：步行较少
缺点：要坐2.5小时公交，乘车时间较长，没座位的话站两个小时多腿会麻。
5.从前门到八达岭长城，44路内环转877公交。
优点：乘车时间稍微短一点，只需2小时10分钟就能到八达岭长城了。
缺点：需要步行1.5公里。
【前门到八达岭长城-地铁】
1.从前门到八达岭长城，前门地铁站2号线转德胜门919公交。
优点：乘坐地铁较为便捷，路上堵车风险会大大减小。
缺点：地铁只能乘坐一小截，大部分还是乘坐公交，可能会遇上堵车，还有可能站很久等不到座位。
2.从前门到八达岭长城，前门地铁站2号线转德胜门877公交。
优点：这条路线乘车时间较短。
缺点：步行较多，大概要走1.7公里，快两公里了，对于懒人的话不是很友好。
3.从前门到八达岭长城，8号线转昌平线转879公交。
优点：能看到更多的人和风景。
缺点:这条路线的话，去八达岭要3个小时，还要步行2.7公里！
【前门到八达岭长城旅游专线】
【前门到八达岭长城旅游专线-巴士达景区专线直通车】
有早班8:00，中班10:00的车，直接到达长城脚下滚天沟停车场
【前门到八达岭长城包车】
从前门到八达岭长城如果预算高，也可以选择包车出行。
包车优点：1对1服务，精益求精。
可以酒店接送，行程时间自由，出行有保障。
包车缺点：价格相对较高，5座小车价格一般在900往上。
【从前门到八达岭长城怎么走-公交】
1.从前门到八达岭长城在前门公交车站乘坐5路车然后再德胜门公交站下车，换乘转德胜门919公交到八达岭森林公交公交站下车，不堵车的话大概2小时二十分钟就可以到达八达岭了。
2.从前门到八达岭长城还可以在前门公交车站乘坐5路车在德胜门公交车站下车，然后同站换成转877公交，不堵车的话坐车2个小时就到八达岭长城了，877在八达岭长城公交车站下车后，再走个700，大概十分钟就能到八达岭长城脚下了。
3.从前门到八达岭长城，在前门东公交车站乘坐44路外环公交或者44路内环公交车，然后在德胜门西公交站下车，走个400米，大概6分钟到德胜门公交站乘坐919路公交车，在八达岭森林公园公交站下车。
【前门到八达岭长城-地铁】
1.前门地铁站2号线上车，积水潭地铁站B2东北口出，然后走700米到达德胜门公交站，乘坐919公交在八达岭森林公交公交站下车。
2.从前门到八达岭长城，前门地铁站E3北口乘坐2号线内环，然后积水潭地铁站B2东北口下车走700米到德胜门公交站，换成877公交然后在八达岭长城公交站下车，找个自行车骑行4分钟，或者步行走路10分钟，就到八达岭长城脚下了，这段路大概就700米的距离，没有自行车的话走过去也不是很远。
【前门到八达岭长城旅游专线-巴士达景区专线直通车】
从前门地铁站G东南口乘坐地铁8号线，即可到达北土城地铁站C口。
前门在东城区，邻近tian安门广场，所以早上可以看完升旗以后再乘坐公交或者长城旅游专线前往八达岭长城。登上长城下来后，时间较为充裕的或者带的有小孩儿的可以选择去熊熊乐园逛一逛，熊熊乐园里有黑熊、棕熊、马来熊，其样子也是憨态可掬，十分好玩。
又或者带领老人孩子前往八达岭长城博物馆，八达岭长城博物馆展示了长城产生和发展的基本脉络、长城的军事防御功能及体系，还有历史上发生在长城内外的重大战役，值得一看！去八达岭长城9D长城大电影——八达岭长城梦幻球幕影院，也是很值得逛逛的，有时间的话一定要看看，这是一场长城的精彩史诗，从万里长城的兴起、建造，到古时长城经历的战患，再到现如今长城内外四季美景，然后是关于太空长城的大胆幻想，又好玩又好看，还能了解到更多长城的故事。
1.建议自带一些水，因为长城上边的水比较贵
2.如果爬长城饿了的话，可以去八达岭美食广场
3.秋天八达岭长城上的风很大，建议大家一定要带件外套。
4.如果有行李的话，巴士达的客人可以寄存到大巴车的行李舱，或者也可以在877下车附近的小店里存放行李，不过是收费的
以上就是有关于从前门到八达岭长城怎么坐车，从前门到八达岭长城怎么走相关内容，欢迎大家在评论区讨论补充。
