汉庭酒店(北京水立方店)¥313起立即预订>
汉庭酒店(北京亚运村鸟巢店)¥244起立即预订>
展开更多酒店
题记一
在外旅游，运气好与运气不好，大不一样。所谓运气好，就是比较幸运，同样的旅游线路，你的结果却比别人好。2015年9月9日的北京旅游运气好，理由之一就是事先设计了一条精彩路线。
题记二
退休十年，月月外出，国外走了46国，国内已经跑遍，2015年9月7日-12日的北京行，让我深感：国内旅游，北京第一，且一定要自由行！
------------------------------------
2015年9月9日，北京行第三日。一夜沉睡，早起，汉庭餐厅一顿丰盛自助餐，接着，上附近的59路公交。正当我为北京的地铁便捷叫好，就尝到了京城公交之“首堵”（远甚上海）。59路，到天安门东仅仅5站路而已，然而，一路蜗行，未到天安门东，就提前一站下了59路，为啥？因为：步行比乘车还快！况且，可以从南往北走一走清晨的天安门广场。第一印象：毛主席纪念堂的参观者排起长队。今日正好是毛主席的忌日啊。毛主席已经离开我们39周年，转眼的事儿！
今日出门，心有悬念：
1/天安门城楼是否开放了？7日下午到天安门城楼下，城楼因93大阅兵而尚未开放，问了武警战士，亦不知。
2/故宫是否也已开放？
进入天安门广场，经过严格安检，包括要喝一口保温杯里的水，以示清白。来到城楼下，留影一幅。大阅兵已经过去5天，远望城楼上，不见一个游人。我心一沉。
安检之后，过长长的长安街地道，来到天安门城楼下。惊喜发现：城楼左侧的一扇大门已经开放，游客鱼贯而入！此情此景，前日下午（9/7）所不见也。我断定：故宫开放了！于是，随人流进入门洞。出门洞，就见端门城楼，9月3日大阅兵那日，习主席和夫人就在这里逐一欢迎来自世界各国的元首，拍摄“全家福”之后，便登上天安门城楼，开始阅兵大典。
端门广场，游客成群。忽然间，发现不少游客在从天安门城楼右侧的通道缓步上行。于是，又是惊喜！天安门城楼今日开放啦！于是，疾步去购票处，2005年登城楼门票15元/位。10年过去，没有涨价。60岁以上老人免票，凭身份证就能登上城楼。
观赏与拍摄同步，佳能与OPPO齐用。虽然第二次登城楼，新鲜感仍十分强烈，尤其是城楼上放眼广场，真乃一景。毕竟是世界上最大的广场，想起莫斯科的红场，倍为天安门广场骄傲。
此次北京自由行蓄意择日，挑选在大阅兵之后，果然北京处处见新景。广场上，毛主席纪念堂前的1945-2015的年号，清晰可见。年号的存在，为此行增添了纪念意义哦。
登天安门城楼，对于我这个七旬老叟而言，观景为次，读史为主也。
一代人有一代人的共同记忆。1966年8月18日之后，毛主席与林彪形影不离出现在天安门城楼上，在我们这一代人头脑中留下了挥之不去的影像哟。
2015年9月9日上午8:57分上城楼，9:26分下城楼，在城楼上待了半个小时。两眼观景，心中读史，思绪为之翻卷。天安门城楼西上东下，分流合理。不仅是上下城楼，就连参观故宫也实行了南进北出的“单行道”参观路线，也就是说，从端门进入，从景山北门出，不可逆行也。
下了城楼，即去购买故宫门票，没几个人排队，60元/位，老人30元/位（60岁以上）。手拿门票在故宫北大门前喜滋滋留影一幅，心情之愉悦，可见一斑哦。
2015年9月9日游览故宫，游客饱和度理想！
步入故宫，沿中轴线北行，当然，要经过所谓的三大殿：太和殿、中和殿、保和殿。这3座大殿是故宫中的主要建筑，它们高矮造型不同，屋顶形式也不同，显得丰富多样而不呆板。
　太和殿和中和殿、保和殿都建在汉白玉砌成的8米高的工字形基台上，太和在前，中和居中，保和在后。远望犹如神话中的琼宫仙阙。基台三层重叠，每层台上边缘都装饰有汉白玉雕刻的栏板、望柱和龙头，三台当中有三层石阶雕有蟠龙，衬托以海浪和流云的“御路”。用大量的汉白玉装饰的三台，造型重叠起伏，这是中国古代建筑上具有独特风格的装饰艺术。而这种装饰在结构功能上，又是台面的排水管道。在栏板地栿石下，刻有小洞口；在望柱下伸出的龙头也刻出小洞口。每到雨季，3台雨水逐层由各小洞口下泄，水由龙头流出，千龙喷水，蔚为壮观。这是科学而又艺术的设计。
太和殿是紫禁城中的至尊金殿，即民间所谓皇宫中的“金銮宝殿”，这里是皇帝举行重大朝典之地。初建于明永乐年（15世纪初），后经数次灾毁和重建。明嘉靖朝改名皇极殿。满清建都北京后改为今名，蕴含天下和谐的宏旨。现在的太和殿是清康熙年重建并留存下来的，已有近300年的历史！
今日参观故宫，奔张择端的《清明上河图》而去，撞上了大运。这是女儿在我离沪赴京前告诉我的消息。
北宋画家张择端的“传世”神品、中国十大名画之一的《清明上河图》，近期在故宫举办的《石渠宝笈》特展，为此，全国还掀起了一阵“清明上河”热。
2010年的上海世博会大型动画版的《清明上河图》，让我叹为观止，能亲眼目睹《清明上河图》之原作，人生之大幸啊。
走过中和殿，得知《清明上河图》之展出在三大殿西侧的武英殿，于是，急忙掉头，直奔武英殿而去，虽说是走回头路，由于没有走中轴线，视角发生变化，所见的景色也就自然不一样。
武英殿在10年前就辟为故宫博物院的书画馆，此地一直以清幽著称。今日到此，一定会见长蛇阵哉！
2015年9月9日上午10:30分左右，从中和殿倒行来到了武英殿！虽然排队者甚众，但远非“长蛇阵”，是否因为刚刚开展不久，知者不多之故？排队人数不多，此乃第一意外，第二，无需购买门票，免票观看国宝！第三，除了《清明上河图》，展品中还包括大量中国美术史、书画史上的重要作品，如王珣《伯远帖》、展子虔《游春图》、冯承素《摹兰亭帖卷》、赵孟頫书《洛神赋》等。顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆五位皇帝的书法、绘画作品也会在展览中集中出现，据说，这是此前从未有过的。
进入武英殿需要排队，进入武英殿，还需排第二个队。为啥？第二次排队专门观看《清明上河图》的，于是，我就老老实实排二个队。一位年轻的帅哥见我，走过来跟我说：老先生，您年岁大了，可以照顾，我领您到前面去吧！
惊喜之下，一眼认出，此帅哥原来就是中和殿外偶遇的工作人员，我向他打听《清明上河图》的事儿。真巧！这不是现实版的“让列宁同志先走”吗？受宠若惊，紧随其后，进入观看《清明上河图》之前列！
三四位工作人员站立于围栏线外，不停劝说低头看画的游人：快点儿走，后面队排得很长。但是，俯首看国宝，个个入迷，谁人不想尽兴？挪步速度极慢。轮到我时，我也效仿他人，取出了相机和手机，拍摄了几幅。想法是：看上几眼，不如拍上几幅！虽然规定不可拍照，但是，几个身后的帅哥儿们，竟然熟视无睹！今日能观看《清明上河图》，接二连三撞上大运！
《清明上河图》全卷10年来首次展开亮相。最近3年内，能直面这批国宝的机会就是展期的这两个月。
《清明上河图》，中国十大传世名画之一，北宋画家张择端的存世精品。这是这件文物在日本展出三年后再次出现在公众视野中。
2010年的上海世博会，女儿是中国馆（从场馆建设到布展）的主要负责人之一，CCTV“面对面”及上海卫视的多次播出对女儿的采访节目。当时女儿曾经到国家文物局和故宫多次交涉，欲借《清明上河图》，可惜未果，借到了西安和兵马俑一起出土的铜车马（绝对国宝），凡是参观古过世博会的人大概都有此印象。
假如当年张择端的《清明上河图》能在大型动画版的《清明上河图》一起展出，那将是何等的美事儿？既然《清明上河图》可以借到日本展出三年，为啥不能到上海世博会亮相？我百思不解哦。
参观武英殿，进出共计花费了20分钟而已。如此这般，就为我今日旅游争取了宝贵的时间，至今，对那位帅哥心存感激哦！
在故宫午餐是个问题。国宝成堆的故宫不食“人间烟火”。因此，故宫游客大多自带干粮，歇坐于乾清宫后的一排排长椅上解决午餐。一排排长椅1991年游故宫时未见也。
前行，在穿过一个院落时，忽见“咖啡茶座”四个大字，不仅有人吆喝，还有几张桌椅。此吾所欲也！
要了一杯红茶，须知北京的张一元红茶驰名全国哦，开始了一个小时的休息-喝茶/午餐。昨日在颐和园石舫附近也有一个院落可以喝卡布奇诺，休息并午餐。今日可以在故宫喝红茶，岂不美哉？毕竟上了年纪，一早出门，先上天安门城楼，再入故宫，走过三大殿，还疾步折返到武英殿观看了《清明上河图》，此时已近中午12点，正是小憩时！看官也许会问：咖啡茶座咋有午餐可吃？当然没有。根据我的经验，景点午餐，自带为宜，自带可以避免无饮食点的尴尬，且把时间用在刀口（观光旅游）上。在我的包包里，食品袋内放着两只鸡蛋，两只菜包，两只肉包，还有一个苹果。一顿午餐，足以果腹。有桌有椅有红茶，续杯三次，从容午餐，同时有得到了休息，两全其美也。稍稍遗憾的是，故宫茶座不像昨日颐和园，没有WIFI。
午餐加休憩，精神一爽，开始午后的参观。三大殿，乾清宫，和《清明上河图》乃今日上午的高潮，午后的高潮有两地，一是储秀宫，二是御花园。
9月9日上午下了天安门城楼，9:45分进入故宫参观，南门（端门）入，北门（神武门）出，走出神武门为1:20分。如此这般算来，我在故宫待了足足四个半小时。昨日玩颐和园花了六个小时。走出神武门见到郭沫若题写的“故宫博物院”五个大字，刚才的介绍牌上说明，这五个字题写于1971年，正是郭沫若人生最痛苦时。
1991年进入景山公园，大门洞开，无需买票。此一时彼一时也，进门买票，天经地义。出乎意料的是，景山公园门票，人民币仅仅2元！
自幼知道故事：李自成进京，崇祯皇帝无路可走，吊死在煤山（即今日之景山）山麓的一棵歪脖子老槐树下。所以，进入景山公园，自然要去看一看崇祯皇帝自尽的那棵老槐树。1991年到此并未见也。
进门即询问，工作人员指点：就在前面100米处。于是进门右拐，片刻便见“明思宗殉国处”的大石碑，另一块更大的石碑密密麻麻的文字，乃几纪念明思宗殉国之碑文也。
1944年，为明思宗去世300周年。明思宗殉国三百年纪念筹备会延请傅增湘撰文，陈云诰书丹，潘龄皋篆额，经故宫博物院许可，立该碑于老槐树旁。镌刻者为北京琉璃厂陈云亭。此时正值第二次世界大战，即中国抗日战争时期。该碑文颇具爱国精神。由于碑文对李自成起义军不敬，故该碑于1955年8月根据北京市副市长吴晗的批示拆除，原处换为木质说明牌。文化大革命期间，该碑被拦腰断为两截，改做公园内石桌。2003年7月被景山职工在公园内重新发现。2004年5月7日暨夏历甲申年三月十九日复立于原处。
明思宗（明毅宗）朱由检（1611年2月6日－1644年4月25日），明朝第十六位皇帝。明光宗第五子，明熹宗异母弟，母为淑女刘氏。于1622年（天启二年）年被册封为信王。1627年－1644年在位，年号崇祯。
朱由检位后大力铲除阉党，勤于政事，节俭朴素，并六下罪己诏，是位年轻有为的皇帝。在位期间农民起义猖獗，关外清朝势大，已处于内忧外患交集的境地。1644年，李自成军攻破北京后，于煤山自缢身亡，为江山社稷而死，终年33岁，在位17年。
伫立两块石碑前，我想：崇祯皇帝有悲情故事，两块石碑亦然。
在景山制高点万春亭面朝故宫神武门的方向勾留良久，不忍离去，拍摄了许多照片，从佳能到OPPO，第一次登景山在1966年。第一次见到故宫金色琉璃瓦的屋脊如浪，甚是震撼，留下殊深印象，1991年全家游北京，亦不忘到此一游。今日到此，望故宫之金色屋脊，仍心有震撼感。
今日在万春亭北侧南望故宫，悠悠往事，又上我心。文革的1966年，故宫自然关闭，但却有幸进入走了一小圈，为啥？因为走红当时的四川大邑刘文彩庄园内的泥塑《收租院》借故宫一隅展出。
下午4:42分来到北海公园，北海公园在景山西侧，在故宫的西北面，与中海、南海合称三海。属于中国古代皇家园林。全园以北海为中心，面积约71公顷，水面占583市亩，陆地占480市亩。这里原是辽、金、元建离宫，明、清辟为帝王御苑，是中国现存最古老、最完整、最具综合性和代表性的皇家园林之一，1925年开放为公园。是中国保留下来的最悠久最完整的皇家园林，为全国重点文物保护单位。
当年正感到景山公园2元的门票便宜的时候，对不起，北海公园门票人民币20元。不知咋会有如此落差？
北海公园，和我儿时看过的一部电影和喜欢的一首歌曲有关啊--《让我们荡起双桨》！
2015年9月9日下午3:14分走出北海北门，3:18分就来到了郭沫若故居。今日游北海公园，除了观景怀旧，尚带有路过性质，因为从景山到郭沫若故居，必经北海公园。你看四五分钟的功夫，就来到郭沫若故居了。
2015年曾经到清华大学参加两岸翻译研讨会，出了北海公园北门，就是郭沫若故居，留下深刻印象哦。
郭沫若先生曾经是我崇拜的文豪。1965年国庆节，我以复旦学子的身份参加了上海人民广场的游行庆祝活动，当日郭沫若就站在人民广场的主席台上，也算见上一面。当年的许多新闻纪录片上都有郭沫若的形象，硕大的前额，文人的风度......。尤其读过郭沫若1927年写的一篇文章《请看今日之蒋介石》，文中，郭氏那激越的正义感、凛然的革命意志、飞扬的文采，给我留下难忘印象！
呜呼，历史一步步，一天天，一年年，（网络文章）让郭沫若由一个近于完人的人变成了一个小人！但是我想，对于郭沫若这样一位文人，后人不应该过于苛求吧。
即便是上海旅行社组织的团游，恭王府也是一个必游景点。这也许跟王刚出演的有关和珅的电视连续剧有关吧？比如《日落紫禁城》等等。此外，一位我的学生（1983-1986年）知道我在北京，也发了微信给我，让我千万别漏游了恭王府，尤其是和珅的私家花园。郭沫若故居到恭王府仅仅一箭之遥，一路还有点小小的激动。
恭王府（PrinceGong’sMansion）国家重点文物保护单位，为代规模最大的一座王府，曾先后作为和珅、永璘的宅邸。1851年恭亲王奕訢成为宅子的主人，恭王府的名称也因此得来。恭王府历经了清王朝由鼎盛而至衰亡的历史进程，承载了极其丰富的历史文化信息，故有了“一座恭王府，半部清代史”的说法。
清室覆亡后，府邸的产权曾归属辅仁大学，1988年，恭王府花园对外开放，2008年恭王府完成府邸修缮工程后，全面对外开放。
恭王府分中东西三路，分别由多个四合院组成，后为长160米的二层后罩楼。中路的3座建筑是府邸的主体，一是大殿，二是后殿，三是延楼。延楼东西长160米，有40余间房屋。东路和西路各有3个院落，和中路遥相呼应。王府的最后部分是花园，20多个景区各不相同。
我来到恭王府已经是下午近四点，还好，现在天亮的时间还比较长，因此尚有充足的时间游玩今日的第六个景点。
恭王府内的花园有江南园林之风，大假山洞内藏着国宝：康熙所写的一个“福”字。开始，见旅行团的人排了长队，我在院内兜了一圈之后，人影散去，我独自进入洞内，还从容为“福”字拍照一幅。
须知，这个“福”字令恭王府名声大震，园内园外的商店皆有大大小小的“福”字出售。
藏“福”字的大假山，就在我的身后。
恭王府的主人在府里修龙王庙，就是为了求天下太平，风调雨顺；百姓五谷丰登，安居乐业，自己也能长久为官吧。龙王庙前还保留着一眼深约10米的古井。
恭王府的一位员工跟我说，在龙王庙许愿十分灵验。于是，我在此下跪祈福，为家人祈福！
今日从登天安门城楼一路走来，没有乘车。此时天色将暗。正找不到北，一位在巷口兜售“天下第一福”的小贩，让我买福，岂能拒之？同时，他还为我留影，还为我指路：前面200米，就是地铁6号线车站。
6号线换乘4号线，再换乘7号线，就到虎坊桥了！近七点回到汉庭酒店前门店。
躺在汉庭酒店340房，梳理今日：天安门广场→登城楼→游故宫（观清明上河图）→景山公园→北海公园→郭沫若故居→恭王府。这条路线，不必换车，看点多多，也不累人，如此一日游，我称之为“神仙游”也，值！
【2015年11月18日午后初稿】
