北京去了几次，但景点太多，并没有细细品味，有时候跟团，有时候还是学生时期，难得的机会再次来此，上午休息好了，午餐后开始逛。
午餐在角门西地铁站附近的吃了，有点类似家常菜，味道一般，无出彩，也不算难吃，填饱肚子而已。
第一站选择了恭王府，上次未能去成有点遗憾，直接在角门西坐了四号线由平安里B出口，约25分钟左右的车程，出站就是护国寺路（如果不想走这里可以直接转六号线到北海北下比较近），护国寺路一路上很多小餐厅，看着也非常不错，骑上共享单车，一路上即可欣赏街景，又可以不用转线。
这路上还有着许多的古建筑，经过人民剧场、梅兰芳故居（门票10元，赶时间未进），庆王府（好似变成办公的方），北京师范大学，转个弯就可以到达恭王府啦。
恭王府门票40元，可以租语音讲解器10元。原以为过了暑假，人流会少点，结果不然，人气还是挺旺的，购买门票都需要排队。
顺着人流走进恭王府，上次未完成的心愿此次完成。恭王府的名来源于恭亲王奕訢成为宅子的主人，而慕名来此应该和我一样都是因为这幢宅子的原主人——和坤。这座为清代规模最大的一座王府，占地约6万平方米，分为府邸和花园两部分，布局讲究，气派非凡。
虽然曾经的热闹而非凡的宅子，事隔多年后的今日，总有着此许的沧桑之感。王府分府邸和花园两部分。据介绍当初和坤建此和宅，很多东西都是以皇室建筑来建，奢华的让人惊艳，但事隔多年，很多东西的流失已经只能看到大概，很多室内的东西已不复存在。
“月牙河绕宅如龙蟠，西山远望如虎踞”，这是史书上对恭王府的描述。古人以水为财，在恭王府内“处处见水”，最大的湖心亭的水，是从玉泉湖引进来的，而且只内入不外流，这个地方真是一块风水宝地。（来源百度）
府邸建筑分东、中、西三路，每路由南自北都是以严格的中轴线贯穿着的多进四合院落组成。中路最主要的建筑是银安殿和嘉乐堂，殿堂屋顶采用绿琉璃瓦，显示了中路的威严气派，同时也是亲王身份的体现。东路的前院正房名为多福轩，厅前有一架长了两百多年的藤萝，至今仍长势甚好，在京城极为罕见。东路的后进院落正房名为“乐道堂”，是当年恭亲王奕欣的起居处。西路的四合院落较为小巧精致，主体建筑为葆光室和锡晋斋。精品之作当属高大气派的锡晋斋，大厅内有雕饰精美的楠木隔段，为和珅仿紫禁城宁寿宫式样（此为和珅僭侈逾制，是其被赐死的“二十大罪”之一）。府邸最深处横有一座两层的后罩楼，东西长达156米，后墙共开88扇窗户，内有108间房，俗称“99间半”。（来源百度）
王府有门脸五间，正殿七间，后殿五间，后寝殿七间，左右有配殿。府邸不仅宽大，而且建筑规模也是王府中最高的。
参观完府邸就来到了花园，在花园的一座西洋门前听到导游正在介绍，这是和坤他二十四条罪状之一。这扇西洋门是仿造园明园内的万寿园的西洋门造的，目前仅存的完整的西洋门，由汉白玉所制成。
由西洋门走进即看到一座假山，如同观音送子，据说和坤当初无子，看到这座假山后命人运至府中后，便得唯一独生——丰绅殷德。
在送子观音前的池塘为——“福池”。如同蝙蝠的池子，四周种满了榆树，而榆树的果如同铜钱。每到铜钱般的果实掉入福池时，和珅就会说：“天上掉下的钱，进入我的‘聚宝盆’，地上的钱也是流入我和珅的囊袋中。”可真是形象。
在福池旁边的长廊，上面总共有999个蝙蝠，单只多福。由此转过去就这就是恭王府的镇园之宝“福字碑”的位置——秘云洞。现在需要排队才可以进入秘云洞，也就是赏康熙皇帝的御笔刻成的福字碑。可惜人流很多，里面很暗，匆匆一瞥，无法看清楚，而且由玻璃隔住，只看到一个大概。导游说，由原字中可以看到多田，多子，多才，多寿等字，非常神奇的字。
在这花园可以慢慢逛，非常之大，可以欣赏这座人工湖。在湖心亭中间有水榭三间，名叫“诗画舫”。有点像江南水乡之感，很意境。
如果来此无解说，其实看的是一头雾水，真心的点大，而且人多，拍着累了就不想继续，只看了个大概，还是不够细致，很多房间都关上了门无法看到内部，还有些改为商业用途，略感失望。
走出了恭王府，时间还早，就近去北海公园转一圈，未做攻略的人是不知道北海公园有多大，天渐渐晚了，由北门进入，向东然后由南门出。
夏日的荷已经开始慢慢花谢叶黄，运气还算不错，有着少许开着正艳的荷，由桥过可至北海的著名景点白塔，经过智珠殿时，偶遇妹子在拍写真，还真有着古典韵味呢。
由于时间关系并未走近白塔，在旁边转了一圈，匆匆而去，期待着下次的想见。
由白塔下来，由南门出，在故宫的的外围，拍到了角楼。傍晚的故宫别有一股神秘的气息，到景山公园去俯瞰一下。
夕阳即将落山的时候爬到景山最高处，可以观夕阳下的故宫全景、北海公园的白塔。景山公园，离北海公园、故宫都非常的近，总共三个大门，南门与故宫神武门相对，仅隔一条马路。
景山从元朝时期就是皇宫的重要组成部分，其建在规模均按照皇宫规格建设，等级很高。景山旧称之为“万岁山”“煤山”……是明朝时用土推而成，曾是全城的制高点。
由大门走进后，就可看到绮望楼，依山而筑，傍晚的时候有本地人在此跳舞，与景相融。来此的时间略有点晚，为了赶夕阳，匆匆由台阶奔向最高点——万春亭。
万春亭这时间已经非常多人，在此等候夕阳，可惜天气不给力，灰蒙蒙的天空，无法拍出最美的故宫全景，不过在此欣赏一下也非常不错，登高而望远，真的让人身心舒畅。
往南赏故宫、往西赏北海白塔、北赏……发现这一处真是好景致，四季皆不同色彩，还未入秋，已经发现秋色。
景山还是明思宗朱由检缢死的地方，有一株老槐树据说是当时朱由检吊S的地方，有点过于悲凉，就没有拍照。
由景山公园出来，骑上共享单车前往热闹的南锣古巷，前几年跟团去了一趟，这次来一直想要自己走一圈。
夜间的南锣古巷太热闹了，如同厦门的曾厝垵，少了些淳朴的感觉，一条巷未走完，就失了兴致。
放弃了再继续逛的尽情，乘坐地铁回程。北京太多景点，太多好逛的，需要静下心来，慢慢的逛。
