2013.5.10第一次重装登山露营，本可以召集亲人和好友，因为没有过往经验，考虑安全性第一，身先士卒，和兄弟2个人进入无人区，因为一切都是未知，没有领队、没有地图、没有导航、山上没有食物和水源、或许没有手机信号等等，在资深登山者眼里的毛毛雨，对于我们2人来说是充满挑战和未知......带着期待、迎着晚霞、远离城市的喧闹，我们踏上远郊九谷口风景区，九谷口自然风景区位于怀柔区怀北镇河防口，沿怀丰公路经雁栖湖北行5公里，与青龙峡毗邻相望，距京城约80公里。景区占地面积700余公顷，山木覆盖率85%以上，动物栖息其间，具有良好的生态环境，在进入景区的路上明显能感觉那久违的宁静，我们在路上...
有一种朋友，你们相识多年，了解彼此、相互信任、可以和他分享，他会和你发牢骚、也可以和你一起承受、一起喝酒、一起打架、可以指着你的鼻子臭骂！在过程中，由于不在一个城市，分别N年，偶然机会相聚，无话不谈而不是默语不言，相互寒暄，这种人叫“兄弟”。我感激身边的人，总是有很多福人、贵人在我身边，我懂得感恩、也懂得珍惜、感谢我的家人、感谢我的朋友、愿大家生活美满，健康幸福！一点点感慨~~
阳春布德泽，万物生光辉。古长城和现代高速公路形成鲜明对比，感觉像是被穿越过去，又被穿越回来，此其反复！前人在制造长城的时候肯定不会想到有一天，我们的陆地交通会如此四通八达！
有保留基本完好的明代古长城。从山口望去，长城两翼齐飞于峻岭群峰之巅，虽非当年雄姿英发，但浩气依旧、神韵盎然。据史料记载，明清时这里已是军事重镇，常年重兵把守。烽火台“夹扁楼”更是长城建筑史上的精品，在八达岭博物馆中有详细记载。
因为不了解地形环境，俩人不敢怠慢，我们不属于驴友、是沿着驴印在摸索，希望可以探寻到那一份来之不易的惊喜。每人负重30KG，艰难“爬行”由于部分路段过于危险，必须手脚并用，很怕一失足成千古恨！想多拍些惊险的照片，硬件设备不行，摄影技术不行、路况也不允许我在腾出手来拍照，此时的我，两手在抓着岩壁。
回头看看脚下的房屋，原来我已经登上云霄，我不知道这里是什么地方，没有地图、没有路标、有的只是一路登顶的信念，我们要加快脚步，虽然有头灯和手电，但必须要在太阳落山前登顶，找到露营的地方，在这样的地方，喊救命，恐怕只有自己能够听见！
登山三峰的烽火台，四面通风，由于天气没有大风，所以过通风比较小，里面也很干燥，就这了，卸下包裹，俩人分工明确，我来负责打帐篷、铺防潮垫、整理睡袋；朋友负责引火做饭，打开75L的包裹，我背的是帐篷、防潮垫、12瓶矿泉水、12小厅啤酒、1个小瘪子、1个手电、1个头灯、一件冲锋衣、一件冲锋裤、小刀、卷纸、垃圾袋、卫生筷（吃饭和引火用），因为细节考虑不周，引火用的卫生筷带的是竹子的而不是木头的，以至于引火引不到，和朋友开玩笑说，就算是转木也要转出火来。朋友主要背着睡袋、40个肉串、一条活鱼、油盐酱醋、木炭、炉灶、吃饭用的食材和用具。一切准备就绪，期待大汗淋漓后的饱餐一顿。
没有比这高山烽火台上蘸酱菜、烧烤、小酒、鱼汤在滋润的事情了，从天南侃到海北、从儿时侃到将来，更重要的是此时此刻，那份惊喜和分享~！爽呆了，酷屁了，酒足饭饱后，你看看我，我看看你，来吧兄弟，咱俩一被窝睡吧！
梦醒时分，凌晨4点，天已经渐渐亮起来了，我们从洞里爬出来看日出，伸个懒腰吧！~
太阳公公一点也不吝啬自己的余光，照在脸上暖洋洋，我不自恋，但也发几张骚图，面容自己都看不下去了，在这样的景色面前，不要留下“某某人到此一游”之类的话，所以留下几张影子。
把露宿地方打扫干净，带走记忆和照片更重要的是带走垃圾！背上行囊准备下山！
又是一个艳阳天啊！拖着沉重的身躯，带着欣喜的心灵，走起...
一边留恋一边感触、在回来的路上，途径雁西湖，拍了几张照片，这里没有大气磅礴，多了一份宁静和安逸~
兄弟！走起！古城、真诚、了成；
我们不是行者、但我们在路上！
自驾路线
沿匝道行驶460米，直行进入京加路
