这是我人生有记忆以来第一次来北京。虽然向往北京，但对于来这里，还是有些紧张。读书的时候，会想说我坐公交，地铁到底该怎么做才能顺利到各个景点。上班了，我依然在想这个问题。
这次和朋友一起来北京，朋友不可思议的说，这不就是导航就可以搞定的事情嘛。
于是，28岁的我，第一次来了北京，而且开启了一场自驾游。当然不是直接开车去北京，而是做高铁到北京，在一 嗨租车租的车子。作为年轻人，对他们是一如既往的喜欢。这不是我第一次从它们家租车了。抵达北京站后，在停车场的负三层找到了一 嗨租车的门店取车，我们这次租的是奥迪…….边上的荣威，哈哈哈。
此次行程摒弃了天安门，故宫等景点，而是探寻了北京一些不一样的景点。
爸爸说，我小的时候他是带我来过八达岭长城的，那我们就去探索另一个长城好了。于是，和朋友一起来了慕田峪。
门票可以直接从它们公众号上定，很简单。慕田峪长城距离市区比较远，我个人觉得自驾是最好的。
按照指示来的话，停车场是在地下，其实地上也可以停，很方便。停车费花了20块钱，很值得了。
长城的石碑和全景图。在去坐缆车之前是先经过这个全景图的。建议拍一张照片，后面看地图可能会用到。路上还看到了一只小松鼠，真的是萌萌的超级可爱。
在缆车上看到的视线也还不错。从缆车下来，紧接着就是一个商店，里面东西比较多，很齐全。价格肯定比商场要贵一些，完全可以理解。
吃了东西，直接到观景台这边。往远去看过去，远远的就是一片云海啊。照片看着很一般，但实际上却很好看。
之后我们就开始爬长城了。和我看到闺蜜的八达岭长城比较起来，这里人刻就少了很多了。我觉得这儿特别适合散步。
长城连绵着有很多楼，我自己完全记不住。反正，这一路的风景就很好看就是了。
这个是结合了我在北京的同学给出来的建议。我们去吃了锦芳。据说也是北京特别有名的一家店，既然如此，必须前往啊。
烧饼夹肉真的是太实在了，超级大的一份。肉也很好吃，一点都不腻。
吃了奶油炸糕，就，比较甜，我自己对这类甜食有点接受无能。不过，朋友很喜欢。
另外，几个人还点了豆汁儿，豆泡儿汤等等。我自己适应不了豆汁儿的味儿，反正网上针对豆汁儿的口味，大家早就讨论过了，我有心理准备。
之后出发来了天坛。北京最有名的景点之一。真的羡慕在帝都生活的人啊，每周都可以出来玩，感觉一年也绝对不会重复的。
天坛是一个很有历史感的景点。因为刚刚下过雨，这里景色极好，空气中甚至还能闻到青草的香味儿。空气湿润，空
天坛不光是有好风景，里面还有一些文物。这个我没有想到。看一下图片，画出了故宫以前的样子。就很多守卫，还有大臣，感觉就是现实描述版的康熙王朝啊。
这个是乾隆真迹。它们写字真的太好了。
总之，天坛绝对是给了我惊喜的一个景点。从天坛离开之后，我们又去吃饭了。吃的是电烤羊肉串。因为疫情原因，好像很多烤肉店都变成了电烤的了。味道很不错，量也超级实在。我作为吃辣狂魔，势必要多搞一些辣椒的啊。
这个猪头实在是太好笑了。其实是一个雕塑而已。
之后我们去了银泰一层的乐高店，乐高店里面超级热闹。好多好多人。反正在这里看到任何一个商品都是想要买买买的节奏，忍不住。买了两个积木，花了800多块钱。明明上海也有乐高店的啊，但是作为乐高狂饭，就是忍不住。
从乐高出来，又去吃了一点甜点，这一天的行程也就算是结束了。
几天的行程，并不想完全在市区玩，于是我们就开启了周边游。古北水镇这边酒店超级多，档次也不一样。周五周六价格差别也大。古北旗下有几个酒店，价格更贵。建议大家多项对比来做决定。
如果是住古北旗下酒店，也有优势，比如如果是在景区内酒店住宿，不需要门票费用，泡温泉的时候也巨便宜。
古北水镇的房间价格真的不便宜。我们住的是两个房间的房型，一晚上是1000块钱。注意，这个不是周末，周五价格会更高的。
晚上的古北水镇，人也不是很多。这里算是水镇人的生活区。附近有咖啡馆，餐馆，酒吧等等，也是比较热闹的。
古北水镇的围墙也是高高的。看上去就和在当铺似的。晚上的古北水镇和百年的完全不是一个概念。
我们第二天很早就起床了，一看，蓝天白云特别好看。注意，一定要尽早来景区，人会比较少。如果是在11点左右进来，就是人山人海了。
最近从各个景区的人流量就能看出来，国内经济真的是在稳步恢复啊。
看看吧，水镇的蓝天白云。屋顶上垂下来的植物也叫不出名字来。
这里的树木都特别茂盛，叶子绿油油的，树枝分散到了各个方向，看上去就像是一副艺术作品。
古北水镇里面的甜品店，里面有各种甜品，也可以买一点回去作为伴手礼。但我太不爱吃甜食了，一点都没买。
这里的所有东西价格都不便宜。比如糖葫芦，就是非常基础的那种，都要15块钱。肉疼啊。
永顺染坊这个地方是一定要来的。这里的布料是各种各样的，很好看。
重点是，在这个背景下拍照片也是十分好看的。看到好几个小姐姐和我们一样，在这儿各种拍拍拍。
一般来讲，白墙黑瓦，漂亮的乌篷船，这都是南方小城才会有的配置，在大北方也看到了这个，很不错。
之后去到了樱花书院，同样是一个蛮有趣的一个景点。
我们在古北水镇玩了两天，特别开心。如果说有什么遗憾，大概就是：故宫，颐和园，地坛公园都还没有去。北京的各种博物馆也没有逛。
