“人人尽说江南好，游人只合江南老，春水碧于天，画船听雨眠。”江南虽然好，然而大多数在春天是美的，到了秋天，反倒北方更美一些。
十一长假，恰逢祖国七十年华诞，就想着去北京一趟，北京作为首都，是一个经济高速发展的城市，我做好心理准备到处人山人海，但是运气爆棚的是去的地方人不多，那个地方就是长城下的红叶小镇——古北水镇，这样慢节奏的一个小镇更适合慢慢的玩。而“红”了的古北水镇更是让我大饱眼福，兼容着北方浓烈的秋和江南清新的美实在是美的让人心动。所以只要有时间，一定要带上最爱的人去一次古北水镇，这样美丽的浪漫经历会让你终生难忘。
古北水镇的秋，霜叶红于二月花
古北水镇位于距离北京120公里的的密云，司马台长城的险和鸳鸯湖水库的清带来的是一个慢节奏的休闲度假旅游区，可以想到的是，当人们在市内工作了很久，抽离开来，在山水城一体的古北水镇里过下慢节奏的生活，是一件多么惬意的事。
秋高气爽的天气里，青石板铺成的主干道连接了镇子的一端，民国风格的建筑和极具北方特色的小四合院融合在一起沿路而建，古朴、典雅、别致。信步走在街道上，鳞次栉比的青砖黛瓦诉说着以前的时光，爬山虎爬满了墙体，树叶悄悄的红了，阳光照耀下来，倘若时光暂停一会，我们也会回到以前的那个年代，历史的烟云都淹没在这里。模糊的是曾经，清醒的是现在的文艺。
“拿人钱财，与人保灾”，看似安静古朴的古北水镇也有着刀光剑影的岁月，震远镖局就是运镖人曾经在刀尖上讨生活的见证。运镖可以这么概况一句就是古时候的物流，但是要危险许多，那时候镖局接了单子，一般按照货物价值和路途长远来获取不同的“镖利”，护送到指定地方后，方可取得镖利。震远镖局创始人张震远，在光绪同治年间发展鼎盛，是当时的八大镖局之一。后来政治动荡，慢慢没落，如今的震远镖局在秋天叶子红了的古北水镇中愈发苍幽，如果对镖局有兴趣的可以来瞧瞧哦。
“小枫一夜偷天酒,却倩孤松掩醉容”。秋天的古北水镇虽然叶子不是枫叶，爬山虎红了也是一绝，我们都说一叶知秋，当爬山虎的叶子开始一片一片片变红的时候，就是古水北镇秋天里最浓郁的颜色来了。“红叶”爬满了墙体，肆意蔓延的美正点缀着古北水镇的秋，微风处，叶子下面结的果实都是诗人的情思。如果说四合院里金黄的玉米是古水北镇秋天收获的果实，那爬山虎红叶下的果实就是一篇秋天的童话，让人沉醉在这深秋里。真想在这做一个梦，有人牵着白马走在这古北水镇的秋日里，英姿绰约，让人心安。
古北水镇的永顺染坊，染出来的都是岁月静好
如果说红叶唱出了古北水镇的秋歌，那永顺染坊染出的就是古北水镇的岁月。
古北水镇是在原有的五个自然村落基础上整治改建而成，总面积9平方公里，根据功能和风格划分的有民国街区，老营区，水街风情区，卧龙堡民宿文化区，汤河古寨区，兰谷区等等。每个区有各种不同的风景，而让我最念念不忘的就是永顺染坊。
永顺染房创建于1900年，创始人张聚魁，迄今已有百余年的历史。染坊在南方比较多见，但这里染的布和南方不太一样，除了蓝印花布，更多的是花花绿绿，非常好看，这还得源于张聚魁的少年时期，他曾在家乡学习染布，可以自己制作靛蓝，据说颜色艳丽持久，经多次洗晒后依然不掉色，曾经名满北京城。
现在永顺染坊染出的大红大紫的印染效果，看着特别喜庆，几十尺的布匹晾在晒布场上，蔚为壮观，仿佛从天而降。也把我带到了童年时光，在院里捉迷藏的时候，让人有浓浓的怀旧思绪。几十尺的布匹晾在院落里是钻来钻去的好地方。小时候见家里晾晒的被子都会冲过去，再穿出来。如果从布匹钻过去能穿越就好了，因为我想回到那个年代。回不到过去也学了下如何染布，在二楼的互动体验教室，有专业老师手把手教，可以技艺不精，就此作罢……留纪念就行。
司马台长城的悠然时光，涤荡出一天的清新
司马台长城在古水北镇边上，建于明朝洪武初年，山势陡峭，地势险峻，经过戚继光加固后，保存完好，1987年司马台长城被列入世界遗产名录，是我国唯一保留明代原貌的古建筑遗址，被联合国教科文组织确定为“原始长城”。
罗哲文先生说司马台长城是“中国长城是世界之首，司马台长城堪称中国长城之最”，2012年，《泰晤士报》说司马台长城是“全球不容错过的25处风景之首”。这么美的长城，不去可惜了，本来在十一的时候，我不用想就知道，八达岭肯定人挤人，那天我们爬了司马台长城，拍了照，发了朋友圈，很多朋友以为我去的是假长城，其实不然，我是在清晨的司马台长城。
古北水镇依托司马台长城文化，打造了一系列长城深度游活动，比如我们这次体验的长城瑜伽、长城骑行和长城野餐等，瑜伽是由印度专业瑜伽老师亲自授课，在清晨的司马台长城长城与大自然合天人合一，一定是你特别难忘的瑜伽体验，长城野餐更是让我们在瑜伽放松之后体验了一把在长城上野餐的自助乐趣，餐食都是我们自己拎上来摆台，早餐很丰盛，用完餐后也全部由我们自己亲自收拾清理，再拎下山，除了享受美景美食，这样在长城上自助野餐的乐趣也是一次特别有意义的体验。
所以如果到了古水北镇，就选择住在小镇吧，早起可以在长城上学习瑜伽、吃早餐，很惬意，也很有意义。
古北水镇的特色体验，卸下一身疲惫
如果只是觉得走走逛逛没意思，那么就找一个好的时辰去体验下古北水镇的各种好玩的项目，乘摇橹船，泛舟汤河，骑一下自行车，感受风从耳边呼啸而过。
古北水镇看起来遗世独立，本该出世，距离北京城区仅一个半小时的车程又入世，在入世里，我们想要抛却俗事烦扰，心无挂碍，就来古北水镇里骑一骑自行车，秋日里，阳光正好，照在人身上，非常的温暖。也可以泛舟摇橹，在汤河里泛舟，两岸夹带的秋色，绕水而建的房屋鳞次栉比，日进黄昏，留下的一串波光粼粼。在这样的一个边关小镇里，风过去就会感觉到秋天的味道。
秋日天气一天凉过一天，如果想让自己在这个适宜养生的季节祛祛湿气，建议可以去段家汤屋泡温泉，木制的屋檐下是清澈见底的汤池，氤氲中真想让人直接跳进去，卸去一身疲惫。温泉池有很多种类，木制或者石头制作的池底有室内和室外的。室外，利用周围的房屋和树木非常好的隔成了一个屏障，既让人欣赏了秋日风光又很好的保持了私密性。温泉泡好后，整个人神清气爽，一身轻松，就着衣后在路上转转吧！已经快晚上的古北水镇又将会另外一种宁静和悠远。
古水北镇的夜晚，众里寻他灯火阑珊处
不同于白天的热闹，古水北镇的夜晚是另外一种热闹的开始。天渐渐变黑后，远山近水，亭台楼阁都被铺上了一层幕布，慢慢的变得安静，宁静悠远，华灯初上后，又热闹起来，这时候的天空还未黑透，还留着有密度的蓝。河边的柳树在灯光的招摇下依然随风飘扬。店铺里的灯光开始灯火通明，一切让人开始变得心静。
走走停停，望京楼水舞秀快要开始，铁栅栏下的望京街在召唤着每一个人，人群熙熙攘攘，路上的造的兔儿爷一雄一雌煞是可爱的看着人群。礼物盒子灯光还在闪烁，让人忍不住想要打开。水舞秀开始后，这一切都暂时放开，灯光下，虚拟现实的水雾控制系统，将水舞动作与音乐节奏控制完全吻合。在星光璀璨的夜空下，应和着悠扬的乐曲，让人惊叹。众里寻他千百度，蓦然回首，古水北镇的夜晚在灯火阑珊处，让人觉得好美。
古北水镇的食宿，夜晚的宁静盛宴
古北水镇包含2个五星标准大酒店、10个精品酒店、5个主题酒店，20余家民宿等等，这次在古北水镇旅行，我住了藏式与现代相结合的火塘精品酒店，和其酒店不一样的是，火塘还搭配着藏式文化元素。外观上看，茵茵绿草里，酒店窗明几净也像是一处风景。
火塘不仅坐拥极致美山野景，而且住在酒店开窗便能欣赏到司马台长城风景。清晨，拉开窗帘，入眼处就是长城之首，怎能让人不心生欢喜。
火塘酒店各个场所宽敞大气，装修时尚又精致，极富艺术气息，灯光用昏黄的灯光，给人一种温馨感.。极具人性化的管家服务让人如同回到家里。房间里的欢迎仪式做的很好，苹果、提子、圣女果摆放的很漂亮，水果新鲜合我的口味.
给我印象最深刻的是这里酒吧内置一露天火塘，火塘之上是土楼式的建筑留出的巨大圆形天井，特别像《大鱼海棠》的场景，非常有意境！
住宿舒服外，小镇的美食也让人心情大好,北方烤梨清心润肺,色泽酱黄的蒸饭上放着枣子，吃一口非常过瘾，还有特色“汉堡”，全是北方口味的菜肴，连剁椒鱼头都加以改良，实在是让人食指大动。
每一个地方都有自己的故事和气质,北京城市快速发展,而古北水镇就是这快速发展中的一簇慢时光。秋天，这里的叶子红了，长城下的红叶小镇正在展开她新的美丽，这种美丽融和了江南小桥流水人家的精致和北方大江东区浪淘尽的豪放感。有机会带着你最爱人，一起来感受古北水镇感受慢生活吧！
旅行小贴士：
1.秋季活动时间表
2.小镇很大可以准备相机、防晒帅，移动电源。
移动电源我想大家推荐一款性能很好，而且是全球最小的移动电源supermimi,样子很小很酷炫，随手装进口袋，很方便，关键10000毫安，是可以充很久哦。
4.长城音乐水舞秀演出时间：19：00—19：2019：35—19：5520：10—20：3020：45—21：0521：20—21：40(周五、六进行演出)
5.景区交通：a.北京出发自驾路线京承高速24号司马台出口下高速后，右侧匝道向左行驶约2分钟。b.北京出发铁路路线乘坐地铁13号线到霍营站下车，步行约323米到达“怀密线”黄土店站后乘坐“怀密线”列车（开往怀柔北方向），到古北口站下车，从古北口站乘坐古北水镇专线抵达古北水镇。c.北京出发直通车路线乘坐地铁2号线到东直门，在东直门外公交站（东直门外斜街和香河园南街交界处，942、855公交场内）换乘北京-古北水镇专线直达车到达古北水镇，预计120分钟直达古北水镇。d.北京出发公交路线由东直门乘坐980路，在密云西大桥站下车，换乘密51路公交车，在司马台村站下车。
