北京和平里宾馆¥512起立即预订>
北京和平里旅居酒店¥407起立即预订>
展开更多酒店
疫情期间真的很害怕，但是又按耐不住想玩的心。哈哈
说说这次旅行
说到北京，大家一定都想到的就是繁华大都市
过腻了车水马龙的城市生活，周末的时候总想去周边去逛逛公园，放松一下身心，上个周末偶然拜读了史铁生的我与地坛。北京的地坛公园，而且我本人特别喜欢逛公园，我随即便出发在北京和平里附近的地坛公园，开始了一段探秘之旅。
地坛公园在北二环和三环之间，在和平里西街附近，是明清帝王祭祀专用的皇家坛庙，门票两元，性价比颇高，园内场地宽阔，绿化非常好是个天然大氧吧，也是附近居民的健身场所，还有很多小朋友溜娃的好去处，健身架，养生园，小溪流水，幽静清凉，也有很多锻炼的大爷大妈们，可以跟他们学到很多养生知识，非常适合休闲，整体很不错。
玩了半天也有点累了，想找个附近的宾馆休息下，没想到发现个大惊喜，个人住过很多的酒店宾馆却没有像这家宾馆做的如此精细。我在网上预定了和平里宾馆的零压房，现在还是疫情期间，入住还是需要很多很多的关卡的，尤其是门口这个细节的体现在门把手上贴好保鲜膜，真的好细心哦，也体现了这家宾馆的管理严格，还是很放心的，感觉自己选对了，进入房间我拍了几张图片给大家看看，真的很不错哟！
我这个人还是很注重酒店卫生的，但是和平里宾馆在卫生上的细节做的非常不错，工具车上的抹布还是分别用颜色区分，这一块印象很深刻。跟服务人员了解到这还是个国企宾馆，真的是刷新我对国企宾馆的印象，虽然我只住一天但是服务员还是会很细心的打扫，真不愧是老牌三星酒店！同时也推荐大家来入住哟！
晚餐是在雍和宫附近的金鼎轩吃的粤菜，也给大家看一下我最喜欢的菜吧，好吃好吃好吃！
这次就先给大家写到这儿啦困的要死886
