最近北京春雪很大，雪晴之后的一个下午，复又前往北海。
今天看到的北海公园始建于金代，就是大约12世纪的时候，金朝的皇帝迁都北京并利用北宋东京的一些原料和宫殿图纸做参考，在此地修建了离宫，就是皇帝度假时候住的地方。
北海公园南面是中南海（中间是文津街），北面是前海，后海，什刹海，西面是国家图书馆，东面是景山公园，东南是紫禁城，这就是公园的大致方位。
从文津街上的南门（不要忽略了南门旁边的团城）进入公园，走过一座石桥（永安桥），就是琼华岛。岛上的最高处是白塔，位于岛中央的永安寺内。岛的西侧是阅古楼（乃是乾隆皇帝为存放三希堂法帖而建）和分凉阁，东侧是倚晴楼。连接分凉阁和倚晴楼的是半圆形的回廊，其中间为漪澜堂（去时，重门紧锁），正对着北面的湖水。倚晴楼旁有乾隆皇帝亲笔“琼岛春阴”碑，为燕京八景之一（关于琼华岛和白塔的一些记述，在前一篇游记中写过，所以不再多写了）。
琼华岛东边石拱桥（陟山桥）正对着公园东门，顺着东门向北，景色颇佳。
走不多远，就是濠濮间，是皇帝休息的园中之园，不大，有临水的亭台，最高处名为“云岫”。
濠濮间前，雪后的北海旁长凳上，有一个大大的雪人，坐在凳子上凝望着夕阳下的湖水和山色…
其后是画舫斋，现在常年举办书画交流活动。
画舫斋北是蚕坛，是后妃们祭祀蚕神的地方，占地约为２公顷。
之后便到了公元北门，可以前往恭王府，后海，什刹海等处。
折向西行，有静心斋，西天梵境，快雪堂，九龙壁，阐福寺和小西天等。
静心斋建于乾隆年间，是太子读书的地方。末代皇帝溥仪也曾在此办公。
静心斋之西是西天梵境，明代曾是西天禅林喇嘛庙。乾隆年间重修，又名大西天，其前临水有山门一座，名为“华藏界”。
然后就是快雪堂，故名思议是赏雪的所在。原为乾隆皇帝收藏书法石刻地方，民国时期，曾是纪念蔡锷的松坡图书馆，梁启超为馆长。
九龙壁“藏”在一个小土丘之后，常有猫咪跑来跑去。九龙壁的北面是北海真谛殿，山门紧闭且油漆斑驳。
再往西去，就是阐福寺。阐福寺前有五龙亭，就是五座临水的亭台，是皇室在此观鱼，赏月的地方。
最西边是小西天，是乾隆皇帝为其母祝寿而建，中间建有中国最大的方形宫殿建筑。小西天前面存有一座万佛楼石碑，万佛楼亦是乾隆皇帝为庆母寿而建，原建筑早已不复存在，只有石碑尚存。
由此向南折去公园南门，一路上没有什么特别的建筑，最好的景致就是右侧的海水和琼华岛。
北海的海水，一半冰来一半水，已经有预报春天的鸳鸯与野鸭嬉戏在其中。
这一路的景致，多半没有开放，不觉稍有遗憾。
虽然是走马观花，也感觉不错。
雪后，阴晴与晦明变化不定，阴气较重，包含肃穆之美。
