2021年五一放假，考虑到疫情还没有完全结束，在天津居住的我们决定不到远处去游玩了，5月3日去了北京八达岭长城。因为行程遇到了许多问题，包括沿途工作人员，没有人可以为我们解答，所以写下这篇游记供大家参考。
天津出发的路线参考：天津站——北京南——国家图书馆，乘坐长城巴士。考虑乘坐长城巴士，是因为可以保证座位，公交也是可以到达的。长程巴士早9：00从国家图书馆接人直达八达岭长城，下午3:30从八达岭出发，送回国家图书馆。时间挺好的，但是返程有推迟发车的风险，我们当天遇到了，经过积极争取，也推迟到了3:57分才发车，正好误了我6点从北京南返回天津的火车，重新订票多损失几十元钱和时间。
八达岭长城有东西二门：东门额题“居庸外镇”，西门额题“北门锁钥”。东门进入后又分北城和南城，北城有敌楼12处，南城据说有敌楼4处（因为没有经验只爬了北城），导游推荐南城，可能是为了让大家省出时间玩项目，个人不建议，距离太短会爬的不过瘾。
爬全程的路线我总结了一下，应该是这样的：东门进入——南城-爬到南四楼（据说是观赏八达岭长城的绝佳位置）返回——北城-爬到北八楼（八达岭长城的最高敌楼，又名“观日台”）——继续到达北十二楼——返回北十一楼出口——从西门出来是熊山（如果需要回到东门，步行20分钟），这样就游玩全部的八达岭长城。
当然如果体力不足的话，可以爬到北八楼，原路返回；也可以爬到北十一楼，从西门结束；还可以只爬南四楼；又可以从西门进入从北十一楼爬到北十二楼返回。目前能想到的分段方案就这四种了。当然也可以乘坐缆车，个人以为登长城就是要那个登爬的感觉，不太喜欢乘坐缆车。
