从前我不是一个爱动，爱旅游的人，每逢周末假期，总是宅在家里一整天不出门，没有社交，没有活动，跟手机为伴，随着时间的推移，生活压力逐渐增大，我开始寻找适合自己的解压方式，经过了一次出行后，便爱上了旅游。
到了假期前夕，每天都在计划着这次该是哪里玩儿，在哪里落脚的问题，这个过程复杂并快乐，时间不充足的时候，我们大多是去京郊的青龙峡附近小聚一下，经常居住的民宿叫不舍庭院，是当地性价比极高，有着鲜明个性的精品民宿。
民宿的私密性很高，更有两层，地处怀柔区的大水峪村，紧挨多个著名景区，位置优越，周围景致优美，环境清幽，可春赏花、夏观绿、秋摘果，一年四季皆风景如画。是京郊怀柔游玩，远离闹市，回归山野自然的顶好去处。
庭院依山傍水，空气清新，四合院的建筑风格端庄大气，小院的一草一木，一桌一椅都是老板用心雕琢的完美，漂亮的大露台让小院显得温馨又浪漫。
民宿不光院子美，房间更是美轮美奂，整体采用了中式设计风格，简约洁净的布置都是经过房主层层把关，精心的设计了整齐有序的休闲区域。
共有客房12间，主题房、大炕房都有各自特色，很受大家的喜爱，房间中的各种生活用品非常齐全，方便日常所需。
包括各种装饰、搭配，床品、用品等，都是经过房主精挑细选，每一处都透漏着丝丝细节，营造出一个全新精致的舒心环境。
民宿还提供了卡拉OK、棋牌、麻将、乒乓球，以及非常受欢迎的恒温游泳池等各类娱乐设施，能更好的体验不舍庭院农家的生活乐趣。
地道的美食也是这里不能错过的重中之重环节，食材的使用非常新鲜，荤素搭配得当，营养健康，非常符合大家的口味，不枉多次前来IU休闲度假，当真不让人失望。
