北京延庆八达岭长城焕景民宿2021成立，民宿面积800多平米，是一家具备传统特色的主题民宿。民宿设计尊重并继承了当地与中国传统建筑的建造传统，建筑中的一石一瓦均是当地传统的建筑材料。创造了一个亲近自然却不失现代感的舒适居住空间，给人以原始且温暖的感受。北京延庆八达岭长城焕景民宿一年四季营业。
北京延庆八达岭长城焕景民宿集中了娱乐休闲、度假观景、聚会团建的场所功能为一体，满满的都是轻松惬意的舒适感。
亮点特色：民宿有会议室以及投影、麻将机、KTV。完全能满足您休闲度假、待客交友、商务招待等各种需求。
在这里丝毫不用担心会感到无聊，独立ktv、独立麻将室、XBOX体感游戏等各种趣味娱乐设备种类丰富多样，保证充实每分钟的闲暇时光。
客房介绍：北京延庆八达岭长城焕景民宿一共10间客房，可以容纳40人。三间双人大床房、一间亲子房、六间家庭房。为您提供卫生、清静、温馨、休闲的住宿环境，客房干净卫生、整洁舒适、宽敞明亮、设施齐全。房间以干净卫生为基础，床品一客一换及时清洗消毒。力争为您提供舒适、温馨的居住环境！
双人大床房,可容纳4人。房间的内部风格，给人的感觉，非常的静心，布局整齐且干净，客有自己独特的主题和特色，推开每一间房门都会有不同样子的惊喜和新奇。
温馨家庭房。一家人聚在小小的民宿，打卡窗就能看见青山飞鸟，乡野田间的小路，客房整体空间格局宽敞，在这里的清晨见证太阳升起，在晚上可以等待漫天星河，都让人忍不住放慢脚步，走在乡村的小路，漫步山水之间，可以唤起你记忆中那份浓浓的乡愁。
亲子房。拉近亲子间的距离。视野开阔，白天里可以一览周边群山峻岭山景，村庄房屋错落有致，夜晚观星吹风，一家人闲话家常，畅聊人生，整个人都放松下来。
、
民宿主人为您准备了厨房，民宿旁边有餐厅，也可以点外卖，也可以自己做饭，免费提供厨房，调料，冰箱，消毒柜，烤箱，微波炉，电饼铛子，蒸锅，还可以涮火锅，锅碗瓢盆。厨房里齐全，餐具经常清洗，烹饪设备一应俱全
民宿还提供滑梯和简易泳池。让您体验无限乐趣。在这里找到了童年的感觉，院子里都弥漫着游客的清脆笑声，这种感觉真美好。
当你玩累了来这里坐一坐歇一歇，在窗外边闭着眼享受这暖意，离开现代都市的喧闹，避开纷杂的人群，走进北京延庆八达长城岭焕景民宿走进静谧、宁静的山野乐园，无论你是一个人的散心，还是家庭度假，这里都满足你的需求。
北京延庆八达岭长城焕景民宿周边游玩：八达岭长城、动物园、野鸭湖、玉渡山、古崖居、龙庆峡、世园公园、八达岭滑雪场。
