北京怀柔天河川瓦居精品民宿，位于怀柔区宝山镇西黄梁村，院落是经过国内优秀设计团队进行设计，整个院落以现代风格为核心，借鉴欧式田园风，加入个性化元素点缀，让每个空间显得自然而和谐。整个院落占地面积500余平米。
民宿分为：休闲区、观景区、烧烤区、娱乐区、特色居住区、儿童娱乐区，既相对独立又一体融合，让你在体验中感受到独特的魅力。约上三两个好友一起感受都市中独有的宁静，支起烧烤架，来一场户外烧烤！
天河川•瓦居共有6个房间，可同时容纳12—18人住宿，包括5个标间、1个电炕，儿童房，房间各具特色，以满足不同客人需求，每间标间面积25平米，配置精品加宽床、独立卫生间。电炕采用碳晶地热板材质，环保且安全。，在此住宿真的感觉一下山野的慢节奏，放空自己，回归自然。
客厅设有：会议桌椅、投影仪，可以举办沙龙、小型会议或团建活动，既可以唱歌放松，亦可以打麻将娱乐。晚上没事可以荡秋千，看看星星，或者休息的时候在窗边来一杯清茶，找一个空闲的时间，带上家人朋友，来这里看看。
室内还设置儿童滑梯，孩子们可以玩得很开心，在这里足够玩耍一天，让看这里的一切就不知不觉沉迷其中。住在这样民宿，每天日出时散步，看看田野，吹吹晨风，日落时静坐。
民宿设有厨房，游客可以自己做，老板也可以提供拿手菜，单点单收费，也可以点菜让附近饭店送到民宿，高档民宿，冬日暖阳，火锅尽显热情，鞭炮声声，冰灯节各有千秋，打雪仗捉迷藏，灯光秀，就在北京怀柔天河川瓦居精品民宿。
