时间：2014年7月地点：北京市海淀区文慧桥西人物：一家老小目标：吃鱼
在北京，吃烤鱼的地方不少，不过为了保证鱼的新鲜和味道的考究，我们选择了烤鱼连锁店——小渔港！
小渔港（文慧桥店）
这家店的地理位置很好找，就在文慧桥西，搭公交在文慧桥站下车，搭地铁如果在西直门下车需要步行一公里的样子，所以，最好在车公庄下车，然后转乘公交。下了公交车，在文慧桥西侧，就能看到小渔港的招牌啦！
小渔港（文慧桥店）
这家店，烤鱼最有特色，炒菜以川菜为主，也都味道纯正。夏天的时候，餐厅外面设有大排档，各种烧烤、小菜，也算美味哟！
小渔港（文慧桥店）
如果是自驾前来，店前面的免费停车位很有限，但是旁边的收费停车场一般都有位子~
小渔港（文慧桥店）
走进餐厅，整个的色调红红火火，作为都是红色沙发，很舒服。本人是很不喜欢做硬板凳啦，所以对这种全是大沙发的餐厅颇具好感~
小渔港（文慧桥店）
小渔港（文慧桥店）
小渔港（文慧桥店）
小渔港（文慧桥店）
吃烤鱼，配上一两个凉菜即可。炎炎夏日里，首推清凉可口的川北凉粉~
小渔港（文慧桥店）
店里的烤鱼有麻辣、豆豉、泡椒、酸菜等十多种做法。辅以配菜，味道鲜美！
小渔港（文慧桥店）
晚间的时候，大排档也会坐得满满当当。碳烤生蚝、碳烤扇贝、碳烤小羊腿……各种烧烤，光是闻闻味道，也都不舍得走啦！
小渔港（文慧桥店）
