华山富润酒店¥182起立即预订>
西安华清御汤酒店¥1895起立即预订>
和颐酒店(西安高新区万达广场店)¥-1起立即预订>
展开更多酒店
北京-西安-华山-壶口瀑布自驾游
以前多次自驾游，不管是国内还是国外，都从携程众位朋友的游记或攻略里得到了很多帮助，但自己从来没有贡献过游记，主要原因是旅游回来就患上拖延症，总是明日复明日，最后不了了之。今天终于下定决心，把我们家的自驾游记也放上来，自己稍微安心一些。
旅游时间：2014-11-6至2014-11-12
行程：北京-曲阳-西安-华山-黄河壶口瀑布-太原-北京，共2530km。
花费：一家四口，两大两小，总计9178.4元
明细如下：
门票：共80+160+300+1380+240=2160元
陕西博物馆：20/人；大慈恩寺：50/成人，学生票30；兵马俑：150/成人，16岁以下儿童免票；华清池：因入住景区内酒店，免门票；华山：共1380元（门票：180/成人，学生票90；西峰上山摆渡车：40/成人，学生票20；西峰索道上山：140/成人，学生票70；北峰索道下山：80/成人，学生票40；北峰下山摆渡车：20/成人，学生票10）；黄河壶口瀑布：均半价门票45/人，摆渡车15/人
住宿：六晚，共计2608.4元
加油：满油从北京出发，途中共加油6次，共计1420元
过路费：共计925元
停车费：酒店均免费停，兵马俑和壶口瀑布景区停车费均为20元，共计40元。
饭费：1765元
其他：零食约200元，讲解费60元，共计260元
期望西安游已经很长时间了，可是苦于TWINS爸爸工作忙，一直没能成行。2014年11月1日，猛然发现可以利用APEC只有北京放假的优势，避开旅游高峰出行。于是在4天时间内，搞定了行程，于11月6日下班后，告别久违了的APEC那一碧万顷的天空，开始了自驾游。
11-6，北京-曲阳（232km）
因为我家车牌是双号，所以只好11月6日晚摸黑出发，一路向西，晚上暂住曲阳。感觉晚上开车很危险啊，以后尽量避免。
晚10点抵达保定市曲阳县，入住驿家365连锁酒店，去哪儿订的，137元，酒店很整洁，比较简陋，免费停车。安排住4楼，但没电梯，前台热心的让我们把行李寄存在一层。
11-7，曲阳-西安（874km）
6:40从酒店出发，已经跑了232km后，总算把里程表拍清楚了。昨天在忙啥呢？
过曲阳收费站上高速的时候，发现多名警察仔细检查所有过往车辆，详细询问了我们的行程，放行。
服务区的早餐（记不得是哪个服务区了），每人15元，两小孩算一大人。等我们吃完，估计服务员后悔啦，两小孩都是大胃王。
霍州服务区的午餐，盖饭，小炒，和面条。一般。
1小时前的平遥服务区有自助午餐，每人45，小孩没半价，看上去还行。
过黄河龙门大桥时，河对岸灰蒙蒙地林立着大片厂房，巨大的烟囱呼呼地向天空冒着浓烟。乍一看，以为自己进入了孩子们画的“保护地球母亲”的主题画中。
到达西安的曲江收费站时，天已经黑下来了，最后这750m整整花了半小时才蹭过去。
入住酒店时，已经是晚7点了。携程订的大雁塔和颐酒店，346元，含双早。这个酒店位置非常好，就在大雁塔北广场的西侧，整洁舒适，免费停车场就在酒店门口，而且很体贴地可以下午两点才退房。周围吃饭很方便。
晚餐是在酒店旁边的“魏家凉皮”解决的，凉皮味道非常不错，物美价廉。不足点是使用一次性餐具。
晚餐后，前往大雁塔北广场看音乐喷泉，这个号称亚洲第一的音乐喷泉果然高大上啊，游人非常多。从北广场回酒店，步行需要大概3分钟。
11-8，陕西历史博物馆-大雁塔-明城墙-回民街
和颐酒店自助早餐，房间是双早，所以又补了两小孩的，每人38元，没有半价。总的说来还不错，可是每每是吃到中途才想起来拍照，汗啊！
仰慕已久的陕西历史博物馆。从和颐酒店步行大概15分钟到达，但我们到达时已经快9点了，望着免费领票的长得看不到尽头的队伍，我们选择排队2分钟，买了每人20元的特展门票。
排队请讲解员，讲解费是免费展厅100元，特展只开一个展厅，50元。每位讲解员最多带10名游客。黑压压的游客90%都是北京来的，大家开始积极发扬互助精神，两三个小团队临时组成一个10人团。
博物馆内游人很多，宝贝当然也很多，就不秀国宝啦！
午餐，老碗会的面，味道不错。
午餐后，回酒店稍事休息，退了房，把行李都存在酒店，经过北广场的喷泉，白天的喷泉表演也很有气势啊。
大慈恩寺的门票，成人50元，学生票30元，共160元。
大雁塔，我们没爬塔。大慈恩寺果然大气，金碧辉煌，不愧是皇家寺院！玄奘的传奇在这里得到了最精彩的演绎。
逛完大慈恩寺，我们前往下一个住处“文苑酒店”，位于钟楼和鼓楼之间，回民街旁边，最搞笑的是它的招牌很醒目，可是从看到它的招牌，到我们停好车办理入住，耗费了将近1个小时。
高德和百度导航今天同时扮演了坑爹的角色，我们在酒店旁边转圈，就是找不着停车场。最后，在市民的指点下才知道要绕到很远的地方再回来，就在绕道的时候，被路口的三名交警拦下，驾照行驶证身份证一通拍照，心想完了，这下得罚钱了。结果交警递过来证件，和气地说，没违章，例行检查，还温馨提示我刚才走的道是“carpool”，只有三人以上的车才能走。松了好大一口气。
文苑酒店是在去哪儿订的，323.4元，不含早饭，地理位置很好，晚上逛完回民街步行就回去了。但酒店可能大多接待公职人员，服务态度和服务意识都不敢恭维，设施也比较旧了。相比和颐酒店，就感觉差了老远了。
等我们折腾完步行20多分钟到达古城墙北门安远门时，已经快7点了，安远门灯火通明，古城墙穿越千年的时光，依然静默地注视和陪伴着多灾多难的中华民族。工作人员抱歉地告诉我们，11月已经是淡季，只有南门开放到晚上8点，其他城门都在晚上6点关闭。
回去的路上，拍到亮了灯的钟楼。
夜晚的回民街人山人海，水泄不通。老孙家的人太多，老米家的索性卖光了，最后吃到西北楼的羊肉泡馍，香味浓郁，也还不错，一碗38元。吃完羊肉泡馍，回酒店早早睡了。
11-9，兵马俑-华清池
在魏家凉皮吃完早餐，又来回民街看了看。早晨的回民街没了嘈杂的人流，安静，亲切。
可能游客太多了，西安至临潼的高速公路居然关闭了，我们9:40从酒店出发，40多公里的路程，一直到11点半才到达兵马俑。
心情是相当地期待和激动啊！
最震撼人心的一号坑，大气恢弘！严阵以待的军队，依然在古老的天空下等待厮杀。望着那整装待发的陶俑战队，恍惚觉得像是来赴一个远古的约定。。。。。。
兵马俑博物馆内解决的午餐，自助，每人48元，儿童没半价。这里的肉夹馍、羊肉泡馍、刀削面都还不错。
三号坑。猛然觉得瘆得慌。
华清池，杨贵妃出浴的雕塑，当初“侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时”，怎么能预料自己的结局会是“六军不发无奈何，宛转蛾眉马前死。花钿委地无人收，翠翘金雀玉搔头。君王掩面救不得，回看血泪相和流。。。。。。”
贵妃池。
兵马俑看完一个又一个坑，在华清池继续看一个个坑，各色人等泡澡的坑。景区内提供泡脚和泡澡的地方。泡脚的有室内室外，都是每人50元。泡澡是一个个单独的小屋子，分2、3、4人间，2人间大概5平米大，380元，不限时间。
清凌凌的泉眼，出水温度恒定在43℃，水清澈滑润，没有硫磺味。
入住华清池景区内的华清御汤酒店，艺龙订的，1135元，双早。因为入住这个酒店，华清池的门票就免了，在4-10月长恨歌表演期间，酒店还送长恨歌的演出票，不过价钱也就更可观些。
酒店整洁舒适，必须赞一下，温泉太舒服了，彻底洗去了几天的劳乏。但娃娃失手打坏了一个洗漱杯子，退房时赔偿了100元。
晚餐就在景区内的御膳苑吃的，3个菜，加上饮料、面条和米饭，243元。味道还不错。
11-10，临潼-华阴（97km），游华山
华清池的早晨，游客还没进来。
真希望重回大唐啊，第一不用减肥，第二不用花那么多时间学英语啊！
补了两小孩的早餐，两小孩算一个大人，65元。
临潼-华阴，96km，加油200元，过路费55元。
到达华阴的时候才11点，但酒店提前给入住了。富润酒店，携程订的，299元的家庭房，包三早。酒店还不错，整洁，免费停车。
稍事休息，步行大概15分钟，到达华山游客中心。今天空气中度污染还加上雾气，在游客中心根本看不到华山哪怕朦胧的影子。
我们只有一天的时间，所以选择了从西峰索道上山，北峰索道下山。
从游客中心买好票，需要乘坐景区摆渡车30分钟，到达西峰入山口。自己开车是不可行的，因为接近景区的山路除了摆渡车，其他车辆是禁止出入的。
已经1点啦，登山前先填填肚子。TWINS爸坚决不吃。好吧，我们娘三每人一桶方便面，一根火腿肠，共60元。
排队等缆车花了大概15分钟。上山时雾大起来了，但华山的险峻还是初见端倪，当缆车沿几乎垂直于地面的陡峭崖壁边快速升起时，第一次感觉真的很怕啊！我其实有点恐高？
一整天都是雾里华山，行走在不断流动的浓雾中，仿佛置身于仙境，悬崖峭壁全都隐身了。哈哈！
其实华山并不高啊，最高峰南峰的海拔2154.9米。
TWINS爸爸其实想在此拍照留影，可是要拍照的人实在多，他只好放弃啦！
两位小剑客华山论剑！
下午4点半，又饿啦！南峰附件的小吃店，肉夹馍20元，烤肠5元，一大杯热开水10元。
呵呵！！TWINS爸爸的午餐是一个半肉夹馍。
5：20了，我们还在爬这笔直的“云梯”，关键它有几级台阶是凸出来的，所以难度大一些。
爬完“云梯”，有路人告诉我们，我们可能赶不上北峰下山的缆车了，虽然是7点停止运营，但到达后还得排长队。此后，我们开始在陡峭而狭窄的山间小路上向北峰一路狂奔，TWINS爸爸负责殿后，一路几乎跟不上我们娘三个的脚步。
天色渐渐暗下来，我们超过一拨又一拨的人群绝尘而去，终于在6点多到达北峰索道。
看到售票处的字样时，我突然就觉得腿僵硬了，再迈一步都很困难。
缆车下山时看到的，给步行下山的游人照亮的灯光。
回到酒店已经快8点啦，都是华山回来的饥肠辘辘的游客。酒店居然供应不及，说40分钟都上不了菜。于是好多人都来到酒店南侧的这个街边小店，嘿，味道还不错，上菜也快，147元。
感觉一天到晚都是吃啊吃啊！而且总是记不起来一开始就拍照，吃到中途才想起来，呵呵，以后一定改进！
11-11，华阴-壶口瀑布（350km）-太原（374km），观黄河壶口瀑布
早起就发现小腿极度酸痛，走路那个困难哦！看TWINS基本没事，但TWINS爸爸跟我一个级别，这平时锻炼还是不够哈！
今天7:50就出发了，过禹门口收费站，交115元。国道加油200元。
专用导航和高德导航再次同时扮演了坑爹的角色，我们直接离开高速上了普通路，都是双向单车道，来往的基本是大卡车，不时还扬起飞舞的黄土。晕啊！难道都没有游客去壶口瀑布吗？一路忐忑着，结果历经5个多小时，终于在下午1点到达壶口瀑布的停车场了。
山西临汾市吉县壶口镇，停车场车不少啊，他们都从哪里来的呢？
哈哈，本次旅行第一个对北京游客优惠的景点，凭身份证，成人也享受半价优惠，每人45元门票加上15元摆渡车票，共240元。
终于看到仰慕已久的壶口瀑布了，奔腾的黄河水滚滚而来，在这里突然注入40多米落差的深槽，蔚为壮观。今天天空湛蓝，上游的河水浑浊但尚未形成黄色的泥浆，所以瀑布的上半部分是黄色的，下面溅起来的水雾是白色的。
上游的黄河水
注入壶口
瀑布
对岸陕西延安市宜川县壶口乡，好多小瀑布。
TWINS兴奋得飞过黄河而来！
好吧，终于来一张全家合影！
差不多2:30，就在壶口镇，开始吃午餐，传说中的黄河大鲤鱼，每斤88元，味道实在很一般，土豆丝炒得很好！午餐274元。
离开壶口瀑布，前往太原的酒店时，导航给出的里程是256km，比我出发前百度查的里程少了100km，而时间多了2小时。
这时候我们终于决定再查查百度地图，结果发现几公里远处就是新修的高速公路入口。选择百度导航，历经4个半小时，我们终于在晚上8点抵达酒店。
美轩商务酒店就在太原机场2号航站楼对面，携程订的，368元，双早，下高速路后几百米就到了。酒店设施还可以，但早上退房时，却说我们打破了一个咖啡杯，这咖啡杯我早上烧开水的时候，就看到杯口有一个很陈旧的嗑破的痕迹，所以就没用。大堂经理来了，很怀疑地看着我，我冷静地提出可以现磕一个口子，看看新磕破的和旧的痕迹有没有区别，大堂经理想了几秒钟，和气地让我们离开了。
晚餐都不饿，就在酒店餐厅解决的，152元，味道一般。但银耳雪梨杏仁汤非常好，一大锅我们都喝光了，对长途旅行的游客太合适啦！
11-12，太原机场-北京（520km）
五星服务区，满城，自助早中饭，每人35元，两小孩算一个大人。还算不错！
今天归心似箭，早饭就用糕点凑合，7点就出发了。一路阳光灿烂，心情巨好，本来预计下午1点左右到家后再吃午饭，但到石家庄附近时，高速路封路了，绕啊绕啊绕啊，终于又回到了高速，只好在满城解决了午饭。
然后一路的检查啊，进京车辆，不管是不是北京车牌，从山西就开始检查。到了河北，不但查看行驶证驾照后备箱行李，居然连乘客的身份证也要拍照备案了。
后来再发现，京港澳高速是彻底封了。又绕了一段路才回到北京。
到家是实实在在的3:30了，历时8个半小时。出游的时候借了APEC的东风，回来的时候被APEC连累也是有心理准备的。
回到家，里程表已经跑了2530km了。
TWINS一路都很开心，非常喜欢自驾游。一天跑12个小时都没有叫过苦。
但真正回到家，她们还是高兴得不得了，说：“回家真好啊！家里真温馨！妈妈，如果有个人很有钱又不买房子，然后天天住酒店，就算酒店再好再舒服，还是没有家里好，没有家的感觉，没有家的温馨和自由呢！”
我恍惚地看着她们，惊觉时光飞逝啊！娃娃怎么就已经长大了呢？
