北京蓝调庄园¥-1起立即预订>
展开更多酒店
一直觉得北京的朝阳区是个很好玩的地方，相对其他区，我觉得朝阳区很是让人放松，是个休闲的好地方。而且首都机场在那里，出行也方便。2020年的春节也快到了，小编就跟大家分享一下自己北京的春节之旅，希望能帮到春节出行北京的老铁们。
飞机落地后，从北京首都机场打车到预定的酒店——北京百花酒店，好像是十几分钟。选择北京百花酒店是因为本人非常喜欢Loft，比较崇尚自由，这家酒店就是Loft设计的，非常有怒发生命，自由奔放的感觉，上下两层，布置得很精致，住得很舒心，非常OK，而且周边的配套更是完美，啥都有，下楼就什么事都搞定。
晚上到的酒店，办理完入住手续后，一刻都不停，直奔三里屯。那三里屯的夜色处处都充满激情的味道，这里是引领潮流的地方，什么时尚大牌都能看到，这些小编看了看手机余额，立马就怂了，但老铁又不是来购物的，玩才是重点。
那里的酒吧一条街，哇，good，真是太棒了！管你是不是善男信女，来到这里通通被打回原型。工作或生活中有多压抑，来到那里就有多放纵，那种感觉真是太棒了，挥汗如雨，尽情地释放自己的身体，放飞灵魂的束缚，那种淋漓尽致的感觉爽得不要不要的。谁说人生不再少，来三里屯秒变年轻仔。
深夜回到百花酒店，睡个舒舒服服的觉，第二天起来吃个靓早餐，捯饬捯饬一番，尽量把自己描绘成那条街最靓的仔，然后冲到薰衣草蓝调庄园，期待一场艳遇或邂逅。薰衣草蓝调庄园的人真多，花也很漂亮，但他们都是成双入对的，我感觉自己完全是个多余的东西，闻着花香，看着各种花争奇斗艳，再看着很多“花”身边都有护花使者，心里就立下了一个新年flag：有了妹子我也要带到这里来嘚瑟一下。不过话说回来，这个花海还是很漂亮的，如果是情侣出行应该非常浪漫梦幻，女生应该超喜欢。
作为自诩文艺青年的我来说，来到北京，怎能不去798艺术天堂镀镀金？798跟广州的红砖厂是齐名的，可惜红砖厂去年已被拆，世间再无与798齐名的文艺天堂了。所以到798的时候，感觉是在朝圣一样，拍照是个圣地，分分钟会成为大片，里面有很多艺术空间、画廊。时尚店铺，火车头广场是最文艺的地方，那里的人特多，大家都拿着手机或单反在拍照。
后来又去了红螺寺，红螺寺可以称得上是真正的古刹，山前连绵不绝的千亩古松林，风一吹就是一道难得一见的风景，非常有古韵的意味，在这里逗留的时间很短，在蟹岛逗留的时间最长。
蟹岛也是我最喜欢的一个休闲景点了。原因是里面非常自然、天然，有农家的特色和田园的风光，蔬菜果实可以手摘，可以拿到农家乐加工，农家乐是很美味的，胃口大好，几天以来饭吃得最多，而且可以钓蟹啦！实打实的大螃蟹，又大又肥，也可以拿去加工，那蟹黄金灿灿的，非常好吃。
以上这些个景点是我春节到朝阳区去过的，玩了两天，第三天就转战其他地方了。总结一下，这些地方相对都是比较休闲的，也挺好玩，除了薰衣草蓝调庄园略有遗憾，但那个是因为我没女票的缘故。还有，北京百花酒店是不错的，喜欢休闲点的或单纯喜欢Loft风格设计的朋友，来到朝阳区一定要去体验体验。
最后，提前祝大家春节快乐，芳龄永继！
