四月悄然而至，对于很多地方来说并没有太多的不同，而在首都密云，这里正以“最美乡村，春意绽放”的主题，迎来新的打开方式。春暖花开最适合的是自驾游，带上爱人孩子，再浪漫点还能让小宠物一起出来看风景。
如果说起代表景点,相信许多小伙伴都知道密云水库。除了古镇历史，密云说起浪漫情怀也丝毫不输别地，爱情之花玫瑰庄园，为之添彩的张裕爱斐堡国际酒庄，历史让你缅怀，而美丽浪漫情怀让你信欣喜。还有一路的其他自然风光美景醉人心脾。
嘘，话不多说！
老司机，路线走起来吧！因为是自驾，所以在选择路线和景点上就比搭车来的设定路线要随意方便的多。
推荐张裕爱斐堡国际酒庄，蔡家洼玫瑰情园，还有太师屯，古北口乡镇等5条路线，任君选择。
张裕爱婓堡国际酒庄，这并不是一个单纯的酒庄，里边的每一个地方都是值得你必须去的，红酒历史博物馆让你了解每一款，每一年的红酒历史文化，地下酒窖中的酒气息让你第一次体会到原来“酒”也是有感情的东西，在这里你还可以体验自己种植葡萄的乐趣哦，如何种植，如何保护，简直不要get到太多技能和快乐哦！
品完张裕红酒历史，不得不去爱情之神的玫瑰园，半个多小时的车程就可以到蔡家洼玫瑰园。每年的4月是花期刚开始的时候，玫瑰园将近2000亩地，园区的玫瑰花园和周围的草地相互衬托，更显得浪漫如斯。
玫瑰园是靠山而建成的，作为爱情花语之神的玫瑰，每一朵都开的比人还美。不只是玫瑰这一个品种，还有薰衣草，红花鼠金光菊等多个品种。这里不光让你在花海中欣赏花朵，游玩拍照，景区中还有欧洲中世界的贵族马车的一些雕塑呢，这些都给玫瑰园增添了许浪漫的西方异域风情。还可以和爱人一起在园中一起放飞春天里“爱的风筝”哦，留下一个浪漫回忆。
来到密云还选择那些冷冰冰的酒店入住，简直太浪费了。
在密云你应该体验一把有趣又有主题的营地乐园！
日光山谷度假区是一个安静又设施全面的度假住宿区。位于穆家峪镇。交通十分便利，虽然是在山野中，丝毫不逊色都市。“我有我的美”，院中石子小路延展。路边有趣的花草树木，还有帐篷这样的露天体验，想体验屋内观景必须有私人花园的别墅小木屋。
不同的特色主题任君玩耍，开心农场，户外运动，露营乐趣，亲子欢畅，舌尖美食，超大有机餐厅，几十个特色住宿单元。吃货们的天堂，旅游爱好者的集聚地，就连小朋友都会赞个大拇哥哦！
这里有木屋和房车组合，亦有帐篷烧烤的组合...选择多样，一栋房子，可容纳4-6人，非常适合朋友聚会、家庭游。看君如何选？温馨的体验，周到的服务，来自大自然的美味，感觉真的很棒啊！
清晨或夕阳，从日光山谷出发，还可以徒步健身。有两条路线推荐：观海小径和国王之路。
站在山上向下俯瞰，一排排木屋、一栋栋别墅，一辆辆房车整齐排列在山谷脚下。继续前行，穿过一片松针铺满地的树林，密云水库的真容就会展现在你眼前，这里便是观景亭。小憩一下，继续徒步，拾阶而上，约10分钟左右，就会来到360°观景台，这里可将水库全景一点点揭开。在这里看看书，品品茶，感受隐士一般的生活。
这个春天，可千万不要辜负花儿的盛开，北京密云不只可以赏花，更有许多惊喜等着你探秘！
春色漫漫，我在这里等你来！
自驾路线：
1.古北祭先烈红色长城文化游
密云古北口文化文物旅游区（红色旅游景区）——古北口民俗村（品特色农家美食）——古北水镇国际度假区（碧水小镇，以花为期，相约春季）——云岫谷景区（健步登山踏青访冰瀑）——仙居谷景区（感受一抹难得的幽静）——松鼠谷景区（与小松鼠共舞，寻找乐不思蜀的童年）——云峰山景区（丛林赏花，寻找不老传奇故事）
2.踏青赏景生态乡情自驾游
天门山(杏花、山桃花、映山红、密云水库)—桃源仙谷——清凉谷（赏花观瀑划船竹筏）—石城地区的环湖路（杏花、桃花）—溪翁庄镇的渔街—尖岩村（栗子宴）/金叵罗村（贡米打包饭）—云水花溪乡村酒店—云蒙山森林公园
3.小镇花香休闲文化自驾游
古北水镇国际度假区—云岫谷景区—古御道景区—紫海香堤香草庄园的浪漫木屋—仙居谷景区—欢乐松鼠谷—白龙潭景区—日光山谷景区—阁老峪民俗村尝尝农家美食—悦民嘉誉观光采摘园
4.山清水秀环湖寻花自驾游
张裕爱斐堡国际酒庄—蔡家洼玫瑰情园—不老屯的万亩梨园（黄土坎村——燕落村——转山子村沿路）—云峰山—冯家峪—鹿鸣山居—云海绿洲草莓采摘园
5.石城忆先贤红色云蒙踏青游
白乙化烈士纪念馆（红色旅游景区）——邓玉芬广场——云水花溪（特色午餐水库花莲）——桃源仙谷（溯溪而上，桃花浪漫）
Hi，我是【沐橙籽】，做有态度的旅行，出行秘籍，探秘人文，海量贴心分享！
图文by沐橙籽，独立摄影师、旅游博主、自由撰稿人、携程签约旅行家
图文未经许可，禁止转载或商用。
喜欢我的文章欢迎多多吐槽顺手分享哦~
