在距离北京200多公里处的承德丰宁县，藏着一座美丽的童话森林，也是北京周边颇受欢迎的亲子度假胜地，它拥有一个好听的名字“神仙谷.七彩森林”，不仅风景迷人，周边配套设施也非常完善，主题酒店、特色美食、文化体验等一应俱全，旅行体验轻松舒适，尤其适合带着小朋友和老人前来度假游玩。
 初秋的神仙谷.七彩森林，万物就像都被蒙上了一层童话色彩，这里有着丰富的森林资源，更是集草原、湿地、丘陵、湖泊等自然资源为一体，四季流转，景区植被也会伴随气节变化呈现出不同的斑斓色彩，因而得名“七彩森林”。
树尖上的脚步
 乘坐小火车进入森林核心地带，发现游玩项目众多，在玻璃栈道体验“树尖上的脚步”，脚下是透明的玻璃，彷佛行走在绿色的树尖，满满的惊险刺激。
丛林穿越
骑着马走进森林深处，穿过两旁长满松叶林的小路，尽头是一大片开阔的高山草甸，绿意盈盈，散发着淡淡的青草香，可以在草地上漫步，也可以躺在人造“鸟巢”里小憩，享受片刻惬意时光。
登云亭赏日落
夕阳西下，沿着徒步木栈道一路爬到云亭等待落日，尽管很大一部分被厚厚的云层遮挡，但依然有着别样的视觉震撼，小伙伴们各种和夕阳合影，心情美美哒。
七彩森林之夜
烟花绽放的七彩森林之夜，给你与众不同的浪漫体验，七彩森林的夜晚是热闹的，景区广场中央燃起篝火，舞台上闪动着炫酷的灯光，伴随着美妙的音乐，游客们尽情舞动欢腾着，一束束烟花在夜空中绽放，每一张面孔上都洋溢着纯真的快乐。
满族文化展馆
里面包含农耕文化、满族民居、民间工艺等全方位的展览，可以更好的去了解满族的发展历程和习俗文化等。
白桦映日
一片长满白桦树的山坡，我们去的时候是初秋，桦叶还未染黄泛红，顺着木栈道徒步径直向前，会来到蘑菇街，看到童话般的彩色树屋，据说，树屋也是满族先民最原始的居住方式，他们在树屋上“冬季穴居”，夏季巢居“。
森林牧场
里面住着骆驼、矮马、梅花鹿、奶牛、羊等非常多的小动物，性格也都非常温顺，看着可爱又治愈，呆着有点不想走。
天镜湖
位于景区中央腹地，海拔高度1690米，周边被美丽的山谷环绕，面积达2万平方米，湖水由天然的溪流流经森林汇聚而成，远远看湖面平静的犹如一面镜子，岸边的景色倒映水中，成群的白天鹅在湖面嬉戏，想必进入深秋，这里一定会更美。
天镜湖湖畔西餐厅午餐，大片的格桑花从餐厅门口一直延伸到湖边，氛围无比浪漫，在这里点一顿高颜值的美味西餐，静静坐在湖边享受视觉与味蕾带来的的双重美妙。
森林之夜灯光秀
从清晨到黄昏，这里的每一时刻都值得珍藏，而夜晚的七彩森林更是精彩纷呈，篝火晚会、烟花表演、天镜湖灯光秀，就像赶赴一场热闹的森林盛会，大、小朋友都成为了童话里的主角。夜晚的天镜湖，灯光秀如约而至，本以为下雨会影响视觉观感，结果却恰恰相反，在五光十色不断变幻的灯光里，大雨从空中落下，美到令人窒息，视听效果震撼，每一个音符彷佛都打动着内心最柔软的部分。
七彩森林松鼠客栈
以可爱的小松鼠为主题打造的客栈，房间里面布置的很温馨，很适合带小朋友入住。
七彩森林国际度假酒店
以森林为主题的酒店，拥有标间、亲子房、三人间、家庭房、大床房和总统套房等不同房型，房间空间非常大，站在玻璃窗前可以欣赏美丽的自然风景。
七彩美食坊
在景区的七彩美食坊，不仅提供美味的自助早餐，可以吃到坝上特色美食，最喜欢至尊锅茶、烤羊排、西红柿炖牛腩、羊杂汤等，推荐品尝哦。
当地特产：
景区服务中心可以买到当地特产，如：牛肉干、牛奶条、荞麦茶、锅茶等。
地址：河北省承德市丰宁满族自治县大滩镇
温馨提示：坝上地区早晚温差较大，建议出行前随身携带厚衣物。
