国航飞往北京的班机
下午的15点的班机飞往北京，抵达时差不多18点30，出来后直奔国际抵达，等候另外一位从台湾来的伙伴，没想到巧遇蔡依林的粉丝接机，更加没有想到的是，我的这个伙伴居然和她同航班！
巧遇蔡依林的粉丝
经过了一夜的折腾，回到酒店房间已经是夜里1点多，在睡了不到6个小时后，开启了正式的北京行。透过酒店窗向外望去，北京的天空看不到蓝天（我去的那几天几乎天天都如此，雾蒙蒙的）。
北京JW万豪酒店
北京JW万豪酒店
来到国贸饭店顶楼，透过窗户看到了有名的“大裤衩”，央视大楼果然名不虚传，俯瞰更加壮观。当然角度不同看到的风景也不一样，角度决定高度。由于匆忙的行程，所以只能远眺，希望下次去的时候可以更加近距离的看看！
国贸饭店远眺“大裤衩”
北京国贸大酒店
在北京的五天时间，其实都是酒店之间穿梭，没有时间好好的去逛逛，虽说去过几次北京，但是这次尤为不同，前几次去的时候都是10多年前了，对于现在的北京我个人感觉变化真大，高楼林立，交通拥堵，空气质量不好尤为突出！
国贸顶层
北京国贸大酒店
来北京那么些天，天天吃酒店餐，要不就是吃了上顿没下顿，晚上终于可以出来透透气，吃下南门刷肉。
南门涮肉
宏源南门刷肉
吃过晚饭，出门走走，走着走着下起来小雨，马上打车回酒店，途中司机师傅放着音乐，居然是one night in beijing ..... 哎说不出来的感觉啊! 回到酒店一看表，又是凌晨时分了，想想醒来就要离开北京的时候，还真有点不舍得！也就在那样的一个夜晚，从微博得知，王菲亚鹏分手了，大伙还相信爱情吗？OMG 看来还是别睡了，早上一大早的飞机呢，本来想顺道去看看升旗，可惜。。。还是等下次喽！
酒店
北京JW万豪酒店
早上一大早起来，准备回深圳喽。c u next time beijing
首都国际机场航站楼
