国之大事，在祀与戎。
春分忌日、夏至祭地、
秋分祭月、冬至祭天。
遂北京城内建有天地日月坛。
前三殿，后六宫，
琉璃瓦、朱砂墙、汉白玉、
龙图腾、金砖墁地、雕梁画栋.....
皇家威严，紫薇正中，
天帝紫宫禁地——紫禁城
1.写在前面——老北京
去过了很多的古都，
西安、洛阳、南京，
终是对北京有着不同的情感，
或许因为朝代更近，
也或许因为是今日之帝都。
从建筑到食物，
每个人都能清楚数出来众多的名字：
故宫天坛圆明园，豆汁烤鸭炸酱面...
那便从这胡同里的一碗豆汁开始吧。
刚打完豆汁的大爷
2.北京味道——豆汁儿
尹三豆汁，1997年开始经营。
店主本是做烟草买卖，
失利后受豆汁技艺前辈的邻居指点，
于自家楼房开摊，因处于菜市场旁，
且味道备受称赞而迅速获得乡亲们的认可。
迄今前后迁址5次，始终坚守初衷，
保持老北京豆汁最厚重的味道。
荣登北京米其林指南“必登推介”餐厅，
依然是菜市场早餐店的气质，
还好，没有改变。
豆汁焦圈小咸菜，基本标配，
不大的房间里，满是京腔京味的家常，
前一分钟还是冬日早起的憔悴，
此刻早已被这热气腾腾的生活打动，
果然，最暖心总是这人间烟火气。
地址：东晓市街176号，
5：30开摊，营业至中午打烊。
豆汁、焦圈、糖火烧、卤丸子
3.天坛——祭祀
尹三豆汁位于天坛北门附近，
吃过早餐同刚刚坐在对面的大爷大妈一起，
不经意你就能遇见天坛。
国之大事，在祀与戎。
古来帝王皆有四季祭祀之习俗，隆重且严谨。
春分忌日、夏至祭地、秋分祭月、冬至祭天。
天坛始建于明永乐年间，
仿南京形制，合祭皇天后土，称天地坛。
嘉靖年间，于北郊另建方泽（地坛），
而后天地分祭。
清乾隆、光绪时曾重修改建。
标志建筑——祈年殿
天坛建有两道围墙，分内外坛，呈回字形。
整体上北面转角为圆形，
南面转角为方形，取天圆地方之意。
坛内设南北两个祭坛，中有坛墙相隔，
北为祈谷坛，坛上后建祈年殿，
明清时为北京最高建筑。
南面为圜丘，两坛以丹陛桥相连。
桥南为回音壁，靠墙说话，
声浪沿着墙壁折射前进传至另一头，
清晰可辨。
与山西蒲州的普救寺塔、
河南三门峡蛤蟆塔、
重庆潼南县大佛寺石琴
合称中国四大回音建筑。
今日所说天坛北门即为外坛墙的北门，
如何辨识内坛墙？
需二次购票进祈年殿时已到内坛位置了。
汉白玉围砌而成的圜丘
4.故宫——紫禁城
紫禁城，紫微正中，天帝所居紫宫禁地。
朱棣迁都北京后兴建，历时十四年。
前三殿，后六宫，琉璃瓦、朱砂墙、汉白玉、
龙图腾、金砖墁地、雕梁画栋.....
无不彰显着皇家气势恢宏。
拾阶攀上金銮殿，
这个中国现存最大亦是最顶级的木结构建筑，
见证了明、清两朝24位帝王，
在不到300年的时间里经历了4次雷火毁灭，
四次重建时屡次缩小，
最终在硝烟四起的战乱里得以幸存，
该是上天的眷顾和先祖的庇佑
让我们今日再见其辉煌。
故宫宫墙高12米，周长约长3.4公里，
形成长方形城池，墙外设护城河，
河面宽约50米。
由外朝、内廷两大部分组成。
外朝以太和殿、中和殿、保和殿为中心，
东有文华殿，西有武英殿为两翼，
是朝廷举行大典的地方。
外朝后面为内廷，
设有乾清宫、交泰殿、坤宁宫、御花园
以及东、西六宫，
是皇帝处理日常政务
及其与后妃们居住的地方。
东侧的宁寿宫区域，
是清朝乾隆皇帝为做太上皇退位养老之所。
故宫红墙（宫墙）
5.城门与楼——午门
午门，故宫正门，暨南门。
东西北三面以12米高的城台相连，
环抱成方形广场。
城楼上建有大殿、阙楼，
是故宫宫殿群中第一高峰。
午门是皇帝下诏书、下令出征的地方。
中间正门为皇帝专用，
皇帝大婚时皇后可进一次。
殿试考中状元、榜眼、探花者，
三人可从此门出一次。
文武大臣进出东侧门，宗室王公出入西侧门。
午门广场
神武门原名玄武门，玄武主北方，
帝王宫殿的北宫门多取名玄武。
后因避康熙名讳改为神武门。
神武门为最高等级
重檐庑殿式屋顶城门楼形式，
形制比午门低一级。
古时为宫内日常出入的门禁，
现为故宫博物院正门。
东华门与西华门相对，形制相同，
门外设有下马碑石，门内金水河蜿蜒流过，
河中部架有五座石桥。
金水河
6.御门听政——太和门
进入午门即进入外朝区域，
外朝是皇帝处理政事的地方，
主要有三大殿：太和殿、中和殿、保和殿。
大殿基台三层重叠，以汉白玉砌成，
高8米，成工字型。
台边缘以汉白玉雕刻的栏板、
望柱和龙头装饰，
基台中间刻蟠龙，以海浪和流云衬托。
栏板地栿石下与望柱的龙头处，
分别刻有洞口，
在雨水丰沛时，三层基台上雨水逐层由各小洞口下泄，再经龙头流出。
除奢华的装饰功能外，也是排水系统。
大气庄严的汉白玉基台
太和门，外朝宫殿正门，
紫禁城内最大的宫门。
建成于明永乐年间，称奉天门。
嘉靖年间改称皇极门，清顺治改为太和门。
门前广场约26000平方米，
明至清初为御门听政处，后改在乾清门。
太和门
7.太和殿——金銮殿
太和殿，俗称金銮殿，
明永乐年间建成，称奉天殿。
嘉靖年间改称皇极殿，清顺治改为太和殿，
是皇帝举行大典的地方。
建成后屡毁屡建，
现存为清康熙时期重建后的形制。
面阔11间，进深5间，连同台基通高35米，
占地两千余平，为紫禁城内规模最大的殿宇。
明清共24位皇帝在此举行登基、
婚仪、册立皇后、命将出征等重大典礼，
其时数千人三呼万岁，数百种礼器钟鼓齐鸣，
极尽皇家气派。
此外，每年万寿节（皇帝生辰）、
元旦（正月初一）、冬至三大节，
皇帝在此接受文武官员的朝贺，
并向王公大臣赐宴。
太和殿正厅(龙椅)
太和殿后为中和殿，
在太和殿举行仪式前，
内阁大臣和礼部官员在中和殿向皇帝行礼，
皇帝可在此小憩或进行礼仪演习。
祭祀天地和太庙之前，在此审阅祭文。
到中南海（皇家园林）演耕前，
在此审视耕具。
过中和殿后便是保和殿，
每年除夕皇帝在此赐宴外藩王公，
也是科举考试举行殿试的考场。
大殿外侧门
8.内廷——后宫
故宫建筑的后半部称之为内廷，
过左右有琉璃照壁的乾清门，
门里就是后三宫。
内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，
东西两翼有东六宫和西六宫，后有御花园。
是皇帝处理日常政务之处及嫔妃居住生活区。
坤宁宫两头设暖阁，
明朝至清雍正前为皇后寝宫，
东暖阁为皇帝大婚的洞房，
康熙、同治、光绪三帝，均在此举行婚礼，
后改为祭神场所，
雍正后，西暖阁为萨满的祭祀地。
琼花照壁
9.景山——皇家园林
景山是为营造皇城风水而筑的人工山，
用开挖护城河和南湖的淤泥堆积而成，
满足皇城负阴的原则，
同时镇住前朝风水，故又有镇山之称。
明清时园内遍植果树，豢养鹿、鹤等动物，
山下曾名百果园，山为万岁山。
清顺治年间改名为景山，取高大、敬仰之意。
景山公园地处北京城的中轴线上，
与故宫神武门隔街相望，是北京城的最高点。
山顶可俯视全城。
雪落故宫
明末，李自成起义军攻入北京，
崇祯朱由检逃至景山，自觉有愧于祖先基业，
以腰带自尽于观妙亭下的歪脖槐树之上。
十年动乱期间，老槐树被当作四旧砍掉，
1981年在原址新移栽，
1996年，二次移栽树龄150余年的古槐至此。
巍巍万岁山，密密接烟树；
中有望帝魂，悲啼不知处。
景山公园门票：2元，开放时间：6:30～21:00
景山观故宫全景
10.其它相关——小贴士
1.故宫门票：旺季60、淡季40，钟表馆、珍宝馆各10元。
2.走完天坛已是中午，午餐可考虑故宫旁边的四季民福，一家在当地人眼里胜过全聚德的烤鸭餐厅，连锁店，价格上没有什么优势，整体环境和口味都值得称赞。
3.去过尹三豆汁才发现，原来北京城不是所有的店消费都高，这里和其它城市的日常早餐价格标准差不多。
4.天坛、故宫取景都很容易，若是天朗气清，任意角落按下快门都赏心悦目。
5.十年前故宫的太和殿还可入内，如今已经只能隔着栏杆远观。没变的是，依然很多人，很多团队，很多导游和讲解员，如果你愿意，基本上可以在不同的建筑前听到不同人的讲解，于是半天就过去了。
6.晚饭可以考虑老北京的炙子烤肉和羊蝎子。晚上可以去的地方很多，比如后海、三里屯的酒吧与夜色。
四季民福烤鸭
江湖没有陌路只是还不曾相见
感谢每一个可爱的你，花时间阅读。
一酒一江湖，一人一天涯。
如果刚好遇见你，不巧，那是我在等你。
图/秀丽、禹疏文/禹疏
生活|旅行|美食|城市|汉服
行万水千山这里是重庆
