第一天
网上订了来回飞机票和旅馆以及故宫门票。（要注意，故宫门票，不退，不换，不改期，建议不要订，门口去买）
飞机上午8：00到北京是10：30，下了飞机乘轨道快线一个人25元30分左右，然后再2号线站台买交通卡50元（回家时可以到东单退卡20元）
旅馆是紫龙宾馆，在张自忠路下，交通方便。办好手续。12点多出了旅馆乘2路到天安门东下，向
前走2-3分钟，到故宫检查口，出去后，向前走，便看到故宫。（网上订的票在故宫左边门进）
游览3小时。
3：00进景山公园转了一圈到顶上看故宫全景。
4：30出景山公园，然后乘公交车到王府井。晚餐全聚德。
第二天
出了旅馆后乘5号线转2号线，积水潭下车，A口出，向东走500米。到达高高的德胜门城楼，不要急，看清楚，在城楼下面座877路，车票12元，交通卡打4折。
直达八大岭长城，望上走买门票45元+30元滑车到4楼。爬到12
楼，返回10楼。走出八达岭长城。乘公交车观看十三陵定陵，长陵。返回德胜门，乘82路到鸟巢，水立方。
第三天
早上乘5号线转4号线到圆明园门口，园明园是颐和园的几倍大，不过游圆明园其实很轻松，只需随
着人流一路向前，直奔圆明园遗址，买了参观券，大约游玩一小时。
然后乘公交车到颐和园，颐和园是中国现规模最大，保护最完美皇家园林。我们卖的是连票，北宫门进入的，先到苏州街，然后是佛香阁，从正面上去背面下去，长廊，德和园，十七孔桥等等，却
连的很近，东宫门出去，晚上早，随便逛，然后回旅馆。
第四天
早上6点到天安门广场看升国旗仪式。
然后再2号线转4号线到恭王府下，出地铁向左转二个胡同就到了。到了恭王府，
先到游客中心兑现电子门票，进了恭王府，千万不要忘记，去祈福，恭王府多花点时间看看，一定要找到西洋门，假山下面有了福字，多沾沾福气，出恭王府后，
忘东走，沿着西街可以到达什刹海，夜京很美。看到一走桥，叫银锭桥，人门都在滑冰，我们乘三楼车逛一圈，价格一百元，跟他说去北海公园，一直走到顶，看到荷花市场，对面就是北海公园，但是不能过去，中间有隔离带，到前面过马路在返回去，进人北海公园后，观看九龙壁，旁边北门，出去乘地铁4号线转2号线到天坛，天坛内正在做祈天，人很多，我们卖的连票，看了一个小时。出来后乘5号线到东单退卡，乘快轨到飞机场。
