北京怀柔红螺寺民宿不少，这次挑中了松息小院民宿，位于怀柔区怀柔镇东四村凤云庄，普通的木门，在夜晚在灯光的照耀下银光闪闪，美轮美奂让人陶醉，周边景区多，交通便利，不堵车
推门进院，观薄暮晨雾，日月星辰，内有中式古雅，又不失新式活泼，不仅是房间多元化，走出房间解锁新的玩乐天地，足不出户便可嗨玩假期，快乐充实。
院子内有仿古凉亭，凉亭古色古香，不管是早上或晚上，当你想看花开看蝶舞，想听鸟鸣蛙鸣虫声，听风声雨声，哪怕只是想呼吸一会新鲜空气，就能来到属于自己的一方小天地。
房间内在确保私密性的同时，又划分出了大量的区域作为共享空间，房间里的每个小细节都被照顾的很妥帖，都有自己的独特设计风格。
客房内舒适的环境、清新的空气、周围的美景，全都让游客虚此行，只想在这里多住几日，放松身心，此次为你准备了炕，将室外的自然风光毫不保留的引到了室内，让人看见了心情大好！
还有一间房非常适合亲子住宿，房间内有滑梯，小朋友可以随缘的玩耍，虽然是不算大，但也不见得拥挤。
双层隔音隔热玻璃，雨季也能体验短租。
餐厅可以左右食材需要自备，不想做饭也没关系，附近很多的饭店
二楼有露台，院子内可烧烤，民宿可提供炉子炭火，附近有超市
火锅烧烤，各种美食可自制，舌尖上的逸隐也不容错过！几个朋友聚在一起，吃吃喝喝确实很幸福，虽然是忙前忙后，吃的时候太爽了！
呆在静谧的红螺寺松息小院民宿，可让您逃离喧嚣和纷扰，没有路人的大声呐喊，只有朋友间的欢声笑语，在这里可以做自己想做的事完全不怕被人打扰！
