北京大觉寺让外地游客望而怯步
关裕年
北京的寺庙数不胜数，特别有名气的少说也有几十个，但是，有一些寺院要想去，还是要费一番气力的，特别是外地游客到了北京，时间少，路远，交通不便，去个寺院就用一天时间，实在是不划算，由此减少了游览项目，游客遗憾，北京的风景名胜自然也就少接待游客，这是标准的“双亏”。
大觉寺，始建1068年，距离今天已经有945年，1428年是明朝宣德年间重修。著名的“灵泉”注入到长方形的汉白玉栏杆围起水池中，水中数百条鱼儿在池中自由游弋，给古老的寺院增加了一股灵气。
寺院里有一棵千年银杏树，树干有三米的直径，树高百米，乾隆皇帝曾这样描述这棵树：古柯不计数人围，叶茂孙枝绿荫肥。世外沧桑阅如幻，开山大定纪依稀。
无量寿殿有乾隆题写的匾额“动静等观”，大雄宝殿有慈禧手书“妙悟三乘”、“法镜长圆”。辽代石刻碑尤其珍贵，玻璃罩下碑刻字迹清晰，原文在碑刻上有正楷透明粘贴其上，让人一目了然，彰显大觉寺的管理比较贴近游客。
院子后面有一座迦陵和尚玲珑舍利塔，在北京的极为难得的蓝天映衬下，显得格外婀娜，塔的后面有一座幽雅小楼名为畅云轩，实在是一处不可多得的去处。
总之，在这个寺院里想要仔细琢磨、研究至少也要两个小时的时间……可是，我们从北京的正北的鸟巢方向，乘公交车来此，往返至少用了5个小时的时间，开到大觉寺的公交车只有633号线，等了40分钟才有一班，再加上其他车子换乘困难，这个时间段足以从北京乘高铁去一趟济南。如果是从北京的东南方来此游览，能不好还要“住宿”一夜，实在是有些夸张。
如此说来，如果是一位外地朋友来北京游览想要看看大觉寺或者是潭柘寺、戒台寺或者是红螺寺，哪个寺院去一次也要一天的时间，这种旅游是十分不划算的事情，因为，在外边旅游每天要掏住宿费、吃饭、车费，如果为了去每一个景点都是耗费游客的一天时间的话，平均起来成本过高。
我想，北京每一天都信誓旦旦的讲要把北京建设成为国际大都市，吸引全世界或者全国的旅游者，这种最原始的靠40分钟一趟车的方式，实在是有点不靠谱。
其实北京西郊有很多好玩的地方，从圆明园、颐和园、香山、植物园、百望山、大觉寺、鹫峰……如果把这些地方串起来，开启一趟旅游专线，开始可能人不多，开的时间长了，必然会有名气，逐步增加客源。很多旅游者会按照这些线路专车安排自己的旅游计划，久而久之，北京的这些宝地都会迎来巨大的客流量。
但愿去大觉寺被外地游客“望而怯步”的现象及时改观。
