南宫云境民宿位于北京市平谷区京平高速路旁的大旺务村，总面积800平米。这里山水景色是非常美丽的，来此的游客能够静下心来好好地逛一逛，看看这里的高山流水，村内还有大片果园，尤其是果蔬熟了，可以直接采摘，能直接体验收获的乐趣。
走进小院，院内有两颗杏树，一柿子树，一山楂树，一座庭院，一幢特色的乡间小院，让那颗原本想要安静的心，在这里可以让你找到那份久违的宁静，可以做一回快乐的农夫，与主人一起采摘新鲜菜蔬，自己动手烹制一桌精美的佳肴，也可以做一回隐居山野的雅士。
整个民宿的公共空间非常大，可以说是一步一景，非常用心，院子里配备有灯光、喷泉、水系、假山、休闲区，每个角度都有一种被绿色包裹的感觉。民宿有自己的停车场。
院子种草完啦~公共区域要是超多好玩的，好拍的，情侣随处都能拍好看的照片。绕过中心庭院，在院内随意漫步，每座房间都有自己独特的风格。
花园里百花盛放，蝴蝶翩翩；在这里，便情不自禁褪去满身浮躁，带着满满的诗意，让心灵也得到了净化。
客房9房间，16床位，其中三间LOFT豪华房间，五间标准间，一间三人间，可容纳16人入住）；独立的浴卫非常精致，午后睡在舒服的大床房上，阳光透过纱幔光线轻轻洒进房内，窗外清风徐徐，鸟鸣悠悠，让人随时随地都能放松得睡着。
房间内干净卫生，每天定时清洁消毒，可满足不同客人的选择，是您休闲、度假的理想之所。民宿从心出发，遵守“宾客至上”的服务宗旨，为各地商务人士提供“宾至如归”之感。
loft房型上下两层各有一张床，楼下是大床，楼上是小朋友专属的单人床，适合一家三口来度假客房内！别出心裁的设计和细腻的装修心思，处处散发着迷人的魅力。
家里有小朋友的就去童趣天地，室内有儿童乐园，滑梯，非常适合带娃出行的家庭，为孩子提供一个多样的娱乐天地。
配备棋牌室和多功能厅（可开会、娱乐），和家人，和朋友，和同事，和每一个与你有关的人，这里终会有一段属于你们自己的动人故事。
民宿有两间厨房（配备各种调料消毒柜碗筷等，能容纳25人就餐），有特色农村大锅灶等。如果不想在民宿餐厅里用餐，也可以到附近吃饭，有很多餐厅可供选择。
如果您想远离都市的喧嚣和烦恼，约上好友，或家人，一起来享受自然，安逸的情怀！渔阳自然部落南宫云境民宿欢迎您的到来!
菜品有几十种，每天都不重样，正餐的选择也是多种多样，每一样都做得特别地道！这里的食材很多就地取材，还有附近的水库鱼，溜达鸡等，有机蔬菜，而且烹饪过程少油少盐不放味精，吃着放心又可口。
炸河虾，虾饺皮盐焗味十足非常香脆，被炸至金黄色的大虾，真的非常香口惹味，鲜味十足！
民宿主人可以为游客提供，烧烤器具及基础调料。
这里只有郁郁葱葱的绿色，这里只有蔚蓝的天空，这里只有漫天的繁星，这里安静的只有鸟鸣蛙叫。这是一个闹中取静的安乐之所，是放松身心的住所，是放空发呆的所在，是品尝绿色蔬菜的厨房，是交朋友的场所。
