松果亲子小院民宿，坐落在响水湖风景区旁边，独立小院，门前可以停车，既保证了度假的私密性，又满含野奢风情的设计感，民宿周围青山绿水环绕，这里以亲子度假为主，这不仅是孩子们的玩耍乐园，更是家长们的放松之地。
在小小庭院，静静的泡一壶闲茶，抛开一切压力烦恼，通通都不去想，在这里可以放松思绪，用心倾听自然，让时光慢慢摇摆，有随处可见的绿。站在院子内就可以看到远处的长城。
客房配置也十分出色，超级可爱房间，这样充满乐趣的房子，小朋友住了都不想走呀！舒心的睡眠空间，无论何时，打开窗子就可以呼吸到新鲜的空气，体验乡村田园的避世美好。
卫生间除了给大人准备的洗漱用品外，还特别给宝宝也准备了洗漱池，马桶，都是小朋友可以使用的，民宿设计的非常贴心。
在午后阳光洒满院落的时候，瘫软在沙发上睡一觉，或者布置小清新的精致下午茶，不错过每一份美好，不浪费这青春的大好时光。
足够大的活动空间，三五好友结伴旅行，还能随时开趴，民宿有厨房可做饭，附近也可以订餐。
民宿提供免费早餐，有小米粥、馒头、油饼、豆浆，鸡蛋等
小院拥有儿童专属娱乐室，准备了大量有趣的玩具和项目，小洋车、磁力片、滑梯等，宝宝肆意玩耍的同时，宝爸宝妈们也能解放一下双手，静静享受属于自己的浪漫时光~
不出民宿也不会烦闷无聊，室内有丰富的游玩区，滑滑梯等是小朋友的天堂呢~坏天气也能享受愉快亲子时光，看着宝宝在撒欢，尽享悠然午后时光，围坐窗台，喝茶赏景。
舒适的精神回归，一切都融化在时光里，这不就是向往的生活嘛，亲子互动体验满分每个来这里的大小朋友都玩的不亦乐乎。
周末假期来了，带娃组织了一场亲子活动，来一次亲子野餐时光，享受绿意盎然的美好时光，民宿在保证游玩体验感的基础上，也在安全方面给体验者极大地安心，大人们能玩到爽，小孩子们也能过足瘾！
