中国木偶剧院
中国木偶剧院
中国木偶剧院
艺术之旅第一站：木偶剧院皮影戏，长颈鹿的脖子为什么这么长，经典巨幕，武松打虎。小小鹿在后台体验了皮影戏的幕后，刚开始选了个特大兔子玩儿不动，最后换成了小老虎，简单了许多。终于不用在没开幕前偷偷看了。孩子的好奇心真是最好的学习动力[强][强][强]
中国木偶剧院
中国木偶剧院
中国木偶剧院
本来想着中秋晚上景山赏月，先到小云南吃些小菜，但是看样子小小鹿同学吃菜兴致没有看灯的兴致大，一路拍了好多蓝色灯的照片。中秋蹬景山，人特别多，长枪短炮的背上一点不嫌重，赶紧选了个位置拍了模模糊糊的故宫全景，并在景山顶祖孙合影一张[调皮][调皮][调皮][调皮]
艺术之旅第二站：popo气球历险记亚洲巡演首站。POPO气球历险记创作团队携50位世界顶尖气球怪咖，耗时270小时，100万颗气球打造25个极致创意的酷炫场景，高大上的时尚风元素，次世代高科技的融合，脑洞大开的气球造型绝对连路人甲都流连忘返！
AppleStore(西单大悦城店)
AppleStore(西单大悦城店)
AppleStore(西单大悦城店)
AppleStore(西单大悦城店)
AppleStore(西单大悦城店)
AppleStore(西单大悦城店)
AppleStore(西单大悦城店)
艺术之旅第二站：popo气球历险记，极大程度的提升了帝都展览的奢华指数！想象一下一大波气球在一起是怎样一副光景！！！这绝对是一场科技&潮流&气球&艺术的视觉盛宴！
AppleStore(西单大悦城店)
大栅栏商业街
大栅栏商业街
大栅栏商业街
大栅栏商业街
坐了上次没坐上的铛铛车，逛了没仔细看清楚的大栅栏，吃了心心念念的狗不理，再来场小话剧热身，一天堪称完美[害羞][害羞][呲牙][呲牙][呲牙]
大栅栏商业街
大栅栏商业街
大栅栏商业街
大栅栏商业街
9剧场
北京贵都大酒店
帅，是不分时间场合的。擦个鞋准备出门！诸君请看我吃麻将，喝自来水小吊梨汤！怪吗？不怪！总比喜欢被关进鸟笼里吃饭的正常多了。此处名称四世同堂。一只烤熟的鸭子正等着飞出炉膛[阴险][阴险][阴险][阴险][阴险]
北京贵都大酒店
四世同堂(西便门店)
四世同堂(西便门店)
四世同堂(西便门店)
四世同堂(西便门店)
四世同堂(西便门店)
四世同堂(西便门店)
艺术之旅第三站，火车博物馆。机械也是一门艺术，每一个零件，每一缕电流，每一次转动⋯⋯完美的配合造就了我们一日千里的奇迹。人类的勤劳、智慧、坚韧创造的历史，用图片和旧物安静的诉说，却依然震得人想流泪⋯⋯就如一场相隔千里的演出，朝发夕至即可享受！
中国铁道博物馆正阳门馆
中国铁道博物馆正阳门馆
繁星戏剧村话剧《那次说走就走的旅行》
繁星戏剧村话剧《那次说走就走的旅行》
北京汽车博物馆
北京汽车博物馆
北京汽车博物馆
北京汽车博物馆
北京汽车博物馆
北京汽车博物馆
北京汽车博物馆
艺术之旅第四站：汽车博物馆。当一件工业品上升到人们把玩的级别，那殿堂级的美学设计就会成为它传世的精神。陈列在这里的每一辆汽车，堪称世界汽车工业的骄傲，历经岁月的洗礼，它的光彩仍然毫不费力的穿透历史的尘埃，照耀着我们。要知道我心情如何？请看蹦哒照[呲牙][呲牙][呲牙][呲牙]
北京汽车博物馆
北京汽车博物馆
北京汽车博物馆
北京汽车博物馆
北京汽车博物馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
艺术之旅第五站：中国科技博物馆，天气好到起鸡皮疙瘩[调皮]圆球形的镜面建筑是科技馆的标志，还有柳树陪衬下的著名建筑五颗钉。
中国科学技术馆
中国科学技术馆
一进入馆内，各种体验项目让人目不暇接，小朋友就像拧足了发条的小人，在各种造型的科技产品中穿梭。连我自己都觉得，重新进入了科学的世界，好多耳熟能详的数学物理现象依然能激发我们探索的激情。这一天很累，但是也很有趣，仿若回到了学生时代不断吸收着前人的发现，触摸到万物发展的原始脉搏。
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
鸟巢（国家体育场）
鸟巢（国家体育场）
鸟巢（国家体育场）
鸟巢（国家体育场）
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
登景山一览故宫全景。此山果然名副其实，夕阳西下的时候，殿宇的琉璃瓦镀上金边，古老的皇城似乎从沉睡中舒醒，在光影的变换中活了过来⋯⋯夜幕降临，国庆节中的北京长安街灯火通明，与最后一缕霞光纠纠缠缠奔向天际。
天安门城楼
孩子们支起长杆笃笃的一阵乱捣，枣儿便报复性的砸下去，敲得孩子们惊叫连连，银铃般的童声震得刚接的丝瓜颤起来，兔儿窝起来，花儿要起来⋯⋯合着老人悠扬的二胡声回荡⋯⋯
宋庄艺术区
宋庄艺术区
宋庄艺术区
种满枣树，山楂，萝卜，青菜，小葱的小院，在蓝天下和微凉的秋风里显得尤为静谧，葡萄🍇架下烤上涂满香料的羊腿肉，香气四溢，引得看门狗🐶都一个劲儿的吠。
宋庄艺术区
宋庄艺术区
宋庄艺术区
宋庄艺术区
宋庄艺术区
宋庄艺术区
宋庄的国际化，是从艺术的扎根开始的。区别于798的规范和商业化，它显得更自由、更恣意。大大小小的美术馆散落在花花绿绿的街边小店中，甚至荒郊瓦房里，裹着土气、杂乱的外衣，却有七窍玲珑的里子，这可能就是艺术最原始的态度。只有一双慧眼能识破那些拙劣的包装。
宋庄艺术区
艺术的世界是那么拥挤，想要出人头地的过程就像经历便秘的痛苦，不同的是一个终将出得来，一个也许永远堵在出头的前一站
宋庄艺术区
]艺术馆里一路看过去，最喜欢的还是那几幅颜色干净的画作，比对旁边的实景照片，不得不佩服他们眼中对景色的再加工，晦暗的背景点一抹亮色，立即成为梦中的神迹，是景又非景，虚实结合的恰到好处⋯⋯
宋庄艺术区
宋庄艺术区
出馆的时候正好是日落，于是矫情的留影两张，也算是到此一游的注脚
宋庄艺术区
宋庄艺术区
宋庄艺术区
北京警察博物馆
北京警察博物馆
北京警察博物馆
北京警察博物馆
博物馆之旅第六站：警察博物馆👮🏻。想戴上帅帅的眼镜去警察博物馆，最重要的是和共和国一同诞生的礼炮，还有最刚猛的白色机车合影。二层楼高的空间是一面纪念墙，镌刻了警察烈士的功绩，敬献一束菊花，表达我们的敬佩之情！从馆里出来，学习助人为乐的精神，把路边自行车的脚撑都给撑好！
北京警察博物馆
北京警察博物馆
北京警察博物馆
世贸天阶
世贸天阶
世贸天阶
艺术之旅第六站：大隐剧院，绿野仙踪。吃点肉肉，吃点票子，再吃点小鸡崽儿，打上大大的黄色，整理整理仪容，去看我的3D真人话剧！有百老汇助阵的舞台果然看到奇幻的效果，甜美阳光的歌声，挠得我心荡漾[调皮][调皮][调皮][调皮]
世贸天阶
哥哥家练拳击
金凤成祥中关村中学店GoldenPhoenix
国际设计周开幕了，搅得人心里都在流哈喇子[偷笑][偷笑][偷笑]杨梅树斜街也成为展区的一部分，趁着小朋友睡午觉，赶紧滴滴一下，马上出发[胜利]🚘。沿着沈从文，鲁迅遛弯的路线晃过去，大文豪们肯定想不到，他们安家的小胡同如今是如此时尚文化的地儿。
移动的咖啡☕车，帅气的老板，好脾气的倒腾着小巧可爱的咖啡过滤袋，制作出一杯杯浓香四溢的饮品，
阁楼上的服装店用沉默当作配方烹调着属于自己的设计风格，上锁的银饰车贩卖着手工打造的物件，也不怕有人飞身上坐蹬车逃跑，模范书局开始出售民国时期的文具，光看看门楣就已经闻到旧日文艺的气息。
当中还夹杂着西洋的现代设计，极不起眼的木门走进去，竟然是蜚声国际的设计师作品店，一个红色的陶瓷盆叫要你上万银子👿不过，喜爱哪里又有标价，心之所向皆是无价之宝。不过时间有限，也只能走马观花，下次的设计周，戏剧节等着我吧！😁
9剧场
艺术改变生活，这应该就是国家大剧院建设的美好宗旨，作为一次艺术教育的旅程小朋友怎么能不去看看国家大剧院呢？
国家大剧院
国家大剧院
虽然没有看上演出，剧院是开放参观，国庆期间还有艺术展览。时逾百年的经典剧目随着表演的精进，道具的改良，舞台的革新，以及艺术教育的普及化，焕发出更为耀眼的光彩！
国家大剧院
国家大剧院
国家大剧院
除了饰演剧中人物的艺术家，每一件戏服，每一样物件都能成为细细品味的展品，我们和我们的孩子有幸能生在这样的时代！只要我们愿意就能触摸、就能感受，当艺术走下神坛，它终将改变我们的生活，精神世界的丰富，让我们更有动力去挖掘日常点滴中的真善美[玫瑰][玫瑰][玫瑰][玫瑰][玫瑰]
国家大剧院
国家大剧院
国家大剧院
国家大剧院
国家大剧院
国家大剧院
国家大剧院
国家大剧院
国家大剧院
