嘉年华宾馆(北京清河店)¥218起立即预订>
展开更多酒店
　　2016北京平谷“绿谷清风·避暑纳凉”休闲旅游季于6月24日正式启动，北京电视台《北京您早》、《特别关注》、《都市晚高峰》、《北京新闻》、《晚间新闻报道》五档黄金新闻栏目从生态农业、特色餐饮、水上游乐、体验购物、品质度假等不同角度对平谷旅游今夏新亮点进行精彩呈现。
　　本次休闲旅游季，平谷区以“挑战极限、运动休闲”为特色，同时区旅游委联手携程在京津冀区域内首家推出“水陆空”立体运动休闲旅游组合产品，其中主推金海湖水世界、嗨谷赛车主题公园、石林峡钛合金飞碟玻璃观景台、机场低空航线游览以及多条风光旖旎的徒步大道5大挑战系列运动休闲项目，并且配套推出了暑期特惠系列套餐。
　　平谷金海湖景区实景
　　金海湖作为平谷区代表性的旅游核心区，配套完善了特色美食、特色度假酒店和特色休闲娱乐等服务内容，并以多项独具风格的水上清凉体验项目，被选为本次启动仪式的唯一直播地点。
　　清凉金海湖，引领休闲度假新风潮
　　金海湖风景名胜区位于北京城东85公里处，风景秀丽，是国家4A级景区、国家生态旅游示范区和北京市级风景名胜区。区域内自然生态原始，森林覆盖率达78%，空气质量指标负氧离子含量达到2067个/cm³，Pm2.5年平均量达到78ug/m3。
　　景区规划面积22平方公里，整个金海湖水域面积达6.5平方公里，水质优良，犹如一颗蓝色宝石镶嵌于群山之中。是北京最大的综合性休闲娱乐水域，也是辐射京津冀三省的绝佳短途休闲度假场所。
　　水上飞人
　　动力滑板
　　划龙舟赛
　　金海湖现有水上摩托、飞伞、快艇、水上飘浮、动力滑板、赛龙舟、滑索、脚踏船等30余种水上运动休闲项目，可供所有年龄层游客畅享夏日激情、拥抱万顷碧波。暑期，金海湖6艘玻璃钢全景观光游船将投入运营，同时开通“一船游两岛”水上大巴观光游览服务。游客凭一张船票既能在全景式的游船上饱览湖光山色，也能随时在停靠点登岛尽享垂钓、采摘、戏水之乐。
　　欢乐脚踏船
　　超值家庭体验项目包括观光锯齿崖、环湖徒步道、马岛马术表演、大溪水农场采摘、库区垂钓、游亲子动物乐园，住宿泡泡屋，参与观星、烧烤、露天电影、篝火等丰富多彩的活动，同时可品尝水库野生鱼宴、绿色果蔬、农场自助烧烤等美食。针对1.2米以下儿童门票免费外，景区还提供免游船票的特别优惠。
　　全速前进，备战2020世休会
　　与周边清东陵、黄崖关、雾灵山、盘山等景区交相辉映，成为京东旅游发展的重要节点，也是京津冀旅游合作的前沿和京津冀旅游的重要集散地，越来越多的游客将这里作为家庭京郊度假的首选之地。平谷区旅游委数据显示，2016年上半年，金海湖景区累计承载游客19万人次，接待人数同比增长63%，收入同比增长97%。
　　全景玻璃游船起航
　　据金海湖景区开发负责人介绍，金海湖度假区斥资2000万进行硬件服务改造与提升。6艘定制全景观光游船采用电力驱动，船体为玻璃材质，属于新型环保游船。让游客坐在船上就可以看到蓝天白云和湖光山色，成为移动的玻璃观景平台。大大提升景区运力的同时，让游客游的舒适，亲近自然。此外，坝前广场也即将改造成为金海湖“花间集”集装箱小镇，抬头蓝天、环顾花海，让游客在此心情得到完全释放。美味小吃、特色纪念品、啤酒广场和国内外演员的精彩互动表演，首度拉开金海湖夜游经济的序幕。这些投入必将改变金海湖景区老旧的面貌，带来前所未有的新体验。
　　目前，金海湖景区已成功举办了多项赛事活动，包括金海湖端午龙舟赛、三夫户外铁人三项赛、金海湖红叶节、金海湖冰雪嘉年华等品牌活动。
　　山水金海湖投资集团总裁李晓东接收北京电视台现场采访
　　金海湖景区开发建设企业——山水文园金海湖投资集团一直看好“休闲旅游”的主题，以最高标准对金海湖景区内外管理实现国际化接轨，引领平谷区文化娱乐服务品质的提升、丰富地区休闲旅游产业内容，带动区域旅游经济新发展。作为2020世界休闲大会主场地，金海湖景区将为世界奉献一场无与伦比的休闲盛会。
　　据悉，本次平谷区休闲旅游季持续到8月，贯穿整个暑期。将为广大学子及八方游客带来高品质、超优惠而且挑战自我、超越极限的运动休闲全新体验，引领暑期休闲旅游新风尚。
