喇叭沟门林韵山居民宿，位于喇叭沟门原始森林公园5公里处，周围环境清幽，外有小河流淌不息，野花遍地，可进行垂钓，休闲，度假，小院整套250㎡，有露台，庭院植蔬苍翠欲滴，生机勃勃，门前有停车场，方便停车。
庭院式的建筑风格，充满中式气息，院内有主人自己种植的蔬菜，民宿位于山脚下，四面环山，是个天然氧吧，随处可见宁静幽远的山林，可沉浸式观景~
院子内浸润着浓浓的乡村风情，与山野相融，从庭院里就能望到远处的青山倩影，放空自己，静静沉浸在大自然之中，超大的院子，可以举办生日聚会，院内有凉亭，秋千。
喇叭沟门林韵山居民宿客房4间卧室，7张床可住10人，有大床房，家庭房，双床房，客房内没有过多的装点，简单的装饰，温馨的暖色调，窗帘开合之间体验田园风光。
暖黄色的灯光温馨舒适，客房隔音隔光效果很好，床上用品都是清一色的白色，这样的设计让旅客感受到纯净的民宿理念。
卫生间干湿分离，定制的洗浴用品，消毒也做的很到位，非常卫生干净。
民宿提供棋牌、手动麻将牌等可以休闲娱乐。沙发、座椅、休闲桌、电视机应有尽有，干净整洁的客厅，成就别具格调的度假空间
自备厨房可以做饭，如需要我们也可以给做，单独收费，木耳蘑菇都是自己在山上捡的，天然无污染，木须菜，木芽菜，苋菜等全部采摘。
可以点烧烤单收钱，有烤牛肉，烤全羊，烤羊腿，烤羊排烤五花肉，烤鹌鹑。游客也可以在院内进行烧烤，有烧烤工具。
这里的烧烤取材新鲜，分量足，味道也是赞不绝口，可以满足不同团队独立用餐的需求！
一定不要错过这里烧烤，金黄的五花肉，皮酥肉嫩，浓浓的肉香味和咸香味，一口下去，真是好吃到没朋友。
酒足饭饱，漫漫长夜，干点什么呢？如果您喜欢宁静，可以看星星，听虫子叫。你要嗨？没问题。在KTV里面放开嗓子K个歌吧！
这个小院子很有特色，院子设计的功能空间很多，特别适合和朋友一起小酌几杯，刚好趁着闲暇时光来喇叭沟门林韵山居民宿享受美好时光。
