安逸地过了一天，我们的心开始有些躁动了，怎么也得去个远点的地方啊？我们决定去顺化，120KM开外，听说DANANG到HUE的沿途风景是50个最美之一。看了攻略，说两地之间开了隧道，所以除非绕山路，否则看不到震撼的海景。还有说坐火车可以看到，但一路要折腾4个多小时。我们还是想坐包车去。酒店前台的小姑娘非常热情地为我们推荐车，往返115美刀，我觉得贵，决定冒险自己找。早晨9点，我们坐酒店的免费班车到DANANG市内，在DRAGONBRIDGE下车，满以为只要我们这几个“老外”往路边一站，“黑车”还不得蜂拥而至？结果，我们想错了，真没有啊！根本没人搭理我们！看见马路对面有个貌似卖机票的地方，过去一问，人家没有这服务。旁边一家书店的小姑娘会英文，能跟我们交流，帮我们拦了几辆出租车，但可惜都太小，坐不下我们5个人。我开始后悔没搭理那115刀的车了，觉得很无助，家人也跟着着急。这时，老爸眼疾手快，打到一辆稍大的出租车，我马上扑过去，问司机“canyouspeakenglish?”，司机说"yes!"，我当时激动得差点哭了。他给价1500KVND，大概合500RMB，我连价都没砍，直接成交。临了，我补充了一下要求，我们不想走隧道，这时司机两眼迷茫，我赶快拿出纸笔，画了条路，在路中间画了个隧道，然后说NO，又画条路绕过隧道，说YES，他马上点头，哎呀妈呀，总算成行了！
一路开呀开呀，终于上了山，说实话，风景没什么特别的。我突然发现前面是隧道，完了，这哥们估计压根没明白我的要求。算了，我是个豁达的人，出门在外别较劲。出了隧道，风景一下子不一样了，我们在高处，山下是海和成片的稻田，估计山洞外面都是这样的景观。看来坐火车才是正途！
沿途我们发现很多普通越南人家的院子里都供有佛龛，上面放着香炉，鲜花和酒水。经济条件好些的，则塑尊佛像（一般都是观音）立在高处。
到了顺化，停在一处停车场，一行人赶快去WC。门口有个卖票的，一人2KVND，儿子不停地问：“为什么越南的厕所要收费，北京就不收？”他爹解释说中国的厕所在很多年前也收费，现在国家富裕了，就免费了，而越南还不富裕。这个解释还能接受。
皇城我们没兴趣，去过紫禁城的人对什么皇城估计都没啥好奇心了。停车场对面是一个临河的公园，那条河就是香江。我们打算在公园休息休息。恰好公园里有一个露天咖啡厅，绝对原生态，地面都是土地，桌椅是石头的。MENU上的东西我基本不认识，除了咖啡。于是点了牛奶咖啡，还有几种不认识的果汁。不一会端上来了，我有点懵！咖啡也就5分之1杯，所有的饮料里都放着冰块（现在是1月份啊~~），所谓的果汁有一个还是一拉罐的，另一个看着跟白开水差不多，里面也不知道放了些什么，似乎是没融化的白糖，还有一粒盐话梅。有颜色的饮料配了几个小碟，一碟话梅，一碟糖，一碟什么植物的根茎。入乡随俗吧！我把配料倒进杯子，斗胆尝了口，味道真的太特别了！像酒，有点咸，略有话梅的酸味，不过倒不难喝，如果是夏天，一定解暑。本来头有点痛，喝完后觉得清爽了许多。边喝饮料，儿子边看蚂蚁搬家：浩浩荡荡的队伍，大约有三米多长，小蚂蚁们秩序井然地排着队往返忙碌着，甚是壮观。结账时，老板多算了一个咖啡的钱，他不懂英语，我跟他比划了半天，他才不情愿地答应了。5杯饮料花了180KVND，约合60RMB。
在公园里溜达的时候，儿子发现一棵奇特的树，树干与其说是粗壮，不如说“臃肿”，树上有个洞，此洞很特别，内壁光滑，似乎有个什么东西在洞内。离近一看，好像露出了一个“青蛙”脑袋，如雕塑般凝固在那里。
