4月初，北京的春季开始来临。周末正好来到北京开会，有半天的空闲时间，琢磨着去哪里逛逛。同学在北京打拼，周末也空闲，提到玉渊潭的樱花此时已十分茂盛，只是公园内应该是人头攒动，拥挤不堪。短暂的迟疑后，坚定否决了去市内游玩的动议，而是掉头往郊外行车。此时已是午间时分，为赶时间，购买了肯德基快餐来解决肚子问题。
周末市区内车不算太堵，很顺利的进入京藏高速，往昌平方向驶去。对面进城方向的大小车辆绵延近20公里，非常缓慢的往前移动，估计没有几个小时是进不了城的。眼见到此架势，不禁为我们傍晚返城的计划暗暗担心。
出城方向比较顺畅，但来到昌平西关出口收费站时，堵上了。这个地方是个老堵点，个人认为跟出口车辆立即进入西关环岛的设计有关。没辙，慢慢等吧。
总算是从车流中出来了，绕过西关环岛，转往十三陵方向，开始往昌赤路行进。昌赤路，起于昌平，终于河北赤城，途经延庆。这是条蜿蜒的省道，道路不宽，双向两车道，不过车却是出奇的少，相对于经常拥堵的京藏高速，此道上行车反而十分畅通。所谓不走平常路，总有意想不到的收获啊！
没有在十三陵停留，而是继续前行，我们的目标是位于延庆县香屯村境内的龙泉峪长城。
公路是盘山路，此时野桃花已是漫山遍野。
香屯村隐于大山之中，村子的历史可谓悠久。村子始建于天启亥年（1623年），与边城同建，因古寺香盛而得名。总面积2平方公里，全村24户、66口人。没在村子里闲逛，而是直接将车开到距离此村子约2公里的龙泉峪长城的山脚下。
开始攀爬长城。从山脚下到长城，并没有修好的路。所谓的路，都是前人攀爬后自然形成的。所谓“走的人多了，自然就成了路”。好在山并不太高，路也不算险，很轻松的就来到了长城上面。
登高望远，隐藏于群山中的香屯村隐约可见。
到北京看长城，游客们蜂拥而至的是八达岭长城，导致那里摩肩擦踵。其次去的是慕田峪长城，而会来香屯村看长城的人是微乎其微。其实这里的长城也蛮有特色的。
龙泉峪长城长约5公里，位于莲花山前的山梁上，其墙体是用当地出产的大块花岗岩筑成，有的就建在巨大花岗岩上，和岩石浑然一体。
这是一段孤立的长城，东西两端都没有长城连接。当然，东边的断头只是假象，因为这边有自然的天险可以利用，因此无需人工再建筑长城。而西边是真正的断头，其原因在史书中也有记载：此段长城西去将要经过十三陵地区，皇陵周围不宜动土，而应多种树，因此人工长城直到过了十三陵的石佛寺才重新出现。
此处长城看上去已经破败，但也是原汁原味，而且敌楼保存得还算相对比较完整。
龙泉峪长城是明代内长城的主线，长城由东向西自大水峪关进入怀柔之后就没怎么太大的断过，经过著名的慕田峪、箭扣、北京结、黄花城、西水峪之后延伸进了延庆县的龙泉峪。天气不错，可以清晰看见最远端的慕田峪长城。
长期受到北方呼啸的影响，导致树枝明显的向北生长。
这段长城，充满历尽沧桑的风貌，景色旖旎，实乃户外活动之佳处。
