十渡胜利农家院¥178起立即预订>
展开更多酒店
北京延庆龙庆峡绿环草莓农家院民宿，是一家自带有机果蔬采摘的田园小资民宿，坐落于延庆区张山营镇韩郝庄村，美丽的龙庆峡旁，这里位置得天独厚，周边青山环绕，是世间难觅的天然大氧吧！茶余饭后步行于此，一派壮美山景尽收眼底！“峡江十里”微风拂面，水波荡漾，冰雪奇观，色彩斑斓！
远离城市的喧嚣繁琐，回归简单慵懒的生活。夏日风过，不妨围坐于院中，看鲜花盛开，看日头游走，看流云卷舒，看白鸽掠过！无须多语，简直不要太美，太悠哉！
民宿的每一间客房干净整洁，风格迥异。每一处设计和细节中都充分体现出主人的细致用心，大落地窗让室内宽敞明亮，院内美景一览无余！阳光明媚的日子里坐下来，品一杯香茗，看一本闲书，在大自然里放空。沐浴清风下，洗涤一身的疲惫尘埃，空气里弥漫着的植物清香和泥土气息，都是一种难得的极致。
房内装修全部采用环保材料，配套设施齐全，让人身处乡间民宿亦能享受高格调品质生活！
厨房精致简约，清新温暖，让人的视觉和身心如沐春风，彻底放松。亲手做一桌美味佳肴，感受一家人温馨快乐的休闲生活！
夜晚的民宿小院，射灯的亮与天上的星遥相呼应，点亮整个夜晚。躺在摇椅上，吹风，数星，听蝉鸣……
坐在摇椅上感受整个小院带来的温暖和惬意！和家人朋友们聊聊天，又或者拿出心爱的吉他弹一首民谣，一起享受余生的风花雪月，不正是想要的诗和远方吗？
一抹清茶，一壶浊酒，难解相思愁，万古情忧，扰人千秋，何不与风花北去，以月为侣，以星为友，到那琼山碧水地，寻得伊人闭月羞花。
民宿外就是自家有机果蔬大棚，每年12-6月份可以采摘。带着小宝贝们进入草莓园，来一次与大自然亲密接触的亲子采摘，感受大自然的真实与纯粹，在一片令人心醉的绿叶丛中，挂坠着颗颗饱满的新鲜果实，这是成熟和丰收的味道。
撷一枚草莓，红而不艳，白而不苍，籽嵌红果或白果中，透着宝石般诱惑，轻尝初试便可感受到入口即化的甜美和那如芝麻籽的甘香，一颗怎能罢休？
有机蔬菜亲手摘，为自己开启健康养生的生活模式，小篮子准备好了吗？
不用理会世事沧桑，回归简单平凡，做真实的自己，领略自然风情。看庭前，繁花盛茂，赏冬雪，银装素裹；观细雨落叶，迎送燕子春来秋往；听蛙叫蝉鸣，仰望夜空数看繁星。还在等什么？田园的小资生活就在这里！
