今天早上地面全是冰，因为昨天先下雨后又下大雪，车子很难开，就是这样艰难的路面下，我也开始了自己的探亲之路，再次踏上征程，距离车到站还有一点时间，随手记录下来，现在在鞍山西客站侯车室。     动车环境很好，虽然外面冷的让人瑟瑟发抖，车厢内却温暖如春，好好享受这五个多小时的列车之旅吧！
今天上午去游览了皇家祭祀圣地天坛，这里的建筑堪称世界奇迹，巨大的三层梁架结构采用的是檐圆形攒尖木结构，28根大柱支托三层檐，平面布局分为三层柱网，外圈12层檐柱支托下层檐，中间12檐柱支托中层檐，内圈4龙井柱支托上层檐，三层檐层层收缩，叠落起来形成穹窿，斗栱凭榫卯支于圆穹内壁，实现了收缩向上的美学效果。天坛建筑以圆形为主，周围地形是方形，这也许就是风水学所说的地格方圆吧！祈年殿是中国古代木结构的经典之作，它万众瞩目，是北京这座世界历史文化名城的象征，吸引了来自海内外的许多游客，从我周围导游用不同的语言向外国游客的讲解中，我深刻体会了北京这座历史名城受到了广大友人的青睐！
寻找北京味  看惯了高楼大厦，今天下午我决定去北京的后海溜溜，寻找一下老北京的味道。下午两点准时出发，大约过了二十几分钟就来到了后海附近，可是很难找到停车位，于是我下车步行到胡同里来寻找原滋原味的老北京。   这一带基本还保持着四合院的建筑，这里是继三里屯之后的又一著名酒吧一条街，要晚上过来才能体验这里的酒文化，这不是我的本意，我只想看看这里的四合院和里弄，这里环境很幽深，不时有很多外国人骑着自行车从胡同里出来，样子很是怡然自得，如果不是时间有限，我也想租台车子，在这里转转，来更深层的体会北京。后海里有一个湖，岸上就是许多古香古色建筑的酒吧。现在还有点冷，但是可以想象在夜色中坐在湖边，和自己的恋人边喝酒边谈情的确是很惬意浪漫，很是享受，这也许就是它为何吸引许多年轻人来到这里的缘故吧！可惜我已经过了谈情说爱的年龄，但是来感受一下年轻人的世界也是很快乐的事情。沿着初春的湖边我一直走到了野鸭岛，偶尔看到一些大叔大妈在路边打牌，充分享受着晚年生活的乐趣，不禁羡慕起生活在北京的人们了，不仅能开阔视野，同时也能享受生活，方方面面都可以得到熏陶，这就是天子脚下的优势吧！
今天上午到北京前门附近的步行街逛了一会，因为在九点半之前到的所以，街道两旁的商铺还没开门，整个步行街显得格外宁静，却是拍照的绝佳时机，所以有幸拍到了安静的北京城，也是很欣慰的事，本来想再去逛逛天安门广场和故宫，由于两会下午才结束，上午还在戒严期，所以还是有点小遗憾，不过不完美才有想再来的欲望，带上两只全聚德烤鸭回家慰问女儿和外甥结束这短暂的北京行吧！再见了，北京！
