云天收夏色，木叶动秋声，秋高气爽的时节，走进河北固安，走进秋日蓝天白云的童话故事里。不知道有多久不曾骑行了，这次在固安当地朋友的推荐下，专程来到固安兴安湖生态运动公园，这里是京津冀骑行爱好者的天堂，也是一个时候慢旅行的地方。
九月的天气十分晴朗，很多旅游爱好者喜欢这样凉爽的天气，找个地方放松休闲，固安地理位置优越，交通便利，有着天子脚下的美誉，这里距离大兴国际机场10公里，到天津新港一个小时的车程，成了京津冀旅游爱好者最喜欢来的地方。而新安湖生态运动公园，就是来到固安旅行打卡的第一站。
兴安湖生态运动公园，拥有2.5公里标准环形公路赛道、3.6公里环形山地越野赛道、初/中/高级重力起跳赛道、岩石越野赛道、综合技巧赛道等各项专业场地设施，即使骑行技术一般的朋友，在这里也可以玩的很尽兴。
沿着专业的骑行道一路飞驰，闻着草木的清香，微风徐来，神清气爽，心情如蓝天飞鸟一般轻松，看到美丽的风景，随时可以停车拍照。
兴安湖生态运动公园是在原永定河自行车公园的基础上扩建而成，公园总面积由原来自行车公园的500亩扩建为现在的2000多亩，公园生动还原了永定河水岸风情，突出生态和运动两大主题。公园湖区水系面积10万平方米，骑行柏油道路5900米，徒步彩沥路、砂石路8000米，骑行的路上沿途都是各种各样的花朵盛放，徜徉大自然的感觉实在是太美妙了。
当我们骑行到兴安湖畔的时候，不妨停下脚步，安静的在湖畔小憩一会儿吧，微风徐来，水波不兴，湛蓝色的湖面泛起潋滟，这样的慢旅行，就是我们向往的诗和远方吧。
我们骑行的路线，是常规自行车爱好者都可以骑行的路线，在新安湖生态运动公园内，还有很多专业级别的骑行赛道，公园自行车主题区赛道总数达到16条。有环形公路赛道、环形山地赛道、重力赛道、初级泵道、中级泵道、高级泵道、儿童滑步车场地、综合培训场地、4X竞速场地等，看着专业的骑行者在颠簸的道路上飞跃，真的又惊险又过瘾。
骑行是一件快乐的事情，全民健身、老少皆宜，当我穿越过杨柳依依的骑行道，抵达新安湖畔的时候，阳光正好微风不燥，这个秋天，这次旅行，因为骑行，会发现快乐其实就是这么简单。
