花与夏天，七月人间，一面是阳光，一面是果香，打开帐纱帘，就能看到全世界。约上三五好友来北京平谷渔阳自然部落野奢密境露营基地一起“森”呼吸。
营地位于山林中，白天享受天然氧吧带来的快乐，夜晚让漫天繁星陪你入睡。帐内简洁舒适，集中配置卫浴设施。
看得见溪河，望得见青山，闻得见青草香，触碰得到夏天。感受自然，触摸自然，融入自然。别赶时间，就坐在这里等着时间，让我们一起玩闹到太阳下山，参加“野人聚会”，快乐加倍！
走出篷外便是苍翠欲滴的草地，晴天时窗外是一幅油画，伴随阳光与花香;阴雨天时窗外是一幅水墨画，伴随泥土与花香;清晨等雾散开，傍晚看袅烟，夜晚赏繁星点点!
伴着花香，仰视星空，尽情享受这一晚的浪漫，任思绪天马行空，无论是露营美食，烧烤BBQ，还是约上三五好友，带上家人在营地来一场户外露营大餐，围坐在一起，欢吉笑语，开怀畅饮，品尝美味，都是一段美好时光!自然部落野奢密境露营基地为您在户外自然之中提供家一般的温馨。
有远山、有近水，有树林、有草地，有热闹的活动场所，有静谧的私享空间。每个帐篷均配有酒店标配的大床和床品布草，全套野外露营装备、露营厨房系统一应俱全，所有的配套设施都充满着浓浓的户外风。
星空帐，高大宽敞，抬头即是星空。城市的灯红酒绿容易让人迷恋，但大自然的闲情和惬意更让人向往，当星空撞上满天的繁星，那就是梦里希冀过的景象。
住北京平谷渔阳自然部落野奢密境露营基地，再来一次驾驶ATV无级别变速的山地四驱越野车,玩山地车越野,去驰骋，去穿越，尽享山地豪情。感受大自然对你的热情，快乐满满的喜悦吧，收获快乐满满的一天。
时间充足的朋友们还能采摘网红黄油蟠桃，桃甜脆可口有桃味儿，比平时在市场买的桃甜了好几个度。
新鲜的平谷大桃，眼睛看得见的放心，吃得到的新鲜。平谷独具水源优质、日照充足、昼夜温差大、大量富钾火山岩等优势，所以平谷大桃特别好吃。为了您的方便，快递所发均免费采用礼盒装哦。是自家享用、馈赠亲友的不二之选。
在大自然面前，永远未成年，让我们在不同的风景里，在相同的时光里，一起热爱生活，与山川对饮。人生无解，一起去野！
行程安排：
一、Day-1行程安排
1、14:00点安排入住，办理入住手续；
2、17:00-18:00体验价值588元的丛林穿越；
3、19:00享受晚餐：
*为每个帐篷提供烤肉盘、烤肉锅、肉类、绿色生态蔬菜、饮料、一次性餐具；
*帐外配置一桌四椅、天幕，亦可在草坪区自行搭建天幕，摆放桌椅；
*夜晚有氛围灯光辅助照明，23:00所有氛围灯光关闭，必要照明灯光常亮（如游客有灯光需求请联系场地负责人进行协商）
二、Day-2行程安排
1、早上5点-7点游客可以在山林里散步，呼吸清新空气，享受大自然的天然氧气（路线图联系负责人，6公里徒步道路）；
2、早上8点早餐，提供鸡蛋，牛奶，面包，粗粮，
3、早上9点大桃采摘，跟随领队自驾前往大桃采摘园（园内畅享桃子），每个帐篷可以免费采摘一箱桃子（约15个左右）如有其他问题随时联系领队；
4、中午12点准时办理退房手续，留下我们虚度时光的证据，相约下一次的相聚。
在大自然面前，永远未成年，让我们在不同的风景里，相同的时光里，一起热爱生活，与山川对饮。人生无解，一起去野！
*温馨提示：露营地不提供一次性洗漱用品，毛巾浴巾，拖鞋，帐篷内禁止吸烟，烟头禁止随地乱扔，森林防火，安全你我他
