幽兰雅院位于北京市密云区新城子镇头道沟村，在燕山山脉高峰雾灵山西面，一条小河穿村而过，四周长城环抱，远离喧嚣，环境优美。小院青砖白瓦，淡雅幽然。住一座幽兰雅院，做一回采菊东篱下，悠然见南山的隐者。携家人约朋友，从忙碌的生活中抽离出来，千里迢迢来这里遇见有趣的人，一起喝茶聊天，一起发呆，宁静自然，享受当下。
原木和青砖让这里有了江南院落的感觉，小院独立安静，清幽淡雅，休闲区提供了各类设施，不管是亲朋好友聚会，还是自家的闲逸生活，都会显得无比舒畅，院内可以烧烤聚餐，展望四方那是一种怎样的心情，在庭院里荡着秋千，闻着植物的清香，不要更悠闲。
每间客房都有大窗户，让你可以把周围的景色尽收眼底，视野开阔，可以看见屋外的明净山水。
房间里面的家居都很简单，不过在设计上我觉得还是蛮有创意的。如果你们出行人数在15人内，那么这家民宿可以很不错的，幽静又具有包裹感的小卧室，看着就很舒心。
这家民宿带一点酒店风，也有浓浓的家庭风，客厅里面有木质的桌椅，上面有茶具，喜欢喝茶的人可以在这里泡一杯浓浓的香茶。但是各种家具给人的感觉是非常的讲究，一看就是精心设计过的。
时尚感与唯美文艺气息扑面而来，客厅空间宽阔，以各种美酒作为背景墙，一下子就将格调拉满。在屋内，窗外的远山云海一览无余。
客厅有麻将桌可娱乐、卡拉OK可欢唱，拥有超棒的投影音响系统，可以和朋友们一起看电影，门前有免费停车场。
厨房可做饭，日常厨具、调料齐全，一起擀皮剁馅包饺子、又或热气腾腾里涮火锅，下午茶、甜品秀，随心所欲打造精致时光。
周边景区众多，村北的白岭关长城以奇险著称，城上敌楼林立，烽火台纵横，与司马台长城息息相连。登此长城，有“念天地之悠悠，独怆然而泣下”之感。车程10分钟之内有雾灵山、雾灵西峰高山滑水、遥桥古堡、遥桥峪水库等景点，20分钟可达古北水镇，自然与人文结合。
