在如此迅速的现代化发展中，古镇已成为非常受欢迎的旅游胜地。由于其悠久的文化历史和缓慢的生活方式，古镇受到游客的欢迎。在古镇，您不仅可以欣赏精雕细刻的古建筑，您还可以在古镇中体验最独特的当地风情。
如果您是北京人，或者对北京旅游有深刻的了解，那么您一定听说过这个风景名胜，它曾经是北京最受欢迎的景点之一，称为“古北水镇”。因为在像北京这样的北部地区，很少能找到与江南风光类似的古镇。因此，这个古镇由于其稀缺性而具有独特的旅游胜地。它位于北京市密云区古北口。附近还有一个著名的旅游胜地，叫司马台长城。
如果您是一个一直在高层建筑中长大的人，也就是说，您从未遇到过真正的古镇景点，那么您可能会对古北水镇很感兴趣，因为它分散且井然有序。该地区的房屋铺有青石板，长长的小巷和非常干净的流水。在北方，这种“小桥流水人家”的风貌非常罕见。难怪它可以在一段时间内保持相对较强的旅游吸引力。
但是，北京的古北水乡的声誉不是很好。这是为什么？许多去过那里的游客曾经感叹他们下次不会再去了。对于真正了解古镇资源的游客来说，这个景点也可以说是非常令人失望。
首先，古北古镇中见到的许多老式物品实际上都不是地方性的，在古镇的规划和建设过程中，它们是从安徽，浙江等江南地区搬迁而来的，融合了各种风格。拼凑在一起，人们不可避免地会有“四不像”的感觉。
与一些地道的江南古镇相比，这个古镇还缺乏生命力，几乎没有当地人居住。在这个古老的小镇，除了来玩的游客外，只有工作人员和小贩。一个缺少烟火的古镇就像一个失去灵魂的人，游客很难移情。现代化建筑设施的数量也使许多游客郊游时感觉不到他们在看古镇旅游景点，在占地9平方公里的风景区，有多达40家精品酒店和4家主题酒店，并且有30多家家庭餐馆和50多家商店，游客就好像在逛购物中心一样。
而且，商家出售的大多数东西都没有地方特色，几乎可以在任何风景名胜中找到，同质化现象太严重。最令人失望的是，古北水乡的门票价格竟然是140元。要知道，故宫这个著名的旅游胜地，有那么多珍贵的收藏品，门票只要60元。这么小的模拟古镇，要价140元，比许多真正的古镇都高。这还只是门票的价格，如果您想在风景名胜区乘船或乘汽车，则需要支付另外的价格，餐馆通常每人收费200左右，这使人们感到非常坑。
因此，这些景点不能成为可持续发展的目标。如今，古北水乡的游客人数很少。如果不是在节假日，很少会看到一群游客。
