北京延庆龙庆峡有家晓苑民宿，位于延庆区旧县古镇村北外大街后营。有着乡间特色的小院，不仅外形造型独特，而且整体设计感满满！整栋民宿分为上下二层，它不仅符合现代都市人对高品质乡奢度假体验的需求，也满足了大家对田园和自然美好生活的向往。
民宿二楼设有观景露台，视野开阔，站在露台，可将整个乡村美景及院内美景尽收眼底，连平时不爱拍照的我都忍不住拿起了相机，不管是在哪一个角度，随手一拍都是大片既视感！清晨或午后在这里泡上一杯咖啡或捧上一茗清茶，望着远处的美景，不赋诗几首都对不起这片美景哈~
充足的采光让整个房间看起来更为温馨舒适，慵懒地坐在窗边的榻榻米上，彻底的放松身心，放空自己！客厅内还设有一个超大的活动空间，里面桌游，台球，麻将机，等多种的娱乐设施齐全；吸引着四面八方来的游客，享受一种和城市酒店度假完全不一样的慢生活节奏。白天坐在落地窗边，看看杂志，望着窗外大自然的风光，有时候度假就是这么惬意简单，从城市到自然的距离，就是逐渐回归平静的过程，你会发现生活竟是如此简单美好！
民宿内部的装修简单大气，房间内是现代极简风，还有阳光休闲房，白天你可以在这里吹着风，晚上可以在这里赏看繁星点点，枕着落日余晖，闻着茶香，一片星河璀璨的画面即将在您眼前上演！眼前的一幕幕温馨的画面，仿佛回到了童稚般的简单快乐生活
房间内以白色调为主色调，辅以原木色，看起来非常的温馨浪漫。房间不多，每种房型却各有特色。空间非常大，住着也非常舒服，足够几家人亦或是三五好友聚会，朋友生日party，亲子出游等都是不错的选择！小院整体氛围很棒，不论是环境、装修风格等等都给人一种宾至如归的舒适感觉，就像在家里那样放松自如，怎么样？你心动了吗?
民宿可以轰趴、唱K，成为现代年轻人喜欢的新型聚会场所地！这里提供独立的厨房，小伙伴们可以自备食材，在一起做饭，享受烹饪美食的乐趣！这寒冷的天儿，吃一顿热腾腾的火锅，烤上一顿烤肉，再配点香槟，简直太赞了！另外小院提供烤炉和碳，客人们也可以围在一起户外烧烤！如果带小朋友来民宿玩，还可以体验亲自种菜的乐趣哟，想想是不是很有趣呢？伴随着夜幕的降临，傍晚的小院在灯光的照耀下，看上去更加别致浪漫，此时此刻，真希望时间就能一直停留在此刻，不愿离开！
北京延庆龙庆峡有家晓苑民宿，这里不仅可以领略周边大自然美景，也可以体验当地风土人情！周末约上小伙伴和朋友一起沉浸在这私密空间中，静静地享受属于他们的那份慢时光生活，生活竟是如此惬意美好！来有家晓苑民宿，远离大城市的喧嚣浮躁与烦恼，尽情释放自己吧！
