2022年暑假，和几个朋友约定，四家6大6小自驾游，经过仔细的勘察路线，结合疫情区域，最终选定河南开封-湖北襄阳-丹江口-武当山-神农架-恩施路线，预计行程12天，将近4000公里。
DAY 1（7月29日）
早上8点从北京出发，沿着京开高速-大广高速，行程670公里，于下午14点30分抵达开封，之前咨询过开封关于疫情防控的政策，知道只要健康码和行程码双绿码就可以，所以在开封下高速很顺利，查验双码合格，顺利进入开封，下面上几张途中和抵达的照片；
进入开封市区，因为此次开封行程主要是游览清明上河园，所以通过携程预订了亚朵清明上河园店，单价290元的双床标准间含早餐（会员价），没想到房间干净、宽敞，早餐也不错，强烈推荐。
办完入住手续后，才3点多，临时决定前往距离酒店2公里左右的大宋武侠城游玩，出了酒店发现开封的共享电动车比北京还多，还方便，购买多次卡，平均1块多钱就可以骑15分钟（3公里左右），每人骑上一辆带上各自的孩子出发大宋武侠城，武侠城门票一大一小87元，进园后发现这是以水浒人物的各条故事线表演为主题的乐园，随着园区主持人的讲解，一路观看了李逵审案、武松血溅鸳鸯楼、鲁提辖拳打镇关西等小场景剧目，个人感觉一般，小孩也没啥兴趣，看武松和西门庆打斗，儿子说武松太胖了。。。。。有一场相对大场面的马战，三打祝家庄，感觉还可以，但是马场味道很大，天气又热，不是特别舒服。随着游览到一处游乐场，孩子才开始兴奋起来，有绳网、吊桥，孩子和大人们玩的不亦乐乎，足足玩了一个多小时，已经快6点了，才在大人的催促中恋恋不舍的离开。总体觉得大宋武侠城一般，唯一的亮点就是三打祝家庄的马战和游乐场还勉强可以看一看玩一玩，不做重点推荐。
离开大宋武侠城，还是电动车前往事先预订好的，据说是老字号的宋园灌汤包用晚餐，可能是白天开了一天车，都是在服务区解决的简餐，反正晚上大人孩子都吃的不亦乐乎，灌汤包还不错，其他菜一般（我口味比较挑剔），有图有真相。回程还是骑电动车，路过西司夜市，就是一条长大概几百米的大排档一条街，就餐条件相当简陋，和北京簋街没法比，据说还有一个鼓楼夜市，估计也差不多，不做推荐。
最后，随行有才的一家人贡献两幅素描，以纪念今天的大宋武侠城，真心不错！
日小结：
1、  大宋武侠城如果有时间可以逛逛，里面的“三打祝家庄”、游乐区还可以，其他一般，不做重点推荐；
2、  宋园灌汤包还不错，可以试试，开封夜市不做推荐；
3、  开封亚朵清明上河园店值得入住，性价比不错；
DAY 2（7月30日）
按照原定计划，一早用过早餐后（亚朵的早餐还不错）直接前往清明上河园，因为本月底有个活动，小学生只要能背诵指定的8首宋词（虞美人、满江红、水调歌头、少年游、青玉案、雨霖铃、蝶恋花、破阵子），就可以免249元的晚上“大宋东京梦华”的演出，随行4个小学生背了2天，终于有用武之地了，不负众望，全部通过拿到免票，园区对活动很重视，全程录像，看见儿子穿着北京某著名实验学校校服，很是诧异的问，这个学校是不是很厉害，我心想那是当然。大人买了门票289元（含晚上表演），所有门票搞定，大家决定下午入园连带看晚上演出，没必要一天都泡在园子里，据去过的随行朋友讲，晚上的表演是亮点。还有就是在景区门口做了核酸（每天或者每两天的必备项目）
随后我们一行前往开封府游览，还是骑电动车前往，门票一大一小97元，真心不便宜，我觉得还是北京景区门票便宜，颐和园也就这一半的价格，那可是皇家园林啊。找了一个导游60元，跟随讲解了大概1个小时，知道开封府是1999年开封市政府在原址重建，开封相当于北宋首都，开封府作为首都的最高行政机构，府尹是最高长官，共有183任，先后有寇准、包拯、欧阳修、范仲淹、苏轼、司马光任职，开封府尹相当于今天的北京市委书记，官职还是很高的。开封府面积不大，转了不到2个小时就出来了。个人觉得如果时间宽裕，可以逛一逛，2个小时足矣，了解一下北宋鼎盛时期最高行政公署的盛况，以及历任很牛的开封府尹，不乏很多北宋名人。
临近中午，刚出开封府，就得到消息，清明上河园中午已经闭园，25号有一个郑州游客游览园子后返回郑州，28号确诊新冠。大家得到消息迅速集结到原先预订的邢家锅贴大梁门店，很快决议退房离开开封，直接前往下一站襄阳，于是大家分头行动，各自联系景区退票和联系酒店退房（原计划下午入园，次日离开开封），还好很顺利，大家也没心思吃饭，随便点了点锅贴吃了，共计11人花费273元。就赶紧回酒店退房走人，大家行动很快，退房退票启程，下午3点已经上了前往襄阳的高速，算是仓皇逃离吧。
开封距离襄阳440公里，一路无话，于晚上7点半左右抵达襄阳丽枫大酒店（临时预订的酒店，我们同行是4家，所以每次至少要订4个标间，同时满足条件很难），到了酒店发现酒店很旧，设施很陈旧，168元的标间，反正就住一天，襄阳主要就是古隆中一个景点，半天就够了，也就对付了，办完入住就8点多了，襄阳城市不大，很多餐饮9点多就闭店了，一直听说襄阳牛肉面好吃，大家也都同意，最后找了一家“桥头陈家牛肉面”，看评价说是不错，襄阳也有电动的共享单车，大概骑了20分钟，还别说，人还真多，快9点了，还排队点餐呢，就餐环境差了点，既来之则安之，排队点餐，大家各点各的，我和儿子牛杂面牛肉面各一碗，再来一瓶饮料，共计39元，不贵，味道感觉一般，儿子吃了几口就不吃了，吃完回酒店，一夜无话，酒店很差，大家一致决定早餐后直接退房前往古隆中，游览完直接前往下个目的地。
日小结：
1、  相信大家心中都对包公敬佩有加，如果有时间开封府可以逛一逛，1个小时足矣；
2、  襄阳牛肉面也许我没找到环境好的场所，但是桥头陈家就餐客人确实很多，正常味道，大家可以再挖掘一下；
DAY 3（7月31日）
酒店无早餐，昨天睡觉前大家就决定走路到离酒店大概1.5公里的麦当劳吃早餐，早上8点起床，收拾好行李放到车上，退房步行到麦当劳，走在襄阳的马路上，孩子们继续兴奋，很高兴早餐吃麦当劳。
启程前往古隆中景区，19公里，半个小时车程抵达。古隆中门票有个一大一小套票是118元，但是看要求是小朋友要1.4米以下，我儿子1.5米，我就买了成人82儿童50的门票（结果随行的一个朋友买了两个套票，验票的时候也不查，我多花了14元）今天是周日，游客很多，导游都没有了，等了大概半小时终于等到导游，开始一路讲解，隆中就是诸葛亮故乡，也是刘备三顾茅庐的地方，著名的隆中对就产自这里。听了导游的讲解，才知道诸葛亮并非一介穷儒，他身边的亲朋都是非官即富的主儿，否则也不会有人向刘备推荐诸葛亮，也就不会有后续的三国鼎立的局面了，这件事告诉我们，身边有什么人真的很重要。一路看过当年诸葛亮居住的茅草屋、隆中对的蜡像场面、居然还有蒋介石的题字碑（据说文革时期这块碑因为倒了，倒扣到地上才得以保留至今日）。最后做滑道车至山顶（滑道往返80元/人，没有儿童票），山顶有一个高塔-腾龙阁，高十层，每层有诸葛亮的生平介绍，登顶后一览众山下，感觉还不错，就是天气很热，下塔后就是坐滑道下山，有个司机在前面控制车队速度，我们两人一车跟在后面，大家排在一起像个小火车，之前在北京坐过慕田峪、雁栖湖、八大处的滑道，也有前面带司机控制车速的，所以没在意，直到运行起来，才发现那个司机当真没控制速度，真的很快，是我坐过的滑道中最快的，5分钟滑下来，小朋友都说和坐过山车一样刺激，都想再做一次，时间原因驳回。大概两点半游玩结束，古隆中我们大概4个小时的游览时间。
直接前往定好的餐厅“漳里小馆”，在襄阳郊区的一个新开的文创园里面，餐馆也是试营业，环境很好，菜品很精致，清蒸鲈鱼、辣子鸡、蛋炒饭不错，新鲜味道十足，就是略贵，我们6大5小花了将近800元，在襄阳这地方还是挺贵的，但是味道确实不错，推荐。
吃完饭5点多，直接前往第三站丹江口。之所以第三站选择丹江口，一是我们要去武当山，这里距离武当山很近；二是丹江口是南水北调中线工程的源头，我家住在颐和园附近，南水北调中线的终点就是颐和园的团结湖，有点纪念意义；三是丹江口大坝可以付费参观；四是丹江口还有一个南水北调纪念公园据说不错，可以让小朋友去看看。从漳里小馆到丹江口汉唐大酒店（上午刚预订的酒店，不贵，210元标间）97公里，导航推荐302省道，用时大概一个半小时抵达酒店，因下午吃完饭快5点了，所以当晚决定不聚餐了。
酒店也是老酒店，但是设施及干净程度要优于襄阳的丽枫酒店，也就住一宿，将就吧。从酒店窗户可以看见汉江，大家决定一起去江边转转，也就走了几分钟就到了江边，还有一座横跨汉江的彩虹桥，很是醒目漂亮，走到桥上，人来人往，温度适宜很惬意，不知不觉又多走了几千步，回到酒店休息，明天去游览丹江口大坝和南水北调纪念园。
日小结：
1、  古隆中推荐，滑道重点推荐（刺激）；
2、  漳里小馆重点推荐，无论就餐环境还是菜品味道，均符合我的标准（我对餐饮鉴定还是有些水准的）
DAY 4（8月1日）
早上在酒店用过早餐（早餐很简单），驱车前往大坝，大坝门票成人65元儿童40元，提前订了导游，导游费用200元，带领我们游览大坝外部、对外开放的内部、顶部，并讲解大坝的前世今生。我们了解到当年毛主席在1958年指示修建丹江口大坝以便进行南水北调、了解到大坝解决了当年筹建十堰二汽、襄阳兵工厂、还有一个国家工程忘了，这三大项目的运输问题，了解到南水北调中线从湖北丹江口到北京颐和园共计15天时间，了解到中线工程水资源的使用比例河南40%、河北50%、北京只有10%，看到了南水北调的路线，看到了排洪口附近很多条几十斤大的鱼（剧导游讲并不是每天都可以看到的）、看到了大坝内部建造初期、复建增容的不同用材及架构（大坝里面真冷啊，当天很热，所以建议如果很热的天气从外面进入大坝内部参观，最好带一件外套），大坝顶部看到船闸电梯（上游有船通过大坝，需要船只上船再通过塔吊吊起通过大坝，因汉江河道较窄，加上上游禁渔，近年也就没有什么大型船只通过了），大坝建成开始使用时在全国水电站排名第二，至今已经是排名260多名。在大坝一侧还看见了农夫山泉的丹江口灌装厂，这个厂也是丹江口市的利税大户。
逛完大坝大概用时2个小时，准备前往南水北调纪念园，导游告知说纪念园最好别去，就是把南水北调沿线各省有名的历史古迹做成微缩景观，我儿子立马表示不去了，但是其他4个小朋友要去，这样我和儿子，还有另外一个朋友没有进园，在车上选午餐的饭店，最后选择了一个吃鱼的“丹江渔村”，于是我们先前往饭店点菜，饭店在丹江口郊区，就是类似北京的农家乐，一个在江边的大院子，有10多个包间，我们点的菜中有一道类似大锅炖的鲜鱼，还有一个红烧鸡块（是一只整鸡），这俩菜不错，其他一般，4大5小九个人，一共370元，还挺实惠。
吃饱喝足，出发前往下一站武当山，丹江口和武当山都隶属十堰市，两地距离57公里，都是省道，但是听武当山我们预订的民宿老板说，途中有一个千岛画廊，风景很美，我们就直接驱车前往，不到半小时就到了千岛画廊，有浙江千岛湖的风范，几乎没人，蓝天、白云、小岛、枯木，风景绝佳，如图
在千岛画廊玩了将近2小时，再驱车40分钟左右就抵达了我们预订的武当山依山居智能酒店，酒店在距离武当山景区门口1公里多的一条新建的街道上，街道两边都是民宿。酒店房间适中，安装了小度语音控制窗帘、灯光等，房间单价220元/晚，还挺经济实惠，有电梯，最好的是5楼有个大天台，可以晒衣服，出来几天没洗衣服，正合适一股脑都洗了，挂在天台上，一查居然有17件，咱也是大户人家，哈哈哈。连洗衣服、再加上也不饿，今天大家就分头行动，没聚餐，儿子要吃泡面，我到门口超市买了点火腿肠等（价格略贵，后来知道武当山镇距离我们入住的酒店也就不到2公里，镇上饭店、超市都有），晚上把孩子们弄睡觉了，4家领导们聚集到酒店一楼开会商量武当山如何游玩。
武当山游玩有两条线路登顶：1、景区入门坐大巴至琼台（大概一个小时），然后从琼台坐缆车直达金顶（缆车终点处距离金顶还需要爬200个左右台阶登顶）相对省力；2、景区入门坐大巴至南岩宫（需要50分钟左右，途中有太子坡、逍遥谷、紫霄宫等景点），南岩宫附近游玩后徒步登顶，老板说从南岩宫爬到金顶大概需要3个小时。老板建议，最好是两天的行程。
我们在武当山是订了两天的酒店，最后大家决定游玩规划：1、首日从景区坐大巴直接抵达南岩宫，然后直接徒步登顶，登顶后坐下行缆车至琼台，从琼台坐大巴至景区门口回酒店，预计要1天时间；2、次日一早从景区门口坐大巴至南岩宫，游玩后从南岩宫往回坐大巴，依次经过紫霄宫、逍遥谷（修缮未开放）、太子坡游览，最后返回景区门口回酒店退房前往下一站，预计游玩需半天时间。方向定了，就踏实了，回房睡觉养足精神明天好爬山。
日小结：
1、  如果要去武当山，因丹江口距离武当山仅50多公里，大坝还是值得看看，毕竟目前国内可以参观的大坝不多，而且大坝的建立还有一定的历史意义；
2、  丹江口前往武当山途中的千岛画廊，值得一去，赶上夏天，带上泳衣，来个野泳不错，景色好，还几乎没人。
DAY 5（8月2日）
一早吃了酒店提供的简易早餐（10元/人，小孩5元），稀饭、馒头、煮鸡蛋还有小咸菜，大家吃的挺香，饭后老板开商务车给我们送到景区门口，就几分钟的路程，昨天晚上已经在携程预订了门票217元（含一个讲解器35元，门票3天有效，3天内再上山需要在景区门口额外再支付20元即可），小朋友免票（好像是12岁以下免票），景区门口查验48小时核酸、绿码即可，进了游客大厅等导游（昨天晚上在携程预订的导游200元），等了半小时，导游来了听说我们不住在山上，就不接了（导游们爱接愿意住在南岩宫民宿的客人，这样他们有提成拿，我们住山下，他们还要陪我们爬山，赚的少），我们一气之下直接在服务台投诉，要求退款（携程上订导游是不能退款的），服务台心知肚明，也就给我们和平台沟通，最后退款。
处理完毕，乘坐大巴大概45分钟，直抵南岩宫，都是山路，车开的挺快，有晕车的要提前准备晕车药。抵达南岩宫后开始爬山，真的是累啊，我2018年来过一次武当山，但是如何爬的完全失忆，就知道登顶了。逐渐从第一梯队落到最后面，一路都是台阶，有个抬轿子的师傅一路跟着我，貌似觉得我肯定爬不上去得坐轿子，他哪里知道大爷我是舍命不舍财啊，关键是丢不起那人啊！换了一波人跟到半山腰放弃了。实话实说，一路累的我只想着怎么爬上去，也没看啥风景。我们第一梯队是一个我儿子同学，10岁，一个半小时就爬到金顶下面平台了，真牛。第二梯队两个小时左右也爬上去了，我用了两个半小时，不管咋说，上去就是胜利。
在平台稍事休息，小朋友们吃个面，我还给他们每人买了一根网红武当山冰棍，一根25元，真是贵。休息好了，大概两点钟开始登顶，没想到这时候开始下雨了，还挺大，我们趁着雨小一点开始登顶，登顶后发现越下越大，居然还有冰雹，我们在金顶的真武大帝殿里面避雨大概半小时，才逐渐小点，这时候另外一个朋友上来给我们带来了在下面买的雨衣（他们家有个不到2岁的宝宝，结果妈妈也独自带着宝宝上来了，后来雇了轿子，花了600元登顶，剧她讲，陡一点的台阶轿夫也不敢抬，还是要自己爬），有了雨衣，就可以金顶朝拜了，也不枉费劲爬山了。雨后金顶，云雾缭绕，仙境一般，值了，下了金顶把带的香烧了（那阵雨太大没法烧），也算有始有终，功德圆满。
缆车下山，缆车票成人80儿童40，不到10分钟抵达琼台，大家累劈了，琼台也不逛了，直接坐大巴下山，下山后在景区门口有很多小摊，有一种“芡实糕”吃着还不错，砍价10块一盒买了10盒（放了几天就硬了，所以一定要少买，两天内吃完）。回到酒店后，就在门口找了一个餐厅“冯家小馆”，简单吃点，好像是400多，味道一般，也点了红烧鸡块，没有丹江渔村那家好吃。
晚上大家会议商讨下面的行程，原计划是明天游览完南岩宫，就要前往下一站神农架的，但是发现神农架没有合适的酒店了，居然都爆满，所以临时我们决定变换行程，把原计划最远的最后一站恩施提前，然后从恩施往回开至神农架，从神农架返京。最后确定了恩施的3晚酒店和神农架的3晚酒店，后续有变化再改。
日小结：
1、  游览武当山是一定要登金顶的，所以如果时间紧，只有一天，那就坐大巴至琼台，琼台至金顶缆车上下，省力省时。如果有两天的时间，可以考虑我的行程，可以比较全面的了解道教圣山武当，也不枉当年永乐大帝斥30万兵丁大兴土木兴建武当山了；
2、  吃饭、购物可以前往武当山小镇，武当山区域不大，开车10几分钟就能打个来回；
3、  自驾的好处就是灵活多变的行程，但是旅游旺季还是要多提前规划一下，尤其多家多人同行；
DAY 6（8月3日）
因恩施要比神农架多了200多公里，所以今天一早大家都早早起来，再登武当山，补了20元二次进园门票，坐上大巴直奔南岩宫，南岩宫是一定要去龙头香看看的，悬崖悬空伸出一石梁将近3米，上雕盘龙，顶端雕刻一香炉，号称天下第一香。南岩宫为武当山九宫中最具代表性的道教建筑群。逛完南岩宫，坐大巴前往紫霄宫，和南岩宫大同小异，逍遥谷未开放，因时间有限，加上天气很热，大家一致决定不去太子坡，直接回酒店退房午饭，然后尽早出发，饭后还要去武当山医院核酸。
午饭就在酒店吃的，没想到味道做的还不错，让我对这个依山居的评分又增加些许，饭后前往武当山医院核酸，每人16元（据说花钱的出结果快）。
做完核酸出城上高速，已经下午4点半了，距离我们恩施目的地440公里左右，山路较多，预计6个小时，看来肯定要开夜路了。
今天我讲一下我们在恩施的行程规划，恩施主要有地心谷、大峡谷、腾龙洞3个要去的景点，我们今晚（3号）抵达地心谷所在地建始县高坪镇食为天大酒店，次日(4日)游览地心谷，大概需要大半天的时间，然后驱车前往大峡谷，大概130公里，需要2小时，入住赋韵阁民宿2天（4号和5号），游览大峡谷需要1整天，5号早上离开大峡谷前往腾龙洞，大概40公里，预计游览4个小时，然后驱车前往最后一站神农架，大概420公里，要6个小时，所以时间还是挺紧的。
晚上10点左右抵达恩施地心谷的食为天大酒店，房间单价296元/晚，含早餐，门口有个能停20多辆车的停车场，房间还算干净，赶紧洗洗睡吧
日小结：
1、  武当山南岩宫附近还是要看一看的，我们由于时间原因，只看了南岩宫、龙头香，其他没转，大家时间充裕还是可以仔细游览一下紫霄宫、逍遥谷（有很多猴子）、太子坡；
DAY 7（8月4日）
早餐是简餐，有点怀念亚朵的早餐，早饭后前往地心谷，不到10分钟就抵达停车场，然后携程订票，190元/人，大人小孩同价，包括景区门票+摆渡车+玻璃桥+空中魔毯+观光电梯，是真贵啊，号称是4A景区，属高山喀斯特岩溶嶂谷地貌，地质奇观形成于2.5亿年前的三叠纪，地心探秘，拭目以待吧。走起！
进入景区没多长时间，就到了玻璃桥，和在北京的一些公园的玻璃栈道差不多，没啥新意，过了玻璃桥，进入喀斯特地貌景观，在崖壁铺设栈道，悬崖不高，谷底有流水，个别地方景色还不错，途径7月22日出事的“步步惊心”悬空栈道景观已关闭，景区人不少，栈道台阶不多，比武当山要省力不少，路过著名的地心形状的水坑，很多人在打卡拍照，我也拍了一张。因为安全因素，漂流没开放，估计和步步惊心出事有关。再往上就是空中魔毯，其实就是架在两座山峰间的平移电梯，有点失望，因为一直都是在接近谷底的崖壁栈道，所以快出谷时（也就是出景区）有两个选择，一是爬上去，二是坐观光电梯，我们门票含了电梯，排队等待，足足等了40分钟，才坐上让我更是失望的观光直梯，直梯外立面很脏，从里面往外无法拍照，几分钟上去了，有朋友嫌排队时间长，自己选择爬上去，也就爬了10分钟就上去了，这个电梯有点坑。
出了景区，接近中午，随便找了一家饭店，味道一般，和农家乐差不多，毕竟是一个小镇，吃完饭直奔大峡谷预订的酒店，要开2个小时，时间比较充裕，一路欣赏风景还不错，到了大峡谷所在的镇子，超市补充点小吃，直奔酒店。
赋韵阁酒店，在大峡谷所在地的小镇上，单价230元/晚，标间，含早餐，到了一看，涨了见识，该酒店是依山而建，3楼是地平面（其实也就是1楼），给我剩下的房间只有2楼了（在地平面以下，其实是地下一层），房间很小，唯一的窗户对着酒店的中庭，基本无采光，还没有电梯，大家一商量，我和另外一家退房，重新订了一间酒店，因为是临时定的，价格600多，贵了不少，但是看评价不错，和朋友办完退房手续就直奔新酒店了-恩施归园度假酒店，居然在山上，驱车半小时抵达，环境还不错，有一个很大的园子，还有游泳池，有电梯，房间也挺大，下面这张照片就是从房间直接看到的风景，确实很美，但是和600多的价格，个人觉得有点小贵，既来之则安之吧。
好好休息，准备明天的大峡谷之旅
日小结：
1、  地心谷景区，玻璃桥、魔毯、观光电梯体验感一般，不做推荐，景区的原始地貌还可以，但是价格是真心不便宜，不做推荐；
2、  大峡谷的酒店，切记订房时，需要问清楚地平面是几楼，是否有电梯（大峡谷的很多民宿没有电梯）；
DAY 8（8月5日）
今天大家约定9点景区门口集合，所以睡到自然醒，吃过早饭（比前几天的酒店早餐还略显丰盛），前往大峡谷游客中心和其他朋友汇合。
到了游客中心发现有做核酸的地方，先做上，以防不测。
大峡谷门票成人265儿童110，因为大家想爬上去一路欣赏美景，就选择了仅不含索道的全通票。门票不便宜，真贵！！！
恩施大峡谷，主要有七星寨和云龙地缝两个景区，原则上一个向上一个向下，出于体力考虑，我们先选择游览难度大的七星寨，回程再视情况游览云龙地缝。
游览行程：坐景区巴士抵达七星寨入口，开始爬山至小楼门，然后依次中楼门、大楼门，大楼门乘坐9级扶梯下山，酒店老板告知需要攀爬的时间，大概要4个小时-6个小时。然后再游览地缝，预计2个小时。
出发，绝壁栈道、一炷香等，如图，真的很壮观，和昨天地心谷的地貌有些类似，但是更雄壮一些，我们从10点半开始爬，大概下午3点半下山，用时5个小时。然后进入地缝，一路向下，甚是凉爽，绝壁、瀑布、巨石，还是有些不同景观的，用时不到2个小时，就来到观光直梯出谷，出了电梯一路出谷，弯弯曲曲的小路，足足走了小一个小时，又多走了几千步，真是坑爹啊（累的不行不行的，也没心情问了，建议以后有去此处的朋友，切记问清楚从地缝出谷除了直梯是否还有其他通路，否则这条路真的很让人抓狂），最后我8月5号当天以34424步居我朋友圈微信运动首位，真是累瘫了，小朋友们貌似还能坚持住。
回到酒店，简单吃一口，睡觉，养精蓄锐，明天还要去腾龙洞呢。
日小结：
1、  个人认为，地心谷和大峡谷有点重复，建议只选大峡谷即可；
2、  大峡谷5A景区，景观奇美，不愧被赞誉可媲美美国科罗拉多大峡谷，值得一去，推荐；
3、  大峡谷的七星寨和云龙地缝两个景区在一天游览完毕，还是要有一定体力储备的，请朋友们有心理准备；
4、  从七星寨到小楼门是有索道的，但是就无法欣赏绝壁栈道了，我们这一段也就用时1个小时，如果体力允许还是可以爬一爬的；
DAY 9（8月6日）
腾龙洞，距大峡谷景区约40公里，1个小时车程，5A景区，是中国最大的溶洞，世界第七。有的游记还提到一个鹿院坪的景区，后来听当地人讲，就是一个古村落，最近几年给开发成景区了，没啥可玩的，所以后来就没选择鹿院坪。
早饭后退房，直接前往腾龙洞，中午12点有场表演“夷水丽川”，希望可以赶上。到了腾龙洞游客中心附近，被告知没有停车位，在游客中心旁边的小区可以停车，还是地下车位，迅速停好车后赶紧直奔景区大巴，途中公众号购票，成人170儿童95，进游客中心直接刷身份证进场乘坐大巴，进入景区，飞奔进洞，又一路飞奔至表演场地，彝族风格，总算赶上了，在溶洞内看表演，也是没谁了，很凉快惬意，演出效果也不错。下午1点还有一场激光秀，时间原因没看，出洞后看见一个空中漂流，60元/人，小朋友都嚷着要玩，玩过发现就是一个盘旋水道放了一个救生圈滑下去，距离很短，60元有点坑人。出了景区买点小吃直奔下一站-神农架，出发时已经下午3点了，这里距离神农架我们预订的酒店还有420公里，预计6个小时，估计又得夜路了。
在这介绍一下神农架，神农架主要有6大景区，官门山、天生桥、神农坛在木鱼镇，很多游记都把神农架的第一住宿地选为木鱼镇，神农顶景区东门距木鱼镇13公里，游览穿越神农顶后从西门出大概要40公里，西门出后几公里就到坪阡古镇，也就是大九湖景区所在古镇，至于最后一个景区天燕，则距离木鱼镇50多公里（在木鱼镇偏北方向），有点偏远，总之这6大景区就代表了神农架。6大景区通票269，小朋友半价，5日内可以重复进入这6大景区，神农架景区除大九湖，官门山、神农顶都可以自驾进入园区，园区很大。鉴于此我们把酒店也定在了木鱼镇，订了3晚，房价507元/晚，无早餐
一下午的车程，山路、隧道、山路、隧道，但是风景很美。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
终于晚上九点半下了高速，遇到查验核酸及行程卡，可以说是我们自北京出来遭遇最严格的核查，又是登记又是核酸的，整整折腾了近1个小时，终于可以前往酒店了，又开了半个多小时才抵达木鱼镇悠然酒店，酒店倒还干净，就是很小，不足20平米，入住已经快11点了，赶紧睡觉，明早再商量具体行程怎么走。
日小结：
1、  腾龙洞5A景区，夷水丽川表演一定要看，激光秀不知道好不好，洞内有电瓶车可以代步，总之腾龙洞推荐前往；
DAY 10（8月7日）
早上咨询了民宿老板，根据老板给出的建议，行程规划如下
1、  今天（7号）游玩官门山、神农坛、天生桥，晚上住木鱼镇；
2、  明天（8号）早起退房（老板答应给退一天，现在房费都700多了，老板巴不得我们退）直接前往神农顶景区，穿越神农顶后直接入住坪阡古镇；
3、  9号游玩大九湖（老板说大九湖半天就能玩完），中午返程，这样我们需要在坪阡古镇再定1晚酒店。
规划定了，就赶紧订坪阡古镇的酒店，找到一家鸿华宾馆，房价390元/晚
出发官门山，到了官门山只要刷身份证即可自驾入园，一路上行，车很多，景点分布在沿路，感兴趣就就近找个停车场下去游玩，至少不累。刚进景区就发现一个小朋友可以玩水的地方，小朋友玩的很爽，再一路向上，陆续有熊猫馆，有一只脏兮兮的熊猫；熊山，有4只骨瘦嶙峋小熊，总之很没劲。
出了官门山，前往神农坛，这里是祭祀神农氏的祭坛，除了一个神农大雕像，啥也没有，出了神农坛，也是下午2点多了，果断回酒店，估计天生桥也差不多，还不如去木鱼镇逛逛，找个好的吃饭的地。
如愿找了个不错的吃饭的馆子，如图，饭菜还不错。
镇上有个大剧院，晚上有个神农架探秘的舞台剧，本来想看，但是孩子们不愿意看，饭后转转就回酒店了，这么多天，第一天可以这么早睡觉，真累啊！
日小结：
1、  木鱼镇附近的官门山、神农坛、天生桥，我觉得算进神农架六大景区之三，有点牵强，强烈不做推荐；
2、  后来有朋友看了那个神农架探秘的舞台剧，说是还不错，看各位朋友的喜好吧；
3、  木鱼镇还是比较繁华热闹的，如果时间允许，可以考虑住一夜，那3大景区就算了；
DAY 11（8月8日）
早上起来直奔神农顶景区，不到半小时抵达景区门口，还是刷身份证自驾入园，一路向上，越开越凉快，空调都关了，和山下两个世界，很舒服，这个时候大概10点了，起雾了，雾气缭绕，群山环抱，相机不足以表现它的美，上图
陆续见到金丝猴景区、神农谷、大脚印、神农顶、板壁岩，如图，仙之仙境啊
后来了解到，从神农谷有栈道一直往下至谷底，然后沿着谷底栈道一路可以走到大脚印再出来，但是需要将近4个小时的行程，在大脚印我就碰见了几位游客，他们10点多从神农谷下去的，我在大脚印看见他们都下午1点多了，问他们下面咋样，他们说至少比上面更仙一些，仁者见仁智者见智，我是怕这4个小时的行程了。
我们在10点左右进园，下午5点出园，还有几个景点没逛呢，真大啊！！！
出园后几公里，20几分钟就到了坪阡古镇的鸿华宾馆，房间相对陈旧，还算干净，没有电梯，好在住2楼，老板很热情实在，晚上在镇上找了一家据说还不错的饭店，饭菜质量真的很一般，招牌菜一个什么鱼，是真难吃啊，镇上饭店很多，朋友们可以再找一找。
这里再普及一下大九湖，国家湿地公园，是我国为数不多的典型高山湿地，在湿地中依次排列着九个湖泊，号称大九湖。
饭后回酒店和老板咨询大九湖哪里好玩，老板告知，如果能早起，最好去看晨雾6-7点，7点半以后基本就没有了，还有好玩的就是二、五、九号湖，再有就是鹿苑，有个半天就玩遍了。
大家一致决定6点出发去看晨雾，回去赶紧睡觉，另外一个决定就是在坪阡古镇再住一天，10号从容返程，这样明天一天的时间游玩大九湖，也就绰绰有余了。另外老板给了我们300元续费的优惠价格，实在的老板。
日小结：
1、  神农顶景区强烈推荐，如果早入园，可以考虑走神农谷和大脚印之间直通谷底的栈道；
2、另外景区可以搭帐篷，有大片的草地，躺在帐篷里看蓝天白云，又凉快又放松，想想就爽；
DAY 12（8月9日）
5点半起床，结果儿子死活不起，没办法，把他扔在酒店出发，酒店距离景区入口也就5分钟车程，顺利入园，登上大巴车（车票单独收费，大人70元小孩35元）直奔景区内部（只有早上看晨雾，5点半至7点就开始有大巴车直达景区内的各个湖区，其他时段大巴车只能抵达景区门口，再换乘景区内部小火车再分别抵达各个湖区），当看见湖时，已经开始起雾了，哇哦，远处是山，近处是湖，中间环绕着一层层的雾气，简直不要太仙啊，神农顶用相机无法表现它的美，这里就是用言语也无法描述它的仙、美、奇，看图吧
因为惦记在酒店的儿子，我转了一圈就独自下山回酒店了，因为儿子不守信用（昨天他答应我要早起的），所以决定惩罚他不能出去玩，写作业，他也知道自己理亏，踏踏实实在房间写作业，写了好几个小时，到了下午，看他表现还算好，决定带他重游大九湖，同行的朋友们11点就回来了。
我和儿子两人，进了景区，先坐大巴半小时至景区内部，再换成小火车（当天二次入园，凭当天已乘车票再交20元），在景区内部依次游览各个湖，每个湖都有车站，可以随意上下车，我们一路走一会，坐一会小火车，陆续游玩了二、五湖，还有鹿苑，最后来到九湖，爬到山顶看晚霞，也算是看到了不同于晨雾的风景。
日小结：
1、  大九湖绝对可以位列神农架六大景区之首，强烈推荐；
2、  一定要看晨雾，直接在二湖下车即可；
3、  不要在坪阡古镇做核酸，出结果需要48小时
至此，神农架游览完毕，天燕景区听说只有燕子窝，估计很没劲，不去了。神农架历时3天4夜，个人认为，神农顶、大九湖强烈推荐，其他地方可以不去，可以直接入住坪阡古镇3天，把这两个景区玩通透了，也就算不白来神农架这个天然氧吧和最适宜温度度假圣地了，酒店可以好好找找，我住的酒店老板人不错，但是酒店硬件差了点。
DAY 13（8月10日）
从大九湖返程回京要1350公里，听说开封疫情控制住了，而且清明上河园也重新开放了，所以决定回程再游开封，于是又预订了开封的亚朵清明上河园酒店2晚，房价271元/晚（会员价格），含早餐。从大九湖至亚朵要720公里，预计要10个小时，所以一早吃过早饭，8点半出发，再次穿越神农顶，风景依旧，一路向北，直奔开封，最后11个小时抵达开封亚朵酒店，再次骑电动单车前往宋园，品尝新菜石头烧牛柳，有图有真相，小朋友又吃的不亦乐乎，4家再次重聚开封，决定明天下午入园，明天早上自然醒，早饭后让娃们写写作业。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
日小结：
1、11个小时的车程，司机是真累啊，到了酒店洗手，看手都是变形的，所以朋友们，时间如果宽裕，尽量缩短单日自驾时间；
DAY 14（8月11日）
自然醒，8点半，好久没这么舒服睡个早觉了，吃过早餐，孩子们写作业、竹笛打卡，都该干点正事了！我溜出酒店理个发38元，比北京便宜多了。
中午订了黄家老店，味道还不错，朋友们如果到开封可以试试。
下午入园，由于为了消除之前疫情影响，12号之前入园门票免费，预约即可，但是晚上的东京梦华表演是要收费的，299元，今天是真的热，景区内的各个小景点，分不同时段不同地点有很多演出，但是由于白天免费入园，加上天气还热，到处都人山人海，我们也提不起兴致，小朋友们找到一个玩水的乐园，玩的不亦乐乎，我们大人也乐得清闲看着，哪人少就转哪，拍拍照，吃吃小吃，很快就到了晚上表演的8点，凭号入座，座无虚席。
8点10分，准时开演，水上实景演出，庞大的真实场景、华丽的演出服装、从始至终以8首经典宋词贯穿全场演出（就是我儿子30号那天背诵的8首宋词，那个活动只到7月底），或吟或唱，仿佛一幅大宋东京繁华昌盛的清明上河图展现在我们面前，整场表演70分钟，我觉得299元的票价看这个演出就值了，强烈推荐。
演出完毕，小朋友们又在园区玩到10点多，直至清场才离开，我们一路步行不到20分钟就到酒店了，好好休息，明天返京，还有600多公里呢。
日小结：
1、  清明上河园值得一去，尤其是晚上的东京梦华演出尤为推荐；
DAY 15（8月12日）
早餐后，9点多出发返京，一路无话，在进京检查站排队1个小时，最后也就刷了一下身份证，查验核酸，简单问询后放行进京，因为是周五，正好赶上晚高峰，6点多到家，至此15天，4000公里的首次超长时间超远距离的自驾游圆满收官，期待下回再出发。
告朋友书：
1、  如果有想去开封、襄阳、武当山、恩施大峡谷、神农架旅游的朋友，相信看了我的游记一定会心里踏实不少；
2、  朋友多一起旅行，大家分工明细，行程、酒店、餐厅、砍价、看娃、科普，各司其职，相互照应，绝对是好处多多；
3、  旅游旺季去热点景区，一定要提前几天预订酒店，尤其是多人同行；
4、  疫情期间在外旅游，最好天天核酸，否则个别地方核酸结果一旦延迟上传，就会影响行程（可以下高速时，在高速口就做）；
5、  最后会有朋友问，15天花了多少钱？我们一辆车行程累计3930公里，高速费用1680元，油费3800元，景区门票一大一小2600元，房费5000元，餐费加购物大概3600元，总计16680元。
