北方的冬天，虽然寒风凛凛，不能打扮得美美哒晒着暖暖的阳光，但我们也有南方孩子们羡慕不来的娱乐项目——玩雪！带娃去冰雪乐园玩各种有趣的雪上运动，热火朝天，不仅身上暖暖的，连心里被快乐填满，这才是属于我们北方的冬日嘉年华！
在北京以东100公里，有一处绝对能够玩到嗨的“宝藏”冰雪乐园，——伊甸园极光冰雪世界。这里位于天津蓟州盘山脚下，刚好处于北京、天津、唐山三市的交汇处，对于三个城市的居民来说交通出行都非常方便；从通州开车过去只需要一个小时，从北京城区开车过去也只需两个小时，比去趟延庆都更近便。
伊甸园打造的冰雪世界面积超大，有5万多平方米，是京津冀地区唯一以南北极为主题的户外戏雪滑雪嘉年华。雪场分为滑雪、戏雪两大区域。滑雪区建有儿童滑雪教学专用雪道，与英国BASI滑雪学校合作，采用地形教学方式，好玩实用的教学道具让儿童在娱乐中掌握基础滑行动作，适合6-12岁的儿童初学者。
戏雪区域就是大人孩子们的欢乐天堂了！每个小朋友都有一辆属于自己的可爱小雪车，是他们在雪场里的“代步工具”，不管是大人拖着走还是自己滑着玩，很快就能熟练操作，安全性还非常高；小丫头特别宝贝自己的小雪车，一直到临走都还恋恋不舍。成年人也有属于自己的雪车——真正的雪地摩托，可惜只能在场地里骑着风驰电掣一番，出于安全原因不能满雪场骑着撒欢。
除了雪车，这里还有各种难度的雪圈雪道，让不会滑雪的大小朋友们也能感受从雪坡上滑下来的快乐和刺激。有适合大孩子的单人雪道，也有可以带着小宝宝一起滑下来的亲子雪道，而且还配备了专业的魔毯，不仅充满了滑雪的仪式感，还可以给家长们省了气力，真是相当贴心了！
还有雪地转转、雪地小火车、冰上碰碰车等各种有趣好玩的项目，关键是还特别准备了适合拍照的布景，让来玩的大人孩子们都能同时收获到美美的雪上照片~
不仅如此，伊甸园还“邀请”了多位极地朋友来跟小朋友们见面。四只巴布亚企鹅在雪地里懒懒的晒着太阳，摆好pose任大家拍照，引得小朋友们都围着不肯走。
冰雪世界的配套也相当nice，有极地bar、Tree coffee、矿坑club、eden绿色主义餐厅、exdo户外装备店和生活超市等，在冰天雪地里享用北方特有的冬季美食，也是一件令人快乐加倍的事情！
在冰雪世界玩到尽兴，还可以去看看其他地方。在伊甸园中有个隐藏打卡点，风格各异出片巨美。
机车大片、自然风光、居家温情，一个方正的空间居然可以设计出这么多种不同的家居风格，可以融入自己独特的生活理念，打开创作源泉，收藏人生热爱，打造了一个人们心中可眠可梦可收藏的独立领地。
相较于loft的自由随性，洋房则显得更亲和一些。以现代简约环保为主题，每一处细节都以居住感官为优先，有着我很喜欢的温馨感。
eden box伊甸园的配套也非常齐全，有如同光之殿堂一般的岩间美术馆，有与PageOne联合打造的儿童科普图书馆，也有如同一块漂浮在威士忌中冰块一般象征了伊甸园精神的矿坑club，还有最有“网红潜质”的Tree Coffee。
这个冬天，让我们去伊甸园遛娃玩雪去吧！感受最让南方孩子们羡慕嫉妒恨的欢乐！据说伊甸园跨年夜和元旦还有更缤纷热闹的各种活动，大家一起来期待一下吧！打最热的卡，出最美的片，成为朋友圈新一代的点赞收割机。
——————————————————————————————————————————————————
关于作者
