和谁一起：朋友
住宿：未名四合院酒店
住宿攻略：来北京旅游一定要住市中心的酒店，距离北京各个景点都比较近，最好也是一处名胜古迹，更利于游览，再集吃喝玩乐与一身，那这个地方就比较完美了，于是我选择了南锣鼓巷的一家四合院酒店，叫未名四合院酒店，是相当别致的一家四合院酒店了，清朝中期三百年的老四合院，非常唯美，非常典雅，古色古巷，不说了，上图吧
Step1老胡同——前门大街——杜莎蜡像馆
因为我没有想到，我竟然跟着导航在小胡同里绕了一圈又一圈。遇到岔路我也秉着男左女右思想，毅然决然的走了右边，然后我就开始绕圈子了。十分钟的路程走了25分钟，不过还好，我终于和万小姐汇合了。她曾是名动公卿的名妓。她曾帮助共和名将蔡锷将军逃离袁世凯的软禁，更因为与蔡锷的那段至死不渝的爱情而被人传颂，二十世纪八十年代，这段爱情被拍成名叫《知音》的电影。听着黄包车师傅操着一口京腔，介绍胡同的历史，我对探索北京老胡同的意愿更深了。
北京胡同乍一看，都是灰墙灰瓦，一个模样。其实不然，只要你肯下点功夫，串上几条胡同，再和那的老住户聊上一阵子，就会发现，每条胡同都有个说头儿，都有自己的故事，都有着传奇般的经历，里面的趣闻掌故多着呢。而且胡同虽窄可是生活却很有情趣。
北京的杜莎夫人蜡像馆还蛮有意思的，让我第一次近距离的接触了明星，虽然是不动的那种，不过真的是非常逼真了。
我和万小姐为了看天安门升旗，四点半早早从床上爬起来，收拾好行李(因为第二天要去另一个旅店住)，早饭都没来得及吃，就匆匆的骑着单车前往天安门广场，不过很遗憾，因为对北京的路况不太熟，没有赶上升旗，我们过了安检，我们俩就开始在广场上狂拍。天安门，坐落在中华人民共和国首都北京市的中心、故宫的南端，与天安门广场以及人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、人民大会堂、中国国家博物馆隔长安街相望，占地面积4800平方米，以杰出的建筑艺术和特殊的政治地位为世人所瞩目。天安门是明清两代北京皇城的正门，始建于明朝永乐十五年（1417年），最初名“承天门”，寓“承天启运、受命于天”之意。广场上的兵哥哥门站的笔直笔直，给所有人一种莫名的安全感。
因为故宫八点半才开门，看了下时间，我们决定逛一下故宫旁边的中山公园。中山公园位于北京市中心紫禁城（故宫）南面，天安门西侧，与故宫一墙之隔。占地23万平方米，是—座纪念性的古典坛庙园林。[1]它原是明清两代的社稷坛，与太庙（今劳动人民文化宫）一起沿袭周代以来“左祖右社”的礼制建造。1925年孙中山先生逝世，在园内拜殿（今中山堂）停放灵柩，举行公祭。为纪念这位伟大的民主革命先驱，1928年改名为中山公园。
中山公园的门票真的真的很便宜，我们两个人用学生证花了三块钱进了园子，里面的郁金香开的十分美丽，空气清新，我看见好多人都在晨练。这种生活方式也许，就是我最向往的那种。看着时间差不多，我们俩人去了故宫门口开始排队，准备避开大部队早早进园。
沉迷房檐无法自拔的我。
到了故宫博物院的门口，我才发现，北京故宫个沈阳故宫真的是不一样。虽然都是宫殿，但可能北京的故宫更多了一些历史的沉淀。故宫又称紫禁城，布局严格遵循着封建等级礼制，秩序井然，普通的百姓不仅无法进入，就是靠近一步也不行，体现了封建时代至高无上的皇权。在午门十多米高的地方，有崇楼，重檐尖顶阁亭突起，宛如五只振翅欲飞的凤凰，气势雄伟，因此故宫又称五凤楼。故宫四周建有围墙，墙外一条护河城四面环绕，形成故宫完善的防御系统，体现了我国古代劳动人民的智慧。走过内金水桥，眼前是一片开阔的广场，正中一个宫殿式的建筑，就是太和门，门前两侧各蹲着一只威风凛凛的青铜大狮子。中和殿是皇帝去太和殿大典之前休息，以及接受执事官员朝拜的地方，殿内正中有“允执厥中”四个大字，下方的宝座左右两侧各站着两只四腿独角异兽，均是金子做成，金光闪闪，威风凛凛。保和殿后阶陛中间一块巨大的石雕十分引人注目，这便是有名的云龙石雕，上面雕着云朵，湛蓝的海水、险峻的山崖，九条形象生动的游龙在海水、山崖和流云之间戏珠，使人浮想联翩。每逢下雨天，雨水落在太和、中和与保和三大殿矗立之上的三层台基上，汇成的水流从一个个石雕龙头口中流出，上千个龙头，上千道水流，形成千龙吐水的壮观景象。
御花园是四季常青的园林景观，是古代供帝王后妃休息、游玩的地方。园中偶而可以见到几个造景美观的亭台，掩映在绿树之中，地面上，可见到用卵石摆成的福、禄、寿象征性图案，有花卉、人物、戏剧等等，丰富多彩。园中摆着许多奇形怪状的石头，各种各样的盆景。石头间长着青翠的松柏、竹子等，迎风摆动，摇曳多姿。其中有许多古柏、槐树老态龙钟，却又枝繁叶茂，如一个个历经风雨不倒的巨人，见证着明清两个朝代的兴亡盛衰。
我们在故宫游了一大圈，最后实在是太累了，还有东宫没有看完，就从故宫里出来了。我们骑着小黄车绕了故宫外围一大圈，才回到了我们的旅店，拿着行李，坐着地铁我们前往下一个住宿地点。
第二个旅店很有北京特色了，是一个四合院。我们一路拖着行李，七拐八拐的找到了我们的旅店。一开门就被一屋子的外国朋友惊到了，他们的手续有点麻烦，等了好久我们俩办理了入住，准备睡个午觉休息一下，下午去南锣鼓巷逛一逛。
南锣鼓巷是一条胡同，位于北京中轴线东侧的交道口地区，北起鼓楼东大街，南至平安大街，宽8米，全长787米，于元大都同期建成。明清以来，这里一直是“富人区”，居住过许多达官贵人、社会名流，从明朝将军到清朝王爷，从北洋政府总统到国民党总裁，从文学大师到画坛巨匠，这里的每一条胡同都留下历史的痕迹。南锣鼓巷怀念老北京的人喜欢这里，因为这里有最地道的北京味儿，从明朝将军到满清末代皇后、从文学大师到画坛巨匠，这里的每一个宅院都有数不尽的人物风流;蓝眼睛白皮肤的老外喜欢这里，因为这里有他们一贯的雅致情调和浪漫情怀，“在别处”、“转角遇到爱”、“心是孤独的猎手”、“鬼味”，光听店名就让人无限神往。门外是古老中国胡同的往日尘烟，门里是熟悉的蓝山咖啡和杜松子酒。似有似无间，你仿佛在古今交错的时间里徜徉，在中西合壁的空间里感受传统与时尚的激情碰撞。就是这般矛盾，却又难以置信地和谐。让人不禁感叹，原来北京可以如此悠然。
第二天我们做了一个多小时的地铁，来到了颐和园。因为我们做的是外环线，我原本以为下了地铁就会是“鸟不生蛋之地”结果一下车发现和中心城区没什么大区别，基础设施也很齐全，交通便利。我们骑着小黄车来到了颐和园东门，跟着大部队进了园子。第一个进的就是慈禧太后的戏院。
很幸运，我们遇上了戏院的表演。编钟的声音真的十分迷人，听众们久久不能自拔。接下来我们乘了游船环游昆明湖。
万寿山，巍然屹立在昆明湖畔，在湖中形成美丽的倒影。山上遍布各种树木，各式亭子、楼阁隐约其间。你可在树荫里乘凉，也可静坐在亭子下赏景。望着园中的一草一木、一亭一阁，你会有一种别样的心情。立于万寿山巅的智慧海之前，上下前后凝视着这座色彩绚丽的佛殿，你会感叹殿外墙壁上雕塑的千余尊琉璃佛是多么的精致。
昆明湖位于北京的颐和园内，它的面积约为颐和园总体面积的四分之三。原为北京西北郊众多泉水汇聚成的天然湖泊，曾有七里泺、大泊湖等名称。昆明湖的前身叫瓮山泊，因万寿山前身有瓮山之名而得名瓮山泊。瓮山泊因地处北京西郊，又被人们称为西湖。昆明放雨，只等晴三千，湖水未解，故忘春已取；柳絮轻摇，风叙语不止，迷留空湖，恋景心不归。我们从颐和园东门进北门出，坐着地铁回到了市中心。准备接下来去钟鼓楼。
北京钟鼓楼是坐落在北京市南北中轴线北端的一组古代建筑，位于北京东城区地安门外大街北端。因为我们俩人是自由行，所以钟鼓楼的这一路上，我们一直蹭着外国导游的英文解说。北京钟鼓楼始建于元代至元九年，当时位置处于在大都城的中心，后毁于火，元成宗大德元年（公元1297年）重建之后又毁于火。明永乐十八年（公元1420年）重建钟鼓楼，并确立了其位于都城南北中轴线北端的地位。后相继毁于火。嘉靖十八年（1539年）鼓楼遭雷击起火，第三次重修。清乾隆十年（1745年）再次重建钟楼。钟鼓楼在清代历经修复，所见到的鼓楼建于明代，钟楼则建于清代。钟鼓楼位于北京东城区地安门外大街北端。两楼前后纵置，相距百米，一改钟统，并且位于北京南北中轴线的最北端，前所未有。钟鼓楼与周边形成的胡同、四合院居住区成为古都风貌的重要组成部分，承载着大量的历史人文信息，代表了一个时代的民俗文化特征，具有独特的人文价值。“暮鼓晨钟”现已成为市民对老北京的记忆，钟、鼓楼在人们的心目中已成为“老北京”的象征。我们俩人去的十分赶巧，碰上了击鼓表演，表演击鼓者为四男一女，男的白衣红裤，女的一袭红衣。当中一大鼓，感受震撼、激扬和穿越。表演时间大约为五分钟。这里每天有7-8场表演，一般都能看到。结束了钟鼓楼之行，我们俩就回到了小客栈休息了，这一次的旅行也就划上了句号。对于一个城市的探索我想短短几天是完全不够的，不过这短短的几天也让我对北京，这个现代与历史交织的热闹城市着迷，也许是小胡同的魅力，也许是被那京腔吸引。
