北京平谷金海湖樱珠岛露营基地紧邻金海湖景区，不需要门票，开车几分钟便到景区。营地可以带宠物，可以垂钓。直接停进金海湖樱珠岛停车场
营地接待人数：单日100-150人。南侧湖边配置了两千平米草坪，每一处搭建的帐篷都是湖景房。
营地九个星空屋帐篷观景窗全部朝南，正宗的无敌湖景房，视野好、采光好。东西两侧均是湖弯，航拍可见小岛被湖水包围，湖弯也是垂钓绝佳之处。北侧靠山，满山枫叶，金秋十月红叶更胜香山。小岛位于金海湖北侧，交通便利，进湖区由北侧进，无需绕岛。
每个星空帐篷有独立的三十平米大平台，平台上设置了直径4米、高2.5米的钢架星空屋帐篷，帐篷内设置了1800大床、浴巾浴袍、空调、独立卫生间、酒店洗漱用品、24小时即热热水。
白天，清风拂面让人心旷神怡，让您在闲暇之余呼吸到清新的空气。释放工作的疲惫。
游乐、拍照打卡、与自然亲密接触，露天电影，搭帐篷、露营、观星，樱珠岛露营给你所有的浪漫和狂欢。
在这里放空身心、遁入山林。寻一片心灵的安静之所，大口呼吸久违的醇厚氧气，任凭大自然的微风和煦抚慰自己。
不一样的体验，不一样的旅程，脚踩大地、迎着微风，在花香和虫鸣中醒来，享受大自然中惬意的时光，露营的一天应该这么过。
一起去露营吧！让我们在郊外享受“漫”时光，天幕下品尝野外火锅，烧烤，帐篷内享受提篮早餐，在娱乐之余找到度假的仪式感。
夜晚，繁星满天，山间的虫鸣又会是一首清新的小调，带你进入甜甜的梦乡。
春，夏，秋，冬，日出而作，日落而息，邀三五好友共享田园，何乐而不为？活在当下，热爱生活，回归自然，回归本真。逃离都市，拜访您身边的世外桃源-北京平谷金海湖樱珠岛露营基地。
