北京三元桥国门机房租用
1.北京互联互通科技有限公司（简称"互联互通"）创立于2005年，一直专注于企业级互联网基础服务。十三年以来，互联互通依托国内外分布式IDC机房、高品质骨干网带宽、7×24小时技术支持和持续优化的服务创新，为数以万计的客户提供了IDC托管、IDC租用、IDC定制、IDC运维、云主机、混合云、国内专线、国际专线、企业移动应用软件开发及行业解决方案。努力帮助客户降低使用互联网基础设施的技术门槛、过高成本和潜在风险，为客户的高速成长保驾护航。
2.网络安防系统：
北京三元桥国门IDC机房在网络安全方面配备了Cisco高端网络设备和先进完善的机房设施，通过多条冗余万兆光纤连接CHINANET，有效保障了网络的高速、稳定性。机房重要的网络设备及传输采用物理双备份，增强了网络的可靠性。完善的监控手段和7×24小时电信级专业技术保障，为客户提供全面、优质的互联网数据中心服务。
3.运维服务：
三元桥国门机房采用24×7网络监控和网络故障响应机制，一对一客户服务热线，技术部专用热线，以及邮件qq等多元相应方式；国门数据中心拥有优秀的客户服务人员，为客户免费提供工信部备案、公安局网监备案以及客户日常报修等全方位的专业服务；
拥有优秀的网络运维人员具备丰富的客服和网络维护经验，为客户提供全程技术支持和客户服务，同时具备完善的监控设备和监控软件，享受高品质的带宽、不断增加的增值服务和7×24的各方面监控服务。
对网络状况进行实时监控，采用Netcool、IPmonitor等监控骨干链路、出口、网络设备性能的主要参数。
4.三元桥国门机房优惠促销活动：
1U服务器+10M独享带宽+一个IP地址，原价10830元/年，现特价促销7000元/年。
2U服务器+20M独享带宽+一个IP地址，原价19230元/年，现特价促销14000元/年。
机柜租用(42U)+30M独享带宽+10个IP地址，原75900元/年，现特价促销55000元/年。
此活动每月仅限10个名额，名额有限先到先得！！！
