今年是祖国70周年的生日
由于工作原因我来了北京工作，由于贫穷国庆我没有出去玩耍，而是接待了从大杭州来找我玩耍的妹妹。
是滴。你们没有想错，在这七十周年的大日子里我们在全国游客最多的北京—玩耍这么一想，我可真优秀啊～
PS：费用为纯玩和吃不包含买东西还有机票，因为是我妹来北京看我，所以我没有机票，她住我这边
9.29八达岭长城一日游—望京（杨平牛肠汤）
9.30五道营胡同—南锣鼓巷—什刹海—后海—（香喷喷的烤鸭）
10.1呷浦呷浦小火锅—798艺术园区—咖啡下午茶-三里屯逛街
10.2常津阁湖南米粉—天安门—故宫—王府井逛街—王府井天主教堂—南京大排档
10.3中国油画院—大栅栏—berrybens下午茶—烤肉刘—看电影
10.4爨底下村—农家菜—双龙峡景区
10.5东来顺—京通罗斯福广场
长城比较远你们可以选择租车/包车/自驾等方式前往。目前那边在造地铁相信几年后应该有地铁可以直达八达岭长城了
爬完全程（上?下）预计3-4小时。像我这样体力不好的建议缆车上然后走下来。单程缆车100元。上下缆车140。缆车到的地方走上去一个峰就是最高点了。然后继续往下走3个峰就下来了。途径熊乐园+步行街。游览时间约2-3小时。
PS：建议穿一双舒适的鞋子，然后上下坡比较抖年纪大的不建议爬下来。还是缆车上下拍个照就好。
晚餐我们跑去了望京，望京的韩国料理都超级正宗。不说别的就店家小哥哥们一个两个都好帅的
第一站美食打卡：带我妹去吃了望京韩料—挑战牛大肠
特别安利：五道营胡同
有一家卖娃娃的店娃娃都超级可爱，好多娃娃都是进口的，巷子不深逛逛就看得到。
店门口还有小猫在撒娇。超级适合闺蜜下午茶
南锣鼓巷我去了好几次了所以适合第一次去的游客去，必打卡的就是文宇奶酪店
老北京胡同怎么拍都很好看很有感觉，我们精彩在人家门口拍照也没人管你。
从南锣鼓巷可以走路去什刹海后海这几个景点，因为离得很近。
后海游客特别多，特别是国庆，我们赶紧打了卡就走了。
第二站美食打卡：烤鸭
来北京如果想要看各种展，或者是拍帅气的照片，那首选肯定是798艺术区了。我们是国庆那天来的，人不多。为什么呢～因为年纪大的人不会来这边。所以我就带我妹来打卡啦～
个人建议喜欢拍照的人可以在这个园区里面呆半天，里面还有几家很有情调的咖啡厅，你可以看着街景喝着咖啡
第三站美食打卡：呷哺呷哺
升级版的呷哺呷哺是有奶茶的，因为是和凑凑一个集团的，所以奶茶是和凑凑家一样的。所以喜欢大红袍奶茶和铁观音奶茶的请不要大意的上吧！呷哺呷哺价格是凑凑的一半，特别实惠！
晚上打卡了三里屯。只想感慨一句：三里屯HM的装修真好看呀！
国庆期间天安门限制人流，进出要查身份证。而且天安门还不让进只能在门口看看，想拍个照，背景都是人山和人海
故宫门口人也挺多，我们去的时间也晚。关门时间是16:30，因为之前去过横店。我就游说我妹说差不多的外面打个卡就好了
从天安门到故宫会经过一条步行街，小胡同。那边有两排大树拍照也是没得不行不行的。
当日最后一景点：王府井大教堂
从故宫出来一直往前走就是王府井，走到头左手边往前走就能看到王府井大教堂。人也多拍照没办法好好拍，所以就放了教堂的照片，如果没有这么多游客拍照也会很好看的。
第四站美食打卡：常津阁湖南米粉
之前朋友带我去吃过，真的特别好吃。店家是对夫妻，年纪挺大了。他们家的辣椒和腐乳也特别好吃。去的话可以问老板要。
第五站美食打卡：南京大排档
之前杭州一直没开所以我不知道现在其实在杭州in77也开了，他们家小吃特别好吃。喜欢甜食的一定要点美龄粥，还有糯米饭也很好吃。
我喜欢它的原因是不用门票钱
查了好几个美术馆门票钱都好贵的样子。只有这边拍照好看也不用门票，真的是太棒了
这里真的是随便拍拍都很好看
下午茶是去了大栅栏的网红咖啡厅
他由于可以在二楼屋檐上拍照而走红，无奈排队拍照的人太多。我又不敢上去所以就没有拍。
去找饭吃的路上经过了一个警察局，我说超级有圣托里尼的感觉。然后我妹在前面凹造型，我要是不说背景是警察局估计你们都不知道吧
第六站美食打卡：烤肉刘
来北京怎么可以不吃一下炙子烤肉呢！烤肉刘是我小伙伴一直安利给我的，无奈一直没机会来。这不刚好借了这个当小导游的机会来吃了。
据说这个村拍了很多电影电视的。
PS：去的这天从半夜开始下雨，降温如跳楼般，穿着加绒的卫衣还觉得冷。
第七站美食打卡：北京爨底下村农家菜
全村价格统一，无非是大锅鱼/大锅鸡/大锅豆角
去了可以去吃一下，但是味道吧真的就那样。毕竟是农家大锅饭，也别指望能好吃到飞起来
最后一天她就要回大杭州了，感觉能玩的都玩完了。但是吃的话还是没有吃完的，这不来老北京铜锅涮肉怎么能不吃呢！
所以我就带她来吃东来顺了。其实铜锅涮肉里面火的也就这么几家，还有南门涮肉好像也挺火的，可是我不太爱。
经鉴定这个套餐两人吃足够还多了！
顺便在商场里逛了下买了衣服和面包就结束了今天的日程，回家收拾一下晚上送她回大杭州
北京七日游的都陪体验就此结束
突然离开了家里静悄悄的还有点不习惯果然适应了她的日常吵闹，我现在就想说，期待过年在战泰国呢！
最后奉上我们的每日自拍图组结束
