北京延庆八达岭沐·长城观景民宿，是一家田园主题的民宿。有着立足于风土人情和文化底蕴所呈现出来的自然生活状态。可享受长城风景，四季鲜明，风景如画。让您释放现实压力，享受惬意生活的远景。
北京延庆八达岭沐·长城观景民宿特别有山舍别院的客房，轻奢、现代、舒适的自然风格。是一个独立的三居室的庭院。客房明亮、安静，质朴，无论何时入住，也能让您体验到十足的舒适感，室内的布置简单却精致，灯光柔和，很是心安，适合小团队包栋轰趴。处处散发着让人无法抗拒的魅力，柔和的阳光透过落地窗洒进房间，住进去整个人都暖洋洋的，优质绵柔床品，房间超大，自带一种低调的奢华感。
山舍别院景色宜人，清晨阳光洒在庭院中，在庭院中小憩，微风轻轻拂过，是一种自然且舒适不一样的感觉。落地窗前揽满屋暖阳，阳光屋顶上云卷云舒。院落有关风雅，风雅之人又赋予更多的体味和想象，宽阔无比的庭院，让聚会酣畅到极致。
北京延庆八达岭沐·长城观景民宿每间客房都有自己的特色，一共27间，房型种类众多。每间客房，展示出不同的软装场景，通过打造不同的生活意境，希望带给客户典雅、惬意、舒适的全新漫生活体验。
北面大床房
日光大床房
朴宿双床房
北面双床房
日光双床房
朴宿大床房
北面小套房
大套房
观景小套房
朴宿亲子房
亲子房
北京延庆八达岭沐·长城观景民宿更是露营、篝火、烧烤、party的绝佳圣地，露台适合登高远眺，花开时节，美不胜收。
提供丰富的娱乐设施，民宿有麻将机，游戏机，约上好友，闲暇时间搓一圈麻将，好不惬意！（是否开放已民宿为准）
还有ktv，丰富娱乐活动，让您回归田园自然生活。
民宿配有露天泳池，波光粼粼的清水湛蓝而明澈，调皮的孩子在嬉戏玩耍，带着自己的宠物狗狗一起体验真是热闹非凡呀！
闲暇时，坐落在庭院中，体验慢的，安静的，充满生活的烟火气。能在闹市中择一片清闲之地，悠然度日。阳光染你，山峦拱你，树林托你，映入眼帘一副静谧的风景画，是否是您日夜渴望的地方。
北京延庆八达岭沐·长城观景民宿绝美的星空帐篷营地，也正在筹建中。每一个细节都能触摸到用心，每一处角度皆是风景。您敬请期待！
北京延庆八达岭沐·长城观景民宿更是求婚圣地，甜蜜情侣在此求婚，描述着对彼此一生一世的承诺。
来沐·长城景观民宿，唯愿你在这里，卸下身上的行李和心中的疲惫，如当地人般享受舒适静谧的生活。
