北京市门头沟区潭柘寺镇赵家台村，位于著名的潭柘寺与戒台寺之间，二百一十户,四百人。村内现存明清时古地道，蜿蜒盘旋贯通全村；崇祯年间的古钟，钟声浑厚；五百余年的古宅老院，满目岁月沧桑。赵家台新村，乡间别墅整齐新颖，尽显现代化风貌。来此地游览观光，感受老村文化，领略新村巨变，自有乐趣。现赵家台村也列入中国美丽休闲乡村之列。新村风貌和老村记忆，五六十年代的记忆在老村都能找到！
“弱水三千，只取一瓢。万千繁花，只撷一朵。”一方戏水池，一座重景院，涤去胸中数斗尘，品此方觉人生妙。什么？这就是门头沟潭柘寺的农家小院？这个元旦假期去定了！
潭柘寺农家院位于北京市门头沟区潭柘寺镇赵家民俗旅游村26号，距离潭柘寺开车十几分钟即可到达。院内设施完备、功能划分鲜明、为住宿者勾勒出一幅仓峦叠翠的秀美画卷。
无敌山景露台是拍照观山的好地方，早晨的空气着实是城里没有的。在余暇时间，可以选择在山景露台享用一套美味下午茶，驱走所有的疲惫。也可以在闲暇时间在山间漫步。
夏季从这里眼看四周，不远处翠岭叠叠，青山如黛，远山近岭若错落之环，围峙成屏，面对如此美景，再疲惫烦躁的心情也会在此平复、宁静下来。让生活，不再负重前行，找回自己的初衷！
老板把小院修布置成自己家，把来这里的朋友都当作自己的家人。在这样的理念下，吃，喝，住，行各方面，怎么会不称心惬意呢？
旅客可以在这里的中餐厅挑选自己喜爱的风味美食。
小院虽小，五脏俱全，还设有多功能厅。
来赵家台村，感受五百年前的古宅院，刻着岁月的痕迹，见证着历史的沧桑。
过了冬天，春天开始在赵家台新村，院门口的小马扎已经为从附近潭柘寺、天门山景区而来的客人们准备妥当，院里的杏花也准备着为游客们带去一丝春意。
