北京今年入冬第一场雪-9
关裕年
（一）疫情期间的天气走势
自从疫情来后，一切都是变化了的，人们出家门少了，经济沟通少了，很多商店都关了门，下了板（北京过去老店铺都是安装一块一块的板子），心情格外郁闷。
天气似乎也可以通人性，闷热潮湿，雨水大，多少年了，北京的夏季似乎没有几天是晴天，好天持续减少，这一切都是看不到太阳的结果。没有了阳光，地球就会发生很大的变化，人类是离不开太阳的光辉的。
（二）多雨的夏季会带来什么样的秋天与冬天？
夏天就要过去，秋季已经来到，由于水汽大，秋叶黄的很快，北京的红叶也就过早的展现在我们的面前了，这是可以预见的天气走势。
至于北京的雪什么时间下呢？一般来说都是在十一月的下旬或者十二月初。没有想到，十一月五日就有天气预报说十一月六日晚就是大雪覆盖的日子。
人们一顿怀疑，会吗？这么早就下雪？会吗？
(三)风雨交加的夜晚
十一月六日的晚上，北京开始下了小雨，随着风的到来，雨水打在玻璃窗前，形成了雨线，遮挡了看风景的视野，外边真的很冷很冷。
这个时候，人们不禁想到了那句古诗“风雪夜归人”。
逢雪宿芙蓉山主人
[ 唐 ]  刘长卿
日暮苍山远，天寒白屋贫。
柴门闻犬吠，风雪夜归人
如果没有什么事情，在温暖的家里是很惬意的，最近几年，北京的暖气开始人性化，不是死性等十一月十五号，不管气候变化多大，按日期不是看温度供暖是很愚昧的事情，低温供暖即可以节省能源也可以让百姓舒服，少了看病的花销，一举两得。
（四）少见的一场大雪
对于北京来说，虽然处在北方，可是，要说下雪还是很稀罕的，不是下不了雪，而是下不了大雪。
回想起来，真的是大雪还是几年前的事情了。那是2010年1月3日那场雪是北京的最后一场大雪吗？
那天，确确实实是一场大雪，美丽的颐和园就是一座琼楼玉宇的雪雕宫殿，仿佛就是看到了白雪公主的宅邸，痛快淋漓酣畅的游览了雪国颐和园。
到现在已经是十一年的事情了，天气走势就是这样，你想的来不了，你没有想到的，它来了。
（五）欣赏雪景仅仅是近十年的事情
    一个从小到大生活在北方的人，对下雪还是很熟悉的，从小到大在北京估计看到下雪恐怕要有数百次至多，一年看三次雪，七十六年也可以看到了将近三百次了，太熟悉了。
      不过真的印象极深的大雪也不过二十几次吧，由于那个年代照相机没有普及，手机仅仅是近十年的事情，所有的照片几乎很难找到雪景的描述。一般来说那个年代都会说：“雪景有什么好照的？”。
不过真的想起来，消费水准没有到，艺术细胞也不会很丰富，对于雪景的观赏仅仅是近十年的事情吧。
（六）老年人不适合去远处赏雪
自从新冠疫情以来，很多老年人都不想找事，家堆大学屋里系，下雪地滑，老年人就尤其不想出门了，这次下雪，我们也同样没有出门，就在家门口赏雪。
出了楼门，眼前一片雪白，可以看到的是白雪覆盖了一切，树木，汽车，陆地以及所有的一切。如果是想看看雪量有多大看看汽车就都明白了，最厚有三公分吧，是一场大雪级别的大雪。
还好，出门有思想准备，穿的衣服多脚上的鞋也可以抵挡雪的侵蚀。
一路走来，不停的按动快门留下珍贵的雪景照片。
 
（七）到了汇园公寓小区小型湿地
这里的景色已经有了规模，大树上边的积雪相似在野外的森林，树下积雪可以打雪仗，很多大人带着孩子在雪地嬉戏，好不热闹。
远处的乌鸦以及其它鸟类在雪地费劲的寻觅食物，大雪盖住了它们的粮仓，不过它们的羽毛都异常洁净，无疑，大雪给它们洗刷了羽毛，特别喜鹊黑色透着闪烁的蓝色，看到了它们的本来面目。
还有“小花脖”，就是斑鸠，在这里很多，在雪地嬉戏的很多它们很喜欢北方的天气，过去的北京很少看到它们的倩影。
去年这里的野鸭如今已经在鸟巢生活，那里的水面大，食物多，可以肯定“人往高处走，水往低处流”鸟类也是一个样。
 
（八）竹子被大雪压弯了，有的居然被压断
在这里有一个竹园，竹子这种植物是南方的植物，有点怕冷，可是南方并不是没有冬天，南方的冷是很可怕的湿冷，所以竹子恐怕不是怕冷，而是抗拒不了过度的冷，在北京，去年冬季超过零下十度，果然，竹子被冻伤不少，今年的春天竹子用了九牛二虎之力才发芽。
可是竹子没有北方树木的经验，到了冬天除了针叶林和阔叶林不掉树叶，其它树木早早的就把自己的秋叶掉光了，为了什么，就是怕积雪，把树木压垮。而竹子没有这种抗冻的经验，竹子到了冬天，竹叶依然茂密，没有想到，积雪过重，竹子被压垮了。
竹子成了拱形门洞形状，我们只能低下高贵的头颅，钻过去。
竹子要学习北方树木的睿智才能适应北京的严冬。
 
（九）冬青被完全被冰雪封住
冬青树，这种耐寒的植物在北京生长的风生水起，杠杠的，今天的冬青几乎被大雪全部掩盖，可是冬青没有投降，宁死不屈的抬着它的高贵的头颅。
在路边，冬青几乎是无可替代的绿化树，今天，大雪压冬青，冬青挺且直，表现的非常高贵。
北京的大雪不像南方那样，下了雪就化，北京的雪至少要挺一天到两天，所以可以看到一片雪白的银装素裹，看到所以植物的属性，只有竹子没有经住考验。
白雪覆盖世界，北京变得异常洁净多姿多彩北京的冬天，多雪的冬天。
