观山居精品民宿，位于怀柔区九渡河镇九渡河村，距离黄花城水长城、四海花海、莲花峰景区交通都十分便捷，门口没有招摇的装饰，只是简单的门牌，二层乡村别墅，灰瓦白墙式建筑，在这里住上几日，真是无比幸福。
小院充满归隐田园之味，屋后有树，门前有花，闲时，漫步山间，累了乏了，能够在木屋里躺着看书品茗。开阔的露台，白墙、黛瓦、木房梁，好像回到了童年记忆里的农村小院，温暖、干净、散发着烟火气儿。
宽阔无比的露台，让聚会酣畅到极致，可找民宿主人预定特色菜，充满人情味的接待，一定也可以打造令人难以忘怀的回忆。上面还有孩子的秋千、玩具、蹦床，看着孩子在房间摸爬滚打、嬉戏玩闹，静谧之间增添活力。
希望您有个舒适的睡眠。房源适合家人和朋友出行，房源配置智能密码锁，出入无需钥匙门卡，全程自助，给您安静的享受，每天有专业的保洁清扫。
旅行中不可缺少的便是一张舒适的床，一种浪漫的情怀，房间布置得特别有味道，细节也很贴心，每个房间的陈列饰品，都埋藏了小小的惊喜。
民宿就像儿童乐园，可以在里面玩上整整一天，家长可以解放双手，专属小宝宝儿童娱乐区域，简单的篮球，贴心又安全。
二楼是活动室，可以和亲朋好友来一场热血沸腾的乒乓球比赛，或许还可以在多功能厅一展歌喉。
客厅也是聚会小场所，搓麻将、打牌都可以满足。空间精巧而细致，增进一家人的亲切交流。
南房是客厅和开放式的厨房和一张大餐桌，很多的游客越来越多想要体验当地人的生活，选择不在饭店吃饭，而是住在民宿里，自己到超市买菜回来下厨。
聚餐必备火锅，烧烤，就是天生一对，咕噜咕噜冒泡的不是火锅，而是幸福！大家一起围坐在桌子边吃着火锅聊着天，所有的疲惫都一扫而光，没有什么事是一顿烧烤解决不了的，如果有那就两顿。
民宿周边游玩项目众多，采摘，爬山，去山中漫步，也可以带着小朋友在小溪中同鱼儿嬉戏，弯曲的盘山公路上有不少的山地骑行爱好者，或许可以遇到志同道合的新朋友。
