周六深度探究老北京风情，在国贸乘57路（公交最能体现当地风情）到珠市口下，开始今天的行程…整修中的粮食店街～前门大街步行街北起正阳门，南到珠市口西大街，南起点两边的商家尚未招满，比较冷清～前门东街的刘老根文化广场人流稀少～但售票处标志着还在营业～隔壁就是台湾会馆，不过大门紧闭～边上的大江胡同，显然是新修建的～
粮食店街，还在建设中…一直感觉北京的街名很有意思～
前门大街
珠市口西大街的前门大街步行街南起点～
前门大街
前门东街的刘老根文化广场～
前门大街
刘老根大舞台的售票处～
前门大街
前门东街上的台湾会馆大门紧闭～
前门大街
大江胡同牌楼，看上去是新建的，里面招商未满，很冷清～
前门大街
大江胡同就是台湾文化商务区的东门，连着前门大街（步行街），目前貌似招商阶段，里面冷冷清清～邓丽君音乐生活馆已经挂牌～前门大街是步行街，老字号很多，中国银行（这也是老字号？）～老字号隆庆祥～二锅头发源地老字号源升号～源升号柜台内老伙计和新伙计～庆丰包子铺和门前招呼的伙计～
邓丽君音乐生活馆～
前门大街
大江胡同的台湾文化商务区，连接着前门大街步行街～
前门大街
中国银行（这也是老字号？）～
前门大街
隆庆祥老字号～
前门大街
源升号老字号-二锅头发源地～
前门大街
源升号柜台里老伙计铜雕和现代新伙计～
前门大街
老前门烤鸭店+庆丰包子铺，伙计在门前热情招呼着～
前门大街
前门大街大栅栏入口～对面就是著名的鲜鱼口美食街了～怎么看上去像城隍庙呢？^_^～这里是北京老字号商业的聚集地，祥义号绸缎店～步瀛斋鞋庄～瑞蚨祥绸缎店～瑞蚨祥入口处的丝绸铜雕～同仁堂大药房～内联升鞋店～大观楼影城～这些老字号目前都是在营业中，里面慕名而来的顾客很多，老字号继续焕发新的生命力……
前门大街大栅栏入口～大栅栏是前门大街步行街（南北走向）上东西走向的商业街，是北京老字号商业的聚集地～
大栅栏商业街
鲜鱼口美食街～
大栅栏商业街
这“厚和长”招牌的店铺怎么看上去有点上海城隍庙的感觉？^ _ ^
大栅栏商业街
老字号祥义号绸缎店～
大栅栏商业街
老字号步瀛斋鞋庄，人头攒动、生意兴隆哦～
大栅栏商业街
老字号瑞蚨祥绸缎店～
大栅栏商业街
瑞蚨祥入口大堂里陈列的丝绸生产过程铜雕～
大栅栏商业街
百年老店同仁堂大药房～
大栅栏商业街
大栅栏的老字号内联升鞋店～
大栅栏商业街
大观楼影城～
大栅栏商业街
著名的八大胡同就在观音寺街（即大栅栏西街，沿大栅栏东街穿过煤市街就是）以西，今天深度探究～往西第一个看见的就是朱家胡同～从这里继续往西称为铁树斜街～石头胡同～陕西巷～韩家胡同～百顺胡同～胭脂胡同～整个八大胡同地区的建筑都很破旧，唯一没找到的是李纱帽胡同…
著名的八大胡同就在观音寺街（即大栅栏西街，沿大栅栏东街穿过煤市街就是）以西，今天深度探寻……
八大胡同
观音寺街上的街头展览—社会创新周展示，很有意思…
八大胡同
八大胡同之朱家胡同～
八大胡同
大栅栏西街从这里开始是铁树斜街～
八大胡同
八大胡同之石头胡同～
八大胡同
八大胡同之陕西巷～
八大胡同
八大胡同之韩家潭，现称韩家胡同～
八大胡同
八大胡同之百顺胡同～
八大胡同
八大胡同之胭脂胡同～
八大胡同
整个八大胡同的建筑都比较破旧，应该属于尚未改造的老胡同区。八大胡同之棕树斜街还在，探寻过程错过了没拍到，只有李纱帽胡同没有找到……
八大胡同
第二天继续游览……天安门广场，站在庄严的天安门城楼前，环顾对面肃穆的天安门广场、人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂，两边雄伟的国家博物馆和人民大会堂，肃然起敬，神圣壮观，皇城中轴线、我国路标的零公里点……漫步人民大会堂西路，壮观的国家大剧院巨蛋型建筑，在阳光下闪着银色的光芒……
庄严的天安门城楼～汉白玉的金水桥、威武的卫兵、留影的游客……
天安门广场
肃穆的人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、国旗杆～
天安门广场
国家博物馆～
天安门广场
人民大会堂～
天安门广场
宽阔笔直、车流飞逝的长安街～
天安门广场
人民大会堂西街的国家大剧院～
国家大剧院
探寻西交民巷，这里是近代银行的聚集区，有许多的老建筑，很幽静，不过看上去和外滩的银行老建筑有很大的不同～56号是中华汇业银行旧址～中央银行旧址，现在是金币集市～保商银行旧址，现在是钱币博物馆～中国银行～回到广场西侧路，就看见天安门广场南端的正阳门城楼和箭楼了～
探寻西交民巷，这里是近代银行的聚集区，有许多的老建筑，很幽静，不过看上去和外滩的银行老建筑有很大的不同～
西交民巷
西交民巷56号，这里是中华汇业银行旧址～
西交民巷
中央银行旧址，现在是金币集市～
西交民巷
保商银行旧址，现在是钱币博物馆～
西交民巷
中国银行～也许是周日的缘故吧，整个西交民巷的老建筑都是关闭的，路上行人和车辆很少，幽静得只有落叶……
西交民巷
西交民巷是东西走向的，走到东尽头就是广场西侧路，可以看见天安门广场南端的正阳门城楼和箭楼了～
西交民巷
再次来到前门大街步行街，今天从正阳门箭楼下的北起点进入。正阳门由城门楼和箭楼组成，统称前门，就是小时候上海大前门香烟上的标志图片。这是箭楼～前门大街步行街的正阳桥牌楼，这里是步行街游客入口～终于看见步行街的铛铛车了～前门步行街有许多百年老店，谦祥益丝绸店～龙驭德北京特产～天福号食品店～尚珍阁景泰蓝～全聚德烤鸭～杜莎夫人蜡像馆里的乔布斯，足以以假乱真……前门老字号：内联升鞋庄～盛锡福帽子～吴裕泰茶庄～唐人坊的人偶～鲜鱼口美食街的棉花糖那么漂亮，现做的一顶顶像帽子似的彩色棉花糖，吸引着年轻人～吹糖人的手艺了得，同样吸引着许多顾客～都一处烧卖馆，进去来一份特色烧卖，10个一笼不零卖，量太大只能打包～中国铁道博物馆～
正阳门箭楼～
前门大街
前门大街步行街北入口的正阳桥皇家风格牌楼～
前门大街
步行街有轨游览车铛铛车～
前门大街
前门步行街北段的百年老店更加密集，这是谦祥益丝绸店～
前门大街
龙驭徳食品商场～
前门大街
老字号天福号土特产食品店～
前门大街
尚珍阁景泰蓝～
前门大街
全聚德烤鸭店～
前门大街
杜莎夫人蜡像馆里的乔布斯，如真人一般～
前门大街
内联升鞋店～
前门大街
盛锡福帽子～
前门大街
百年老店吴裕泰茶庄～
前门大街
唐人坊的人偶～
前门大街
老字号都一处烧卖馆～
前门大街
都一处烧卖馆，进去来一份特色烧卖，10个一笼不零卖，量太大只能打包～
前门大街
鲜鱼口美食街的棉花糖那么漂亮，现做的一顶顶像帽子似的彩色棉花糖，吸引着年轻人～
鲜鱼口老字号美食街
吹糖人的手艺了得，同样吸引着许多顾客～
鲜鱼口老字号美食街
中国铁道博物馆～
中国铁道博物馆正阳门馆
京奉铁路正阳门东车站旧址～
中国铁道博物馆正阳门馆
探访东交民巷。从广场东侧路上几级台阶才进入东交民巷，而且没有路标，一般游客还真无法知道呢。和西交民巷隔着天安门广场，已列为东交民巷使馆区建筑群保护，是闹中取静的街道～北京警察博物馆，也许下午时间晚了，已经关门了～正义路上的正金银行旧址～
探访东交民巷。从广场东侧路上几级台阶才进入东交民巷，而且没有路标，一般游客还真无法知道呢～
东交民巷
东交民巷和西交民巷隔着天安门广场，已列为东交民巷使馆区建筑群保护，是闹中取静的街道～
东交民巷
北京警察博物馆，也许下午时间晚了，已经关门了～
东交民巷
东交民巷正义路口上的正金银行旧址～
东交民巷
