北京的经典、常规景点太多，短期旅行未必能满足旅行者的全部需求。如果短期居住或将北京作为常态、长期游的目的地，推荐你不妨关注一下京畿之地的周边，安排深度游线路，例如，北京偏北，那些迷失的塞外古城池。这个夏天，一次次翻越险峻的八达岭，奔赴蒙汉交界的坝上草原。好些个神交已久、在历史上留下鼎鼎大名的地方，也一次次伴随丈量京藏高速的车轮，撞击着心扉，开启探古寻幽的豪情——土木堡、鸡鸣驿、新保安、宣化、榆林堡……这些在历史上留下了或波澜壮阔或阴差阳错故事的地方，实际上是怎样一种格局？这些大多兴于明季有六百余年历史回看的地方，时至今日又有了怎样沧海桑田的变迁？如果你有闲暇，也正好有一部连续爬坡2小时不会水温过高、连续下坡2小时也不至刹车失灵的汽车可供驱驰的话，请跟我们一起，去抚慰下那些迷失的塞外古城池吧！【第一站：榆林堡——塞外第一驿站】【第二站：土木堡——五洲震荡空余“忠”】【第三站：新保安——兴文耀武，上游重地】【第四站：鸡鸣驿——驿站中的“高大全”】【第五站：宣化——塞外古区域中心，最值得一去！】 【1】清远楼【2】镇朔楼【3】拱极楼【4】时恩寺【5】宣化博物馆【第六站：大境门——出得此门，“非我王土”】【背景说明】北京的存在，首先是应对草原民族入侵的需要。而作为抵御外族入侵最主要的设施——长城，正在北京以北。事实上，长城并非汉帝国城防的最前沿。抵挡南下异族铁蹄的首道藩篱，是在游牧与农耕交界地区，汉民族建造的密度高得难以想象的绵延不绝的城池。众所周知，在内地，古代有城池的地方，通常至少是个县城。这在边陲重镇，古代的宣府——今天的张家口地区，是远远不足够的。不用说宣化大城重兵驻扎，还有土木堡、新保安、鸡鸣驿这些在历史上留下大名的地方，无不至少是边长少则一二里、多则五六里的城池，但它们也都是小集镇而已，甚至只是一个小村庄小驿站。 翻看今天长城以北地区的地图，某某堡的地名非常多见。“某某堡”通常被读作“某某[pǔ]”；而在这里，让人不由自主地想读作“某某[bǎo]”，因为它们不就是城池堡垒么。六百多年以来，这些“某某堡”，有的幸存并加以修缮，多数由于历次战争的炮火、运动的破坏，湮没在历史的尘埃中，仅仅留下一个个响亮名字凭后人想象。对于北京游客来讲，塞外寻踪并不是件难事，它们都整齐地排列在北京到张家口一线的京藏和京张高速公路两侧，详见下方探秘地图的标注。另外友情提示：楼主全程使用高德导航系统，配上这篇详尽的攻略，找到目的地还是很轻松的哟。以下是探秘地图：
因为行程安排关系，塞外第一驿站榆林堡安排在我们回京时候，也就是实际行程的最后一站。此次出行是在携程订房，订单号183595103。张家口住宿在宝龙国际饭店，现已改名张家口世纪饭店。酒店干净整洁很不错，也不贵，特别值得推荐的是度假户型，利用空间区隔可以住下结伴而行的两家，特别适合分带小孩去的朋友。
土木堡的遗迹并不多了，并且像显忠祠还面临着开不开门的问题。但也值得看看，就为缅怀历史呢。
【第一站：土木堡】翻过八达岭，京张高速（实为京藏高速的一段）开不多久，从怀来（沙城）出口下高速。沿路一直向前走（方向不太正，大约是向南的方向），直到路牌显示：左边是“董存瑞东街”，右边是“董存瑞西街”——你也知道，董存瑞是这里河北省张家口市怀来县人——向左转，大约是向东南走的方向，继续吧。
董存瑞东街。在高德地图上查到这个地名，老公权威地嗯了一声，这就到了怀来了！
绿树掩映下的门头，真好看啊！
行不多远，大约四五公里的样子，就来到了土木镇的土木村。这就是大名鼎鼎的土木堡了！
村头的路牌，非常明显。
土木堡之变——简单给不了解这段历史的朋友普及下这个故事，司机兼导游我老公在车上现给我和儿子讲的，还热乎儿着呢。被明朝赶回草原老家的蒙古部落扰边，战事奏报到朝廷，极为尊敬和信赖大太监王振的明英宗受其蛊惑撺掇，御驾亲征。大军一路浩浩荡荡兵至大同后，明英宗发现，自己既不是太祖朱元璋也不是成祖朱棣，跟蒙古铁骑打仗真不是玩的，当机立断决定拨转马头速撤。就近入关也没事，偏偏王振还有个私心，想让皇帝到他的老家，宣府蔚（音yù，而不是蔚蓝的wèi）县去串个门，以便真正光宗耀祖，于是大军就在塞外东行。直接取道蔚县可能也还好，据说这时王振又怕大军到蔚县会踩坏老乡的庄稼，那他又要被人骂，又提议改道直奔东回京。如此一来，犹犹豫豫，还关外缓行，结果被蒙古骑兵给追上了！皇帝被包围在土木堡，断了水源和粮道。在蒙古的猛烈攻击下，明英宗被俘，王振和一干文武大臣死于乱军之中，大军也基本被歼灭。我老公看我比儿子还求知若渴的认真劲儿，不无疑惑：你第一次知道么你不也上过学么？我说，啊。他说，那你不都历史课应当学过的么？我说，我理科生。他说，中学历史中国古代史啊！我贤惠到俯首帖耳地回复说，爱讲讲不爱讲闭嘴。
村头的牌坊，那天写着写着困了想等我有精神的时候相看一下它是几进什么顶的什么质牌坊。仔细看过发现，这一改良月饼啊不牌坊啊！没啥几进几出，不就一大门吗？顶应当是硬山顶的吧，看不见俯视图。
但其实土木堡之变还有其他解释————1、非亡国之君而被俘虏，不知道明英宗是否前无古君后无来帝呢？有洞察历史的朋友务请不吝指教。2、土木堡之变，造就了中国历史上继岳飞之后的另一个著名民族英雄，于谦。其时，兵部尚书也死于土木堡，副手兵部侍郎于谦经推举主持大局。明朝的兵部尚书既执军政又掌军令，号“本兵”，权力极大，更不用说是兵临城下的危情时刻了。于谦不但领兵击退外族强攻，并且主张立新帝。这样的釜底抽薪之计是把要挟的砝码降至最轻，才有可能不受制于人，也可谓置之死地而后生吧。这个见解无疑是英明果断的，却也因此为自己种下了祸根。明英宗复辟后，于谦因此被杀。跟岳飞一样的悲剧。3、英宗之前的明朝皇帝，基本都是大有作为型。英宗经历了一番坎坷遭遇，他儿子也同样经历了从太子到庶子、几乎性命不保的境地，他们的人生观世界观难免发生了大变化！！！自此以后，明朝皇帝性格普遍消沉玩世，并且一代不如一代。4、不知是否深受此事影响，后来明朝万历年间，旷世名将戚继光主持修建了固若金汤的长城——这就是我们今天看到的明长城。下车打听，村民说城墙什么的早拆了，就剩个祠堂了，在村办公室和卫生室那边。“看到大戏台就到了，在戏台对面。”果然好大的戏台，演样板戏用的吧！两边龙飞凤舞的对联，中国人都知道必定出自毛主席手笔：“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激”。
有选择恐惧症，上面一张原图和下面两张“后青春”、“黑白”处理过的图片不知选用哪张。后来我想，全发上来吧。题外话——不知道大家有印象没有，姜文导演的改编自王朔小说《动物凶猛》的《阳光灿烂的日子》里（我舌头都快打不过来弯了），有一个场景是两拨青年打架，北京俗话说“茬上了”。王朔本人扮演的江湖大佬“小坏蛋”做和事老，在北京最负盛名的“莫斯科餐厅”——叫白了的“老莫儿”——杯酒解恩仇。当时王朔说的是：“四海之内皆兄弟，五洲震荡和为贵。”水浒名句与主席诗词无缝对接，应情又应景，王朔和姜文的才情，端的窥斑见豹！
后青春
黑白
把主席的原文百度给大家。不用谢我，叫我“少先队员”——《满江红 和郭沫若同志》 (一九六三年一月九日) 小小寰球 有几个苍蝇碰壁 嗡嗡叫几声凄厉 几声抽泣 蚂蚁槐夸大树 蚍蜉撼树谈何易 正西风落叶下长安 飞鸣镝 多少事 从来急 天地转 光明迫 一万年太久 只争朝夕 四海翻腾云水怒 五洲震荡风雷激 要扫除一切害人虫 全无敌
戏台对面偏院，就是唯一留下的显忠祠。
正好是中午，都回家吃饭了，一人没有。我们只能在外面拍拍各种侧影。显忠祠是干嘛的？这个不用百度也知道，是为了表彰当年死在土木堡之变中的文臣武将的，20万兵卒就不纪念了。
进不去门，我们终究不死心，隔着院墙照下牌匾也算不枉此行。据老辈人说，这个牌匾是明宪宗重修显忠祠时亲题，并在祠堂内立于谦像，以为于谦昭雪。遗憾的是，进不去看不到了。P.S.目前国内专门纪念于谦的，还有杭州的于谦祠墓，位于杭州三台山麓，离浙江宾馆很近。
考察墙角这堆老砖，像是留下来的城墙砖。偌大一座城堡，在历史长河里冲刷殆尽，只剩这一小撮，着实可惜。
我们小时候运动会都要喊的口号是，发展体育运动，增加人民体质！而这个篮球架后面的标语上提倡的是“做到老有所为什么什么的”。
村里的公告栏，板报出得真详细。我有时也会在院里这样的告示前面愣一会儿，逐字逐句地读一会儿，其实也没想什么。
这段院墙，多少记录了些村子的历史。墙上的牵牛花开得正是鲜艳，跳跃在初秋的亮绿色里。
新保安也是当年驿站“雷家站”。钟阁值得来看，我是想知道，题写纲纪上游的董什么什么究竟是谁。看不太清楚，董里威么？为什么查不到这个人？
【第二站：新保安】离开土木堡，我们调头开往怀来方向。过了董存瑞东街，继续往西（实际是西北）走是什么路？恭喜你答对了！是董存瑞西街——一定是中华小状元是吗？继续向西走，大约五公里十公里的样子，路边有巨大的牌楼——新保安到了！如果您跟我们一样，小时候没少看我军战争片的话，那么描写解放战争时期，尤其是平津战役的电影里，您一定会记得，片中经常会有个语音高亢激昂的中央人民广播电台腔男声旁白解说提到“我军在新保安、下花园一带……云云”。就是这里。当时，就在新保安，我军全歼了国民党傅作义集团的王牌35军——这个军是傅作义起家的部队，打响了平津战役的第一枪，也在事实上断绝了傅作义西逃的归路。 但新保安并非新城，它原名叫“雷家站”，是一座驿站。指挥蒙古大军（当时叫瓦剌部落）将明朝君臣在土木堡打得灰飞烟灭的蒙古太师也先，当时就是坐镇雷家站指挥。后来明英宗也被解押到雷家站去见也先。据当地老人讲，经国共新保安一役，小城新保安的城墙几乎被削平。当地还值得一看的只有位于城内十字街心的钟阁。
新保安位于宣化以东约40公里处的平张公路、铁路的南侧，北依八宝山，南靠大洋河，东西山涧起伏。这个城堡虽是明代所修，但12米高的城墙一砖封底相当坚固，有东、西、南三座城门，宏伟壮观。它前镇张垣（张家口），后卫京畿，素有锁钥重地之称。这也是钟阁迎面题壁的由来。
我们由北向南进入镇子，看到的钟阁上书“锁钥重地”。
转到东边抬头看两个字是“兴文”，那么西面是“什么武”呢？扬武？可是要对仗啊。忽然想到了应该是“奋武”！兴对奋，并且古代也有奋武将军。等下看吧。
虽然很可惜，这好好的古楼满身贴的都是牛皮癣，但大逗乐队这几个字还是给我最深印象。这种古今文化冲突也是相爱相杀共生共存的么。
看到钟阁北面，没文化的人真猜不到南面这四个字，居然是“纲纪上游”！
我一目十行蹦跳着念出“游记上网”，我老公说：“嘿嘿嘿！你自觉点儿！再说有从左往右念的么？”我说你怎么知道我念的字序？我自己都没整明白呢。
而西墙揭晓的正确答案是“耀武”！兴文，耀武，嗯。
兜兜转转回到钟阁正面。现在钟阁存在的意义更像是一种依托，小城的商业集中于此，卖西瓜，小广告，还有一些小店和游走经商的当地人。夏天遮荫蔽日，冬天隔风挡雪。
离开镇子往G110国道开，经过这座桥洞。刚拍完货运火车把相机收起来，就有一列客运火车呼啸而来。定睛看，是大同到天津的列车。
最大的古驿站，城墙经修复后连接起来。如果修旧如旧就更好了。
【第三站：鸡鸣驿】注：实际上鸡鸣驿是一次单独出游。 鸡鸣驿是现存最大、功能最齐全的古驿站，全国重点文物保护单位，入选世界百个濒危文化遗址。顺着京藏高速上的指示牌，我们下了高速，很顺利就找到了此行目的地——鸡鸣驿，居然是一座完整的城池！大大颠覆了我们对古代驿站的既有概念。在这里，才能完全想象几百年前的驿城规模与川流的人群。 今天的鸡鸣驿，城内仍然住着鸡鸣驿村的部分村民。城有东西两个大门出入。我们来到西门，把门的是一个村里大姐，门票40元。经过简单的商量，我们给了100元，一辆车6个人就全进了村——城。每张门票都有几联副券，作为城中景点票券。
鸡鸣驿古城
首先从西门楼上了城墙，由此眺望全城。有东西向的主路贯穿全城，四处民居整齐排列。
城门附近的村居。
鸡鸣驿古城
在西门楼上眺望到的驿城全景。
鸡鸣驿古城
由西城楼望东城楼，远近由镜头说话。
鸡鸣驿古城
城内的几个如指挥署等衙门和庙宇，我们都没有兴趣——事实上规模也都很小，没什么好看的。但是相邻的院子来头可就大了！
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
先别急着走！既然来了，看看檐瓦壁砖也是好的。指挥署的屋脊是牡丹喜鹊的花样，也许是当年指挥署的建造要求，也许是取慈禧住过后的鸿禧接福之意。后者可能性更大一些。
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿中最吸引我们的是，慈禧太后住过的房子——驿站里最有名的“贺家大院”。 话说1900年，八国联军侵入北京，仓皇出逃的慈禧太后和光绪帝确认八国联军没有追上来，才在鸡鸣驿停下来，夜宿在某大户人家里——其实也就是个门开在东南角的不甚宽阔的四合院。四合院当然以坐北朝南的北屋为正堂，但据正在修缮院子房屋的当地人介绍，当时慈禧太后住在西厢房里。为啥？因为，慈禧太后怕有人趁机暗杀她，所以命令宫女穿着她的衣服住在了正屋里，她自己装作宫女住在西厢房里。太后毕竟是太后啊！忽然想起了《让子弹飞》，呵呵。至今二进院的山墙上还留有刻砖“鸿禧接福”四个楷书大字，作为慈禧太后在此居住的记念——据说是慈禧的御笔。 进到院子里有位大姐向我们要来门票，撕掉其中的一联副券。现在的景点都是民居，每张票院主可以提取五角作为收入，这样游客也算支付了部分扰民费。 
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
据百度介绍：这里独特的风貌受到电影界的青睐。《血战台儿庄》、《血战长城》、《大决战》、《国士无双》、《蓝色的花》、《超级女谍》、《大潮600天》等影片先后在古城拍摄。
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
我们本打算拍落日，很是盘桓了一段时间。暮色渐上，小城驿站里炊烟升起。我们向城下望过去，有暮归的狗狗，有排队打饭的城中施工人员，也有好整以暇有条不紊边准备晚饭边跟孩子玩的年轻主妇，特别安逸。老城总是要有这些生活片段，才温情脉脉，意趣绵绵。
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
暮色炊烟里的驿站城楼，且亲近且苍茫。想问阵阵炊烟，你要去哪里～～～夕阳有诗情，黄昏有画意～～～旅行中的轻松自在都在诗情画意中了。
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
远远的这座山应当就是鸡鸣驿背靠依托的鸡鸣山。但我听到当地人带朋友上城楼时介绍，他们叫做是燕子山。因为没求证，所以不确切。楼主自当多方查实^_^
鸡鸣驿古城
回头看，日渐西沉，炊烟袅袅。我们等啊等等到好饿。
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
东边的城楼也在夕阳和群山的映衬下，更加壮丽。
鸡鸣驿古城
再等，太阳就忽然掉进这一片大云彩里。刚才的霞光万丈瞬间成了云里雾里。虽然拍落日还是需要一些运气，但前面的美好画面已经足够抚慰我要求也不是太高的心情了。
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
意料之外的收获颇丰，请随我继续看下来。内容很多哦！
【第四站：宣化】明代因军事地位极为重要而作为京西第一府存在的宣府，也就是宣化，今天只是张家口市下辖的一个区了。却是全国最特殊的一个地方——宣化分宣化县和宣化区，宣化区主要管辖城里的部分，而宣化县管外面的乡镇农村地区，县的办公地点在哪里呢？在宣化区内，借地办公！这种“有县无城”的情况，在我国几千个县区里，应该是孤例。
高速出口的气派！
解决午饭问题，这是当地最负盛名的吃涮羊肉的饭店。个人认为：徒有虚名，不如张家口的穆斯林饭庄的涮羊肉好吃。
老早就惦记上宣化府的清远楼涮羊肉，这次天时地利赶的饭点儿，当然快马扬鞭大快朵颐。我觉得不是寄望过高，而是本来就非常有限，也就是一般饭馆水平。还比较贵。
不一样的钟楼，很独特的建筑风格。
【清远楼】饭店向西，不远就是清远楼，也是我们通常提到的钟楼，建于明成化18年（公元1482年）。
清远楼号称是“第二黄鹤楼”，确有不凡之处。请看它的结构——学名叫“重檐多角十字脊歇山顶”。我们远远看过去，像是多楼合并的八角楼。歇山，是相对于硬山、悬山等屋顶形式而言。
百度说道：楼建在高8米的十字券洞上，南面书写昌平，北是广灵，东是安定，西是大新。后来顺着清远楼一直往西来到新修复的西城门时，发现西城门叫“大新门”，我们就怀疑莫非清远楼上面的2个字正式预告方向与门名？再后来我们又转到拱极门，也就是古宣化的南门时，发现南门也叫“昌平”门，印证了我们的猜测。原来，在古代的宣化，清远楼这个街口，真正是所谓的“大道通衢”啊！清远楼楼上四面，还各悬挂着块牌匾，南面的写着名字“清远楼”，北面写的是“声通天籁”，东面写的是“耸峙严疆”，西面写的是“震靖边氛”。四个牌匾，活脱脱显示出六百年前的大明帝国边疆名城那一份堂皇和威严。
楼内有明嘉米，重约万斤，用四根通天柱架于楼体上层中央。
镇城钟钟声悠扬洪亮，可远传40余里，清远楼由此俗称钟楼。宣府镇城钟，铸于明嘉靖18年（公元1539年），铜质，高2.5米，口径1.7米，重万斤，为报时所用。钟楼也可以用作报火警，“东三、西四、南五、北六”，这里的数字指钟声敲打的次数以辨救灾方向。而兵荒马乱过去，钟楼就衍生出一声报平安幸福，二声吉祥如意，三声通云亨顺等意义。
清远楼建筑风格独特，是我国古代建筑精品，现为全国重点文物保护单位。日本的建筑大师伊东忠太博士曾著书（《东方的建筑史研究》）称赞清远楼采用的建筑技术与手法，世上绝无仅有。当地人爱清远楼，亲切称它为“第二个黄鹤楼”。以我亲见，在建筑技术与手法上，在木构技法的卓越之美上，清远楼确有独步天下的意味，但如果说第二个黄鹤楼，确是溢美了。黄鹤楼江湖地位的建立，更多靠的是崔灏与李白的绝世名篇，这是清远楼难以企及的。现在有“中国古代四大名楼”的说法，分别是：黄鹤楼，岳阳楼，滕王阁，蓬莱阁。岳阳楼以范仲淹的《岳阳楼记》而闻名，滕王阁以王勃的《滕王阁序》而驰名，即便是相对不出名的蓬莱阁，实际上也有苏轼登临的背景和“八仙过海”的神话故事为依托。另外还有以王之涣的《登鹳雀楼》而出名的鹳雀楼等，据说最近也都在申请世界文化遗产什么的。清远楼历史上处于边陲之地，这点上算是吃大亏了！清远楼和之后登楼的镇朔楼都是5元的门票。我们买了票，顺着靠墙的木楼梯登上二楼——这个楼梯比较陡峭，也陈旧，感觉不结实。相比之下镇朔楼的楼梯就踏实得多。
请看前后两个小孩的神情对比，后面孩子淡定极了。
檐角的屋脊六兽，很少能这么近距离照这么清晰。
宣化小城不大，站在钟楼俯瞰城中全景，不由心生豪迈。
登上钟楼的一个意外的收获是，它的正南方的鼓楼——镇朔楼清晰可见，成为拍摄镇朔楼的绝佳位置。镇朔楼上的四个大字“神京屏翰”据传是乾隆手书。我看到以后也大吃一惊，具体原因恕不奉告了。但我是从“深井冰”这方面引申去想的。。。
每处总有地标引我注目，关注一下。
楼内石碑上记有“钟鼓之设，所以司昏晨报时刻，历禁令节出入以防奸宄”。
这四字篆文可还认得出么？我殚精竭虑地分辨，觉得应该是“重修清远楼记”，那应当是新碑吧？具体文字因为我们还要赶路，都没有细看——有字吗？
清远楼券洞内500年前的交织着的两道铁轮车辙清晰可见，可想当年车辚辚、马萧萧，鞭声盈耳、市景繁茂之景象。后来我们在张家口大境门的城门下也看到同样的车辙。这不但是年深日久的作用，更因为古代的车辙宽度，大多一致的原因吧，所谓“书同文，车同轨”，这也是我们祖先的不朽的智慧的光芒娃哈哈。
镇朔楼为宣化鼓楼，与钟楼相对而立，可一线游览。
【镇朔楼】镇朔楼以明代宣府镇总兵例佩“镇朔将军印”而得名，是宣府军事冲要之地的标志。
在绿树苍柏掩映下，鼓楼的红漆碧瓦愈显鲜艳。
如牌匾所书，乾隆年间主持重修镇朔楼的宣化知府王者辅，为康乾时期的名臣孙嘉淦（在著名作家二月河的小说《雍正皇帝》里，戏份很多哦~）所识拔，一生耿介，却郁郁不得志，处处被排挤。在主持修复镇朔楼后不久，王者辅就被贬官了。且一生多次被贬官。本来也不知道这个人，但看到了查一查，又知道了些事情，这也是历史文化游的乐趣。
乾隆皇帝于乾隆十年巡幸口外木兰，自多伦诺尔回銮驻跸宣化府，御笔亲书“神京屏翰”四个大字，由直隶总督那苏图刊悬于镇朔楼上，成为对宣化府重要地位最贴切的评价。我们远远从钟楼望过来的时候，这四个黑大光圆的馆阁体大字特别醒目。
楼内有大鼓一面，俗称鼓楼。
这里的楼梯不太陡，可以放心大胆地摆POSE了。
镇朔楼坐落在古城宣化区的中轴线上，南与拱极楼、北与清远楼遥相呼应，构成了古城宣化独特的靓丽景观。
镇朔楼是宣化古城内最高大、最宏伟的古代建筑，修建于明代早期，历史悠久，与当时大规模的城工同时兴建。
这时，有半个白月亮爬上还蔚蓝的天空。我忽然想起问老公：还有三五天就中秋了吧？月亮还来得及圆吗？我老公想了想说：五年前你就问过吧？我当时怎么回答的你还记得吗？——好像这事儿不归你管吧？
我为了掩饰尴尬，羞愧地低下了头，看到了一处别具风情的门锁。
镇朔楼与清远楼在一条直线上。不过，我们去的时候清远楼南面正在施工，所以只能绕行到镇朔楼。宣化虽然是个小城，却很有气魄。北起镇朔楼，南到拱极楼，除了中间的一个东西向路口汽车可以通行外，整个区域已经被开拓成步行街。当然，小城特色的电瓶旅行车，以及市民自己的自行车和电动车仍然络绎不绝。
宣化的三个城楼，钟楼鼓楼拱极楼，各有千秋，都离得不远，可一线游览。
【拱极楼】 拱极楼是宣化南城门楼，又称昌平门楼，明代称著耕楼，清同治年间改称拱极楼，意为拱卫神京，保卫北方边境，阻挡外来侵略。
拱极楼建于墩台之上，是楼阁式建筑，墩台高为9米。拱极楼为重檐歇山布瓦顶，楼体上下两层，高15米，通高24米，下有南北走向通道，原与古城墙连为一体，与清远（钟楼）、镇朔（鼓楼）二楼在同一轴线上，是宣化门户的象征。
拱极楼建于明永乐年间（公元1403-1424年），重修于万历十八年，现存的拱极楼券门楣上的“昌平门”匾立于“万历十八年岁次庚寅孟夏吉旦立”，立匾人为“钦差巡抚宣抚都察院右都御史郭四维，钦差镇朔将军镇守宣府总兵官都督李迎恩，钦差山西承宣布政使分守口北道右参政王象乾，钦差协守宣府副总兵都督佥事李东阳”，这是在重修拱极楼时所立。 
向拱极楼行走，也是一条步行街。街上人头攒动，繁华非常，可见“劝业场”这样的大商场。注：劝业场，是天津有名的大商场。 
镇朔楼和拱极楼的底层，现在都被开发成商店了，好像一个卖茶叶，一个卖玉首饰。咱们的文物保护部门有这么缺钱么？ 我们去得晚，城楼已经闭门谢客了。绕城走了半圈，也有收获。 
哈哈哈哈哈哈，看了后面就知道为什么大力推荐了。当时我站在门口笑了很久，但寺庙重地不得嬉笑喧嚣啊。我就憋着乐看。
【时恩寺】 镇朔楼的西边发现了一个寺庙，免费参观的“时恩寺”。细看之下，级别不低，待去随便看看。没想到，还真有意思。
我们过来的时候，住持普闻法师正在供奉寺中香火。这也是难得的巧遇。 
我们驻足观看的时候，旁边有游客大发感慨：“难道这是怕女游客不知道可以去积极跟和尚交流么？” 通禅如我，看到通篇就泣血泣泪的六个大字啊：女施主请自重！ 
另：对联“门外喧嚣世界，寺中无上清凉”，以及横批“来此做甚”，跟天津大悲禅院一样一样一样的啊！ 
我站在空旷的院落里，游客很少，四周清静。忽然一阵风过，寺庙檐角的铃铛随风荡起，叮咚声响，铃音清越。我这么想，很多人放弃世间百般诱惑来此清修，也是为求得出世的清静吧。多少人厌倦尘嚣倾轧，可能只这么一瞬间。
门外有卖月饼的摊档。像这么栩栩如生的兔儿爷。。。。想来也是五仁儿的吧？！
作为城市博物馆，宣化博物馆很全，历史资料也很丰富，值得一看。解说员水平很高，解说脉络清晰，史料翔实，重点是，她是一个大美女！！！
哥特式建筑，小小的。时间不合适没有开放。
【天主堂】天主教真是无远弗届啊，这里也有，就在宣化博物馆的旁边。
【宣化博物馆】 宣化博物馆就在宣化宾馆的路对面，只要凭身份证件就可以免费参观。本来没想到这么一站，但发现后便毫不犹豫地进去了。除了我们还有一拨人马也在参观，并且人家请了博物馆的美女解说员一路讲解，我们跟在后面沾光。有解说就是不一样，很多看似平凡无奇的文物，后面原来都有个奇妙的故事。 
（1）战国青铜提梁壶，以及酒样这个发掘出来的战国青铜壶内还有葡萄酒，据唯一尝过此酒的人——河北省文物局局长说，略带苦味。当然，因为多年陈酒，且青铜长期浸泡析毒，因此只是舌尖噙含即吐出。但如果没人说，谁知道有人敢呢。众所周知，今天的中国有葡萄酒城之称的是山东烟台市，以“张裕”牌葡萄酒驰名故。与张裕争夺中国葡萄酒界王座的，是中粮集团旗下的“长城”牌葡萄酒，长城葡萄酒的一个重要的基地，就是属于古代宣府、现在张家口地区的怀来县。京藏高速经过怀来时，路边有一个巨大的倾斜的葡萄酒瓶雕塑，令人印象深刻。至于张裕与长城到底谁更好，就不是我们这里讨论的问题了。 
（2）扑满扑满是什么你未必知道，但看了英文money box，以及上面的小孔，就应该已经明白了，这个就是古代的存钱罐。 （
（3）古代女子的各种梳妆用品且慢，那个蚌壳是干什么用的？原来是装女子的脂粉、油脂等之用。就喜欢看这样一排各件系列成套的东西！ 
（4）辽墓壁画解说员在解说辽墓壁画。 
辽墓壁顶的《天文图》，里层中心是中国二十八星宿记星法，吸取古代巴比伦黄道十二宫之说，组成了中外合壁的星图。周围一圈是我们现代人很熟悉的十二星座，这十二星座用十分清晰明了的图画代替十二星座的名称，比如双子座就是两个小男孩，双鱼座就是两条鱼，巨蟹座就是一只螃蟹，十分形象，与现在没有丝毫差别。 
旁边这一幅是女子戏乐图。因为辽代男子都会重髯蓄须，因此这些清丽面容必是女子；且帽冠簪花也是男子所不为的。
（5）弥勒佛大约在198*年的一天，一个老大爷用一个麻袋背着这个大佛，送到了宣化市文物部门。当时为了表彰老大爷，奖励了大爷300元。300元！！！ 
（6）铁丝铠甲这件铁丝铠甲，重40多斤，将军级别的才能穿戴！ 
（7）这两个帽筒比较奇特我们一般看到的帽筒都是人物或花鸟画。据说，这两个帽筒是古代当年的陪嫁品——寓意是，岳父母希望女婿能戴“高帽”，当大官。 
（8）镇馆之宝三彩六出口折沿盆所谓六出口折沿，是指盆边的六个掐丝小口，这是为了搁置在盆架的时候，可以用掐丝勾手来提放。小伙伴们，你们又长姿势了么？
（9）曹禺与宣化大剧作家曹禺曾经跟随担任宣化镇守使的父亲住在宣化，我们当年去天津游览曹禺故居——一栋花园洋房——时就曾得知。提及这个，是因为当年游览曹禺从小生活的环境时，被震惊和感慨呀。谁说“自古英才多磨难”？谁说“穷家出好汉”？其实更多有成就的人，大多得益于从小良好的家庭生活环境。 
（10）特殊的丧葬形式。因忌讳，照片欠奉。瓮棺葬：古代以瓮、罐一类陶器作葬具的墓葬形式，常用来埋葬幼儿和少年，铜丝网络葬：尸骨身穿铜丝网络编成的葬服，据说这是辽代契丹贵族中流行的特殊葬俗。真人木偶雕像：真人木偶雕像两躯，腹部凿空，放有骨灰。
一共去吃了三次，印象非常好。菜品质量好，价格便宜，是张家口性价比超高餐馆的典范。
直到晚饭时分，我们才从宣化赶到张家口。张家口市区其实就大境门这么一个景点，为啥我们还要一次次地来呢？好吧，答案是：都为了嘴啊！我们张家口发现了一个巨靠谱、让人巨感动的饭店，品质靠谱，服务优良，价钱便宜！它的名字叫香园楼——上菜！
香园楼(西坝岗店)
菜单及大图若干，您比较下价格，是不觉得很便宜？还不算完，还好吃！
香园楼(西坝岗店)
香园楼(西坝岗店)
香园楼(西坝岗店)
香园楼(西坝岗店)
沙棘汁只38元/扎，味道很浓，酸甜的。实实在在的一大扎啊。
香园楼(西坝岗店)
清拌穿心莲，清除旅途火气。对于孩子来讲，总比鱼腥草好接受些。
香园楼(西坝岗店)
虾酱卷子！非常好吃。强力推荐！因为惦记这个，老公第二天还特意又来吃一次。吃到高兴处，儿子仿诗一首：他人吃饺子，我独卷卷子。回看叫花子，心下较些子。我想了想，这个卷子不比饺子差好么？
香园楼(西坝岗店)
发菜蛋汤！上菜时候我们赞了一声，黑白相间的涡流效果真好看！儿子说，这不太极吗？
香园楼(西坝岗店)
羊肉串来的时候，我们已经吃不下什么了。
香园楼(西坝岗店)
老公点的温拌百叶，是这顿最贵的一个菜，68元。
香园楼(西坝岗店)
香豆酥饼，有一种异香，未必都吃得惯。饼皮是酥的，内里松软，我很喜欢。
香园楼(西坝岗店)
香园楼(西坝岗店)
半份小油饼，一份8元，半份4元！
香园楼(西坝岗店)
大刀羊肉，还是牛肉？特别香！大刀片儿片得真薄，像薄纸，卷起边缘。强力推荐！
香园楼(西坝岗店)
这些菜一共200出头，这是在我们又眼大肚子小点多的情况下。三人100多足以吃得饱饱的，好好的。
香园楼(西坝岗店)
第二天的午饭图一并在香园楼一并奉上，一个字——好吃！
虾酱卷子，好吃！
香园楼(西坝岗店)
擂茄子，好吃！
香园楼(西坝岗店)
凉拌蕨根粉，是吗？
香园楼(西坝岗店)
蔚（音玉）县炸糕。
香园楼(西坝岗店)
烟熏酱牛肉。
香园楼(西坝岗店)
宝龙国际饭店是在携程订下的酒店，位置就在下高速出口不远的东环路边，每次来都在这里住。携程订购酒店，价格适中，还有携程的现金返券，特别划算！只一个缺点，早点好难吃！自助餐厅说不上干净，餐点也比较凑合。吃到的煎蛋是凉的，不知什么时候就已经煎出来，已经完全都硬了。让餐档里的大姐帮重新煎一个，旁边的餐厅经理居然说：“那你就给她热一下！”但瑕不掩瑜吧，不吃早点的话酒店还不错。酒店富丽堂皇的大堂：
房间也还不错。之前和姐姐一家来的时候，6个人订的休闲套间，中间隔板分成两个独立房间，床也够大，带孩子可以俩人睡。于是，我们6人住，560多一天，合下来每家才280块钱住四星饭店，特别划算！住套间的缺点我想不用说大家也知道，就是6人抢用一个厕所呣哈哈哈哈差点给我憋死。
这两天的时间安排得满满的。山水在评论里说，我们走过的地方是中国草原文化和中原文化相碰撞的地方，很厚重。是的，惟其如此，我们在城市中日渐喧嚣的心情也能平复和沉静下来，好好体会。塞外，我们还会常常回来的～～～！（敬请继续关注下一篇锡林郭勒中秋游的《寂寞沙洲中秋冷》或是什么什么什么的，名字我还没想好呢，嘿嘿:）
一出门吓我一跳！就是个普通居家旅行，至于这么大排场嘛大家都不用客气啦！——人说，我们这是婚礼表演！
婚礼热热闹闹进行时，旁边也有默默无闻的工作者。总得并行，生活才因为角色齐全而好看。
因为夏季城门水淹垮塌，正在施工中，没有游览到。“大好河山”四个字题在城门楼子上特显恢宏。
【第五站：大境门】从北京走京藏高速到张家口，先经过居庸关长城，十几公里后再经过八达岭长城，而到了150公里外的张家口，这里还有一个大境门长城。为什么这样呢？长城不是东西走向的吗？为什么我们在南北方向上，还会经过几次长城呢？ 鲜为人知的是，长城分内边长城、长城、外长城……有兴趣的朋友可以去找个明代长城地图了解下。张家口地区的大境门长城，是张家口市区最有名的景点了。它位于张家口市桥西区，是长城中唯一一座以门命名的关口。大境门被称作“万里长城长城第一门”，是万里长城的著名关隘。
大好河山
大好河山
大好河山
大境门门楣上的“大好河山”，是察哈尔都统高维岳题写。大境门的城墙十分高大，原因是建在平地上的部分，无险可守，只能修筑高墙。
大好河山
大好河山
大境门西侧有明万历年间开凿的西境门（小境门）。奇特的小境门，为何这么窄小？难道是为了军情紧张之时，不开大门，只开小境门，方便出入吗？跟清远楼下一样，车辙清晰可见！
大好河山
大好河山
清晰可见的车辙！
大好河山
地面上的石砖也历经久远，凹凸不平。
大好河山
大境门外丛山峻谷，地势险要，左右太平山巍然对峙，为历代兵家必争之地。历史上，大境门也是汉、蒙、回等各族人民进行经贸与文化交流的必经通道。古代，出了大境门，就算是真正离开汉民族统治区域了！再往北，就是内蒙古浩瀚的锡林郭勒大草原（中秋游记即将推出，敬请关注）！整修虽然不能爬长城观全貌，但也有个好处就是免门票参观到初道景点。进入大境门后，有几块石碑带我们抚今追昔。
大好河山
大好河山
大好河山
张家口铣床厂在景点内，很有些沧桑感。在厂区内好像还包藏着一段城墙垛口。花墙映照，历久弥新那样的美感。在这样的景物前，很容易让人触景生情感悲怀，我对我老公说：“要省下咱们混玩瞎吃的钱，是不是够请个英国管家的了？！”我老公想想，节衣缩食也许还是够的。
大好河山
大好河山
大好河山
大好河山
大好河山
大好河山
大好河山
大好河山
大好河山
大好河山
大好河山
大好河山
大好河山
有奇遇，加分项。榆林堡就在京郊延庆，想去很方便就去了！
【第六站：榆林堡】时间的原因，我们决定去最后一个计划中没看的古城堡遗址。也知道不剩什么了，但实在想实地看一看转一转体验一体验，它就是——榆林堡。
下了高速辗转半天，打听了几个人才摸到村里。很惊险！因为村民对外来者比较警惕，村民放养的大狗小狗也很多，它们就更警惕了。
原来的城池已经基本拆光，尤其是原来的城墙砖都在大跃进时期被村民拆分了，现在只在村的北边和西边，剩下了部分城墙土坯，隐隐能看出原来城墙的高大规模。在榆林堡、土木堡询问到村民城墙砖时，他们都会轻轻巧巧地叹口气说：“唉！大炼钢铁时候拆了啊。”我是个特别认真的人，我就奇怪了！炼铁为什么用砖啊？我老公告诉我说，那用砖的地方可多了，垒窑啊，盖房子啊。。。咄！盖房子那是为了炼钢铁吗？。。。炼铁不得有人吗不得有地方住吗？后来我想，很多事件给了很多人很多机会，有人乐意，有人不乐意。但历史的债，很多却不再能清偿了。
我们迎面走，迎面遇见一只老山羊，正在悠闲地吃藤叶，结出的小花都得算它的甜点了吧？后面，就是鼎鼎大名却破败不堪只剩土坯的榆林堡老城墙。
转过城墙，后面是广阔的农田，是典型的华北平原。
远远有官厅水库的发电风车在缓慢旋转。在村子里，所有的时光都是慢的。
花儿开得清新冶艳。花季并不是为人欣赏，是为曾经开过吧。
土坯上长满了荆棘——正结得火红的野酸枣，我们摘了一大捧。边吃边游走在漫坡的野趣里。我对老公说，榆林堡的城墙土垛上结了三棵树。老公心领神会地叨叨出：一棵是枣树，另一棵还是枣树，哇！怎么还有一棵！
爷儿俩在前面走，我也不着急赶。前面衰草蓬蒿盖住的路其实很好走。世上本没有路。
这个土洞猜测是之前的城墙泄洪用的。城墙太坚固，有水流过时，缓缓图之。
酸枣像是北国的红豆啊。无论是南北东西，无论是花草果实，有思念无论是寄托到谁。
我们下城墙的时候，远处有飞机拉线，觉得很美，蓝天啊，土墙啊，生活啊，什么的。
破败的院落和村中民居，不知从前蕴藏着怎样的历史，现在有着怎样的故事。
转到村南，又有个新发现，一座城隍庙！有城才有城隍庙，这更印证了这里昔日曾为城池。听当地老人说，原来这个城隍庙还有香火，但后来由于经济纠纷，村里就干脆把这个城隍庙锁了起来，不随便对外开放了，只在“上面”来人看时，才打开。以前从没看过城隍庙——虽然貌似十几年前曾去过上海城隍庙，但一点印象都没有了！
透过门缝可以看到，院里正堂锁着门，院中间除了个香炉，还有棵古柏。两边是廊，貌似画有壁画。那就看不清了。
退后几步才发现，还有门缝看不到的部分：院落左右两边各有一座小亭楼，分别放着一口大钟和一面大鼓。城隍庙还兼有钟鼓楼的功能。我们发现，凡是放置钟鼓的寺庙也好，城池也好，钟楼都在东面，鼓楼都在西面。老公辨明方向以后问我，这是为什么呢？我一般不想这类问题，但他既然提出来，“东边日出西边日落晨钟暮鼓你不知道么？”老公恍然大悟地说：“哦哦暮鼓晨钟！”词序调换就说明独立思考了么？哼哼。
我们注意到，这家城隍庙的檐角砖雕都是龙，没有别的。于是我们整肃拜了拜萧天王。
城隍庙的檐脊处以唐草花纹雕饰，有牡丹、荷花花样。过几百年以后，也是文物。
另外一处老城墙，已经成了老乡的院墙。靠墙种的有玉米，墙里有结着火红果实的山楂果树。一簇一簇，果实比花朵更显得绚烂。
城隍庙外有块石头，叫泰山石敢当。我老公问我，你看这是以前留下来的东西吗？我看了看，不像，别说漆红如新；就石头本人，我觉得也长成没几年。
哈哈哈哈这不是个景点啊，是叔叔家。但谁家老人能住在这里，过的就真是神仙日子了。
我们正在城隍庙外徘徊之际，一个骑着小三轮的大爷经过，驻车与我们攀谈。
原来大爷也来自帝都。5年前退休后，在这里买了两处宅院，每年夏天就和老伴生活在这里了。他们把一座宅院改造为舒适的起居之所，另一处干脆将房子拆除，全部种上了瓜果蔬菜。时近黄昏，大爷正是奉大妈之命，去菜院摘菜以供大妈准备晚饭。大爷盛情邀请我们去他的菜园参观，这正是固所愿也不敢请耳的事。
他们的菜园后身，也是一段城墙啊！
这段院墙难住了多少英雄好汉我不知道，但这只鸡实在是被难住了，也不知能不能脱困。大爷引我们过去给孩子摘西红柿，院墙旁边的台沿上有一群鸡。我说，叔叔您还养鸡呢。他呵呵一乐，这些都是来院子里偷食的，自己就飞出去了。话音未落，上演了小鸡快跑的戏码，一只一只喔喔连飞带跳翻墙蹦出去，只留下镜头里的这一只。我们算是知道了什么叫鸡飞狗跳，什么叫一地鸡毛。这只鸡不是一只普通的鸡，他有着卧虎藏龙的武师姿势，各种翻腾跳跃，各种借力打力，努力地想要飞得更高。鸡的小伙伴们在墙外都快急死了，一直在为他喊“加油”。我看得挺着急，跟大爷说，要么我把他抱出去吧？大爷笑了，别理他，不练练能行吗？东北有道菜叫炖笨鸡，我想，翻不出去墙的鸡都会被当笨鸡炖了吧？这么一想，觉得鸡也是要有一身本领啊。
他已经万念俱灰心如死水了。
大爷的菜院好大，看来至少有一亩地，种的满满当当！！！果树有：海棠，梨，大枣，李子，无花果，山楂等。菜有：南瓜，西葫芦，西红柿，小西红柿，黄瓜，菜椒，尖椒，茄子，架豆，韭菜，葱，香菜，香椿等。还有几棵其他的树，忘记名了。大爷热情地摘下各种水果和西红柿小西红柿给我们吃：西红柿酸甜可口，特别有味儿；大李子绵软香甜。。。太好吃了啊！真比请到大饭店撮一顿都过瘾！
西红柿花色斑斓，酸甜可口。
这李子又大又香甜，很久没吃到这么好吃的水果了。
这菜园的房子也是老屋。据大爷讲，这面山墙就是经过百年雨雪风霜的。
屋子因为就当工具房用，所以没有收拾。
窗台上晒着桃仁，大爷说，晒干了串成串儿给孩子们当文玩玩儿。
大爷热情邀请去他家吃晚饭，“如果不嫌弃的话，在我这儿住几天再走”。我们表示第二天小孩还要上学所以不能住也不能吃晚饭了。大爷听了不强留，找个袋子摘了各种瓜果，递给我说：要回去的话，那就赶紧走吧，八达岭高速要翻山越岭的，不好走，趁天黑前翻过八达岭。最后我们就像鬼子出村似的，吃着带着的。不同的是，我们跟村里的大爷依依惜别啊！大爷为嘛对我们这么热情呢？一个重要原因是，攀谈中我们得知，大爷在帝都的家，跟我们同一个小区！我住A区，他家在B区。
