在北京待了一年多，第一次去798艺术区（以下简称“798”）是17年12月中旬，当时天气明显冷了，主要在751和798路悠闲地溜达了一下，算不上深度游。北京的秋天美好又短暂，大好时光不忍心在家宅着，于是约上好友阿姬出门溜溜。本来打算在二环内逛一些没去过的小众景点（比如琉璃厂什么的），得知阿姬还没去过798，于是我们爽快了改了计划，再游798
为什么要写这篇游记，因为我在搜的时候没找到让我看的特别满意的，所以决定自己写一篇，记录一下我眼里的798的同时，也希望能为想要拔草798的宝宝提供一些参考~
>>798艺术区概述
来北京旅游的话，建议住一家南锣鼓巷的四合院酒店
住宿：未名四合院酒店
点评：入住的时候给免费升级了家庭住套房，整体环境很好，体验了一把北京四合院的感觉，晚上灯开关有点问题说了之后马上帮忙修了，前台小姐姐态度超好，还一下班马上去帮忙别的店拿发票，打扫卫生的阿姨特别客气，特别热情，实际住宿了之后还送了早饭，送了咖啡，送了水果酸奶，还有免费小饼干，免费的清宫装拍照，总之整体入住感觉很好，是一次愉快的住宿，还有住的地方离鼓楼、后海很近，算是景区内。
说起798艺术区，先引入一段度娘上的官方介绍作为背景“798艺术区（ArtDist）位于北京朝阳区酒仙桥街道大山子地区，故又称大山子艺术区（DAD－DashanziArtDistrict），原为原国营798厂等电子工业的老厂区所在地，艺术家和文化机构进驻后，成规模地租用和改造空置厂房，逐渐发展成为画廊、艺术中心、艺术家工作室、设计公司、餐饮酒吧等各种空间的聚合，形成了具有国际化色彩的“SOHO式艺术聚落”和“LOFT生活方式。如今已经引起了国内外媒体和大众的广泛关注，成为了北京都市文化的新地标”所以与北京城历史文化悠久的正统景点相比，798是一个更有生命力、个性张扬的地方，走进去能明显感受到不一样的文化氛围和艺术气息。但是“艺术”这个东西对很多人而言还是有一定的距离感，所以如果你跟我一样对艺术不明觉厉，走进来感受一下不一样的氛围节奏或者哪怕只是拍拍拍也是不错的选择日子嘛，除了工作上的朝九晚六和生活上的柴米油盐，走出去看看不一样的风景心情也会更加明朗（好了，我实在装不下去了）总的来说：艺术爱好者可以过来欣赏艺术；文艺青年可以过来尽情释放你的文艺情怀；纯粹想拔草的宝宝可以来逛逛逛、拍拍拍；其他同学看心情
>>交通路线&游览地图
交通推荐：距离近的可以直接导航到798艺术区，乘坐公交或骑行距离远的建议直接坐到地铁“望京站（14、15号线）”，然后导航到艺术区2号门（推荐），骑行10min左右就到了游览时间：3-6小时，全凭个人兴趣，里面有很多画廊、艺术工作室，深度逛可以一整天游览地图：这里放几张在景区内拍的导示地图
总的来说，798艺术区分成了A-F六个区，但是我个人核心推荐逛的是两大块：D区+C区
下面这张地图更直观，主要逛的路线是797路、798路两侧及中间的东街、西街和中一街、中二街，同时我个人非常喜欢C区，店面分布稀少，更多保留了工厂的原貌，工业气息浓厚，后面我会单独用一个版块说明。逛完这些基本就算完成798的完整游览了
为了让大家看的更清晰，我没有再现我们游览的路线（有点绕）写，按区域分布把地点做了一下分类
进入正文>>797路
相比主流的798路，我更喜欢797路，路的两侧分布的很多店铺和工作室都超有特色，我把我们去到的一些地点再现一下，还有更多精彩等大家去解锁从2号门进来就是797路了
这次过来赶上了798艺术节，展览会比平时多一些，但有些门票较贵不在预期内，就没去进去逛，主要参观了一些对外开放的
第一家进去的是一个画展，主题没有拍，以下图中的风格为主。对艺术没有天分的我觉得就是用大毛笔甩上去的，但艺术家甩出来的感觉就是不一样（不同的灵魂，哈哈哈）
第二个进去的是一个“盐”主题展馆，很有意思
室内有个大房间内铺着一层白色沙粒，但应该不是盐，踩上去沙沙的很舒服
出门的时候在照片打印机上拍了一张照片，跟阿姬很久米有一起自拍了，后面的脸大的那个就是大脸本脸了啊哈哈
接着走进了一家铁制工艺品店，商品种类还是比较丰富的，不少都有优惠
很喜欢这一排灰机
然后又走进了一家儿童画展，准确地说是一家儿童美术培训机构，将小朋友的作品展示了出来，主题好像是“好大一个喷嚏啊”，具体记不得了彩色的世界，童真的笑脸，幸福的童年
主路旁边也有一些短短的小巷子，整面墙的爬山虎
下面这个要认真说一下了，对，它是一个厕所我和阿姬还专门进去感受了一下
走进来是这样的，没有失望
洗手台上放着植物和花，整体很和谐
过了厕所继续往后走，能看到很多粗粗的管道，应该都是之前的工厂之前的工厂遗留下来的
在通往798创意广场的通道中，有两个人形铁框798创意广场修缮中，没能进去
下面这个可以说是此行最满意的展馆之一了，超级喜欢店名是常青画廊，当时举办的是艺术大家的作品展“镜面之上”，后期应该还会有其他主题展览
下图的创意是艺术家个展开幕式上的场景，画面都是用锤子砸出来的
展示部分镜面作品及照片
以上主要是我们在797路逛到的印象比较深的地点，还有很多画廊和工作室没有逛，喜欢的小伙伴可以深度打卡~我们沿着797走到头，然后左手边上一个楼梯就步入751区域了，这个部分留到后面说
>>798西街&798路
从最开始的地图上可以看到798路是和797路平行的一条主路，中间有4条可以穿梭的巷子（东街、西街、中一路、中二路）从西街穿过，就是一面很长的涂鸦墙，相比大片涂鸦，这条路上的涂鸦更小清新一些，其中最喜欢的是这只小黄鸭
情侣、闺蜜陆续在这里拍照，但最吸引大家的还是这个萌娃，手上拿了一个小黄鸭的水杯，很多路人忍不住也拍上一张，比如我
还有一只超大的泰迪，放在凳子上供游客合照用的，可以说很有心了
这面墙的涂鸦应该会不定期更换，去年我和小朱朱来的时候是下面这样的~
走到尽头，就来到了798路，看到一个小正太与大恐龙合影，忍不住偷拍一张，对萌娃总是米有抵抗力~
798路有一面很大的墙，第一次经过这里时天有点黑还以为是画上去的，这次来了近距离才看到是贴上去的
很多歪果仁在这里留影，还看到一个外国小姐姐在开直播，很激动的样子~
阿姬说她在朋友圈看到有人晒出的与大型涂鸦的合影，我以为说的是上面那面墙，但阿姬说不是，然后我们就继续往前走，找到了阿姬想打卡的涂鸦墙，就是下面这个啦
这面墙完整的是酱紫的
嗯...蹲在角落认真拍照的我
主路两边分布一些餐馆、咖啡厅，整体是一种慵懒、随意的调调
中午我们在东街的一家餐馆吃了饭,店内装修比较有格调，点了四个菜加起来100元可以说很良心了，菜品偏广东菜风格，清淡不油腻，秋天吃起来不会很燥加分项是店里可以租借充电宝，忍不住给这个店打个广告
去年来的时候在餐厅旁边的书店点了一壶茶，看了会儿书，很快天就黑了
>>798中一街&中二街
接下来说一下中一街和中二街，这里的展览馆分布较少，主要是一些工艺品商店、咖啡馆等，以商品售卖为主，小店里去逛了逛，下面主要贴一些外部的照片
转角处的“麻将墙”（自命名的）
创可贴8线下店
>>751D·PARK
751（又称：北京时尚设计广场或751D·park北京时尚设计广场），与798艺术区相连，如果你来了798，一定要逛逛751还记得前面的那个金刚大涂鸦墙吗，旁边就有一个火车头广场，当你看到下面这张图，就进入751区域内啦
去年拍的下图，火车头旁边，那天天气比较好
继续往前走，看到一片超美的花丛
751地标
旁边是一面快乐墙
广场周围有很多情侣在拍婚纱照，选不同的背景可以拍出不同的风格
附近的一家港美餐厅
从到了火车头广场，就有工作人员在宣传活的3D博物馆，跟方特比较像，我不太感兴趣就没进去逛，取个景供大家参考
又遇黄鸭与萌娃
地面大致就是如上这些，抬头看你会看到一些类似下图的被涂鸦的弯曲管道，然后找到附近的楼梯爬上去，是一个很长的廊桥，然后就可以看到不一样的风景了
基本保留了工厂原有的构造和风貌，重重的工业气息原图大概是这样的
用不同的滤镜是不同的风格（调图实在来浪费时间了，加上技术也不够，所以一键滤镜）
下面都调成了褪色色调，在不同的地点取了景
上个全景图
虽然一堆钢铁看着比较厚重，但绝对是个拍照的好地方哦，下面是一波人物照
为什么这么多背影，因为想给大家多留一些想象空间，哈哈哈下面这组找到了一个合适的滤镜，然后阿姬就沉浸在摄影师的世界中了，对，我是模特
感谢阿姬摄影师拍的美美哒照片
>>4号出口
逛完以上全部部分之后，我们顺便走到E区，经过陶瓷一街去看了一下，主要也是一些小商铺，没有太多独特的，如果时间不充分可以不去哦
最后的一点惊喜是在出口（4号门）旁的停车场看到了几面可爱的涂鸦墙
出门之后，也是一面很长的涂鸦
>>尾声
到这里，本篇游记就结束啦~~如果你也想拔草798，希望这篇游记对你有一丢丢帮助。总的来说，798是个值得一去的地方，祝你在这里找到你想要的，么么哒
