福荫紫竹院行宫
紫竹院去过若干次，却从不知道有个400多年历史的福荫紫竹行宫的存在。这次去紫竹院，走北岸，无意间发现了这个行宫。它位于大湖西北侧，背倚长河南岸；这里原是明代皇家庙宇，距今已有400多年历史了。随进入参观。
里边有个工作人员，很是热情的讲解，让我大长知识。
明清时期，帝后乘船游西山，在此小憩，转闸换船；明万历5年（1577）扩建，成为万寿寺下院；院中有两棵银杏，是明代万历年间所栽。听介绍，这两棵都是雌的，因为当年万历皇帝的生母并非皇后，所以为了报答生母，就栽了两棵雌性的。到了清乾隆16年（1751）在紫竹院开挖胡泊，修建船坞和福荫紫竹院行宫；光绪11年（1885）重修；1900年八国联军洗劫、损毁；民国时期被出租；1949年后，农业部幼儿园长期占用，后荒废；直到2010年11月在考古挖掘的基础上，进行了修复。
如今里边配殿、游廊、二道门都已经修复。可以看见，行宫有三楹宫门，六间倒座房，十五间折角游廊，五楹正殿，三楹二宫门，九楹楼阁等建筑。其中宫门上有乾隆皇帝御书“福荫紫竹院”匾额，楼阁上有乾隆皇帝御书“报恩楼”匾额。
行宫大门
紫竹庵
院子中
银杏树都是雌的
藏品
二道门
报恩楼
展览
里边展览有行宫的一些存品，尽管不多，却很精致。当年慈禧和溥仪都把这里作为行宫，溥仪还曾把这里赏给他的师傅陈宝琛居住。这里还展览了他们在这里生活的部遗物、文献档案、历史照片等。
如今的紫竹院早已变成人民公园，连门票都不收。每日，来这里的人多得数不清，划船的、钓鱼的、赏花的、锻炼的应有尽有。不知道老佛爷看到这样的情景会有什么样的感慨。
