北京植物园水杉林是一个氧吧-8
关裕年
北京有很多幽静的公园，城里有北海公园，天坛公园，中山公园，劳动人民文化宫以及诸如此类的公园，到了郊区那就更多了，颐和园，香山，圆明园，西山八大处，还有植物园。
到了植物园，步行两公里就可以看到卧佛寺，再向里边走就可以看到著名的樱桃沟了，过去这里有野樱桃树，一条小溪潺潺流水给人们带来无限的遐想，仿佛看到了山沟沟里的自然景观。
其实，目前这里已经不仅仅是樱桃沟了，很有特色的水杉栈道那是最美丽的景观，木栈道下溪水潺潺，氧气含量高，负氧离子密度大，到了这里你可以放心的大口大口的呼吸，排除肺里的污浊，要氧气洗净每一块肺泡。
 
水杉林并非原始来自北京，可见北京植物园水杉林是有故事的。
水杉不仅美观，更有着“重要身份”。它是世界上珍稀的孑遗植物。远在中生代白垩纪，地球上已出现水杉类植物，并广泛分布于北半球。冰期以后，这类植物几乎全部绝迹。在欧洲、北美、和东亚，从晚白垩至新世的地层中均发现过水杉化石。
 
   二十世纪四十年代中国的植物学家在湖北、四川交界的谋道溪（磨刀溪）发现了幸存的水杉巨树，树龄约400余年。后在湖北利川县水杉坝与小河发现了残存的水杉林，胸径在20厘米以上的有5000多株，还在沟谷与农田里找到了数量较多的树干和伐兜。随后，又相继在四川石柱县冷水与湖南龙山县珞塔、塔泥湖发现了200~300年以上的大树。
 
  在中国发现仍然生存的水杉，曾引起世界的震动。水杉被誉为植物界的“活化石”。有60多个国家先后从中国引种栽培，几乎遍及全球。中国从辽宁到广东的广大范围内，贵州省道真县都有它的踪迹。
北京植物园这片水杉林坐落于北京植物园樱桃沟内，共有180多株。可以说是北京最大的水杉林，所以这个水杉林吸引来自各地的游客数百万人参观与观赏。
    到了植物园水杉栈道，你可以步行在栈道上，听着潺潺流水声，呼吸新鲜空气，走过最愉悦的时光。
不是夸张，这里的氧气含量高，负氧离子密度大，走了一段时间居然不感到疲劳，这就是水杉林的作用。
很多人都会沿着这条路一直走到泉眼，这里过去有很多人来打泉水，回家沏茶，可以得到进一步的享受的目的。
   一般来说，到了这里吸氧恐怕是最容易的事情，不用刻意追求，就可以达到目的。
每个一个星期来一次，恐怕对身体极为有益，特别是疫情期间就更不用多说了。
 
北京植物园的樱桃沟又是一个红色印记的旅游景点，想当年一二九运动时期就有早期革命者在这里集会，所以这里也是北京年轻人学习的地方。
一二·九运动纪念地坐落于北京植物园樱桃沟景区，1985年为纪念一二·九运动50周年而建。纪念地由一二·九运动纪念亭、“保卫华北”石刻、雕塑作品等几部分组成。2012年9月，一二·九运动纪念地被授予“北京市爱国主义教育基地”。
 
一二·九纪念亭由三座三角形小亭组成，1985年由共青团北京市委员会和北京市学生联合会募捐建造。三角形是“一二·九”运动举办军事夏令营时露营帐篷的缩影，三个三角形组成一个立体的“众”字，寓意着广大民众的觉醒和人民众志成城抵抗侵略的决心，挺拔的建筑线条象征青年朝气蓬勃、积极向上的精神。大小三组建筑表示革命传统代代相传，革命事业后继有人。
