在学生生涯即将结束之际，怎能不好好利用学生证呢啊哈哈~于是决定先从北京故宫开始，今天只打算去这一个地方。知道其之大，不知道其之如此大。以致上午就出发仍然没能全部游览完~其实，自己走的话，真的需要抽出一天完整的时间慢慢欣赏品味~
会不会有人想抓紧时间，把行程凑得紧一些~例如【看升旗、去国家博物馆、游览故宫、再去南锣鼓巷或者前门】什么的！ＮＯ！NO！不行，你来不及的，更没有那个体力，当然走马观花除外喔~下面把我今日经历写出来，方便大家以后出行！
学生票5成人15先买票后存包带包越小存包价格越低！！！
存了一个只能装下一只鞋的包，2块囧不存不让进啊！
从进入天安门那一刻起，你就注定了各种安检、各种排队、各种人挤人.....习惯就好。
【天安门城楼】
这里主要是讲城楼的历史，以及重大节日的相关照片，并实时更新。去一两次还是值得的~
一上去就看到，每隔几米都有人啊，这安保工作！特想上前问一句，哥们儿，一月挣多少！
有空来看看呗
【故宫】
成人40淡季旺季60学生半价
进门前租个讲解吧！无押金！绝对比门票还值。走到哪里定位到哪里给你讲解！如果是进到馆里看到那些带玻璃窗的展品，看下图，有这个标志即有讲解！
【钟表馆】
还是很值得一看的！里面涉及英国、法国、广州、苏州所制名贵表品，极其精美绝伦！让我们了解皇家贵族的生活~电视剧中可是看不到这等昂贵罕有之物哦~
照片是无法表达的~更臻美的表等你亲自去看呢~记得，看完这些表，进里面屋子有个视频介绍大概15分钟，将这些表活灵活现了！得看！钟表馆仔细游览需要1.5小时。
【珍宝馆】
这里就不单单是一个馆了！而是很多很多屋子拼在一起的。各种宝贝，饶有乐趣。值得一提的是，电子介绍精华版中，有一段使我们“和珅”和大人即王刚讲述的！！！不知你有没有和我一样，记得铁齿铜牙纪晓岚中永远和纪晓岚对抗的和胖子，满满的童年回忆~铁三角已老杜小月更雍容美丽了
如意如意快快显灵~~想到什么啦？！葫芦娃葫芦娃~~~
这里也是值得游览的，大大小小也得花费2小时~
这次故宫之行，中轴线基本我都听了电子导览，两个很重要的展馆也没有走马观花！淡季之时故宫3点半到4点就会开始准备闭馆（旺季往后延半小时），轰人啦快点走吧我们要下班啦~
满打满算，我游览了4个小时，仍然不够，大大的不够~所以说，想看的您早点来或者多次来，下图红点是我没参观的地方，好吧我从太和殿开始租的这个亲们请一定进门就租20一个中文版，英文四十。一只耳朵带，耳机孔和咱们平常大小不同~人家早就设计好了挣每一个人钱~~当然你不租就啥也不懂瞎走呗
午门入神武门出！出故宫后可以坐旅游专线到达【前门王府井大栅（shi2）栏天安门等】，车上有专门讲解。车票15元，一卡通10元。或者自己坐普通公交地铁前往各地~
第一次认真游览故宫结束！
每人基本花费：
故宫学生票20
讲解20
钟表馆10
珍宝馆10
水5元/瓶N瓶
欲了解更多，请了解故宫官网http://www.dpm.org.cn/index1024768.html
