按照我个人的经验，到北京旅游4天比较合适，因为北京可玩的景点真不是一般的多，虽然大部分的景点都比较集中，除却明十三陵和长城以外，但如果没有4天时间是很难尽兴的。特别是很多朋友好不容易去一趟首都，怎能败兴而归呢？希望这份攻略能给大家一点启发，参考参考。
北京旅游交通篇
讲真，北京的交通相当发达，尽管大家经常说它是“堵城”，但也掩盖不了它交通脉络的高度发达，特别是地铁。在北京旅游，除了一些比较偏远的景区要打车以外，大部分景点是可以通过地铁游玩的，到地铁站买一张一卡通的地铁卡，不要充太多钱，虽然可以退，但不是哪个地铁站都可以退的，为了避免不必要的麻烦，大家还是不要充太多钱进去。
北京旅游住宿篇
我去过北京很多次，出差比较多，游玩相对少些，也住过很多类型的酒店，个人觉得住在国贸附近比较好点，不管是商务出差还是旅游观光，交通都很方便，离天安门故宫又近，是个不错的选择。推荐大家去北京云川酒店，我有住过两次，在通惠河旁边，属于闹中取静的酒店，酒店还有池塘园子啥的，很幽美娴静，服务态度也特好，让人如沐春风宾至如归，还是很不错的。
北京旅游景点篇
北京的景点我大概总结为四大块和四条路线，第一条路线是天安门—故宫—北海公园；第二条是颐和园—圆明园—清华北大；第三条是长城—明十三陵；第四条是王府井—后海—鸟巢水立方。
以上四条路线大致囊括了北京所有的著名景点，天安门和故宫是必打卡的，颐和园、圆明园和清华北大相距很近，可以一条线游完，长城如果时间安排不当，可能是要花一整天时间的，但明十三陵又是一个特别不错的景点，也不能错过，最后是北京的玩乐购物之地，像王府井、西单、后海这些地方大家可以选择性的去，个人比较推荐去王府井觅食和购物。
后海是晚上放松之地，到酒吧里浪一浪打个卡也是来北京的一个项目，然后什刹海是了解老北京风土民俗文化的最佳地方，那里有很多小胡同四合院，是老北京最有特色的标记。最后是晚上到鸟巢水立方看夜景，美轮美奂，让人陶醉。
北京旅游美食购物篇
大家可能知道北京最有名的商业街是王府井、西单和三里屯，那里是美食的聚集地，也是时尚潮流的标杆场所，我个人比较偏向王府井和三里屯，王府井是觅食的好地方，三里屯更像是后海一样的存在，酒吧一条街风情无限，让人沉醉。
其他
当然了，如果你时间比较充裕，像南锣鼓巷、天坛、798艺术园区这些地方还是可以去逛一下的，值得一体的是，南锣鼓巷的最大风景就是人多！人多！人多！
如果你问我，到北京旅游几天比较合适？我会说四天，或者说至少四天才能游到北京的精华和感受到六朝古都的魅力。
