北京大悦酒店¥887起立即预订>
展开更多酒店
老早就答应儿子去北京了，在暑假终于成行了。因为原来跟团去过北京，所以花了三、四天就做好攻略了。在北京玩了五天后，积累一些心得，就从吃、住、行和大家分享一下吧！
我们是在携程网上预定的宾馆，12306上预定的高铁票，早上7：32从苏州北出发，5个小时后到达北京南站。
在高铁站里我们就买好了“北京交通一卡通”，乘地铁和公交可以打四折哦，而且北京的公共交通很便利，买了卡真的很划算。在火车站打的要排2个多小时的队才能轮上，所以我们就直接20路公交车到住的瑞安宾馆。
宾馆在市中心，国家博物馆的后面，出行比较方便，而且有武警站岗感觉很安全。
去天坛我们是从西门进的，进去才发现，走东门才是到祈年殿最近的路。一路从祈年殿到回音壁，再到圜丘正好从南门出。
南门出来后乘特11或120就能到前门大街了。前门大街的建筑是仿民国风格的，可以乘有轨电车游览街景。全聚德就在路边，不过排队就巨痛苦，我们5点半到店的，排了近2小时才轮到，不过239元的一只鸭子味道真的很棒，排队还是值得的。如果诚心要吃的话，建议早点到店排队，等待是很饥饿的。
这里不得不再赞一下北京的公共交通，因为去八达岭也只要乘快线就行了。我们乘5路公交到德胜门，换乘877路（人人有座），中途不停车，直达八达岭售票处，用时1小时多一点，车票12元打4折，是不是很合算。
长城的游客很多，坐滑车排了1小时，从第四烽火台到第八烽火台也只要1小时不到，基本上是挤上去再挤下来的，一个没注意就到顶了，一个没注意又下来了，照片都是集体照。
晚上去看鸟巢和水立方是最合适不过了，60路换82路在北辰东路下就行了，灯光是公认的好看。18点后进水立方的门票就要在票贩子手上买了，可以多问问价格，每个人都不一样的，30元是公家的价。
早上起的早的人可以步行到天安门广场看升旗仪式，时间大概是4：45，我们实在起不来就放弃了，留个念想吧。
早上天空开始淅淅沥沥下起小雨，空气变得清新了，从宾馆步行通过东交民巷就到天安门广场了，拍拍照，留留念，基本也是集体照。
穿过地下通道就可到天安门城楼下了，拥挤程度是我们这边轧神仙乘以3，见缝都插不了插针。如果大家不想万人过金水桥的话，可以从故宫的东门（边门）进，会少许多许多人。进入故宫后就凭各自的脚力和体能进行游览了，因为小孩子不是太感兴趣我们就延中轴线走了。
出了故宫的们我们就直奔恭王府，继续公交车609路（马路对面）。恭王府造的很气派，不愧原来是大贪官和珅的府邸。排队看御赐的“福”字有是人龙一长长条，我们就不去凑这热闹了。
从恭王府出来就顺道去了人气很旺的南锣鼓巷，这条巷子就像是我们这山塘街和平江路的综合体，但是特色了很多，超喜欢这的工艺品小店，后悔没买点回来。
南锣鼓巷出来就是很热闹的鼓楼地区，有体力的可以继续逛，本人是基本趴下了。小憩了一会，我们就出发去西单找KFC（想不明白到了外地儿子也想吃这玩意），在西单大悦城终于找到了KFC，不过我和老公就另外觅食了。港丽排队太长，我们就在旁边的Hiaedian找到了好吃的，儿子这时说KFC是垃圾食品了，晕。
吃完后又赶去一路之隔的新华书店北京图书大厦，这时的潜力估计都被挖出来了，两条腿已经不行了。
休息一晚后继续行程——颐和园，按照攻略地铁2号线转4号线在北宫门下，一进门就感觉怎么和原来的不一样，以为是自己的记忆力减退了，走了几步才知道，我们是从后门进的，先玩苏州街。原来我只是玩了颐和园的前半部分，后山我压根没来过。我们选择了乘船进入昆明湖，再游长廊、戏楼、佛香阁等景点。在游船上还是挺舒服的，上了岸后发现这个人多啊，兴致减半。
原来计划颐和园结束后去清华大学的，但是因为学校有接待活动不对外开放，我们就改道去了动物园。北京动物园真的不是一般般的大，两条腿都走僵了（3h）才游完了它的2/3的地方。成年动物和幼崽都看的见，它的大型动物都有室内和室外的活动场所，都模拟了它们的生活环境，很生态。它的海洋馆就在动物园内，不过门票要另卖，老公带了儿子进去，我就在外面养养腿了。要不是要闭园了，儿子还想再玩些时候，小孩的劲道真粗。
最后一天我们在宾馆休息了半天后就先去退“一卡通”，再去王府井逛了逛，其实和其他的商业街差不多，不过到了北京总归要去看看的，买点手信。在儿子强烈要求下，我们又很奢侈的吃了顿全聚德烤鸭，这次鸭架打包带到高铁上吃了。到了下午5：30我们踏上了回家的高铁，深夜我们回到了舒服的家中，顺利结束北京五日游。
小贴士：
①高铁空调在25度左右，建议带件薄外套。
②“一卡通”就在地铁检票口旁的玻璃房里买，50元一张，含押金20元，离开北京前可以退。
③全聚德的鸭架建议打包带走。
④爬长城可以穿平跟防滑的凉鞋，下山时脚趾不会疼。
⑤能乘公交和地铁就不要打的，北京的出租车真的不怎么地，驾驶员都挺会忽悠的。
