自年幼时起我们都会对天安门有着一种莫名的向往提起北京就会有一种民族自豪感这里象征着我们中华民族的崛起这里代表着中国的大国形象这里是梦想的发源地这里是我们共同的首都，共同的家更是我们共同的目的地【帝都北京】关于北京有几大著名标签，不得不提及：1、北京是中华人民共和国首都、直辖市，全国政治中心、军事中心，是祖国的大心脏；2、北京是祖国的经济中心，汇聚了尖端人才和前沿企业，未来的超级城市；3、原始文明起源，70万年前“北京人”的发掘地；4、三大朝代国都，先后成为元朝、明朝、清朝国都。【帝都古韵】我们今天所熟知的故宫博物院、颐和园、天坛公园、雍和宫、万里长城等都是遗留下来的历史瑰宝，现代化大都市配上浓浓的帝王气息，我们可以欣赏到帝王宫殿的雄伟考究，感受皇家园林的秀美精致，透过每块砖每块瓦每个石柱门廊都仿佛可以给我带入到那个盛世帝国。【特色美食】除了宫廷御膳满汉全席、华贵奇珍等，民间特色美食更是数不胜数，北京烤鸭、老北京炸酱面、老北京铜锅涮肉、爆肚、卤煮、豆汁儿、驴打滚、豌豆黄等等。【奇珍异馆】【中国国家博物馆】收录了上下五千年文明；中华文化的祠堂和祖庙，在这里我们可以看到中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化的国家最高历史文化艺术殿堂。这里收藏的140万余件藏品，充分展现和见证了中华5000年文明的血脉绵延与灿烂辉煌。【中国科学技术馆】妙趣横生的展示了科技的伟大与乐趣；中国科学技术馆的主要教育形式为展览教育，通过科学性、知识性、趣味性相结合的展览内容和参与互动的形式，反映科学原理及技术应用，鼓励公众动手探索实践，不仅普及科学知识，而且注重培养观众的科学思想、科学方法和科学精神。新馆设有“科学乐园”、“华夏之光”、“探索与发现”、“科技与生活”、“挑战与未来”五大主题展厅、公共空间展示区及球幕影院、巨幕影院、动感影院、4D影院等4个特效影院，其中球幕影院兼具穹幕电影放映和天象演示两种功能。此外，新馆设有多间实验室、教室、科普报告厅及多功能厅。【中国人民革命军事博物馆】陈列了万余件军事展品，是中国第一个综合类军事博物馆，陈列面积近6万平方米，全馆有43个陈列厅（区），这里我们可以看到飞机、大炮、舰船、导弹、枪械、弹药、冷兵器、勋章、证章、印章、钱币、陶器、瓷器、器具、服装、旗帜、文献、笔记等，馆藏文物以反映中国人民解放军军事史、中国古近代军事史和世界军事史为主，馆藏特色文物为武器、军服、证章和军事题材艺术品等。现有文物16万余件套，一级品1793件套。【研学活动】1、我们在国家博物馆展开丰富的寻宝活动，让这些具有巨大价值的展品进入到小朋友们的脑海中；2、我们在故宫博物院完成使命，寻找那些重要的历史时刻，仿佛穿越时空探寻真相；3、我们在颐和园展开越野定向实践，用自己的真本事接近这座皇家园林；4、我们在北大或清华，追随着名人和学霸的足迹，去他们吃的食堂，去他们晨跑的湖边；5、我们在前门大街、南锣鼓巷，去寻觅最地道的老北京特色小吃；6、我们在老北京的胡同里穿梭，并于四合院手绘属于自己的脸谱，以此培养对京剧的兴趣；7、我们在国子监穿上儒服举行隆重的开笔礼，去上一堂真正的儒家课。【提升收获】通过这次活动，希望小朋友们能真正的了解北京，了解三大朝代的重要内容，亲眼感受宫廷文化及生活，学习儒家思想，锻炼独立自主的生活能力。【行程简述】Day1：全宇宙-北京Day2：天安门广场-国家博物馆-人民大会堂-天安门城楼-故宫博物院Day3：升国旗（国旗护卫队）-慕田峪长城-中国科学技术馆-鸟巢-水立方Day4：颐和园（户外定向越野）-北大或清华-圆明园Day5：军事博物馆-南锣鼓巷-（制作京剧脸谱）-后海Day6：国子监孔庙（开笔礼，儒学课堂）-天坛公园Day1全世界-北京住宿：北京四星酒店研学内容：自由体会北京城市文化我们来自五湖四海，今天汇聚一堂！由于舟车劳顿，在酒店安置好行李后，今天剩余时间大家自由活动，可以去逛逛三里屯，感受一下北京的潮流风尚；再去王府井、东单，体验一下北京的生活气息；还可以去798艺术区，在各种形式的艺术中寻觅自己的心头好。晚上把肚子交给北京著名的“夜市街”—簋街，享受各种美味。夜里看看北京这迷人的夜景，建议尝试一下北京地铁和公交，不一样的感受哦！北京旅游攻略北京旅游攻略Day2天安门广场-国家博物馆-人民大会堂-天安门城楼-故宫博物院研学内容：博物馆寻宝、故宫任务书早餐后，我们集合前往北京的中心——【天安门广场】上午先去【国家博物馆】参观，开展“博物馆寻宝活动”，宝贝根据活动规则，在参观国家博物馆时完成活动任务。感受博物馆所呈现的历史与艺术的同时，体验游戏带来的趣味；寻宝活动让宝贝更加用心的认识和了解博物馆馆藏。随后参观【人民大会堂】自由感受国家和各人民团体举行政治活动的重要场所。下午，我们转上【天安门城楼】俯瞰天安门广场及周边人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、人民大会堂、中国国家博物馆的全景景象。休闲之后前往【故宫博物院】参观明清两朝皇宫的藏品。在领队的带领下完成任务书活动，充分感受古色古香的文化艺术。都说来到北京不能错过烤鸭，今天晚上我们将享用北京名气大热的全聚德烤鸭餐北京旅游攻略北京旅游攻略Day3升国旗（国旗护卫队）-慕田峪长城-中国科学技术馆-鸟巢-水立方研学内容：了解国旗护卫队组成，万里长城的修筑背景及意义早起后集合前往天安门广场【观看升旗仪式】通过领队的讲解对升旗仪式的由来及历史发展有更深的认识，了解国旗护卫队的组成。升旗仪式结束后享用早餐——庆丰包子，趁着体力充沛，爬爬历史悠久的【慕田峪长城】听领队讲述万里长城的千年发展史，回溯悠久历史。下了长城休息后，享用北京郊外的地道特色农家菜。下午返京，参观设有5个主题展厅以及公共空间科普展示的【中国科学技术馆】带领宝贝探索与发现，认识科技在生活中的应用，于科学乐园中萌发兴趣的种子。这里是孩子们的神奇乐园，到了这里才会知道原来科学是如此有趣。接着外观游赏作为北京地标性体育建筑的【鸟巢】尽情发挥想象力，把这份奥运遗产同鸟儿的巢联想起来，好奇心在此刻彰显无疑。后面自然也不能错过集游泳、运动、健身、休闲于一体的【水立方】外观这座经全球设计竞赛产生的建筑。北京旅游攻略北京旅游攻略Day4颐和园（户外定向越野）-北大或清华-圆明园研学内容：颐和园定向越野任务，寻迹北大名人上午在【颐和园】开展定向越野任务，大家尽揽颐和园的皇家园林风光，还可以乘坐慈溪游船（自由选择，船票自理），宝贝在游戏任务的带动下快速认识这座设计精巧的古代园林，在秀丽如画的景色中愉快的玩耍。之后去【北京大学】或【清华大学】逛校园，揭开高校的神秘面纱，穿行于名人走过的小道，欣赏中国高校学子学习时看到的风景。中午在北京或清华大学食堂用餐，感受高校学习、生活氛围。下午参观语文课本中的【圆明园遗址】感受遭焚毁后遗存的断壁残桓带来的心灵震撼。晚上前往皇家菜博物馆用餐，这里展现了中国饮食文化的精髓，重现了一部近乎完整而生动的中国皇家养生史，而且还可以观看盛大的宫廷表演。注：根据清华或北大当日开放政策，安排一个校园前往参观；由于时间和高校对外开放政策的原因，择一参观。北京旅游攻略北京旅游攻略Day5军事博物馆-南锣鼓巷-（制作京剧脸谱）-后海研学内容：了解中国国粹、制作京剧脸谱早餐后前往【军事博物馆】亲眼寻觅电视电影里才会出现的军事器械，在红军馆、抗日战争馆、解放战争馆、抗美援朝馆、兵器馆等不同展馆中穿梭，于脑中重现各大战事的恢宏场面，惊叹历史发展的同时感悟现世的美好。下午前往南锣鼓巷方向，穿越老北京旧胡同，于四合院内学习绘画脸谱，老师带您深入中国戏曲文化的精髓。随后尽情闲逛有名的【南锣鼓巷】在这条赋有老北京风情的街巷里体验胡同生活，观赏周边胡同里各种形制的府邸、宅院。一直逛到【后海】，饱览后海天海一色的绝美风景，在成荫的绿树下漫步，静享一个惬意的夕阳。晚上在南锣鼓巷、后海自行寻觅美食解决晚餐。北京旅游攻略北京旅游攻略Day6国子监孔庙（开笔礼，儒学课堂）-天坛公园研学内容：开笔礼、穿儒服上儒学课堂今天可以晚点出发，早餐后参观中国古代教育体系中的最高学府——【国子监】宝贝可穿上传统儒服，参加趣味性十足的开笔礼，感受一次儒学课堂，体验古人摇头晃脑的背书读书形式，在嬉闹中培养读书的兴趣欲望。下午游赏【天坛公园】这里是明、清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登的场所，我们在此了解古朝建筑与神学的关系。参观完后我们把大家送至东直门解散，行程至此结束。16:00左右到达东直门地铁站，建议大家购买20：00以后的机票、火车票。北京旅游攻略北京旅游攻略
