金秋时节，正是出游好时节。看万山红遍层林尽染体会古诗词里的秋季秋季出游去哪里呢？小编推荐这几家民宿让你出游住宿也像体验参观景区！古北云筑家庭亲子主题别墅“生活自然有很多的苟且，只是诗却朦胧，而远方却总是很远很远……墅虽微，却可以绽放我们的生活态度，假虽微，却可以远离尘嚣……”这是古北云筑主人真情的流露。古北云筑，就位于古北口镇进门处的龙湖·长城源著小区内，从北京城区驱车，一路通畅高速，约1个半小时即可到达，小区北侧是司马台长城，东侧是古北水镇。外表貌似独立联排别墅，但实际是叠拼的上下两栋。房型面积100平方米左右，却拥有整整三层，十余个功能区，三间卧室，可轻松容纳6人同时入住，和城区同类公寓复式房相比，性价比都相当高。房间面朝阳光充足的方向，冬日的话阳光非常充足慵懒，能够让人享受惬意的午后。因为是北京郊区，远离人烟，光污染很少，在夜晚的时候更能够享受到繁星满天的幸福感。如果有闲心出去玩，离附近的古北水镇十分近，午饭过后去古镇散步休闲，远离平日工作时的烦心事，简直就是心灵上和身体的全身按摩。原乡里·水泉031北方星空下的小院村前的菜食河，鱼群嬉戏、水鸟成欢，孩子们总是喜欢在这戏水，饶了大人们垂钓的闲情雅致。等到玩累了，夜幕也就降临了。坐在安静的院子里，头顶一轮皓月与群星，听着青蛙、蟋蟀的鸣叫，这也许才是人们向往的生活。你是否幻想过自己有一座小院，几间房子。想要热闹时，叫上几个知己老友，在小院中沏一壶茶，聊聊人生种种。想要安静时，独身一人做摇椅上，读一读三毛的书，喝上一杯咖啡。在水泉民宿可以过上我们理想的生活。村前的菜食河，鱼群嬉戏、水鸟成欢，孩子们总是喜欢在这戏水，饶了大人们垂钓的闲情雅致。等到玩累了，夜幕也就降临了。坐在安静的院子里，头顶一轮皓月与群星，听着青蛙、蟋蟀的鸣叫，这也许才是人们向往的生活。画框里画里看风景宛若画框在山水之间框住了最美的景色，故而取名画框里。在被爱捏脚的乔杉打过卡之后，这家民宿便开始了它的网红民宿之路。民宿坐落于北京延庆百里画廊沿线的水泉子村，依山傍水，景色怡人。把老屋的瓦片拆下来，铺成小路，旁边铺满碎石子，搭上一棵树，于是你终于明白，“有树的院子”在冯唐的诗句里，是怎样一种可遇不可求的存在。小院里，红砖房，青瓦顶，为了保护那一棵香梨树，还特意做了一个树穿圆的造型，让画框从内里延展到自然，一切都是为了体现大自然本质的美好。每一个来到这里的人，好似是许久未归的游子，仿佛像回到了家，也仿佛归隐了山林。北平花园如果你去过北平花园，就一定不会怀疑，它是北京你所能见到的，最漂亮的民宿之一。大厅和院子被各种绿植覆盖，像一个绿幽幽的室内森林，露台又被巧妙地打造成了一座梦幻花园。女主人睫毛每天清晨都会亲自去采买大量的新鲜花卉，把空间布置得如同一个真实的迷你花园，希望将自然的舒爽清新分享给繁忙的都市人。民宿以白色和原木色为主要色调，一共只有6个房间，十分私密和安静。一楼的大堂顶上，是倒挂的一束束干花，别具风格。座位中间，一大盆文心兰正在盛放。
