这个假期，带您到京郊品全羊宴美食。舌尖上门头沟的特色的民俗美食，去门头沟老忠客栈品尝原汁原味的全羊宴美食，听起来就胃口大开，北京门头沟老忠客栈全羊宴位于北京市门头沟区清水镇杜家庄村村东50米，109国道99.6公里处。距灵山18公里，距百花山18公里，距龙门涧18公里，距爨底下18公里，距黄草梁18公里，距白草畔20公里，距野三坡30公里，距各景区交通便利。
【全羊宴】团餐收费标准【试行】：目前客栈只能【住】20人。
【吃】能接待100人。10至12人为一个团，一宿三餐，周一至周四期间【每人每天含两个正餐一个早餐】收费198元，周五至周日含【法定假日】每人收费228元。【吃】一、涮羊肉或烤全羊任选一，注:烤羊必须提前8个小时预定。二、农村办【喜宴】常用的荤素搭配16个菜肴，三、早餐炸油形，炸甘菜，柴鸡蛋，玉米或小米粥，四个小菜。
与山水为邻，以花鸟为伴，抬头仰望满天繁星，和亲友促膝长谈，在摆满热乎乎农家菜肴的饭桌旁把酒言欢，这些老忠客栈都能实现。
蒙式烧烤火锅、撸串嗦虾喝酒，这样才是夏天正确的打开方式！其实很多眼尖的谈友已经发现了，这里就是“一羊三烀”还能吃全羊宴铁锅烀全羊，看到这已经抑制不住心中的大馋虫、小馋虫了。
【住】：树下蒙古包三人间，包内设有独立卫生间，冬天有电暖器，夏天不用空调也很凉爽舒适，被子很干净，价位不贵。
客栈拥有观光园区400多亩土地，1500多亩山场，还可以垂钓。
种植区：文玩核桃，水果枸杞，红杏，蟠桃，油桃，锦州蜜桃，紫核桃，野生葡萄，野生猕猴桃，各种干鲜水果树木等，部分树木已进入盛果期，有机蔬菜基本齐全，玫瑰花，秋菊花，葵花，藜麦，紫玉米，糯玉米，传统豆角，谷子，豆类等杂粮。
无论是盆栽的还是地上的作物，均是一派可喜的景象。也是小院里较热闹的时候。因为刚从田里收回的各种水果，南瓜，红薯，到处都是格外诱人。
每年1000多只优质绒山羊
孔雀，鸽子，柴鸡，大鹅，兔子等。好像来到了动物园。
幸福不掉线，想要吃美食，来北京门头沟老忠客栈全羊宴。
