从北京市区到平谷天云山，如果是自驾车的话会很方便，直接走机场高速，然后走京平高速，从金海湖出口出来，然后往京东大溶洞方向开，一路都有标志，很好走。或者直接导航到天云山玻璃栈道，也可以直接到达。如果是坐车去，就比较复杂一些。可以乘地铁10号线到三元桥下车，然后乘坐地面公交852路，经过14站，到达平谷世纪广场站，再换乘平25路，经过16站，到达黄松峪乡梨树沟站下车，步行3.5公里到达景区售票口。
这里是景区摆渡车站，也是售票口。天云山成人票75，如果有学生证，老年证，残疾证，军人证什么的，一定要带上！半票！这里离景区真正的大门，也就是检票口还有大约3公里的路。但是都是木板铺成的步行道，很多斜坡，所以并不是很好走，所以为了保存体力，建议大家还是坐摆渡车进去吧！摆渡车每人10元，大概开5分钟的样子，但是一定要扶好，全是急拐弯，而且司机开车的速度很快，都怀疑司机原来是开过山车的！🙄
这个就是摆渡车那段路要走的步行山道。大家不要看我照的坡度不大，实际走起来还是很吃力的，尤其木板地的防滑并不好。
这里就是天云山景区真正的大门口了！检票口也设在这里。
进了检票口以后，会有两条上山的路，一条是坐索道上山，一条是自己攀登上山。天云山的玻璃栈道是有两条的。一条在半山腰的小玻璃栈道，全长一百多米的样子，收费每人5元。另一条在山顶就是那个像飞碟一样的大玻璃栈道，收费也是每人5元。如果是坐索道，是到山顶的大玻璃栈道的。索道费用单程每人100元。如果自己爬，脚程好的，爬到半山的小玻璃栈道大概需要40分钟的样子，从小玻璃栈道到大玻璃栈道还需要30分钟的样子。路上部分台阶，部分石板路。石板路上的防滑棱很浅，不小心还是会很滑的，所以大家一定要穿防滑的鞋子。路上有路线图和路线标志，但我觉得并不是很明确，勤动嘴打听才是真义！
这是上山的路。
这里便是半山的小玻璃栈道了，我们是自己爬上来的，但是爬到这里就实在爬不动了，所以我们只到了小玻璃栈道，就下山了。就这样，腿还直哆嗦呢！所以，大家根据自己的体力看看是坐索道还是自己爬吧！
还是有些怕怕的！😀看看某人，连抱大腿的事儿都干出来了！😳别说我认识你！😀
大家如果在这里吃午饭，周边都是农家饭。平谷有种特色叫卷子，就是照片中最近的那盘，下面放了排骨豆角或者其他的菜一起炖，味道浸到了卷子里，但是卷子又很筋道，既是菜又是饭，每来平谷必点！大部分餐馆都会做，至于那家做的比较好，不得而知，大家搜下大众点评，看评分找餐馆呗！😀在这里吃饭注意两点：第一不要走太远，农村地广人稀，好些的饭馆都集中在景点周围。第二，不要一下点太多，菜量都较大，我们支持环保，绝不浪费！😀
山中景色！
远远望去的那个白点，就是我们上山的出发点了！
