2013年7月4日
北京这个地方我有多想去，我周围的朋友应该深有体会。叨咕了将近半年了吧，终于推迟再推迟之后，7月4号出发。
每次决定去一个地方，我都会提前很久做详尽的攻略，这次准备的更久，力求把北京逛个底儿掉才甘心。结果北京没事，我底儿掉了，这是后话了。还是和大家分享攻略和路线，以便后人。出发前的准备，当然第一个就是火车票，网上订的，来回都是动车，票价206。旅店考虑的好久，最后选择了北京胡同里面的青旅，大床房，每晚230。还有一个利器就是在TAOBAO上面订的故宫门票，去之前就想到了，人必须是很多的，排队都要好久，所以在网上购买，只比在售票口多1块钱，可效果却是大大,直接刷身份证进去的感觉真心不错！！！
下面正经的流水账开始。DAY1沈阳北→北京D字头火车，二等座206，将近5个小时到北京。12点27分到达北京站，让我回想一下，感觉是直接穿着衣服进到桑拿房的意思，恨不得再回车厢里面躲躲。咬着牙走出了车站。这里不得不说一下准备工作的重要性，去之前已经摸清了北京四通八达的地铁，做了详尽的地图和换乘攻略，直接由2号线转乘4号线，不是一般的顺利，还有高德导航，没有你我怎么办？入住也很顺利，说一下我订的旅店，名字叫LOOK路客，是2013年新开的一家青旅，就在地铁4号线和6号线的边上，去哪儿都方便，边上就是护国寺街，著名的护国寺小吃就在那，所以地理位置十分的优越。在说说我的胡同情节吧，小时候就住过胡同，也喜欢北京的老胡同，所以在找旅店的时候，就直接放弃了连锁酒店，专门找胡同里面的，而路客就在金丝胡同，甚合朕意啊！而且后来发现，有名的百花深处就在金丝胡同的对面，OneNightInBeijing唱起来~
公共区域，晚上还有放电影。
房顶是有机玻璃封顶的，阳光洒进来很舒服。整个建筑把一棵树包在里面，这样不仅不用砍掉树木，连室内的绿化都有了！
公共区域感觉很舒服的样子，但是我没有去，有些遗憾。可能骨子里还是害羞的人吧！没办法和陌生人聊天。入住之后就直接收拾装备出门了，可见我的安排是又多紧凑。雍和宫---孔庙·国子监---南锣鼓巷---烟袋斜街---晚饭---后海---什刹海雍和宫---门票很有意思，里面还附带了一个光盘，还没有时间看，不过这个想法挺好的。雍和宫的前身是四爷的宅子，我怎么能错过呢？
孔庙·国子监---一个是皇上祭奠孔子的地方，一个是古代版的大学。
南锣鼓巷---一个巷子，有一些文青范儿的小店，吃的喝的用的。碰到了很多外国游客，其中一个说这些店铺改变了胡同本身的样子，也许吧，不过一些不是很出名的胡同还是很有老北京的感觉。烟袋斜街---和南锣鼓巷差不多，因为我没有什么文艺青年的气质，所以就是瞎逛逛。前海、后海和什刹海---都连在一起，走起来很舒服，两边有很多的饭店和酒吧，可我更想坐在岸边，来杯酸奶看着来往的人。后来看见了MINI风筝，买了一个，放起来还挺好玩的。
美食推荐---文宇奶酪可以来一个，鸡翅就算了。饭是在铃木食堂吃的。中式日本料理，还好吧。
雍和宫
孔庙·国子监
烟袋斜街
DAY2
早饭---天安门---故宫---景山公园---午饭---恭王府天安门---人多，人超级的多！想要拍一张画面里面只有你一个人的照片很难。城楼压根没想上去。故宫---网上购票很给力，没排队，直接进去了。去过沈阳故宫之后这是第二个故宫，台湾还有一个故宫博物馆，啥时候也去看看。故宫里面的游客更多，不过很值得一去。深宫大殿一直都有说不完的故事，没有租电子导游很是后悔。只能自己一边看一边联想那些史剧，幻想着当时的情景吧。景山公园---可以鸟瞰整个故宫，视线十分开阔！远处望向故宫，黄色的琉璃瓦好像真的在发光。很多电视剧的故宫俯视镜头大都是在这儿拍的吧。门票很给力，才2块，绝对的物超所值，而且就在故宫出口神武门对面，怎么能不去呢？恭王府---虽然因为最后一个主人是恭亲王，所以叫恭王府，可是大部分去的游客，都应该是冲着和珅这个最有名的主人去的。不得不对和珅重新评价，长相和王刚一点儿也不一样，面冠如玉，而且十分有才。这个恭王府据说是和珅自己设计的，除了面积比故宫小，精致和豪华的程度比起故宫来也毫不逊色！最有名的估计就是里面的福字碑了，排队进去摸了摸。
美食推荐---护国寺的小吃，各式老北京小吃，吃一个礼拜也不会重样。
皇家冰窖小院是在一个胡同里面，前身是给皇帝做冰块的地方，现在是私房菜馆。菜的味道不错，可以去大众点评下一个电子会员，打8.8折或者用优惠劵，满200减100，反正都挺合适。
天安门
景山公园
恭王府
DAY3早饭---颐和园---北京大学---午饭---天安门---王府井---前门---晚饭颐和园---逛颐和园的时候租了电子导游，有很详细的介绍。颐和园真的很美，长廊上面的画让人目不暇接，每一个景亭都有绘有故事和典故。有时间的可以慢慢的，一幅一幅的看。昆明湖上泛舟听起来很美，可是在那样的太阳下面，估计不会舒服，绕着走走就罢了。苏州街真的很有江南水乡的意境，不过想到那些妃子们只能这样娱乐自己，也挺可悲的。最后不得不说我们租电子导游是一件英明的决定！可以慢慢的听慢慢的看，可惜我们的时间不够。出游最恨时间不够，可是没有办法，苏州街也勾起了我下江南的心思。
北京大学---妈蛋的，封校了，白去一趟。天安门---晚上的天安门是另一番风景，天空是纯净的宝蓝，照下明信片才有的景色，开心。王府井---很繁华的商业街，有一个王府井小吃街，基本上里面卖的东西在各个城市的夜市都能吃到。前门---本来是去吃烤鸭的，卖光了。去吃涮肉，关门了！最后选择了卤煮和爆肚。计划中的本想去的圆明园、鸟巢、水立方由于体力原因，放弃了！
美食推荐---早饭依旧护国寺，试了豆汁和焦圈，我感觉还可以，真的是吃货体质，大家都说要喷出来的呀。午饭旅店附近，在旅店边一个大家都推荐的云南饭店，茶花妹子云南餐厅，吃了进士米线和黑三剁炒饭，就一般。晚上吃了北京卤煮和爆肚，本来味道不错，可是没有吃到烤鸭和涮肉，没有细细品尝的想法了！
颐和园
DAY4早饭---火车站---天坛---回家早起吃过饭后退了房，身心俱疲，打算放弃天坛直接回家，可是到了火车站想要换票，可是没有座P票了，所以只好存了包，去天坛。天坛挺不错，只是归心似箭，没有好好的看，现在遗憾也来不及了。回音壁可能是因为人多太吵，没有听见回音，有那么点儿可惜，不过周围好像没人听到，朕深感欣慰。
上了火车就有那么一点儿不舍，就好像没有完成任务一样，总觉得少了些什么，可是火车已经开动。
鸣谢感谢某童鞋陪我去北京，了却了我一个心愿。谢谢你处处迁就我，在身体不适的情况下还陪我暴走。前期计划做的越详细，后期走起来才会更顺心，行李是越少越好，基本上带钱什么都买得到。关于纪念品这个东西，天秤座很难取舍，鸡肋的存在，这次没买，我倒觉得少了什么似得，算了，有遗憾才完美吧！
