我们从唐山启程，十点左右到北京站，为了方便，在北京地铁站办了一张公交卡（火车站有五元代办费），紧接着坐地铁（2号线）到天安门，故宫。清明的时候有点热，人也特别多，安检一直排队，到故宫售票处也是排队（北京总体感觉还是很挤），我们有学生证，故宫票价是20元，故宫虽然没有什么景色，但是单单是建筑，也是很值得进去看看的，感受一下皇家的情怀。
皇家园林
故宫
故宫
故宫
故宫
古木，总感觉有种莫名的神秘感，它记录了多少的人间沧桑。
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
雕刻很美，对于不专业的我来说，只能这样来形容了。
故宫
话说，太后娘娘居住条件原来是这样的。
故宫
故宫
想起了寂寞空庭春欲晚大结局了。
故宫
天安门广场，真心很大😂😂
故宫
有水，更美。
故宫
很喜欢这些小东西，可以当纪念品。
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
旅行的美好也许就在于总能遇到小情怀。
故宫
故宫
从故宫出来我们便去王府井大街吃饭，晚上逛南锣鼓巷，南锣鼓巷人真的特别特别多，很热闹，当然也很挤。在南锣鼓巷买了一些喜欢的小东西当做纪念。南锣鼓巷的小店各有特色。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
晚上我们定的宾馆离鸟巢很近，但是赶到鸟巢，马上就闭馆了，只匆匆看了一眼，鸟巢还是晚上去比较好，特别美。我们第二天早上又到鸟巢观赏一番。
鸟巢（国家体育场）
鸟巢（国家体育场）
鸟巢（国家体育场）
这是一个有情怀的地方，也是我特别喜欢的地方。什刹海，后海，有著名的酒吧街，因为是白天，只偶尔听到驻唱歌手的演唱。有唱我最喜欢的民谣，这也是我喜欢这个地方的原因吧。因为行程，我们在白天去的，还是建议晚上去，找个喜欢的酒吧坐坐，听喜欢的歌，真的很惬意。
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
很有情调
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
玉渊潭━樱花时节最美的相遇，不过和你重逢温暖阳光里。下午从什刹海直接到玉渊潭公园，因为这个季节刚好是樱花节。只能说与想象中的不同，人比花多，但是只要能够发现美，还是能够与美景相遇。
玉渊潭公园
玉渊潭公园
玉渊潭公园
玉渊潭公园
玉渊潭公园
玉渊潭公园
玉渊潭公园
玉渊潭公园
玉渊潭公园
玉渊潭公园
玉渊潭公园
人山人海（票价特别便宜）
玉渊潭公园
玉渊潭公园
