北京延庆野鸭湖枫竹小苑民宿，位于延庆区康庄镇太平庄村南北街，小院春日可观嫩绿，夏日可看繁星，秋日可赏落红，冬日可听寒晶，吹拂着山间的风，沐浴温暖的光，物我两忘，不知时间流逝，抛却俗世杂念，寄情此地。
民宿是典型的现代轻奢乡村别墅，风格典雅，空间不一定要很大、但是要精致，庭院内设有宽敞露天阳台，舒适健康的休息环境为旅途增加更棒的体验感，可以放松身心，发发呆，喝喝小酒，聊聊天，晃晃悠悠看场日落。在这里，你可以只拥有七秒钟的记忆，丢掉一切烦恼和欲望，享受当下。
内室装修更是风格多变，融汇多种元素风格，很有特立独行的个性风采，充满实在的设计感，让人眼前一亮，房型有大床房，双人间，床非常的柔软舒适，躺在上面一整天运动的疲惫感都消失了，让你只想窝在这一方自己的小天地里。
客厅采用了中式设计风格，清雅含蓄但却不失魅力，宁静一隅，饮茶，看风景，晒太阳……想聊天就聊天，想在沙发上躺就躺着。自己招呼自己，一种无忧无虑的轻松状态。更有老板精心准备的茶具，棋牌，游戏机，跳房子，乒乓球等多种休闲及儿童娱乐设备，在游玩的闲暇时间里，即便足不出户也能玩的愉快尽兴！
在枫竹小苑民宿的民宿里，享受美好惬意的生活，找寻田园幸福的滋味，配有完善的厨房用品，各种厨具和餐具都非常齐全，喜欢烹饪的可以自己动手做饭，餐厅有着全面落地窗的圆桌，是非常适合度假疗养、观景休闲等世外桃源之地。民宿提供大铁锅，可以铁锅炖鱼等等。
来延庆野鸭湖枫竹小苑民宿，是一种生活方式，放慢脚步，感受生活本来的样子；放弃苟且，寻觅自己的诗和远方，生活才会更有趣儿！这里气候温润宜人，空气质量纯净，谁也无法拒绝，在乡村也能过上如此精致又舒服的度假生活吧。
