近日，有粉丝私信我，说端午节快到了，能否给他推荐一下北京朝阳区有啥好玩的地儿？住哪啊啥的，平时住的那些酒店千篇一律，想住点特别的，问我有没有好推荐。
这么说吧，朝阳区是北京的核心区之一，是北京娱乐场所最多的地方，“朝阳人民”听过没有？现在都成为IP了，朝阳人民不但作风非常硬核，也是很会玩的一个人群。
我下面说的是不是好推荐？这事每个人都有不同的看法和自身体验，我只是把自己去过玩过的经验和感悟告诉你，至于好不好玩，只有你自己体验了才能评判哈。
首先说酒店，像粉丝说的，平时住的酒店都千篇一律照葫芦画瓢，没什么新鲜感，那就去Loft类型的酒店吧，这类型的酒店打破了空间的壁垒，营造的是一种相对自由的环境和氛围，上面是卧室，下面是客厅，在客厅里行走活动，可以尽情地享受空间与布局带来的愉悦感，在下面搞个party都行。
我在朝阳区就住过一家，叫北京百花酒店，体验还是挺好的，有种复古风，但又很时尚，说不清楚这种感觉，只是觉得这两种风格融合得很好，住起来很舒服。
至于玩方面，我个人当然是最喜欢去三里屯了，尤其是晚上，这个地儿特别有名，主要是因为夜生活丰富，各种酒吧横立，随便进去一家都“音浪太强”，但确实很爽，那种彻底释放的感觉是你在别处很难体验到的。
如果你还没去过奥林匹克公园，那就去一次吧。超级大的绿化面积，空气好心情倍儿靓，还能去鸟巢这些著名的奥运景点逛逛玩玩。北京欢乐谷也不错，但最好是带妹子或小孩去，一个人建议略过，一个人去这种地方玩什么劲啊！
如果你是文艺爱好者，798艺术区就是不二选择了，小编我就是文艺青年，也可能前面要加一个“伪”字，但就是喜欢这种玩意儿，没办法。南有红砖厂，北有798，去年广州的红砖厂已经被拆了，所以要论草根文艺气质，就只剩下798这枚独苗了，有机会真的要去逛逛。
蟹岛是我多年前喜欢去的一个地方，田园风，很有泥土气息，可以手摘蔬果啥的，也算体验了一把田园生活，最好玩的是钓蟹项目，那时秋高气爽之际，钓上来的蟹又大又肥，美味无比，但这几年听说背负了很多负面新闻，不知道还在不在？如果有缘看到这篇文章的朝阳区朋友，希望大家帮我确认一下，谢谢。
最后再推荐一个景点：红螺寺。咋一听这个名字，我还联想去了红螺姑娘，又跟寺庙捆绑在一起，应当有点意思。去了之后，根本不会跟红螺姑娘有任何关系，不过也不会失望。寺庙挺安静好看，最动人心魄的是它背依红螺山，南照红螺湖，山环水绕，林木丰茂，古树参天，红螺寺处于红螺山山前的千亩苍翠的古松林之中，深山藏古刹的意境呼之欲出，一阵风吹来，松林摇晃，恰似波浪涛涛，也是挺美的。
好了，这么些个景点酒店够你玩三天了，啥也不说了，去就完了。
