快节奏的城市中，需要一块停留自然的专属地，让生活慢下来，北京延庆石京龙滑雪场依山淼水精品民宿，满足了城市人对于自然的向往，民宿坐落在延庆区张山营镇晏家堡村，三层农家别墅，带我们回到了童年，在这里头顶蓝天，目之所及，心之所向，总有一处让人安放，把“向往的生活”搬进了现实。
庭院内空间宽敞，适合家庭出游，朋友聚会、公司团建等活动。门前设有凉亭，可以烧烤，开派对，或者是做其它的事情，这里都是不错的选择，来此的乡野与好友们相聚高歌，享受生活情趣，这家民宿适合多人入住，而且是以热闹为主。
客厅内外环境宁静，民宿的主人致力把细节和服务做到极致，在民宿的生活是精致的，无论是家具、摆件、下午茶或是手伴，处处散发着迷人的魅力。在这里，真的看得见青山，望得见绿水，也消得了烦愁，享受山谷之夜的静美。
三层楼，地上两层，地下一层，地下都是娱乐室，原木风格的榻榻米简单清爽，客房素雅宁静不失心意，房间不仅设施齐全，宽敞明亮，高品质窗户的存在更是让每一间房都带有自己独特的内涵和温度，每个房间都有着独特的风格，与城里中的星级酒店不同。
卧室配置独立卫生间，干湿分离设计，干净舒适。
还可以读书，写字，徒步，健身，爬山，暂别城市中的喧嚣烦恼，做几日山谷里的居民，你可以做很多事，只有亲身体会才能了然，世外桃源般的生活大抵就是如此了吧。
民宿有干净宽敞的开放式厨房，不仅炉灶和锅碗瓢盆一应俱全，还配有基本的烹饪所需调料，房间内还有地暖、空调，在冬天一进房间就很暖和，在这里一派自在随意，在这里，生活没有标准答案，按自己的节奏来呗。
乡村生活，大人追求的是放松身心，在延庆石京龙滑雪场依山淼水精品民宿过上乡野的生活，就要尽情地撒欢儿，放飞自我，只希望阳光能暖一点再暖一点，日子能慢一点再慢一点，当你厌倦了都市的喧嚣和冷漠，背起行囊，自然欢喜满足所有，你心之所向的美好生活，携你密探这方山水梦境，眼前每一个景色，仿佛美得都不真实。
