北京平谷金海湖绿谷张社长商务民宿，位于平谷区黄松峪乡黑豆峪东街20号，清幽娴静，隐匿在密林中，映衬着蓝天白云，在配上一个大草坪，让人想在这里开一个烧烤轰趴，美景加美食，承包一下午的快乐时光。
房间装修简约但不简单，各种台面都是原木材质，很有质感，对着窗外的那片绿色，心情自然也放松下来了，一切世俗的烦扰都已抛之脑后，静静享受回归自然的这一刻…
民宿有KTV、羽毛球、篮球场等，适合团建，还有自助烧烤，自助厨房、团队桌餐。
美食有碳烤羊腿，干炸河虾，烤虹鳟鱼，蜜枣南瓜，砧盘肘子，奶香芒果酥，平谷一锅鲜，柴鸡炖山蘑，香椿摊鸡蛋，素菜一道。美食有米饭、菜团子、花卷、玉米粥、酱驴肉、自制香肠，香辣甲叶、养生木瓜，香椿苗拌豆片，大丰收。热菜有碳烤羊腿，特色熏鸡，烤虹鳟鱼，白灼大虾，刘妈妈红烧肉，炸鲜奶，平谷一锅鲜，炖卤水豆腐，摊柴鸡蛋，肉炒红蘑，炸蚂蚱，清新小炒。主食有米饭、大饼、菜团子、玉米粥。
整体为独栋别墅，环境整洁、安静、舒适、宽敞、明亮。
自助烧烤凉菜有大丰收，花生，毛豆，自制凉粉，自制泡菜，小圣女果，西瓜，拍黄瓜肉类：羊肉串，肉筋，鸡翅，板筋，鸡脆骨，鸡心，鸡皮，骨肉相连，烤肠，鸡胗，鸡关节菜类：面筋，金针菇卷，韭菜卷，鱼豆腐尖椒，土豆片，茄子。主食有馒头片，疙瘩汤，炸馒头。酒水有燕京啤酒，可乐，雪碧畅饮。
民宿青山脚下，山间来信散落于山林之间，白天于山林间放松心灵，夜晚仰望璀璨星空，房前屋后孩子们敞开撒欢，大人们围炉烧烤开怀畅饮，晚上随着民宿前面的小路散步，凉风月光，手牵手真的很是惬意。
这批进入屋内，现代显简约装饰，每一处细节都透露出十分的纯净感，民宿非常有特色，躺在床上就能看日出，度假感十足！舒适的起居空间，不仅得益于高定的床品，还要打造出简约与雅致。
每间客房内，采用素色、室内的风格摒弃繁复的装饰，更加简洁清爽。讲究的留白设计，让整个空间更显通透和宽敞，懒惰的午后，望着满眼的翠绿，不知不觉间便消磨了半日浮光。
