北京国门机房租用
1.北京国门IDC数据中心（又称三元桥数据中心）位于北京市朝阳区三元桥国门大厦B座，聘请国际著名IDC建设工程公司施工建设而成。其中IT供电采用了先进三总线系统，其中一路电力电源采用国际上先进的绿色、环保三联供机组提供，另外两路电源为不同的变电所提供的电力电源；制冷源系统采用三联供机组和一套同等制冷能力的冷冻水机组互为备用的方式；全系统配置了后备柴油发电机组，保障系统的安全可靠。本系统设计达到了国际的TIA/EIA的T3+级标准。北京国门IDC数据中心配备了Cisco高端网络设备和先进完善的机房设施，通过多条冗余万兆光纤连接CHINANET，有效保障了网络的高速、稳定性。机房重要的网络设备及传输采用物理双备份，增强了网络的可靠性。完善的监控手段和7×24小时电信级专业技术保障，为客户提供全面、优质的互联网数据中心服务。数据中心总规划面积达到5000多平米，于2014年10月份开始正式运营。
2.国门机房供电系统：
三路市电：国门机房IT供电采用了先进三总线系统，一路电力电源采用国际上先进的绿色、环保三联供机组提供，另外两路电源为不同的变电所提供的电力电源；
UPS：国门机房一期规划由三台400KVA机组组成三总线系统，单机柜双路冗余（2N）智能供电模式，系统后备电池15分钟延时；二期再规划一套160KVA的三总线UPS系统，提供给二期设备供电。发电机组：全系统配置三台1000kw主用功率的后备柴油发电机组，2+1配置，提供2000KW可靠的后备供电能力，保障充足、持续的电力供应。
3.国门机房制冷系统：
国门机房内部制冷源系统采用了三联供机组和一套同等制冷能力的冷冻水机组互为备用的方式；全系统配置了后备柴油发电机组，保障系统的安全可靠。末端机组：采用冗余的多台高制冷能力的冷冻水机房专用精密空调系统送风方式：模块机房采用下送风、上回风气流组织方式；UPS配电间采用水平送风调机组，按需送风，送风风量可根据热负荷自动控制；就近配风。送风距离短、送风风循环阻力小，风机工作损耗小。独立的制冷系统，针对机房只提供制冷环境，机房的湿度环境配备专用的机房湿控机组，制冷与加湿的分开控制，很好的解决了传统精密空调制冷与加湿相冲突的耗能问题。
3.国门机房优惠促销活动：
1U服务器+20M独享带宽+一个IP地址，原价18030元/年，现特价促销12000元/年。
4U服务器+10M独享带宽+一个IP地址，原价15030元/年，现特价促销10000元/年。
机柜租用(42U)+20M独享带宽+10个IP地址，原68700元/年，现特价促销45000元/年。
此活动每月仅限10个名额，名额有限先到先得！！！
