说说这次旅行
金秋十月，天高云淡，距离北京最佳赏红叶的时候，也越来越近了。期待了整整一年的雄鹰，却有些迫不及待的想要欣赏2019年的红叶究竟有多么美丽。
恰好听闻古北口的古北水镇被评为“北京赏红叶最佳目的地”，又刚好临近周末，雄鹰也早早的就和朋友们约好了时间，打算一同到古北水镇度个假，并欣赏一番小镇中的红叶，计划过一个舒服而又惬意的周末。
接下来，就请随雄鹰走进古北水镇，进行一次为期三天两夜的红叶之旅，并去欣赏一番古北水镇的美景吧。
古北水镇，长城下的星空小镇
从北京市区出发，约一个半小时的车程便抵达了古北水镇，从停车场穿过一大片民国特色风情的街道，才算是真正抵达水镇的入口。在大厅办理好门票手续，到柜台安排景区将行李托运至预定好了的酒店，至此才算是万事俱备。
紧接着，雄鹰便与朋友们迫不及待的开始参观了，穿过石拱桥，走过一段长长的石板路，便来到了南天门。
南天门内的街道则是一排排整齐划一的街市，街道内则是一家家不同主题的商店或者是餐厅，游人如梭，美景如画，构成了一幅非常和谐而又唯美的水镇秋日出游图。水镇采用的是左坊右市的布局，右边是市，左边自然就是各种各样的作坊了，诸如司马小烧酒坊、永顺染坊等等。
来到司马小烧酒坊，还没跨过门槛，便闻到了浓浓的酒香。跨过门槛，进入酒坊的展示区，琳琅满目、大小不一的酒坛和酒瓶便映入眼帘，给人以一种特殊的美感。据传，司马小烧是司马台当地独有的制酒工艺，酒香醇厚浓香，口感极佳。
离开酒坊，那迎风招展的布条便提醒了我们下一个景点必然是永顺染坊。在这里，可以充分体验到印染的悠久历史和中国最传统的手工印染技艺。当然，对于女孩子们而言，在这里还可以拍一些美美的照片。相对于喧嚣热闹的闹市区域，作坊区显得格外安静，那一条条小巷里，满布着红绿色之间又泛着一丝金色的“爬山虎”。那火红的色彩让着灰白色的墙壁都变得更加鲜活、灵动似得。我想，这正是我想要追寻的秋日红叶。
古北水镇的红叶与别处的红叶不同，这里的红叶很浓很浓，乍一看，红得似火，又红得似血。那火红火红的红叶，似乎将夏日的炎热驱除，将秋日的激情点燃，给人以无穷尽的遐想与惊艳。不经意之间，一阵清风拂过，带起一片红叶，那火红的红叶随风摇曳，最终落在地上，零落成泥碾作尘，只有火红依旧。
在这个时候，雄鹰突然想到，其实那一簇簇火红的叶子都是由绿色的叶子变化成的，也只有经历了长期的风吹雨打，才会从稚嫩的绿色，变成现在的红色，赢得人们的喜爱。火红色，正是红叶生命尾声时候的绚烂，美得是那么的惊心动魄，又默默无闻。
在这里，雄鹰悄悄的告诉想欣赏红叶的朋友们，建议多往水镇内的胡同里走一走。因为水镇最美的地方都隐藏在这一条条小小的胡同里，那狭小的小巷子，在红叶的映衬下，其实反而流露出更多的秋意。
午后时光，总是慵懒的，那么不妨在水镇水库附近租赁一辆单车，边骑行在专属观景路线，还可以享受湖畔轻柔山风的吹拂，感受一番骑行的魅力。
在水镇中最吸引游人眼球的，莫过于河面上时不时划过的摇橹船。确实，来一次水镇，不体验一下摇橹船，似乎总会感觉好像缺一点什么似得。就这样坐上摇橹船，边欣赏着两岸的风光，如那大片的北方建筑，和火红得似乎有些耀眼的红叶。边有一搭没一搭的和满嘴京片子口音的师傅闲聊，惬意的生活，恐怕莫过于此了。
司马台长城，巨龙升腾
生活在北京的朋友们都知道，古北口这片区域自古以雄险著称，有着优越的军事地理位置，《密云县志》上描述古北口“京师北控边塞，顺天所属以松亭、古北口、居庸三关为总要，而古北为尤冲”。所以古往今来，古北口吸引了无数的帝王将相、文人雅士赞叹，诸如康熙、乾隆、刘敞、纳兰性德等等。我总是觉得，在整个万里长城中，司马台长城是最特殊的一段，因为只有这里是唯一一段保留了明长城原貌的古长城。
据历史记载，司马台长城始建于明洪武初年，又经蓟镇总兵戚继光和总督谭纶加固。其山势陡峭，地势险峻，工程浩繁，都可以称之为长城一绝。我国著名古建筑学家罗哲文曾评价司马台长城，“中国长城是世界之最,司马台长城堪称中国长城之最。”
在2012年的时候，又被英国泰晤士报评为“全球不容错过的二十五个风景之首”。当登上这条长长的长城，望着在丛山峻岭之中盘恒着的长城，仿佛就像是一条长长的巨龙一样，隔绝出了关内和关外两个世界。据说司马台长城最美的时候是在夜里。
在灯火璀璨的时候，牵着爱人的手，走过这长长的长城，那一番滋味，恐怕是不足为外人所称道的。最难忘的是第二天早上，在司马台长城上练习了一次瑜伽，教我们瑜伽的是一位印度高种姓的老师，他非常的认真教导，我们也非常认真的学习，对于美好的周末而言，确实是一个愉快而又舒服的开端。
瑜伽结束，告别帅气的印度老师，不妨就席地而坐，在长城上来一次与众不同的野餐吧。好喝的果汁，香甜可口的水果，以及营养的鸡蛋和糕点，以及开心的朋友们，仿佛就这样便构成了我们一段非常难忘的记忆。
行前准备
出门旅行，最重要的任务，也是当务之急的便是做攻略，接下来，雄鹰向大家介绍下雄鹰的方式与方法。此次活动携带的物品：
1、证件：①身份证、这是第一位，也是最重要的，无论是住酒店、乘坐交通都必须要有这个。②银行卡、其实在网络支付非常便捷的今天，不拿银行卡也没事，不过建议拿着，有备无患。
2、摄影器材：相机:佳能6D2镜头:17-40F4.0（广角）、50F1.8（定焦）70-200F2.8（长焦）手机:苹果6(手机虽然画质不好,但便于扫街)附件：快门线、三脚架、减光镜、备电池、摄影包
3、个人用品：①服装、如果不讲究，雄鹰认为服装以轻便为主就可以。如果讲究，建议准备应景的服装。②洗漱用品、除了牙刷、牙膏、毛巾、护肤品以外，如果用不惯酒店的洗漱用品，还可以拿上使用习惯的洗漱玩意。③雨伞：不知道大家是否遇到过这种情况，只要雄鹰出门不带伞，肯定会下雨。所以呢，建议带上雨伞，雨伞重量很轻，而且实用性很强。
4、选择性携带的用品：①笔记本电脑、雄鹰作为一名职业旅行者，笔记本是必备的。无论是修图、写稿子都需要用上。普通游客的话，雄鹰建议就可以选择不携带了。②零钱、出门全程打车的话，费用会很高，建议选择准备一些零钱，以备乘公交的时候使用。
关于交通
北京出发的自驾路线：京承高速24号司马台出口下高速后，右侧匝道向左行驶约2分钟。
北京出发的火车路线：乘坐地铁13号线到霍营站下车，步行约323米到达“怀密线”黄土店站后乘坐“怀密线”列车(开往怀柔北方向)，到古北口站下车，从古北口站乘坐古北水镇专线抵达古北水镇。
北京出发的大巴车路线：乘坐地铁2号线到东直门，在东直门外公交站(东直门外斜街和香河园南街交界处，942、855公交场内)换乘北京-古北水镇专线直达车到达古北水镇，预计120分钟直达古北水镇。
北京出发的公交路线：由东直门乘坐980路，在密云西大桥站下车，换乘密51路公交车，在司马台村站下车，步行至古北水镇即可。
关于住宿
①火塘酒店“野奢”是我对火塘的第一印象，独特的建筑格局、偏藏式的设计风格，敞亮的落地窗以及临窗的黄铜浴缸，让我在进门的一瞬间便喜欢上了这里……舒适的大床，可以直接饮用的自来水，以及赠送的新鲜水果，都让我感动和赞叹酒店服务的细腻贴心。
微凉的秋夜里，不妨到酒店的土楼区域参与一场载歌载舞的篝火晚会，闪动着的火光以及一张张喜悦的笑脸，构成了我脑海中那永恒的记忆。
②念城酒店
在火塘下方数百米，便是念城酒店。在我眼里，相对于火塘主打的野奢，念城或许更显得传统、优雅一些。舒服而又大气的房间陈设又给人以一种美的感受，念念不忘，岁月静好。
③函谷帐篷
营烈日炎炎，蝉省鸣鸣。在古北口水镇函谷山庄酒店6-8幢之间，有一片地势平坦的空地上，这里一共耸立着10顶帐篷，这里便是函谷帐篷营的所在地。每一顶帐篷可谓是豪华的存在，除了必备的床垫、床头柜、被褥、拖鞋、洗漱用品等设施以外，这里还贴心的配备了花露水、驱蚊液，待到明年夏季，我一定要来一场星空营地之旅。
关于美食
午餐（烧肉馆）烧肉，古北口自古以来便流传的传统美食，而这家烧肉馆的镇馆美食就是烧肉。肥瘦相间的五花肉，用秘制方法烧得酥烂不腻，再配上黄瓜条、特制酱料，颇有一种汉堡包的感觉，肉香浓郁，肥而不腻，美哉美哉。
晚餐（望京楼精品酒店）
望京楼精品酒店，不仅仅是酒店那么简单，那濒临水库的露天阳台以及丰盛的美味佳肴都在我心里留下了深深的印记。边品味色香味俱全的美食，边眺望远处群星璀璨夜空和喧嚣的司马台长城，只有两个字来形容——完美。
关于门票
①古北水镇长城联票价格：170元开放时间：水镇售票时间：夏令（5月-10月）9：00-22:00；冬令（十一月-次年四月）9:00-21:00；长城日游：8:00-14:30费用包含：古北水镇景区内游览以及司马台长城日游门票。
②夜游活动（含古北水镇、司马台长城及双程索道）价格：280元开放时间：水镇门票售票时间：夏令（5-10月）9:00-22:00夜游长城截止检票时间：非周末:21:40周末:22:10费用包含：购买该活动套餐包含水镇+夜游司马台长城+双程索道（当日一次有效）。提示：购买该票17:30之后开始夜游长城。
故事的最后，自我介绍总是要有的
@真主雄鹰90后职业旅行家、旅游类独立撰稿人
擅长：旅游撰稿、酒店试睡、行程策划、旅游体验以及美食品鉴
如果让我自己给自己下一个定义，我呢，算是一个被生活折腾的有些未老先衰的90后，历史系出生，大学毕业以后，曾在农村基层做了几年大学生村官，
但最终，还是因为诗和远方的召唤，而选择了辞职旅行。每一个故事有开头，必然也是要有结束的时候，但我想还是会有再次重逢的机会的，咱们下篇游记再见~
