北京游（2）天坛-前门和大栅栏-鲜鱼口美食广场
第2天(7.01)
天坛--前门和大栅栏---鲜鱼口美食广场
第二天睡到自然醒后早餐,酒店办理退房后乘地铁5号线（乘坐地铁可先办卡充值，最后可以退卡）东四站到崇文门(D出口)站下向西南方向步行约10分钟即到北京时尚酒店公寓（位于北京市崇文门新世界商场麦当劳西东兴隆馨苑小区）电话：13263476349，办理入住手续。把行李整理稍事休息后,去酒店对面的老北京炸酱面馆进餐，然后坐地铁5号线至天坛东门下。
北京天坛坐落在皇家园林当中，四周古松环抱，是保存完好的坛庙建筑群.天坛是皇家“祭天祈谷”之地，也是世界上最大的祭天古建筑群、其中祈年殿、回音壁、圜丘坛等景点都值得一游。
院墙就是大名鼎鼎的回音壁，我看见有两老外特有意思，在这头大声喊了句话后赶忙跑到那头去听回声，真是太可爱了！！！其实听导游说现在的回音壁已没有回音效果了o(∩_∩)o哈哈！
圜丘有三层，最上面一层的中心有一块天心石，古代皇帝祭天都不敢站在石上哦！如今看看我家轩轩站在“天心石”上很有派头吧！
祈年殿气势不凡，能将4季12个月12个时辰24个节气28星宿36天罡融入整个建筑中，真是佩服古代工匠们设计灵感及高超技艺。
出门天坛东门即是地铁5号线天坛东门站，乘2站至崇文门换乘2号线至前门站下（B或C出口），逛逛前门和大栅栏，大栅栏是北京的老城区，前门大街和大栅栏有好多老字号名店，如全聚德烤鸭、狗不理包子、九龙斋、同仁堂、张小泉剪刀店等。还有好多老北京小吃：现做的驴打滚、正宗老北京酸奶、糖火烧、糖葫芦、豆汁、杏子干、艾窝窝等品种蛮多的。
对面的鲜鱼口美食街，布局方正，走进鲜鱼口有似进了北京胡同游的感觉，环境整洁很有特色，餐饮众多，有多种有名的风味小吃，特别是正宗的老北京炒肝，让我们意犹未尽哦！鲜鱼口美食街类似武汉的户部巷，有时间吃吃逛逛很不错的！
大栅栏马路对面是“鲜鱼口”美食街，可以尝尝当地的美食。
大栅栏和鲜鱼口美食街中间即是前门步行街。
我们边逛边吃，欣赏了老北京的夜景并购买一些当地的特产，北京的各类果脯最有名，但果脯太甜不敢恭维，所以买了糖葫芦、驴打滚、茯苓夹饼，怀柔板栗，艾窝窝，蜜糖麻花，大黑豆等。以上小吃各个店铺都号称北京特产，我们看了数家，最后选了御食园和红螺两家。
前门
逛完了几条步行街，大家都有些疲惫，搭地铁回崇文门新世界在超市又买了第二天故宫出游的食品饮料后返回酒店休息。
