利用幼儿园开学前一周，学校已经开学，这样人可能少点。但幼儿园要求不能出京，所以选择了京郊五日游。出行前一周做了充分研究，提前写好行程，测算好到各景点所需时间，供临时选择。实际行程会稍有改动。
8.30第一天：早饭后开始往车里装东西，自带矿泉水，红牛，折叠小拖车，一箱牛奶，还装上孩子的小自行车。9点出发，11点到达八达岭野生动物园，提前在携程买好门票，成人每人90，自驾车再加60。先经过猛兽区，之后有个游乐场，孩子对这的兴趣比对动物强多了，游乐场里有餐厅，不过我们只随便吃了点面包香肠什么的。回程是温顺动物区，路过一个很脏的小湖可以喂天鹅。
大概3点多出园，4点多到达世园公园璞燊酒店，到公园7号门口等酒店来人接进去，车可以直接停到酒店地库。酒店环境非常美丽，每晚1480含早餐，早餐分为中式和西式，都是套餐，量较大，4岁孩子也给了同样的套餐，吃不了可以打包。在园区内乘坐小火车（含电动车）每人30，不限次乘坐。电动车每人10也不限次。晚餐在酒店吃的也是套餐，我们选的是328双人套餐，加15%服务费，套餐里有沙拉虾球、排骨、娃娃菜，两碗米饭、两个凉菜，一份水果。另外我们又单加一碗阳春面，这一顿共吃了388，又贵又不好吃。
8.31第二天：早上正好赶上下雨了，在花坛边看到很多蜗牛和鼻涕虫，孩子很开心开始捡蜗牛
没一会雨基本停了，我们开车到野鸭湖，门票每人50。进门后可以租自行车，每小时100押金400，扫码租车，类似于共享单车那种。中途可锁车，不停止计时，最后回到出发地还车算租车结束。
中午到延庆县城吃饭，随便找了个小馆子吃油泼面，我们到的时候已经过了饭点，老板正在隔壁聊天，老板娘把他叫回来现给扯的面。一家都是陕西人，面条做的不错。
考虑到吃完午饭都2点多了，临时决定去比较近的景点，龙庆峡，从县城过去大概30分钟左右，门票每人40。进去后坐滚梯直达大坝旁边，先坐船游览峡谷，景色是相当不错的。在上船码头的对岸下船，再坐缆车到达山顶，转一圈坐缆车返回，最后步行下山。
从龙庆峡出来后直奔延庆县城，天还没黑，我们到夏都公园转了一下。然后到冰城烤串吃晚饭。一条烤鱼，肉串，腰子，烤玉米、面包片，炒方便面挺好吃，光顾着吃了没拍照，这可比酒店的套餐好吃多了，大概吃了200多。饭后回酒店休息，酒店有浴缸，孩子玩的不亦乐乎。
9.1第三天：早饭后收拾行李装车准备去房山。9点多出发，开车2小时到达著名的爨底下，进村前要买门票，每人35。村里游客不少，小路边停满了车。正好该吃午饭了，我们随便进个院子，老板先介绍村子的概况，印象最深的是他说地主家和财主家的区别，地主是种地的，财主是做生意的。村里各家菜是统一价格，住宿价格有高有低。吃了他家招牌菜，炖鱼，豆腐，蘑菇炒肉，史大妈葱花饼，2个北冰洋，一共200左右。
饭后爬到村子对面小山上，可以看到村子全貌。山上小路越来越窄，植物越来越多，没爬到山顶。
开车5分钟可到达一线天，就是个小峡谷。可开车穿过去，再返回。
从爨底下出来后，直奔房山森林乡居酒店，后程都是山路。酒店在海拔一千多米的山上，号称北京海拔最高的酒店。跟着导航走就能到达。山上空气确实好，景色优美。酒店有两种房间，一种是四合院，另一种是在山上的小木屋，我们定的小木屋，每晚1331含自助早餐。入住时酒店赠送花台景区门票，价格20。
酒店养了羊和小鹿，孩子挺喜欢。
树林中有个自助咖啡屋，桌上有速溶奶茶和挂耳咖啡，扫码付款后可自取冲饮。
晚饭就在酒店餐厅吃，餐厅里有个屋内游乐场，孩子吃完可以先去玩，家长可以踏实吃饭了。这顿饭吃了炖鲟鱼，大概180，外加两个炒菜，米饭，一共360多。只可惜晚上有云，而且是满月，不能看星星，带了望远镜什么也看不到。晚上很冷，穿上长裤，卫衣外面穿夹克。
9.2第四天：自助早饭种类比较丰富。饭后到旁边花台景区游览，我们走路过去的，其实也可以开车直接到检票处。大概1小时多就可以出来。景区设计的挺好，每走一会就有个小亭子或平台可供休息。
中午就在酒店吃饭，吃的比较简单，炸小黄鱼、葱爆羊肉、蘑菇炒肉，米饭，一共160。
午饭后去仙西山，突然赶上大雨，开山路这个爽啊。门票每人60。坐了魔毯上山，其实就是个电梯，每人30。山上有玻璃栈道，还有北京河北分界线。下山可以坐大滑梯，每人20。最后还要走一段台阶才到山下。我们是最后出来的，管理人员跟着我们下山，刚出来人家就锁山门了。
晚上本想找个农家乐吃饭，但是考虑到孩子玩耍的重要性，我们还是回酒店吃饭。吃个简单的，烙饼卷肉，喝疙瘩汤暖和暖和。一共240。
吃饭时居然下雨了，后来看到了红月亮。
9.3第五天：早饭后收拾行李装车。10点退房。再拍一张酒店篮球场。期待下次再来了。
开车3小时到达长阳奥莱，在高速检查站耽误了半个多小时。随便逛逛吃了午饭，吃了几天农家饭，再吃城里饭觉得真好吃。
本次休假就圆满结束了，总结一下经验：1.不要月圆的时候到山上住，看不到星星。2.世园公园挺大，但没什么可逛的，公园外还有一个不错的酒店。3.孩子太小对观景兴趣不大，只喜欢挖土和游乐场，下回还是海边吧。4.从房山回京别走高速，检查站会耽误至少半小时。
