北京一天比一天凉了
夏天即将过去
趁着玉渡山的草还绿
抓住夏天的尾巴，
去看今夏最后的绿草
来一场飞盘+徒步团建吧
 
适合人数：30~100
时间：1天
地点：玉渡山
活动：团队极限飞盘+景区徒步
高山草甸
大名鼎鼎的“京郊小瑞士”高山草甸，满目绿意，草地上可以飞盘、野餐、露营，团建旅行都适合。
山涧小溪
玉渡山山势平缓，对平时久坐办公室的打工人十分友好，不用担心徒步劳累。沿路上山徒步听水声潺潺，边欣赏清澈见底的溪水，边和同事聊天，放松解压，增进团队感情。
团队极限飞盘
飞盘运动今年火到出圈，小山不允许有人没玩过。
飞盘团建有多种玩法，飞盘九宫格，飞盘保龄球，飞盘投篮，花式玩法，应有尽有
徒步团建
用自己的双腿一步一个脚印去丈量土地，欣赏沿途美景，路上遇见不同的人，感受生命的意义。
1. 破冰活动，活跃团队气氛
2. 在草地上野餐
3. 飞盘规则讲解，练习热身
4. 飞盘比赛正式开始
5. 复盘总结，奖励冠军组
6. 徒步浏览景区
飞盘运动新奇、活泼、变化、具挑战性。强调团队组织与协作，团队成员在竞技中沟通协作，运用个人和集体的智慧，赢得比赛。
每个人在草地上奔跑跳跃，抛、接飞盘，欢呼呐喊，给企业带来阳光和激情。
 
字数有限，今天先分享到这里
点我主页，每日更新北京团建好去处&活动
有山团建，做让员工爱上公司的团建
如需定制团建方案，评论留下“111”
