北京的一幢烟筒倒下了，千万个排气“烟筒”跑起来了关裕年   为了减少北京的雾霾，北京的领导真是下了不少功夫，前些日子，北京有传说，北京的领导向中央下了军令状，不解决北京的污染问题就提头见中央……云云……   为此，市领导下的力度是惊人的，曾几何时，我们家附近的安慧桥南边的一幢大烟筒突然就“不翼而飞”了，没有听到响动，更没有听到什么传闻，也没有见到以往的领导干了一点事情就宣传、就张扬、就说个没完没了……这次清除烟筒真是一件实事，踏实事，要不是我在2013年1月16日在一个一级天里把这张相片放到携程网上，有照片为证的话，恐怕没有人会想起这里曾经有过一座硕大的烟筒……  为什么要炸掉烟筒，这一切都是对到底是谁造成了北京如今的雾霾，首先大家都把责任归结到“煤”，这个千百年一直为人类服务的“小二黑”突然成了替罪羔羊，当然，我们不能否认煤的责任，但是，到底是不是煤的责任，还是要慎重考虑的。公证的说，煤的确有责任，但是，是不是它的全责呢？我看不一定，为什么呢？我今年68岁，从小就生活在北京，这么冷的北京，冬天没有不烧煤的，再说，那一家不吃饭呢？都要用煤，几十年过去了，北京的雾霾是最近十几年才出现的，这么能把责任都推到煤的身上呢？我看，这煤比窦娥还冤……  后来人们又把目光放在了“油”的身上，于是乎，中石油，中石化变成了焦点，总之，他们练出来的汽油、柴油，只要不达到欧洲的标准就不行，结果，一切责任又都推到了这两个哥俩身上了，搞的“中石油、中石化”，鼻子不是鼻子，脸不是脸，说不清楚，道不明白……如今，这几天北京的雾霾变本加厉，来势凶猛，到底是谁之过呢？  我今天在严重污染的情况下，没有戴口罩，没有加任何保护性的措施，来到我2013年1月16日照相的位置，对着照片，在雾霾下照一张与去年几乎丝毫不差的相片，照片上唯一变化的是树枝（因为它是有生命的，总在成长，又有园林工人修剪，所以有了变化，烟筒无影无踪），烟筒是没有了，可是雾霾还在……  在我的相片里总是有无数的汽车一溜烟的从我的眼前穿过，躲也躲不开，我突然领悟到一个不争的事实，原来，一座烟筒是倒下了，可是又有千辆万辆带着横置的金属烟筒“站了起来”，他们不屈不挠，宁死不屈，顽强的站了起来，它们（这些汽车），继承烟筒的“遗志”，前仆后继，犹如“长江后浪推前浪”的气势，继续向大气中排烟，继续污染着北京的大气，继续给北京的蓝天涂污，……
403天之后在同样的地点拍的照片……
 到了这个时候，我们能够把责任都推到汽车的身上吗？我看不一定，如果北京的汽车少了一半，还有雾霾怎么办？难道，到了那个时候再给汽车平反昭雪吗？  如果说北京的污染有很多的原因的话，最最严重的问题就是北京的蓝天资源已经不够用，北京这么一块地方生活着与澳大利亚全国一样多的人口、开着一样多的汽车，这北京能不污染吗?  别的不说，最简单的试验，一个封闭的电影院里，有十个吸烟的烟民，这个电影院还能待人吗？北京是到了下决心的时候了，是开始考虑所有资源配置的问题的时候了，总是头痛医头，脚痛医脚，何时到头呢？总不能总是指望让将近2000万人的肺净化空气吧？这样的投入太大了吧？
让人感到有点心酸的游记
