平谷丫髻山开门见山精品民宿是一座山村独栋二层小楼，坐落于丫髻山脚下距离山门500米，步行不过10分钟，门前即为百亩桃林即开门撞桃花望远山，在每年的四月的平谷桃花盛开之时，丫髻山就会吸引非常多热爱自然景观的游客前来沉浸式打卡这桃林盛景，让你陶醉其中，流连忘返。
这里有高品质细致的生活设施，更有那独特的风景，在开门见山精品民宿，和山水相遇，漫步满山田野边，在山林之间，有着世外桃源般的秀美风光，烦恼和思绪随着云雾飘到九霄云外。
顶层露台：休息活动区域，可远眺群山、道教丫髻山、桃花林海（户外团建、聚会、聚餐、烧烤、闲聊休息）设有座椅，可容纳的30多人烧烤聚餐，当夜幕降临，月色轻轻落在中央，伴随着烛光，你看，还没有喝酒，人就先醉了。
可供旅人使用自行车、户外烤炉，附近可采摘、踏青、远足、祈福、越野、登山、骑行。
民宿的二层是客房区（10床8间，可入住10-18人），户型一：山景榻榻米大床房1.8m*2m，两间，户型二：山景子母房1.5m*2m+0.9m*2m，两间，户型三：休闲大床房1.5m*2m，四间。每间客房都是精选优质床垫、睡枕，只为给游客提供舒适的入住体验，每一间客房都是以舒适的原木之感入调。
在房间是木质的地板，如果不出门，那么可以不用穿鞋就在房间里面来回走动。房间里面的床单、被罩、牙刷，马桶垫等，有的是一次性的，一客一换，都是清洗消毒了的，干湿分离卫浴，空间宽敞舒适每个房间配套设施。
一层：公共空间，户外休闲区，客座接待区域、水吧/吧台、下沉空间-读书洽谈，亲朋共读、围炉夜话（书架展示、电烤炉、投影仪、移动KTV）会议/用餐区（白板、壁挂式电视、自动麻将机、德州扑克）
公共区域及客房的每一扇木饰窗框，每一扇窗，都是一幅随时变幻色彩与内容的风景画。那就来这里吧，去看看生活本该有的样子，去体验下生活的另一面，感受清风拂面、碧水蝉鸣。
全而干净的厨房用具，随时可以使用，这时候，你一定想做几道拿手菜，向朋友或者家人露一手，民宿提供厨房里面有冰箱冰柜、微波炉、空气炸锅、室内烤肉设备、调味品。
开门见山，还有一套小院子是6-10人，三间客房（2m*1.8m）、一间榻榻米活动区/通铺（可供8至12人入住）公共客厅（配备：全自动麻将机、移动KTV、壁挂式电视机、音响、象棋、跳跳马等娱乐设备）
当我走进院子时会眼前一亮，宽敞的院子，布景绝美而又精致，再搭配了一些乡村独有的装饰品，石头、木头堆砌的装饰墙面，干花插花等等，现代风与乡村风相互碰撞搭配的意外融洽。
周边美食推荐：吉庆宝民：距离50m以内的驴肉主题农家菜，步行2分钟，力荐驴头饼、玉米菜饽饽、当地手工豆腐。谭家大院：距离200m以内，步行3-4分钟，推荐烤全羊、烧烤。也行咖啡：平谷必打卡的网红咖啡馆、手作咖啡甜品，车程30分钟以内。
