落雨秋凉的帝都周末，作为携程的试睡员在金融街丽思卡尔顿酒店小住很是不错。这间中式风格浓郁的酒店，巨大的“竹叶之墙”让人印象深刻。一楼四季汇的海鲜自助，味道是很nice，尤其甜品颇为惊艳。中国风，饕餮味，一个惬意的周末小度假。
这并非是我第一次造访金融街丽思卡尔顿，之前我曾在这里和一位知名时装品牌的掌门在这里访谈。这位年富力强的女掌门很喜欢这家位于“中国的华尔街”，紧邻长安街的中国风的酒店，用她的话说，这里让久居海外的她“有一种回到家乡的感觉”，而寻常的豪华酒店，虽然服务与设施也是一流，却是很难唤起这样的感受。
中国风
到过金融街丽思卡尔顿的人，大概都会为酒店一楼甬道那贯穿了2层楼的“竹叶之墙”赞不绝口。而实际上酒店的中国风从一开始的“入店庭院”就开始了——避开了喧嚣的主路，而是在辅路上打开通道，虽然地处帝都的中心地带，却闹中取静。
带喷泉和天井的“庭院”颇得中国传统园林的精髓——有别于其他丽思卡尔顿酒店的华丽与欧陆风，中国风的风格贯穿了整个金融丽思卡尔顿酒店，无论是大堂、电梯、“竹叶之墙”、客房、健身中心还是那个据说设计灵感来自于中式书房的酒廊，你都能看到中国传统的元素，或是大堂里展示的瓷器与茶叶，或是电梯里木格门窗式的装饰，或是电梯间里的中式木椅和竹子图样的地毯，还是客房门口的蝙蝠奔马等福兽的装饰……你都能感觉到浓郁的中国风。
右侧就是贯穿了两层楼的“竹叶之墙”。
中式风格的设计在酒店里随处可见。
电梯里也是浓郁的中国风。
值得称道的是，酒店并非拘泥于传统的中式设计，而是将现代实用的风格与传统中式风融汇于一体。中式的木质窗棂和桌椅与与轻钢玻璃、铬合金结构这些现代元素融合得相当完美，毫无违和感。据说金融街丽思卡尔顿的整体建筑由SOM设计事务所设计，而室内则是由设计了无数大牌酒店装饰的HBA负责——两家都是业界内的大牌，这也难怪酒店的设计效果如此出彩了。
房间门口有蝙蝠和骏马的小装饰。
我们所入住的是酒店临街的豪华房，房间并不算太大，但有一面大大的落地窗，房间的隔音效果不错，窗外就是帝都的车水马龙但内里却是安静的。床品、布草与备品也无可挑剔。沐浴区的浴缸边上有一个小电视，边泡澡边看电影的感觉不要太好。
浴缸旁有一个小电视。
房间的配备完全可以让商务住客满意，wifi信号很强，速度也不错。
房间冰箱里有酒和饮料。
要特别说下的是浴室里的ASPREY紫水系列，ASPREY是丽思卡尔顿的御用洗浴品牌——好吧，看这包装颜值貌似是不太高，但这般的低调绝不是你忽略它的理由。ASPREY是英国的奢侈品牌，珠宝、箱包、洗浴用品都有涉猎，“海洋之星”也是出自其手，妥妥的高大上牌子，品质那也是没的说，尤其味道尤其好闻，十分清新。
对了，还有服务。这是必须要点赞的，从车上下来，酒店的迎宾就热情而专业地上来问候和帮提行李。Checkin和Checkout的速度也都很快。出入酒店所遇到的酒店职员也都会礼貌地文号，细节让人感到贴心和舒服。“Weareladiesandgentlemenwhoserveladiesandgentlemen.”，的确不错。
酒店大堂
饕餮味
值得特别说说的是金融街丽思卡尔顿的美食，这里的意味轩有地道的意大利美食，而我们到时一楼四季汇的海鲜自助颇受青睐，除开常规的自助的时令蟹、虾、鱼海鲜以外，还有几种现点现做的菜品——每人可以选2种，有蟹腿、鳕鱼、龙虾、带子、北极贝等可选。我们选的是龙虾、蟹腿、鳕鱼还有带子，味道相当nice，自助的海鲜品种虽然不算很多，但口味都不错，菜品也都很新鲜。
具体各位看官可以看图，对了，鲜榨的西柚汁和橙汁也是尽情享用的。
单点的蟹腿和龙虾，味道nice~
三文鱼饭的造型很是抢眼
嗯嗯，其实四季汇的自助餐厅里最大亮点是甜品！这里的马卡龙和巧克力蛋糕在帝都的豪华酒店里绝对是一等一的存在！其他的像乳酪蛋糕、芒果慕斯、蓝莓芝士也是让人赞不绝口，味道非常醇厚，香甜可口，好吃得不太像话。妹子们应该会特别喜欢。
最后来说说位置——北京金融街丽思卡尔顿酒店在商务旅行和旅游休闲市场有着非常稳固的地位，金融街被称之为“中国的华尔街”，地位自然不言而喻。而紧邻金融街购物中心与连卡佛一墙之隔的金融街丽思卡尔顿酒店着实是这些在金融街忙碌的商务精英们寻求宁静和休息的好地方——当然，住在这里也非常方便他们工作，就像文章开头提到的那位女高管。而与天安门广场、故宫相隔不远也让来京的游客们很是便利，这也无怪乎金融街丽思卡尔顿屡屡获评酒店业和旅游业大奖了。
酒店紧挨着金融街购物中心
金融街被称之为“中国的华尔街”。
