在北京，朝阳区可以说是比较休闲的地方，无论是景区、住宿、还是美食，总之衣食住行方面方便休闲到爆，来北京旅游观光或出差的朋友赶紧来围观吧！
朝阳区最休闲的景区
蟹岛
一直觉得蟹岛是一个非常适合度假观光休闲的地方，因为那里集美食、娱乐、原生态、度假观光于一体，园内到处可以看到农家种的蔬果，可以手摘，田园风光爆棚，那里的农家乐非常好吃，尤其是里面最有趣的项目——钓蟹，特别有趣味，这个项目一定要去体验。尤其是这个季节，里面的蟹应该又大只又肥美了，现在去刚刚好。
朝阳区最休闲的美食街
莱太美食街
北京有十大美食街，除了王府井、方庄、前门这几个比较出名的街以外，朝阳区的莱太美食街是我比较钟爱的一个。离燕莎桥不远，在女人街的斜对面，这条街的风味非常齐全，几乎囊括了你能想得到的菜系，甚至还有黎巴嫩风味，更难能可贵的是这条街的管理非常棒，街道井井有条，一点都不杂乱，让人心情很好。可能对于一些朋友来说，这条美食街相对比较陌生，主要还是因为它还“太年轻”，作风也比较低调，但现在天天爆满。
朝阳区最休闲的购物天堂
三里屯
说到购物天堂，怎么能少得了大朝阳的三里屯？那里是潮流时尚的天堂，是每个购物者心中的圣地，你想买的东西它绝对不会让你失望，只要带够钱就行了。血拼后可以在酒吧一条街彻底放松放松，放飞自己释放心灵杠杠的。
朝阳区最休闲的住宿
北京百花酒店
在所有类型酒店中，小编一直觉得充满Loft风格的酒店是最休闲的，突破壁垒的阻碍感受生命的律动，自由呼吸，对身心的放松有很大的帮助。北京百花酒店就是一家这样的酒店，很Loft，很时尚，很舒适。
以上就是小编对朝阳区休闲地方的感想，衣食住行吃喝玩乐一概齐全，大家可以作为攻略使用。或者大家对于朝阳区还有什么不一样的想法，欢迎留言哦！
