推开这扇木门，我们一起走进北京延庆里家精品民宿，小院青砖灰瓦，清新的风格，在这里，找一段不一样的心境，古朴的自然空间，给你流连忘返的回忆。古村气息浓厚，优雅的别院，承载着诗意的生活。
清晨，可以晒太阳、听音乐喝茶、尽情享受纯净的泥土味道，在这里找回质朴的乡村生活，向往的生活也不过如此，是年轻人打卡聚会的好地方。
美好的自然风光，令人心驰神往！院内的整体设计风格显得格外淳朴和宁静，让到来的游客朋友们感受到自然的惬意，闲适。另外院外配备休闲停车场。
小院空气清新，夏季凉爽，远山近景，前庭后院，竹绕寝居，净月花开。和一帮志同道合的朋友，身处幽静的小院，每天伴着鸟鸣与潺潺溪流，嬉笑聊天。
这里是自驾游的落脚点，可以在小院来一场轰趴，铜锅涮肉，或者在阳台上来一场自助烧烤，左手干杯右手撸串。可定烤全羊！
厨房提供简单调料，可以在这里发挥你的厨艺，出门还可以吃到延庆柳沟特色的豆腐宴。
北京延庆里家精品民宿设有:四间客房，一个玻璃花房、大床房、双人间、家庭房等，房间精心布置，简约，干净，舒服，精致，简约舒适，并且各种休息氛围较好。更值得一提的是，小院设有超大露台，儿童及成人娱乐房，网红玻璃泳池，随手摆个POSE一拍都是大片！所以自营业以来，引来不少漂亮小姐姐便前来探店打卡。
舒适的大床，在这里，让生活慢下来，日子厚起来，说这里是一处民宿，它又不像是单纯的民宿，而更像是艺术驿站。
北京延庆里家精品民宿，即满足现代人住宿的高要求，又保留了特色乡村生活，没有世俗的扰杂，只有自然风光和清澈的心，每天早上几乎都是在鸟叫声中起来，让你忘记所有的烦恼。
北京延庆里家精品民宿，每一间客房都有不同的风格，每一间客房都有着不同的体验，如果来延庆，那么就要延庆里家精品民宿。
