热难耐，与其宅在家玩手机，不如去大草原享受17度的夏天~
今天宛芯就给大家分享一下北京周边适合避暑的好地方
-中国马镇旅游度假区
这里距离北京高铁只有1小时
位于河北丰宁县的大滩马镇路
是距离北京最近的草原度假区啦～
这里打造的是国家4A级的旅游度假区
所以对于吃喝玩乐、衣食住行的设施建设都很齐全
适合周末一家两天一夜的短途旅行
#避暑就去中国马镇#
项目推荐：
·各种沉浸式体验项目，身临其境的三国街区，热血的实战马剧，天马行空的游乐场，热闹的迎亲队伍，花魁选秀谁能抱得美人归？
·美食街烤全羊、各种特色小吃
·皇家马厩
·文化雪糕、特色马力饼
·梦马酒店
游玩攻略：
自驾从北京到这里大概3-4小时，建议一早出发
到达吃过午饭后，可以直接到舞马世界看精彩完整的演出
Day1
·《时光守护神》—《舞马传奇》—《战神赵子龙》都是这里非常经典的演出项目
像《舞马传奇》和《战神赵子龙》都是非常热血的实景马战剧目，你能在现场感受到他们当时的英姿飒爽，与他们一同体验胜利的喜悦。
而《时光守护者》就特别适合带孩子的朋友们来一起观看。
·看完演出可以在园区里逛逛皇家马厩，欧式皇家马厩的风格，里面拥世界各地的十几种名贵马种群马瓦里马、费里斯兰马等，尤其是特别可爱的小矮脚马，性格温顺、听话粘人，小朋友可以骑行。
·在室外有很多小动物，如羊驼、小鸭子、山羊等都可以亲近喂食，特别适合情侣们在这里打卡拍照，在喂动物的过程中增加感情亲密度。
·晚上可以到旁边的美食街吃晚饭，各色各样的美食，有清新爽口的芙蓉茶和烤全羊等
（OS：非常推荐这里的烤全羊！真的超棒！一口咬下去羊肉鲜嫩多汁。而且一只羊尽然有六种吃法，果然大草原能给我们带来不一样的体验。）
·《草原丝路》还有马术表演，带着大草原的异域风情，体验不同地域和名族的文化带来的精彩和刺激。
·电音派对是年轻人的最爱，有专业的DJ，嗨到爆炸的场子，不管是什么年龄段的都想融入其中，当你摇摆起来的时候就会忘掉一切的烦恼，尽情的摇摆起来放松自己的灵魂，让我们一起skr起来吧～
·特别遗憾的是没有看到盛大又惊艳的烟花秀（所以大家一定要周末来，感受一下大草原为我们绽放的不一样的烟花）
·回到酒店休息
我晚上住的是离酒店很近的“梦马酒店”，在这么一个大草原上，却有着一所设施齐全的星级酒店，让你来到大自然的同时，也不会感受到远离城市后的不便。
Day2
·《开园迎宾》—《马背婚礼》—《小李飞刀》看表演的间隙还可以在这个三国街道拍照合影，三国街道部分是仿古代建设，还可以租汉服拍照。穿着古装的NPC们会很好的带动着你，犹如穿越回三国。在大街上能看到被押送的犯人，舞蹈的歌女，还有巡逻的军队，简直太有意思啦，体验到在现在生活中没有的体验。
·午餐时间~
·游乐园游玩，套票内包含的很多项目都是可以免费直接玩的，其中让我记忆犹新的有两个项目。
第一个彩虹滑道，在大草原中这道五颜六色的彩虹特别的显眼，从上而下的滑行让我感受到了飞一般的感觉，这就是在大草原中自由的快乐吧。
第二个是卡丁车，体验推背的快感，约上朋友们来次弯道超车的刺激战场。（还有这个地方真的超级的出片，坐在赛车上，戴上头盔你就能成为速度与激情中的女主角，记得叫上你们的姐妹或男友帮你们多拍点美美的照片噢）
·最后回程时还可以买点这边的特色文创雪糕，有特别多的味道，开心果的、豆沙的，但是我还是选择了我最喜欢的巧克力口味。上面的浮雕样式是匹奔腾的骏马，完美的体现出了马镇的特色。
还有充满历史文化背景的特色马力饼，软软糯糯的口感，内心是黑豆奶酪口味的夹心，是一种很特别的味道，非常值得一试。
Tips：
高铁：北京北站-太子城站1小时，下高铁后出站口有出租车可以打车到马镇只需要1.5小时
住宿：梦马酒店，环境优雅，离舞马世界很近，早午餐都很丰盛
温度：坝上1400多米的海拔，让这里成为特别好的避暑胜地。
白天气温比北京凉爽很多，也不闷热潮湿，到了傍晚温差很大。尤其晚上玩的项目时间比较长，建议大家去的时候多带两件厚衣服裤子噢！
