金秋十月，北京隆晟骏达五菱宝骏4S店自驾游之旅于10月5日绚烂启程，10月6日圆满结束。北京隆晟骏达五菱宝骏4S店带领广大车友一起挥别城市繁华，远离喧嚣，寻访秀美山川，来到密云天门山和黑龙潭，欣赏美景，品尝农家美味。此次旅程车友也充分感受到了五菱、宝骏汽车带来的舒适驾乘体验，用心灵感触旅程的意义。活动内容丰富，有美景欣赏、篝火晚宴、趣味互动、烧烤等等，让伙伴们感受到了平日里难得的放松和欢乐。
报名伙伴开始签到
领取车贴和车号
开始给爱车贴车贴
准备出发前，在店内合影
整装待发
排列整齐的隆晟骏友车队
前往目的地的沿途美景
出口疏导
正值国庆假期，热烈庆祝中华人民共和国成立65周年
车队开始进入景区山路
进入目的地景区
由于国庆期间堵车，本来两个多小时的路程，我们整整用了四个多小时才到达目的地
漂亮的宝骏610遭围观
入住“京都第一瀑”密仙居度假村，度假这两天就在此用餐啦！
午餐时间，午餐结束后就要开始这两天的旅游啦！
午餐结束后，给每位伙伴分配了房间，休息一段时间，三点准时出发开始了旅游第一站——天门山之旅
进山之前伙伴们先来个全家福留作纪念
走进天门山，一下子心情豁然开朗。由于游客罕至，原生态的感觉就像是情窦初开的少女，淳朴中带着羞涩，温柔中透着美丽。在天门山的山间小路上拾级而上，悠然自得。
我们用了两个小时登上了天门山顶。站在山顶上，感受着山间清新凉爽的秋风，恍若隔世。极目远眺，四周群山环绕，湛蓝色的密云水库镶嵌其中。夕阳西下，群山在夕阳的映衬下格外动人，让人流连忘返。
天门山美景
在天门山顶眺望周边美景，密云水库犹如一颗璀璨的明珠
山区各种颜色，美不胜收
祛暑松荫老，点秋枫叶新
火焰山
可爱的小伙伴
大丰收
傍晚时分，我们开始下山，差不多用了一个小时的时间。从天门山下来，夜幕已经降临，晚宴即将开始。除了农家宴外，我们还特意为伙伴们准备了烧烤：烤全羊、烤肉串、烤鸡翅、还有烤鱼豆腐......用餐结束后是篝火和K歌互动时间，一天的旅程在夜色掩映下愉快地结束了！
开始准备烧烤
伙伴们开始品味饕餮大餐
美酒佳肴，爬了一下午山的伙伴们开始大口喝酒、大口吃肉
第二天早七点开始早饭，八点准时集合出发开始黑龙潭之旅，同昨天的天门山一样先来张全家福合影留念
黑龙潭是一条全长4公里，水位落差220米的峡谷里，是密云县石城乡近年新开发的自然风景区。春花、秋月、平沙、落雁、曲、叠、沉、悬等，十八个名潭撒落在幽深的大峡谷里，千姿百态，各领风骚，令人目不暇接。
黑龙潭自然风景区美景
黑龙潭栈道
通天瀑
出口处蓝天映衬下的野生蝴蝶兰，格外美丽
大约十二点结束了黑龙潭之旅，集合吃午饭。本来不太熟悉的车友，开始慢慢熟悉起来，相互交流着旅游的感受，感觉就像是一家人。为了避开返京高峰的车流，吃过午餐之后伙伴们就开始返程啦！
结束两天的旅游，车友们对北京隆晟五菱宝骏4S店组织的这次自驾游感到非常满意，大家玩的开心之余，还认识了不少朋友，纷纷表示还要参与下次的自驾游活动，以延续自驾游的快乐！
