灿烂的夏日如期而至，北京以北，延庆向外的龙庆峡的凉意正浓，在这里寻一处特色民宿躲避盛夏的暑意岂不是一件乐事，这里是一个四季皆可游玩的地方，但夏季去到这里可谓是再适合不过了。这次给大家推荐一个龙庆峡石头的民宿，处于乡野与深处，不出京，也能有这么浪漫的休闲度假地。
石头的民宿小院隐于延庆香营乡东白庙村中区121号，距离城区仅2小时车程，交通方便，二层式乡村别墅，周边青山环绕，环境很美！
民宿客房6间，住12人，都是双人床，内部布置娴静优雅，由于房间数并不是很多，来到这里一定要提前预定，关于这个民宿，从大门外走进来，就感受到一股浓浓的乡村气息。
每间客房有衣柜，不但有优雅的装饰，整体布局合理，内外装修符合环保要求，工艺精致，环境整洁美观，停车位充足，客房配备舒适的床垫及配套用品。
房间干净整洁，实木装修的风格显得温馨静谧，房间有暖气，加上绿植花草的点缀，让人感觉温暖而雅致！各种生活配套设施齐全，大床软硬适中，非常舒服！
客厅设施设备比较齐全，泡上一壶香茗，与三五好友在这儿喝茶聊天，大厅有大电视和自动麻将机。
民宿娱乐设施很全，有专业点歌机在KTV影音室一展歌喉，或者备好小吃零食与朋友一起关了灯看场氛围感十足的电影，待在民宿不出门也不会无聊。
可提供厨房，里面有灶具、锅具、微波炉、抽油烟机，甚至调料都很齐全，游客可以亲手做可口的饭菜，虽然这一切都很普通，但幸福、温情和笑容，深藏在这些普通的细节里。
主人还可以给客人提供烧烤架和烧烤用的工具，但是不提供烧烤的食材和调料，客人们可以在附近购买，晚上可以大家一起在院内烤烧烤喝啤酒。安排烧烤美食，露天电影，这个民宿可以体验的挺丰富的，所以一定不会白来，吃喝玩乐，一应俱全，值得来一趟。
