预算：1700车费占400
必备物品：本，笔，纸，湿巾，防晒霜，帽子，牙具，风油精，消食片，胃药，过敏药，创可贴，外套（空调车晚上很冷），能吃饱的食品，充电器（充电宝）
五一后大小考试的焦头烂额，长短论文的左思右想，so。。。旅游结束了近三个月才开始写这个小攻略。北京的六日游的让我见识到了祖国首都的雄伟，也给了我诸多的感受，形形色色的人和物在这里都可以一览无遗，这里就是缩小版的中国，这里会有你想要的民情与国情，这里会在让你的心在为之一动的同时感触万分。。。
2013,4月26日出发，和亲爱的おぅさん，哈尔滨到北京，动车，本想坐最便宜的那个车，但很悲剧地那个车那天不发车，时间问题，就只能坐动车了（当时心情无比激动，头一回坐动车呀，还是去往首都呀！）。第二天早上就到达北京了，一下车，所有的疲惫全都一扫而光，顿时精神无比。北京站前有挺多人会有不少人拉你去住宿，跟我们推说的阿姨是“大自然宾馆”的，这个之前在网上有见过的，但在订酒店时就想着要王府井附近的，所以其他的地方也没多考虑。宾馆是之前在“携程”上定的（艺龙和拉手网也可以的），首都住处的价格让我仰天长叹了N遍，最终还是狠心地定了在东四北大街的银地宾馆，（由于五一期间团购不适用，故只在携程团购了两晚——27和28，198一晚，续订正常价是270，由于是携程会员，可230一晚，团购要提前几天电话预约房间哦）离故宫不是很远，离“簋街”大概是两条街的距离，对面就是“钱粮胡同”，步行十五分钟有“张自忠地铁站”，在北京，只要离地铁站近，就基本上离哪都不远，地铁是进站两块一位，公交都是一块。所以各位驴友们，不一定要挑特别出名且繁华的地方，离地铁站近就好了，而且房费还会便宜不少，好的地方确实是适合看夜景，但玩了一天了，没那么多心思盯着窗外看了。更不必在王府井附近了，王府井的小吃真心是用来坑外地人的，翻来覆去就那几个小吃，正宗程度也不很尽人意呀，人挤人，感角嘛，就是一夜市，纯靠“王府井”仨字出名的夜市。。。
第一天——4月27日。
早上七点到达北京站，下车后直奔传说中的紫禁城——故宫，首都的公交环境就是好啊，故宫门票学生价25元，在故宫参观了整整半天，腿都走直了，之前也去沈阳看过清兵入关前的皇宫，那自然木有紫禁城之雄伟，壮观。故宫人特别多，特别是老外，好在那天还不是五一放假期间，据说要比黄金三日假期间少不少人。离开故宫前，在老北京老大爷老太那讨教了一些北京的好玩去处，随后就打车去住处了，中间还顺道喝了一个老北京酸奶，嗯，个人还是觉得完达山比较好喝。北京打车没有之前想象地那么贵，故宫到东四北大街约20元吧，在去的途中看到了好几家招牌都很京味儿的“老北京炸酱面”，本打算找时间去吃的，还是时间问题，木有吃着啊！下午就出发去天坛啦！北京城着实大，公交再快，也得饶个大圈啊！天坛门票也不贵，貌似也是二十多块，还是十多块来着。天坛的老外特别特别多，很好奇为嘛外国人会对古代中国祭司的地儿这么感兴趣？一去就对里边的回音壁特别好奇，可是它却不回音。。。前不久才知道,要对着它大叫才能回音的，呵呵。。。宾馆前台说附近的簋街东西还不错，我们俩就累不停地走去了簋街，这里看上去就很有感角呀，一排红红的灯笼，而且那个“胡大”门口坐了老多的人了，他们家生意是该有多火啊，人多那口碑自然就不用说啦，但我们真是很饿啊，等不起，就另找他家吃晚餐了。那香辣蛙挺好吃的，就是我们都觉得那个应该没有两斤吧，店家有点儿坑人呀！
第二天——4月28。
圆明园——出发啦！这地儿可是全世界都出名的哈，这回是地铁出行了，直接到圆明园站，这可比公交快多了。五一期间，很多人都会给你发传单，几日游啊各种游的，都可便宜了，但是。。。千万别信，大家一看也都知道，那也忒便宜了，但那纸可以留着，后面都是有地铁路线图的，这对人生地不熟的各位是非常非常有用的！！！圆明园门票老便宜了，10块钱！心动吧，进去后东转西转转到了未开发区，好不容易才找着了遗址。就一小块地方，难怪这么便宜啊，这里是真心被烧得差不多了，大家可以去看看，感受这段令人心痛的历史。在园里见着好几个吹糖人的小摊，每个地儿都有一小撮人堆一起看，吹糖人的师傅也确实很给力，那糖人吹得个个活灵活现的！出了圆明园就直接奔颐和园了，在圆明园右边点儿的公交站台坐车就好，几分钟就到，特别近。颐和园门票29，这里保存得挺完整的，看不到尽头的长廊，清清的湖水，绿绿的山，古老的建筑，一个不会让你失望的地方哦！出园后，就陪おぅさん去颐和园前的一小亭子办了张公交卡，我嫌退卡麻烦就木有办了，其实办个挺好的，公交只需六毛，坐地铁也便宜。接下来就去看祖国培育栋梁人才的两大基地了，可到清华西门后却被告知：今天周五，去不了，只有在周末他们放假了才能进去的，而且清华门口站着的是穿着制服的武警。。。晚餐时间到，先把肚子填饱再说，我俩去呷埔饱饱地吃了一顿，出门斜对面就是王府井小吃街了，招牌特别像样，人也多得特别像样，还木有喝过椰汁的おぅさん不听我劝愣是买了个椰子，结果喝得唉声叹气的，哈哈。。。爆肚还是挺好吃的。这边有很多的小饰品，那些摊主对各种语言都了解一些些，一听那阿姨说英语我就崩溃了，你们都会英语了，我们该怎么活呀！
第三天——4月29。
早上我们就把房子给退了，房费伤不起啊，联系了发小，打算接下来几天去亲戚家住了。又到故宫前了，看到国家博物馆就进了，这队排的，老长了，用身份证就可以刷票，免费的哦！里面的安检严度可比登机呀!毕竟是国家博物馆，安全一点不容疏忽。哇哦。。这大房子，这里装的东西该值多少钱呀！和每个博物馆一样，各朝各年代的宝物看个够。发小速速赶来接我们了，一直催着走，但还是被我们拖着上楼参观了一番。正巧赶上了李自建的画展，从第一眼就喜欢得不行了，看得泪眼婆娑的。（后来得知李自建乃邵东人士，太开心了，湖南的人才遍布全世界呀）旁边的展厅放置了各友好国家及其领导人赠予中国领导人的特别礼物，那些礼品一个比一个amazing！推荐推荐！大家一定要去看哦！着急忙慌地就赶去亲戚家啦!休息休息就出发去南锣鼓巷了，这个街我喜欢！小吃比王府井的强多了！有一家香豆腐卖的特别好，确实也很好吃的！榴莲糕也很好吃哦。这个小巷子太有能耐了，大家死活往里挤，一路下来只能看着各种人的各种头。北影的某分校就在这哪个小巷子里，反正没啥特别的，木有明星，也木有啥么人出入，往对面走就是雨儿胡同啦，这个还是挺出名的，有齐白石的故居。很擅自地推开门就进，大叔好脾气地说，今天关门了，明天再来吧。接着往那边走去看后海，发小说那边就是后海，可是和我们想像的不一样啊，其实那个也确实不是，还得接着走才行的。又到吃饭时间，商量几番，最终还是决定去簋街！等待“胡大”的粉丝一日既往地多，我们又找了一家看上去人很多的店，太坑人了，小龙虾卖的老贵了，菜味道还一般，下回饿死也要等“胡大”！
第四天——4月30。
爬长城去啦！德胜门前有直接去八达岭的车，我们到后已经十点多了，人多车少，怕当天回不来，就转去动物园了，动物园前面有个服装批发市场，衣服挺便宜的。动物园门票也是二十多，个人实在是不怎么喜欢动物，臭，而且看过来看过去就那几只，木有新鲜感。里边还有海底世界，门票50，可离闭馆就半个多小时了，就只能返回去啦！这是最悠闲的一天了。
第五天——5月1。
我们早早地就起床了，这长城要再错过就要错过好多年了呢。到德胜门后在前面小摊前买了些吃的就痛苦万分地挤上了公交，到八达岭二十吧好像是（挤的人特别多，不想折磨的可以去北京北站坐火车去八达岭站，就在八达岭脚下）。途经了居庸关长城和八达岭古长城，一两个小时后到达了八达岭，门票25。有两边可以爬，当时看右边人多就爬右边了，谁知道呢，这越爬人越多，好不容易挤上去了，结果下不来！全堵在好汉坡上的烽火台那，大家想当好汉的欲望也忒强烈了。挤了好久终于挤出烽火台了，跟着别人从某个梯子下去了，原来那是走长城旁边的陡陡的小路下去，一路冲啊，刹啊，安全地到达了，要知道，这要是不小心掉下去，不摔死也得毁容。这长城，爬上去了不一定是好汉，顺利地下来了才叫好汉呢！到亲戚家时四点半了，一天下来，九个小时，就三分之一的时间在爬长城，剩下全坐车了。抓紧回去罗。。。休息了半个小时，细毛阿姨就开车带我们去奥林匹克公园啦。鸟巢，水立方，玲珑塔，还是在电视上看好看，一下具体了，那种不错的幻想一下就破灭了。左拍几张，右拍几张就拜拜了。终于到了“烤鸭时间”了，细毛阿姨也算老北京了，她说她觉得“大鸭梨”比“全聚德”要好吃，而且每次来人都去“大鸭梨”。西西刷刷点了五六个菜，又有香辣蛙，比我们之前吃的那个要多，还便宜，特别喜欢其中的一个菜，就是没整明白叫啥，吃完后才知道。。原来那就是传说中的“北京烤鸭”！！！呵呵，，，吃得饱饱地后就去成龙开的电影院看电影去啦——耀莱成龙国际影院，影院巨火，应该是由于影院老板的名气吧，里边有一个成龙的蜡像，老逼真了。在北京看赵导的处女作——致青春，诶，，木有想象中的好啊，这给我困得，累得，热得
第六天——5月2。最后一天
早早地就和细毛阿姨道别了，最后一天啦。来京多日，还未参拜伟大领袖毛主席呢！您老的老家都去过多回了，却一直没见着您本人呀。之前就一直想去来着，可是。。。（毛主席纪念堂周日周一不开，每天十二点以后也不开）去参观的话，要么就不带东西，有东西的话要去对面的存货处寄存东西，不能带水，包，相机！！！瞻仰也就半分钟之久，头一回见往生之人，回来后还是心悸了好几天。下午就赶去最后一站了，也是我一直想去的丫——世界公园，门票70，这是全程最贵的门票了，其余没有超过三十的。比萨斜塔，埃菲尔铁塔，索菲亚教堂，科罗拉多大峡谷，悉尼歌剧院，自由女神等等这一系列的全球著名的建筑在这里都可以看到，微缩版，很有意思呢。里面有鳄鱼表演和大象表演，免费的，这个也挺不错的哦，最后一站结束啦。坐公交到了前门，这儿也很古色古香嘛，也有各种吃的，看上去比王府井小吃街也要强许多呀。有家店宣称是从长沙空运过来的臭豆腐，おぅさん坚持要买，额，，闻起来不臭，吃起来臭，甭说在长沙我也吃过这样的臭豆腐了，在哪都没吃过这样晒的！纠结半天，选择了去“都一处”吃烧卖，烧卖四五十元一屉，贵，但是好吃。吃完后时间已经不早了，陪おぅさん去退公交卡，转了好几个地铁站才把那卡给退了，又去王府井那买些特产，大晚上的，方向混乱，就向一位卖糖葫芦的老大爷问路，他颤颤悠悠地起来转身替我们指路：就在那边第一个岔路口，不远，反正我也没去过。当时就无言了，到现在为止，总是会时常想起这个事。北京人民的善意和热情值得你们的心动与行动哦！
