北京房山十渡一山·归宿民宿，在房山区十渡镇八渡村，面积660平米，建于群山秀水之间，视野开阔，可以观赏山清水秀的十渡，透着暖阳，哼着不着调的歌曲，忘记世间的一切烦恼。
民宿大堂可以代表民宿的形象，一个优秀有品质的民宿，就在进入大堂那一刻起，给游客留下一个深刻的印象，大堂的形象觉得这里的档次，漂亮游客的环境可以让游客看着舒心，住的放心，公共区域可以在休息，坐在休息座椅上，你可以观赏门前的山景。
公共区域，设有儿童区，里面摆放两个各种精美的玩具，像是一个童话城堡，对于小朋友来说是一件很值得开心的事情。
北京房山十渡一山·归宿民宿客房共计10间，可以容纳32人住宿，房型有大床房，双人间，三人间，四人间，亲子房等，所有客房配小爱音响，电视，窗帘，中央空调，马桶等智能家居，清新，简约，自然的客房空间，床上用品都是精心挑选，柔软的大床，让你睡上一晚了之后就不想再离开了，除此之外，民宿主人免费提供早餐。
纯白的外墙、明亮的落地玻璃，当你推开房间窗户的那一刻，看见的不是高楼大厦，而是一片青山绿水，在群山环绕的鲜绿色映衬下，显得端庄，静谧，这里的所有人都能脱下一身疲惫，能和爱人、朋友或一个人独处，可看落日余晖，不论白昼，总是被暖阳和星空照亮。在这感受民宿主人的热情与服务，体验个性化生活，让您和自己的理想生活，不期而遇。
北京房山十渡一山归宿民宿是一个不错的休闲空间，民宿的房间颜色很单一，没有花里胡哨的感觉，给人的感觉是温暖舒适，干净整洁，民宿配有白色的大浴缸，青山绿竹的田园风，配上造型独特的现代风建筑，丝毫没有违和感。
北京房山十渡一山归宿民宿，位于中心位置，距离高山漂流步行约5分钟，孤山寨约1.6公里，十渡蹦极约1.4公里，附近有真人CS,空中飞人，东湖港景区开车约15-20分钟车程，可以免费提供烧烤炉（需预约）提供麻将室，进入十渡，这里有着纯正的大自然气息，游客也是可以从中感受到大自然的独特，好像畅游在一个天然雨林中，参观这里的景观，感受到大自然的鬼斧神工。
