北京房山十渡山宿客栈，位于房山区十渡镇九渡村，门前就是拒马河畔，对面龙山山脉，这里风光秀丽，空气清新，心灵在精粹享受中得到沉静，看风景如画，享受自然惬意心情，适合全家出游、团建聚会、朋友旅行休闲度假，在这里过上自然舒适的民宿生活！
民宿共三层，每层都可以住宿，餐厅在三层观景露台，望着远处的山，眼下的景，清脆的鸟鸣，拂面的清风，一本书，一盏香茗，时光缓缓，岁月静好，感受轻柔的山风，来一场心灵的洗礼，悠闲的午后，把身体陷进软软的摇椅里。
游客们围坐一桌，吃着喷喷香的特色农家菜，菜品有，小鱼炖豆腐，凉拌河菜，木兰菜，柴鸡炖蘑菇，贴饼子等十渡特色饭菜，民宿的菜品以地地道道的农家饭为主，做到健康饮食，也可以游客的需求，定制用餐标准。
对于夏天的夜晚，莫过于烤炉上滋滋冒油的肉串，映着跳动的炉火，想一想，在蓝天白云下，听着海浪、鸟鸣，闻着花香，品着美食，还有比这更惬意的聚会方式吗？一起期待这一天早日到来吧！
十多种烤串类，精致的小凉菜和水果，在配上氛围们满分的环境，跟朋友一起坐在吧台上言欢，让人难忘的，不仅是食物的美好滋味，还有与朋友相聚的快乐时光。
客栈客房简单的主张，清新明净的风格，空间精巧而细致，增进一家人的亲切交流，整体采用文艺小清新的格调，每个房间都有着与众不同的装饰，总有一款合心意的理想居住空间。
晨起，漫步去看看日出，体验质朴纯净的乡村慢生活，体验一番采菊东篱下悠然见南山，世外桃源的感觉，在炎热的夏日里，很舒爽的事，就是找到一个安静的民宿，没有人头攒动，不被任何人打扰，望着湛蓝的天空，慵懒到极致！
民宿还一个独立的小院，配备开放式厨房与餐厅、客厅连通，锅碗瓢盆、油盐酱醋，一应俱全，适合亲友聚会、团建活动以及小型派对，如果想要拥有一份不一样的旅行体验，千万不要错过这里！
民宿有KTV，附近可以采摘，垂钓，游山玩水，每到周末或节假日，在这里住一两宿这里尘嚣俱远，可在凉亭里悠闲地泡壶清茶，或到山上走走，呼吸清新的空气。
感受一番烟火的恬淡，做一场不愿醒来的田园梦，隐于山野之间，良好的生态环境、恬静淳朴的庭院、整洁清新的乡间小道。
