北京延庆永宁古城山田心居民宿，位于延庆区永宁镇西山沟村，小院是白墙黛瓦，保留了传统建筑的风格，这里田园风光，古村的文化古韵，庭院内安静、舒适、充满了对生活的美好想象，栖一座小院，静守幸福流年。
院子内设有浅水池，带上小胖的玩耍装备，从空中滑梯一路滑进泳池，太适合夏天来避暑啦，与水来场亲密游戏，泳池足够大，孩子们可以随意扑腾玩耍，无论是大人还是小孩，都能玩上小半天，欢声笑语不断。
暖暖的午后坐在院子里喝茶，听着平淡或跌宕起伏的故事，慢节奏的生活方式，在这样的民宿中，抛开繁忙都市的烦恼，以梦想为主题，把生活谱成一首诗、一幅画、一首歌……
延庆永宁古城山田心居民宿，房型设有大床房，家庭房，榻榻米，房间内，利落的线条、淡雅的色彩，简单而不失设计感。躺在柔软舒适的木床上，你将获得全身心的放松。
清晨推开窗就是一道靓丽的风景，呼吸着新鲜空气，每个房间都有落地窗，只要有天气晴好，阳光就可以毫无遮拦地洒进屋内。这样的地方度过一天的闲暇时光，岂不是很美？在民宿的漫长岁月里，亲近自然，感受万物的气息，心情会舒畅许多。
民宿适合团建，朋友聚会，家庭出游，晚上适合窝在懒人沙发里看场电影，下午茶、烧烤、美食、轻酒、音乐，开启一段温柔沉醉的夜晚。
民宿的外面就是小河边，河水清澈，孩子们玩水嬉戏，扎起衣角、卷起裤管、光着脚丫、提着网兜尽情感受比赛带来的刺激，体会收获带来的快乐，这里的确是不可多得的天然度夏胜地。
习惯了城市的快节奏生活，就来北京延庆永宁古城山田心居民宿体验一下慢时光，在这里走走停停，看着阳光穿过树梢跌落在身上，夜晚看星空，在大自然中嬉戏，享受简单的平衡与自在感，置身于自然中，去捕捉生活的小情趣，唤醒对乡野的浪漫幻想。
