北京去过很多次，或出差，或跟团。入秋，妻子说要去看香山的红叶，于是已经不再年轻的我们决定试着自助旅游——不想跟团体验一路的匆忙，只想用自已的角度重新看看北京。
10月17日：南昌至北京的列车上忙着订酒店
10月17日下午3点从抚州到南昌后，顺利地拿到了事先旅行社朋友帮助订好的车票，但同时也被告知，旅行社订的酒店都在远郊，北京繁华地段经济型酒店最好自己上网订。这意味着我手握前往北京的火车票，却不知到北京住在哪儿。有些小纠结。
于是，用手机疯狂搜索，目标锁定在南锣鼓巷、前门、天坛等地段的经济型酒店。结果，不是价格不合适，就是无房。直到躺在Z66次列车的卧铺上，我还在订着第二天入住北京的酒店。
用手机上网订房实在有些不方便，无意中，我查到一个400开头的订房电话，试着打过去，说明入住的时间、大致区域、价位，接线员耐心帮助推荐，比用手机网订方便许多。
于是，我查出几家旅游网站的400订房电话，几经比较，最后选择了一家网站推荐的博泰酒店，平均价位每晚180左右，同时还预定了另外一家价位260元左右的酒店，这两家酒店都位于南锣鼓巷附近，如果条件尚可就住博泰，实在不行还有一个备选。
点评：这种400开头的订房热线的确很实用，它们都归属于各大旅游类网站，特别是在上网不是很方便的情况下，由接线员帮助查询，不但十分快捷，省力，目标酒店锁定也比较快，要是想保险一些，就多打几家，选择的余地会更大一些。
10月18日：南锣鼓巷的蒸饺很香
18日晨7时30分左右到京。据攻略上说，南锣鼓巷距北京西站不是十分远，省得问路，下火车直奔的士站，不过令我们想不到的是，等待打的的客流已排成一条长龙，见头不见尾。罕见。
只能出站找公交。公交站台有戴袖标的维持秩序人员，这也是北京独有的。上前询问往锣鼓巷的公交，对方热情地朝西一指：最前面，坐623。其实，南锣鼓巷距离北京西站不是十分近，在623上坐了近一个小时才到。不过北京公交实在便宜，票价只1元。刷卡4角。
下623公交，对面就是南锣鼓巷。巷口在修地铁，有挡板围着，往里走几十米就是小巷了，8点多钟，巷里人不多，后来我们才知道，早晨巷里来回走的都是本地人，巷里的特色小店要到上午10点左右才会开门，那时整个小巷便会游人如织。
先找酒店住下来才安心。网上说博泰距位于南锣鼓巷的中央戏剧学院十分近，我们先寻找中戏。这所顶尖的学校的确十分低调，校门十分不起眼，以至于我们经过但没发现，当问别人的时候，人家指着眼前说，这就是中戏。中戏就在进南锣鼓巷不远的一条右手拐弯的胡同口，细细打亮一下，虽门脸不大，甚至有些旧，但心中满是敬意。
在中戏胡同口有一家快餐店，要了一笼5元蒸饺，妻子说很香。向店主询问博泰在哪儿，回答不清楚。在一旁吃早餐的两个中戏女生给我们指了路：沿胡同一直走，出胡同过红绿灯右拐不远就是。
博泰的条件还可以，特惠房在一楼，首晚入住269元，其后每晚169元，到客房看了一下，卫生尚可，打开热水，水量很大，于是我们订了6个晚上。在客房，我们马上把另一间酒店的预定取消了——这是必须的。
想想以往跟团旅行，一下火车就直奔景点，现在我们可以在酒店刷个牙，洗个脸，然后从容出门，实在是有些享受。
11点左右我们从酒店出门，沿着南锣鼓巷朝北行走，这里的店以卖创意饰品、时尚服装、风味小吃为主，巷子的两侧布满胡同，看介绍才知道左右各分布了8条胡同，诸如帽儿胡同、菊儿胡同等，一条比一条有名气，因赶着吃午餐，只是在主巷走了一遍，大体感觉整个巷子虽是一条老北京的古巷，但现如今已被装饰得十分时尚，与后来看的北锣鼓巷形成巨大反差，这里的店面全部被装修成时尚店铺，还有N多的酒吧，十分漂亮，风格有点像桂林阳朔的西街，或是北海的中山路、珠海路老街。
出了巷口向左拐，我们向鼓楼方向慢行，一路看着风景，找着吃午餐的餐厅。步行十几分钟，在一家羊肉餐馆落坐，不因别的，只是从外面看进去里面人不是很多，且店面还整洁，是个就餐小憩的地方（在后来的几来，这始终是我们选餐厅的标准，人多拥挤的地方，再好吃、再有特色也不去）。我们点了一盘青椒牛柳，一个土豆丝，后者端上来才知道是凉菜，味道与南方的口味十分不一样。后来妻子调侃说，在北京是第一顿午餐是在一家羊肉馆子吃了一道牛肉菜。那道牛肉还不错，后来还想去吃一顿，只是北京太大了，午餐饭点再也没出现在那个区域。两个菜，两碗米，六十多，实在不贵。
午饭后继续前行，经鼓楼，穿过著名的烟袋斜街胡同，到了后海的银锭桥，白天的后海较为平淡，与夜晚相比。
继续向前，直走到靠平安大道的北海北门，沿途大批胡同游的三轮车，呼朋结伴而过。虽然来过北京多次，但我们仍有些小兴奋，在北海我们没有就此返回酒店，选择转公交去天安门。
游广场，国家大剧院，然后再乘车回到天安门。有些累，想转地铁回去，傍晚时分，正是地铁运营高峰，下去一看，车厢挤得如同沙丁鱼罐头。买了票但是没坐车，又回到地面，步行至南池子大街，打车回到酒店。车费14元，外加3元燃油附加费。
这一天走的路比平时在家时一个星期走得还多。就当是锻炼身体了。因为从事文字工作，平时在家失眠严重，每天都要一两点才能睡，在北京的第一晚9点多倒床就睡了。
10月19日：北京一日游上一次小当
北京文化线一日游：香山——慈禧行宫——北大——清华——圆明园——恭王府，门票全包，送中餐，计180元。
我们是无意中收到这条信息的。虽然来北京前就知道北京一日游有许多猫腻，但对方声称在北京有十几家分店，品质绝对没问题。虽然我们到北京很多次，这些景点大多没去过，特别是看香山红叶是此行的一个重点，省得找公交、挤地铁，就跟一次团吧。那家公司还特意派业务员到宾馆与我们签了合同，当场付了团费，合同上只写了文化线一日游，我们也没在意。
次日一大早，公司派一辆小面包接我们到一个停车场，上了一辆大巴车，车上已经有几个人，此时，不停有各色车辆从不同方向驶来，两三人或三五人，直至40多个座位的大巴全坐满导游才上车。车子启动，导游宣布行程：上午香山看红叶，午餐自理，退10元午餐费，下午看慈禧行宫，车上外观清华、北大，最后一站是恭王府，散团。
导游强调：不管是哪家旅行社签的一日游，最后都会归到他们北京旅游集散中心，所有的行程安排最终以中心安排的线路为准。我当即给与我们签合同的公司业条员打电话询问，对方没接电话。后来我们得知，北京文化线一日游香山和圆明园是二选一的项目，平时走圆明园，香山红叶节期间走香山，而北大、清华都是车上外观。
值得庆幸的是，除了团费贵一些，景点少了许多，但旅行车辆、导游都还算正规，在香山活动时间近3个小时（包括午餐时间），有些紧，不过今年香山红叶红得晚，临近10月底，山上的红叶极少，大部分还是绿的。
在恭王府的时间很充裕，因为在此散团，想呆多久就呆多久。那天我们下午5点多才从恭王府出来。
点评：正规的北京一日游团还是可以参与的，优点是省事，方便；缺点是团费有点高，不自由。最重要的是找对旅游社，签合同时一一填写当天要去的旅行景点，而不能统称某某线，特别要注明哪些是车上外观，哪些是下车游览。
10月20日:从圆明园到颐和园
晚上睡得早，早上就起得早。6点起床，6点半早餐，按前一天查好的线路，先乘13路到西四路口，转地铁4号线直奔圆明园。
北京清晨的空气十分清爽，因为是周末，早上无论是公交车还是地铁，人都不多。圆明园遗址公园联票每人25元，正门进去要走很远才能到著名的西洋楼遗址区。由于进园早，人不多，拍照很方便，特别是在西洋楼遗址区，不会有游人干扰。等到我们快11点往外走时，园子里已是人头攒动，人流不息了。
正门出圆明园向右拐，行至红绿灯处向左拐，前行不远就是北大。从北大出来，对面站台坐车没几站就是中关村，这里商业繁华一些，在超市购买了扒鸡、面包等一些熟食，还有水等，然后乘公交直达颐和园。在一辟静的地方野餐，休息，天黑才出园。出园时走错了门，多走了很多路。
点评：北京的公交地铁运营时间十分早，清早出行不挤，景区也很安静。需要购买食品、水等最好远离景区，价格合理且安全。北京景区景点都有N多个门，一路要留心，出错了门要走许多冤枉路。
10月21日:北京下雨了
按照前一天的经验，照例起大早前往鸟巢。82路公交东皇城根北口上车，有座，终点便是鸟巢。停留1个多小时，乘82路前往前门。返程车站在马路对面左前方红绿灯前面。在前门没呆多久天就阴下来了，很暗，看样子要下雨，好在住的酒店距前门不远，便返回休息。下午伴着窗外的雨声睡了个好觉。
晚饭后，小雨初霁，带着相机我们走向南锣鼓巷——雨后的青砖地格外古朴，在昏黄灯光的映衬下，为小巷凭添几分厚重。
听人说，北京秋天雨水很少，我们挺幸运的。
10月22日:从天坛到天安门广场
南锣鼓巷附近很多公交都到天坛。10元门票进公园，里面树真多，都是古树，空气宜人，许多北京人在此晨练。由此想到北京人十分幸福，有那么多的公园，绿地。因时间关系，祈年殿、回音壁没去看，从东门出去，去前门的车十分挤，且难等，于是乘上开往崇文门的车，这里到前门的车很多。
从大栅栏到前门大街，到天安门广场，过地下道，中午在天安门旁边的劳动人民文化宫休息了一下，两元门票，里面十分安静，是游天安门广场“中场休息”的好去处。里面的太庙是拍人像的好地方，北京本地众多婚纱摄影都在此取外景。
10月23日：后海的夜，灯火澜栅
又起了一个早，在宽街东路口乘13路至雍和宫，雍和宫及国子监、孔庙都没开门，在外围看了一下。作为京城三大银杏林阴大道之一的雍和宫银杏大道，银杏叶还没有黄，国子监外的林荫大道很漂亮，树影倒映红墙，清幽美丽。
之后，从雍和宫乘地铁2号线至建国门，换乘1号线至国贸站下。在皇城根转感受到的是北京的古朴，而到国贸这一带，现代城市的气息扑面而至。楼一个比一个高，一个比一个气派，新央视大楼“大裤衩”格外醒目。
稍作停留，便坐公交前往亮马桥使馆区，看了一下美国使馆、德国使馆等。美国使馆门前办签证的队伍仍就很长。
亮马桥地铁站就在使馆区旁边，乘地铁10号线至国贸，转地铁1号线至东单，转地铁5号线返回雍和宫，乘13路原路返回。
午饭后，短暂休息，又去了东郊民巷，晚上在后海，看了一下酒吧一条街——后海的夜，灯火澜栅。
10月24日下午去河北办点事，25日清晨返京，上午在景山公园玩了一个上午，晚8时左右乘Z67次返回南昌。
此次赴京，印象深刻，回来后整理照片，可回味的东西太多太多，也有些小缺憾，比如没看到香山红叶和雍和宫的银杏大道，故宫的角楼也没去拍，不过在心里也给了自已一个念想：北京，明年秋天还会去。
