        此次北京之行回来后很多朋友向我咨询景点、路线、交通、住宿等等问题，我在走之前也看了很多攻略，受益匪浅。所以为了让即将踏上旅程的朋友能够分享我的经验，因此我特意写下了本次旅行的随感，也为本次旅行画上一个圆满的句号。
                                序——  
        眼界有多宽，心就有多大。每一次旅行，我都会带孩子寻找曾经在书本上出现过的景物，品尝当地的特色美食，欣赏形式各异的建筑，体会不同的民风民俗，学习和陌生人的相处，适应各种气候变化……他总会用好奇的眼光打量着、谈论着、比较着眼前的世界。我觉得带上孩子去旅行，是最好的亲子教育；带上孩子去旅行，让他学会用更开放的胸怀去接受新事物和新观念；带上孩子去旅行，让他在旅途中去看，去听，去感受，去思考，这就是一种成长。       帝都，儿子还是在2008年奥运会期间来过，那一年他才6岁，对北京的动物园、海洋馆、欢乐谷特别感兴趣，长城、故宫、博物馆在他脑海中只是浮云。随着年龄增长，曾经的小家伙已长成翩翩少年，渐渐对自然、科技、历史及人文等方面有着极大的爱好，特别是上初中以后对历史特感兴趣。那好吧，带着这份热情，约上小伙伴，暑假我们就去有着深厚文化底蕴的首都北京去寻找历史的足迹。
【行前准备】
        1、证件：身份证是必须的，孩子有学生证一定要带上，北京很多景点凭学生证有半价优惠。
        2、预订往返车票：本次旅行我们选择夕发朝至的火车往返，这样可以匀出完整的一天游玩时间，但睡眠不好的人慎选，否则第二天白天要在酒店补觉了。另外，土豪请绕过这一条，请自便！
        3、制订行程：北京是一个自由行的好去处，主要景点大都在城区也相对集中，地铁、公交都可到达，非常的方便。个人觉得安排行程时可根据孩子的年龄、兴趣、体力等确定必去的主要景点、特色景点及特色餐饮，相隔比较近的景点可以考虑安排在一天，这样省时省力。
        4、预订酒店：来北京就要让孩子们住一下四合院，体验一下京城独有的四合院文化，同时还要考虑到出行方便，最好是要离地铁站近。
        5、景点门票：
        ✿国家博物馆：周一闭馆。需提前3天在官网上预约，预约成功会将预约码发至注册的邮箱，预约现场凭身份证和预约码取票。
       ✿故宫博物院：提前一至两天在天猫旗舰店下单，午门有专用通道刷身份证即可。故宫暑假期间周一不闭馆。
        ✿八达岭长城：边排队等候坐缆车时边在网上买的票。
        ✿本次行程中所列景点票价：太庙2元/人、故宫60元/人、景山2元/人、八达岭40元/人、科技馆30元/人、天坛15元/人、颐和园30元/人，恭王府30元/人。景点直接在现场窗口买票。
        6、交通：
        北京的路面交通真是堵的闹心，所以出行尽量以乘坐地铁为主。在不堵车的情况下，短途采用优步、滴滴专车比较方便。
       ✿一卡通，地铁公交都能用。押金20元，一般充50元差不多了。北京公交车的票价分为一票制和分段计价，不同的计费方式刷卡的方式也不同，一票制的只需要上车刷卡，分段计价的需要上下车时都要刷卡，2门公交前门上后门下；3门公交中门上，前、后门下，但一定记得，上下车必须刷卡，否则不但没有折扣，还会扣全程票价。这次我们有三张卡在下车时忘了刷卡，办理退卡时显示有违规记录导致没法退，只好带回家留作纪念。
        这次旅行发现了一个规律：一般下车时也需刷卡的公交每个门口都安装有刷卡器，而只需上车时刷卡的车只有上车门处安装有刷卡器。
        ✿北京地铁，此次主要乘坐的地铁线路：2号线是市中心环线，主要景点都能到，4号线主要有北京南站和颐和园、圆明园、北大、清华、国家图书馆、天文馆、动物园等，8号线科技馆、奥体森林公园，鸟巢、水立方等。
        7、安检        只要进入天安门城楼、故宫、广场、中山公园，人民大会堂，国家博物馆，毛主席纪念堂等广场区域，首先要接受外围的安检，由于景点集中，又加上暑假旅游旺季，因此外围安检排队那叫一个壮观，所以一定要预留好过安检的时间，另外不要忘记带上身份证。        8、手机软件：
       ✿百度地图：在北京问路不说左右，只说东南西北。对于我来说只知道前后左右，在陌生的城市东南西北简直是傻傻的分不清楚。所以这几天的行程我全靠百度地图来导航，输入目的地就能找到所在位置到目的地的详细路线、距离及花费时间，包括公交、出租、步行、专车等多种出行方式供参考，~真是自由行的随身利器！导航在手，天下我有，妈妈再也不担心我会迷路啦！
       ✿携程：订酒店、买门票、查攻略、写游记一站式服务。        ✿大众点评网、美团：可以搜索到你所在位置最近的最受欢迎的餐饮店，里面有去的地图和路线，还有招牌菜推荐及网友点评。吃货必备!
        ✿优步、滴滴：在北京使用优步（UBER）和滴滴打车软件十分便利，有时候价格比出租车还便宜，但是注意定位好你的位置，以便司机能方便的接到你。
【行程安排】
       第1天   武昌－北京站
       第2天  北京站→劳动人民文化宫（太庙）→故宫→景山→北海公园→南锣鼓巷
       第3天  德胜门箭楼→清华大学→北京大学→颐和园→中关村→护国寺
       第4天  中国科学技术馆→鸟巢→水立方→什刹海→鼓楼→后海
       第5天  八达岭长城→798艺术区
       第6天  天安门广场→中国国家博物馆→天坛公园→前门→王府井步行街
        第7天  宋庆龄故居→后海→烟袋斜街→帽儿胡同→恭王府→九门小吃街→国家图书馆→北京西站
 【出发】       第1天  武昌－北京站
       随着期末考试的结束，紧张而忙碌了一个学期的孩子们也该是时候出去散散心放松一下。放下书包，背起行囊，踏上列车，开启了我们的北京之旅。
第2天  北京站→ 劳动人民文化宫（太庙）→故宫→景山→北海公园→南锣鼓巷
        早上9点，火车准点到达北京站。为了节约时间，一下火车直奔火车站旁的行李寄存处存行李，安顿好行李咱们轻装上阵，向着今天的主题故宫出发！
        北京火车站到故宫有地铁和公交直达，但北京地铁站买票窗口排着长长的队伍，公交车站还要过人行天桥，为了能够早一点再早一点进宫，优步叫车走起！
        原本打算从天安门城楼进故宫，但无奈天安门广场排队过安检的大军，因此，我们决定不走寻常路，选择从太庙进故宫，一则绕过了故宫前海一般的排队人潮，同时还可以感受一下皇家祖庙的大气与恢宏，从太庙西门出去就是故宫的午门外的阙左门。
太庙(今劳动人民文化宫)
        进入太庙也要进行安检，相比起人山人海的天安门广场这里却是门庭冷落，感觉安保人员专程在迎接我们的到来。我们从买票到入园3分钟搞定，很顺利地入园，为自己的机智点赞~~       太庙的门票2元，学生票1元，如果要参观大殿需要单独购票15元。
        太庙在明清两代为皇家祖庙，相传为明成祖朱棣迁都北京，按“左祖右社”建成，与故宫、社稷坛同时建造，是紫禁城的重要组成部分。
        新中国成立以后，由周恩来总理提议，将太庙辟为北京市劳动人民文化宫。这块大气磅礴的匾，堪称“新中国第一匾”，因为它是毛泽东主席亲笔题写的。
        太庙以古柏最为著名，园内红墙黄瓦的宫殿，绿树成荫，有多株已有数百年树龄的古太庙树。
        太庙虽与天安门广场及故宫仅有一墙之隔，可这里绝对是另一个世界。安静，人少，像是一个被遗忘的美丽世界。
