北京的自然美景与名胜古迹可谓是数不胜数，但要是说起北京西山的樱桃沟来还真是别具一格的景致。记得那是2008年的立秋，也是距北京奥运会开幕只差一天的日子。因在位于北京植物园内的卧佛山庄开会，记者一行抽闲暇的时间游览了近在咫尺的西山卧佛寺与樱桃沟。没想到此游不虚此行，留下了非常深刻的美好回忆。
卧佛寺琉璃牌坊（摄影：冯赣勇）
当清晨醒来，户外已是一片热闹喧嚣的鸟鸣声。这种百鸟朝鸣的音响效果在北京城内是很难听到的。记者一行穿过与卧佛寺一墙之隔的院门来到卧佛寺。
乾隆御碑（摄影：冯赣勇）
刚刚开门的寺内游人寥寥无几，只见工作人员都在寺内各处打扫卫生。记者一年前曾来过这里，所以对这里较为熟悉。该寺始建于唐贞观年间（627-649），原名兜率寺，又名寿安寺。以后历代有废有建，寺名也随朝代变易有所更改。清雍正十二年重修后改名为普觉寺。由于唐代寺内就有檀木雕成的卧佛。后来元代又在寺内铸造了一尊巨大的释迦牟尼涅磐铜像，因此，一般人都把这座寺院叫作“卧佛寺”。
大卧佛（摄影：冯赣勇）
据元史记载：当时铸铜像冶铜50万斤，用工七千。铜佛身长5米作睡卧式，头西面南，左手自然地平放在腿上，右手曲肱托头。卧佛后面围坐着12圆觉菩萨，他们面部表情沉重悲哀，构成一幅释迦牟尼涅磐于婆罗树下，向12弟子嘱咐后事的景象。
水池内金鱼（摄影：冯赣勇）
殿的正面墙上挂一块“得大自在”的横匾。此外寺内还种有几株婆罗树,每逢春末夏初之际，白花盛开，花朵如同无数座洁白的小玉塔倒悬枝叶之间，别有情致。由于记者一行大多来过卧佛寺，所以走马观花地在寺内转了转留了几张影就前往樱桃沟了。出了卧佛寺向西顺着园内甬道走不远即来到樱桃沟。作为从小生长在北京的记者，这里曾是学生时代经常光顾的地方。但因已几十年没来了，所以童年时代对这里的记忆早已荡然无存。如今的樱桃沟有了长达几公里的观光栈道，园内气象万千，景色秀美宜人，早已不是记者当年来时的那种原始的野景了。
樱桃沟门首（摄影：冯赣勇）
樱桃沟位于卧佛寺西北，是一条恬静、幽谧而又充满自然野趣的峡谷，自古就是西山的名胜。因富于野趣而著称。沟内溪流清澈，怪石林立，鸟鸣声声，平添了山谷幽静的气氛。樱桃沟有着独特的自然条件，是北京近郊一处生态功能健全的自然保护区。
幽静的樱桃沟（摄影：冯赣勇）
明代，樱桃沟曾叫作“水尽头”，清代则又有“退谷”、“周家花园”之称，但以“樱桃沟”的名称最负盛名。相传此处原是一个盛产山果的沟壑，沟内多是成片的樱桃树。每逢春季，满山的樱桃花染红了整个山谷，而花香沁人而醉。
沟内野花飘香（摄影：冯赣勇）
金朝的第六位皇帝金章宗曾在沟口建过看花台，“樱桃花万树，春来香灼灼”犹是当年的口碑。现在沟里已经没有那么多的樱桃树了，但峰高沟深，背山面阳，气候温润，花木繁茂，奇石磊磊，山泉淙淙，痴迷回归大自然的人们越发把这个富有诗意的名称叫得响亮起来。樱桃沟内被誉为“活化石”的水杉如今已蔚然成林，还栽有玉铃花、青檀、红松等珍稀濒危植物，“红叶招鸟”工程，更是为保护区增添了几多生机。原来这里有很多名胜古迹，如放生池、万松亭、大盘石、金鸽台、石上松、白鹿岩、半天云岭、退翁亭、双石洞、燕儿岭、烟霞窟等，还有明正统七年（1442年）建的广慧庵，成化二十二年（1486年）建的隆教寺以及五华寺、普福庵、水塔寺、观音阁等古刹，但现在多已不复存。
高耸的水杉林（摄影：冯赣勇）
走进樱桃沟，漫步在峡谷之中长长的木制栈道上，两侧是秀挺峻拔的山峦，怪石嶙峋，山径深幽。脚下一弯蜿蜒的溪水清澈见底，夹岸只见密密层层的水杉林。原野里的松树四时一色，水杉却冬来锈红如火烧，春临浅绿似碧玉，伟岸挺拔，别有一种蓬勃向上的气质和神韵。
漫步樱桃沟（摄影：冯赣勇）
高耸的水杉沿着溪流蜿蜒，杉林中曲折栈道盘旋而上，那高处便是一片翠色欲滴的青竹。丛丛翠竹你拉着我，我挨着你，密密麻麻地簇拥成林。放眼望去，仿佛一块翡翠镶嵌在山谷中。
山水汇流（摄影：冯赣勇）
虽然刚刚立秋，但暑热中已有阵阵山风在沟里轻轻吹来，竹林飒飒有声，如仕女抚琴，似情人低语，格外的妩媚温柔。茂密的竹林像一道巨大的绿色屏障，把外面的热气隔了出去，让人们好像置身于一个清凉般的世界里。
亭（摄影：冯赣勇）
走在沟中，脚下是滚滚流淌川流不息的泉水，尝一尝樱桃沟清凉的泉水，听一听“石上松“、“元宝石”神奇的传说，会令人体会到“行到水穷处，坐看云起时”的优美意境。樱桃沟入口处的山坡上，有一处仅存残碑颓垣的废址，这便是元代盛极一时的隆教寺遗迹。当年的香火已被雨打风吹去，即便是清心寡欲的佛门也难免沧桑之叹。清初名士孙承泽曾在隆教寺西侧高处建造了一座“退翁亭”，《天府广记》便诞生在这樱花袭袭的水秀山青中。
小桥（摄影：冯赣勇）
沿着石阶前行，眼前但见危峰对峙，陡壁如削，险峻的石崖上刻着“鹿岩仙迹、退谷幽栖”八个篆字，这是著名的金鸽子台。高大的山壁被林木盖了个严严实实，就像是画师打翻了调色板，带着芬芳的油彩浸染了山上山下，铺绿了这个小小的山谷。
清凉般的世界（摄影：冯赣勇）
每逢雨后，山水汇流，巨大的瀑布便从悬崖陡壁上飞流直下，滔滔滚滚，飞沫扬雾，吼声震耳，晶莹透澈的溪水像银链般在人们脚下翻滚窜动。溪流湍急处，飞珠溅玉，激起明亮的水花；溪流平缓时，“泉声咽危石”，水面就象油一般漾起柔美的水纹。
汉白玉石桥（摄影：冯赣勇）
从端王府迁来的一座汉白玉石桥横枕溪上，桥栏上却是郭沫若所题的“红星桥”三字，古老的石桥拥有一个摩登的名字，不知是标新立异，还是旧瓶装新酒，总觉得少了一种同环境和谐协调的情致。过桥无多路，便见“鹿岩精舍”石门，门外有梁启超所书“退谷”碑。
樱桃沟留影
鹿岩，又名白鹿洞，洞深6米，长2米，可容一、二十人，内砌石床一张。传说辽代时有位骑白鹿的仙人云游到此，迷恋山光水色，以此为家。“鹿岩精舍”石门之内，便是“谷径通幽，别具地”的樱桃沟花园了。
“保卫华北”石刻（摄影：冯赣勇）
花园以小名大，却是一处浓缩樱桃沟天然风景的景点。曲径两侧，随山就势地密布奇花异草，茂树修竹；于绿荫深处，点缀有茅舍、凉亭，布局忽而开朗，忽而幽舍，环境却处处安谧清静。
“一二.九”纪念亭（摄影：冯赣勇）
“一二.九”运动纪念亭位于“保卫华北”石刻对面，隔沟相望的石砌方院中，八个鎏金大字，是由全国人大常委会委员长彭真题写。共青团北京市委和北京市学联撰写的纪念碑文，由著名书法家刘柄森书写。纪念亭在纪念碑南侧，由共青团北京市委员会和北京市学生联合会募捐建造。纪念亭由三座三角形小亭组成，创意是：三角形是“一二.九”运动举办军事夏令营时露营帐篷的缩影。三个三角形组成一个立体的“众”字，寓意着广大民众的觉醒和人民众志成城抵抗侵略的决心。挺拔的建筑线条象征青年朝气蓬勃、积极向上的精神。大小三组建筑表示革命传统代代相传，革命事业后继有人。
水源头（摄影：冯赣勇）
走过“一二.九”纪念亭，便到了“水源头”。但见巨石当道，宛自天降。巨石长约四丈、宽约两丈、高约一丈，它通体浑圆，形似元宝，石身上刻着两个褐色的大字“源头”。顾名思义，“水源头”就是樱桃沟的溪水之源。
长廊（摄影：冯赣勇）
泉水从石隙中汨汨流出，汇进水潭，那奔跃的溪流就是这样的滴水成源，这样的汇流成河，怪不得樱桃沟的溪水如此澄彻，如此清凉，如此甘洌，“问渠哪得清如许，为有源头活水来”！从水源头取路上山，可达“半天云岭”高峰和黑龙潭等处。亭内有联曰：“行到水穷处，坐看云起时”，因此泉水称水源头，山岭叫半天云，为沟内两处胜景。立足山巅，驰目远眺，自当又是一番情趣了。
曹雪芹故居（摄影：冯赣勇）
樱桃沟的情趣不仅仅是山光水色，云岭水源，也不仅仅是原树山花，绿满遍野，樱桃沟的情趣自有她的独到之处，那就是樱桃沟特有的“石头记”文化。传说当年曹雪芹构思《红楼梦》，樱桃沟便是他流连踯躅、寻梦访奇的常到之地。天地灵秀，激发着他的万古才华，山川物华，铺排出他的心中锦绣。远从明、清开始，这里就是名人学者隐居的场所，在樱桃沟附近就有清代著名画周养庵故居和大作家曹雪芹的故居。近年来，游客们在这里观赏大自然风光美景的同时，也缅怀和体味着古代名家学者们的文彩博学……（图文：冯赣勇）
