北京，祖国的首都，令人向往的大都市，去年寒暑假就曾两次计划前往，原因种种没能去成，其中一条就是“怕”，因为想自由行，怕“人生地不熟”，会有诸多不便与困难。今年不同，因要陪岳母大人去北京看“病”，“势”在必行，所以，就来到了北京。
8.16
8.16中午12：27烟台到北京的火车。如果时间不紧，坐火车去北京是不错的选择，中午一觉，晚上一觉，第二天早晨4：20左右就到了。
从北京站到新街口七天连锁酒店，出租车41元，司机人很好。而且火车站门口有专人协调出租车，没有之前想象的黑车宰客现象。本想一下火车就去体验一下北京的地铁，但因是火车站，下车乘坐地铁的人很多，因是第一次，也不知道门道，看着黑压压一片人，就放弃了。
选择新街口七天店是反复思量最后的决定，因这次游玩北线多一点，而且这里乘坐地铁很方便，4号线去西直门换乘站只有一站路，西直门站又靠近火车北站，在北站坐火车去长城方便。因为方便，当然贵一点，自主大床345一晚（网上预定）。
8.17
早晨一到酒店，寄存了行李，马上出发去宣武医院。出门不远就是地铁站，因事先做了功课，顺利的到达。可能因为时间早，或是周末的原因，乘坐地铁的人关不多，并没有想象中的拥挤。看病与游玩无关，就不细说了。
早餐是在医院周边的李先生吃的，招牌（常规）牛肉面，18元一碗。在宣武医院看病没有想象中麻烦，很快结束，马上安排临时行程——直奔天安门广场。
地铁站一般都是四个入出口，分别在十字路口的东南、西南、东北、西北各一个，前面分别用A、B、C、D打头。地铁站里都有提示，每个入出口都能到达哪些地方，看准这些信息很重。因经验不足，到天安门广场站下车后，没有找对出口，又重新过了三个通道，转了一圈才到广场，真是无语之极。
在心目中，天安门广场是个神圣、庄严的地方，可说实话，到了之后，一点感觉都没有，一点冲动与兴奋都没有，不知道为什么。岳父要去毛主席纪念堂，老婆和岳母也跟着去了，我决意不去，因为排队的人实在太多了，我选择了留下来看包。等他们参观结束出来，已是十二点半左右了，当然，岳母和老婆都后悔去了，不是对领袖不尊重，是因为天热，人多，进去转了一圈就出来了……
中午回到酒店就一点多了，还要说说乘地铁的事。因出去时没经验，没有留意是哪个口，回来的时候又找错了出口，费了好大劲才找到回“家”的路。时间不早了，吃了点面包和泡面，洗了个澡，在四点左右，出发去北海公园。最近领悟到一个法则：无论身心在哪儿，快乐只看心情，有了好心情在熟悉的家里和陌生的风景中都会快乐。再说北海公园，它只是个有小山有小水有花有树有草的公园，与天下的公园大同小异，就看你带着什么样的心情去了。普通门票10元。
晚上回来，在酒店下面的川菜馆里吃了川菜，熟悉的味道，买卖不错，可能是因在酒店下，周围又没有什么可吃得缘故吧。
回到酒店，因喝了点啤酒，加上累了，洗洗就睡了。
8.18.
实在是有点累了，早晨起晚了，所以，没吃早餐就去了另一家大医院——北京协和医院，感觉比宣武医院大气点。看病的事就不说了。
就医结束就中午了，因早餐没吃，赶紧去吃饭，又是李先生！看来出门在外，如果找不到好吃又实惠的东西吃，最好就去吃连锁快餐吧。
接下来是逛街——王府井大街（在协和医院周边）。没走完，只逛了一段，去了小吃街，不怎么样。王府井，大店没去，小店东西不贵也不便宜，看中了也可以买，购物花了500元，不多。当然，真假优劣的东西都有，出门在外，还是慎重为好。
逛街结束，临时行程——天坛公园。普通门票35。进东门有电瓶车，本来想坐，幸好没坐。10元一位，东门到祈年殿。说实话，从东门到祈年殿，10步到不了，100步差不多，1000步肯定用不了，估计用不了10分钟。只沿祈年殿直线到回音壁，然后是圜丘，最后出南门，距离不长，慢慢玩2小时差不多，其它地方没去看。
出门后，是坐公交车回酒店的。公交也不是很拥挤，与烟台的差不多吧。如果时间不紧，坐坐公交也是一不错的选择，可以看看北京的风貌。不过，看了后，感觉和看天安门广场的感觉一样，北京也只是一坐城而已，没有感觉到她有多么特别。
晚餐又是酒店下面的川菜，明天一定找点别的吃……
8.19
其实到今天为止，都不是这次旅行的真正开始，因为今天是女儿在北京学习结束的日子，下午在北京站接她，明天才开始我们真正的旅行。
上午又去了宣武医院，然后游玩了宣武艺园，免费。在宣武艺园感受到了北京老年人的闲情逸致，他们很快乐，幸福。有载歌载舞的，跑步的，玩牌的，聊天的……他们真的很快乐！下午在火车站等女儿等了整整一下午，趁机去参观了明城墙遗址，门票每人10元，城墙不算太长，但总归是明代的遗址，抽空去看看还是不错的。本来想去博物馆，最后去不成了，决定带女儿去天安门广场，不想因为有会议，广场关闭了……只能打道回府。
说说今天的乘车，早晨出门算是赶上了上班峰，地铁的人比较多，但挤上车还是可以的。火车站打车的人也排起了长队，拉客的人也出现了……所以，经验是：早晨出门要赶早，到北京坐零晨到北京的火车比较好，呵呵……
中午又是李先生，晚上还是吃得川菜！
8.20.
首先要说明：出门一定不要忘记带必备用品，特别是象身份证这样重要的证件。
女儿昨天学习结束，今天第一次参加活动，早晨因遇到点小意外，出外较晚而且匆忙，所以把女儿的身份证和学生证都忘记带了。到了国家博物馆，只好牺牲我自己的利益，让女儿和老婆进去参观（只有我和老婆的身份证，只能领取两张票。），自己回到酒店取女儿的身份证（虽然最后都没用上）……国家博物馆就这样没看成，不过听老婆说，很值得一看。
下午参观故宫博物院。说句实话，没有想象中的宏伟壮观，与电视电影中见到的和想象中的有点差距。不过，对与古代的劳动人民来说，已经是经典之作了。可能是为了保护文物的缘故，重要的殿堂都不开放，只能站在门外或在窗外观看。而且殿堂里面的陈设简单，因年代久远，物品都有些破旧（可能是看古装剧看多了，受到了影响。）。一句话：有些失望。
本来出了故宫还可以直接游览景山公园，但老人累了，不想去了，只能打道回府。
经验总结：
1.北京的地铁真的很方便（怕拥挤可以早些出门，尽量避开上、下班高峰，著名景点周边的地铁人总会多点）。
2.参观毛主席纪念堂（那队排得真是九路十八弯）、国家博物馆一定要早早的去排队（毛主席纪念堂建议7点左右，要根据不同季节不同开放时间而定；国家博物馆在9点前。）。国家博物馆可以提前网上或手机短信预约，这样会节省排除领票的时间。
3.故宫也可以在网上提前订票（我都是在这里订的），可以省去当场购票的时间。
4.出门旅行如果有老人，就不能安排太多的行程了，老人会感觉累，有些受不了。
5、建议行程：早晨去观升旗（注意升旗时间，远的话需要打车，地铁也不一定来得及）——然后参观天安门广场——之后赡养毛主席纪念堂（注意开放时间）——然后参观国家博物馆——接下来游览故宫——最后出了故宫游览景山公园。行程可能有点紧，但是年轻人出来就不能怕累，尽量在有限的时间里，走过更多的景点，毕竟下次再来同一个地方，还不知会是什么时间。
感受：名胜古迹都不过如此，与之相比，我还是喜欢山水。当然，如果人能少一点也许感觉会好一点，中国人就是有点多。
“不到长城非好汉”，其实我要说，到了长城也并非就是好汉。坐索道上，坐索道下，上去之后也只爬了一点点，就已经累得不行，真是“廉颇”老矣！
经验：
1、每天发由火车北站发往八达岭长城的火车有8列，上午4列下午4列。当然我们要坐上午的去，坐下午的回，而且还要坐早班的去早班的回。如果愿意也可以挤公交，我没坐，不知道具体情况如何。
2、北站5：30开始售票，6;30基本售完全天的票。票要当天到北站买，不能预售。而且反程票只能到八达岭站买，不能买往返票。建议早晨5;30前去购买车票，坐6：12第一班车前往（第二趟8：34发车，每趟1小时20分左右），下车后先买好返程车票。车票单程6元一张，不分车次，可以坐当天任何一趟列车。（如果游玩时间较长，也可以办一卡通，公交、地铁、八达岭长城票都可以用。）
3、出八达岭火车站有免费公交车接送，一定要搞清出楚具体接送路线，不要也差错。
4、网上可以买到长城联票（长城门票+全周影院门票），火车上也卖这种联票，价格相差不大。我坐第二班车到的长城，到时窗口买票的人也不多。窗口可以买到单纯的长城门票（就是不包括全周影院的门票）。也可以选择购买长城门票和索道门票的联票。
5、本来想早去早回，下午还去一下定陵，或是动物园，但因为出发就晚了，还有老人与孩子，所以，这一天就只简单的游览了长城。所以，自由行，不要赶时间，这一天就只看长城就好了。
8.22
唉……
黑车黑车黑车黑车……
贪便宜，图省事，打一次黑车就上一次当！啥都不需要说了，只记住一点，不要打黑车！
今天其实都怪我，明明白白看到很多次，地铁站上写着4号线直达“圆明园”，我是看得“清楚”，记得“糊涂”，一直就把它记成了“颐和园”，我是“圆明园”“颐和园”不分。直到下了地铁我还在找，哎？颐和园呢？最终才发现，这里是圆明园，不是颐和园（我的老年痴呆真的是提前了）。只好先看圆明园，再去颐和园。路线本来就不熟悉（出门在外，做好功课很重要！），计划的顺序又颠倒，所以最后打了黑车，上了当。
晚上在新街口烤鸭店吃了只烤鸭，不知是否正宗。之后去了天安门看夜景。广场不让进人，天安门城楼前可以散步。人不是很多，感觉也是一般，但总归是祖国的心脏，感觉有点点地庄严。
感受：1、圆明园走一下就好，真的没话说，相当初世界最大的博物馆、艺术馆就这样无影无踪了。这也是人类丑恶本性的最好见证！
2、颐和园需要花些时间，地方大，景色也美，就是人太多，影响了风景。
经验：
1、不要打黑车！
2、出门前做好功课。
3、颐和园、圆明园、清华、北大可以在一组路线上。
8.23
早晨不紧不慢地吃完早餐，收拾好行李，寄存到酒店，然后出发。
第一站就是国这体育场——鸟巢。网上订购的贵宾票（更贵的空中走廊没有舍得看），自主参观。因为今天是返程日，事先只安排了这一个景点。在鸟巢体育场参观了一上午，走走坐坐，捎带看看鸟巢吸引2014季的演出彩排。体育场规模宏大，是一座智慧的建筑，岳母大人的原话：不想出去了。
之后想去水立方，但现在正在维修整改，到年底才能开放参观。现在可以进入水立方嬉水游乐园，但这个对于在海边生活的我们来说没有吸引力，就没有去。
再往北是奥林匹克森林公园，现在免费，公园挺大，但进去玩了一会儿，天热，有点累，就出来了。因为时间宝贵，大家一致决定，最后一站去恭王府——看看和珅的老宅。在恭王府游玩了一个小时多一点时间，总体感受：如果我有这么一处私宅那多好啊！
经验：
1、早晨退房，行李寄存在酒店，晚上6：32的火车，少住一晚，多一天行程，安排合理吧。
2、水立方、鸟巢、奥林匹克公园这一带，最少也得半天的时间参观。
3、恭王府要去看看，什么是私人官邸。
4、坐火车返回，一定要有充分的进站时间，只少要提前1小时到火车站。进站、安检、候车、检票人多的时候很费时间的，千万不能误了车。
最后一句话：有了这次自由旅行，今后其它任何地方都没有顾虑了。想要自由的，加入进来吧！
