北京闲人馆高端精品民宿，位于延庆区张山营镇东门营村。东门营民俗村作为首批市级传统村落，内含三座明清日期的古庙宇。闲人馆民宿是私密的独院徽派别墅，耗资百万，包含院落、三层小楼、室外露台及地下娱乐室共计660㎡。民宿古色古香的设计叫人眼前一亮，深入其中以后，惊喜接二连三的袭来，在这里度假，真的是选对了！
咱们民宿外观设计感超强！完全不比国外网红打卡酒店差，拍照简直太绝美！院子够大，分区合理，风格简洁舒适，赶上天气好拍照超美!不用等长假，找个周末都可以享受一番。
走进院内，首先看到的是戏水池，非常适合带小朋友的家庭，一大家子在这里玩水嬉戏！延庆是个北京清凉解暑的好地方，还是很适合在炎热的夏季，来到这里享受“清凉一夏”的。距离北京市区大约1个多小时左右的行程。
院子里还有凉亭，周围种植了翠竹、欧月、绣球、玉簪、矾根、豆角、南瓜、佛手、小葱，为您带来乡野情趣，如果正值瓜果成熟，您可以适当摘取享用。
晚上可以选择在这里烧烤或者点外卖、自己买菜做饭都可以。厨房中餐碟调料都很齐全，洗碗机、消毒柜、炭火、烤炉、酒精锅一一俱全。大家可以自备食材烹饪美食，不想自己动手，打开手机，民宿附近百米内就有四五家餐厅和饭馆，可送外卖，全是村子里人开的，味道很不错。当然如果您是想自己亲自上阵展示厨艺，那也是极为方便！跟家人一起聚在一起，很有家的味道！
客房8间共8种主题：网红ins风、怀旧民族风、新中式古典风、日式榻榻米、雅致荷花居、仿古主人卧、公主星空房、地中海星空房。
房型：单人房，双床房，亲子房，榻榻米，住宿16-18人，可加2个床，多种客房可以满足不同需求的入住，每处房间配备有独立的卫生间，干净整洁，可放心入住。当然，我们都会安排贴心的管家负责您在入住期间一切事务。
房间干净舒适又柔软，大床房睡起来很舒服，每一个地方都值得花一些时间来细细品味，无论房屋整洁程度，还是管家服务态度，入住体验都是没话说。
客房阁楼有两个大天窗，夜晚躺在床上可以看星空，享受片刻的静谧，还有日式的榻榻米，内部装修舒适温馨，给人一种熟悉的温暖。
洗手间洗护用品齐全，消毒也做的很到位，非常卫生干净。房间的灯光和颜色设计也比较好，给人温馨舒适的感觉！
炎热的午后，如果不想出门的话，室内亲子游乐区就能派上用场，孩子可以在这里尽情玩耍，也许不仅是跋山涉水才是旅游，能在繁忙的日子里休息一下，也是不错的选择。
三层是亲子休闲区及室外露台，配有乐高积木、过家家、儿童绘本、帐篷、懒人沙发、画板等等，别说是小朋友，我这个大朋友都爱上这里啦！
北京的城市生活节奏快压力大，和家人朋友约个周末去小院一起放松下，走上露台，呼吸乡下新鲜的空气，早上起了练一练瑜伽，在泳池旁可以远眺远处的山景，一本书一杯茶，享受属于自己的那份慢节奏的生活，到了夜晚可以享受看到满天星星的小惊喜。
在地下娱乐厅，设有专业影院式KTV、麻将机、足球桌游、台球、乒乓球、篮球机等；同时设有网红拍照区，提供一套汉服、一套和服，适合闺蜜拍照打卡。二层大厅设有长桌、书法桌，可进行会议可玩狼人杀、阿瓦隆等桌游，满足您的不同需求。
一般都是家庭游或者朋友聚会轰趴，团建都可以，独立的会议室，坐得下十多个人，内部超大空间，特别适合一群人聚在一起嗨。
如果您想感受乡情野趣，远离喧嚣，那便刚好可以约上三五好友，来闲人馆精品民宿，一起去探秘了。
周边紧邻古崖居景区、嵩山体育场馆、野鸭湖景区、妫水河沿岸、龙庆峡、玉渡山、官厅水库等，来这里欣赏大自然的风景，太美了！喜欢钓鱼的朋友们也可以钓鱼，时令季节还可以露营、骑马、采摘，游走于田园或山间，入住闲人馆特色美宿，打卡周边美景美食，日出而作，日落而息，周末也能体验一把安逸恬静慢生活。
