您向往过老北京的四合院吗？充满古典韵味的老宅院，拥有着特立独行的风格特色。京郊的山水风光您向往吗？幽静的自然环境下是让人放松被治愈的极致体验，延庆的龙庆峡远近闻名，得天独厚的天然美景被游客们喜爱，在这可以远离城市喧嚣，回归宁静，享受生活。
在美丽的山水之间坐落着不少本地的小山村，山村中有方便游客食宿休息的精品民宿，阡陌小筑民宿就在韩郝庄村内，是一家古色古香的四合小院民宿，在这游玩山水自然的同时，还能亲身体验老北京四合院的古典风情，超棒。
觅阡陌于郊，远红尘喧嚣，民宿的地理位置比较优越，临近周边多个著名景点，步行几分钟就能到龙庆峡，是来到京郊延庆领略秀美风光的最佳地点。
民宿占地近700平米，整体采用仿古的新中式风格，设计古典清新，宽敞的小院内设置有凉亭、菜园、沙坑、泳池等设施，雅致的同时有带有着浓郁的田园生活气息。
不大的规模共有客房5间，可同时接待12位宾客入住，房间空间很大，装修精致简约。
客房均配有全套生活设施，整体没有一丝过多的装饰点缀，布局恰到好处，有着极为舒适的住宿环境，定能为每一位前来的游客带来温馨的睡眠体验！
民宿的青砖黛瓦而建，飞角重檐，庭院深深，有非常私密的空间，坚实院墙将内外隔开，只留一方属于自己的小天地。
院子里的菜园中有适量蔬菜，亲自动手采摘，做成美食，享受收获的愉悦感，还可以和孩子们一起在泳池嬉戏玩水，在夏季非常清凉解暑，是很不错的休闲方式。
如果说您也喜欢田园般的惬意生活，那就快来阡陌小筑民宿做客吧！
