位于北京王府井银泰商厦一层的LEGO旗舰店2019年2月下旬开业，这是除上海两家旗舰店外的中国第三家旗舰店。网上盛传周末时光排队进入，热闹非凡。很多孩童现在参加LEGOEDDUCATION的乐高培训班，早就盼望京城能买到新产品。年轻人40岁以下的很多有乐高情怀，有记忆起可能第一个玩具是嘉宝系列，搭个房子，火车…..昨日我们夫妇专门去这家旗舰店看看，去前专门搜集些LEGO知识。LEGO来自丹麦语，意思是玩得快乐。乐高的发明者奥勒·基奥克是一位丹麦的乡村木匠，上世纪四十年代为自己制作的精致木质玩具设计了乐高商标。直到五十年代末出现乐高塑料积木并开始机械化生产。现在不同颜色和形状的塑料颗粒（配件）有近万种。奉行“只有最好的，才算好”（Onlythebestisworthy），颗粒的技术标准是误差不超过0.1毫米。现在乐高积木，从引入机械传动，电机，到电子传感器，光，声，乐高机器人，仿真汽车等套装，今非昔比。乐高走过近一个世纪，已经成为一种娱乐文化。孩童玩起，适用十六岁以上的成人乐高产品比比皆是。它的产品销售的不仅是塑料颗粒，配件，更是一种学习能力和想象力，创造力。乐高进入了世界五百强，超越了芭比娃娃制造商。印象很深的是，乐高做过衍生产品，但是不成功，果断舍去。去乐高店前给自己上了一课，和出国旅行前做计划书一样。
走进店堂，迎面是乐高颗粒拼搭的牌楼，店员说用了200多万颗粒，人工搭成。一个绿色的狮子，
后面的的对联是"一帆风顺年年好"。右侧是两个人抬轿子的造型。走进细看，触摸一下，可是货真价实塑料颗粒拼制而成。
熊猫的眼睛还会动呢。
店堂里互动项目最招人喜爱。幼童动手拼搭的颗粒池里多是比较大的几何图形或小人，小汽车，小动物等塑料块，避免吞咽。店员说，塑料的质量是安全级，孩子一高兴用嘴舔一下也没有什么危害的。耐心的家长陪着孩子拼搭，学习颜色，图形。一位家长说，我家宝宝最喜欢乐高，玩起来聚精会神。
店里也有很多年轻人在玩拼搭你自己心仪的乐高小人仔，自由组装，3个装在塑料盒里带走，79元一套。情人节很适合当礼品。
顺着橱窗看看新出什么系列，老牌系列有什么新产品。
传统的城堡系列。
哈利布特系列。
布加迪奇龙汽车系列，店员介绍是按真车1:8制作，引擎，传动，尾灯，排气等和真车一样。价格3499元，不是买一辆车，是买一堆塑料颗粒和配件，靠智慧和耐心组装乘一辆汽车。现在有很多乐高迷，有的做成品出售，有专门收集限量版，还有人参加乐高国际大赛。
进门左侧有很多幻影忍者系列，以前没有听说过，这是一部美国连续动画片，一直在播映。电影里面的故事情节，场景，人物，武器等都能在乐高积木里找到。围观的有几个年轻人找到自己偶像兴奋地欢呼起来。
进门右侧有几款中国特色的新品，年夜饭，长城等，场景和人物栩栩如生，很有趣。
我最爱看和准备采购的是嘉宝系列，传统产品，为幼儿设计。
店里一款乐高马赛克画像让我爱不释手。在摄影间拍照，系统很快设计成图纸，配置几种颜色的塑料颗粒，回家按图纸拼制成一副自己的时尚画像。店员说这是亚太地区第二个旗舰店销售这个产品。价格999元。
这个店还有一项叫放天灯。在塑料颗粒池里拼制一个心仪小模型，然后放在传感器上扫一扫，这个模型会在身后的大屏幕上，如天灯缓缓升起，制作人可以在屏幕前照相。
离开旗舰店，门口还有一线项活动，你是哪个乐高小人仔？只要把手掌贴在玻璃上扫描2秒钟，会出现一个小乐高人仔。很多家长带着孩子在测试，也有年轻人在玩。乐高小人仔给大伙儿带来快乐。
这家店在王府井大街，地铁五号线，或很多公交车到王府井或东单下车，步行就到了。
