史家胡同博物馆不大的小院充满了浓浓的京味和温馨。早上阳光洒满史家胡同，史家胡同很窄，树荫下有居民闲坐聊天。博物馆门脸不大，大门上贴着年画门神。踏进白色大理石门墩，鹩哥叫唤，欢迎游客呢。厢房里传来孩童正在演唱京东大鼓，稚嫩的声音，一板一眼，京味十足。
史家胡同博物馆原来是大家闺秀凌叔华的住宅，她可是民国时期大才女。这个院子齐白石，徐志摩，林徽因和印度大文豪泰戈尔等社会名流都光顾过。凌叔华本人热心传播京城文化，曾经用英文撰写了自传体小说古韵。她在国外居住，临终前还回到过小时候呆过的史家胡同幼儿园。2013年这座宅院开辟为史家胡同博物馆。
这个博物馆共有八个展室。展示了史家胡同里一个个四合院里的京城文化，市井人文，生活状态，亲情，友情，记录了名人名家和普通百姓的故事。史家胡同的鳞次栉比的院落建筑结构，居家过日子的摆饰，留下的当年物质短缺年代的票证，还有胡同里叫卖声声，展示了京城胡同特色，这里也折射了社会的经济发展，文明进步。
史家胡同小学至今还在这个胡同里。几个在史家胡同小学毕业的参观者在照片里寻找当年的记忆。
1909年起连续三年庚子赔款留学生的甄别考试在史家胡同举办的。
史家胡同20号院曾经是北京人艺的集体宿舍，从那里走出一批剧作家和名演员。
傅作义曾住在47号院。
章士钊1960年住进51号院，女儿章含之在回忆录里记录了这个温馨小院。
8号院曾经是同仁堂第十三代传人乐松生的住宅。
博物馆有一个胡同的时代记忆展室，重现当年胡同生活场景。上了年纪的参观者都熟悉那些物件儿。一些观众发出感叹，都是从那个时代走过来的啦。
最喜欢后面的小院，安静祥和。灰白色的墙砖，斑斑驳驳，木刻的窗框，大槐树，葡萄架，紫藤花儿开了。一位从美国来的游客听老刘讲解。这个老刘说一口京味普通话，参与过博物馆古建翻修和装饰，现在是工作人员，胡同里的事儿没有不知道的，去过几次就认识他了。
中间这位就是老刘，胡同里的事儿门儿清。
史家胡同博物馆位于史家胡同24号，馆名是老舍之子舒乙先生题写的。英国王储慈善基金会（中国）分部赞助了500万元。博物馆免票，9:00-17:00开放。地铁五号线灯市口站，或从东单，王府井走过去都不远。
史家胡同41号现在是红墙酒店，很有名气，餐厅对外开放，慕名去用过午餐。有个大客厅，壁炉不是假的，餐前餐后靠在沙发上聊会天，上上网，或喝茶，很舒适。菜量不大，精致，价格还算亲民。
