序
炎炎夏日来临，没有长时间的假期去东北或者内蒙古避暑，只能利用周末的短暂时间去周边走走，到大自然当中呼吸一下新鲜空气，放松一下心情。听说北京百花山七八月份正是山花烂漫的好季节，所以制定了周末出游计划，除了百花山顺便一道把银狐洞、修德谷南窖古村落等一并转转。
时间安排：周末两日
交通安排：自驾
随身携带：着装外套、防晒衣物，防蚊物品，摄影器材。
地址：北京市房山区河北镇半壁店村修德谷（紧邻石花洞风景区）
自驾路线：西六环41号出口，良坨路出口出。出后左转，沿石花洞方向行驶约20分钟。至半壁店村牌楼前（左手边），沿山崖处左转，沿山路走约1000米，至十字路口处右转（上方有路标指示修德谷），沿下山方向走，右手边即到达修德谷。
北京修德谷地处京西南石花洞景区内，上风上水，远离雾霾、坐拥农场与群山，是天然的养生胜地。修德谷以“传承中国智慧，缔造幸福家园”为使命，致力于让中华优秀传统文化走入千家万户的日常生活。
这里群山叠起，云雾缭绕，山水相依，风光旖旎。修德谷实现了新能源建筑一体化，园区内生活热水、采暖及制冷均源于太阳能热水器及水源热泵，成功节约了70%的电力资源，主体建筑多处采用阳光顶及自然通风系统，充分享用了自然光线及新鲜空气。实现了国学文化与生态文明的有机结合。
在谷内，大家穿汉服，可以在禅房内精进茶道、香道、古琴、养生，可以在山林中参与木作、摘草药、采蘑菇，可以在农场体会古法农作，可以在精舍前坐看云起，古建、花溪、礼堂也为摄影，古典婚礼，成人礼提供了场地。
修德谷所有的文化修养每个月都会有课程，无论是成人还是孩子都可以来学。菜地也可以认领，认领完有专人打理，到季节只要来收获就行。吃饭的话这里是全素斋，口味还不错，周末除了静心也要净身，吃素斋最合适。
交通路线：
自驾路线：北京→房山→佛庄子乡→银狐洞
导航位置：银狐洞
景点适宜：避暑乘凉、幽洞探险
景区门票40元，停车场5元/车
在修德谷感受了传统文化的熏陶，品尝了可口的素食，直接上百花山阳光直射时间有些早，既然出来避暑，就先去银狐洞享享清凉。银狐洞在房山区佛子庄乡下英水村，据说原是个采煤窑洞。1991年7月被采煤者意外发现溶洞景观，经开发建设后对外开放。洞内以著名景观、大型方解石晶体喀斯特岩溶奇观“猫头银狐”而闻名于世。
入景区前，导游小姐一再叮嘱说洞内很冷，常年恒温11度，并且游览时间较长，在一个半到两个小时左右，建议穿外套或者可以在门口租借衣服（20元）进入，以免冷热交替回去生病就不好了。因为景区藏于地下，游客们是不能随意进入的，要凑够一定的人数并由导游带着进洞。刚入洞中，就明显感受到一股凉风袭来，和外面酷暑燥热的天气完全颠倒。
走过一段狭窄幽暗的地下甬道后，呈现眼前的就是那些精巧绝伦的钟乳石景观，透过红灯绿影的光线，沉积亿万年的岩石拟化成各式各样的姿势形态，不禁让人咂舌赞叹大自然的鬼斧神工。
银狐洞所在地壳在印支和燕山造山运动中经历复杂变迁，主洞、支洞、旱洞、水洞交错纵横，享有“华北迷宫”的美誉。钟乳石和方解石遍布其中，经过水的作用，石盾、石旗、石珍珠、鹅管等溶洞常见景观林立其中。
银狐倒挂在洞顶，体长约２米，通身布满雪白的毛绒状银刺，晶莹剔透，一条粗大的雪白尾巴，猫头狐身，形态极为逼真。银狐为世界溶洞首次发现，被誉为世界奇观，堪称“中华国宝”。
银狐洞按洞体走向和景观分布特点，分为10大景区，100余个景点。经历大自然亿万年沧桑岁月造就的银狐洞，具有很高的科普考察和旅游观赏价值，是房山世界地质公园的重要组成部分。
一山一世界，百花百风情。无边的草甸，长长的栈道。姹紫的鲜花，缭绕的云雾。百花山是此次出行的重点。百花山景区，以山顶的百花草甸最出名，而且是北京的第三高峰。百花山国家级自然保护区建于1985年，位于北京房山区和门头沟区交界的深山中，是北京市目前面积最大的高等植物和珍稀野生动物自然保护区。
百花山主峰海拔1991米，最高峰百草畔海拔2049米，为北京第三高峰。景区以自然风光为主，在森林云海间徒步登山，在大自然中尽情呼吸新鲜空气，无比畅快。山顶有一处百花草甸，每到夏天五彩鲜花盛放，非常漂亮，适合拍照。山顶建有百花山宾馆可以提供餐饮住宿。
百花山主峰菩萨顶有着绝对的海拔优势，山顶建有雷达通信站，当夜幕降临，游客在山顶还可以远眺京城万家灯火，这里也是星空摄影发烧友们心目中的胜地。一到月初月末天气晴朗的日子，这里会有许多天文和星空摄影爱好者整夜不眠在这里观测拍照。
百花山的气象景观婀娜多姿，云海日出是百花山最多见的气象景观，特别是雨后初晴，鸟瞰远处山峰云雾缭绕，云海铺天盖地，滚滚直泻，而山顶之上却阳光普照，彩虹飞架，彩蝶飞舞，置身其间，飘飘欲仙，美不胜收。
百花山以百花著名，更以花事著称，花多是它最大的特点，有山上是草便开花之说。古书记载：百花山秀水奇峰揽育万物，奇花异草无以胜数，野花最多的以山顶的百花草甸最出名。这里生长着290多种花草，40多种灌木，一年三季百花盛开，清香四溢。景区以百花争艳的高山草甸景观为特点，拥有丰富的奇花异草、野果山菜，树木繁多，百花争妍。
翻山越岭山外山，从停车场走到高山草甸还有较长的一段路程。沿着山中的小路，拾阶而上，穿梭在林中，空气清新湿润，参天古树高耸入云，这里的天蓝云白，行进在林间、绿草与山花中，让你觉得恍若进入人间仙境，忘却徒步的疲惫。最让人震撼的是登临山顶，遥看繁花点点的草甸，站在蜿蜒的栈道上抬头仰望白云遍布的蓝天，感觉云彩就像大朵大朵的棉花糖一样触手可及。
海拔近两千米的亚高山草甸，生长着40余种草甸植物。在山顶峰以下的天然次生林和灌草丛落里，也分布着许多花卉植物，这里不同的季节会有山桃花、山杏花、暴马丁香、映红杜鹃、山荆子等，各色鲜花满山遍野、争奇斗妍，把整个百花山的装扮的花团锦簇、色彩斑斓。
白云环绕百花山，赏花登高天更蓝。回程路上轻松了去多，极目远眺，崇山峻岭尽收眼底。茂密的森林，五颜六色的山花，构成美妙的神奇画卷。蓝天白云映衬出五彩缤纷的童话世界。茵茵的绿草，淡雅的花香，醉人的山野清风，让人流连忘返。在山花丛中留个影，记录下这美好瞬间。美不胜收的百花山，怪不得被誉为“仙山神韵，上帝花园”！
地址：房山区杨林水村路与贾史公路交叉口东北150米
一上午的爬山观景，身体很是疲惫，中午我们到达山下，来到新兴山庄品尝史家营乡的百花山大锅台。“百花山大锅台”，采用传统工艺，秘制料法，选用自种自养的绿色食材，逐步形成的用铁锅先炒后炖、煮的一种烹饪方法。
柴鸡、土猪、山羊与蔬菜、干菜、豆制品相互配伍，食材因时令可交替搭配，烹制出的菜品可谓五行兼备，五味调和，原汁原味，是当地百姓最爱的家常美味，更深受广大游客喜爱。
传说民国年间，京剧泰斗杨小楼每年都要到圣莲山避暑调养。有一次，他在柳林水村一杨姓人家品尝过大锅台后，赞不绝口，从此每年上山都要到杨家吃上一顿大锅台，并把烹制的秘方带回了京城，史家营大锅台也由此名声远扬。
南窖村，位于北京市房山区南郊乡的中心地带，是乡域范围内最大的村，乡政府所在地。村落有六百年建村史，一度商贸繁盛，有“西山小北京”之美誉。吃过午饭，时间尚早，所以来南窖古村落看一看。
远看南窖，村落地处大房山北麓低山区，群山环绕，南部坡缓地平。据《北京市房山区志》中对南窖村的记载，“明已成村，村坐落在猫耳山北麓小盆地南部一条山沟内，山沟口窄腹阔，形状如窖，故名南窖”。
南窖村院落以足具北方特征的合院为主要形式，顺应地势错落有致的排列在街巷两侧，坐北朝南。建筑多为双坡屋顶的青石和灰砖建筑，屋顶为就地取材的青石板。远眺村庄，恰似坐落于群山环抱、泉水中流的福地内的金元宝，古村处于元宝的中心。村里有多棵古树，彰显着村落历史悠久绵长。
“深山商镇六百年”，南窖村的古街道远近闻名，作为历史上联系京内外的重要节点，依托丰富的煤炭资源，于明朝时诞生了古商道，当时煤炭贸易繁荣，驼煤的商队来往穿梭，古道上昼夜传出清脆的驼铃声。
古商道两旁店铺林立，鼎盛时达到七十多家，如今，在南窖古街中依然能感受到当年繁华的商业气氛，临街四合院开敞的格局，渗透着古商镇开放的气势。古商铺前悬挂的复古店铺匾额，益兴铺子，德生堂、儒医济世等等，一一诉说着昔日商业的繁盛奇迹。
古商街的建筑格局基本是一条长街的形状，房屋结构取材于当地青石和石板，房屋的艺术风格典雅古朴，大量装修了门楼绘画、木雕、砖雕以及山水诗文影壁，具有很深的文化底蕴。
逛完古村落，感到这里民风淳朴，好似世外桃源，青山绿水，是一个游玩赏景的绝佳之地。午后夕阳西下，我们驱车回程，给周末房山避暑休闲之旅画上了圆满的句号。
