时间可以有一种方式变长，就是去过向往的生活。
旖旎的大理，四季芬芳，总能给予奔赴者对生活的无限遐想。
大理的小院子，邂逅理想的生活
王媛，地道的北京人，是一位画功颇深的插画师。
16年因为厌倦了都市的雾霾生活，就决定跟老公与家里的三只猫，一起去大理。
居于大理，便需找寻一处盛载诗意的栖息地。在众多选择里，大媛择居大理的小院子，成为了一位“生活舒享者”。晨莳芬芳午纳凉，夜半月色洒银塘。在这里的生活，不仅启发了她创作的灵感，还收获了一帮有趣的学生邻居。小院的邻居们，都叫她大媛儿或者小媛儿。
“起初我们只是想度个假，结果就变成了呆一两年，甚至更长的时间。”原本一场说走就走的“避霾之旅”，因为与小院子的相遇，遇见了更好的自己，开启了全新的生活方式。大理，也成为了大媛的第二故乡。
大理的小院子，灵感迸发的源泉
每个人向往的生活里，一定包含着美轮美奂的景色。而大理的小院子，繁花满地，勃勃生机，每处细节都蕴藏着的自然法则。咫尺天际，移步迭景，伴着袅袅炊烟，又给予了创作者无限灵感。
“来到大理后，感觉眼界一下就被打开了。画，还是那个画；线条，还是那根线条；笔，还是那支笔，但画里却有了灵魂——生机。”
而在大理的小院子，绿，可以有那么多种绿；常见的鸟儿有30多种，光听声音就能分辨出10多种鸟儿；生活不一定每天都要做些什么，用心的感受生活和自然的美妙，原来鸟语花香，乃这般如此。
与此同时，大媛根据院内四季交替的景色，以及温暖的人文氛围，贴心地为小院子手绘节日海报、书刊、日历等。轻松惬意的画风，定格小院子里的一切美好。
至此，小院子不仅融合了自然的本源，还弥漫着一缕缕文艺气息。
大理的小院子，温暖与爱同行
这就是大理的小院子，给予小院家人无限可能。除此之外，小院子还精心地为家人们准备了挥洒能量的平台，为家人们的生活平添诸多乐趣。
大媛便徜徉在其中。每周四下午，大媛会去邻里中心教社区的业主画画。与邻居们同游画中，没有专业、业余之分，只为共同感受大理的另外一种美。
不仅如此，小院子有爱有温度的理念，也在影响着院子里的家人们。通过社群活动，与家人们一起，身体力行地将爱传递出去。
“我经常会去支教，把外面的世界带给小朋友们。看见他们闪闪发亮的眼睛和童真般的笑脸，我觉得我做的一切都很值得。以后，我也会将这份爱继续流传下去。
播种爱、挥洒爱、传递爱，小院子与家人们心意相通，并始终赋予行动表达出来。
以爱之名，共织美好生活
大理的小院子，以白墙青瓦的院落安放诗与远方。以自然本源的形态描摹着故乡风景、酝酿着故乡风情，成为家人们灵魂的故乡园。
“院内的这方天地，就是我所追求的诗与远方。很感谢自己的选择，也很感谢我老公，是爱让我们在一起，也是爱让我们选择了大理。”
人生幸事，便是与所爱之人，同栖于美满之处。
恰逢五一小长假，大理的小院子持续热销，为爱加温，与家人共织美好生活。
或许，你与触及理想居所的距离，仅隔咫尺。
观海小院A——一方小院，一方生活
前庭后院，有天有地。徜徉在洒落的阳光下，宁静致远，一品澄然之境。
小院A一层
参考建筑面积约：75m2庭院面积约：40m2
自带小院，人生自有天地
分离式双卧室，居家生活更自如
小院A二层
参考建筑面积约：63m2庭院面积约：22m2
阔绰尺度，复刻大理时光
宽景阳台，与清风明月为伴
观海小院B——一方小院，一方生活
自带小院，纳怀天地，怡然自得。夜半小坐于院内，闻远溢花香，宿鸟清鸣。
小院B一层
参考建筑面积约：46m2庭院面积约：30m2
前庭后院，难得有天有地
方正空间，生活自有格局
小院B二层
参考面积约：42m2露台面积约：16m2
超大观景露台，和自然谈谈心
全明卧室，满满的都是阳光
PS：关注公益的小伙伴可以平时浏览小院子的公告，在合适的时间里，与大媛一起帮助孩子们。
【编辑】阅云南·九卿城
【备注】转载本文请注明出处，图片未经允许禁止用作商业用途，部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。
