我们容易坐在自己的空间臆想外面的世界。我透过手边孔洞看到蔓延的群山，草蛇灰线，站起身来放眼望去还有山巅之上的连绵城墙，这都是视野里呈现的内容。旅行拓宽了眼界，跟随世界无限大，但总要心胸广阔才能温暖美好地包容世态人情，让行走成为幸福的事。有人说一辈子怎么也得去趟北京吧，有人来过说其实也不过如此。我居住在北京，这里是我的家乡。她的温文美丽，她的雍容大气，匆匆脚步扬起的风雨尘沙里有，更润泽的体会蕴含在心。北京是个值得细细品味的城市。幸福这件事，还是要有心。有时能看清，有时看得轻，就比较容易幸福，就比较容易发现美。现在这两个月，我眼里的北京，秋色无限。生活里的美，无时不在。
颐和园是我最喜欢的北京公园，是联合国教科文组织颁发的人类历史文化保护遗产（咦是这个名衔吧），是最风光秀丽的皇家园林。来北京的所有游客，都值得把这个经典景点排在必去的景点之内。
颐和园是我最喜欢的北京公园，是联合国教科文组织颁发的世界文化遗产，是最风光秀丽的皇家园林。来北京的所有游客，都值得把这个经典景点排在必去的景点之内。
这是两年前这个时段的北京。两年前，十一以后也是连月雾霾，这是难得放晴的一天，我们赶紧奔赴颐和园，呼吸新鲜空气，欣赏绵延美景。北京放晴，总得等来一场席卷天地的大风才行。这天的风好大，柳树的刘海全被吹飞了。
颐和园
我老公在颐和园后面的路上问我：山上那是什么小亭子有模有样的？我笑了半天告诉他：那不万寿山吗？！
颐和园
万寿山的佛香阁，有蓝天白云青山碧水的前后景映衬，风水好到哪里去了？不得不感叹，还是得皇家园林的手笔啊，没有水挖湖，没有山堆土。
颐和园
颐和园
颐和园拍摄小贴士：颐和园的景点多，四季晨昏都有拍点，经常有长枪大炮的摄友占据有利地形从早拍到晚，特别是晴天的十五，明亮的圆月放在什么景观上都是好看的。
公园本身没问题了，我们上学的时候还经常组织秋游爬山，秋天是公园风景最好的季节。问题是，现在人太多，连续几周都实行交通管制，但还人满为患人山人海。没办法，谁让名声在外呢。
关于照片非常抱歉，用的小卡片机，成像非常粗糙。但想把香山秋色也呈现出来，先让大家凑合参照下。如果有机会，会更新香山的照片。汗。
香山公园的入门处，赤红的庙宇前特别适合有金黄逐渐火红的枫树，形意色都好。
香山公园
缆车上看到的碧云寺和香山饭店，暮色渐黑，丛林掩映。
香山公园
香山回来，做了老北京的一样著名小吃，炒红果，清燥消食。山楂是秋季时令果品，当季果品制作当季小吃是再适当不过的了。
香山公园
香山拍摄小贴士：香山最好的季节是秋天，红叶红透的时点是阴历九月的最后一周。叶子最红的时候还能不能留在树上靠拼人品，一场大风或一群游人都有可能导致叶秃不保。因为观赏时间太集中，香山本身又是垂直山体只十八盘这里可以攀爬，就造成游客太集中了！十月往后这段时间里周边一直交通管制，但车和人还是好多呀，乌央乌央的。如果像我这样有人群恐惧症的，只能建议您放弃美景别造成困扰就好了。
小时候知道玉泉山，是因为离我们院很近，还因为传说旧时皇上是从这里取水，好奔波。玉泉山的宝塔很是远近闻名，和周围的万寿山景观相得益彰。
还记得两年前老公问我的山坡上有模有样的小亭子么？对，就是这一群。这次我紧急叫停下车拍下来。这一簇亭台群衬上背后只薄染绯色没完全红透的晚霞，特别秀美。我老公再次质疑：你说这是万寿山？？？我迟疑着回答：是。。。啊。但后来我们站在颐和园里昆明湖边考察，印证我的大言不惭是完全错误的！我老公的学习精神那是没治了，等会儿进园子再给各位详解。
路上一组有模有样的亭台群。
玉泉山
玉泉山上的宝塔。
玉泉山
游记是按时间顺序来的，因此再推荐一遍颐和园。都是秋天，落日的晚景因为有风吹动摇曳多姿。
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
玉泉山、万寿山的落日全景，老公感兴趣的亭子群就居于画面正中哟！放大了仔细瞧瞧？
颐和园
风吹起柳叶，晚霞飘在云层里，我喜欢这样的景色，有景也有色。
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
玉泉山宝塔，山脚下是玉带桥（是吧？回头有时间再去印证。。。）。总想赞叹颐和园的景观配搭，天衣无缝就是说这里吧。
颐和园
颐和园
颐和园除万寿山上佛香阁，长廊，昆明湖，还有最著名的景观就是十七孔桥。远远看去。。。桥下像是混入了什么奇怪的东西。
颐和园
颐和园
有模有样的小亭子！！！老公抓住我喝道：你承认错误！你骗了我两年！！！
颐和园
铜牛比我见过的人多，阅历也多，他有时也会对真实的世界失望么？
颐和园
黄昏夕阳中，十七孔桥藉由浪花迸溅的昆明湖水，与湖心岛、玉泉山两两相连。
颐和园
儿子心心念念专门要拍的大黄鸭，既然找到当然分享，也不必谢我。
颐和园
十七孔桥和稳坐桥上的汉白玉狮子们。站立桥头，是不是有风云际会世事变迁的感觉？它们经历太多，无法言说。
颐和园
颐和园
这天适逢九月十五，月亮又圆了。想起八月十五去到的内蒙，深感一方水土一方月色——啊！
颐和园
最好在于人少比起人山人海的八达岭，金山岭几乎可以作为修心养性的清静宝地了。但由于地势险峻，台阶陡峭失修，不太适宜老年人和太小的孩子。攀登请注意安全，雨雪天气就尽量不要爬了太危险。
金山岭在承德，北京以北。天比北京冷得早，银杏也黄得更早。这时这里的银杏已经黄透，迎着明媚阳光翩跹起舞。
金山岭长城
金山岭长城
金山岭分前后两门，顺着高速下来要拐个之字弯才进金山岭界。沿山路先到的是金山岭后门，这边就是爬山上长城；再向前开约三五公里到前门，这边有索道缆车。
金山岭长城
枫叶已经红过了季，枝头等待干枯凋落。
金山岭长城
其他烽火台都是方方正正，何以这一座圆得像个碉堡？ 
金山岭长城
长城这样漫山遍野的大景观里最宜观赏秋色，极目远眺，色彩斑斓。
金山岭长城
金山岭长城
烽火台的瞭望孔可以望到很远很远，可是望不到家。想想当年明将名将戚继光修筑长城，那是有万丈豪情和报国热忱才能在偏远塞外热血炽燃。我置身于极寒之地的关外城墙上，耳边呼啸狂风似乎比平时都猛烈了些。
金山岭长城
金山岭长城
我透过手边孔洞看到蔓延的群山，草蛇灰线，站起身来放眼望去还有山巅之上的连绵城墙，这都是视野里呈现的内容。
金山岭长城
金山岭长城
旅行拓宽了眼界，跟随世界无限大，但总要心胸广阔才能温暖美好地包容世态人情，让行走成为幸福的事。即便走过的是断壁残垣，都可以从这段历史走进另一段历史，这是书本上难以记录到的线索情节。
金山岭长城
老公又吩咐我，把这些烂砖拍下来拍下来，何以这段路烂成这样都不修呢？我说，那我命名这张照片『我不管，我就是要爬长城！』吧？他说，那我不管，你拍下来拍下来。
金山岭长城
一个，两个，三个。
金山岭长城
金山岭长城
高山在云雾里，我也要爬过去。看到背包老外，我就自然想起这首甜蜜的『爱的路上千万里』。
金山岭长城
金山岭长城
后来太阳跌落在苍茫云海山树间，盖上了厚绒绒的被子。
金山岭长城
金山岭长城
金山岭拍摄小贴士：金山岭在高速的出口是司马台长城以后的出口，也进承德界。除非有日出的拍摄需要，金山岭不需要太起早，因为人比较其他地段长城人少太多了。作为身强力壮的驴友，爬金山岭肯定不是问题，但如果体弱的老人和孩子就要注意了，有些狭窄或陡峭路段还是有一定危险的，切记！！！
钓鱼台银杏大道
钓鱼台银杏大道
这些银杏叶有些像蝴蝶，有些像花，团团簇簇，欣欣向荣。我觉得它们和我们院儿里的没有什么区别，大的区别在于，他们长在光杆几乎平硬的土地上，周围寸草不生。
钓鱼台银杏大道
钓鱼台银杏大道
钓鱼台银杏大道
钓鱼台银杏大道
钓鱼台银杏大道
钓鱼台拍摄小贴士：银杏黄的时间和红叶红的时间差不多，这个时间段也是北京最好的金秋时节。没别的，就是人多。如果想拍银杏大道的安谧景象，就起早吧！拉晚都未必能等到人走光了，人走光的时候恐怕天已经黑透透的了吧。
最好就是你经过一个陌生的地点，心底泛起熟悉的感觉。比方说这一条路，叫做青年沟路。秋天染黄了整个视野，路两边枝枝杈杈搭起的树篷像深深长长的圆形拱门。《美少年之恋》冯德伦和吴彥祖就约在这样的一条路上见面，他们在夏夜，这里是秋天的午后。
黄叶么？这里也有啊。这种秋天的美，北京俯拾皆是。
青年沟拍摄小贴士：路上车和人都还不算太多，安安静静的一条路。要看好红绿灯再拍，千万注意安全。我都看着红灯完全没有车才窜着拍一张再赶紧溜边跑回来。如果车多的时候就别站路当间拍了，安全要紧。
有了晴好的天气衬托，什么样的景物都会有清新美感，何况是卢沟桥，何况是宛平城。有很多的点足以让您喜欢。
有人送了我们两张园博园的票，本想趁着天好赶紧去了，话说11月18日就闭园了我是那么浪费的人么。堵在特别堵的路上，我仨慢脾气活活堵成了暴脾气。孩子他爹说，就说白给的也别把时间和精力都耗在路上和人上啊。你看这铺天盖地的人，进了园子会好么？我想想都没走却收了五块钱的高速费，有种偷鸡不着蚀把米的罪恶感。
卢沟桥
卢沟桥
后来，我们看到调过头去笔直的一条大道没有车走，甚至不知通向哪里的我们就掰出来撒了欢儿地开了下去。等回过神来，忽然发现，水岸对面居然是卢沟桥！而这个小公园里，也有些人迹罕至的美感。譬如说这一小片枫叶林，不美么！安安静静地就从金黄成熟到了火红，香山的红叶可真没这么从容，天天有人盯得紧呢。
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
这个地方叫橡皮坝，大家请看左中上角，那个灰蓝色的东西就是橡皮坝本人了。有些经济适用男的气质，比方说柔和，结实，有担当。风吹皱水面的时候，他就比较抚慰地给以怀抱。我们在水面旁边听风过的声音，想想园博园内外的人群，激凌凌地打了个冷战：好挤！
卢沟桥
卢沟桥
儿子从小就想到湿地芦苇荡里亲手摘蒲棒，可要够到——真难呃！可远观不可亵玩焉。
卢沟桥
宛平城和卢沟桥的大全景，我觉得有天有云有亭子有桥还有城池，对这样的图还能挑剔什么呢！昂？
卢沟桥
这就是全景的左侧图：
卢沟桥
这就是全景的向右伸展图：（好苍白吴哈哈）
卢沟桥
因为天太蓝，所以水。。。不带这么蓝的。
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥近在咫尺了，可是过不去！这个免费的小公园只能和狮子保持礼仪社交的距离了，如果想要亲密零距离，请绕到对岸购票进入。老公和我交换了个眼神儿，来都来了豁出去了！
卢沟桥
对对，宛平城也可以离得好近。但背后的中央电视塔可远着呢，空气通透度真是爆了表了！
卢沟桥
在老乡已经没什么菜的小园子里，一只螳螂悠游散步。
卢沟桥
旁边是劈了准备烧的柴火么，这一大堆够烧一阵的。这样的生活也许挺惬意的，因为我们路过的亭子里有村子里的孩子正在排练西藏舞，我说不是新年联欢会的节目吧？公园和村子里除了她们齐声唱和的口令，并没有其他声音，连狗叫都没有。
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
然后水波给湖面装点上片片金鳞。阳光越明亮，水面越富有。等到夜晚，河神准备的就是银斧子了。
卢沟桥
银杏树上有个喜鹊窝。我抬头的时候，喜鹊正收翅准备回窝，等我想起拿相机，人家已经睡了～
卢沟桥
卢沟桥
老乡的后窗户根儿，家家户户都有墙面文化。那门面上联写的是，卢沟河岸住宝地；下联是，晓月湖边有人家；横批是，享受生活。我跟我老公说，这文风这字儿都跟我写的似的。我老公说，你瞧活字那个笔锋，你有么？！
卢沟桥
卢沟桥
公园的小道，特别有风情，我觉得这跟柳树啊银杏啊枫树啊有很大关系，还有芦苇。
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
我们把车停在了大桥下，有停车场，不收费。
卢沟桥
这是在卢沟桥交通大队的停车场里。以前记得进城车辆无论停哪儿都收10块钱，不知这次是否是停在交通违法执法站前面，没好意思收费还是怎么的，竟然也是免费的。
卢沟桥
卢沟桥
大人20、小孩10块的卢沟桥门票，还算可以吧。但我觉得既然叫爱国主义教育基地，对小孩儿干嘛不免费呢。
卢沟桥
我老公每次见到有文字牌匾的地方，总会挥挥手吩咐：拍下来拍下来。这次我斗胆问：你干嘛？他说拍下来啊回头好知道怎么回事啊。我说你要知道怎么回事干嘛？他说，嗯回头整理一下写写东西也很好啊。我说，你写了吗拍那么多了？他说。。。他想了一会儿怆然说，那就别拍了～
卢沟桥
卢沟桥
这是乾隆御笔亲书的卢沟晓月，当日也不怎么的清丽美景勾动圣心题出字来。虽然，但是比我写的字还是要好太多了。
卢沟桥
小孩儿假装爱学习，我说你书都倒着看么。
卢沟桥
两本书之间的路都是昔日旧石，坎坷起伏承载岁月。我跟娃说，照完了你就起来吧看你坐的坑。
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
小时候有篇课文叫《卢沟桥的狮子》：北京有句歇后语：“卢沟桥的狮子——数不清。”这座狮子多得数不清的桥，建于１１８９年。这是一座联拱石桥，总长约２６6米，有２８１根望柱，每个柱子上都雕着狮子。要不仔细数，真是数不清呢。这些狮子真有意思。它们有大有小。大的有几十厘米高，小的只有几厘米，甚至连鼻子眼睛都看不清。它们的形状各不相同，有的蹲坐在石柱上，好像朝着远方长吼；有的低着头，好像专心听桥下的流水声；有的小狮子偎依在母狮子的怀里，好像正在熟睡；有的小狮子藏在大狮子的身后，好像在做有趣的游戏；还有的小狮子大概太淘气了，被大狮子用爪子按在地上……卢沟桥的狮子大小不一，形态各异，真是很难数清楚。但是文物工作者已经数清了，总共是５０１只。卢沟桥是“七七事变”的发生地。１９３７年７月７日，侵华日军向中国军队挑衅，驻扎在宛平的中国军队奋起反击。抗日战争从这里正式开始。正由于这件事，卢沟桥成了我国人民永远难忘的一处具有历史意义的建筑。这501只狮子即便照得全，这里也发不全；即便发全了，您也看不全。撷选了一些，供参详。
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
桥后面是座铁路桥，有各色火车通过，真是各种颜色的。绿色的，黑色的，灰红的，都有。
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
桥尾处还有石碑和华表，我老公不计前嫌地对我说，拍下来拍下来，你见过华表上面有狮子的么？我说天安门前的华表上不都有狮子或者麒麟么？。。。难道不是么？
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
回来的时候，我们站在这桥上望那桥，等下列火车是什么颜色。
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
等来一辆红色的火车。
卢沟桥
还等来一辆蓝色的动车。
卢沟桥
卢沟桥
拍下来拍下来。
卢沟桥
宛平城的秋色美丽，叶子层次感很突出。
卢沟桥
七七事迹的纪念豖和城墙弹坑。弹坑那个很珍贵，也会很震撼。
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
卢沟桥
在五环上照到的石景山游乐园剧场，不知为什么，有某种没有经历过的时光的感觉。。。
卢沟桥
我们院的秋色，我觉得也不用纠结于跋山涉水地到哪拍，我们院就挺好。我见我院多妩媚，料我院见我如见鬼。大家晚安。
卢沟桥
卢沟桥拍摄小贴士：卢沟桥在北京的景点里算人很少的了，因为交通上还是不太便利，且也没有大力推广还不算特别熟知的热门景点。卢沟桥有很多特别的东西可以拍，比如说卢沟晓月，比如说石狮子，还有久历风霜的宛平城。
