日复一日的带娃令我身心疲惫，于是找了个周末带着孩子去度假。
想去高端的一站式度假村好好放松身心；想让孩子看北国白茫茫的风光；还想大人和孩子都能在冰雪乐园中玩得尽兴。我翻阅了各种文章，找到了位于 北京 周边的 中国 马镇，在这里开启了我的亲子周末自驾游～
中国马镇周末游2天1晚游的路线参考
第一天：
上午出发，中午抵达梦马酒店
午餐：梦马餐厅
休息后可去舞马世界乐园参观，带孩子去的话就直接在酒店睡个午觉后去看下午4点的《满韵骑风》演出
晚餐：马镇美食街的烤全羊
晚上参加舞马世界里的篝火晚会，观看烟花秀，等娃睡去还可以去酒吧/KTV嗨玩一下等等
第二天：
上午酒店自助早餐
10:00左右去舞马世界看开城仪式，有小楼招亲，小李飞刀等表演
去舞马世界乐园体验雪上游乐项目，体验冰火锅等
午餐：景区内， 比如 亲子餐厅
自由活动+返程
亲子行程DAY1
周六早上出发，大概4个半小时，中午我们就到达了 中国 马镇的梦马酒店——坝上最高端的五星级酒店。
大概三四年前的夏天我去过一次坝上草原，当时和家人包车去的，到达坝上草原现找了一家最好的宾馆，可住宿条件还是脏乱差。印象中就是都不敢在酒店洗澡洗漱，睡的床也是很潮湿。这一次的酒店完全颠覆了我对坝上原有的认知。
这次我选择的是五星级的梦马酒店，周末每晚才五百多！所以特别推荐！
虽然坝上冬季最冷零下二十多度，可是酒店里有地暖，非常暖和，还可以光着脚～唯一的缺点就是开了地暖室内很干燥。因为冬天真的太干燥了，建议可以自己带个便携式小加湿器，放在车里也能用～
放完行李，和家人朋友们在酒店的餐厅吃午餐～正式开始了马镇的舒心之旅啦。
坝上独特的自然条件让畜牧养殖业优势显著，奶茶奶制品、牛羊肉、山珍野菜等构成了当地美食特色的主要原材料。主食以莜面、荞面为主。
吃完饭带孩子回酒店睡个觉，等着去看16点的特色大型马背奇幻秀——《满韵骑风》演出。
通过萨满文化、图腾文化、马背文化等文化原始结合，利用演艺+舞蹈+杂技+马术等多种艺术手法，将满族地域人情和历史文化的传承展现给众人。
演出时间：16：00-17：10（周二至周日演出）
看完演出后，去马镇美食街寻觅美食。
既然去了坝上，那肯定得体验烤全羊啊！
吃烤全羊是有讲究的：一吃皮，二吃肉，三吃排骨，四吃串，五吃蝎子，六喝汤。
现烤的羊真的太好吃了，为了这口肉都推荐去一趟坝上马镇啊！
烤全羊还有一个开羊仪式，很有仪式感～
吃完晚餐，步行到舞马世界参加晚上8点的电音狂欢PARTY（晚上7:50-8:30）。】
夜晚的舞马世界乐园里美轮美奂的冰雕雪雕和飞马雕塑群，仿佛置若天宫琼楼仙境。
随着主持人和现场热情的声音，熊熊篝火热情的燃烧着，围着篝火转着圈一起嗨起来吧，这才是草原人的真谛！
草原的夜怎能少了烟花秀呢！五彩的烟花点亮半个星空，篝火旁烟花下许下最美的心愿！
持续三分钟的大型烟火秀，让人一次看过瘾，实在是太美啦！
烟花秀20:30开始，只有每周六和法定节假日有。
看完烟花秀回到酒店，晚上的大堂特别美，尤其是晚上开了灯之后书架，一派清雅之风，还有各种跟马相关的摆件，十分大气。
房间采用地暖，提供四件套亲子备品，茶包、浴巾、被褥都是星级酒店的标准，绝对是区域内最好的酒店了。米色的主调更是增加了客房感官上的舒适度。
酒店还有亲子乐园，健身房，会议室等。
等娃睡去了，老母亲和朋友们相约去了马镇里面的KTV，离酒店步行也就5分钟，在美食街上。
男士们还可以去酒吧坐一坐～
亲子行程Day2
睡个懒觉，一家三口去一楼吃早餐。早餐就是五星酒店的自助标准，很丰富。最主要是娃爱吃，她只要吃饱喝足了这一天就是福音～
吃完早餐后，步行到舞马世界主题乐园，每天早上10点的冰火之战开城仪式在正门口举行，之后还有小丑迎宾，11:00马街上的小楼招亲，11:30茶马镖局的小李飞刀表演等。
还可以在乐园里逛逛马文博馆，马科普馆，马帮寨子，密室逃脱，海洋馆，满族民俗院，非遗扶贫手工作坊，吃鸡战场，茶马镖局，皇家马厩等地方。这里最适合孩子玩的地方就是游乐场和冰上游乐项目了～总之舞马世界主题乐园给我最大的体验就是：太大了！！大冬天零下十几度！我走得都出汗了！
这里还有一个非常另类的体验，就是体验冰火锅。
一个独立的冰屋和一个巨大的火锅。
每天上午十一点和下午三点半，都是体验冰火锅的时间～据说这一桌可供50人同时涮起来哦。
皇家马厩
白天的时候可以进去参观，里面有十几种不同品种的名马。还有很多pony可供孩子体验骑马。
值得一说的是冰火节期间骑马还有更大的优惠。
冰上游乐项目
一座融汇中西风格建筑的冰雕主题园区。冰雪娱乐项目是最受孩子们喜欢的，雪雕园区有儿童雪地摩托车场地，有高山滑雪圈，雪地卡丁车，冰上碰碰车、冰车飞镖、冰雕体验、马拉爬犁等项目，让每一个来玩的游客都能深刻的体验激情与速度的碰撞。
玩累了在舞马世界景区的亲子萌马餐厅吃午餐，这里有亲子游玩区域，亲子洗手间，有宝宝餐，还有很多亲子做饭的小课堂。
吃完午餐后我们又在乐园里拍了拍照，然后回到酒店返程 北京 。
因为路途太远，所以晚上在 怀柔 区雁栖湖附近吃晚饭，也正好避开了回 北京 堵车的时间段。吃完晚饭再开车回家就不堵车啦～
花费
车费：从 北京 自驾往返大概500公里，油费+过路费大概600元
住宿：约550元/晚/间
吃饭：第一天午餐人均80元，晚餐人均80元，第二天午餐人均40元，两人共400元（人多吃饭真的很值，所以一定要约朋友们一同前往～）
门票：360元/人（这个是舞马世界+满韵骑风的套票），共720元
一共：2270元
2天1晚的旅行一家三口不到2300元，超赞！
总结
中国 马镇位于坝上草原附近，距 丰宁 县城约86公里，距 北京 市区约260公里。这里可以称得上京津冀冬季最棒的冰雪大世界了，各种大型冰雕及儿童冰雪娱乐项目应有尽有！非常适合 北京 、 天津 、 河北 的亲子家庭到这里来度假。
在 中国 马镇，更像是一个梦幻小镇，在这里逃离了日常的一切，像梦境一般，充满童真和幻想，只有欢笑和惊喜，我们每一个人都收获美妙与喜悦。
冬季观冰赏火，乐游秘境。 中国 马镇旅游度假区正成为京津冀地区新晋的热门旅游度假目的地，这里是今年冬季度假的不二之选。
今年冬季旅游的新地标—— 中国 马镇冰火节。不用去 哈尔滨 ，在坝上的冰雪城堡里就能感受最美的“冰火奇缘”！
TIPS
北京 市自驾线路参考：
?途径：S11京承高速—转京密高速—经雁栖湖联络线—进入京加路—然后进入G111国道—上G95首都环线高速过千松坝隧道后—从大滩镇出口出—进入迎宾路—然后进入惠宾路—进入大滩镇?
耗时：约4小时
?距离：约270公里
直通车线路：?
中国 马镇全季旅游度假区直通车?
【乘车地点第一站】东直门东方银座停车场?
【发车时刻表】周六07：00-07：30?
【乘车地点第二站】芍药居地铁站B口?
【发车时刻表】周六07：50-08：00 
【返程地点】“满韵骑风”停车场?
【回程时刻表】周日14：00?
【车程时间】约260公里，约4.5小时
门票价格：
舞马世界主题乐园成人票：200元（门票几乎包含了景区内所有游玩项目的费用，密室逃脱，鬼屋，吃鸡战场等这些项目都可以首次免费体验）
入住酒店的游客购票可享受48小时无限次出入园区
满韵骑风奇幻秀普通座票：200元 
舞马世界主题乐园成人票+满韵骑风奇幻秀 套票：360元
