2013年7月6日星期六溧阳雨
起床的时候，雨淅淅沥沥地还在下。恩慈说下了一夜的雨，没停过。
早餐是稀饭、馒头还有鸡蛋。炒的萝卜干放了点辣椒，挺入味，就着稀饭刚好。老板娘一个劲地说：“上海客人都说我这萝卜干好吃呢。”
今天的行程，原本是游览了天目湖再坐火车回温州的。但看看天象，这雨丝毫没有停下来的意思，大家商量着还是直接回去。请酒楼老板叫了辆面包车，老板自己也开了一辆，谈好价钱每车100元，一起送往高铁溧阳站。
夏季天气真是多变。刚上路没几分钟，雨竟渐渐地变小了。忙向面包车司机请教，他十分把握地说：这天气，到中午就没雨啦。于是紧急与后车电话联系，调整方案，兵分两路，包括我在内的大部分人转往天目湖；一迪爸、壮壮爸和林森三人仍去火车站，购车票并寄存行李，然后再返回与大部队会合。
天目湖山水园游客中心，雨中的等待。
马路对面就是五星级的天目湖宾馆，著名的天目湖砂锅鱼头就原产自这里，据说小平同志尝了都说好。又是一个擦肩而过，看来常州和溧阳还得再来啊。
上午10点左右，两队人马重新汇合到一起。
因今天晚上到温州的G7661次列车二等座已售罄，只得买了一等座的，每张贵120元。另外，车站找不到行李寄存处，跟酒楼老板商量，将行李暂时存在放他车上，并约好下午到天目湖景区门口来接，费用另付。
在售票窗口旁边的服务台取了昨晚预订的套餐票，检票进园。天目湖山水园门票180元（含游船），同程网订的亲子套餐二大一小优惠价320元。部分网友对天目湖山水园评价不高，尤其对游船未置好评。但既是第一回来，且只有短短半天时间，则难免落俗，还是要按官方规划的线路来走。
天目湖是一个水库，类似于浙江千岛湖。与比后者相比较，面积可能要小一些，但是植被更加茂盛。游船送我们去湖中的龙兴岛。岛上最高峰可鸟瞰天目湖，景致不错，只是相对漫长的爬山过程比较无聊，一路上的人造景物有画蛇添足的感觉。
湖里山茶叶博物馆展品丰富，整体设计雅致简约，大家驻足参观了许久。景区还建了一个慈孝文化园，匆匆掠过，没注意看，不知缘由。回去一查，原来唐代诗人孟郊那首著名的《游子吟》，便是他在溧阳任县尉（相当于现在的公安局长）时写下的。孤陋寡闻了。
接近中午的时候，雨果然渐渐停了下来。在游船码头附近的大娘水饺吃的午饭。边上有一个小型的地下水族馆，引得儿子进去观看了好几回。
天目湖的生态环境相当好。如果换一种游湖方式，比如驾一叶扁舟在碧波上荡漾，慢腾腾，懒洋洋，亲亲水，吹吹风，此外什么都不用去做，就已经是一种非常惬意的享受。另外，感觉水上项目不多。在安全和环保的前提下，增加一些水上乐园之类的娱乐项目，应当会受到游客喜欢，特别是在这炎热的夏天。
景区里有工作人员设摊征集游客意见，有钥匙扣等小礼品相赠，这班闲人纷纷提笔填写。看得出来，山水园的经营者在建设和管理上还是很用心的。
下午3点多，接到酒楼老板电话，称已在景区门口等候。虽然时间还很富裕，但彼时大家亦游兴已尽，便从山水园出了来，接上头后，分坐两辆车去往溧阳高铁站。
溧阳之前不通火车，7月初杭宁、杭甬高铁开通后，从这里乘坐南下的动车或高铁，可经杭州、宁波直达温州，全程只需四五个小时。
这是一个新建的车站。候车厅里有“十足”便利店，是温州品牌，看着很亲切。还有星巴克咖啡，恩慈她们各去买了一杯来品尝，份量很足，直到上了火车我还在喝。
有星巴克，为什么没有行李寄存呢？
下午6点9分，从合肥开来的G7661次列车准时停靠在溧阳站，两分钟后又缓缓启动，向着终点站温州而去。
