玻璃台村，您看到这几个字会联想到什么呢?会想到亮晶晶的玻璃吗?其实，这个村庄的得名跟玻璃倒是没有什么关系，它的村名因这里特有的树种“玻璃树”而来。据说村里曾有一棵四个人才能合抱的玻璃树王，可惜没能保存至今。
玻璃台村地处平谷区镇罗营东南部，坐落在平谷最高峰东指壶山脚下，是平谷区海拔最高的村庄。这里也是镇罗营石河的发源地，村子四周群山环绕，依山傍水，林木茂盛，沟谷幽深，环境优美。特有的地理环境，造就了域内独特的气候，冬暖夏凉，日照充足，空气清新，负氧离子7级，有天然氧舱之美誉。
玻璃台成村于清代光绪年间，距今已有100多年历史。村域内现有明长城遗址、鬼斧神工一线天、高耸山涧迎客松、天子谷等自然奇观，另外还有融宗教文化与自然风光完美结合的东指壶景区。村内建有67栋别墅楼，清一色的灰白色调二层楼，随山形地势高低错落，群山翠色中婉约清丽，仿若江南的徽派建筑。夕阳西下时，登上斑驳的明长城遗址鸟瞰整个村庄，散落的民居、徽派的房屋、炊烟袅袅，构成了一幅恬静悠然的山村美景。2017年玻璃台村被评为“北京最美的乡村”，是北京市新农村建设示范村和平谷区旅游试点村之一。
村名源于玻璃树，这里的特色乡村美食也与玻璃树关系匪浅。来到玻璃台村，一定要尝尝这里的“玻璃宴”——用玻璃树叶做的农家饭，玻璃鸡翅、玻璃排骨、玻璃豆腐、玻璃扣饭等，绝对是别的地方吃不到的天然美味。
玻璃台村由于地处山区，交通不便，曾是远近闻名的贫困村。过去，人们生活艰苦，连蒸馒头用的屉布都买不起，只能“靠山吃山”，随处可见的玻璃树被村民摘下树叶晒干，捆扎后贮存起来，蒸东西时用来做屉布，没想到蒸出的饭菜清香扑鼻，此后竟逐渐演变成了远近闻名的玻璃宴。
玻璃树叶具有清心、润肺、明目的功效，主要缘于玻璃树叶中含有丰富的氨基酸和对人体有益的物质。玻璃树叶直接吃是不成的，但可以包饭包菜包肉，玻璃树叶熏蒸后散发一股特殊的香味，浓郁清新，沁人心脾。多少年来，玻璃台村的村民一直把玻璃树叶当作盛器及烹饪辅料，做饭时从来不用屉布，就用它来包着蒸馒头或者炖排骨、煮柴鸡，比如，远近闻名的“玻璃翠排”，就是将每块排骨包上玻璃树叶再上锅蒸制而成，端上桌来有股玻璃树叶的清香，令人垂涎欲滴。经典的“玻璃宴”菜品有四盆八盘，取“四平八稳”的吉祥寓意。
玻璃树是天然野生的树种，生长缓慢，过去漫山遍野，后来因为栽种果树，村子附近越来越少了，如今只能到深山里才能看到。自从发展旅游业以来，玻璃树摇身一变成了“摇钱树”，村中曾经试图人工种植，但是只存活了几棵，村民们更是倍加珍惜。
玻璃台村，您看到这几个字会联想到什么呢?会想到亮晶晶的玻璃吗?其实，这个村庄的得名跟玻璃倒是没有什么关系，它的村名因这里特有的树种“玻璃树”而来。据说村里曾有一棵四个人才能合抱的玻璃树王，可惜没能保存至今。
北京玻璃台勤华农家位于北京市平谷区罗营镇玻璃台新村玻璃台大街5号特有的地理环境，造就了域内独特的气候，冬暖夏凉，日照充足，昼夜温差大，空气清新，负氧离子7级。年平均气温较平谷城区低3--4度，较北京市区低5--6度。冬无风、夏无蚊，有天然空调、天然氧仓之美喻。
农家特色菜：山野菜、花椒芽、小河鱼、玻璃宴、柴鸡炖蘑菇、垮炖鱼、柴鸡蛋。
