在北方的冬天里，和蓝天白云一样珍贵的，大约就是干净的空气了。
城市绚烂的霓虹灯，点亮了无数人的梦想，但这些璀璨的灯光，却驱散不了因建设过快而带来的环境污染。
雾霾，便是其中之一。
雾霾，顾名思义就是雾和霾，虽经常一并提起，但其实两者之间的区别很大。前者是由大量悬浮在近地面中的微小水滴或冰晶组成的气溶胶系统，而后者是由空气中的灰尘、硫酸、硝酸，有机碳氧化合物等粒子组成，简而言之，既是同含有毒物质，但霾的含量比雾更甚。
每当冬日降临，这些粒子便与寒冷一道侵袭，让原本灰蒙蒙的天，再添上几分朦胧的阴郁。
它们蛰伏在没有风的日子，流窜在街道之间，悄无声息涌入人们的呼吸之中，蚕蚀着健康。
这时候，人们需要一处“出尘”之地，来让身体重新焕发生机。而恰巧，北京后面就有这么一个地方。
易县。
易县少霾，一方面是因它“不争不抢”的悠然生活方式，让尾气及工业废气无从而生，另一方面则是上天偏爱的自然资源，让这一方小世界绿意盎然。
高耸入云的狼牙山，碧波荡漾的易水湖，天然而纯粹，在净化了空气的同时，也滋生了对身体有益的负离子。
身处在这样的环境里，整个人仿佛都被洗涤过一般。
若是想住上一段时日，燕都古城是一个绝佳的选择。背靠太行山，毗邻易水河，没有哪里比此处更受自然的喜爱，无论是清晨锻炼，还是傍晚散步，都有和煦的清风送来清新的气息，让人心旷神怡。
无论是繁忙的工作，还是快节奏的生活，健康问题都不容小觑。若是有空，不妨安排一趟“洗肺”之旅，让身心都重拾“好状态”。
