东交民巷是北京最长的胡同，这里曾经是使馆区。1949年解放军进入北平，毛主席就安排解放军一定要经过东交民巷，以此表达中国人民对外国侵略者的轻蔑，并且一定要将一切外国强盗驱逐出去的决心。
东交民巷是北京现存的最长胡同，有一千五百多米。1860年第二次鸦片战争后，先后有英国、法国、美国、俄国、日本、德国、比利时等国在这里设立使馆，并将东交民巷更名为使馆街。建国后东交民巷发生了很大变化，很多古老而落后的建筑都被拆除，已经变成了高楼，不过一些有特殊意义或者价值的建筑还在述说那段悲苦的日子。
2021年大年初五，虽然刮着大风，我还是决定到这里看看。
从天安门广场东侧进入东交民巷向崇文门大街方向也就是由西向东走。在西头更多的都是新修建的建筑，有些建筑的外观上还有西式风格，也许与曾经的历史有关，胡同里的槐树很多年龄也不大，只有到了胡同深处才能看到几株有沧桑感的槐树。
最先看到的老建筑是北京警察博物馆，这是建于二十世纪初的美国花旗银行北京分行旧址，西洋古典风格的建筑，今天没有开放。
中华人民共和国最高人民法院这里曾经是苏联大使馆旧址，已经没有了以前的东西。
在与正义路交叉的地方坐落着中国法院博物馆，今天也没有开放，这座建筑建于1910年，是原日本正金银行北京支行旧址。
再向东走看到“红都”二字，还有毛主席的名字，说明这是毛主席题写的，不清楚是不是真的，这里曾经是德国使馆区旧址。红都集团是服装业公司，主要是为毛主席等历代国家领导人制作服装。
日本公使馆建筑群有比较大的规模，看到这些就想起了中华大地十多年的苦难岁月，都与这里有关。
继续向东走是法国邮政局旧址，建于宣统二年（1910年），墙体是中式清水砖墙，顶部以中式叠涩砖砌出两重风火檐，两檐间的矮墙壁砌以中式女儿墙，并饰有中式砖雕。
法国邮局不远就是法国使馆旧址，使馆设立于咸丰十一年（1861年），《辛丑条约》之后这里的建筑规模不断扩大。今天能看到大门及旁边的石狮子。
在台基厂交叉口东北角有一座天主教堂，教堂建于1901年，教堂又名圣弥厄尔教堂、法国教堂，这是传教士在中国修建的最后一座教堂，结构是两层哥特式建筑。
在这里也能看到几株老槐树，见证了这里历史的变迁。
有人写过一本《东交民巷》的书，书中对这里的历史有比较详细的叙述，中国已经发生了巨变，东交民巷也发生了巨变，如今走在这条街上，只有了历史的厚重感。
祝伟大的中国国泰民安。
作者：大宋万军作于2021年2月17日
