北京北海公园今年的荷花塘关裕年   最近几年，夏末秋初的北京，荷花塘开始风靡，说是风靡也算是夸张的说法，但是，似乎也算是合情合理的评价。因为，自从北京的紫竹院开始有荷花以后，圆明园、颐和园、北海……等等公园都先后开辟了属于自己公园的荷花塘……   在北京，在这个喧嚣的北京，在这个曾经被称为污染大户的北京，多有几个美丽的荷花塘确实是一件很惬意的事情，特别是可以在荷花塘泛舟，看荷花与荷叶，也真是一种享受。  2012年4月我曾经写了一篇有关圆明园的荷花塘：在抓拍一些黑天鹅的“玉照”后，我沿着湖畔来到一个种满荷花的荷花塘，一条类似绍兴的摇橹船在那里等着客人乘坐。由于不是公休日，游客并不太多，就只是我一个人上了船，于是乎，我这辈子乘坐了“专船”，专车是比较容易坐的，这专船还是“大姑娘上轿子头一回啊”。上一次乘船赏荷花还是在白洋淀，这一次在北京赏荷花还是很新鲜的事情。荷花是出污泥而不染的圣洁的代表，在这些荷花仙女中间乘船仿佛是“仙境游”。划船的小伙子来自河北，他说，在这里划船比在老家拿钱多，逢双休日，收入就会更多些。对于我们这些人来说，乘船游一次15元钱也可以接受，还创造了几个就业机会，圆明园的领导还是有些经营头脑，这种有意境的游览不是太多，而是还不够。回家后，我就对老伴和孩子宣传，她们也很感兴趣，很快就又光临一次。第二年又去，每次都有新感觉，在这有两千米的船程中，领略一下只有白洋淀才能感受得到的情怀，再加上绍兴的摇橹船，丰富了北京的旅游市场。圆明园夏天的荷花塘摇橹船特色游有意境。
今年春天，我多次来到北京颐和园西堤的西湖，看见很多残荷，虽然是在春寒料峭之时，但是，也会感到春天将要来临，残荷的凄惨美也招来了很多拍客用“长枪短炮”对着那些残荷照来找去，一看就可以创造不少好的作品，给以世人一种视觉的冲击。在颐和园，我们经常可以看见很多摄影爱好者，乐此不疲的对鸟、荷花、天上的白云以及颐和园的古代建筑，不停的按动开门，说句实话，每当看到这么多的摄影艺术业余爱好者的群体在扩大，我往往为我国的专业摄影工作者捏了一把汗，这不是变着法子要抢人家摄影专业人的饭碗吗？今天徜徉在西堤上，过了春和景明图就看见藻鉴堂的对岸有一个船的码头，也是摇橹船和圆明园的摇橹船几乎一模一样，只是价钱有些变化，半个小时每人30元也差不多，就是还有包船一个小时500元，限额十人，似乎若比单独个人的船价要便宜一些……一个小时，时间还是可以得到保证的。这次有专门介绍北海的荷花塘，与颐和园和圆明园相比，北海公园的荷花塘是小了些，都是面积小也是个宝，在这里也显得尤为珍贵……
