出游一定注意，火车提前20多天订票，最好发售那天就订，不然你只能花同样的价钱买无坐票了，或者更悲剧买不到票。下面说一下我的出游过程，分享给大家做参考。去程k339.或d40.d41.t5687，总之车很多，根据自己起床的情况自己选择，我们是带老人和孩子，所以选了11点出发14点到的k339，这样早晨有充足时间准备。第一天达到目的地后，从火车站随着人流走上来你会发现有很多公交车站，不过提倡打车，因为很便宜，起步5元钱，市区有个10块钱就够了。宾馆一定要提前订好，不要到那找，携程网就可以。我订的是河北中路的如家酒店太阳城店，位置好，是商业中心，就是有点吵，但优点也多，比如吃饭购物方便，打车方便，等等。去海边打车10元以内，我们去的东山浴场，春天人少，散散步挺好，那还有两个大的海鲜餐厅，鱼码头和海天一色，都很好，服务，环境，超赞，就是小贵。不过出去玩就是为了花钱，推荐去。第二天拿出一整天去山海关和老龙头，建议打车，50元，半个小时就到，公交车也有，但时间长，要用2个小时左右，所以不推荐。两个景点门票一个是50一个是60元。景点之间打车去8元钱。第三天剩下的半天去海边走走就好了，拍拍照片，踩踩沙子。吃完午饭坐d6.d26回京。15点发17点多到。或根据自己的情况，选择别的列车。
总之，早做准备，才能愉快出行。真心祝大家玩得开心，笑口常开。
