从阿空加瓜回来已经3个月了，一直找不出时间来更新博客，在此向朋友们说声抱歉。阿空加瓜不是我登过的最难的山峰，然而却是攀登过程最为艰难和危险的一座。登顶那天，我状态突然变坏，下撤的过程中又遭遇了暴风雪，不夸张地说，“差点死在那里”。接下来，我会陆续把我的登山日记放到博客上，与大家一起分享此次阿空加瓜之行。
今天上午11点，孙斌、孙爷，范范、十一郎和我五人在机场集合，下午1点半飞往布宜诺斯艾利斯，正式开始攀登阿空加瓜峰的旅程。这次我自己的最大的问题是腰不好，10月份去墨脱前后把腰给弄伤了，至今还没好利索。从北京飞到布宜诺斯艾利斯需要30个小时，这是此次南美之行的第一个考验。我们在罗马转机。看得出，这是一个很没有秩序的地方，重新登机的时候，机场挤作一团。20日早上8点，飞机抵达布宜诺斯艾利斯，在航站楼，我们看到不远处有两队人马，大热天居然穿着连体高山靴，显然和我们一样都是来登山的，为了减轻托运装备的重量，想想很好玩。机场的边检排起了好长的队伍，但是很有秩序。这是我第五次来这个城市了。记得1998年第一次来，街头一片繁华，甚至很奢靡。但是2001年南半球经济危机之后，阿根廷的经济就不景气了，加上现在的金融危机就更不行了，原来街头都是穿名牌跳探戈的人，现在只剩兜售日用品的小贩了。我们住在一个小饭店，老式的房子，开间很小，但很舒服。这里正值盛夏，但是并不热，海洋性气候的特征。收拾完毕，我们去临河的街上吃午餐，一排全是高档饭店，我们要了阿根廷著名的牛排和红酒，吃得太舒服了。饭后，我们沿着河回到住处，找了一个室外酒吧喝酒聊天，他们几个在街头来来往往的人流中寻找美女，不过并没有找到。我觉得有些奇怪，1998年来的时候，这里街头的美女可不少，后来几次便少了，这次更是难见。喝了一会，大家都说困得不行，于是各自回屋睡觉去了，约好8点半一起出来吃晚饭。我倒下就着了，醒来已经是晚上9点半，外边一点动静都没有，估计谁都没起来。继续睡吧，其实我都没力气吃饭了。
如果我不在阿空加瓜，那就是在去阿空加瓜的路上。
布宜诺斯艾利斯享有“南美巴黎”的美誉，市内以街心公园、广场和纪念碑众多而著名，现代文明与古代建筑相映生辉。（十一郎摄）
阿空加瓜登山队队员（左起）：范范、孙爷、我、孙斌，十一郎在前面拍照片。
布宜诺斯艾利斯城内水系发达，不时可以看到有人悠闲地在河上划船而过。（十一郎摄）
街头这些斑驳的雕像，见证着这座城市的历史与沧桑，也为城市增添了安详而庄重之美。（十一郎摄）
布市街头很有意思的行为艺术，下面这个造型更是乱真。（十一郎摄）
很有地方特色的表演，虽然我们听不懂其中的内容，但是形式感很好。（十一郎摄）
街头的手艺人让我想起拉萨的街头也有很多这样的人，他们贩卖手工艺品，同样也在贩卖一个民族和城市的文化。（十一郎摄）
布宜诺斯艾利斯的街头很悠闲，到处弥漫着探戈一般的浪漫与抒情气息。（十一郎摄）
虽然与1998年的盛况不能相比，但是我们还是能够找到这样的美女。（十一郎摄）
我们队伍里的四个大男孩（左起）：范范、孙爷、十一郎、孙斌。
在露天餐馆，一边吃饭一边看风景，很舒服。（十一郎摄）
