北京西边，离香山公园很近的地方，有一个散心的好去处：北京植物园。
早年去北京植物园要么开车，要么坐公交，前几年轨道交通延伸到这里，所以去植物园和香山已经多了一种选择。所谓植物园，自然是观赏植物的好地方，不过冬季的北京，在这山脚下，似乎只有松柏还带着绿色了。植物园一带吃饭的地方不多，我每次去都是在附近的麦当劳解决问题，挺好。
除了四时的自然风光，植物园里面还有一些名人遗迹，其中最有名的当属曹雪芹曾经住过的黄叶村。当年的曹雪芹贫困交加，无力住在京城，只能移居城外的西山脚下，并在此地创作《红楼梦》。
要说这黄叶村，早年一定是荒凉的所在，就像这名字给我们的暗示一样。不过现在的黄叶村已经今非昔比，成了一处文化休闲场所。村前有一小桥，桥旁有一湖泊，叫澄明湖，湖边生长的芦苇只剩下高耸的”羽毛“了，四周有些薄冰……
黄叶村的核心，就是曹雪芹纪念馆。纪念馆占地着实不小，有几进院落，其中有的房间被开辟成展馆，介绍曹雪芹、《红楼梦》、历史上的西山、香山、颐和园等等与曹雪芹以及那个时代相关的知识。
曹家没落的时候，正是清朝依然处于鼎盛的时期。那时的北京植物园和西山一带由于大肆营造皇家园林而异常繁华。当时的北京北部，也就是从海淀区的圆明园开始，一直向西修建皇家的行宫和园林：颐和园（当时叫清漪园），玉泉山，以及静宜园（就是现在的香山公园）。为此，全国各地的工匠云集北京北部地区，商业也就发展起来了。更重要的是，因圆明园，颐和园，玉泉山，静宜园等周边属皇家禁地，负责保卫皇帝安全的清军众多，并在这一带修建了很多军事设施和营房，当然，成千上万的士兵驻扎在此地也进一步促进了经济发展。然而，在这个大背景下，曹雪芹的生活只能用困苦来形容了，可能也只有在这种状态下才能孕育出杰出的作品来吧。
现在的黄叶村后面还有曹雪芹当年打水的那口水井，他曾经散步的小路被命名为曹雪芹小道。纪念馆里面介绍说，曹雪芹十分关注残疾人的谋生问题，曾经编写过教他们如何制作风筝的书籍...
曹雪芹纪念馆里面有一个不大的书店，叫芹圃学妨，冬天的时候，书店里面暖暖的，夕阳下的老屋子很有味道。
当年乾隆在位的时候，四川曾发生过叛乱，清军出师不利，因为叛军依托有利的地形和高大的城堡”负隅顽抗“。为此，乾隆命令在西山脚下修建了一批仿造的建筑（名叫碉楼）供清军训练。至今在植物园中还有两处，其中一个就在曹雪芹纪念馆后面不远之处。
冬天的植物园还是很值得去的，虽然没有了那么多春夏盛开的花朵，但是那些落尽叶子的树干，黄色的草地，暗灰色的群山，给人一种苍茫的感觉。
从植物园出来，已经是黄昏了，坐上轻轨，不用多久，就回到喧嚣的北京市内了……
