北京怀柔雁栖湖纳岚庭精品民宿，位于京郊雁栖范崎路，四面环山溪水潺潺，占地五千余平方米（庭院、山谷），依山而建且巨石林立，设计语言体现出的是融合，简、静的诧寂美学与山水关怀在自然而然之中得以心身疗愈、喜悦、祥和。
民宿前后两处停车场及新能源充电桩，在这还能享受到一站式度假玩乐，承包一整个山头，解锁超多独特玩法！无论是在此野餐、享用一份精美的下午茶，还是坐在草地上看夕阳西下、晚霞漫天都是极为浪漫又惬意的事情。
庭院共分有前、中、后三个独立花园及占地三千平方的私家山谷，四面环山、潺潺溪水，为阁下营造足不出户即可游山玩水的生活感受。山房就坐落在这如画般的水碧青山之中，空气中弥漫着营养，可听可观、可闻可品、可忘情相拥。
客房增以古象牙色为主基调，呈现出新老融和之态，内原木色家居配以复古灯饰点缀，简约大方，带来家般的温馨与舒适，棉麻定制床品，守护你的一夜安眠。
所有卧室方位山景设计，躺在床上即可观赏巍巍青山，早晨会被鸟语花香唤起，夜晚将被满天星斗陶醉，在靠近山脚处的自然村落里，有着这样一处野奢温泉度假民宿。
民宿房间还配有榻榻米，白日可当茶室，夜幕降临还能当床铺，格外受小朋友的喜爱，是亲子家庭出行的首选。
宽阔的大厅内，独享静谧时光，欢乐亲朋聚会，满足度假的所有需求，民宿内还私藏着超多休闲娱乐设施，多样花式玩法，不管是独自一人，还是携朋伴友，抑或是带着父母、孩子共享团聚时光，都可以在这里找到适合的娱乐、休憩方式。
在北京怀柔雁栖湖纳岚庭精品民宿，享受自然带来的舒服与亲切，享受这份清幽与恬静，与朋友家人相聚一起，沐浴着温热的汤水，便是人间小确幸了，在这里你会看到有趣味、有情调的庭院生活，让你感觉风景不在远方，而在身旁。
