——————————————————
如果你也热衷带孩子四处玩耍
【洼里·乡居楼】绝对不能错过
我也不记得带瓜瓜去过几次了
里面可爱的乡村动物园
努力伸向天空的参天大树
能种田、能拉水车新奇的公社时代再现
疯跑一天、超接地气的户外体能拓展乐园
以及换个口味、就好这一口的农家饭
都让我对它爱也爱不完
——————————————————
上周末我们的“周末MINI旅行”目的地又是【洼里·乡居楼】，洼里的前身竟然和奥运有关，他们的村民是从奥运村迁移过来定居在这里的，曾经的村庄现已变身鸟巢再也认不出来。
私底下我到为他们的迁出感到高兴，因为他们为了纪念、传承、保护传统的乡村历史文化而在昌平小汤山修建的【洼里·乡居楼】现已成为北京最好玩的乡村野趣乐园。
里面有可爱的乡村动物园、充满历史回忆的洼里博物馆、超大规模的户外素质拓展乐园、能种菜能拉水车的采摘乐园、好吃的农家菜以及采摘、垂钓、会议住宿等，带孩子的周末又多了一个出游嗨皮的地方。
我们这次去洼里已不记得是第几次了，洼里的门票和游乐设施收费价格一直没变，但是他们的门票换成卡式，类似公交一卡通那种，充值后持卡消费游乐项目统统9折。
他们还与时俱进开设了洼里公众号，不仅可以在公众号上面购买电子门票，还可以在微店里面购买洼里的农产品。你也可以定蔬菜套餐，类似FlowerPlus鲜花配送那种模式，每周给你配送一次无公害蔬菜。花钱省时间，话说科技的发展，人类最后是不是要懒死哇！
洼里虽然是个乡村野趣乐园，但是它处处与时代接轨，让你在里面既村气又洋气。“村”与“洋”的结合也不断提醒你既不能默守陈规，也不能崇洋媚外，瞧瞧这个“村MALL”的洼里铺子，里面卖的就是洼里出产的农产品，什么米面油、瓜果梨桃都能在这里找到。
乡村动物园
洼里的好玩在于它大小通吃，像瓜瓜这么小的宝宝自然第一游玩项目就是“乡村动物园”啦！里面有山羊、鸵鸟、豪猪、貉子、梅花鹿、奶牛、猴子、孔雀……等等好多动物，在郊区的MINI动物园它绝对是规模最大的，你可以自带菜叶子去喂，也可以在门口花钱买成捆的饲料。
“动物散养区”能进去近距离观看小动物，不过里面大部分是山羊，小羊看到吃的都不要命似的往你身上蹭，山羊的犄角比较危险，进去玩的小朋友一定要家长陪护呀！
我们在路上偶遇一头越狱的山羊，应该是从散养区跑出来的，追着小朋友吃白菜那镜头真是要醉了，再提醒一次注意山羊头上的犄角，安全第一。
乡村动物园门口还有钓小鱼、骑小马、溜小猪和喂鸽子等收费项目，费用都是30一次，溜小猪这个我这次来新看到的，特别有意思，大人免费陪孩子不限时溜小猪，随便你怎么折腾它，大部分孩子都是又亲又抱的，家长都一副不屑的态度，有围栏挡着，怎么玩都出不了圈，小朋友开心溜猪，家长轻松溜娃，啧！啧！
户外素质拓展乐园
大点的孩子可以在地图上的“乡村游乐园”玩素质拓展，北京的各大商场里面也有这样的项目，要按小时收费，在洼里除了进门的门票这些全部免费，只要你有精力随便你在里面怎么耍。虽然是户外项目，可是这里绿树成荫，放心的让孩子去流汗吧！不会晒成小黑人滴。
看看这里的攀爬项目，妥妥的宣泄娃们体内的洪荒之力，我是一直奉行用耗尽体力的方式制服精力娃，在外面宣泄的好处就是不用收拾屋子，省的在家跳桌子跳沙发扔玩具，请叫我心机妈哈哈哈。
看摇头飞椅和旋转转椅这里也有，特别有年代感吧！跟游乐场里面的区别就是它是人工旋转滴，家长和孩子在这里要一起互动才能飞起来，转的速度和时间全靠家长人力，既满足了孩子也锻炼了家长，一举两得真不错。
来来来，洼里最人气的大滑梯来啦，看似不高，实际它是和旁边的大树搭在一起啦！大滑梯足足有三层楼高，它的背后还有小滑梯，满足各阶段孩子的需求，人气大滑梯啥时候来都要排队，看家长一会排成一字型一会排成人字形在下面拍照，你就知道孩子在这里玩的是有多疯了。
想玩刺激的还有滑索，分为成人版和儿童版两种，距离虽然不是很长，但是足够震撼你的小心肝了。
想找回忆的可以玩跷跷板和荡秋千，这里不是游乐场儿童过家家那种，都可以承受大人的重量滴，数量也多，节假日来玩也不用排大长队，到处都是大人孩子一起乐翻天的笑声，氛围真的是超棒呀！
除此之外，这里还有攀岩、平衡、迷宫等好多项目，小朋友们在里面跑一跑也非常好玩，这个户外的素质拓展乐园可以说是洼里的精髓了。
洼里博物馆
不管是拓展还是看小动物，洼里处处人声鼎沸，想找个清静地难上加难，大孩子洪荒之力可以耗一天，小宝宝还是要安安静静的午休，洼里最清净的地方非洼里博物馆莫属，不是对博物馆的嘲讽，而是因为这里确实人少又阴凉，出口处还有几把春秋椅可以坐，孩子休息的同时，大人也最需要好好休息。
（犁地）
（织布机）
（风箱）
（毛主席光芒照万代）
（洼里最难忘的北京奥运展厅）
博物馆也很特别，展示的都是公社时代耕种的工具，曾经夜夜陪伴他们的工具现被工业化替换已变成老古董，我小时候的记忆中倒还有这些老古董的片段，生火用的风箱我也曾深深刻刻的体验过，这些对于一零后的孩子们早已成为上个世纪的历史，恐怕他们将来要从历史书中看到了，来洼里眼见为实吧！中国社会主义的接班人怎么能只认识苹果和iPad呢！
洼里游乐园
洼里里面对孩子消费力的挖掘绝对是一等一的，这次去，地图上面的“乡村游乐园”竟然搭成了能坐摇摇、能套圈、能打靶抓奖的庙会必备项目，有“村气”的感觉，对孩子意志力和亲子关系和谐真是一场大考验，每个项目需要换币消费，差不多都要二三十玩一次，“贵”就一个字啊！
动物园门口除了和小动物亲密接触的项目收费外，也设有攀岩、嬉水项目，总之你在哪里都逃不过他们的法网啦，既然逃不过，一定要和孩子商量好玩哪个，否则兜里的银子肯定比升级打大boss掉血掉的快。
农事体验
种植采摘是洼里一个重要的农事体验，在外面能摘草莓摘樱桃，在洼里竟然可以挖土豆和红薯，让小朋友去刨土绝对是太好玩啦。这次我没去逛采摘，但是推荐你们去采摘区看看哟，即使不采摘也可以到里面看看乡村大水车，这玩意我也是在洼里第一次见，小朋友刨完土又来这里玩水铁铁的最爱你，话说回来这大水车可不是轻轻一拨就动的，用尽洪荒之力恐怕也是不够滴。
人气大滑梯边上有手工磨坊，30一次可以体验石磨磨豆浆，我在小蚂蚁农庄里面也看到过，这里规模更大，磨好的生豆浆，他们会给你煮熟带走，我们在家用豆浆机就能做出纯天然的豆浆，没啥稀奇的，但是孩子们却因为是自己磨出来的而一口喝光，不信你来试试看吧！
节假日的时候洼里的农事体验活动会更多更集中，人工拉磨、做糖葫芦、扎风筝、摇玉米等等都非常有趣，乡村大舞台上面除了表演还有泡泡秀，总之一切玩过的没玩过的在洼里都能找到。这次我竟然在洼里看到了摇爆米花，10元一包，马上买一包吃掉哇咔咔。
吃在洼里
人气大滑梯的旁边还有吃简餐的食堂，果腹是够了，吃好恐怕差那么点点，玩累了来这里买点吃的歇一歇也不错。要想吃真正的农家饭还是要去洼里餐厅，洼里最有代表性的小白楼照片就出自那里。
来洼里不得不吃洼油鸡，号称天下第一鸡，据说还有一段典故，味道呢仁者见仁，我感觉炖的还是稍微有些硬，小宝宝有点嚼不烂。
洼里的农家菜以炖菜为主，下单后很快就能上桌，我对洼里的菜还是很爱的，据说有多少人因为玩而爱上洼里就有多少人因为吃而爱上洼里。唯一需要注意的是饭点吃饭人很多，等位像打仗啊，没有排号，占座全靠眼力和行动力，最好早点去占位吃饭。
（洼油鸡）
洼里也很有趣的设立提示牌，像个老朋友一样提醒你不要忘记吃饭时间。
新设立的饮料瓶回收站也处处提醒你不要乱丢垃圾，要学会垃圾分类。
洼里就是这么一个充满乡村野趣的乐园，随着宝宝年龄段的增加，每次去总有新的项目可以玩，似乎怎么玩都玩不够，孩子也在这里看到不一样的世界。
洼里也在不断的与时俱进，玩的是乡村野趣，感受的却是现代文明带来的便捷。
洼里虽然在郊区，里面服务的都是四五十以上的老大妈老大爷们，你却能感受到真诚质朴的服务质量，没有一丝矫情和做作，在这个公社时代再现的乡村乐园里面心贴的都更近了。
现在最不缺高楼大厦，洼里把它们换成了泥土、阳光和快乐，如果你没有找到这样一片乡村野趣乐园不妨来洼里看看。
出行小TIP:
1、停车场有好几个，记住停车位，停车免费，节假日要抢车位滴；
2、吃饭要赶早，晚了就饿着肚子多等等吧；
3、门票随节假日浮动，平日20，假日30；
4、里面有打热水的水房，检票处一进去就有一个，需要给孩子备热水的可以注意一下；
5、里面蚊虫较多，夏天来要注意防蚊虫叮咬。
最后放一张瓜瓜和瓜爸的照片，看着这爷俩对话好有爱，这是在乡村大舞台后面空场的秋千椅上，忘了说了这里也是相对非常安静的地方，和爱的人坐在摇椅上面慢慢摇吧！
我在携程上还写了其他的游记
瓜瓜看世界之：
带娃游走济州岛：http://you.ctrip.com/travels/southkorea100042/3070382.html
还有更多带孩子“周末NIMI旅行”的京郊游在我的公众号内，也许你会喜欢。欢迎每一位热爱带孩子出游的爸爸妈妈加我公号一起交流哟！让我们一起陪娃疯玩到老。
