十渡良栖山院精品民宿，位于房山区十渡镇七渡村，民宿坐落于山脚下，远离嘈杂的马路，四面环山安静的只有大自然的声音，门前是据马乐园，可以骑马，卡丁车，碰碰车，还有滑翔飞翼，空中秋千，孩子们在天上飞来飞去，开心极了，丰富的项目让大人和小朋友玩的非常尽兴。
门口有一个超大的泳池，对着青山的无边泳池，阳光下清澈透明的池水波光粼粼，在苍翠的背景下，无论是蓝天白云还是夜晚星空下，畅游于碧蓝的池水中，真是一种唯美的感官体验。水面非常的干净，清澈见底，晚上泳池还会亮起灯来特别美。
一个私享的小院子，有桌椅，有遮阳伞，想找个地方避暑，游山玩水，感受清爽的风，清凉的夏日，这里是一个不错的选择，来京郊放松心情体验山脚下的ins风民宿和好友坐在飘窗前侃侃而谈，让时间停驻在此刻，享受慢节奏的生活……
在这里可以享受户外BBQ带来的欢乐，民宿主人还给我们提供了烧烤炉和炭火，约上几个好朋友、同学聚在一起烧烤，欢笑声也充斥着整个院子。
漫漫夏夜，架起烤炉，备上食材，拧开啤酒盖，看着木炭冒起青烟，食材在火苗中翻滚，“嘶哈”一声，所有的疲惫感都会烟消云散。
民宿客房是6室2厅1厨6独卫，可接待12～14人，简约风的装修，配备舒适的大床房和床垫，高品质床品，相信您一定会有一个很好的入住体验，除此之外卧室配有空调、液晶电视、投影仪、浴缸、吹风机、免费洗漱用品等。
进到房间里，便能看到同样的木质家具和一张标准的大床房，床上的被子整齐地摆在那里，一看就很舒服。
这环境别具一格，未曾体验过的山间别墅，还真是与众不同的体验哦！前台人员服务态度非常好，干净卫生。村子里的人家日子过得很慢，时间很闲，尽可归隐于此，听一曲天空和碧山的故事、体验一次田园牧歌式的宁静生活。
每个套间的浴室的设计都不相同，生间的空间很大，还有超大的浴缸可以泡澡。你可以想象一下，在某个宁静的夜晚，躺在浴缸里泡澡，尽情欣赏着窗外的一片山林锦绣。
民宿提供厨房，可自己做饭，让生活贴近自然，体验采摘区域让你和你的小伙伴们一起体验农家采摘的新鲜，绿色有机食品带给你更多的享受，或许你也不知道自己做的饭其实也是很好吃的。餐厅可以容纳20-30人就餐。
在这里可以爬山，可以戏水，可以喝茶，可以看天空；一切都是这么干净，似乎什么烦恼都没有了。到处都是生机勃勃的场景，让人内心也散发着希望的光芒。
