2021年的6月2日，我们四位自诩年轻的花甲人，开启了自驾之旅，北京—西藏。
进藏准备：1、除领队外，每人提前20天服用红景天。
                  2 、备齐头痛粉、葡萄糖粉、氧气枕及购买氧气瓶，以防不时之需。
                  3、全程黄芪、红枣和桂圆泡水服用，每天补充复合维生素片。
                  4、领队带全套摄影录像设备（佳能），其余三人手机兼照相机。
                  5、必带西藏和新疆的边境通行证。（最好在出发地办好）
                  6、带薄羽绒服、冲锋衣及夏秋季全套衣物。
                  7、车上随时补充方便面、食品、水果及纯净水。
进藏线路：G214玉树经类乌齐到昌都。
本游记因时间长，途经地和图片较多，分四段行程记录。
 行程（一）平原向高原过渡（已于22年7月16日发表）
 行程（二）渐入高原甘南青海
 行程（三）西藏昌都、墨脱、阿里南线G219—叶城
 行程（四）新疆沙漠公路、独库公路、S101省道经内蒙G7返京
行程(二)渐入高原甘南青海
第9天，行程及目的地：6月10日陇南—扎尕那，这是既兴奋又纠结的一天，从平原渐入高原，离西藏又近了一步，希望我们与高反无缘。
扎尕那，藏语意为"石匣子"。位于甘南藏族自治州迭部县西北30余公里处的益哇乡山谷里，目前为国家4A级旅游景区，也是“国家地质公园”“全球重要农业文化遗产地”。平均海拔3500米。我们6月10日午后到达，直接进村，景区不收门票。
陶醉在美景中的母子
玉姐够专注哈！
晨雾中的扎尕那宛如仙境，美不胜收，被誉为“植物王国”“东方的伊甸园”。
这个被崖壁包裹中的一个藏族小村寨，风景秀丽，风光优美。《中国国家地理》杂志2009年发布的寻找十大“非著名山峰”，扎尕那山赫然列于榜单第四位，犹如世外桃源一般。
我们入住扎尕那的友谊客栈，有楼上楼下可选择，房间舒适，价格也很美丽。
扎尕那的晚餐四菜一汤143元，是当地人开的餐馆，我们一众都喜辣，出行中辣食一直陪伴。
早上离开扎尕那时，两个藏娃直呼我们爷爷奶奶。一说拍照，看他们的招牌姿势，哈哈，糖果食品又发一波。
友情提示：在发此游记前获知，扎尕那现在已开始收取景区费：80元/人，半票40元/人（60岁以上）
第10天，行程及目的地：扎尕那—郎木寺—红原。6月11日，当离开扎尕入时有些不舍，这个云雾缭绕，清新自然的小村寨很让人留恋。尤其是这里没有因开发旅游业、而带来浓浓的商业气息，这很难得。
来郎木寺时很有意思，车子导航不知不觉从后面进入了郎木寺里，我们浑然不知，又把车子从参观的正门开了出去，然后呢，呵呵了，又再买票进来。
郎木寺是一座藏传佛教的寺庙，位于甘肃四川的交界处。金碧辉煌的寺院建筑。
郎木寺门票：30元/人，半票15元/人（60-70岁）。
晚上6点多到达红原，入住红原宾馆，宾馆虽偏僻，但房间干净整洁，价格合理。
红原宾馆入住后，老板推荐的当地美食——红原县清汤牦牛肉。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
难忘的清汤牦牛肉火锅，这是出行十天来肉品中的美味，且美味还不贵四人255元，很值得推荐。
第11天，行程及目的地：红原——色达。6月12日计划去色达佛学院。
去色达沿路
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
这里的猴子追人追车要吃的，玉姐在和猴子们嬉戏玩耍。
当晚7点多到色达，原计划去参观色达佛学院，据说佛学院夜景非常壮观，但情况有变，佛学院暂不开放。虽给当地藏民付费能私带我们进入，但要等到晚九点半后可行。此时下起小雨，雨冷风寒，领队反复考虑，天黑路滑，在色达4000多米的海拔上，出于安全我们放弃。
当晚入住色达金龙酒店
第12天，行程及目的地：色达——东嘎寺——甘孜——石渠，6月13日路程较长，晚上要赶到石渠入住。
去石渠沿途，车辆行驶中拍摄的东嘎寺远景。
去石渠沿途
去石渠沿途
去石渠沿途
乃龙山垭口
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
通往石渠翻越的乃龙山垭口，海拔4580米，我们下车拍照录视频，远方传来悠扬的歌声，山巅之上唯有我们在享受这无限风光。还好，大家全部通过了第一关的考验。
旅行中，白天一般都在赶路，午饭基本考虑简单快捷的面条。
斗折蛇行的山路
当晚7点到达目的地石渠，入住格萨尔假日酒店
石渠是一个极其安静的小镇，位于四川省西北部的最边缘，隶属四川省甘孜州，平均海拔超过4000米。在石渠住的一晚，我整整一夜未合眼，上网一查属于高反，索性早早起床出来转转。早上很惊奇的一幕，每条街巷尽头都涌入大雾，很快又都散去，想问问原由街上空无一人。
第13-14天，行程及目的地：石渠——巴格嘛呢墙——玉树。
6月14日早，收拾完毕，今天要去石渠县著名的巴格嘛呢墙参观，今日目的地是青海玉树。在玉树我们休整两天，为进藏做准备。还要去玉树地震博物馆、三江源、勒巴沟、文成公主庙、亚洲最大嘛呢石经城参观和游览。
昨天入住石渠县城，是为今天来看看闻名中外的——巴格嘛呢石经墙。石经墙距石渠县城50多公里，我们9点到达时，少有游人和藏民。这里在2006年5月年被国务院列为全国重点文物保护单位。内有石刻佛像3000多尊，藏文“丹珠尔”、“甘珠尔”各两部，“贤劫经”等数千部，以及数以亿计的大小嘛呢石。
巴格嘛呢石经墙已有三百多年的历史，整个墙体全部用嘛呢石片垒砌而成，全长1.7公里，高3米左右，厚约2-3米，是藏区最长的嘛呢墙，据说已载入吉尼斯世界纪录。被称为伟大的信仰长城。
嘛呢墙初始修建者，第三世巴珠仁波切-居麦曲吉翁布的舍利子和遗物装藏于塔内，因而得名——巴珠灵塔。
嘛呢石垒砌时留出很多大小不一的窗口，用以摆放各种石刻神像和佛像。形状各异的石片上，大都刻有六字真言。
巴格嘛呢的由来
10点多时人渐渐多了起来，石经墙的小路上，老少三代去转佛塔。
巴格嘛呢石经墙一望无尽头，从300年前的一块儿嘛呢石，变成今天数以亿计的嘛呢石墙，还将远远的向前延伸，它体现了虔诚信徒对神灵至高无上的敬仰。我们虽不信佛，但也被深深震撼，可见信仰的力量之强大。
下午到玉树，先去玉树抗震救灾纪念馆。
玉树地震已过去11年，抗震救灾纪念馆前的地震遗址。
2010年4月14日7时49分，青海玉树发生7.1级地震，在山崩地裂中有2698人遇难。
托起希望之星
参观纪念馆没有费用，周一闭馆，其余全天开放。
晚上享受一下藏餐味道，肉饼很棒，其他都与汉餐没啥区别。
格萨尔王骑士塑像
在玉树休息的两日很放松，早上基本睡到自然醒，15日去玉树附近的景点，三江源、勒巴沟，文成公主庙，亚洲最大嘛呢石经城游览。
三江源地区是我国大江大河的源头，是长江、黄河、澜沧江的发源地。
2003年被誉为国家级自然保护区，有“中华水塔”之称。这里平均海拔4200米。
沿途送给藏族宝宝糖果
著名景点——勒巴沟。勒巴沟是嘛尼的世界，随处可见刻有佛像佛经的嘛尼石。被称为“佛像沟”、“佛经沟”。
沟内的嘛呢石刻散发着神秘气息
“勒巴”，在藏语中是美丽、吉祥的意思。山涧里，草坪上，刻有六字真言的经石随处可见，人们与大自然融为一体。
在勒巴沟结识的藏族一家人，淳朴热情，主动和我们拍照。
他们每年都会来勒巴沟转文成公主佛塔，祈福平安，达成心愿。还邀我们一道爬山，我们三人在崎岖的山路上不停的攀登，藏族妈妈对我和玉姐赞赏有加，而两位男伴半路退缩，引得她掩面而笑。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
女儿们在前面引路，母亲面对山上壁画一路祈福。
勒巴沟的回忆很美好，只是当日还有几处景点要游览，在这里停留的时间太短暂，兴致未尽。
去文成公主庙的路上
文成公主庙
文成公主是唐太宗宗室女，唐贞观十五年(641)与吐蕃松赞干布联姻。文成公主一行从长安出发，途经西宁，翻日月山，长途跋涉到达拉萨。玉树县的贝纳沟是文成公主进藏途中，停留时间最长之地。相传是唐代藏民为纪念文成公主而建。
文成公主庙依险峻的悬壁而建，远望蓝天白云与褐色崖石下的公主庙金光闪闪，格外壮观。
在庙宇和殿堂之间，是一座文成公主石刻像，文成公主站立在莲花池上，微笑俯视，整座佛像显得形象生动。
整座庙宇三层
四周悬崖石面上，一些较大面积的石头上都刻着许多的藏经，但经历千年有些已模糊不清。
文成公主庙门票：15元, 三江源和勒巴沟：无门票
在玉树休整的两天，其实比平日活动更多更紧凑，今天是进藏前的最后一天，领队执意再带我们去见识一下嘛呢石的世界。
这是玉树规模最大的嘛呢石城
嘉那嘛呢石经城是300多年前，由藏传佛教高僧嘉那道丁桑秋帕永创建。经过历代刻经匠人的不断雕刻和附近居民及朝圣者的不断垒积，形成了规模巨大的东西长283米，南北宽74米，高2.5米的宏伟石经墙。
嘛呢石有序垒积，形成多个长方阵型，当地人称之为“嘉那嘛呢堆”。
有介绍这里的经石总数达到25亿块之多且还在增加，是世界上规模最大的嘛呢石堆。
据当地石刻商介绍，藏民家中有故去的人，会来石经城刻石，也有为家人祈福平安会来刻石，偌大石经城就是你一石我一石垒积而成。多数石刻均为“六字真言”。
2002年被载入吉尼斯世界纪录的世界最大的嘛呢堆。远远望去，嘛呢堆在蓝天的映衬下，与白塔比邻，显得异常庄重。
这里精雕细刻的经石都出自于刻经匠人之手。
经筒房上也堆满嘛呢石
在这里，嘛呢石已成为人们对美好的期待与祈祷。经历地震后，嘉那嘛呢石经城被规划建设为群众转经圣地、游客旅游胜地、石刻文化传习中心。藏民和游人都可在这里购石刻字，目前已形成了一定的商业规模。与石渠嘛呢墙相比，这里似有一丝商业化气息。
参观无需门票，用时约1小时。
16日早8点，早饭后出发，今天是行程（二）渐入高原的结束日，我们将经类乌齐（G214和G317国道交汇点）入住昌都，正式开启西藏之旅。
路遇从西宁——西藏的骑行者，小伙给我们点赞，而我们更是佩服他。
两位都是勇者，一位从西宁骑行进藏，已连续七年。一位从北京自驾进藏，也有七次进藏经历。
告别玉树
哈哈，你好西藏，我又来了，还带来三位同龄人。至此，我们拉练结束，准备进藏。
翻越谢尕拉垭口
21年的6月16日下午3：20分，我们到达昌都类乌齐甲桑卡检查站，顺利进藏。
类乌齐—昌都沿路
类乌齐—昌都沿路
类乌齐—昌都沿路
类乌齐—昌都沿路
类乌齐—昌都沿路
16日晚7点半到达昌都县城，办理入住后，享用入藏后第一顿美餐。
6月2日从北京出发至今日平安进藏，15天来一路往西，从平原逐渐向高原过渡，在海拔缓慢上升中，我们身体逐渐适应。其中石渠住宿海拔超4000米时，除睡眠受影响外，没有其他高反症状。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
到昌都后，行程（二）渐入高原甘南青海，在此结束。
2021年6月10——16日，扎尕那——昌都用时7天，行驶1697.6公里。
下一站：行程（三）西藏昌都、墨脱、阿里南线G219—叶城
明天目的地，昌都—波密。
 
