闲居小露客栈民宿2021年正式营业，耗资百万费用打造而成，老板是一对五十几岁的夫妻，院子可漂亮了，民宿老板还是一位非常有才华的能人，亲自给小院设计了一副对联.横批：朴宿闲居，朴宿老宅新庭院，闲来圣往好人家。不得不说，这对联有文采，意境和谐，同时具有一种正能量。现在就为大家介绍一下吧。
独门独院，从小道来到大门进入院内，院子不大，却井井有条，很精致，映入眼帘的是小菜园、小鱼池、十分和谐，有停车场，可以停四辆车，光这点就比其他民宿强。
看到这么美的农家小院，你羡慕吗？想到顾城的一首诗：“我多么希望，有一个门口，早晨，阳光照在草上，我们站着，扶着自己的门扇，门很低，但太阳是明亮的，草在结它的种子，风在摇它的叶子，我们站着，不说话，就十分美好。”
二层大露台可以烧烤，可以提供烧烤用具、超大雨棚即便是下雨天也不会让您扫兴，而且还能赏雨。很舒服。
小院共有四室，每个客房都有独立卫生间.
为提倡环保，装修全部采用纯实木设计，也希望能够影响周边的人，提高改善潜在的环境问题。原生态的气息就绝好的装饰，没有过多的设计入侵，自然的融入，完全感受不到商业气息
室内的温馨与雅致,室外的风韵与有趣,能在初次相遇的那一刻,便有一种触及心跳的感动,院内的一块石头、一块砖、乃至一片瓦,都能撩动热爱生活的心。
四方庭院，清晨闻鸟啼而醒，夜幕揽明月而眠，给自己心灵一个休息的角落，无论是差旅还是小聚一定会给您留下美好的回忆。
这里特别适合亲子居住
有专为孩子们设计的小书房可以阅读，墙上贴满了各种动物，简直像动物园一样，简直不要太nice啦。
这里是我精心准备的家，厨房很大，厨具餐具一应俱全。
老板娘的拿手糖炒板栗，特别甜。总之住一次绝不会遗憾。
娱乐：KTV，自动麻将机
小院主人凭借一腔对生活的热爱、对乡村的喜欢,大到整体设计,小到家具摆件,都是夫妻两人亲力亲为自己主导完成.
