可能很多人都知道北京的秋天很美，但在我看来，首都的冬天才是最美的。红墙琉璃瓦在白雪的点缀下，任何时候都很美，美中带有浪漫，带有浓浓的历史感，也带有让人心驰的无限想象。
故宫的冬是美到极致的，有种穿越的味道，北国风光在雪花的点缀下灵动而迷人，红墙绿瓦掩藏着多少故事？皇宫里的美人妃子看着外面的飘雪，思绪也跟着飘远，飘到千里之外的战场，飘到入宫前的那个阳光的午后，也飘到深宫里那个男人的身上。
故宫的冬与雪只是北京的一个美的缩影，冬天在北京你随处可以感受到令人心起涟漪的场景，那些建筑，那些小胡同，还有那些令人动容的北京故事。
后海是一个神奇好玩的地方，故居王府都很多，从后海可以溜达到恭王府，也可以选择年代感的人力车，拉车的大叔会给你讲解很多有意思的事。到了原和珅的府邸恭王府，那气派比起故宫也不遑多让啊，一样的红墙诉说着北京的过往，夹杂着飘雪，营造出的氛围让人既感且怀。
王府井的晚上是很多人的，大冬天的每个人手中都拿着吃的，哈着气，那是北京的烟火气，糖葫芦、肉夹馍、羊肉串......冬天到北京觅食寻味是非常棒的，南锣鼓巷有很多充满创意的小吃店，人可能比王府井还多，很挤，但也乐在其中，因为要的就是那个味。
吃完东西转到胡同里面去，老北京的最正宗一面摆在面前，我们就一直走，一直走，宁静、祥和的景象到处都是，被四周建筑包裹着的小巷子让人特别有安全感，雪花落在身上并不觉得冷，反而希望它落得更多些，也许大家司空见惯，但对一个南方人来说，那又是何等的上天恩赐？
我在北京逗留三天，基本上是走走停停，没有任何赶时间的想法，真切感受到了北京冬天的美。第一天天安门——故宫——王府井，第二天恭王府——后海——北海公园，第三天颐和园—圆明园—南锣鼓巷。
其实这些景点相隔都非常近的，你可以选择买一张地铁卡，到时可以退款的。身份证一定要随身带，很多时候都是需要身份证的，还有就一定要带多点衣服去，注意保暖，因为北京的冬天还是蛮冷的。
住宿方面，大家可以住在国贸附近的北京云川酒店，我住了两晚，整个的感觉很温暖，不管是房间的装修布置还是店家体贴入微的服务，都让我在大冷天里暖暖的，而且也不贵，在北京那种地方非常良心了，推荐给大家参考一下子。
有时间，真该去看看北京的冬天，用言语是很难勾勒它的美丽与意境的，亲眼所见亲身所感才是最好的答案。
