时间： 2014年9月6号至10号一直想有个自由行，想放下一切包袱，没有束缚，自由自在的感受生活美好的点滴。终于机会来了，北京有特价机票，和老公商量以后决定去北京，感受皇城的深沉与韵味。首先谢谢老公的细心照顾，一路上都是他安排，做什么车，景点位置都是他在百度地图上查的，我像个跟屁虫，他也骂我说我笨，没办法谁要你大男子主义都要自己做主还爱挑剔我，不如什么都不管。总的来说旅游很累，不过回忆起来却很有意义。北京是我曾经幻想过很多的城市，想着它古老的建筑和现代化的新貌。想着老胡同悠闲自在的老人喝着茶唱的小曲。不过一切和我想的不同。北京是个很大的城市，开发的脚步一直延伸到郊区很远，你甚至想象不到，站在颐和园高处往下看，一马平川，高楼耸立，很大一片，那也许只是冰山一角。北京新新旧旧混合在一起，一条繁华街道附近也许就有一条破破旧旧的街道，小商店布满路两旁。说说北京的交通，地铁很方便，如果不是自驾建议朋友提前查好公交和地铁线路。打车的话最好确定距离，否则太远就划不来北京很大说不定远得景点得花几百块。北京的小吃：老北京炸酱面，牛肉面到处都是，还有大肉串不错，10元3大串，老北京酸奶，涮羊肉东来顺比较有名，烤鸭，想吃小吃到南锣鼓巷，小吃特多，包你吃个够。1行程第一天，王府井大街-南锣鼓巷-后海（都是步行，住在王府井附近很方便）第二天，故宫／北海公园（步行）第三天，大栅栏／颐和园／簋街（地铁）第四天，长城／鸟巢／水立方（积水潭公交直达八达岭877）第五天，天安门／潘家园（地铁） 2、需要的东西：建议短袖、短裙，短裤、防晒衫、运动鞋或者单鞋，太阳伞，湿巾，防晒，相机，双肩包，大箱子一个。                
酒店定在王府井附近灯市西口一个街道，团购290一个晚上，如果没有提前团购就会贵一两百。刚到酒店在附近放下行李就迫不及待去王府井大街一观风貌。老公再找东来顺涮羊肉，其实味道很清淡，靠蘸料，北京人喜欢吃芝麻酱，特色小吃驴打滚就是糯米里边包的豆沙。
找到了在一个商场5楼，我们太能吃了，两个人吃了四百多，三盘肉一些菜剩一点
东来顺铁锅
驴打滚
王府井离南锣鼓巷，故宫，北海公园，都很近。下午步行到南锣鼓巷，南锣鼓巷人气很旺，年轻人都喜欢去哪里逛。好玩好吃好看，各种特色的店铺应接不暇。小礼品很精致但也比较贵，老公买了个卡袋真皮手工制作40还不错。
韩国辣年糕不错哦，很有嚼劲，咬的腮帮子困
南锣鼓巷的手工糖，25一盒
南锣鼓巷有很多特色酒吧，很热闹，也有安静有情调的，可以亲眼目睹北漂歌手的魅力。
好好吃的豆腐，又香又辣
后海，什刹海一部分，有名的酒吧街，大大小小酒吧很多，各具特色，布局各式各样，有的还隐藏在在胡同里。北京人夜生活很丰富，12点很多人还在酒吧，或街道逛着。路过一个酒吧里边有几个学生开生日聚会，酒吧很小，外头是粉笔写的牌子，但是却别具韵味。
早上吃了老北京炸酱面，还行
王府井步行至故宫，进去坐的观光车，一人2元，其实不远，不累的话不用坐，票是提前定好的60，刷身份证入内，如果当时买需要排队很麻烦
故宫真的很大，到处都是宫殿，光皇帝上朝啊，批文啊，休息的宫殿多的记不住，建议拿个地图，去哪里心里有个数
深宫之中，必有冤魂
故宫好大，休息休息
故宫的长椅，老公累了休息，我独自玩
走出故宫，前往北海公园，经过老胡同巷子
老北京冰棍1元，以前小时候的味道清甜可口
到处都是北京酸奶很好喝，5元
故宫出来步行至北海公园，有点远大概20分钟
泛舟北海，赏心悦目
北海的白塔，上去可以观赏到故宫全貌，不过我们太累了没上去遗憾
坐哥哥的车到簋街大龙虾好好吃，还有蛏子，推荐这家店。北京的夜市一条街就在这，一般12点后人就很多。这条街有著名的哈哈镜总店很辣很好吃
本来去三里屯，但是哪里没法停车就到了蓝色港湾，离三里屯开车的话不远。
蓝色港湾是集休闲美食，酒吧，购物为一体的综合休闲区。酒吧和后海不同很浪漫环境很好，安静，点的很大的红色蜡烛，旁边是湖，吹着风，很是惬意，我点了一杯鸡尾酒70，薯条很大也很好吃，比快餐店好吃。
在酒吧可以带自己的东西吃，点几瓶酒就可以，北京的人都是单点，一般不会一打呵呵
肉质很鲜，比绝味好吃多了
早晨去了大栅栏，大栅栏很丰富的街道，主要是卖东西的，里边有各种店铺啊饭馆的，北京同仁堂，茶社，老北京布鞋。在这逛主要是看看建筑，都是古色古香的建筑。
下午决定去颐和园，坐的地铁需要换乘，到颐和园也很快。买的联票可以多去一些景点，这里是仿的苏州街，很美。
一直往里头走有个很大的的宫殿很高，里边有佛的雕像不能拍照，上山路很陡不要穿高跟鞋。
颐和园是清朝皇帝休闲避暑的公园和行宫，古建筑也很多，来北京的人一般都会去这，得逛一天，下午饿了吃了凉皮，好贵一份16，而且是快餐形式，里头放些芝麻酱，北京人爱吃酱，很多面食都是酱调
脚踏船，颐和园很大的湖，这个船不好太慢，建议租机动的，80一个小时／船。老公看美女害我生气！
晚上，北京姐过生日请我们吃饭，青年路全聚德烤鸭，价格很贵。自己不太爱吃烤鸭就吃了一些北京菜。
长城下吃了一些，云南米线还凑活
先坐公交到积水潭，有直达八达岭的车14元877
已经很累了老公非要去鸟巢，地铁口出来就看见鸟巢，北京奥运会公园，里头有些单调，鸟巢里我们没有进去
水立方白天没啥意思
潘家圆，中国最大的货币交易市场，真是大开眼界，各种朝代的货币和用品，珠宝玉器，据说很多人一夜变富，所以四面八方的人都到这里来寻宝，我买了几个菩提子没磨好的，磨好的一个买十块，延安轻工我见过，没这的颜色好看20元，听说菩提子40年开花结果，可以辟邪消灾，吉祥的象征。
老公你懂么，挑那么仔细！
最后一天了安排的简单看看天安门，没有上去，老公说有的时候看了不如不看留一些想象。直接穿过门就是故宫，安检要排长队很久。
5天的旅行短暂而疲惫，下次来北京一定要好好享受这个大城市，不要这么累了。回忆这几天有开心也有不开心，不过都是一段美丽的回忆。就像人生，我们应该记住美好的，抛开不开心的。
