8月24号，从西宁出发第一站到塔尔寺，先到了一个可能是偏门的地方，在山脚下～一个穿保安制服的人就已经把我们拦下了，说这条路是单行线，可是明明地图上标示的和路面的标线都显示这里是双行线啊，他让我们把车停在停车场，然后坐他们的观光车去正门口买票。车费往返10元，我们问可以直接开车到正门吗？他们说不行。我们合计了一下决定去正门看看，跟随导航到正门一看，有停车场，可以直接开进去，不过要停车费20，那也比坐观光车合适啊！温馨提示：一定要到正门，最好不要听当地人的忽悠。进到塔尔寺里面，就好像进入一个景区一样，并没有进入大昭寺的那种神圣和庄严，走了一半，大家也不再有兴致，开车出了塔尔寺，根据导航提示沿一条县道找G109，中途发现有一段路在修路，导航总是提示错误，害得我们走了不少冤枉路，不过还好的是最后经过一段烂路之后终于上了G109,沿着这条路一直走，到了一个叫丹葛尔古城的地方，停车进去看看，不要门票这还不错，这里就一条街比较繁华，可能因为是周一的原因，街里没有几个游人，看到一个店铺在卖一种像米酒的东西，我问店家，这是米酒吗？店家说，不是！这是青稞做的！哦？我馋了，买了一碗儿尝尝，味道酸酸甜甜的，只有一点儿酒精的味道，比米酒的口感略粗，因为下午不用我开车，喝酒也没关系，哈哈哈，一饮而尽，把酒碗扔进垃圾桶的同时，我又发现了一种吃的，叫狗浇尿！没听说过，新鲜！来一个尝尝，不过看那个小摊儿有点儿脏，没敢买，怕吃坏肚子，逛着，时间接近中午找了一家看上去还算干净的小店儿坐进去，看到他家菜单上也有狗浇尿，果断点了一份儿，然后又点了一份儿砂锅，等菜上来之后，发现狗浇尿就是一种黄色的小薄饼，没有馅儿，有点儿像鸡蛋饼，店家给切成了几块儿，我拿起一块儿一尝，吃到嘴里一点儿也不香，也不劲道，就好像是沤了两天的一层烙饼一样，还有点儿腥味儿，不知道是怎么做的，扔到一边儿不吃了，砂锅做的也不香，里面的汤好像就是水搁了一勺鸡精熬的，算了，吃了几口也不想吃了，不玩儿了。总结：丹葛尔古城是一个没有好吃的，也没有好玩儿的地方，古城的韵味也不是那么深厚。驱车继续沿G109上一级公路到了倒淌河，导航提示还有60多公里就到青海湖了，看看时间已经六点多了，算了，不走了，决定住宿，看见一个宾馆，我说下车去问问，结果我刚一下车，嗖的一下就又回车里了，太冷了！！！赶紧找衣服套身上才敢下车，进去一问，老板第一句说：我这儿有暖气，150一宿。我一听，怪不得我感觉这么冷，人家这儿都已经开暖气了，不过看看环境，有点儿脏兮兮的感觉，不行！换地儿！又连续找了六七家宾馆，不是没暖气，就是没有热水，要不然没有停车场，都不行，正当大家失去信心的时候，前面有车找到了住的地方，有空调，有热水，也有地儿停车，价格也是150，住了！大家开始忙着办理入住，一切收拾妥当了，开始穿衣服，我套了两件外套出去还是有点冷，在这里居然体会到了新疆的气候特征：早穿皮袄，午穿纱，围着火炉吃西瓜～一行人出去边走边找吃的地方，小镇不大，就一条街比较繁华，不过让我们惊奇的是四川人的厉害之处，满大街都是川菜馆，四川小炒，川味农家，川渝菜馆……这里有几乎95%都是川菜馆，找了半天好不容易找到了一家清真饭馆，点了几样回族小吃，只吃了几口就实在不想吃了，要么甜的发腻，要么就没盐，唉！吃完回宾馆睡觉，一宿无话。
