逃离繁华的都市
来到自然里的「蘑菇屋」
早晨从鸡鸣声中醒来
呼吸着新鲜空气，插秧、抓鱼
寻找自然馈赠的新鲜食材
饭菜的热气缓缓而上
半掩的木门慢慢打开
目光相遇，笑声如旧
一部慢综艺《向往的生活》
短短2个小时却能缓解7天的疲倦
只因它抓住我们内心深处的渴求
不如找个空闲时间
入住一家远离闹市的民宿
来这里让内心与自然促膝长谈
但2019年的假期全都溜走了
别急，最好的选择就在不远处
1.5h的距离不远不近
价格美丽，人均300还可泡汤
极具诗意魅力的汤池小院刚刚好！
- 一饰一物 / 有茶有时光 -
推开那扇门
眼前的一切都是那么别致
一桌一椅、一饰一物
所有的装潢与整体环境无比协调
却又不失那份个性与特色
 
一副恬淡的梅花图、独具匠心的灯柱
造型简约的家具、玲珑精致的摆件
每一个小物件、小细节都尽显用心
拨开那层被风吹动的薄纱
湛蓝的湖泊、拂面的微风
闭上双眼，此刻心与自然同在
最钟爱的还是这里的茶室
三两好友围坐在一起
从诗词歌赋聊到人生理想
又或是焚香、品茶、插花、挂画
在这里体验宋朝文艺青年们的日常生活
- 一人一世 / 有你有故事 -
“择一城终老，遇一人白首“仍记得小院里的浪漫爱情故事一场共同策划、密谋已久的求婚惊喜从校服到婚纱，最后步入婚姻的殿堂。
翻看照片仍会不自觉的嘴角上扬满满的幸福从照片中洋溢出来
未来的小院还会上演更多精彩的故事说不定某一天你也会成为这里的主角
- 一颦一笑 / 有花有相遇 -
一汪池水、一座小桥一条曲径通向一座凉亭
目光所及之处是一片湖泊或盘坐冥思、或促膝谈心
这里为小院住客提供了一个相遇相识相交的机会。
有花、有树、有怪石、有小桥流水
天生的文艺细胞秒杀一切拍照圣地
坐着拍、站着拍、笑着拍、搞怪拍
所以，一定要准备好超大内存
推开门，走出院子
去认识更多的人
邂逅最美的故事吧！
- 一些小Tips -
娱乐选择
·  庄园骑行，湖泊、城堡都值得驻足观看
·  草坪射箭，体验射中靶心之后的喜悦
·  骑马体验，去马厩里和马儿来场互动
餐食选择
·  小院里有小冰箱，美味零食随心带！
·  马帮驿站的烧烤和全羊宴很有感觉
·  自驾10分钟到农家院，品尝家常菜
·  50米外的希尔顿酒店，中餐、西餐、自助火锅任你挑选！
无限夜晚
01.  汤池之中释放压力
每个小院都自带惬意汤池
在升腾的热气中
释放积压已久的疲劳
一抬头便是漫天繁星
刹那间，所有烦恼都被风吹走
留下的只是无尽的酣畅与暖意
02.  谈笑之间放松身心
天色渐暗，榻榻米上逐渐热闹起来
一场围炉夜话、一部经典的老电影
一局刺激的真心话大冒险
不问时间，沉浸在这美好的时光里
03.  狂欢之余结交朋友
风格多变，时而文艺，时而洒脱！
何以实现？千米之外的自由马场满足你
篝火点燃的那一刻，狂欢之夜正式开始
还会遇到一群志同道合的小伙伴
当然不是有且仅有
来这里，发现无限可能
温暖整个秋冬
遇见最向往的生活！
