北京趣游丨万亩樱桃在招手，京郊采摘在西集
 
缤纷的五月，春末夏初，阳光明媚，悄悄就到了樱桃丰收的季节，每年的520都是浪漫气息浓郁的日子，同时也意味着“恋爱樱”大樱桃就要和等待了它一年的人们再相逢，北京西集的万亩樱桃林已进入采摘期，恋爱樱更是非常值得期待。
 
通州的大樱桃主要种植在西集镇，至今已经有20余年的历史了。西集镇位于北京市通州区东南侧，紧邻北京城市副中心。从城区自驾而来，越靠近，就越能感受到绿意盎然的田园之美，一路欣赏依水而生、依水而美、依水而名的这座灵秀小镇，潮白河和京杭大运河就环绕在侧。西集镇是北京本地樱桃的主要产区，这里的土壤结构特别适合樱桃种植，是上天赐予的黄金宝地，是世界公认的北纬40度黄金水果带，占据了天时地利，下雨不涝、天干返潮，这里是种樱桃最合适不过。
 
今年的520特意赶来与这场第十六届西集大樱桃采摘季的盛会相遇，邂逅美味樱桃的同时，也感受大自然赐予的这份惬意。被誉为春果第一枝的樱桃，已然成为了西集镇最闪耀的代表，而西集镇的樱桃采摘季更是成为了西集镇旅游文化的一张名片。早在2016年聚隆农业联合社发布的“恋爱樱”大樱桃就被誉为“樱桃界的爱马仕”，备受食客们的瞩目和喜爱。
 
 
当穿梭畅游在万亩硕果累累的樱桃林中，绿叶间丰硕的果实镶嵌于其中，摘下每一颗晶莹剔透的果实，捧在手心都犹如宝石般爱不释手。从树上现摘的樱桃，更是汁多、肉厚、果甜、色艳、味香，在口中爆浆吃起来清甜可口、别有滋味。采摘完毕在樱桃林拍照留念也是美美哒，被装满的采摘篮虽沉甸甸，但收获的喜悦却不言而喻。如果你和我一样喜欢吃樱桃，那么千万要抓紧了，因为樱桃的盛果期大约仅有20天左右。
 
如果说一年的365天辛勤付出只为这20天的甘甜，近20年如一日的精心栽培和打造，你一定很难忘记这种入口后如初恋般的感觉。樱桃美味，品尝的时期有限，让人倍觉珍惜，从樱桃林归来，发现了这里特制的樱桃酒，它所富含的花青素、花色素等天然成分都是美容养颜的绝佳之品。同时浅尝入口的味道像极了恋爱的滋味，愈久愈醇，当恋爱樱化作一杯醇酿，果香浓郁，口感醇厚，不论是营养价值、保存的期限还是可口程度，它的美好滋味都更加让人无法拒绝。
 
樱桃好吃树难栽，樱桃味美,但从栽树到长成结果却极为不易。聚隆农业联合社作为西集的农业龙头企业秉承“联农、帮农、惠农”的宗旨，引领带动果农坚守品质，为我们带来了每一年一次的万亩樱桃盛宴，所以也更不愿错过这20天左右的樱桃盛果期。
 
tips：
地址：北京市通州区西集镇沙古堆村东
导航搜索：聚隆农业农民专业合作社联合社
樱桃采摘期：每年5月20日开始，大约持续20天左右
另：采摘林内保持原生态，请穿舒适的鞋子
 
 
 
 
