北京平谷金海湖浅山石语民宿，位于平谷区金海湖镇将军关新村，地理位置优越，别墅紧依大金山，在将军关石河畔。整体二层建筑，其中有两个房间为LOFT设计，总建筑为400余平米，占地面积360平米。配有一个休闲庭院，一个后花园，一个侧院/户外烧烤、休闲、娱乐区。
平谷金海湖浅山石语民宿，客房：内部为五室、四厅（客厅、餐厅、多功能厅、儿童娱乐厅）、七卫（卧室全部独立卫生间、每层一个公共卫生间），客房装修风格是比较常见的，无论是大空间还是小空间，都是呈现出一种简约、简单的氛围，当然重要的还是客房环境，装修精美住宿体验舒适，床上用品的品质也是一流。适宜居住14-16人，可加床1张（儿童娱乐区LOFT空间）
推窗就可以看到远处的青山绿水，蓝天白云、日月星辰，变幻不同，有着清新宜人的空气，有着美丽的田园风光，有着乡下野趣，在其中，让人感受到一丝的静谧，一丝脱离现实的迷惘，看似简单的生活，确实现在很多人得不到的，卧室全部带独立卫生间，智能马桶，所有床品、毛巾、浴巾等，均为5星级酒店专用定制产品。
无论是房间的设计，还是床品的选择，无不透露出酒店主人的用心良苦，但是每个房间都干净整洁，客房内小清新民宿风格，吸引着很多游客前来打卡，房间内视野好，眺望远方视野开阔，这里有你想要寻找的浪漫，阳光充足的露天阳台，带给大家别样的体验。
二层设有一个儿童娱乐区：LOFT布局设计，配有儿童室内滑梯、乐高墙、儿童书架、涂鸦墙、阅读区（玩具区），有阅读机器人……儿童文娱专属区域，二层LOFT平台可以作为拓展住宿区域。“亲子活动区”，让宝宝们在沐浴阳光的同时尽情的玩耍。
厨房：现代化厨房设备，集成灶、四开门超大冰箱、各种炊具、厨具和柴米油盐酱醋等日常调料应有尽有，配有电磁炉+卡式炉双铜火锅，满足15人+同时用餐需求。干净的厨房，方便年轻人在一边做饭一边回头调侃几句青春年少的往事，两三好友，携一壶清酒，举杯对饮，畅聊心事。
客厅、餐厅：连体设计，聊天、喝茶、餐饮、卡拉OK功能合一。卡拉OK为专业歌厅卡包音响系统：雷克在线同步升级分体式点歌系统，GBL数字前级+GBL音箱+CROWN纯后级功放，BBS无线话筒……满足尽情放歌需求。
北京平谷金海湖浅山石语民宿，每一处都是艺术的风景，每一处都充满艺术的气息，适合各种小聚会和拍摄取景，尤其适合情侣度假，民宿的每一个细节都拿捏得恰到好处，在民宿中所释放出来的淡雅色彩中，散发出来的都是甜蜜的气息。
