北京平谷金海湖幸福使者民宿，位于平谷区金海湖镇海子南环路，走入四四方方的小院，井然的秩序感，在这精致小巧的庭院中，一切都舒适的刚刚好，值得我们在此携亲带友，赏月观花，书写更多美好的生活，留下精彩的回忆。
庭院有泳池，在炎热的夏天，可以在泳池玩水畅泳，享受休闲的度假时光。晚上还可以在民宿的院子里烧烤，三五好友，在山野田园之间，休闲的烧烤，喝酒。
在庭院中，坐在凳子上晒着暖阳，想来无论是春花秋月，夏风冬雪，都可在廊下一一尽赏，为庭院生活增添更多浪漫。
回转室内，温馨的原木色与干净的白色，让厚重的建筑变得轻盈，在传统形式里不乏现代居家的舒适理念，放空视野，回归生活的本心。全家出游、聚会轰趴，这里都可以满足你！独栋别墅，设施齐全！
独院的别墅，设计风格以新中式和现代简约风相结合，床品又采用简式风格，大大提高了入住的舒适感，再配上窗外满眼的绿意让人倍感舒心。客房窗明几净，采光通透，整体以暖色调为主，让入住的人群找到独有的温暖。
这里的房间各具特色，让小仙女看了走不动道的轻奢风卧室，也有温馨亲子房，家里的萌娃在这里能够尽情嗨，晚上灯光闪烁，太美了拉上好姐妹拍上一组照片超好看。
民宿客房注重住户的私密性，布置追求质朴自然，极简中又带着自然侘寂风。这里适合亲朋好友相约出游、集体包栋。
民宿有个大大的厨房和餐桌，也是已白色为主，在配上暖人的灯光，游客可以自己做饭，做上一桌美味可口的菜，醇香扑鼻，吃一口幸福又满足，不仅炉灶和锅碗瓢盆一应俱全，还配有柴米油盐基本的烹饪所需调料。
这个冬天，让我们一起走进北京平谷金海湖幸福使者民宿，体验现实版的乡村生活，梦回年幼时光，三五好友庭中小酌，别有一番趣味。一阵微风带你感受，山间林深、花海铺开的浪漫！
