迪士尼好莱坞酒店(Disney'sHollywoodHotel)¥-1起立即预订>
香港珀丽酒店(RosedaleHotelHongKong)¥704起立即预订>
香港迪士尼乐园酒店(HongKongDisneylandHotel)¥2205起立即预订>
香港铜锣湾投栈(家庭旅馆)(MoveInn)¥371起立即预订>
展开更多酒店
——第一天
早晨乘坐8点25分，南方航空（CZ310）从北京飞往香港的航班。经过三个小时的飞行，抵达了香港国际机场。出港后乘坐新界的士（绿色）抵达迪士尼好莱坞酒店（费用130港币左右）。由于之前在网上已经预定好标准间客房，持港澳通行证直接在前台checkin，由于当天的标准间没有大床房，询问前台后决定每日多付100元港币升级到9层的豪华房（好处后面会提到的）。好莱坞酒店的房间都是下午三点以后才能入住，因此我们就在大堂的沙发上休息等待，正好孩子可以睡个午觉。
好莱坞酒店大堂
三点办理完入住后，我们决定去东涌的东荟城outlets吃晚饭，再买些东西。于是我们乘坐迪士尼度假区的巴士到达地铁站，乘地铁前往东荟城。地铁迪士尼线很有特点，到处可见的迪士尼元素，之前的很多攻略都提到了，直接上图吧。
好莱坞酒店巴士站
迪士尼地铁站
东荟城名店仓是香港唯一的名店折扣商场，包括国际时装、运动服饰、美容、配饰、童装及家居用品，全年提供最少三至七折折扣优惠。从迪士尼乐园到东荟城，可乘坐地铁，别忘记是地铁东涌线的终点东涌站C出口。
在东荟城，有很多晚饭的选择，个人推荐翠华餐厅，这个应该是香港本地的茶餐厅连锁品牌，有些粤式的特色菜可以尝试，不过个人非常推荐菠萝包，7块港币一个，可以打包几个带走，冷藏在酒店的冰箱里，可以作为后几天的“能量补给”（很有用的，在迪士尼酒店餐饮消费之后才觉得不是价格高就一定好吃）。
吃过晚饭可以购物，里面品牌不少，各个消费层次都能找到所需。我们毕竟是工薪阶层，所以在puma店消费了好几双儿童运动鞋，比北京便宜不少。简单购物后可以去地下一层的超市（名字叫Taste）逛逛，买点水果、牛奶、饮料等等吧，为后几天做好储备。在这提醒一下，一定在超市买点榨菜、熟食之类下饭又顶饿的东西带回酒店备着，因为迪士尼酒店的饭菜价格不仅贵而且味道比较难适应，特别对于4岁的孩子，口味更难接受。
在东荟城美食、购物、储备食物后我们乘的士返回了酒店（出租车费约110港币左右）。
——第二天
迪士尼乐园10点开门，各项游艺设备10点半才开始，所以早晨睡到自然醒，洗漱后在酒店的花园里散散步。约8点的时候，为了孩子到米奇厨师餐厅吃早饭。饭菜一般，真心是为了孩子能和米奇厨师玩耍合影。
米奇厨师餐厅自助早餐
早餐后，开始第一天的迪士尼乐园之旅了。在酒店前台租一辆婴儿车（100港币/天），带好水杯和一些孩子的午饭就出发了。我们是在携程上预定的“香港迪士尼乐园2日标准门票一张+至尊餐券(一券一餐)”，持打印的凭证首先到大门前的服务中心换票和餐券，之后就排队进门等待游览了。
香港迪士尼乐园分为7个主题园区，分别为：美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷及迷离庄园，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外，乐园更呈献巡游表演节目及烟花汇演。由于孩子每天都要午睡，又怕孩子出门上火生病，因此我们特意预定2日门票，7个园区分两天游玩，既能充分享受乐园的乐趣，又能充分休息。因此，第一天我们计划游玩美国小镇大街、幻想世界、明日世界和玩具总动员大本营。当然，计划去那里游玩的朋友一定得提前阅读迪士尼的地图，我们一天的安排是这样的：进园后直接到幻想世界，游玩小熊维尼历险记、旋转木马、小飞象，观看米奇幻想曲；其中观赏米奇幻想曲的时候，大家一定注意演出时间。开门就去玩小熊维尼历险记的话，人很少，完全不用拿FastPass。玩完幻想世界后，可以在笑匠欢宴坊餐厅使用餐券（第一张）吃个午饭，之后到玩具总动员大本营游玩。结束玩具总动员大本营后，控制时间在2：00左右穿过幻想世界到它临近的小小世界看看，之后就可以回到美国小镇大街等待3：00的巡游了。巡游真的很漂亮，演员非常投入，到迪士尼一定不能错过巡游！
迪士尼乐园
小小世界
反斗奇兵大本营
飞天巡游
结束巡游，孩子困得睡着了，赶紧返回好莱坞酒店休息，等待晚上继续……
晚上6点，好莱坞酒店出发继续乐园游玩。2次进园后，穿过美国小镇大街直接进入明日世界，乘坐太空飞碟遨游太空，和巴斯光年坐宇宙船消灭怪兽后可以在火箭餐厅用餐券（第二张）吃个晚饭。记住，晚上的巡游是7点开始，根据情况安排观看啊。巡游结束，也用过晚餐，可以去明日世界的驰车天地开赛车啦，很不错的，8点15分在城堡有焰火表演，在这之前时间允许的话，在明日世界随意玩吧，哪个都不用排队的。
明日世界
8点15分之前一定要赶到城堡前，找到一个理想的位置，欣赏焰火吧，很梦幻的，结束以后可以在美国小镇逛逛，买些纪念品吧，带孩子经过不可能不花钱的！！呵呵！
城堡夜景（焰火后）
小镇大街夜景（焰火后）
——第三天
迪士尼的第三天了，由于前一天体验过米奇厨师餐厅，而且真心觉得菜品与其价格不匹配，所决定在房间里吃超市的存货喽（朱古力牛奶+菠萝包，很赞！）。距离10点开园还早，我们决定去相邻的迪士尼乐园酒店逛逛。乐园酒店是欧式风格的，最好的是在它南侧可以去海边遛遛，清晨的海风很清爽，人又少，当然惬意。
乐园酒店园景
滨海长堤
第二天的迪士尼乐园，我们计划和各种卡通人物合影，然后游玩美国小镇大街、幻想世界、探险世界、明日世界。进园后，穿过火车站进入美国小镇大街之前，我们先排队和米奇、米妮合影，排队之前要有心理准备，等待时间会比较长，我们排了40分钟。之后，我们快速走到明日世界，与巴斯光年合影完毕后，去幸会史迪仔（史迪仔有普通话、粤语和英语不同版本，看好时间）。游览完明日世界后，穿过幻想世界进入探险世界，坐竹筏登完泰山树屋后，可以在碧林餐厅（第三张券）吃顿午饭，赶在2:00观看狮子王登基表演就好。之后可以去灰熊山谷、迷离庄园和玩具总动员大本营游玩。
探险世界的泰山树屋和竹筏
时间到4点，孩子又困得睡着了，赶紧返回好莱坞酒店休息吧……
晚上的安排根据自己的情况灵活安排吧，迪士尼乐园内除了海盗船和过山车外，我们都玩遍了，甚至有很多项目我们玩了2、3遍，所以决定在酒店用完晚餐后在房间欣赏焰火表演（好莱坞酒店7层以上才能看见哦，我们的豪华房在9层），之后在酒店泳池游泳，休息休息，为后几天做准备。
——第四天
结束迪士尼之旅，乘坐地铁转战铜锣湾，入住珀丽酒店。到达酒店后，下午2:00才能入住，于是我们乘坐公车去湾仔码头，坐天星小轮过海游览维多利亚港和尖沙咀的星光大道。
下午3点，原路返回酒店，和孩子一起午睡（天星小轮尖沙咀—湾仔码头—坐巴士到维多利亚公园下车）。
晚上，我们在附近的海皇粥店吃过晚饭后去铜锣湾sogo逛逛，但是发现里面的商品虽然全但是价格不便宜，因此我们只是在附近的sasa化妆品店买了些化妆品。
——第五天
今天我们计划去海洋公园逛逛，晚上去波鞋街。
早晨，睡到自然醒后在珀丽酒店楼下的镛华餐厅打包早饭回房间吃，之后我们就乘坐的士前往海洋公园了（60港币左右）。海洋公园是10点半开门，建议带孩子去的同志优先看各种水族馆，不要玩游艺设施，因为下午1点以后会有大批旅游团队进入，人会非常非常多，及其影响游园心情。
香港海洋公园（HongkongOceanPark）分为“高峰乐园”及“海滨乐园”两大主要景区，以登山缆车和海洋列车连接。建议大家进门后直接排队进入海洋馆游览，里面有很多大陆海洋馆没有的动物，出来之后直接坐海洋火车或缆车上山到达“高峰乐园”的海洋剧场，观赏12:00的海豚表演。之后，用过简餐可以按照极地世界—中华鲟馆—鲨鱼馆的顺序游览，其中非常推荐的是鲨鱼馆，很棒的！就这样，时间就来到了下午3：00左右，场馆转得差不多了，园里也涌入大批旅游团，孩子也困了，所以赶紧“撤”！回酒店睡觉！
海豚表演
缆车观景
晚上，在珀丽酒店下的镛华餐厅吃过晚饭后，我们坐地铁去波鞋街，对于酷爱球鞋的我们，波鞋街真的很不错，品牌很多，选择很多，当然也会“满载而归”，最厉害的是给4岁的儿子买了一双adidasX15.4足球鞋（北京很少见到），我和媳妇也会有收获，总之喜欢运动鞋的同志非常值得一去！
——第六天
睡到自然醒，吃点从7-11便利店买的牛奶和面包，收拾东西退房乘坐出租车抵达香港机场准备返京，我们乘坐的是南航CZ309。
6天5晚的行程结束了，回味一下，真心觉得迪士尼乐园非常值得深度游玩，香港市区和海洋公园可去可不去。另外，迪士尼乐园是为每个游览者创造一个梦幻的世界，身处其中的人尤其要有一颗娱乐的心，才能体会它的精彩。最后，为大家提供点小经验：
首先，对于带小孩出行的家庭来说，一定要住在迪士尼度假区里，而且购买2日门票，时间宽裕，玩遍迪士尼，孩子和大人也能充分休息，住在园区的酒店，单日不限次数进出的；其次，迪士尼酒店里的餐饮不太适合北方人，在好莱坞酒店的米奇厨师餐厅吃一次早餐，让孩子和米奇玩玩、照个相就OK了，其它早中晚饭在东荟城的Taste超市备好或在迪士尼乐园里面吃；最后，如果时间有限，大可不必到香港市区，省去游览维多利亚港和海洋公园，迪士尼乐园+东荟城+机场的DFS免税店完全可以解决亲子度假和购物的需求。
最后，晒一下我们三口之家的主要花费（人民币计算）给打算去香港迪士尼的朋友参考：
迪士尼好莱坞酒店豪华标准大床房三晚（不含早餐）3900，北京—香港往返机票2688，铜锣湾珀丽酒店标准大床房2晚1300，迪士尼2日门票+餐券1300，好莱坞酒店米奇厨师餐厅自助早餐1次510，莱坞酒店米奇厨师餐厅自助晚餐1次950，迪士尼乐园内购买纪念品（照片、衣服、玩具等）1300，海洋公园门票620，机场—好莱坞酒店的士100，东荟城—好莱坞酒店的士85，珀丽酒店到海洋公园的士往返115，珀丽酒店到机场的士305，迪士尼乐园婴儿车2日租金160，超市食品消费累计738，八达通卡地铁消费累计不超过170。
