冬日万物萧条，气候寒冷到，室外游览的地方不多，也不适合，这个时候主要是要看市内的景色，去博物馆是不错的选择。在北京就是有好处，博物馆特别多，手里正好有汽车博物馆的电子票，就挑了一个周末就去游览汽车博物馆了。北京汽车博物馆位于丰台区花乡地区，毗邻科技园区，离地铁丰台科技园站比较近。     一大早，我座地铁4号线在丰台科技园下车，出来就是个施工的工地，之前在百度上查好了地图，所以没走冤枉路，走了10分钟左右，就看到了汽车博物馆。这个博物馆很大，从外形上看，像是一个巨大的汽车，不过感觉整体造型不是太好看。先去售票处换电子票，这个售票处造型比较独特，搞成个火车的样子，比较有意思。排队的人还不多，从火车箱形状的售票处换了电子票就进了博物馆。博物馆里人不算多，加上地方比较大，所以显得很清静，这样比较好，我可以仔细欣赏了！    按照工作人员的指引，沿着游览的路线，从顶楼汽车的诞生发展开始看，先是展示了轮子的发明，接着是各种各样的马车，人力车和三轮车，很多车的做工都比较精巧，让人感叹古人的智慧和工艺。从19世界末到20世界初，真正的汽车才登上了历史舞台，这主要感谢福特兄弟。博物馆里头展示了不同时代的福特T型车，从中可以看出汽车的发展。在博物馆里也可以见识一下各种豪车宝马、劳斯莱斯、林肯等应有尽有，也有很详细的图片、文字和影像资料的介绍。这里还有各种各样的赛车和各种各样的其他用途的车辆 ，让人看得眼花缭乱。接着看得是国内的汽车发展历程，国内开始是进口国外的车，到自主研发了红旗等轿车，到改革开放以后汽车的种类就非常的丰富了。这里展示了国内各个时期车辆，尤其是红旗车做了重点的展示。博物馆里头还有不少电影里出现的道具车，同时也介绍了新能源汽车等未来汽车的发展方向。整个展厅很大，有5层，要仔细看完真的好几天，可惜我时间有限，只能是走马观花的看看了汽车馆很大仔细游览需要一天时间了，参观前多了解汽车的知识最好，里面也有吃饭的餐厅，价格还比较实惠！
