作为一个美食爱好者，一直很希望有正正经经的机会吃一次早茶。大约是因为平时TVB剧看多了，每次看到家庭剧里一家人其乐融融的到充满港式复古腔调的茶楼里饮茶、社交。顺便点上招牌且制作精良的各种点心，别提有多幸福了。带我吃这家餐厅的是2个广西小姐姐。她们告诉我，在广西吃早茶也是一种非常常见的饮食文化。也是她们日常社交最好的方式。过年过节同学聚会也会约上早茶。茶的品类很多“铁观音、普洱、香片、菊花”等等，选定座位，挑选自己的喜欢的茶，既可以给小点去腻，又可以提神醒脑，悠哉悠哉。
这家餐厅叫囍凤楼，从门头看起来就充满了港式的味道。进门还能看到挂着的舞狮头，浓郁的粤式气息。
座位及陈列布置也是一秒回到TVB，粉色圆桌布，招牌的“囍”字，抢眼的你霓虹灯招牌。据说连招牌的“囍凤楼”三个字出自著名书法家汪德龙先生之手。怀旧风格淋漓精致，深得我心。
当然作为来正经饮早茶的我们来说，餐品是否能够抓住我们的心，才更为关键。
据同行的小姐姐说，这里应该是把所有比较特色及招牌的港式点心都提供齐全了。这是我们3个人点的量，选自己喜欢的就好。
普洱茶——这里的茶不是按照广西小姐姐老家的“茶位”收费的，所以比她们记忆里的早茶会贵一些
虾饺皇——单价35元，是我最为推荐，里面有大颗虾仁和笋丁，透明的饺子皮Q弹软糯。
酥皮一口菠萝包——单价24元，大小合适，热热的菠萝包搭配冰冰的黄油块，一口下去感受冰火两重天的美味，外皮酥脆，内部奶味很好
黑松露野菌饺——单价32元，说到黑松露就会让人觉得很高级，搭配了各种菌菇，味道鲜美
畔糖马蹄糕——单价25元，口味上不会甜腻到不能接受
酱蜜蒸凤爪——单价31元，这个应该是所有港式餐厅都会有的，这里做的也很地道
沙嗲金钱肚——单价32元，酱汁的味道非常恰当的融合到的金钱肚里，满分
白灼菜心——单价38元，并没有特别优秀，价格也相对较高，口味上菜偏老，算是美中不足了吧
当然整体的性价比上还是很让人满意的，毕竟从环境氛围到点心口味上都属于出品不错的了哦。
坐标：囍凤楼怀旧点心·海鲜火锅(温特莱店)——大望路温特莱中心A座1楼L101（大望路地铁站A口）
