清早妈妈、奶奶和我就到了上海虹桥火车站，搭乘G12次列车，时隔3年第二次坐高铁，平时都是飞机为主，都不知道怎么看车票信息，找位子还跑错车厢-_-#
高铁挺快，拍照都是这样的^o^
路经镇江，高铁临时停车，妈妈说这儿挺不错，拍下留个纪念吧！
办理酒店超级不顺利，可以说是一波三折，第一次说找不到订单，联系携程后回答说是入住人名字录入错误；第二次办理时前台说房间正在打扫，让等10分钟，第三次办理时居然还找了一个不会中文的-_-#幸好都听懂也都能回答上。前后等了个小时左右啊，终于OK了。PS：威斯汀办理入住手续真心慢，好像是五星级酒店中最慢的了…
等〜
等〜
等〜
房间挺大也比较新^_^不错嗒
08年奥运会开幕式还历历在目，亲眼看到鸟巢和水立方了呢
乘着下午天还亮着来看鸟巢〜
鸟巢(国家体育场)
特地等了近2个小时，终于等到天渐渐暗下了，水立方开灯Y(^_^)Y
鸟巢(国家体育场)
鸟巢开了底下一层，一会儿还会在开更多，但是赶着去吃饭，撤！
鸟巢(国家体育场)
拿到等位牌的时候说40分钟左右，谁知道最后等了2个小时左右才吃上，不过真心好吃到感动啊，烤鸭皮酥酥脆脆，入口即化，蘸白糖意外的好吃哦；还有素菜包子，皮好薄好薄，这里的点心师太厉害了。
拿的等位牌，挺好看的，带回来收藏下
小鱼池，在烤炉外围一圈，边上都是等位的呢，有免费提供饮料哦
鸭子就是从这里出来嗒
喜欢大董的装饰
荷花装饰
桌上的荷花，很清丽脱俗呢
包烤鸭的
翘首以盼的烤鸭终于上桌了
师傅很熟练啊
烤鸭片完了，成品上桌
鸭腿和鸭头
鸭架汤，一点都不好喝，早知道就把鸭架打包了
饭后水果
饭后甜品：玉米冰霜
早上8：45就出酒店前往积水潭搭乘877，一路从前山走到后山坐缆车登上长城。原计划是从长城到明十三陵的，万恶的879好久都不到，冷风又越来越大，决定919回北京市区！
天看上去灰蒙蒙的呢
八达岭长城
仔细看下面那排长城，人好多〜
八达岭长城
八达岭长城
作为＂外地人＂一定来次王府井，就是上海的南京路步行街-_-#小吃一条街的食物难吃又很贵，还是得转战其他靠谱的小吃街啊跑去狗不理买了个套餐，包子皮的确不错，馅儿也还行。
王府井
天坛公园原来这么大-_-#硬撑着逛完主要景点，很顺利的叫到车去故宫，下午还有一场硬仗…
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
前两年来过一次，遗憾没逛钟表馆和珍宝馆，这次特地补足这两个地方呢，再累也觉得值了！可惜最后景山公园实在没法再撑着走了(-｡-;
故宫博物院
故宫博物院
味道不错，便利店的阿姨推荐的，北京菜量惊人哪，最后炒饭全打包了^_^
天天都逛到脚肿，今天先是到紫竹院从水路进入颐和园，原计划是颐和园后去圆明园，但是颐和园太大，果断放弃了圆明园。
紫竹院坐船游御河进入颐和园
颐和园
御河边上种满柳树
颐和园
颐和园
园子里头的建筑
颐和园
雕梁画栋啊
颐和园
亭子四周都有匾额
颐和园
佛香阁
颐和园
老佛爷过寿的殿阁-佛香阁？里头都是价值连城的摆件呢
颐和园
北京的最后一天，在雍和宫和恭王府抉择，最后决定还是恭王府，对大贪官和珅府邸好奇心太大，最后也真的觉得不虚此行，太值了！因为去机场还早，还逛了圈胡同〜
有12个门当呢
每根都是雕梁画栋，里头的房梁都是价值连城啊
全都是红木呢
福余
万福
福！
抱子石
龙脉哦
