接下来几天都将在祖国心脏上穿行，感受大天朝的大气磅礴，宏伟壮观。为了方便出行，我们搬到了西单宣武门美爵酒店，坐地铁，打车（推荐uber）都方便。
D4天安门毛主席纪念堂，天坛皇城根下的古城楼，正阳门
伟大领袖毛主席是老一辈人心目中的神，所以是一定要去瞻仰的，我想到了人多，但是没想到有成千上万：我们8点半到达天安门广场门口，过完安检就开始排队，天安门广场已经里三层，外三层的排了很多条人墙，瞻仰时已11点半，如果没有此情节的人士，可以飘过。
天坛祈年殿，我比较喜欢的一个景点，单看这些精巧建筑，能想像以前帝王祭天该是多么宏大的场面。
回音壁，三音石，在里面试了几次，也不见有回音，是我位置没有走对么？该是人太多的原因？
圜丘，在冬至祭天的地方，看来，按照老祖宗留下的规矩，冬至真的是个比较重要的节气。
奥林匹克公园的两座标志性建筑之一：水立方
奥林匹克公园的两座标志性建筑之一：鸟巢这两座建筑白天不推荐过来游玩，水立方里面是游泳馆，鸟巢里面是体育馆，晚上8点左右亮灯，夜景更美。如果游了长城回来时间允许，可以拉在一条线游。
D5故宫游，天安门降旗仪式故宫是个单循环，由午门进，神武门出，它的建筑被列为世界五大宫之首（北京故宫，法国凡尔赛宫，英国白金汉宫，美国白宫，俄罗斯克里姆林宫）
如果时间允许，而你又对历史比较感兴趣，故宫绝对是值得花上一天时间慢慢游览的，没有跟团，一定要在入口租一个讲解器，20元／个，走到每个宫殿，会自动给你讲解殿内历史。
九龙壁上每一条龙都栩栩如生
我们用大半天时间游览完，人太多，走马观花看了一遍，老人们的天安门情节还未了，于是又回到天安门广场
天安门，人民英雄纪念碑，人民大会堂，国家博物馆，于广场上流连忘返。
因早上升旗仪式太早，凌晨四点多就要来排队，5点半左右开始升旗，带老人小孩有些困难，我们选择了下午的19点左右的降旗仪式，升旗降旗时间是根据日出日落时间而定。
降旗仪式完后，广场开始清场，夜色中的天安门。
D6恭王府，南锣鼓巷寻老北京胡同恭王府因和珅，恭亲王奕欣出名，王府后花园比御花园还大，经历了清朝由鼎盛到衰亡的历史时期。
和珅简介
后罩楼，和珅的藏宝楼，整个长有160多米，房间80多间，楼上每间房窗户造型各异，据说和珅只要看一眼窗户，就知道里面放了什么宝。
王府三绝之一的西洋楼，花园里面美的我都不想出来，集吃喝玩乐于一体，古人也很会生活。
集天下福气的福字碑，康熙手书，据说摸过的人都会福气满满，让团员们全去摸了一遍。
出恭王府，在附近尝了北京驴肉火烧配酸梅汤，味道不错，也吃了名声在外的庆丰包子，和重庆相比，大葱味较浓。
在恭王府坐一站地铁到南锣鼓巷，开启吃吃喝喝逛逛模式。这里其实更适合年轻人，许多小资的小吃店。
吹出来的糖人，小朋友们都喜欢。
老北京胡同，其实和我想象中的不一样，翻新太多，失去了原有的古香古色。
老字号东来顺涮羊肉，以铜锅炭火，蘸料出名，清汤锅底，保持了肉质的鲜嫩肥美，我觉得比烤鸭吃的更舒服。
因路线主要考虑照顾老人小孩，如果是年轻人，行程线路均会有很大程度变化。小结1，大部分景区买门票60岁以上老人均是半价，记得拿身份证给工作人员，全价也没关系，门票都不贵。2交通方面，可以照一张地铁全路线图，如果是坐同一线路，可以坐地铁，如果换乘线路较多(北京地铁虽方便，但是换乘要走很长通道)建议打uber，打车太贵。3随身携带带双肩包，装水，钱包之类的，景点基本是靠走路为主。4去毛主席纪念堂一定要记得先去存包处存包，随声带现金（门口处可以买花献，3元一支），否则排再长队也没用。
