在北京只待了三天，来去匆匆。印象最深的是去爬长城，一路囧途，可称坎坷。误信了黑导游，出门就不顺，被耽搁了好几个小时，最后自己坐地铁去八达岭时都已经快中午了。怕来回耗时太长赶不上末班车回市里所以坐了小火车直达北四峰，后来证明其实时间挺充裕的。在北京还有一点特别，那就是安检无处不在。不建议节假日去，我估计在天安门连过个马路都要被安检排队的人排疯了。其实旅行要的是随性，是自由，太多的条条框框太拘泥于各种攻略，很多时候反让人疲惫，失去了旅行的初衷。
进入故宫门口是不能停留拍照的，偷拍一张被警察蜀黍训了～～
回音壁，即使我在离你最远的墙那头，依然能清晰听到你对我的呢喃。～～把我的故事说给你听。
天坛～～安静诉说着心中最深的梦。
清晨的公园，感受北京人的生活。
景山公园山顶，一览故宫全图。
站在这样的高度，看陌生而熟悉的城市，这里，会有你的故事么。
清华北大颐和园等在一个方向，时间充裕的话，可以停留两天慢慢感受。
清华大学
也许很多时候，我们旅游，只是为了到此一游。
清华大学
在北京，应该尝尝的那些味道。
清华大学
我很爱这里的驴打滚，甜而不腻，入口醇香。
清华大学
我在路上，留下地址，给你一份小小的礼物，愿生活同好。
清华大学
自由行的长城一游，遇到很多美好的人一块攀爬。北京遍地都是黑色导游团，同样遍地都是坑，建议慎重选择。
防之又防也还是有不设防的时候。想省钱的人可以不坐任何工具，直接徒步上北八峰，其实也没多高。
天坛祈年殿，进去的话可以蹭别人的导游。
