北京两日游，自助出游。
欢乐谷一天
北海一上午
第一天到欢乐谷时已近中午（路远啊，路上花费很多时间）玩到下午近七点
玩了10多个项目还有点惊喜没想到能玩这么多
马上到主题了
累了一天倒地铁打的到了团购票的地方，金碧湾商务会馆让人郁闷的地方
价格：
¥-229将享用到
1、大床房/标间（大床/双床）最长14小时住宿；2、双人门票，含洗浴、桑拿、大厅休息、2人份3餐自助（早餐＋晚餐＋夜宵）；住宿＋门票共计14小时；3、商家免费提供储物柜、淋浴露、护发素、洗面奶、润肤露、爽肤水等洗浴用品、浴巾浴服、拖鞋等不可带走；
临行前特意打客服电话问了有无独立卫浴，客服说有。好，订单不改了（定了快捷酒店，需要学生证，因为没有取消订单）
累了一天本想好好休息，一看房间，心都凉了！郁闷啊
独立卫浴根本没有，就是用三合板违建起来的房屋！出去找酒店要不环境不好要不预定满员要不价格太高（自助出游，团购目的就是省钱嘛，我可不是富二代）
总之，太差了别看照片弄的挺好看连接如下http://tuan.ctrip.com/Group/154008.html
就是忽悠人的！大家如若想住宿千万千万别到这个地方！！！切记切记！我的失误分享给大家希望能对想用的人有所帮助！
