古韵心居位于北京市延庆区永宁镇，紧邻永宁古城，步行即可感受古城中的繁华风貌。而小院不远处即有麦田稻海，可散步，亦伴有自然的气息，宜静宜闹，悠然自得，小院建筑设计力求贴近自然与古风，但又不乏现代化体验，即保证了居住质量，又能打造出与都市繁华不一样的，古风与自然相融合的体验。
小院分南北两排房子，中心含有一生机盎然的庭院，有休闲桌椅等休闲区、一起烧烤、聚会、弹唱，感受浪漫的人间烟火气，夏可观星赏月，冬可玩雪。这里离城市不远，却是不被喧嚣打扰的宁谧天地，是春节较好的避世之地。
客厅干净又不失奢华，优雅的空间，沙发、轻奢茶几、艺术装饰画，显得格外自然舒适。高品质的生活住宿环境，可以尽情感受着简单而淳朴的乡村生活。
客房的装修算不上豪华，却不失高档与舒适，酒店有的，这房间也基本都有，在这舒适的空间，度过美好闲暇时光，快活得很，不论是自己独处，情侣约会，携家人住宿还是好友聚会，都是一个不错的选择。
入住的房客能够被浓厚的氛围萦绕，从都市到山野间，民宿依据主人意愿来设计，精心建造而成，每一间都有自己独特的味道，能让游客真正放下身心的疲惫，真正地去感受慢生活。
民宿的主人给每一位游客来朴素真挚的生活，淳朴的民风、和谐木系的居住环境，山间云海，静谧简单，平凡而美丽，这就是人们心中向往的生活吧。
民宿有茶室，有麻将机，桌游等休闲娱乐设备，与三两好友畅谈，聆听虫鸣鸟叫，感受时间所沉淀下来的一份悠然，或者到外面乡间小路漫步，一起感受山水田园的温柔。
另有齐全厨具可做饭，举行各种小型宴会或泳池主题party，厨具碗筷齐全，冰箱，烤箱等，游客可自己动手做一顿丰盛的菜肴，如果要烧烤炉子，也可以免费提供。
在周末或者节假日，带上家人或者亲朋好友，来永宁古城古韵心居民宿住上几晚，享受难得的亲子时光，也可以约上三五知己畅谈人生，也可以独自一人坐在落地窗前发上一整天的呆。
小院东临四季花海、青山园等景区，距离永宁古城大街步行约十分钟，在这里，可以足不出户，赏花、看云、听水、望远山，在这里放慢脚步，安静下来，享一份恬淡与闲适。
