图文作者：绿野仙踪olivia
这个月原地遛娃，这季节朋友圈里出现的最多的就是温泉，攻略了帝都周边三四十公里可以到达的目的地，说走就走。到了才发现，原来这才是溜娃圣地呀，无论是吃的玩的，完全符合娃的心意，老母亲可以甩手一摊，泡在四十度的温泉里享受不带娃的乐趣，当然更是无比满足。有龙猫主题房、有温泉、有丰富的休闲娱乐设施，不说你也知道——这就是乐多港万豪了，酒店花重金签下正版龙猫IP打造10间超级可爱的龙猫主题家庭房，有4个不同主题，分别为奇幻梦境、丛林探险、精灵约会以及寻找龙猫，为小朋友讲述了不同的主题故事，朋友圈里风靡的龙猫主题家庭房看的人口水直流，可惜太过临时预定，拼手速完美错过想订的房间，这预示着我们肯定还要再来一次！
一早出发先顺路去了八达岭奥特莱斯，没有订到龙猫主题房的候补运气在这时候突然显现，大头儿子娃娃机里一抓即中一只超可爱的树袋熊，被我收入囊中，临时采购两件冬衣，几分钟车程来到乐多港万豪酒店，周末人气爆棚，大娃小娃超多，办完入住正好可以去中餐厅吃午饭。Checkin的时候大堂工作人员超级贴心，很多细节都提示在前，包括房间的电话使用提示，两个餐厅和大堂吧的用餐时间，儿童活动区域的位置，温泉“汤乐宫”女神日的优惠活动……入住之初就有了非常好的印象。
入住篇|中式古风与后现代简约风融合
酒店的气质从一入大堂便一览无遗，万豪酒店“MarriottModern”设计美学的概念巧妙的应用于祥云、山水等传统中式元素和自然元素之中，展现了中国古典文化的包容谦和的内涵。客房内以周边起伏的山峦和自然风景为灵感依托，将传统的中式古风与后现代简约自然的设计风格巧妙的融合在一起，古韵、雅致、富有自然气息。
大堂一景，古风古韵中山水婉转流动，又不失简约自然。
室内风格和大堂保持一致，简约的线条灵动自然，搭配中式图案和光影效果，给人轻盈放松的质感。临窗的内嵌式浴缸是娃的最爱，温泉回来还要继续玩泡泡。
可坐可卧，完全可以睡一个小朋友了。
干湿分离，卫浴分开，整体空间可以通过推拉门独立存在，也可以和房间合而为一。
美食篇|万豪中餐厅：美味与颜值并存
酒店内二个餐厅和一个酒廊为宾客提供丰富的美味佳肴和酒饮体验。全日制餐厅臻厨（ChangpingKitchen）提供全球美食及本地风味佳肴；万豪酒店品牌招牌万豪中餐厅（ManHo）主打粤菜及京味特色风味佳肴。大堂吧（TheLounge）在日间提供各类咖啡、茶饮，夜间则化身为享用鸡尾酒与精美小食的休闲天堂。
我们入住的时间正好在中餐厅吃午饭，文火雪龙牛肉、万豪脆皮鸡、芥蓝爆羊腿肉、总厨鲍汁炒饭都是餐厅特色菜。雪龙牛肉软嫩入味，牛肉入口即化很难得，它做到了深的娃心；脆皮鸡要趁热吃；餐前餐后的甜点寓意超好，花型枣夹核桃寓意“枣发财”，饭后甜点“好彩头”还能让大家饭后拔个萝卜，开心一番。
餐前小食“枣发财”。
文火雪龙牛肉，小山一样形态的牛肉极软极入味，芋头打底，丰富口感和味蕾。
万豪脆皮鸡，鸡皮薄脆，鸡肉软嫩，蘸食调料趁热吃最好。
蜜汁叉烧，经典的粤式美味，甜咸混合，小朋友超爱。
芥蓝爆羊腿肉，这个季节的恩物，还有健康时蔬加持，特别下饭。
总厨鲍汁炒饭，颗粒分明，红黄绿混搭，再加上鲍汁调和味道，鲜美的很。
很喜欢中餐厅的装饰和色调。
娱乐篇|温泉娱乐两不误
此行目的地就是这里的温泉啦，汤乐宫是一座集自然、休闲、时尚、科技智能为一体的温泉度假天堂，酒店室内、外温泉区为“氟型淡温泉水”被誉为温泉中的“蓝宝石”，是极为珍贵的温泉资源。大人们可以充分享受温泉带来的舒适惬意；五颜六色的水蘑菇、形态各异的水滑梯、充满童话色彩的戏水设施也为小朋友们开启一个精彩的奇幻旅程！汤乐宫室内外温泉总面积6500逾平方米，以原生态造园为设计理念，拥有21个特色汤池草本养生池、亲亲鱼疗、亲子戏水池等，还配有香薰盐疗池、韩式汗蒸房供客人体验。室外温度冻人，一进入温泉的霎那就完全隔绝了外面的冷空气，一杯热巧克力在手，暖意更浓。
室外游乐设施温泉，水温大概在三十八九摄氏度，小朋友完全不怕冷。
我选了离室内最近的温泉池，一左一右两个温泉池，分别在四十度和四十二度。
室内场馆。
适合小朋友的浅水池。
室内游乐设施也很多，水滑梯、海豚、水蘑菇……有小朋友的家庭，建议大家先玩室外再玩室内，不然湿衣服在户外感觉更凉，容易感冒。
室内丰富的儿童娱乐设施，乐高DIY墙面,深受孩子们喜爱的大型爬引架、儿童蹦床、秋千、可供孩子攀爬的树屋、充满乐趣的滑梯，为勇于挑战的孩子开启一个精彩的冒险之旅.温馨的儿童阅读区为孩子们提供更多学习、交流、分享的空间。儿童俱乐部还包含独立的儿童午睡区、儿童更衣室、家人休息区以及咖啡吧，在这里老父亲老母亲们就可以完全放手了，小伙伴们磁石一般的吸力瞬间结伴成功，不时还能制造出什么惊喜来。
儿童区里不愿意出来，要不是说去泡温泉，估计还能再玩上半天。
国王宝座——此次的惊喜，感受一波熊孩子们的创意和执行力。
天冷的季节，有温泉有美食，就近遛娃最好不过了。这次时间短暂，争取有空了再走一趟，冬季不猫冬，避寒好去处就是这里了！
酒店：北京乐多港万豪酒店
地址：北京市昌平区城南街道南口路29号
电话：86—10—81918888
优惠活动：汤乐宫将每周一定为“女神日”，为女士们提供99.9的超级优惠价
