北京---漯河自驾，观赏麦田之美
2014年6月20号，在北京提新越野车，随后直奔漯河探望BF家人，全程高速公路。
北京到漯河全程817.4公里，7小时44分钟，收费315元。
1从北京出发，在北京市城区一路往西四环/岳各庄桥/G4出口离开，进入京港澳高速/G4；2沿京港澳高速/G4行驶793.7公里（经杜家坎收费站，北京南收费站，临漳收费站），从漯河北/西华/S330出口离开（经漯河北收费站），朝漯河北方向，进入S330收费315元；
3沿S330行驶5.2公里，从环岛的第2个出口离开；
4进入郾城区城区行驶6.9公里，到达终点耗时八小时。
高速公路出发离京的一段车比较多，大约2小时以后，车就不多了，进入河南省以后，路边犹如一幅幅油画，金黄色的田地，配着深黄色的房屋，想起名画麦田。
从小五谷不分的我，被农业专业的BF传授基础农业课程，话说此时小麦刚刚收割，麦垛也是油画里一般，当我真切地看到油画中的景象如此真实地在我面前呈现，激动不已！
据说小麦在收割前，麦子成熟时分，走在麦田边，阵阵麦香袭来！麦浪阵阵，也是美不胜收呢！下次选择提前一个月五月再去看麦浪，闻麦香。
强力推荐，高速公路美景之麦田景色。
住了一晚，离开漯河，依旧是高速公路回北京，绕道去了开封，大相国寺！2000年曾经来过，样子还是老样子，里面也继续再修建中，为了更豪华吧，寺内据说也是假僧人，卖东西的，没什么意思，门票45一人，停车10元。国内的旅行啊，各种贵，大势所趋无言以对，罢了罢了。
有亮点
Sandyyao
2014-7-13(写于讷河)
