北京延庆龙庆峡蒲公英小院民宿，小院所处地理位置得天独厚，空气四季清新，可谓是大自然氧吧！这里蓝天白云，远离都市尘嚣，让人心情舒畅！到了晚上，山上隐约可以看到星星点点的灯光，闲来无事可以和朋友好友一起喝酒聊天，品茶聊人生，简直太棒了！
民宿室外：设立恒温戏水池，小朋友来了可以肆意下水撒欢儿玩耍啦，还有网红秋千，尤其夜晚灯光效果非常棒，随手一拍都是大片即视感！这里也提供烧烤休息区，可以跟朋友一起自备食材，享受烧烤撸串的乐趣！这里是一家集台球、乒乓、双人自行车骑游、乡间住宿、娱乐游戏、自主下厨、节日体验为一体的综合性民宿，在这里可以感受窗前看树林、田头摘蔬菜、忙中享清闲的快乐时光！
院内还有戏水池，夜晚，看着民宿温暖灯光，静静感独特文化的魅力，仿佛时间也停下了脚步。
整体的装潢风格采用时尚超前简约设计元素和理念，得到众多到访客人们的好评！民宿灯光整体设计风格采用暖色调，看上去一切是那样的温馨而又浪漫，给人以如沐春风般的舒适感！当然您也可以来延庆这里体验当地风土风情，感受民宿主人的热情与贴心服务，并体验有别于以往的普通生活，开启您的新奢华度假之旅！
民宿掩匿在密林山中，随性自在的居住空间，在难得慢下来的时光里，泡一杯咖啡，让悠悠的香味儿溢满心湖，看一本书，于书中寻日月，置身其中，悠然享受在大自然氛围下的慢时光。
周末可以约上三五好友，带好各种食材亲自体验烹调美食的乐趣。
喜欢唱歌的客人，这里简直太合适不过了，民宿老板花心思为爱好唱歌的朋友们打造的KTV包厢隔音效果做的非常好，一点也不扰民哦，音效设备更是杠杠滴，快来一展歌喉吧！
客房里都是采用环保的木质家具，只为给客人提供安全舒适的入住体验；另外房间通风性也很好，床头特意摆放了绿植，打开房间一种清新自然的感觉扑面而来，沁人心脾、感觉很棒！民宿的大落地窗设计非常时尚，清晨起来，阳光洒满整个房间，慵懒的拉开窗帘，毫不费力就可以观赏到大自然赋予的壮观山景；此时此刻就想站在窗前品茗赏景，惬意的一天由此开始了！
民宿采用了干湿分离的卫生间；值得一提的是，这里配备私人浴缸，注满一整缸暖暖的温水，好好泡个热水澡，把身体埋到一大堆泡泡里洗掉一整天的疲惫，以无比舒畅的心情去迎接新的一天！空调电视更不用说，全部都配齐了！
还可以烧烤，开派对等，总之，怎么热闹怎么来。这家民宿适合情侣，家庭等人群度假。
清新的空气，安静的花园，早晨漫步乡间里的小路，四周都是山景美景和一幢幢的别墅。在北京延庆龙庆峡蒲公英小院民宿，风轻闻鸟鸣，雨驻听虫吟，独处的时光，可以思考，也可以遗忘，这里欢迎您的到来！
