清明节探秘春意盎然的古北水镇，有人说：“古北水镇都是老农民的人造景观，还不如去江南水乡。有人说：“门票比乌镇还贵，住宿比一般景点都贵很多，不值。也有人说：“有山有水，有小桥流水，对于北方来说，是一个值得去的地方。
耳听为虚眼见为实，还是自己去看看比较好，哪里住宿合适?怎样吃的舒适?古北水镇福润得民俗位于密云古北水镇司马台小岭，距离古北水镇景区仅5分钟车程的农家小院。小院安静惬意，在这里远离了雾霾和城市的喧嚣，可观赏到青山和长城，这里四周环山，空气清新，景色怡人。
春季百花盛开，花香四溢;夏季凉风习习，清爽宜人;秋季红叶满山，果实累累。绝对是您休闲的好去处。您还可周边的景区一游，周边景点：古北水镇，司马台长城，人间花海、古北口庙会，卧虎山长城，薰衣草庄园，雾灵山，高山滑水古，金山岭长城、卧虎山长城、盘龙山长城、杨令公祠、药王庙、七郎坟、吕祖庙等众多旅游景点。
最有特色的阁楼式房间充满结构感；仿佛置身在另一个世界。
房间整体以极简设计为主，充满禅意，朴质中不失温馨。不管入住哪哪一间，都可以让您充分享受兰谷中的宁静以及最温暖的阳光。
除了玩本来就是吃，谁不感兴趣呢?正宗炖柴鸡、家常扣肉、香椿摊柴鸡蛋、柴鸡一锅鲜、各种山野菜等，主食包括柴锅贴饼子、家常饼玉米渣粥、菜团子等香喷喷的农家饭菜，会让您陶醉其中，乐在心田。
想临街临水，想住复式阁楼，想吃正宗农家饭菜，古北水镇福润德民俗值得你来体验。
