北京金茂万丽酒店¥883起立即预订>
展开更多酒店
夜色慢慢沉了下来
我站在三联韬奋书店门口
空气中有股强烈的蠢蠢欲动的生猛味道……
前些日子，我从江南搭车一步一步驶进了燕赵，我刻意让自己的过程慢一点，再慢一点，但来到北京，中午30多度的高温，加上一些抹不开个人情感，还是在城市里冲晕了头脑。
我第一站就奔往了三联韬奋书店，离我住的金茂万丽酒店不远。我发现我推门进来不是带着读书的心态——浮躁，紧张，深呼一口气，然后出门就找了辆自行车一蹬脚就扎进了胡同里。
我想这就算是开启了我来北京几天的生活吧。
苍穹之下
京城威威
这次我住在北京金茂万丽酒店，最主要的原因还是这儿离故宫很近，房间在16楼，视野正好望见故宫和景山。这种难得的房间景色可以说本身就是一种享受。
从酒店出来是王府井大街，找一共享自行车，出门右拐一头就扎进了东厂胡同，沿着胡同穿过北河沿大街，七拐八拐便是北池子大街，这里行车不多，骑到能看着躲在树影迷蒙的角楼，筒子河一隔春秋的故宫便赫然跳进眼前。
我来已是傍晚日落时，骑车拐到景山前街，站在神武门前，踹思了一会，便转身爬到景山上了。
景山不高，却是看故宫最好的地方。作为明清两朝皇帝家的大四合院尽收眼底，城墙内的皇家大宅掩映在绿树间，天上一群白鸽飞过，可以听见鸽哨划过天际的鸣响。
正如我愿意花时间躺在酒店的窗边，高的地方给了我一个可以畅想的空间，不会局限于狭窄的胡同。如果有风景那就更好了，因为风景可以让我寄托一些美的情绪。这就是我为什么来北京对金茂万丽情有独钟。
北京这么多好酒店，不缺高端商务，也不乏设计精品，但说实话，金茂万丽算是独领风骚的一家，从高处眺望故宫和景山，眺望整座没有遮拦的北平城，这是对城市文化与情怀的寄托。
麻雀有瓦舍
市井无朝野
麻雀，亦叫北国鸟，又名家雀、尤其在北京，天上除了训练有序的鸽群，恐怕就是他们的地盘了。而瓦舍，是宋代的演艺场所，瓦舍越是繁荣，这年代越是歌舞升平。
如今这个消费时代下，城市里不缺少瓦舍，而你我均是一群不安分的麻雀。
北京这数不清得胡同，总是藏龙卧虎。
有像南锣鼓巷或五道营这样繁华热闹的，也有闹中取静，流露老北京市井气息的地方。游走其中，有时候会为藏在其中有调性的咖啡馆、小酒馆驻足，当然也会找到一些淘好货的vintage古着店，花时间呆上半个小时，慢慢淘慢慢逛。
其实老北京这些胡同，就像是一件件古着，细细端详好似在读一本小说，顺着情节流淌顺之而行，每一个人物都有着自己的故事，在等着我去发现和交互，并决定要不要将他们的故事带进我的人生中。而曾经紫禁城里王侯将相们议论朝野的趣闻，如今也已是“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”
这次我住得酒店也可以称之为瓦舍，只因在这里可以让我获得一些艺术感与娱乐感。
对于万丽品牌我情有独钟，但现在却被一味商务范儿的快速发展感到可惜，毕竟万丽的品牌名就叫文艺复兴（Renaissance），敢这样取名显然对自己的学识和品味非常自信。
这家在故宫边王府井大街上的北京金茂万丽，对我来说，可能是国内气质最好的一家万丽品牌。
它始终在用自己的方式来诠释当地文化，并帮助客人更好的感受当地特色
一进入大堂，右侧是一排金色的琉璃瓦，彰显着紫禁城的大气，左侧一个直达天花板的书架展示成千上万本古代典籍和艺术书本，从《四书五经》到《历代史籍》，承载着华夏民族的历史渊源，这种文化沉淀会让读书人会爱上这里。
酒店的设计很接地气儿，现代的设计风格点缀了古典的中国特色元素的，比如酒店入口有很中国特色的神兽麒麟，而每个电梯口都坐着一个金色琉璃制成的麒麟兽，与之呼应成趣。
景山看四季
有雨无盛夏
夏天的北京城，更像是胡同里的地道北京大妞，大喇喇的性格，不能说她摩登，却是局气自在。我来北京第二天正赶上下雨天，这吝啬得很的雨就像大妞难得跟你主动约会一样。
北京下雨，天气一下子就清凉下来，头一天干燥的空气硬是把我顶回了酒店，似乎那些房子，那些树，那些街道都灰扑扑的，而下了雨，北京就安定了下来，清亮了起来。
早晨听着雨声醒来，难得起这么早，就决心到一楼的全日制餐厅用个早饭，还特意选了一个靠近庭院的窗边坐。一碗热稀饭，加一点咸菜，一碗热汤面、一根油条和煎蛋，便盯着这雨看了半天。
或许真没把自己当成一来玩的游客，饭饱又回房间睡了几小时的回笼觉。来北京吃喝玩乐一半时间都“耗”在酒店上了，不如再回到一张床上。
北京金茂万丽酒店市在王府井大街57号，但它还有个北京户口——黄图岗胡同13号。酒店一共有329间客房，体量适中，却是济济一堂啊，毕竟在这里能以适宜的价格睡到故宫，还是非常受欢迎的。
酒店有17层，而我住在16楼，景色可以说非常宽阔。中规中矩的布置其实满抓得住北方人的脾气，实用却又温馨便是很高的评价了。墙上老北京四合院的素描画，与楼下胡同里的真身相得益彰。
房间的洗浴备品
ARGUSBYMARGOTELENA
最让我舒服得可能就是对房间空间的分层吧。一小吧台的区域让人进门的感觉非常舒服，靠窗的躺椅和办公桌也很好地满足了商务办公需求。而洗浴区域另有天地，让我觉得蛮的惊喜是靠窗的浴缸，虽然看得风景一般，但是作为一个商务休闲酒店，有自然采光和靠窗有景色的浴缸绝对是加分项。
总之，一家酒店住得舒服与否可能并不是前卫的设计或者高贵的身份，摸对了住客的脾气，让住客有在陌生城市的融入感，或许才是最需要的。就像我来北京花很久呆在房间里一样，即使我不出酒店大门，一样感受的是北京城，这就足以。
北京朋友
“嚯，你小子来北京了啊，住哪啊？”
“这两天住在金茂万丽”
“我在CBD，中午吃个饭呗~”
“得嘞，我去找你。”……
说了这么多再唠唠这期间的一个故事呗。
好友佩吉知道我来了北京，当天就安排了一局请我吃饭。我俩儿是青岛老乡，我在上海，她在北京。知道这次我住王府井这边的万丽，硬把她嫉妒得够呛，说是来北京几年还没过过俯看故宫全景的瘾，却让你小子先得逞了。
我跟她约在了芳草地，看时间还早，我便心思买个见面礼送给她，出了酒店门右拐沿王府井大街过灯市口，就是繁华的王府井商圈。谁想一逛便忘了时间，礼物也没买成，打车还遇上了午高峰。见面可想而知，要是工作朋友赔礼道歉就得了，谁想到越是好兄弟这一犯事儿就越来气，一路上不给我好脸色看。
当天晚上我回到酒店，收到一快递电话，我有些莫名其妙便下楼拿了。一看竟是她寄来的，里面是一瓶牛栏山二锅头……
“祝你今夜撒酒疯被酒店保安轰出去”
哈哈，真是让我哭笑不得……
北京啊北京，还真是一个让我动情的地方。
十年前，老爸带我第一次进京，出门靠的是从站台小贩手里两元买来的北京市地图，手指顺着每条街左滑右拐，堪堪地找到那些名胜古迹和推荐餐馆。
两年前大学毕业，我搭车来到北京，苹果手机里的地图软件和旅游网站的游记攻略，带我逛遍了北京城里大多数人去的地方。但很奇怪，我却很难凭借这份很实用的信息，去真正认识这座城市。
这次再来到北京，我抛弃了这些游玩攻略，在游客们看不见的地方无聊地磨时间，有意思的是，这些无聊的长镜头，竟让我一局外人或多或少看到了北京保持着顽固脾气的一面。
关于北京城的顽固脾气，我看下期再跟你唠两毛钱的吧~
