北京侨园饭店¥490起立即预订>
展开更多酒店
今天玩得很爽，回到“京明酒店开阳桥店”就被第一天游记里提到的“黑面神”收银员打破了大好心情，我拿房卡开门发觉开不了，于是我到前台询问，早上的时候笑脸美女和我定下的房价无效，“黑面神”坚持要收我198元/天，如果我现在退房，也因为过了18点，要交足一天的房价，不得已，我们被迫在这里多住一天。
上到房间，气还没消我的裤子又被房间里的破椅子露出的钉钩破了，看来“是非之地”久留不得，当晚我就想离开这酒店了，本着省钱的打算我们在附近问了几家档次低的旅馆，房间很差不说，房价高得出奇，走着问着我们来到了南站对面的侨园饭店，上面的LED广告牌写着特价房268元/天，于是我们叫服务员带去看房间，不愧为四星级的，房间干净整洁，无脱落或开裂的墙纸，家具也没有破损或修补过的痕迹，而且还有洗衣服务和早餐供应，这么理想的房间我很满意，当时这样的房间还有十间，我心想明天一早再过来开房吧，免得浪费了今天那边的房价。
翌日早上我们没吃早餐就收拾行李退了“京明酒店开阳桥店”的房间，打算搬到“侨园饭店”住六天，过到后被告之没有特价房了，昨晚问的那房间今天要418元/天，再问服务员她就不耐烦了，干脆说标间住满了人，只剩套房。今早出门看见各个酒店旅馆停了许多警车，就知道今天开房必定不顺利，果然我们这种升斗小民就注定被岐视，遇上北京“APEC峰会”房租坐地起价，难怪各个酒店旅馆房价如此之高。
既然人家连418元/天的房都不给我们，我们只好另外再找，在一家某品牌的连锁快捷酒店里，最贵的房才339元/天，我心想只要房间不算太差就勉强先住下来吧。我们问前台服务员的时候正好只剩一间豪华间了，看过房间，还算OK。
豪华间虽然比不上侨园饭店的特价房，价格也大大超出了原计划的预算，但是如果我们再继续找酒店，今天可能一整天的时间就花在找房间上了，在我们住下来后，发觉还是满意的，除了被忽悠花200元办了个高级会员（打8.8折住6天算下来也拉平了），这里的服务态度相对好很多，早上有免费自助早餐，另外咖啡奶茶24小时免费享用。
放好行李，吃过早餐，我们又踏上京城地铁，在南站地铁4号线直接到圆明园站，中途不用换乘，出了地铁口就到圆明园南门售票处了，一进入园内，微风轻拂，阳光明媚，池塘里的小鱼游来游去，还有鸟叫声，严然一副春天的景象，感觉被满园的春色忽悠成了春天。
看游览指示牌，圆明园很大很宽，我们来的这天开放的区域很大，圆明园其实由三个园组成，分别是圆明园、长春园、绮春园（也称万春园），我们是从绮春园南门进入，比较理想的游玩路线是先向北游长春园，然后西游圆明园。
再看门票，发现上面印着“……四十景之……”，要想逛完四十个景，再拍些靓亮的照片，非两日时间不可，我们今天逍遥轻松游，不赶时间不执着要走完全景，玩到关园时间就OK。
定好路线就向前走。
一路“春”色无边，又是在早上，体力充足，精神饱满，游人个个气定神闲，轻盈又休闲的迈步园道，连小贩都懒洋洋的用京腔吆喝叫卖着小纪念品，小孩好奇，于是逐档去欣赏他没见过的新物品。
良辰美景我估计就是用来形容此情景的词语。
北京的特产之一“软柿子”，已经成熟了挂在树上，我在北京的超市买过几个试味道，很便宜，一块钱一斤，吃过后嘴巴麻麻涩涩的不好受，估计蒸过后做成柿子干才好吃吧，也许北京的朋友都不爱吃柿子或是吃柿子吃腻了，很多柿子都挂树上，任由它熟透了掉下来。
望着“软柿子”，我突然想到一句：满园“春”色关不住，一支“秋”柿出墙来。
往前行了一段路，看见一堆石头，走近一看，原来是座残桥，整个圆明园就只剩这半座古石拱桥了，看桥面坡度，人怎么走得上去？更不用说通到对面了，我估计这座拱桥多半是个装饰品，它的工艺倒是蛮厉害的，石是汉白玉石块，不用半点沾土，利用力学－地心引力重力向下的原理，使石块与石块之间紧密相接，桥底不用东西顶着也能支撑起来，从现在这半座残桥可以看出古代中国劳动人民的智慧和建造工艺如此精湛。
我们走上来的这座桥就是近期才修建的，虽然没有古桥的优雅细致，但是现代的造桥技术比古人更先进、更坚固、更美观、更多样化。
站在桥面上看景色，另有一番风情。
一个小坡上种了几棵松树，我形容它是圆明园的“松须坡”，我们玉林的“松须坡”是个美味餐馆，这里的“松须坡”是秀色可餐的美景区，都是令人愉快的事物。
　　我们游圆明园的这天，正当秋末初冬，“春”园“秋”景，来到“涵秋馆”真是应景，不过现在只剩“秋”景而无“馆”了，原来的建筑早被毁掉。
感受完了绮春园的“春”色“秋”景，我们往长春园走去，我们看指示牌的目前所在位置，是圆明三园的中心处，向北就是长春园。
　　进入长春园宫门，又一美景无法用言语形容，好在有相机把美景收纳，左右两边各一排的树木，一眼望不到头。
长春园内，这里的的游客明显多了很多，精华景区估计都在长春园里。
原来我们到了“福海景区”，于是走进去看看，由于现在已是入冬了，湖中岛没开放，我个人感觉“福海景区”不怎么样，看了几眼之后就出来了，继续往前。
我们主要是被这些银杏树的美所吸引，此时的“福海景区”难及眼前美景半分，我们还没感受透彻，舍不得离开。
　　儿子在哼唱“走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴……”，汗！不知道他唱的那个老牛是形容谁。
游绮春园是“春”的景色，进入长春园是“秋”的风情，这里两边的银杏树叶全变成金黄色了，此时此景，是童叟无欺的“金秋”了，风轻轻一吹，漫天盖地的“金叶子”随风飘舞，煞是壮观，我儿子兴奋得耍起了功夫。
来张银杏叶的特写，很像一把把金色的小扇子吧！这次到北京看见的银杏叶有可能是我人生第一次见到，以前就算见到也没有注意过，听说银杏从果实到叶子有很大的用处，全身都是宝，今天来圆明园光走这条“黄金路”已是醉了。
　　远离都市，身心放松，人和景自然的融为一体，人缀良景，景美衬人；人是旧爱，景是新欢。
秋风、落叶、斜阳、沉思、放逐踏影的步伐……沧桑的感觉被个小P孩发挥得淋漓尽致，看照片的这一刻，凄凉的思绪充满我的情感，忍不住已泪眼满眶，这情景就像人生漫漫长路，只有自己孤身一人，迈着与众人相反的步伐，低头望着身影，回忆过去的种种，和众人越走越远了。
　　如果在夏天，这里荷花盛开的时候就最美了，现在只剩下一塘枯叶。有个别游客正在岸边的枯荷叶间翻找什么？难道在挖莲藕？不一会儿就见她们上来了，仔细一下，嘿，每人手拿一朵枯莲蓬招摇过市，不知道还没有莲子在内。
　　“海岳开襟”目测又被“毁”了，原有的通往湖心岛的木索桥只剩下绳索和铁桩，游船也没开放，岛上只剩地基让游人用来想象它的豪华建筑了。
　　沿岸过去，离圆明三园的精华景区不远了，全园的重点区是“西洋楼遗址景区”，是目前圆明园的标志景区。
西洋楼遗址进去游览是需要另外购票的，买大门票时如果买套票可节省5元大洋。
购票进入“西洋楼遗址”景区，首先见到的是圆明园的迷宫，古称“黄花阵”，相传这里是皇帝和嫔妃们嬉戏玩乐的地方，皇帝哪一天心情高兴，想要和哪个爱妃打“野战”了，就约来这里。原来的黄花阵早已夷为平地，我们现在所见到的是1989年在原址上仿建的，听一些导游在忽悠游客，说原来的黄花阵墙比人高，英法联军来烧圆明园时清兵在此阵里躲起来杀了不少鬼佬，敌人一怒之下就用炮弹把黄花阵夷为平地了。
然而我所了解的事实是黄花阵在清朝灭亡后被民国时期的京城老百姓拆毁的。圆明园从1860年第二次鸦片战争被英法联军掠夺开始，长达一百多年时间被断断续续的拆毁，先是英法强盗抢走部分重要易匿藏或易运输的宝物；烧毁了所有木质建筑后又有当地土匪掠夺余下的精华，甚至有民众和守园太监宫女等小偷在废墟中挖宝；1900年八国联军攻下北京后圆明园无人看守，部分京城人趁火打劫，园内炭厂林立，把园内的树木都烧成炭卖了；到军阀时期，废墟中的砖瓦石头又成了掠夺对象；甚至到后来，农民在园内开垦水田鱼塘，彻底毁了圆明园；建国后再经过十年动乱时期，圆明园才开始慢慢恢复部分景色，耗费了大量人力物力，才建成今天我们见到的圆明园。
以一般人的常识，走迷宫只要顺着一边的墙走就可以了，当我们这样做时，发现又回到了起点，儿子以前都是玩纸上的迷宫，现在玩真实的迷宫了，异常兴奋，跑进去之后就不见人了，在转了几转之后，呼他名字过来汇合都走不到一起了，于是我们登上高处看清楚了再进去。
趁没人我们赶紧拍些照片。
站在迷宫中央的欧式八角亭中看进入此处的人群，是一种美景；当我细看这个欧式八角亭时，感觉有部分中式的元素，但我就是说不出有哪些，正在看我游记的你，是否和我一样的想法？
一个小小的黄花阵，转去了不少时间，也转去了一些体力，我们吃点补体力的干粮后继续深入精华处游览。
这里原是一座乾隆帝为香妃建的清真寺，名曰“方外观”，现在只剩下几根石头在此了，昔日的辉煌只留下残石孤影，传说中的香妃还在《还珠格格》里飘舞；传说香妃身体会散发出香气招蜂引蝶，依我看香妃应该是个制香水的高手，用香水遮盖身上的体臭，为何我会这样想？请让我分析一下：香妃是维吾尔族人（先声明一下我不会岐视任何种族的人，各族人民有他们的生活习惯），当时的维吾尔族所在地区干旱水资源紧缺，为了节约用水，香妃有可能长年不洗澡，一个长年不洗澡的女人只能用香水遮盖身上的体臭。
过了“方外观”，接下来是闻名中外的“海晏堂”，十二生肖铜首就是在这里被“斩首”的，近年来，圆明园十二生肖铜首的身价以亿计算，虽然已有七个陆续回归我国，另外五个再出现将会是天价。
许多人都认为十二生肖是同时喷水，起初我也是这样理解，据这里的展览馆介绍，十二生肖铜首按十二时辰周期逐个时辰在不同的生肖中喷水出来，每当正午时分（中午十二点正）就一齐喷水，果真如此的话，古人的智慧真是高明，要是当时就开始发展工业的话，我国也许就是世界第一强国了。
看着这满目疮痍的乱石堆，我并不关心什么时候十二生肖铜首能相聚一堂，我更关心的是我家的土地什么时候得归还；我也不关心北京人的生活越来越红火，我只关心我的生活什么时候更美好。
海晏堂的蓄水楼，十二生肖铜首喷泉用的水就储在这个漏斗形的蓄水楼里，看这巨大的蓄水楼，提供海晏堂所有的喷泉用水，每时每刻都在消耗大量的水，古人聪慧，在蓄水楼两边设计水车把水提到蓄水楼内，利用水位落差经铜管流向各个大大小小的喷泉。我原以为如此巨大的蓄水楼是由汉白玉石所做，走近细看才知道是粘土、石灰混合沙石所造，看资料说明还搀有糯米增加粘度。
蓄水楼自乾隆二十四年（1759年）建成到1860年被毁，再到今天我们看到的样子，历经255年，蓄水楼已经严重风化，许多边角脱落了，如果不是用围栏护着，每天经成千上万的游客摸一把，早就把蓄水楼摸没了。
“观水法”台，这里曾经只是让皇帝和妃嫔在此独享其乐、欣赏喷泉奇趣的地方，因此圆明园的所有喷泉景区合称“谐奇趣”，在当时，能欣赏喷泉就已经是“奇趣”了，要是古代有人穿越时空来到现代都市，那他岂不是来到了天堂？
圆明园的标志性残石堆，“观水法”台所看的景就是这里，曾经的雄伟壮观场景，如今只剩唏嘘，来这里不是欣赏它的美，而是看它有多残，圆明园遗址只能靠游客的想象在脑海中塑造各种美了。
“线法山”在哪？怎么只见树而无山？答案是永远无答案，如果要还原“线法山”，得拉多少泥来堆成一座占地6500平方米、高约8米的土山？
　　法国作家“雨果”的头像，在我们初中语文教科书中为圆明园说过好话，痛陈英法联军的强盗行为，“……一天，两个强盗闯入圆明园，一个掠夺，一个纵火……”就出自“雨果”手笔，我们理应在此为正义的国际友人立像纪念，就像医院门口立个“白求恩”像一样。
圆明园展览馆前的十二生肖人身兽头喷泉，每隔一段时间就有喷泉表演，展览馆前有一个餐厅，可以一边用餐一边欣赏喷泉表演。
圆明园里的展览馆里主要是有关十二生肖的兽首模型纪念品及其他和圆明园相关的纪念品，虽是展馆，实则是纪念品商店，我们不是土豪，只在里面逛了一圈就出来了。
出了遗址景区，差不多到黄昏时候，“圆明园三园”的精华景区我们已经游览过，今天走了不少路，脚累脑困的，名副其实的西园“圆明园”我们就不去了，也提不起精神继续欣赏美景了，于是在遗址公园门口我们坐上游览车直奔南门方向。
游览车开得很快，本来沿途风光也可欣赏一下，还没来得及收入脑中，就到下一景了，结果上一景没记下来，下一个景也顾不上看。
游览车并没有直接到达南门，只在三个“园”的交汇点停站，下了车，我们走另外一条没走过的通向南门的道，沿着湖边去。
一个湖边亭，岸与亭子由木板桥连接起来，“九转十三弯”的，蓝天、亭子与木桥倒映在水中，仿如仙境，我们虽然疲惫但也忍不住要踏足此处歇歇脚。
结束了圆明园之旅，我们仍搭地铁原路返回，回到宾馆早早洗涮上床休息了，明天的游览之地－“十三陵”，争取早点起床出发，多点时间游玩。
明天的游记开始前，我来一段昨晚的插曲，我儿子睡到凌晨2点的时候突然一弹跳起来，双手隔着裤子猛抓屁屁，我问他干嘛啦？儿子说好痒，我以为他被什么虫咬了，于是开灯脱掉他裤子一看，屁屁周围有一圈白白的小点，糟了，不知道什么时候他被感染了蛲虫，现在蛲虫都跑出来产卵了。在今天游完圆明园回来的路上，我在药店买了一盒“中美史克”阿苯达唑片（史克肠虫清），一家人都吃，以防互相感染，因为有时候小孩会用手拿水果给我们吃，而不知道他拿水果前有没有抓过屁屁，呵。买药的时候，药店的老板一听我的口音就知道我们是两广人，因为我问“有没有肚虫药呀？”而老板回答的是“我们这有打虫药。”
