北京前门青云阁酒店¥239起立即预订>
展开更多酒店
2015年4月28日
酒店推荐：青云阁
去之前在网上看了不少攻略，选择青云阁是因为它的地理位置很方便，虽然网上差评也很多。他家房间里没有电脑，也没有WIFI，只有一台电视机，介意的朋友慎重考虑。24号到店时前台有个经理态度很恶劣，硬说我在携程上的订单他们没有确认，又说我订的价格他们家从来没有过…当时就给携程打了电话，那边的客服让前台工作人员接电话，一会这事情就解决了，我们以网上预定的价格入住了他家。当时那经理嘴里还絮絮叨叨说携程怎么怎么不好，我无意看了一下他家前台上还贴了个携程的宣传广告，对该名所谓的经理表示无语，其他人员态度都还好。在这对携程的工作人员表示衷心的感谢，给你们五分好评，办事效率很高。
景点：颐和园、清华北大、鸟巢水立方、天安门广场、故宫、景山公园、北海公园、八达岭长城、前门大街、天坛、南锣鼓巷、
第一天
颐和园、清华北大、鸟巢水立方
第二天
天安门广场、故宫、景山公园、北海公园
第三天
八达岭长城、前门大街
第四天
天坛、南锣鼓巷
行程详情:
24日：上午8:00到达北京火车站，出站后过天桥在地铁2号线北京站的B出口购买了四张一卡通，押金20元/张，充值了80元。之后乘坐地铁2号线到达前门站从C出口出去，过地下通道沿煤市街到达大栅栏西街，入住的青云阁就在连升商务酒店对面（连升商务酒店的牌子比较明显），
放好行李后返回地铁站坐2号线到西直门转4号线到北宫门下车，步行到颐和园北宫门，成人通票60元一张，建议进去玩之前带好水和吃的，景区里面一瓶矿泉水都要四五元，北宫门门口有卖水的2元一瓶。
下午从东门出来，步行五分钟左右到？站点，乘该公交车到北京大学西门，进去需要携带身份证。
往里直走即可见到未名湖，最后从北京大学东门出来，沿中关村北大街向北过天桥，再向北走十来分钟就可到达清华大学西门，我去的那天不巧，门卫不让进，但是可以从校门口租辆电瓶车或自行车，那样门卫就可以放你进去了…无语。往回走一点远有公交车站可到达鸟巢水立方，我们又坐车前往鸟巢水立方。
后来发现我们走了很多的冤枉路，还不如之前在北京大学东门那坐地铁去奥体中心了。晚上回前门沿煤市街到廊房二条吃的爆肚冯，之前看攻略说他家很不错，去尝了以后发现很不合我的胃口，不推荐南方的朋友过去吃，可能会不习惯那口味，点了一盘肉一些蔬菜四个一元的小烧饼一瓶啤酒一瓶雪碧共140元。在回宾馆之前，去了趟大栅栏西街的华联超市，买了些水和第二天吃的，离青云阁不到五十米吧，回青云阁发现房间被打扫过了，最主要的是热水很热，一天的疲惫经过热水洗涤后消散了不少。
25日：早上三点五十起床，洗漱完毕我们就一起前往天安门广场，也就四点五十左右，广场上已经聚集了很多游客，我们去的不够早，没能站到最前面观看升国旗，升旗的时候前方有些家长还把小孩架在脖子上，我们站在后面啥都看不见，还有人因为抢位置与他人发生口角的。国歌放三遍国旗才升到顶，期待已久的天安门升旗仪式就这样结束了。
随后我们在广场周边吃了点干粮，拍了些照片，六点半左右的时候过地下通道进了天安门，由于没有提前在网上订购故宫的门票，我们七点就开始在故宫售票处排队了，成人门票60元/张，学生票才二十元（学生票不包含研究生，所以趁着还有学生证，多出去走走吧）。
下午一点左右从故宫北门出来，进了景山公园，门票10元/张，因为实在是饿了，就在景山公园里吃了碗炸酱面，15元一碗，里面的矿泉水五元一瓶，去入口那边买才三元一瓶。站在万春亭俯瞰整个故宫，那感觉真的很爽。
顺着观妙亭、周赏亭再向北下山，山下牡丹花很是漂亮。逛完了景山公园我们从西门又去了北海公园，门票10元/张。
由于一天逛得已经很累了，所以我们就爬了个白塔，就下山了，原路返回景山西街准备坐车回前门，但是景山西街坐车很不方便，人特别多。不如从北海公园北门出去坐地铁方便。晚上在大栅栏西街与樱桃斜街交叉口附近的一个家常菜小馆吃的晚饭，他家菜很便宜，而且味道还不错，人均才二十几元，离青云阁也不算远，推荐穷游的学生党们可以去尝尝。
26日：早上六点半起床，在青云阁斜对面的一个包子铺吃的早饭，人均十元左右，油条两元/根、小米粥三元/碗、蒸饺10元/屉、素馅包子10元/屉，早饭后坐地铁2号线到积水潭，在积水潭地铁出口处有假冒的877公交车站点，有两三个人带着类似协管的臂章在那让人排队，说去长城每人30元什么的，大家千万别上当。真的877站点在德胜门城楼正面，出站后过天桥步行过去估计六七分钟。
乘877直达八达岭长城，车票12元/人，刷卡6元/人，877上有免费的导游进行必要的讲解，带个纸笔记下877发车时间很有必要，上午十一点左右到达八达岭长城，乘滑车到北四楼，有个好汉坡可以拍照留影，真正爬到北八楼时发现北八楼是被封起来的，没能看到好汉碑，有些失望。
下了长城到877站点时发现等公交的人排队已经快排到八达岭熊乐园门口了，六七百米的队伍。
好在877流水发车，坐满就开走，就这样我们还是排了四十分钟才坐上车。坐地铁到前门站后逛了前门大街。
之后又去了大栅栏西街与樱桃斜街交叉口的家常菜馆吃了晚饭，红烧排骨、家常茄子、鱼香肉丝、西红柿蛋汤…四菜一汤四碗米饭一份家常豆腐盖浇饭一瓶啤酒才107元，吃的很饱。
27日：睡个懒觉，七点才起床，还是在青云阁对面吃的早饭，之后在煤市街与小齐家胡同交叉口附近的公交站点坐公交车前往天坛公园，门票15元/人，通票35元/人，建议买个通票，要不然该看的景点都看不到。
祈年殿、回音壁、圜丘，之后从南门出来坐公交车前往南锣鼓巷，鼓楼东大街将锣鼓巷分为南北锣鼓巷，南锣鼓巷有一个有个菊儿胡同通向交道口南大街，那边有个公交站点可乘特11路返回前门，在大栅栏买了点特产准备回家。
装备：太阳镜、防晒霜、双肩背包（水，干粮）、跑步鞋、移动电源、还有手机下载个百度离线地图，很有用，祝你们玩的开心
