没有故宫长城，没有陵园寝宫，
在一月初的北京过了个非典型周末。
和少年时代的伙伴，
穿过前门大街的胡同陋巷，
在雍和宫烟火缭绕中虔诚祈祷，
在国际艺术聚落体验文艺小资的京味儿，
还遇到了刷新我对北方菜系认知的胡同菜。
虽说是三访帝都，可是离我最近一次来这儿，已经快十年了。我记得那个坐在阳光剧烈的长城脚下，鼻血喷涌不止的南方小姑娘，从那以后每回想起这个极度干燥的恐怖地带，我的人生早就和北京画上一道不可跨越的禁区分割线。
人们常常将这个城市的名字和独立说在一起。读小学的时候，有一次来北京比赛，从来没离开过父母身边的我，带着那颗见见世面的好奇心，第一次独自在外地一个人坐了两个小时的公车。随着年龄的增长，越来越理解北漂一词的含义，和那种闯荡式成长所带来的欣喜和苦楚。它用独特的生活巨浪，翻涌着卷入一代一代怀揣理想的人。
再一次，从全新的视角认识北京时，我也是不一样的我了。
▼在景山之上，遥望中国尊
▼来北京的机缘巧合是几个月前特别偶然投的一个作品，怀着一颗虔诚的学（Tan）习（Wan）的心，从收到邀请函的那一刻起就决定要出发。会友是北京的主要日程，没什么特别之处，但是遇到的人，发掘的宝藏餐厅，都是旅程里的小惊喜。
▼赫赫京都千百年
▼虽然没有去故宫，景山的红墙也先拍起来。
▼在三里屯的IT拍一张同款名场面
▼每个角度都好看的798
▼雍和宫前的一束阳光
▼还有藏在胡同深处的北京味道。
▼中轴线上的景山公园，与神武门隔街相望，故宫尽收眼底。两块钱的门票从前门走路过来大概只需要十几分钟，偏偏我睡醒急急忙忙打了车，碰上长安街上交通管制堵车，司机只好想着办法绕行，一上车就坐了一个多小时。万事开头难——这北京的小假期的第一站，就开了个打车坎坷的头，也让我对于帝都的交通有了深刻体验。
▼中午在景山和绪扬顺利汇师，这位假·本地人在加班考驾照的空隙和我在景山进行了隆重接头仪式——并且用两块钱的门票以此作为纪念。不知道是澳洲的好山好水还是天天在BTV受到的艺术熏陶，比半年以前相比起来拍照水平尤其见长（深有感受）。
景山不高，上山也很近，沿着步道走着走着就到了制高点。走在北方冬季的太阳里，聊聊半年的生活学习，原来是一件可以让人心情这么好的事。
从山上俯瞰北京城，一目了然的旧城新楼，在这位老北京的导览下顺沿着中轴线补了一节北京城建筑及地理学。两块钱的门票真的已经不能用性价比高来表述了吧（学生价还可以半票）不赶时间的话，景山一定是值得一去。
Tip：其实最最最合适的时间是下午偏傍晚，不然就和我一样去体验快乐逆光啦
▼拍两张给各位汇报一下半年不见的土澳男孩近况（其实是相机入门速成全纪实）
▼观景亭栏杆上，俯瞰故宫的外国小哥
▼京城的红墙，好像怎么看都有感觉
▼后海的这条街，你也一定不陌生。讲故事的音乐，和有故事的人。
▼路上发现什刹海冰场，那时候前段时间才开放的什刹海冰场成了好多人北京过周末的好去处。
▼穿堂走巷沿着河堤一直走，灰墙枯枝暖阳，虽然不知道身处何方，一瞬间竟觉得这样的北方也别有感觉。
▼鼓楼前这条满是烟袋铺的斜街被人们命名为烟袋斜街，从前多售卖烟具、古玩书画、风味小吃等等，现在也是有名气的小文化街。
▼接着走，就是南锣鼓巷了，比起昔日宅院厚重深邃，商业气息早就淹没了这一条老北京胡同文化，倒不如随手拍拍，这一带胡同拉车师傅也有很多，朋友也接着开起玩笑，不如顺道感受一翻胡同游。
▼深巷里，旁观吹糖人，添一抹地道的老北京韵味儿。{data:{has_more:true,html:
▼沿途和遛狗的老北京大爷打听一下路，听到绪扬和大爷的纯正北京话，第一次见识到像老炮儿一样的热心肠北方大爷，乐了我一路。
▼住在前门地铁站附近，每天出门走几步就能看到的正阳门，坐落南北中轴线的天安门广场最南端，旁边就是毛主席纪念堂，地铁交通出门很便利，可以说这一带是看日出住宿选址的不二选择。
（性价比超高的推荐住宿详见文末出行备注）
▼出了地铁就是前门大街上的北京坊，第二家MUJIHOTEL、星巴克旗舰店，网红书店pageone都入驻在这大栅栏的东北角，整体建筑风格新添了胡同的新味，住在附近且时间充足的话北京坊一带还是很值得打卡拍拍照。
▼除了去北京坊打卡中式生活体验，街巷里也有很多地道北京味儿。
▼国旗、陋巷、老式单车、北京大爷、还有随手一拍的温度。
▼青砖瓦下，大红门前。
▼终于等到晓雯考完试过来陪我一起住，因为取消了滑雪日程，两个人纠结了一晚上明天去哪儿。听闻雍和宫烧香特别灵，在9012年一月的清晨，两位当代知识分子女大学生，就这么怀着一颗虔诚之心出发了。
▼雍和宫门外的一束阳光，最最最喜欢的北京照片，没有之一。
Tips：学生票半价，北京学生忘记带证件学生卡也可以喔~
▼黄瓦红墙的雍正府邸，乾隆皇帝亦诞生于此，雍和宫出了两位皇帝，成了龙潜福地。
▼雍和宫旁边就是五道营胡同，相比起商业气息的南锣鼓巷，五道营胡同很安静，像冬天本来的样子。
在对门的吴裕泰茶庄，尝试新派北京味儿——茶味冰淇淋，原来大冬天吃冰淇淋，是一点冷的感觉都没有。
▼北方的冬季，零零碎碎，藏着一颗南方人的好奇心。
▼真正置身胡同之中，街上的咖啡店和餐厅形形色色，再加上些许别具创意的小铺，稀少的行人，隔绝了二环的嘈杂，又是一个完全不同的胡同气质。
▼在原有风格的厂房建筑上摇身一变，艺术和潮流的聚集一堂，成为富有特色的艺术展示和创作空间，也造就了今天的798。
——这是一个大饱眼福的地方，是一个令人振奋的地方，是休闲文化和表演艺术的核心，在这里，什么都可能发生。
▼慕名而来，风格上差不多像广州的红砖厂，却多了一层北方冬季自带的高级灰，拍下来总会发现惊喜。
▼标志性创意路牌
▼现代汽车文化中心
▼天气晴朗的798可以拍很久很久，逛起来也很大，加上本身798就比较远，一月北京太阳基本四点半五点就没有特别好的光线了，要安排好合理的出行时间喔。
▼798标志性的复古火车头
▼常常见到的网红壁画，听说这是798的鸟瞰图，每一栋建筑都在这幅画上。
▼偶然发现的，爬满枯藤的落叶砖墙。
▼冬日一隅
▼大烟囱
798交通Tips：798离地铁口还有一段距离，可以公车，打车前往。我们打了豪华室内三轮摩托，其实很便宜，10块一趟，而且也很方便，还很快嘻嘻
来之前资讯了一圈京城好友，列好了一张FoodList，虽然没有一一全部尝完，但是尽我所能。当然啦上面还收录了卤煮炒肝爆肚豆汁等等等等奇妙食物，这些还没尝试的地道必吃就给下次造访留点惊喜（或是惊吓）。
在这个探寻京城美味的过程中，除了必吃的涮肉火锅北京烤鸭，街头巷尾的小吃摊，还有不太地道的好友聚会下馆子，和我发掘的宝藏胡同菜。
■北京第一道：煎饼果子
每天路过前门大街，都能看到门口有好几个人围着煎饼果子档口排队。自去年学校超市一楼有了煎饼果子卖之后，我才第一次吃到这个印象中十分遥远的食物（而且我真的很想亲自探究一下学校卖的正不正宗），忍不住的我也去排了队。
许多人对煎饼果子应该并不陌生。相比起来，北京的煎饼果子个头极大，里边的酱料和馅儿也都是真材实料的——咸香，趁着热乎觉得还挺好吃。可能是这大个头的口味偏重了一些，1/4下肚就觉得实在是吃不下了，全当体验。
■北京第二道：吴裕泰茶味冰淇淋
这家京城老字号创立于1887年，经历史百年淘洗至今，始终坚持着京城老字号高品质的底色。因循守旧曾经是外界对许多老字号的刻板印象，吴裕泰却因不断开发各式各样的茶味新花样，成为北京城新晋网红，圈粉一波又一波。
挑了两种不同口味的圆筒冰淇淋，茶味口感让不是很甜腻，比较独特，价格中规中矩，即便是大冬天的冷风里，也值得一试。
■北京第三道：冰糖葫芦
一道糖葫芦当然是必不可少，在街口卖糖葫芦的小摊，尝试一下晓雯一直安利的冰糖草莓。这一道传统小吃不止北方在国内常常见到，除了原有的山楂等常见口味，现在做法越来越多，已经发展到各式各样的食物串成串蘸上糖稀，种类丰富。
冰糖草莓的价格一般都比别的种类要贵些，但也确实是冰糖界的种子选手。
（重点来了）在我还没有来之前，这位京城绿少扬言要带我去吃最好吃最地道的北京菜，还卖个关子——在我的认知里，这北京一聚十有八九就是吃火锅。
大晚上的北京，我们在雍和宫旁边的巷口下了车，凭着小绿那不怎么超凡的记忆力，绕了九曲十八弯才找到店面，钻上浓浓怀旧格调的二层阁楼。打开菜单我才知道，原来是一家胡同菜——更近似于京味传统菜系，口味家常，做法新派。
▼（划重点）再和别人提到北京美食，七寻八找胡同菜便成了我的首推。
酒香不怕巷子深，穿堂走巷九曲十八弯，第一次找可以跟着谷歌地图找，藏在非常深处。
▼大花布、老旧的电视、发黄的题字、玻璃柜儿、过去的小物件...都是胡同里的大乾坤。
■北京第四道：信远斋桂花酸梅汤
小手雷造型的酸梅汤饮料是饭桌闲时家常饮品，老字号的信远斋始建于清乾隆五年（1740），几经兴衰发展至今。喝着起来虽然梅子味不算很明显，但是冷藏后酸酸甜甜的口味能让人开胃许多。
■北京第五道：鸡里蹦
鸡里蹦也是一道名传统菜，是胡同菜馆招牌中的招牌，每桌的必点菜式。酸甜恰到好处，鸡肉和虾都很脆嫩，传闻鸡里蹦一词是的来源，是厨师在被康熙提问菜名时，一时想到做菜时的鲜虾的蹦跃之形随口回答而得名，有情有景，栩栩如生。
小吃点了这道「干酪鱼」，像布丁一样的口感，奶冻配上三种酱，口味独特。
「浓汁泡饭」也是胡同菜必点菜，浓汁里有很多料，口感味道绝对对得起69元一份的泡饭
■北京第六道：铜锅牛蛙
一口新派铜锅，一道烟火气。铜锅牛蛙这几年成为餐饮界的MVP，遍地开花，小绿觉得这一道一定要点上，虽然不是店里的招牌，和别家也没有特别惊艳，但鲜嫩肥美微辣，百吃不腻，恨不得连锅端了。
▼在雍和宫出来，惊喜发现除了前一天去的七寻八找·胡同菜，另一家七寻八找·鱼有余也在这附近，菜牌几乎是一样，就带着晓雯二访。鱼有余在位置上更好找一些，藏得也没有这么深，巷子走一会就能找到。
■北京第七道：小吊梨汤
小吊梨汤也是老北京一道有名的汤，装在暖壶里更像饮品一样，雪梨、银耳，冰糖熬煮得浓稠，梨味清甜，还能润肺降火，也是不得不尝。
■北京第八道：炙炉爆两样
爆两样是腰花和羊肉，对于无肉不欢的人来说这一道好像是必选题，吃过两次，味道不必多言，光整理照片就足够馋的我口水直流。
「桂花糯米藕」软糯香甜的凉菜，吃了这么多天油腻，总也需要一些清淡。
■北京第九道：穿心莲拌草莓
亮点就在于做法新奇，却也很简单。新鲜的穿心莲，酸酸甜甜的当季草莓，酱料就是酸奶，再配上一点点的草莓酱搅拌。第一次吃到穿心莲的凉拌菜，搅起来总觉得口感是一种像杨桃一样的甜味，一些淡淡清香，然后一整天都清爽了。
绪扬说，在以前地道的涮肉那得是铜锅中间用碳火的，现在在一些小巷子里破旧的涮肉店可能还会见到，其实这些涮肉店也大同小异，随便进一家店不会有太大差别。
■北京第十道：北冰洋汽水
北京的好味道，可不只有食物，一些特色的饮品也是一定要尝试的，除了酸梅汤、小吊梨汤、老酸奶、还.....还有豆汁儿（？？？）.....当然还有北冰洋汽水啦。在北京，北冰洋汽水可以称得上人尽皆知，北冰洋的标志早就成为了北京的文化符号。饭店随处可见，和一般汽水味道不差太多，吃饭都可以配上一瓶解腻，嗞一声启开瓶盖儿，配上铜锅涮肉实在是清凉首选了。
■北京第十一道：炸灌肠
真·北京人点的地道推荐菜，一道传统的京菜系传统风味小吃。上菜之后赶快趁烫吃，在我吃下去之后才得知吃的是啥.........
居然是——猪大肠中——练出的油——炸成切片——还要浇上蒜汁.........蒜汁........蒜........
ok，那我这一段（不可名状的）品尝经历暂告一段落。其实味道也还好，炸到几乎吃不出啥太大感觉，还是值得体验一番特色风味的。
■北京第十二道：涮羊肉
最讲究的就是羊肉鲜嫩入口即化，口味清淡的人实在是很喜欢，先涮肉后涮菜，搭配来吃也不会太腻。
北门涮肉的麻酱上的字好像还挺有趣，可以按照个人的口味在麻酱里加入香菜、葱花这些。搅拌均匀之后，蘸上满满的料把肉送入口中。没想到这趟短暂北漂过后，麻酱的蘸料碗挑战了沙茶酱在我心中的地位，以至于回去之后我去到牛肉火锅店里，第一反应竟然想起麻酱。
闻名世界的北京菜式——北京烤鸭，一定也是来到不得不尝的。用料都是优质肉食的北京鸭，烤制工序繁杂，成品红润里透着金黄，漂亮到让人忍不住多拍几张。以前来的时候去过全聚德，这次决定去四季民福打个卡。故宫店景观独好，可惜人太多太多太多了，只好选择了人相对少些的南礼士路店。
■北京第十三道：烤鸭
服务倒是非常非常好了，专人看台，菜式介绍，教三种包烤鸭的吃法，这一点也不逊色海底捞吧。酱汁、葱丝、黄瓜，酸黄瓜等等等等的小料看个人喜好，卷饼软中有韧，即便是完全随性包卷，焦脆的鸭皮鸭肉蘸上小料，肥而不腻外脆里嫩的肉质，搭配起来味道口感醇厚不腻，让人回味无穷，这大概就是烤鸭这一味的精髓所在。
趁着还完整得漂亮，赶快拍一张。
「巧拌豆苗」这道菜就很有四季民福的特色，每桌必点，开胃解腻。
「贝勒烤肉」和午餐吃到的炙烤爆两样好像差不太多，味道上价格上都是，还是蛮喜欢的~
「宫保鸡丁」偏甜的口味，看着大众推荐菜点的，其实就也还可以吧，一般般。
■北京第十四道：北京老酸奶
终于在最后一餐安排上了，味道很醇厚，酸甜适中。
■北京第十五道：传统小吃（豌豆黄/驴打滚/芸豆卷/艾窝窝/小豆凉糕）
这几样老北京传统小吃在四季明福一次就可以尝完，豌豆黄比较常见，口感绵密，清凉爽口的块状糕点，还有常常听说的驴打滚却不知是所言何物，因为其表面的黄豆面，像老北京郊外野驴撒欢打滚时扬起的阵阵黄土而得名，香甜，也粘。历史悠久的传统小吃，每一样都值得一试。
▼晚上在五道口的韩国料理馆子和小霍碰上面，九十点左右的北京街上寥寥无几的人，一排铺面也几乎没什么人。但走进藏在最里面的韩国料理店，就又是另一番天地了。隔壁几张大大的长桌，坐满了语言不同的北语学生，举杯生日狂欢。零散的几桌情侣，还有几桌的韩国人，热闹非常。
这也许就是宇宙中心夜晚，最经典的模样。
■北京第十五道：五道口的韩国料理
▼在北京吃傣家菜看起来真不地道，可是——帝都第一云南菜怎么也得来体验下吧，只有北上有的火烧云，环境不用多说，ins风粉粉少女心的装潢。为了避开人潮，我们去了朝阳蓝港店，提前在网上取号。
■北京第十六道：火烧云傣家菜
「铜锅油焖鸡」辣度可以选择，委屈我的朋友硬是被我没点辣的。油焖鸡是必点菜，分量超级大，稍微有点油，实在是很香了。两个人这个被这份吃到撑。
「牛肉饵丝」第一次尝试饵丝，是大块的牛肉，饵丝清爽加上牛肉的足料，完全ok！
「炸物拼盘」可以自由选择，种类很丰富，这样每个都可以尝试一下，炸虾饼口感Q弹，真材实料，能吃到好大只虾，还有春卷等等等等，非常满足了
「泡鲁达」拔草了！甜点在玫瑰冰粉和这一道中犹豫了一会，面包泡在里面味道很奇妙...
晚上蓝港还有很多灯光秀，可以逛逛。
▼除了蓝港以外，还有一个会友地最后要补上——三里屯
▼在大IT门口拍一张千姐同款
游记惯例，以旅程中的追星时刻作为游记的片尾彩蛋。本来这一章记录的应该是这样一个故事——
1月10日，寒冷的北京夜晚，我们蹲在五棵松门口，里面是全国追星民众都在关注的微博之夜，外面是快乐的看直播女孩。（距离上次在广州见到千玺仿佛过去了一年，但实际上只过去了10天）
但这天晚上，除了微博之夜，还有歌手2019第一期开播。吃饱喝足后毅然决定，回酒店，开暖气，看歌手！（好吧我承认是因为北京的晚上实在太冷了，这一动因迫使我放弃了中戏大门和五棵松大门的行程）
但是！我还有限定版北京行程——
噔！噔！噔！噔！
▼影像展的意义大概在于——"影像不会改变世界，但是看到的人会。"去过大大小小的影像艺术展，唯独有这一次最特别。
▼易烊千玺XHEXAGONCOLLECTIVE创意舞蹈团队
肢体作语言，表达一种对爱与生命的理解；影像作传达，让更多的人走入这样的世界。
▼寄了一张LadyM联名爱的艺术的明信片
▼小野洋子与约翰·列侬的《床上和平》——不仅是两人爱情的见证，也充分体现了艺术行动与社会运动相互结合的可能性。
明星和艺术展览的跨界，还有限定版票面——他想成为一名真正的艺术家，未来他也一定能努力做到。
地址：今日美术馆2号馆
北京市第三交通委提醒你：
道路千万条，安全第一条
地铁看准向，千万别坐反
交通Tips：其实到了北京交通身上还是需要带些零钱！！地铁可以易通行App过很方便但是公车目前还不可以移动支付！下了飞机——机场大巴/公交车/酒店押金.....这现金三连让我觉得实在是应该带着现金在身上，还说咱们帝都这个支付怎么这么不发达呢.......听说其实是，唯一几个需要现金的都让我碰上了。
性价比很高的酒店推荐——正阳西舍（在前门地铁站附近，天安门看日出方便）
寸土寸金的帝都房价对于学生党来说普遍都不低，提前十几天左右定的房，一晚是300+，房间真的很小，但是也足够。住了两天，后两晚还没定到，只好又换了一个。其实这一带胡同里的住宿质量层次不齐，差也是真的很差，所以还是要认真做功课精挑细选好几天，是去年刚开业，装修好看环境干净，还要就是在网上详细看了一下他的门卡门锁这些，女孩子一个人外出住宿安全还是很重要的。
独自来北京的契机——肩负重任替还在学校奋战没考完试的大家来报个道，业余广告插班生的朝圣旅途，也算是来认真学（wan）习（shua）了。
愿你永远安康
愿你永远懂得飞翔
不慌不忙心之所向
