冬奥结束了，滑雪运动吸引了更多的爱好者，下面把我之前去北京南山滑雪场的一点小经验分享出来，整理不易，可以点赞收藏评论支持一下哦~
南山滑雪场是北京周边地区规模最大、设施最先进、雪道种类最齐全的滑雪度假区。该滑雪场已建成高、中、初级雪道25条, 其中包括12条初级道，8条中级道，4条高级道，标准的半管式（U型）单板雪道、大型单板自由式跳台。该雪场拥有北京市内唯一的“猫跳”（Mogul）高级（黑）道。该雪场还拥有儿童雪地摩托专用道，波浪地形练习道和野雪公园一座。
总之：新手小白和资深滑雪爱好者，选一处去品质滑雪的话，那就是南山滑雪场！
1、最少提前一天定哦，当天票会贵很多很多很多。答应我，一定要至少提前一天定！
2、选择都游巴士直通车前往（公交的价格，主要往返车费+雪票+保险是真的划算，比每个单买便宜）
这就属于一站式服务了，我们只负责到集合点上车，下车到雪场自由滑起来就可以了，其他都不用管。很省心，也没有其他额外消费。
3、南山滑雪场餐厅。这边配套蛮齐全的。有露天小吃广场，还有探路者咖啡、南山大食堂、大花堂东北菜馆、苔露丝西餐吧。
4、南山滑雪场教练。到了雪场进去就可以看到滑雪服务大厅，可以请教练，单板双板都有，请教练的还蛮多的，不过这个也是看个人了。
5、南山平日和周末节假日价格差蛮多的，如果平日有空，可以尽量选择平日来，人也会相对少一些。
上图为雪场不同雪道展示，无论是初次接触滑雪的小白还是滑雪高级玩家，都可以在这里玩的很嗨~
1、哪里上车？
都游巴士在国贸地铁站、亮马桥地铁站、芍药居地铁站都有班次，可以任意选择，出行前一天工作人员都会联系确认的，很方便。
2、南山滑雪场餐厅
雪场餐厅都分布在雪场入口附近，很方便，就和滑雪区域是挨着的，有露天的，也有室内的。
3、南山滑雪场教练
如果没有滑雪经验，没有会滑雪的朋友带着，建议是选一个教练，毕竟滑雪也是个高风险运动。
上图为滑雪指导员参考，具体还是要以雪场为准哦~
4、滑雪相关租赁费用
上图为相关租赁参考，具体还是要以雪场为准哦~
到了滑雪服务大厅，就可以去租雪具，换衣服之类的了，都很方便~
5、滑雪者的行为准则
出来玩，安全肯定是第一位的，一定要仔细看一下哦~
考虑他人：不要把滑雪道上的任何一个滑雪者置于危险或是损伤的境地。
控制速度和动作：必须根据你的滑雪水平、雪道雪质条件、气候和雪道拥挤状况，采取适宜的滑行速度和滑行方式。
选择滑雪道及合适的线路：如果你正从后面接近其他滑雪者，必须另外选一条滑行线路，以免危及前面滑雪者的安全。
超越或横越他人：你可能在山上侧或是山下侧，也可能在左侧或是右侧超过另外一个滑雪者，但是你必须为他的滑行留下足够的空间，前面的滑雪者通常拥有优先权。
进入滑雪道和斜向滑行：如果你想进入一条滑雪道或是斜向穿过一个坡道，必须事先观察雪道上方和下方，不要妨碍他人的正常滑行。
停止：除非紧急情况，你应当尽量避免在滑雪道的中间、在较窄的地段以及你不能被看见的地方停下来，如果摔倒，要尽可能快地离开滑雪道。
爬坡：如果你正在向一个坡道的上方爬行，一定要在滑雪道的边缘行进，若是能见度差的话，你应当停止，对于徒步下山者要求也是同样的。
滑雪道标示物：必须遵守所有的标志、标示物的指示，以及滑雪巡逻队员的指导。
事故中的行为：在发生事故时，你有责任停下来提供尽可能的帮助。
提供证实：在事故中，不管你是事故的当事人还是目击者，你都必须如实告知全部真实情况及自己的身份。
