北京平谷金海湖幽谷精品民宿位于平谷区金海湖镇，房子依山而建，包含草坪，停车场、休闲娱乐区，可以满足不同人群的住宿、休闲娱乐、采摘、烧烤等，庭院内就可以看到远处的山景，眼前是满满的的绿意，在这里感受大自然中花鸟的芬芳。
走进民宿，就像是回到了自己的家，卸下了所有的疲惫，任何一处都让人感到温暖，顺眼，睡得也是十分的舒心，无论是在庭院，还是在餐厅，还是在客房里，总有随意的阳光从不同的位置洒进来，让心情都欢快起来，民宿可以包院，餐具烧烤炉子等，游客自备食材。
玩了一天的我们都累了，坐在度假村院子里喝着茶喝啤酒，在主人精心的设计下，庭院内处处皆是风景，在这青山绿水间，四周满是通透的山野新绿，正对着前面的山景，自然晚上也会更加安静，夜晚支起烧烤架，喝啤酒聊天。
这里蓝天白云，山清水秀，皆是自然美景，干净整洁的院落，篱边各色花儿恣意绽放，悠然漫步，远离城市喧嚣繁华，觅得一方避世之处，约上三五好友，一起来静享假日美好时光，配上浪漫的灯光，美酒和舒缓的音乐，何不快哉、美哉。
房间很干净，墙上的装饰也很有地方特色，布局统一，空间明亮通透，卧室舒适大床上采用纯棉床品，可以放心睡好觉，一个美好的心情，注定是一段惬意的旅程。
这里每个房型都很有特色，房间舒适大方，简约优雅，在暖色灯光的映衬下，显得十分浪漫，可以望到远处的山景，坐在窗边，喝着下午茶，偷偷的说一句，这样的生活真好，在房间里，过一个安静的下午，自然是我想要的慢时光。
民宿有象棋，跳棋，围棋，麻将机等一应俱有，闲暇时间可以下棋，娱乐，休息，来到青山绿水之间，住进各具特色的民宿中，还可以在民宿中尽情地感受当地人的日常生活。
这样一家民宿隐匿在大山之中，与原住村民为伴，干净的小院子，惬意无比，白天有养眼舒心的自然之美，夜晚还能触摸漫天星辰。
