北京卧云翠山农业生态发展有限公司果园建于2007年，由原娄子水经济合作社变更为北京卧云翠山农业生态发展有限公司，该公司以果树种植、林下种植为主体，观光采摘为辅助的农业产业公司，也是房山区果树培训基地，2017年7月申报了绿色无公害农产品认证，以产业发展带动农民增收致富，形成远近闻名的农业观光采摘园。
北京房山娄子水生态采摘园，在房山区周口店镇娄子水村西北方，东至黄院路边，西临拴马庄，南至周张路，北临庄公院，地理位置优越，交通便利，环境清晰宜人，周边山林秀美，百花竞放，现有果园400多亩，果品品质优越，皮薄肉厚，甘甜可口是游客休闲旅游观光采摘的好去处，年接待采摘游客近万人次。
种植业品种多样化，园内果品丰富，采摘的水果有苹果，桃树，杏，核桃，李子，桑葚，樱桃等。
绿油油的桃树上挂满了鲜红的果子，清甜爽脆，闻果香，摘鲜果，翠绿的油桃园绵延数里，一树树红黄相间、娇艳欲滴的油桃挂满枝头，令人垂涎，红红的油桃，映红了果农的笑脸，漫步果园，亲手采摘，体验一把收获的喜悦！鲜嫩欲滴的桃等你来摘哦！
每逢桑葚采摘季节，采摘园里桑葚果颗颗饱满，压弯了枝头，一捏汁水四溅，白，黑，红的桑果挂满枝头，看了着实让人垂涎欲滴！口感更是没得说，绵甜香郁，轻轻摘下一颗放入口中，满满的果汁挑逗着味蕾，让人瞬间将记忆带回美好童年。
捧着自己采摘的大红苹果，每位游客脸上都挂满了开心幸福的笑容，这里的苹果水分大，入口脆、清爽酸甜，含糖量高，苹果从树上摘下来后可以直接食用，一口咬下去，瓜果的香甜在味蕾中升华，让人连连感叹："现摘的水果，味道真是不一般。
这里的樱桃，个头饱满，引来众多游客慕名而来，感受采摘的乐趣，品尝正宗的房山大樱桃。各个品种的樱桃都已进入成熟期，颗颗圆润晶莹，挂在枝头又大又红，让人垂涎欲滴，带着孩子们在樱桃树间，不一会儿手上的小篮子就装得满满当当。
黄澄澄的金杏挂满枝头，在绿叶间或隐或现，不少游客正在杏园的果树上采摘，体验享受着田园生活的乐趣，一边挑选又大又红的甜杏，一边品尝着果味的自然醇香，金杏果实饱满，已经压弯了枝头，仿佛空气里都弥漫着酸酸甜甜的味道芬芳和甘甜，沁入每个人的心田。
北京房山娄子水生态采摘园，阳光充足土壤肥沃，走在果园内，空气中弥漫的都是各种水果的味道，每到这个时候，很多游客心心念念开始能采摘了，趁着闲暇时光，约上三五好友，游走在果园里，吃着自己亲手现摘水果，实在太新鲜太好吃！
