目的地：北京2天，天津2天
游玩天数：4天
游玩人数：2人
费用：2人共计2600元+
推荐理由：8月中旬的老北京和天津探索。
行程安排：
DAY 1 北京 天安门广场，景山公园，王府井，颐和园，南锣鼓巷
DAY 2 北京 鸟巢水立方，三里屯，庆丰包子铺
DAY 3 天津 鼓楼+滨海图书馆+东疆湾沙滩+南市食品街+天津之眼夜景
DAY 4 天津 意大利风情街+海河风景区+瓷房子+古文化街+五大道
出行：
北京地铁 亿通行APP 北京公交 现金/津京冀一卡通（手机有NFC功能可以免费开通）北京公交也下载了APP，但是我们乘坐的公交都用不了，因为它是分段的，上下车都需要刷卡。
天津地铁 天津地铁APP 天津公交 支付宝乘车码 滨海公交 支付宝乘车码
单车：共享单车也骑了无数次，买了那种次卡还是比较划算的，车辆比较新，换车区域也很广。十分推荐。就是真的特别晒。我带了帽子，但是风大怕被吹走。因此被晒的黑乎乎的。
此次行程绝大部分时候都是在交通工具上辗转，提前下好APP或者开通支付码还是非常方便的。
住宿：
         北京1晚 260元/晚
          天津2晚 100元/晚
          出门多的伙伴可以买旅行睡袋，觉得十分有必要。
拍摄道具：全程一部小米9。NFC功能用上派场了。
门票：（务必提前订购）
颐和园 30元/人
景山公园 2元/人
东疆湾沙滩 50元/人
前情提要：
从贵州回来后，调整了一天，就开始了北京和天津之行。
是晚上的卧铺，到了北京是早上7点左右。
在大学的时候报了一个廉价的旅行团来过北京，此次又重新前来，但是激动之情依然存在。
收拾妥当，第一站就是天安门广场。在出发前一天准备订票的，发现故宫的门票早都售罄了，所以想去的，赶紧提前购买吧。
DAY 1 北京 天安门广场，景山公园，王府井，颐和园，南锣鼓巷
刷身份证验证后可进入天安门广场。周围有纪念堂，人民大会堂和国家博物馆等。但是都需要排很长的队伍，所以可以早点过来并且备好粮食。
天安门前国旗升。首先引人注目的是天安门城楼。人来人往，旅游团居多，包括国内和国际团。
好不容易照了几张，真的太难了。
因为没有买到故宫的门票，我们选择了景山公园，只要2元门票，可以俯瞰整个紫禁城。山不高，很多条路径都可以通往山顶。在路上热心的北京大爷还和我们唠嗑，给我们介绍哪里好玩等等。京味儿十足，导致我们说话不带点儿化音都有点别扭。
当天的天气阴晴不定。不过在景山公园山顶的时候，已经转晴了。美景可以尽收眼底。
接下来就是王府井商业街了。北京的天气和武汉相比还不算热，但是一天都在外面，极度缺水。
北冰洋推荐一下。水溶C也是必备。但最实在的还是水！
中间有一段时间真的太累了，在电影院门口扫了按摩椅，休息了20分钟。
接下来是颐和园和昆明湖。
昆明湖
晚上在京味斋和师弟一起吃的烤鸭。随后稍微逛了下南锣鼓巷。
DAY 2 北京 鸟巢水立方，三里屯，庆丰包子铺
事情办完之后，拾掇后开始去往鸟巢水立方。
三里屯走起了。
9点多的城际，出发去天津了。可以选择在天津鼓楼、古文化街等附近住宿，同时可以进行第二天的旅程。
早上的鼓楼。
滨海图书馆。传说的中网红图书馆，来打卡了。
里面的便利店，价格实惠，强烈推荐。解决午饭！
图书馆
东疆湾沙滩
可以在网上买现买现用的门票，然后在窗口换成纸质票，再进去。需要安检。
这是个人工沙滩，景区各项设施完备，工作人员尽职尽责，有固定的游泳玩水区。注意水母，可能会被蜇伤。
接下来就好好享受沙滩吧。注意好防晒。当天天气特别好。我的墨镜被我弄坏了，真的太可惜了。还有风太大了，不利于拍照呀~~
晚上还有一个房车展览活动吧。路边能看到各式各样的房车。
回来可以坐公交到轻轨9号线，再返回市区。
接下来是南市食品街，和天津之眼。
DAY 4 天津 意大利风情街+海河风景区+瓷房子+古文化街+五大道
第四天就是周围一圈逛起来。直接用图片表达吧。
狗不理包子。大概是没有吃到正宗的，这个就很一般。
意风区
海河风景线
瓷房子。
班花麻辣烫。团购上看到的，感觉还挺有创意的，就来尝试一下。
古文化街，本来想听个相声，但是时间上，没有特别合适的。遗憾了。（一个半小时，门票60元）
五大道
行程结束。打道回府。
总结：整体四天来说，走走停停，实属走马观观花之行。若有机会，必定静静感受其慢生活。
