入夏之后的北京，气温每天都在攀高，暑热带来心烦意躁，每个人都想静静，可是，静静在哪？
听说距离北京百公里的海坨山是个不错的避暑度假地，夏季气温较北京市区低5-10℃，于是，挑了个周末，拖家带口，去静静。
这个度假区全称叫做“海坨山谷国际旅游度假区”，其中，房车酒店，帐篷露营，以及英女王同系的小木屋——1473咖啡馆，被很多达人推荐过，于是，我们提前两周预约了一辆房车，去体验一把传说中的“20度的夏天”。
驾车从北京出发，沿G6高速出京方向，出康庄出口，继续沿康张路行驶，至古龙路路口，上松闫路盘山约半小时车程，就到海坨山谷了。
< 在英女王同系小木屋喝咖啡 >
抵达海坨山谷之后的第一站，我们直接上到山顶，去一睹1473咖啡馆的风采。说是山顶，但山间徒步并没有想象中累，大约20分钟左右，一边看着风景，一边和家人说笑几句，不知不觉也就到了。
1473 咖啡馆位于海拔1472米的山顶，是北京最高的咖啡馆，之所以叫“1473”，是1472米海拔+1米心动的意思。   
在这里，可以俯瞰整个海坨山谷的全貌，山林、大湖、花海、帐篷……和我们熟悉的都会完全不同，但却有一种没来由的亲切感，或许因为，大自然才是一切生命的故乡吧。
1473咖啡馆是一座全木造建筑，木材皆自芬兰进口，通过榫卯结构的工法，不使用一根钉子打造完成，而这家芬兰的木屋公司，正是曾经为英女王打造狩猎小屋的HONKA。在女王同系的木屋咖啡馆里，点一杯咖啡，坐一个下午，会有一种不自觉优雅起来的感觉。
< 在黑天鹅湖散个步 >
从1473下来之后，顺着主路往里走，几分钟便可抵达黑天鹅大湖公园，湖边的木栈道、森林花海和石头小径都是拍照取景的好地方，湖面上款款游弋着的黑天鹅，让整个度假区多了几分童话色彩。
继续沿着主路深入山谷，就是适合全家人驻扎一天的帐篷营地了，山体造型的儿童图书馆、骑行主题的咖啡馆、望不到尽头的万亩白桦林，给老人找个视野好的桌子，点杯喝的晒晒太阳，把孩子放到禁止大人入内的绘本世界，让他自由玩耍，瞬间就有一种解放了的感觉，此时此刻，我才深刻的感受到，度假不是要去做什么，什么也不做，就很好。
在湖边不远处，有一栋颜值挺高的建筑，目前还没有开放，听说，以后会作为一个观景餐厅，可以一边用餐，一边赏湖。脑补了一下，生日或者结婚纪念日，和另一半在这里，喝点红酒，看看天鹅，还挺有点王子公主的意思。
< 在白桦林海释放天性 >
紧挨着帐篷营地的，是白桦林，现在这个季节，白色树干和绿色叶片的搭配，十足清新风。难怪一路走进来，总是有漂亮姑娘出没，在这片白桦林拍个写真，几乎就是自带滤镜的效果。
白桦林里，林海展望台栈道，可以全角度看山看林。森林浴场，可以来一场舒展心身的日光瑜伽。
听说，未来这里还将为孩子们建造一个“沉浸式”的儿童产业大本营，可以露营、探险、夏令营、冬令营……真正给熊孩子们一个撒野的主场。
< 午餐：拔草海的堡薯条 >
游完白桦林，我们选择用最快的方式解决午餐。海的堡餐厅，主要以汉堡、炸鸡、薯条等西式快餐为主。个人首推薯条，据说这里的薯条都是选用经过高海拔、强日照洗礼的优质土豆加工而成，吃起来口感很扎实，有一种重新认识了一回薯条的感觉。
< 去黑松林玩骑行 >
吃完午饭，休息片刻之后，就到了山谷运动时间。因为我们一家都是户外运动爱好者，对海坨山谷的黑松林骑行公园神往已久。
据说，这个骑行公园，是三个热爱骑行的英国小哥，亲手设计、修建的，充分利用了山地的自然坡度，不破环原生环境，让一条条不同难度的骑行道，从山里生长出来。
我们选择了中级道，一路上，伴着鸟鸣，穿越树林、木桥、栈道等，既是游览，又是挑战，让你不得不把全副身心交给眼前，那种感觉很奇妙，投入地玩耍，狠狠地快乐。
< 晚餐：尝尝舌尖上的山谷 >
露天烧烤
接近傍晚时分，回房车稍作休整，有人已经在营地准备露天烧烤了，搭个帐篷，烤肉配啤酒，伴着夕阳余晖，真正是秀色可餐啊。但我们已经预订了海坨CLUB的家庭套餐，于是，这一次的露天烧烤，就过过眼瘾吧。
海坨CLUB西餐
海坨CLUB就是那栋尖顶的欧式建筑，门前有一排吹阿尔卑斯号的雕像，看上去还挺瑞士。
用餐环境整体偏欧式，最大亮点在于二层的观景平台，天气晴好、微风轻送的日子，在露台吃一顿风光大餐，是最受欢迎的仪式感，但是露台的餐位有限，也是要拼手速。
至于餐品，选择不多，但都比较精致，在汤品、主食上，会融入一些中餐的元素，例如杂粮米饭、药膳汤品等，属于融合式西餐。
森林小火锅
对于吃饭这件事，在海坨山谷，好像更多的成为了一种风景，吃出美感很有必要。除了海坨CLUB的精致，森林里的小火锅也很吸引我，下次再来，一定要试试，在森林里涮火锅是什么感觉。
< 在房车酒店梦一场 >
吃饱、喝足、逛够之后，我们决定回房车，去享受一下“在路上”的感觉。海坨山谷房车酒店，营地面积相当开阔，以往我住过的房车酒店，都是一辆挨着一辆，“亲密无间”式的格局，海坨山谷的营地有点房车界的别墅区的意思，单个营位占地600平米，私密感很强。
在海坨住房车有两件事一定要做：观星、看日出，海坨山是北京观星胜地，拍星轨是一绝。
但是，目前在房车营地可以玩的东西还比较少，接待人员说，下半年会有一个休闲公园，一条商业街开放，到时候，可逛可玩的点会丰富一些，当然，预订难度也会随之加大。
< 其他下榻攻略：帐篷酒店、瑞岚酒店 >
除了房车，住在海坨山谷，还可以选择帐篷酒店和瑞岚酒店。海坨山是户外圈网红级的露营地，可以自带装备，也可以拎包入住。但是夏季露营的人很多，所以，如果选择直接拎包入住帐篷酒店，也需要提前两周左右预订。
瑞岚酒店是今年刚刚开业的瑞式酒店，相较房车酒店和帐篷酒店来说，瑞岚酒店更常规一些，彩色小楼建筑，带露台的房间，还有不同主题的公共会客厅。目前，已经开放的会客厅有书吧、陶艺馆、茶馆，这些会客厅面向所有游客开放，就算不住在瑞岚，也可以像个登门造访的客人一样，来书吧或者茶馆，小憩一下。
< 去黑松林潇洒走一回 >
第二天，适应了山谷的温度和海拔之后，我们打算和大山来一次亲密接触，徒步游，安排上了。
海坨山谷在黑松林间设有徒步道，游客可行走在山间，近距离地欣赏海坨山谷多样的植物，甚至不时与野生小动物打个照面。新手级徒步道全程需30到40分钟，平缓无难度，适合亲子参与；资深徒步玩家可以前往11公里环山漫步道挑战一番。
徒步回来，带孩子去小牧场逛了逛，各种可爱的动物：兔子、小羔羊等等在这里扎堆，对于从小在城市长大的孩子来说，这种萌萌的新鲜感非常珍贵。
至此，我们为期两天一夜的海坨山谷之行就接近尾声了，目前看来，海坨最佳的度假时间是夏季和秋季，但听说今年底，滑雪场就要正式开放了，届时，喜欢滑雪的人，可以来朝圣一番，毕竟这里是离2022冬奥会场馆最近的滑雪场。
写在最后
海坨山谷自然环境较优，适合在周末或小长假，安排家庭短程出游，部分吃住玩场所需要提前预订，建议提前安排。
山谷里的气候与城里不同，昼夜温差较大，就算是夏季，也建议带上一件外套。
除了海坨山的自然风光之外，个人比较推荐的有房车酒店，骑行公园，1473咖啡馆、露营以及海坨CLUB的美食。
