这几年也断断续续去过北京很多次，相比上海来说，我倒是更加的喜欢北京，喜欢老北京人的悠闲，喜欢胡同口的闲话，喜欢大爷遛鸟的日常。
或许是因为我从没有长久的生活在北京，所以这里的快节奏我感知不到。去年8月，我也来了一次北京，那几日，一头扎进了二环内的胡同里，住着四合院，早起吃一顿京味早餐，落日后去后海听一首歌。
时隔一年，我又回到了北京，而这一次却是和父亲开启了一场短途的自驾旅行。父亲曾在北京停留过7年，对于这座城市，他比我要熟食的多。只是那么大的京郊呀，他跟我一样没有怎么去过。
这一次的短途度假，那就去海坨山谷吧。
【壹&#183;自驾3个半小时，走近小瑞士】
一直以来我都很向往瑞士，喜欢那里的环境，那里的景观。
可是一直以来也总是因为这样那样的事情耽误了出行。趁着8月稍得闲，来走近一下这个京郊小瑞士，看看这里的风景是不是如网上所说的一般令人难忘。
为了第二天比较方便出行，前一晚特地选择住到了南法信，住到这里的好处就是第二天不用经历北京可怕的早高峰，也能比较快速的进入高速。
早上7点从南法信出发，途径八达岭高速，耗时3个半小时到达海坨山谷。
海坨山谷位于北京延庆县张山营镇北部与河北赤城县交界处，距离延庆大约18公里，这里紧邻着大海坨风景区，自然环境非常的好，所以很多北京人一到周末就会来这里，呼吸新鲜空气。
还没有到达这里的时候，开车在路上，两侧全是连绵的山脉，就真的恍惚间以为自己到了瑞士一样。
海坨山谷里目前建造的还是比较不错的，有专门的步道，也有观光车可以乘坐。
走在步道上，远处的山在蓝天白云的映衬下显得格外的清翠。
走着走着，竟还看见了字。在这条步道上，到出都是这样的标语，很多年轻人坐在这里打卡。
山谷里一点都不像夏季，气温20度左右伴着风，来这里都需准备上较厚的外套才行。相比北京城区的气温，这里到真的是避暑的好去处。
海坨山谷的草坪上到处都是这样的塑像，非常的可爱，很多人与之合影。
目前这里已经配套建设了很多的体验区、旅游区、度假区等等，来这里度个周末，除了可以野营外，也体验一下这里有的项目。
【贰·1473，北京海拔最高的咖啡馆】
1473咖啡馆，这也是海坨山谷最大的亮点之一。
这里据说是和英女王狩猎小屋系出同门的小木屋，这里用于建造的每一根木头都是从西方漂洋过海而来。
咖啡馆建在山顶，顺着山下的指示牌拾级而上，大约10-15分钟可以到达。
台阶路并不好走，对于我这种爬山困难户更是“挑战”，好在天气凉爽，一路上又树影婆娑，走走停停间倒也是一种风景。
半路遇见了这样的雕像，应该是向我们展示了曾经运货的过程，相比人家的负重前行，我们倒也是幸福多了。
一路上都有这样的指路牌在指引着我们方向。
记住，不要走太快哦，幸福它在追你。
半山步道就是这般，树叶遮挡了大部分的阳光，台阶上树影斑驳。
快到的时候，透过树叶的缝隙就已经可以窥见1473咖啡馆的一角。
这个咖啡馆使用的建造木头，生长均超过了100年，品质和1962年英女王的狩猎小屋一样。
咖啡馆所处的这个山头，海拔可以达到1472米，但之所以取名为1473，这多加的一米，是情怀，也是一种态度。
在咖啡馆里，可以喝咖啡，尝饮品，也可以吃鲜烤披萨，和朋友来一顿精致的下午茶等等。
在点单区还看见温馨提示，可惜没有见到可爱的毛孩子，大概它正在午休吧。
咖啡馆不算大，一楼的座位不多，二楼是一个尖顶座位更少。相比较而言，二楼安静一些，很多人都静静地坐着看书。
室外也是有座椅的，但是北京山顶的风真的是太大了，就在外做了10分钟，我就被吹到了重感冒。
站在山顶，可以俯瞰整个海坨山谷。
咖啡馆的另一侧，是另一片大山环绕。
就这样望见连绵着的山脉，看着远处飘忽的云朵，大概就是所谓登高望远吧。
【叁·又是一年格桑花开】
这里的夏天，是最舒服的夏日。
刮着微风，风高云淡，漫步于这山道之间，闲适的度过周末的时光。
山间的格桑花开的正旺，沿着公路的两侧，不开车就在这里走走就觉得很舒服。
这里是一个小的斜坡，格桑花依斜坡而栽种，山下有一欧式风车，这样看过去，却是很有处身在异国他乡的感觉，可事实上，我们仅仅只离市区3小时的车程。
如果你来这里，或许也会和我一样喜欢这里，喜欢这里最最纯净的空气。
【肆·来自天鹅湖里天鹅的比心】
海坨之心事实上就是在海坨山谷里的一大一小的两个湖泊。
这个湖泊，不管是从帐篷区还是瑞岚酒店的一侧看过去，都觉得非常不错。这里的视野可及的地方均是高山。
夏日绿油油的山林景观，迅速飘动的云朵，每一样都令人难忘。
湖的四周多是非常漂亮的欧式建筑，如果我不说这是在北京，可能真的会以为是在某个欧洲的湖区。白天的时候，建筑倒影在水面，加上蓝天白云的映衬，就像一个有独特装饰的宝石。
湖面的主人是成群的天鹅，黑天鹅白天鹅都是有的，他们在离湖边很近的地方，游着玩耍着。
它们并不怕人，人多时反倒还会表演展示自己的“歌喉”与长颈。
相比白天鹅，黑天鹅更容易吸引人们的注意，2只黑天鹅在一起，长颈很容易就组成了爱心的形状，它们也在向我们表达爱意和友善呢。
沿湖的一圈建了很多的配套，像草坪、木栈道、露营地等等。
在湖边散步的时光，就是最好的慢时光。
【伍·儿童图书馆，一个只属于孩子的地方】
在海坨山谷里，还有一处是我觉得特别贴心的地方，就是这里有一个专门的儿童图书馆。这里针对3-12周岁有独立阅读能力的青少年，而且书架也做了分区，不同年龄段的书籍放在不同的地方。
这里也是培养孩子的自主能力和阅读习惯，大人是不允许陪同的。
对于几个家庭相约出行，孩子在这里看书，有专人看管，大人也可以去看点自己的事情，一举两得。
儿童图书馆的设计非常的好看，除了外观以外，室内海专门设计了“丘壑起伏，形同山质”的书架。
这样的设计灵感也就来源于京郊连绵起伏的山脉。
书架上密密麻麻摆满了书，以绘本为主也有一些大孩子适合的读物。当然，除了书籍以外，这里还有乐高的积木，主要是提供给一些年龄相对较小的孩子，一般来说，走进这里的孩子都会自发的保持安静，不会影响到别的孩子读书。
另一方面，出于安全考虑，书架是不允许攀爬的，虽然这个建造很像是滑滑梯。
我进来这里的时候，有几个孩子正在安静的看书。他们似乎是这里的常客，父母将他们放在这里之后就离开了，他们也会挑选自己喜欢的书籍阅读。
这个安静的空间，倒也成为了孩子们的天堂。
【陆·露营公园里，夏日的小模样】
炎炎夏日里，怎么可以错过不一样的星空露营呢。虽然这种露营的模式在国外已经非常习以为常了，但我们国家还是比较少的，尤其像这样大范围提供营地，配套成熟的就更加的少了。
营地是一大片空旷的草地，在这里可以露营、听课、喝酒、聊天、发呆，晚上也可以观星听音乐。目前海坨山谷提供好几种帐篷，像这种尖顶式的就是相对好一些也大一些的，可供2人或者一家三口入睡，一晚在600+。
当然普通我们常见的帐篷也是有的，价格相对便宜一些，但是空间较小，整体也比较普通，一碗价格在200+。淡然如果你选择自带装备也是可以的，只是山中早晚气温较低，一定要注意做好防寒保暖。
在这里入睡，伴着漫天的繁星，看着最美的日出，过滤掉身处都市的浮躁，兼具热闹与安静，自然与美景。如今也成了年轻人最喜欢的聚会模式之一。
【柒·亚洲最大的房车，欧美的潮流生活】
这里的房车主题酒店是亚洲最大的，这种房车旅行生活也是在欧美盛行了很多年了，但是国内对它的热潮才刚刚开始。
在海坨山谷里的房车酒店，全都是美国Jayco拖挂式房车。房车的内部空间还是非常大的，基本独立的卧室、客厅和卫浴都是包含了的，住在这里跟住在家中也没有太多的区别了。
这里的房车酒店基本是单个营地就能占地600平方米，在每一间房车边上还有一顶帐篷做辅助，白天可以在帐篷里玩耍，晚间再回到房车中入睡。
当然，在这里，除了入睡，还可以做一些BBQ，野餐之类的。在草地上，看看远方享受一下美食，岂不快哉。
房车营地也是有一块专属区域，入住的体验感还是比较高的，相比帐篷酒店更适合年轻人的high，这里倒是更加的适合家庭出游。
【捌·瑞岚酒店里的一些小惊喜】
海坨山谷里，除了帐篷露营和房车酒店以外，还有一间瑞岚酒店，这个酒店是以星级酒店的标准打造的，相比前两个来说，环境更加的好，入住的体验自然也就更加的舒适了。
刚走进这个区域，就看见“陪伴才是真爱”这样的标语，来这里度假，都是一个陪伴的过程。
瑞岚酒店的建筑风格都比较偏西式，房间依山而建，一些小细节处总让人们以为是到了瑞士，非常精致。
在瑞岚酒店这里有两个重要的地方，一个是if书吧，另一个是淘太郎。
书吧主要也是给人们休息所用，空间不算大，但有专门的人负责，所以室内非常的安静。这里2层的左右两侧均是房间，都可以进入，内里体验的项目也挺多的。
先在这里遇见了做陶土的地方，一般搞活动的时候人会很多，还有专门的老师来教如何拉胚。我们来的时候刚巧是中午时间，空无一人。
大厅一边的2个房间里，一间是满墙的杂志书籍，另一件是盆栽和精致的碗具。
另一间房间进门就是一个看书的地方，书架上摆满了各种类型的书籍，如果下午想要在这里看书的话，你也一定不会无聊的。
我坐在沙发上看了一会书籍，有一些是我很熟悉的作品，学生时代也都看过很多次的书。
但要说最惊喜的遇见，大概就是这间小房间了。
走进房间，映入眼帘的就是满墙的旧磁带。在这个听歌已经全靠手机电脑的年代里，还能看见上世纪流行的磁带真是不易。
我说，也许能在这里找到苏有朋的磁带。
话音刚落，父亲就说你看那里是不是你家老苏的？我一看还真是他的，1999年的磁带，主要是一些他早年的经典歌曲。
作为已经半隐退的苏有朋“脑残粉”，看见了自然是一通拍照。不知道为什么，看见这样的磁带，就好像看见了从前的岁月，那个华语乐坛最黄金的时代。
而作为小虎队出道的苏有朋，也正巧赶上了那个时代。后来，我又在这面墙上找到了4盘小虎队的磁带，只是可惜这些不对外出售，我也只能拍照看看了。
最后在窗口拍张照，把对于这里的记忆，都留在了相片里。
陶太郎更多的是孩子们的好去处，房间内部的装修也会比较的卡通可爱，很适合小朋友们自己在这里玩耍。
我来这里的时候，有一个穿着小公主衣服的女孩在很专注的玩乐高，任何人都影响不到她。她父母应该是去做别的事情了，只留她一人，这里有专人看管，家长也是可以非常放心的。
在瑞岚酒店的门口，有一个景区交通车的等候站台。站在这里等车前往下一个目的地。
【玖·黑松林骑行俱乐部，咖啡和骑行的乐趣】
如果你以为来海坨山谷只能休闲，都是比较平缓的行程，那你就大错特错了。在这里，还有一个黑松林骑行主题公园，因而也衍生出了一个黑松林骑行俱乐部。
在黑松林骑行俱乐部里，你可以在这里喝咖啡品尝下午茶，坐在室内，满眼都是骑行主题，坐在室外，吹着微风，看着开阔的风景，也是一种不错的体验。
下午时分，在这里的人非常的多，大部分是以家人朋友为小团体的，走进这里，到处充斥着咖啡的香醇味道，空气里都有点甜甜的滋味。
坐在露天的座位里，吹着风听着音乐，感受属于北京的小资生活。
黑松林骑行主题公园是海坨山谷斥资百万，为骑友们修建的一个骑行公园，在这里，骑行爱好者能得到最大的满足，当然你如果不是特别专业的也不要紧，这里有专业的TO带队，让你立刻就可以体验什么是“像风一样的自由”。
在这里有专业的山地越野车，也有高／中／初级赛道，是一个全家人都可以玩的“骑士”体验。
来这里，沿着专业的赛道，开启一场友谊的竞争塞，都市呆久了，生活压力大，身体机能也会有所下降，来这里锻炼一下，可以越骑越乐越健康呢。
【拾·海的堡餐厅和草坪BBQ】
在山谷中，你也不用担心吃饭的问题，这里也配备了餐厅，最方便快捷的就是海的堡餐厅，这里是发掘土豆美味的餐厅。除了土豆以外，还搭配了汉堡、炸鸡、披萨等餐食。
这些快餐，偶尔来尝试一下也很不错，当然，这里也就成为了山谷里最受孩子欢迎的西式快餐厅。
餐厅非常的大，可以容纳不少人同时用餐。
和都市里的快餐厅不同的是，这里的薯条是选用的经过高海拔、强日照洗礼的优质土豆烹饪而成，炸鸡之类的也是精选的当地农家有机家禽，口感和健康都有兼顾哦。
除了海的堡以外，这两日因为有音乐节的缘故，所以有全天候的BBQ，草坪上摆满了桌椅和遮阳伞，吃饭的时候不用担心被晒到，还能吹着微风，感觉很不错。
这里吃的东西也是比较多的，有老北京风味，像炸酱面等，也有非常常见的凉面、茶叶蛋、等等。
这里的调料很多，可以根据自己的口味自行添加。
这种大烤肠似乎非常的常见了，肉食爱好者比较喜欢。
炸鸡、烤串、烤红薯之类的都有哦，其实其他的我都还不算特别感兴趣，但是夏天怎么能没有烤串呢，不撸串的夏天是不完整的夏天！
撸串配啤酒，夏日的夜晚，完美。
海坨山谷里，还有专门提供的矿泉水，包装是定制的，和这里的道路上一样，是一些比较有意思的文字，像这一瓶就写着“这瓶水没什么味道，如果你觉得甜，是因为你心里甜。”
【拾壹·海坨山谷里超燃的夏日记忆】
晚餐之后，最令人期待的，就是这一场白桦林音乐节了。
天刚刚有点暗的时候，舞台的音乐就开始响起了，灯光、舞台设备、音乐全部准备就绪，就静待18:30活动的开始了。
这里的夜晚，是很燃的，有着摇滚乐手的陪伴，每一个在场的人都化身成了小粉丝，挥舞着手中的荧光棒，把自己融入到这一场音乐里。
每一个乐队都会演唱好几首歌曲，有的时候觉得在北京玩音乐真的很有氛围，只要喜欢，就可以将这件事变成事业。
我也站在台下，像所有粉丝一样，随着乐曲摆动。
人们都集中在这里，挥舞着手臂，和唱作者们互动着。
海坨山谷的夜晚，就是这样，疯狂又热闹的夜晚。
灯光在这里照的很远，照像无穷的天边。
草坪上，野餐垫小灯带还亮着，坐在草地上，吹着风喝着酒听着歌，聊着属于自己的故事。
【拾贰·尾声】
繁忙的都市生活过久了，记得让自己慢下来。
换个环境生活，也许岁月会更加的温柔。
