北京房山十渡山水民居私汤温泉小院民宿，位于房山区十渡国家地质公园三渡民宿村，民宿分为前后三个房子来接待游客，小院门前设有户外休闲区：秋千、亲子游泳池、赏荷观鱼、或者在小院子里，招猫逗狗，玩花弄草，这里高山林立，是个充满负离子的高氧区，可谓是闹中取静。
山水民居共计前后三栋小院，每栋小院：卧室全景落地窗中央空调（配套设施齐全），不管是一人的独行侠，两人的小情侣，还是家庭聚会，好友组团，这里都有适合的房型可入住。打开门，走进充满温暖，恬静的乡间小院，安安静静过了一天。
在这样一个民宿，可以享受“大隐于市”感受惬意的小资生活，在门前活动场所，可以在此举办田野间的烛光晚餐，友party、小型团建，至是看一场户外电影，餐饮等个性化贴心服务，团建来这里，钓鱼、摘果、野餐、骑单车、打麻将......活动多多！
山水民居私汤温泉小院民宿，二号院内设计风格简约有韵味，以白色为主色调，在这里不仅是一个简单的住宿场所，更是放松身心，追寻生活真谛的好地方，交友谈心的温馨休闲区，山色清流里，间像是被放慢，适和沉静都会被延长，晚来临的时候，把摇椅，一把蒲扇，点点繁星。
山水民居私汤温泉小院民宿，三号院是家庭出游的首选，暖橙色营造出了一种温馨空间，色彩搭配不尽相同，风格迥异，但都弥漫着时尚与精致的味道，当来到这里推开窗，每一个角落所带来的纯真质朴之美。
每小院配置精致餐桌、烧烤设备，室内厨房（厨具齐全）麻将机，休闲区，茶室，些风格迥异的东西却很好地融合在一起，一段美好生活，从拥有一栋乡间民宿开始，抬头即是美丽的田园风光，似乎可听见蓝天白云的氤氲低语。
北京房山十渡山水民居私汤温泉小院民宿，是每一位游客卸下所有疲惫的好地方，清晨从睡梦中醒来悦耳的鸟啼声，冬日暖阳的午后，坐在院子里，陪家人聊天、陪孩子玩耍、和朋友畅谈人生理想、又或者一个人静静的思考，独自享受这份美好……
