第一天：下午坐软卧出发，赴目的地北京。
第二天
05：00出站。
05：10乘坐地铁。出门即是地铁2号线。注意：（1）排队买票的人太多，有兜售票的，5元一张，可以不用排队。买后才知道，还有卖3元一张的。（2）从地铁检票口进入。注意每张票只能刷一次，要等到到门闸关闭后再刷。如果不小心刷了2次，找旁边的管理员可帮助进入。（3）乘坐地铁时要注意分清方向，也可以说是外环还是内环，否则，也能坐反了方向，是要绕行费时间的。我坐的是奔积水谭方向，从地铁B东南口出。
05：30出地铁沿二环向右东行，德内大街-鼓楼西大街，至逸君源宾馆（约600米。10分钟）
05：40入住宾馆；由于去的早，房间还没有退出来，先把行李寄存，出去旅游去了。碰了个沂南的老乡，很实在哟。老板也不错，东北人，热情。宾馆西侧，有个早餐老店，还不错的，3个人花了19元。
06：40向北步行至德胜门站，乘坐877路公交（340米，5分钟）在八达岭长城站下车，第2站（60公里，约1小时）。去站时，一路上不少人拉黑车的，有拼车的，没有理他们，直接走，就找877路。就在德胜门北侧，一排全是公交车，5分钟发一班，挺方便的。就是排队的太多。大约排了30多分钟吧。一路上大约用了1个多小时。
08：30公交车上有个专门服务员（不知道是不是真的，好像是骗人的吧）。车上服务员停车后说什么登山口在山后，要走很远，建议我们买滑车票，连同登山票140元，小孩120元，而且直接把我们带到了滑车售票后，结果买完票才发现，旁边就有个徒步登山口！！不过滑车票买就买了吧，上下山省了不少劲！不过朋友告诉，好像缆车比滑车还便宜。
公交车就停在售票口，前山停车场。9点多吧，开始攀登长城了。坐滑车，直接到了北四城。步行到了北八城，然后步行到了滑车口后，返回山下877公交站牌。山上除了人就是人，不过没有发现北8城的“好汉碑”。注意下山时还要走原路哟，正好有877路的公交站，直接回德胜门。
12：00返回至德胜门站。
13：00午餐。宾馆对过不远有个北京老店。结果饭菜一般，啤酒太贵，1瓶燕京13元，比起第2天的灌装5元贵多了。
14：00饭后在宾馆午休
16：00步行参观北京胡同。宋庆龄故居。北京三轮车比较贵。不过有黑车，也有黄包车。时间太紧没有乘坐黄包车，因为朋友晚上请吃饭。晚餐后，20：00多了，直接回宾馆休息。
第三天
07：00早餐。因为当天晚上要换宾馆，就先退房，寄存行李。去早餐。旁边有个庆丰包子铺。结果炒肝太难吃了。其实庆丰主要开午餐吧。第二天中午去庆丰可以了。
07：30从积水潭站乘坐地铁2号线，在西直门站下车，转乘4号线大兴线（安和桥北方向），在北大东门下车。本来想先参观北大、清华的，但是要8：30才开门放行，还要排队，验身份证。考虑时间紧张，就没有去。结果步行到了圆明园南门。途中在清华门口合了影。有人出租电车，带我们进校园，50元，没有去。
08：30向北圆明园遗址，绕行圆明圆湖，西洋楼遗址，圆明园全景。在这个景点太累了。全是步行。其实应该从东门进参观，从南门出。这样参观圆明园后，可以直接参观颐和园。
11：00从圆明园东门出来后，步行乘坐运通124转374路，至颐和园南门。乘坐游船，浏览昆明湖。从圆明园出门时，有拉黑车到颐和园的，说要15元，拉到南门乘船，票价70元，其实那是骗人的，他直接把你拉到乘船去动物园的门口的。其实也可以乘坐432路车，直接走颐和园东门下也行。在圆明园出东门后，找432和124路公交车费了点劲，因为公交车比较多，停车点两个，我没有发现。
12：30到南门后已经很累了。一上午全是步行。赶紧在园里找了个加加游快餐店吃饭，3个人100多，28元1份套饭，可以多加一个米饭的。但是水是要买的。颐和园有看头，圆明园没有什么看头的。
15：00我们从颐和园东宫门出来，乘坐地铁去科技馆新馆，再晚就来不及了，科技馆4：30以后就停止售票了。乘坐4号线，换乘2号线，在鼓楼大街站下车，换乘8号线（朱辛庄方向），在8号线森林公园南门站下车（C口出）。出站后，坐三轮10元，直接到馆口。在馆里孩子玩的很疯。场馆和临沂差不多，不过要多了不少内容。
17：00出馆后，有官方的电瓶车，5元1位，孩子不占位的话免费。直接拉到体育场。就近找了家饭馆，就在麦当劳旁边，小玲珑餐厅，环境好，价格适中，共花费115元，吃的很舒服。一直等到19：00，才出馆。参观鸟巢、水立方、玲珑塔。夜景太漂亮了！一定要晚上看水立方呀。
20：30离开科技馆。这时做错了，应该提前走，结果走晚了，地铁人太多，又从地铁口出来，打的回宾馆，出租车也不好打，又不敢打黑车。等了很长一会。还有的车不停。回宾馆打车用了21元。然后又赶紧拿寄存行李，坐2号线，去新的宾馆中联鑫华宾馆。宾馆离地铁出口太方便了，出门也就是50多米。老婆孩子很高兴，因为太累了。已经10：00多了。本来计划第二天看升话旗的，因为太累了，计划在后天离京前观看。后来也没有成行。孩子累了。
第四天
06：30起床。
07：00早餐，在宾馆对门有个上海包子老店。还不错。豆浆免费喝。花费30元左右吧。
08：00出地铁后，进广场，长长的安检队伍。（1）参观毛主席纪念堂，更夸张的队伍，因为纪念堂只有上午开放。而且不能带水、打火机，包要安检，出来进已经9：30了。天安门广场，和人民大会堂、人民英雄纪念碑合影。
10：30过长安街，到天安门城楼。又是长长的排队，寄存包包。终于登上了天安门城楼。
11：30到故宫前，又是夸张的排队，一直到12：30吧，才买到票，真应该在网上预订票的，就在旁边。前几次安检，已经没有水了，也没有带吃的，将就着买了几个面包，喝着凉水。
15：00从故宫北面神武门出来后，挤上了专1线（专2也可），到了天安门东站地铁站，去军事博物馆，又是排队、领免费参观票
16：30坐地铁回宾馆，在护国寺小吃晚餐，还行，但是不提供热水。饭后，旁边有个全聚德烤鸭外卖店，还有个全聚德烤鸭展览馆，好几层楼高，貌似正宗，买了2个，准备带回老家。因为明天就返程了，而他们要早上8：30才开门，只能提前买了。
第五天
07：00起床。
07：10步行至和平门站，乘坐2号线（内环），在宣武门站下车，换乘4号线大兴线（天宫院方向），在北京南站下车。不用出地铁，地铁和高铁合在一起。这一点太好了。而且超多餐饮店，早餐很方便，就是比较贵。
7：30早餐，在一家一品粥店，52元早餐。然后等到高铁检票就走了。
小结：自己出游最大的好处，是自己可以根据情况随时调整参观行程，吃住随心，比较舒服。这次外出，值得总结借鉴的有：
1、参观点外的路线行程考虑的比较好，基本上没有回头路和冤枉路。关键是有百度呀，太好了，这几天全靠他了。我的方法是提前在WIFI时收藏好参观点和路线，省流量呀。不过百度也有些出口信息是不准的，千万不要太迷信他了。
2、根据参观内容的不同，调整住宿地点，这个路子是对的。比如这次，为了去长城，选择在德胜门附近，还靠近恭王府（因为时间紧张没有去）；为了看升旗，选择在天安门附近（北京公交地铁一般要6点后上班），不过因为孩子累了，没有去看。
3、参观点内部的功课做的不够。比如，每个参观点几点开门、几点停止售票等等，这些没有掌握清楚。还比如，每个景点有几个门，从哪个门进哪个门出，都要考虑好的。
4、有些景点可以在网上预定票的，比如故宫、国家博物馆，不用排队呀！时间浪费太可惜了。
5、行程安排时，要考虑好劳累程度，主要是步行里程数。超过1公里的行程，最好选择乘车，否则一天下来会很累的。
6、身上准备些1元硬币或新的5元、10元钱，地铁口有自动售票，不用排队，省时间。
7、要想参观的比较全面，在北京纯参观时间在5天以上比较好。本次纯参观时间在3天，紧张了些。
8、要注意考虑好周末或假期期间，热门景点的排队问题，能避开的尽量避开，比如故宫、天安门、长城、军事博物馆等。
9、如果坐火车早上到北京的要注意，留心下火车到站时间和升旗时间，如果能赶上的话，正好从北京站出来后，直接坐2号线就到天安门了。
