阳光正好，微风不燥。
即将到来的五一劳动节，做好防护的同时也记得偶尔出去走走。
今天继续和大家唠唠，位于北京怀柔的雁栖湖。
雁栖湖的核心区域，当属雁栖岛。
这座岛屿伫立于湖面之上，远处望去，就像湖上的一颗青豆，婉转青涩。
近处瞧来，却又像一片森林，茂盛生机。
四处环山环水，鸟语花香，景色别致。
在这雁栖岛上，还坐落着国家会议中心、雁栖塔、十二栋国宾别墅。
先来说说国家会议中心，作为岛上的核心区域，它可大有来头——
建筑主体是“汉唐飞扬”，只服务于大型会议。
腾空一望，这国家会议中心的建筑风格颇有“鸿雁展翼，汉唐飞扬”的气势，很好的凸显出了“四方来者皆是客”的中国传统习俗。
而这十二栋国宾别墅，更是面向精英，政要等贵宾的休憩场所。
每栋别墅都功能齐全，客房套房宴会厅，健身泳池厨房等应有尽有。
不仅能让宾客置身于山水环绕的大自然，更能让宾客体会到时尚舒适的现代元素。
还有这雁栖塔，也是岛上的一抹亮色。
它是九层八面楼阁式仿古景观塔，据说它的寓意是“四面八方”。
仿佛在欢迎五湖四海的兄弟姐妹来此，共享雁栖美景。
还有日出东方凯宾斯基酒店，它是北京的亲子top酒店，一家人旅行之际入住的绝佳之地。
它有自动化的客房，功能齐全的儿童乐园，一切应有尽有。
这里由一千多块圆形玻璃组成，看起来清新雅静，就像雁栖湖周围山峦迭起的自然景象。
突然想起那句诗，“大珠小珠落玉盘”，绝美！
这座酒店还设有啤酒坊。
这是一间德式风格的餐厅，有德式新鲜自酿啤酒，以及木质的桌椅吧台。
累了乏了，在这和家人小酌一杯，不失一场美宴。
而此次我们入住的则是雁栖酒店，这所酒店在造型上远远望去就像一个“京”字。
客房面积非常大，幽静雅致，布置简约舒适，很适合家庭入住。窗外放眼望去还能看到雁栖湖美景或园林及燕山景致，感受大自然四季之美。
阳台望去，漫山遍野都是雁栖湖的芳香，心情愉悦。
酒店还会提供自行车供客人限时使用，于是我们一家三口骑上了单车，在风景秀丽的自然中流连忘返。
酒店拥有2间餐厅一个大堂吧，此次我去的是观澜轩中餐厅。
典型的老北京韵味，一走进去，浓烈的中国红充斥着眼前，墙面木椅都是运用中国传统工艺，中式典雅。
此次雁栖之行，属实难忘。
盼望花开雾散的那一天，人人都可前往雁栖湖一览美景！
-end-
责任编辑：行走的二次元
撰文：二叔
简介：我是二叔，一个生在皇城根，在红旗下长大的北京人，行至80个国家，最念念不忘的是非洲大陆，现在提到旅行心脏依旧会狂跳。如果世界是本集邮册，那每一张邮票都值得被收藏。
