作为游客到北京旅游的话，市中心范围内的一些经典景点绝对不能错过，比如这三个经典景点就值得打卡游玩。
1、天坛公园
天坛位于北京市东城区天坛路甲1号，门票15元。乘坐地铁5号线，在天坛东门站下车出站。
推荐理由：北京市民是将天坛当作公园来看的，整个天坛及四周称为天坛公园，附近的当地人经常来此晨练、散步、休闲。而对于到京旅行的外乡人，则是一个国宝级的世界文化遗产，主要参观祈年殿和圜丘坛。
一般来说，参观天坛放在上午比较好，这时候的气氛比较肃穆，与天坛作为皇家祭祀专用场所的定位相一致。进入天坛公园后，不必领会外坛公园内锻炼的市民，直接往内坛走。首先参观内坛北面的“祈谷坛”，这是皇帝每年春季祈祷五谷丰登的地方，其主要经典建筑便是“祈年殿”，此乃天坛标志性的建筑，几乎所有提到天坛的地方都是采用祈年殿的照片。
祈年殿是一座圆形建筑，至下而上三重檐且层层收窄。祈年殿的基座便是三层圆形的祈谷坛，也是从下至上逐层收缩，每层由汉白玉栏杆围起。祈年殿的建筑非常精美，朱红色的窗棱四角包裹金黄色的金属条。祈年殿的外墙壁上饰有成对的金色龙凤图案，分别衬着朱红和蓝色的匾额。
离开祈年殿后，穿过长达三百多米的神道，来到天坛南面的圜丘坛。
圜丘坛主要供皇帝在冬季举行祭天仪式，同样是三层圆形构造，形制大致与“祈谷坛”相若，只是坛上没有修筑任何建筑。
参观天坛至少需要一个小时的时间。
2、北京天安门
天安门位于北京市东城区东长安街，外观免费，登楼成人15元。
推荐理由：天安门城楼是祖国的象征，历史悠久，不再赘述。
出地铁站后，通过地道来到长安街北侧的金水桥边，眼前便是雄伟的天安门。
站在天安门城楼上可以一览天安门广场的全貌，由近及远分别是金水桥、长安街、人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、前门等，天安门广场两侧是人民大会堂和国家博物馆。
参观天安门城楼需要购买门票，必须寄存包，安检后方可登楼，参观期间不能拍照。从城楼的一侧坡道步行上楼，参观一圈后由另一侧下楼，登楼的坡道较高且陡，需要一定的体力，游客要量力而行。
天安门城楼会不定期地整修或另有任务而停止开放，如果想登楼参观的话，务必提前了解开放时间，以免吃闭门羹。
3、故宫博物院
故宫原是明朝和清朝的皇宫，现辟为博物馆供游客参观。
通过天安门城楼，继续向北行进，来到紫禁城内的午门，由此进入故宫参观。推荐理由：故宫已经全面实行参观门票网络预约，并且取消了现场售票处，游客必须提前预约门票，无法当场购票入场。故宫在各个方向都有城门，但普通游客必须由南面的入口进入故宫，参观完毕后由北面的出口离开故宫。所以如果先游玩北海再参观故宫的话，是没有办法由北门进故宫的，只能绕到天安门才能进入故宫。观看古建筑、欣赏文物是参观故宫的两大主要内容，根据游玩时间的多少，有多条参观线路可供选择。因为故宫是世界上较大的宫殿群，面积很大，可供参观的建筑多达几十座，还有许多文物展分布其中，不管哪条线路，要给出2个小时以上的时间用于故宫参观。
故宫地址：北京市东城区景山前街4号，门票价格：旺季成人60元，淡季成人40元。
不过，“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，在故宫内是无法一览故宫全貌的。所以如果有时间的话，建议离开故宫后，马上前往马路对面的景山公园。
景山公园是明清两朝皇宫附属的皇家园林，面积不大。游客到景山公园，一方面想看一看明朝崇祯皇帝自缢的槐树，另一方面则是到景山高处眺望故宫的全景。
登上景山公园的山坡，就能俯瞰整个故宫的建筑群全貌了
景山公园地址：北京市西城区景山前街，门票价格：成人2元。开放时间：上午6点半至晚上20时。
当然，北京市区内的历史人文古迹和遗存数不胜数，除了经典的天坛、天安门和故宫外，还有哪些值得打卡游玩的历史人文景点呢？
