北京平谷桃源如家小憩精品民宿开业于2021，民宿坐落在山脚下水库旁，距离丫髻山风景区仅20分钟车程，步行几分钟就可以到达西峪水库，可以观景、可以垂钓，非常适合一家人包院。是亲子活动，小型团建不错的选择，院子小而精致，质朴无华、屋内干净，设施齐全，周边有超市，有山有水，村民友善。特别温馨舒服，相信来到这里是你特别nice的一次体验！
打开大门的那一刻直接哇塞了｡格外雅致的一个小院，虽然没有富丽堂皇，却是清新素雅，还准备了孩子们喜欢的滑梯和脚踏车；没有千亩占地，却用品齐全，每一样东西都能感受到房东的用心！素未谋面却热情周到。还会介绍周边游玩景物和路线。
虽然院不大但精致够用，可以烧烤，有水管子冲地，夏天特别凉快！
房屋设施一定要提，柜子外都标记着柜子里的东西是什么，不得不说真贴心。
每个房间都有不同的特色主题，有田园风格、亲子风格、现代风格和等。设计风格简约大气，精心打造，每天阳光洒满院落，安静祥和。
每一个阳光灿烂的日子，柔和的光线透过玻璃洒落到房间的每一个角落，明亮、透澈，花草的光影斑驳映照在墙上、地面上，散发出幸福的味道。
厨房所有设备齐全，房东提供炉子和碳，有铜锅，自己备食材就好。可以自己做饭涮锅烤肉
民宿免费提供种植耕作和种子，亲子活动、是摄影爱好者、骑行徒步爱好者不二去处！
趁着天气还不算太热，无论你想当个甩手掌柜，把孩子往这里一扔，自己短暂地松口气；还是想和孩子在野外，在春日的风光中，一起度过愉快的亲子时光，桃源如家小憩精品民宿统统都可以满足你！
美女房东热情好客，服务没话说，几乎是有求必应，如果正是果蔬丰收的季节，民宿还会为客人们准备各种新鲜无比的瓜果和绿色蔬菜。
到了收获的季节来到小院入住的客人均可免费采摘各种水果蔬菜！
每年5月份开始可以采摘油桃,黄桃,毛桃,苹果,梨子,核桃等
来到空气如此清馨的地方怎么能不出去溜达溜达呢？乡间泥土绿叶的清香很解压。
北京平谷桃源如家小憩精品民宿是一处难得能够远离城市喧嚣，安享世外桃源般宁静惬意的私享之境。
