        2014年元月27(腊月27)早上五点出发，驾驶去年购置的奇峻SUV，里程表起点数：19060公里。晚上八点半入住荆州，路上加油三次，共150升，过路费535，全天行驶1300公里。在荆州出去找饭馆，因为快过年了全部不接待，只有一家正在做鱼糕、鱼丸，听说是北京来的想吃饭，愿意帮忙，但是他们没有火了，只能提供米饭和卤肉、鱼糕。
        28日八点十分出发，逛了荆州古城，九点进入G207国道，路过澧县，穿县城一直到下午一点多才上G56高速。雾很大，霾也很大，PM2.5达到300多，打着双蹦和雾灯，下午三点半到凤凰，晚上入住凯里。全天只跑了740公里，过路费320元。
       29日七点半出发。贵州段大雾。从凯里到昆明界桥隧很多，每公里收费0.7元，收费员说隧道加0.3元，大约400公里收费315元，差不多是收费最高的路段了。进入云南境太阳开始露头，直到晚上六点还光灿灿的。晚上六点半"通关"服务区吃晚饭，一共97元，四个菜，味道不错。这是服务区吃过的最便宜，最好吃的饭。晚上九点入住普洱市。全天行驶1094公里，过路费650元。
       30号中午到达磨憨口岸，一路上一会儿大雾弥漫，一会儿阳光灿烂，路况很好。看路书说要在勐腊加油，就在勐腊的一个小油站加了220元油，结果磨憨口岸就有大型中石化加油站。口岸饭馆很多，在一家保山饭馆，坐在屋外吃午饭。四个菜，103元。过关车很少，在中国海关买了四条红塔山(55元)免税烟。中国海关收了6元汽车出关手续费，62元车辆保险费。老挝方面一共收了25万老币。口岸换人民币一元换1310老币，换了4000人民币。下午三点四十(北京时间)到达孟塞，入住Charming Lao Hotel,大床房50美元，不能刷卡只收现金，送早餐。两间房82万老币。今天走了372公里。到街上转了 下，人民币1元兑1300老币。差不多。晚饭在酒店吃，环境很好，一份泰式米粉，一份大蒜猪肉粒，一份烤鱼，一份炒蔬菜，两杯鲜榨橙汁，一瓶老挝啤酒，一共16.8万老币。回房间看春晚。窗外鞭炮声不少，是住在这里的华人放的。
       31号八点出发山谷里的雾象奔流的河水。路况很不好，老挝的公路像云南上世纪六七十年代的公路，造价低，没有桥和隧道，基本沿着山势盘桓，连涵洞都极少，山口就是一段过水路面，下大雨肯定断路。下午快两点才到琅勃拉邦。湄公河边的酒店价钱很贵，90美元还不怎么样。下午转了大皇宫。晚上在湄公河边吃晚餐，期间还停了一次电。一共花16.6万。1月1号天未亮就去看布施，回来后一起去湄公河边吃自助早餐，每人4万，很简单。八点半退房奔万荣，山路弯弯，快晕车了，路况还好。一点半到达万荣，入住预订酒店。31号和1号两天边走边玩，两天只跑了430公里。房间临河，远处有象桂林一样的山，有牛群，一幅世外桃源的景象。河边躺床，床上有很多躺着晒太阳的人，河里有人漂流。休息了一下，洗了几天来积攒下的脏衣服，挂到外面的小阳台上。太阳火辣辣的哦。四点出去漂流。六点半酒店吃晚饭。饭后遛街，很热闹，酒吧很多。
       2号上午去看了一个洞，不认识路，导航也没有，边走边问。开到一处需要涉水的地方，有一个小村庄，很多小孩子光着屁股在河(南松河)里游泳，景色很漂亮 ，象伊甸园。开着奇峻涉水过去，到了一个断头路的地方是南松河边。正好遇见导游带着几个韩国人走过来，一问是探洞的，赶紧跟着他们，每人交了一万探洞费，又花一万租了一个手电筒。洞是原始状态，洞口是南松河水在流淌。出来时都不愿意再原路返回，结果趟水过河，水深到膝盖，拄着棍子颤颤悠悠过，妇女是导游和韩国人搀着过去的。分别时互相握手话别，非常友好。中午一点半在街上吃烤鱼烤猪肉，还行吧。饭后开车去看跳水，就是在河边有一棵大树，爬上去跳进水中。万荣住宿210美金两个标间，这里都是平房，少有二三层的房子。
       3号九点出发，只走了120公里，中午一点多到达万象，市内堵车 。去了凯旋门，可以登上去(每人3千老币)。酒店在湄公河边，每间房120美元。中午酒店吃饭，然后在酒店泳池游泳，太阳热乎乎的照在背上，舒服极了。泳后雇了一辆突突车，带着我们去黑塔(塔身的金子被暹粒人剥下来抢走了），大金塔(老挝最大的塔)，唐人街。晚饭在 湄公河边吃夜市(一个蔬菜火锅，六个烤河虾，一条烤猪排，一份炒米饭，两个椰子，一瓶啤酒，24万老币)，吃的很舒服。湄公河边有很多健身的人，河对面是泰国。
        4号早八点出发，开了440公里。下午四点半到达光西瀑布。有些象九寨沟，中国游客非常多。七点半在琅勃拉邦河边吃老挝餐，喝了两瓶老啤。饭后去逛夜市，15元买了一条围巾，70元买了一条老挝筒裙，200元买了一块花梨木雕刻。
       5号早上去皇宫对面琅勃拉邦制高点看琅勃拉邦全景(2万老币)，参观大皇宫(3万老币)，参观香通寺(2万老币)。中午在皇宫旁的花园大酒店吃饭，21万(人民币170元)，吃饭还是比较便宜的。一点开往孟塞，一路上尘土飞扬，死坑不断，平均时速30，六点终于入住川赛大酒店。晚饭在除夕吃饭的那家酒店吃，16万。
       6号早饭在昨晚吃饭的那家酒店吃，每人4万。孟塞到磨憨118公里。过老挝口岸每人2万，车辆2万，老币只剩下5千了，1300又换了10万。过中国口岸消毒22元。磨憨吃午饭118元。晚上九点到达玉溪。全天行驶700公里。
        7号早饭后在附近早市买了4斤西红柿，12元，是农民自己种的,各种青菜看着就喜欢。走西昌那边高速去成都，交费49，109，425。一路隧道不断，车过泥巴岭隧道突然大雾弥漫，需要雨刷，山上树木都挂上白色。路过大小凉山。晚上八点到达成都，小庄俩口准备好饭菜等候。走时还送了两箱自己家种的橘子，自己家养的猪做的腊肉。住宿732两个标间。全天开了1020公里。
        8号去了剑门关，门票100。天阴，时而雨加雪，很冷。出来后发现车胎有一个扁，赶紧打气。从剑门关到西安过路费200元。四点从剑门关出发到达西安已经晚上九点。过秦岭时雪下的不小，前方出事故堵了半个小时，尔后很长时间行驶缓慢。全天行驶875公里。
        9号早上下雪路滑，打开四驱，20迈行车，阴冷。出发时里程数26305，车流量不小，晚饭五点半在太原服务区吃自助餐，每人30元。然后走五台山方向，车比较少。行进在重山之中，天空繁星漫天。上京石的路封闭，走京开 ，一路上事故不少，一辆大货车翻到沟里，冒着烟，好几辆救火车。到家已是10号凌晨一点半。这一次行程8千多公里，总费用2万。
 
