北马领取装备现场——国家会议中心偶遇跑神，一个人从上海跑到杭州，168km，相当于4个全马，从早跑到黑~
北京国家会议中心大酒店
跑友敏姐，和她特别有缘，多次跑步活动不期而遇，缘分(⊙o⊙)哦
北京国家会议中心大酒店
北马参赛选手名字墙，我的名字，貌似看得不太清
北京国家会议中心大酒店
北马提供的加大加宽版战袍
天安门广场
穿上北马战袍后，一点点英姿飒爽的感觉都没有，倒有点像环卫女工~😓
天安门广场
刚认识的跑友，帮忙拍了几张照
天安门广场
跑前热身，等候起跑，摆个pose拍照走起
天安门广场
准备粗发，浩浩荡荡，黑压压一片人，起跑线在哪都不知道，估摸着大约10几分钟后踏上了起跑线，滴滴滴滴刷了个卡。
天安门广场
北京天安门起跑点
天安门广场
路过天安门时，完全不顾奔跑，临时找了个路边的保安帮忙拍照，纯粹当做观光跑了😊
天安门广场
跑步中，朝着摄像机打招呼，没想到还真被抓拍到了。——来自西贝提供的照片
天安门广场
接近30km了，很多参赛者都几乎跑不动了，大部分都在走。有时候我也想停下来后，但想想，走也累，还不如龟速跑~
水立方（国家游泳中心）
绑了个臂带全当装饰，整个赛程，手机几乎一直拿着跑的，拿得手都酸了，只好两只手交换着拿~，看来，对于跑全马身上最好不要有多余的赘物
水立方（国家游泳中心）
北京马拉松顺利完赛，比预想成绩好，身体不适，原计划顺便跑跑。可菜鸟的我排队到了几乎末尾，每次到补给站时，水都喝光光。只好加快奔跑速度，果真如愿以偿。非洲难民为了救济品而拼命奔跑，今天我却为了补给水而努力奔跑😓，不过，这样我以比较满意成绩完成了我人生中第一个马拉松全程赛事😊
水立方（国家游泳中心）
我的北马奖牌，镶金的(⊙o⊙)哦
水立方（国家游泳中心）
线上北马完赛证书
水立方（国家游泳中心）
北马线路
水立方（国家游泳中心）
官方发布的成绩与悦跑圈的成绩有点差距，加油↖(^ω^)↗，争取下次跑进5小时以内~
水立方（国家游泳中心）
终点跑团相聚合影，大神门早已等候多时，跑完后担心吹风感冒，用围巾把自己包裹的严严实实~
水立方（国家游泳中心）
北马后，腿有些酸，整个还行。就是我可怜的左脚趾头，感觉右边两个最大的脚趾头指甲快要掉了似得，碰一下都疼，现在有点发黑。哈哈，图片有点惨不忍睹哈~😜
水立方（国家游泳中心）
跑完后，休整一天，第二天高中同学聚会，多年未见，仍然亲密无间~
眉州东坡酒楼(恋日店)
一个遥不可及的梦想，今天，就在此刻，顶着烈日的条件下，实现了人生的首个马拉松，太不可想象了……一年前，一口气跑完5km后还在朋友圈嘚瑟了一下，在后来发现自己原来还可以跑10km，在后来发现自己既然可以跑半马……，今天，对就是今天，我既然能跑全马了……
2014年5月份由于一次体检，检查出身体出现了异样，为重拾健康的体魄，我决定继续恢复我的跑步生涯，时间要挤还是有的，关键是能否克服长期以来养成的惰性。
整个马拉松全程共补充了3粒盐丸和3个能量胶，分别是15km，25km，35km补充。一瓶盐丸30粒，用水吞服即可。high5的这个能量胶是等渗透胶，直接服用，不需要额外饮水。
