人类活动最北端的见证，远古人类的东方故乡，第四纪标准地层——
人类从哪里来？是单一地区起源还是多地区起源？近一个世纪以来，来自世界50多个国家和地区，近千名中外旧石器考古专家学者，在河北西北部的泥河湾盆地发现旧石器遗址群，出土几万件古人类、动物化石以及各种石器。人类不仅从东非的奥杜维峡谷走来，也有可能从中国的泥河湾走来。
即将消失的保留了千年古城整体风貌的古堡，被誉为关外楼兰或者北方楼兰，处处透露着边境堡子的风采，晒着光阴，沧桑而悠闲的开阳堡。就那样安安静静的等待了千年，不知道哪一天就会突然消失，而人们再也找寻不到它的身影……
从北京出发，一早去往阳原。
阳原，一个基本不会被别人记住的名字。
位于河北省西北部，隶属于张家口。距离北京市280公里。地处首都北京，煤都大同和皮都张家口之间。是黄土高原、内蒙古高原和华北平原的过度地带。
阳境内南北环山，桑干河由西向东横贯全境，地貌有山地、山前丘陵平原、河川，总的特点是西南高、东北低，南山高、北山低，呈两山夹一川的狭长盆地。
战国时，属赵国，置安阳邑，治所在今开阳。秦朝时，仍置安阳邑。
宋代以前，阳原非常繁华，尤其是在唐代初期更是达到鼎盛。但是后来自然环境遭到严重破坏，慢慢变得贫穷起来。
难得的好天气。
接近泥河湾。
泥河湾遗址位于河北阳原县东部，桑干河北岸，化稍营镇境内，是国际标定的第四纪地层代表地点。
泥河湾盆地，东西长60余公里，南北宽约10公里。在200多万年前，这里是一个较大的湖泊，湖泊的周围，是古动物的世界。后来，湖水干枯，湖底裸露，由于河流的侵蚀作用，干枯的“古湖平原”变成了丘陵、台地、盆地，泥河湾盆地就是其中之一。此时，盆地周围的山地森林密布，气候温暖潮湿，野生动物密集，同时也是远古人类理想的生活场所。
早在20世纪二三十年代，中外科学家就在这一带发现了许多双壳蚌化石和哺乳动物化石，新中国成立后，我国地质及古生物工作者到这里多次进行考察，发现了数以百计的、种类繁多的动物化石，21世纪以来又发现了许多旧石器时代文化遗址，在时代上，从100多万年到1万年旧石器时代早、中、晚期每个阶段的遗址都有，且内容十分丰富。其中百万年以上遗址就有18处，这在世界上是独一无二的。考察发现证明，泥河湾遗址是寻找早期人类化石的一处重要地区。河北省考古工作者把泥河湾遗址称为“旧石器考古的圣地”。一些考古工作者提起泥河湾时，都说“那里遍地都是宝”。在科学报告中，考古学家将盆地内的河湖沉积物命名为泥河湾层，从而拉开了泥河湾盆地科学研究的帷幕。从那一刻起至今80余年，经过20多个国家和地区的500多位专家、学者的考古发掘和研究，在东西长82公里、南北宽27公里的桑干河两岸区域内，发现了含有早期人类文化遗存的遗址80多处，出土了数万件古人类化石、动物化石和各种石器，几乎记录了从旧石器时代至新石器时代发展演变的全部过程。在我国已经发现的25处距今100万年以上的早期人类文化遗存中，泥河湾遗址群就占了21处。我国已发现100万年前更新世旧石器时代遗址16处，而泥河湾遗址群就占其中的12处。不仅如此，泥河湾丰富的文化积淀还包括古生物学、第四纪地质学、古地理学和古气候学等多种学科，成为举世闻名的“天然博物馆”，是独具特色的泥河湾文化旅游热线。泥河湾遗址群的保护和开发，不仅对人类考古研究有重要意义，而且对于推动当地经济发展有巨大带动作用。守护遗址群的万亩桃花林小长梁遗址作为我国古人类活动最北端的见证，被镌刻在中华世纪坛的青铜甬道上。再见了，小长梁。
桑干河
离开小长梁，去往开阳堡的路上，风景非常好，尤其是看到现在的人们为了抑制土地沙化而所作出的努力，心情就更好了。也许以后就听不到类似“沙尘暴这会儿已经到张家口了”这样的话了。
还记得丁玲的那片描写土改的小说《太阳照在桑干河上》吗？可惜，现在的桑干河基本没有水了，而且露出的都是盐碱地，没有植物，也没有动物，很是荒凉。也许被称为景点的桑干河大峡谷不一样吧，但是水从何而来就不知道了
桑干河旁边的小树林，别有一番味道
此为
开阳堡，此为游记中最精华的部分。
阳原县城东南20公里，有一古老村庄叫开阳堡，现为浮图讲乡的一个行政村。
据《中国历史地图集》载，开阳堡即战国时期赵国代郡之安阳邑。《史记赵世家》载，赵主父--武灵王封长子章为代郡安阳君，西汉、东汉时称为东安阳县，治所即开阳堡。这是有明确记载的阳原县境内，最古老的县城和村庄，故开阳有"开阳原县村庄先河"之说。
开阳堡由盛转衰的主要原因是周边环境遭到破坏。汉唐以前开阳堡附近森林广袤，水源充沛。在北宋年间和明代，阳原县成为中原农耕民族与北方游牧民族冲突和战争的前沿，森林大量被砍伐，水源枯竭，生态遭到了严重破坏，开阳堡西边逐渐开始沙漠化。每逢冬春，狂风卷着黄沙直奔开阳堡。
开阳堡长宽约为300多米，土城墙依然保留了原有的轮廓，有的地方基本完好。
玉皇阁下，就是开阳堡唯一的城门，旧时开阳堡四面城墙，北、东、西均为实墙，无开门，只有一个城门，也是开阳古堡的一大特点，在古城堡布局中是个特别的例子。但现在开阳堡北城墙被开了两个口，东城墙也部分坍塌，南城墙更是大部分损坏，只有西城墙高大完整，气势嵬峨。
开阳堡内保存较为完整的唐代建筑为玉皇阁，据介绍，因为年代久远，唐代的土木建筑保存至今的仅有几处，玉皇阁是其中之一。玉皇阁共有3间，高2丈多，为单檐歇山顶。四个檐角玲珑精巧，角脊上走兽尚在。尤其引人注目的是檐角处起杠杆作用的木构件昂，其昂嘴被雕刻成象头，专家说，这种雕饰在古代建筑中是不多见的。据了解，玉皇阁最后一次重修是在清代同治年间，但保留了唐宋建筑的风格。
城堡只在城南侧开城门一处。城门上下为青砖和条砖垒筑，门洞内的铺路石被行人车马踏得光滑如镜，至今仍是出入的主要通道。
玉皇阁的北侧中间斗拱，保留着近乎完整的三龙拱头，彻上露明的屋顶梁架结构，用料精良，至今没有明显变形
。两次被偷但都未成功的石碑，就那么静静的躺在玉皇庙内。玉皇阁东边有间古屋危房，西墙坍破半壁，未倒的墙用一根木头支着，探头望去，光线昏暗，内壁上色彩斑驳，小心翼翼跨墙进去细看，脚下废墟瓦砾，窣窣作响。
开阳堡中主要公共建筑，多集中在玉皇阁周围。城门外是一个由三幢古屋和城门围成的微型广场，东边一座卷棚硬山顶建筑保存尚好，但大门紧锁；西边一座房屋，应该称为"大脊硬山顶"吧，已经坍毁一半，从破门向内窥探，墙角柱端色彩灰暗斑驳陆离，残破构件犬牙交互，霍然古代悬塑艺术；正南的屋子门上也上着把锈死了的铁锁，看不见里面有什么。估计这三间旧时都是庙宇。
从玉皇阁最高层看向远方，之前的开阳水库已经完全干涸，成为了牧羊场所，再远处就是现在的开阳国营林场。再远处就是连绵的山脉。开阳堡南门外，地势陡然下陷，是一片开阔的洼地，薄薄的一层草。从地图上看，这应该是以前的"开阳水库"，同桑干河一样，已完全干涸，湖底甚至有一部分已经被开垦成庄稼地，看起来已经缺水多年了。洼地对面，是一大片漂亮的树林，那是国营开阳林场。离玉皇阁不远的地方就是城隍庙，按封建社会的寺庙建制，只有县级以上的城镇才有资格建城隍庙。这足以看以说明开阳当时的地位。不过壁画大多已经被毁，很是可惜。沉入时光之底的古堡开阳堡内的街区为井字结构，分为9个部分，史称“九宫街”。目前，街区还保留着“乾三连”和“坤三连”的格局，其他街道仍能看到依照八卦图建造的一些痕迹。寂静、破败、苍凉！与堡外的乡民闾里成鲜明对比，周围断壁残垣，巷道黄土漫漫，废墟墙根，一种叫做骆驼蓬的沙地植物热烈地盛开白色花朵，除此之外似乎再无生机。但是，堡内明显还有部分村民没有搬出，一些弧顶平屋淡淡地冒着炊烟，室外电视天线这种古旧事物东倒西歪地插向天空，街巷横平竖直，据说保持了唐宋时的样子。玄帝庙，开阳堡北，正对南门偏东一侧，有高台一处，上有玄帝庙一座。玄帝庙外西边，立有大明嘉靖三年(1524年)“大明国万全都司开阳庄创立玄帝宫碑”,篆额“玄帝碑记”，碑身下侧残损，尤其东侧最为严重，呈单脚独立状.仿佛刀把朝下立着的一把钝刀——是准备砍向时光吗？碑底有一形制简约的青石赑屃，赑屃头同样残缺不全。几百年风雨侵蚀，碑文已经不甚清晰。开阳堡寺庙建筑的另一大特色是彩绘精美，许多前檐檩、替、枋都鎏金彩绘，堡外关帝庙和堡内阎王殿的墙壁上都饰有云纹钟乳泥塑，模拟仙境洞窟的模样，殿内墙上连环画式彩绘惟妙惟肖，配以木雕、砖雕，形成立体图案，浓墨重彩、金碧辉煌。可见建造时当地的富足，建造者对建筑美的追求。城墙外的村庄，现如今的开阳村，是城墙之内的村民迁出来的。城外开阔而且临近公路，生活要方便得多。一段被没有开口的北城墙被挖开了，现在可以直接从此开车进入，就此到了另外一个世界。不过奶牛依旧在孤独的守望这座古堡。开阳堡曾经建有三座砖塔、一座石塔.堡南两座砖塔为寺庙圆寂方丈所建,堡东的一座砖塔和堡西北的一座黑石塔为依风水需要所建.三座砖塔已无存,黑石塔毁于文革时期,但主要部件幸存.黑石塔平面呈六角形,通高近四米,由一组民间乐器形状的石雕件组合而成,座基和下面两层为一副大镲,三层为一面大鼓,四层为一面大锣,五层为两口大钟,六层为一只磬.塔为何由乐器组成,原因尚且不知.但是这样造型的石塔实属罕见,堪称一绝.再见，大唐；再见，旧时光……
