康西草原位于延庆县康庄镇八达岭长城西侧15公里，距京城80公里。它西邻官厅湖，北依海陀山依山傍水，一片面积达三万多亩的草原，草场约2200万平方米
康西草原
中文名称：康西草原所属地区：中国北京地理位置：延庆县康庄镇八达岭长城西侧面积：三万多亩著名景点：康西草原
康西草原
每到夏季，绿草如茵，红花点点，有蒙古包，有牛、马、羊群，山、水、林、草融为一体，风景秀美，令人心旷神怡，是京郊难得的避暑胜地。白天可以骑马在草原上奔驰，夜晚举办篝火晚会，体验塞外风情。
康西草原
国家2A级旅游景点，位于延庆县八达岭长城西侧15公里(康庄镇)，距市区80公里，有草场约2200万平方米，是京郊避暑胜地。它西邻官厅湖，北依海陀山，依山傍水，风景秀美，具有山、水、林、草融为一体的独特景观。
康西草原
草原和湖畔上，生长着苜蓿、野菊等草类植物50余种，野兔、狐狸、田鼠等动物10余种，银鸥、野鸭、灰鹤等鸟类20种，并时有天鹅飞临。康西草原1997年被评为首都文
康西草原
草原和湖畔上，生长着苜蓿、野菊等草类植物50余种，野兔、狐狸、田鼠等动物10余种，银鸥、野鸭、灰鹤等鸟类20种，并时有天鹅飞临。康西草原1997年被评为首都文明旅游景区。
康西草原
冬季，康西草原的湖面上结冰，形成天然滑冰场，可以去滑冰，玩冰橇，也可以破冰垂钓，独钓寒江雪。风光如诗如画，令人陶醉。
康西草原
到过康西草原的人，无不痴迷于她的辽阔与深远，颠狂于纵横驰骋的马背，落日溶金，暮云合壁或是皓月当空、繁星欲语。康西草原她是：一首令您悠然舒怀的诗，一个任你纵情奔驰的梦。
康西草原
沙滩车……
康西草原
康西草原
康西草原
