2019年4月19日北京天气，睛，12度---23度，很适合爬长城。在这之前我也看了很多爬八达岭长城的攻略，我和老公俩人准备去爬长城。6点从公寓出发，因为住在朝阳区的广渠路上，乘地铁7号线（北京西站方向）磁器口换乘5号线（天通苑北方向）雍和宫换乘2号线外环（安定门方向）积水潭，从C东南口出口方向走，一出口就有标识：去往八达岭长城请到箭楼北侧乘坐877路公交车。走到箭楼大致要10分钟左右，记住一定要先找到箭楼，那里有正规的公交车877路（德胜门站），直接开到八达岭长城，因为事先买了北京一卡通，一上车拉北京一卡通只要6元钱，现金买票12元，记住私人车是不能拉一卡通的。开到八达岭长城路上需要70分钟，车上有公交导游会向你介绍去长城八达岭的注意事项，也会极力向你推荐877路终点站的滑车去长城上面，会说好多乘缆车的种种不便，其实也没有她说的这么不方便，什么要翻过一个山，要2000多公里的路，我们原本就计划乘缆车上去，就没有听公交导游的介绍，这个就要自己好好选择了。去长城上面有三种方式：1、徒步，个人觉得这个适合体力状态很好的人，特别适合年青人。2、滑车，很简单的滑滑车，送到北四楼，然后自己爬到北八楼，一路走下去（如果选择来回滑车的，再原路返回北四楼乘滑车回去）个人觉得这个适合有点腿力劲的人，喜欢爬山的人。3、缆车，直接送到北八楼，走一点石阶就到北八楼最高层了，然后再一路下去（如果选择来回缆车的，再原路返回乘缆车回去）。我们选择的是来回缆车，购票处买了二张门票40元一张，从877路停车场走到缆车处大概需要十几分钟，因为是平地行走，没有感到很累，一路上还有肯德鸡店等小吃店，我们在肯德鸡里面买了上校鸡块，免费倒了一杯白开水，走到缆车处买了来回缆车票160元，乘上缆车大概5分钟就到北八楼了，站在北八楼的最高处举目远眺，真有“一揽众山小”的感觉，长城的雄伟壮观一览无遗，拍照留念，虽然不是自己爬上长城，但站在长城上还是有好汉的感觉，然后回到北八楼乘缆车回去，再原路走到877路停车场，停车场处有辆公交车879路可以到明十三陵的几个景点，终点站是定陵，于是决定再去定陵看看，八达岭长城的游玩就用了半天的时间愉快的结束啦。
