诺富特的早餐还是挺好吃的哦
这个是皇宫里的铜铁缸，基本上每个宫外都有，一开始觉得老奇怪的。这是用来干嘛的。
然后看到这个就知道了。因为皇宫使用木头建的，容易走水，就是我们现在说得失火。是用来装水的。
给我们拍照的是霞儿。^_^
当当当当，霞儿出场。
叫她们换个pose而已，她们不约而同的这样冲着我的镜头。⊙﹏⊙汗
这个不太记得了，估计是皇帝开会的地方O(∩_∩)O哈哈~
拍戏的一般去横店了。她们是花钱租套衣服拍照留念的，不能穿越，这样也算当回格格了吧。
 叫什么不记得了，是古人用来看时间的，太洋气了。^_^
四月份北京还是蛮冷的了，风特别大那天，和我们南方比温差有点大，我们都穿了小棉袄。
游客还是蛮多的
这是后宫大概的一个格局。其实皇宫这么大，只能走哪儿算哪儿。
这条廊子也只是在电视上见过。真的很长。
忍不住和大缸合了张影，这些大缸都是古代保存下来的。
路边还贴心的设了座椅让游人休息。因为地方大，走的太累。
中午有点太阳。温度还行。也不知道谁放的凳子。我拍张照，其实是想休息坐一下。嘿嘿
我身后的是珍宝馆里的九龙壁，非常值得欣赏的一堵墙。真的是非常震撼。另外进珍宝馆需要另外购买10块钱的门票。
谁家的墙壁有这霸气么。吼吼
过了九龙壁，就咋摸着去找珍妃井了。
听说这是后来放上去的，井口其实不是这样的。
就在珍妃井旁边的屋子里，有她的灵堂。
还有画像，一个可怜的女子。就这么被慈禧弄 死了。
小摩尔笑起来还是那么灿烂。^_^
不过走累了，也笑不动了吧哈
我喜欢这个廊子
御花园中的假山吧这是
我和摩尔。
霞儿，你这是要闹怎样。
摩尔是被我强迫戴这个旗头的%>_<%
栏杆里面有个龟
这是我，逛到这里已经是下午了，不知道走了多少路了
不知道是哪个门了，出来才看见这个招牌，故宫博物院。中国没有比这个房子再牛的了
摩尔想在门口留个念
这是皇宫外的护城河
我们这次是三人一起，自由行，住的北京诺富特饭店，酒店非常不错。一早我们变出发了，今天的行程是我一直心心念念想去的故宫。
故宫
还是有很多人排队买票的。没有办法，只能先去买票。门票不贵，60块钱/人，我们是四月份去的。
故宫
买完票往里走，进来就瞧见这武警叔叔，好像没有人敢靠近的样子,我想叔叔身上应该有枪的
故宫
这是太和殿，不能不感慨古代的人木头就能造出这么美轮美奂的屋子
故宫
这是我，和短头发的是小闺蜜摩尔，摩尔是她的微博名。
故宫
