白河湾吾们民宿，位于怀柔区琉璃庙镇双文铺村56号，白河湾景区风景很好，四季宜人，尤其是现在仲夏时节，周围被山或被树环抱，附近有漂流、划船等娱乐项目，还有许多特色餐厅，非常适合度假，民宿周边还有许多的小风景。
民宿的位置可以说很好，院内很有意境，有许多的花花草草，入住的房客能在满园的花草中感受自然的美好，这一刻你会静下心来，享受大自然的美好和宁静。
二楼是露台，可以和朋友在露台用餐，烤着火，吃着温暖的美食，如果有生日、纪念日、求婚，露台还可以布置，多功能又实用，满足你的全方面需求。
民宿共计6间客房，住宿15人，客房内面积超大，住起来超级舒服‍，而且房间都很有特色，每间卧室都有智能控制灯光，不同房间有不同的颜色搭配，为客人营造旅途中的舒适空间，室内设计以简约自然风为主，显得整个民宿有别样的氛围感。
房间内用投影代替电视带来更舒适的感官体验，这间客房是中式装修，很有年代感，温暖的色调，给人温暖，所有的设施一应俱全，很有创意。
有多种风格房型的客房可以选择，房间里的细节也是超级多，在这里能感受到高质量的生活是什么样的，客房装修风格简约，给游客提供一个温暖舒适的睡眠，饮茶赏景，满是情调，度假本该如此。
双床房的房间可以看到山，来到房间内的空间很大，拉开窗帘便真的可以看见一整面绿色，真的特别舒服。
每个房间都配有配套的洗漱用品、吹风机、热水壶、满足旅行生活所需。
公区超级大，还有小朋友的专属区域，配有很有的娱乐设施，爱玩的小朋友可以独独拥有一小天地，游戏机，滑梯和摇摇椅，已经长大了好多年的我，也被唤起了童趣。
厨房可以提供游客免费试用，只需要自己购买食材就可亲手做饭，厨房配置也很齐全，锅碗瓢盆、冰箱、油烟机、电磁炉。
餐桌可以容纳15人，配有电视，专业唱歌设备，如果是要包栋来团建聚会或者开party，可以玩：烧烤、一起做饭、看电影、喝酒聊天。
周末闲暇的时候，找一处归隐之所，天气晴朗是还能看到满天繁星，白河湾吾们民宿是一个很清静，清幽的地方，这里才是真的度假，距离附近各大景点都很近。
