坐8点多的高铁，11点30到达北京南站，随着人流走到大厅，眼前就是办理公交一卡通的玻璃房子，我和妈妈一人一张，押金20元/张，又充了30元，正好100元整。向左走就到了地铁入口，北京南只有4号线。刷卡进去以后就是安检口，随着人流下去，找到安河桥北方向，我和妈妈便进入地铁，坐了三站，就到达我们住的地方——宣武门商务酒店。到达酒店check in ,我和妈妈住在14楼。稍微休息一下后，我们就徒步前往前门。（其实，我没有做好功课，应该坐地铁直奔恭王府或者天坛公园，白白浪费了一下午，只去了前门和大栅栏）
前门大街
他们家的烧卖真的很好吃，我要的是海鲜三鲜的，里面有虾仁，海参什么的，还有一定要点乾隆白菜，真心好吃的。
我和妈妈从前门走到了天安门广场，然后又回到前门坐的地铁，真的快要累死了，后来才知道，我们可以在天安门东坐地铁1号线然后再倒4号线就可以回到宣武门。哎。。。。。。这就是没做好功课的代价呀。
第二天，我们吸取教训，决定早起。开始了一天的旅行。
坐地铁2号线或者4号线从宣武门到达西直门，出了西直门，上到地面上就是北京北站，刷卡进站（5元），进入候车厅，坐的是7点58分的S2线。就是动车的车厢与座椅，但是票价是真心便宜啊。火车上有推销长城门票的，千万不要买，也不要听他忽悠，他卖80元，可是入口才卖45元，根本不需要排很久的队，5分钟就好，我们去的时候人还算多的。所以千万不要在火车上买。如果坐索道的话，每人80元，好像是这个价。出了索道口，稍微一走就是第8烽火台，也是最高的烽火台。游览了2个小时左右，我们做的13点40分左右的S2线又回到了西直门，然后马不停蹄的去了恭王府。
八达岭长城
最早是和珅的住宅，真的值得好好看一番。门票40元/张。
恭王府
从恭王府出来，我们坐的三轮车去的什刹海，三轮车师傅带我们钻的胡同，很热心的给我们讲解沿路的景点，和胡同里的一些文化知识。来北京，一定要坐一次人蹬三轮，很有意思。
什刹海
非常有名的一家餐馆，文烤羊肉是每桌必点的。
聚德华天烤肉季饭庄什刹海总店
聚德华天烤肉季饭庄什刹海总店
聚德华天烤肉季饭庄什刹海总店
聚德华天烤肉季饭庄什刹海总店
由于昨天爬的长城，很累，我们今天没起得很早，到达故宫的时候，已经9点多了，人已经很多了。驴友们一定要早起，门票8点开卖，尽量早去哈。还有就是一定不要选择周六和周日去，看到的全是人。最后就是，在检票门口最好租一个自动讲解器，你走到哪儿，他就给你讲解哪儿的，在故宫这样一个历史文化积淀厚重的景点主要还是靠听。一个20元（没有押金），挺值得的。出神武门之前一定要归还，不然警报器会响，我们前面的一个大婶，就放到包里了，还是被发现了。(*^__^*) 嘻嘻……故宫是单向的，只能从午门进，神武门出。
故宫
从神武门出来，我们到马路对面坐的609公交到达护国寺（公交是真心便宜啊，刷卡每人0.4元），公交站附近有黑出租，我们想去护国寺，他要价50元！坑死人了，还好我们坚持坐公交，两个人才8毛钱！一定要提前做好功课呀，才能尽量减少被骗的可能性。
一定要来吃他们家的门钉肉饼，刚做出来的特别好吃，哪怕是凉的也很好吃。驴友们一定要来尝尝。护国寺大街67-69号。坐地铁在平安里站下车，出来就是护国寺街。
合义斋小吃店
在护国寺吃完饭以后，我们就坐地铁去了颐和园，在平安里坐4号线到北宫门下车向西走就到了颐和园北门，售票处有几个票贩子，我没有搭理，出门一定要记住——天上不会掉馅饼。
颐和园
颐和园
出了颐和园已经下午6点多了，我们就直接坐地铁到宣武门，然后倒2号线坐到和平门，刚到全聚德门口，我就被吓着了，很多很多人在等号，我去叫了个小桌，129号。等了半个小时，到达5楼，然后又等了10分钟，才被安排一个桌。（一定要来和平门这家，听我北京的同学说，这家是最正宗的）
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
早晨6点半到达天坛公园，可是祈年殿，回音壁，圜丘这三个是收费景点，8点半才开始卖票，我们就在公园里面逛游，有很多老头儿老太太在园子里唱京剧，打太极。。。。。。早上公园里的空气特别好。
天坛
因为去得早，所以没什么人。等我们出来以后，9点多吧，旅游团的大批人马就到了。我们很庆幸，还好来得早。不然看到的又是人山人海了。
天坛
天坛出来以后，坐地铁到达西单，逛了一会儿后，我们去大悦城的鹿港小镇吃的，网上评价不错，但我觉得还好吧，没有很惊喜，但也不赖。
从西单出来，我们回酒店退了房间，已经12点多了。然后我们又回到护国寺，给亲戚买了一些好吃的，然后我去西直门地铁站把一卡通给退了，就直接坐着4号线到达北京南站，17点左右的高铁，晚上8点多到家，非常充实而有意义的北京自由行就圆满结束了！心得：1.出行之前一定要做足功课，多查一些资料，记录下来，构思一下行程。2.出门虽然要小心被骗，不能花了冤枉钱，但是该大方的地方，就不能小气，出门旅游就是花钱买享受的。3.鼻子下面就是路，一定要多问，北京人民很热情。全国各地的人民都很热情，只要你很有礼貌的对人。好了，就写到这儿吧，真心希望能对广大的驴友朋友们有些许的帮助。
