北京圆明园门票彰显遗址公园特征关裕年   一个公园总是要有其特有的功能，北京圆明园遗址公园就从各个方面显示出这个公园的与众不同的特点。  对于现代中国人，稍微有些知识、文化的人，不知道圆明园的人不多，不知道八国联军火烧圆明园的也不多，就是因为有八国联军侵略中国，是中国沦落为别的国家的刀俎之间的肥肉，所以，中国人才痛下决心，建立强大的中国国防力量。从某种意义上说，我们国家的原子弹、导弹、氢弹以及飞机、坦克、航母都是这样应运而生的，否则我们中国人还不知道拿着这些钱修建别墅、吃美食不舒服吗？没有办法，一个国家弱了就挨打，这是世界规律。自从“造物主”创造了人类，互相欺诈、互相侵略、互相斗心眼就从来也没有停止过。  看着当年的圆明园，当年的乾隆爷满以为自己国家好了，不欺负别人就可以在圆明园里享受天伦之乐呢？给后代留下了美丽的公园，就是没有留下先进的枪炮子弟，结果，人家来看见你的宫殿里摆满了奇花异草，珍珠翡翠，立即就起了歹心，几个国家一起来抢你，把这么好的公园一把火烧尽。
看着圆明园的门票，就可以抚今追昔，如今，改革开放的中国人刚刚有了点钱，有了一点好日子过，人家又眼馋了，日本重新企图卷土重来，不甘于比中国落后，找了各种理由，还是掠夺我们的财富。美国人隔着十万八千里，还是虎视眈眈，无非就是看我们过好日子不舒服，到处煽风点火，这个世界有了美国，全世界就不要想太平。   咸丰十年（1860年）8月，英法联军攻入北京。10月6日，占领圆明园。从第二天开始，军官和士兵就疯狂地进行抢劫和破坏。为了迫使清政府尽快接受议和条件，英国公使额尔金、英军统帅格兰特以清政府曾将英法被俘人员囚禁在圆明园为借口，命令米切尔中将于10月18日率领侵略军三千五百余人直趋圆明园，纵火焚烧。这场大火持续了三天三夜。   这个时刻是我们永远不能忘记的日子：1860年10月18日……也是一个国耻日……
