红色的灯笼，暖暖的阳光，午后的人们，嬉戏的冰场。
水面上结冰了，鸳鸯戏水。
生活就像是公交车，一直在重复相同的路线，虽然很乏味，可是生活要继续，车也要继续开往下一站。
坐在公交车上，看窗外的建筑
走在路上的行人，开在路上的车辆，停在那里的建筑。
走进胡同
巷子景象
腊肠
悬挂屋顶的鱼肉
巷子生活-下棋
商店--帽鞋10元
照相器材店
废弃的屋顶长满了杂草
典雅优美——油伞
文房四宝——毛笔
寒冬腊梅——纸扇
地铁口
路灯
道路指示牌
公交
堵车
红灯
看着新闻最近预报的京津冀地区的橙色雾霾警示，想着一个多月前，我还在北京，虽然北京的天空时常是看不清的，但是也还没到橙色警示。而这两天北京的空气质量指数，却是重度污染，橙色警示。帝都这个词，都快要被雾霾取代了。
人总是，不知道享受好的环境，却总是想要往污气很重的地方挤，想要去趟一下那浑浊的城市。越是浑浊的地方，人们想要的东西越多，钱、权、利都在那浑浊的城市里存在。
人，想要得到自己想要的东西，不容易。但是，选择放弃，更不容易。不过，多少年后，回过来想想。没有放弃，至少为之努力奋斗过，不管怎么样，都是自己年轻时候的阅历。而选择放弃，也没有什么对与错，想要得不同，得到的，为之努力的也不一样。其实一个人的时间，也就一生，一生也就几十年。何不过好当下，珍惜此时的美好。
图片摄于：2013年12月·北京夜猫子
