东方圣达文化酒店(北京雍和宫三里屯店)¥378起立即预订>
展开更多酒店
我是第一次来北京，2015年10月下旬去的，当时班级组团报名去，5日游。
￥住宿---由于我们老师有资源，帮我们酒店定好了，性价比也比较高。大家考虑住宿问题的话，建议选择在你东西城区，二环内，出行放便些！说走就走的帝都之行！
住在了二环内，距离南锣鼓巷非常近的未名酒店东四店，距离簋街更近，步行也不过五分钟的距离，中式风格的酒店，古色古香，还可以免费洗照片，大厅里免费咖啡，免费彩绘，等...服务真的是没得说，非常之好。
￥交通---首都机场有大巴，到时候定位下目的地，把行李放在酒店之后再好好玩耍。一卡通建议大家在地铁站窗口办理一张。
￥游玩---帝都比较大，建议游玩3天以上，时间充裕没那么赶。
（人民大会堂30/15、故宫旺季60淡季40学生20、景山公园2、鸟巢50、水立方30、天坛10联票30)
第一天北京西站--宾馆
第一天上午8：03到达北京西站
地铁9号线（郭公庄方向）
“北京西站”上车（B南口进），“六里桥”下车。
“六里桥”站内换乘地铁10号线外环（车道沟方向）“六里桥”上车，“泥洼”下车。（C1东南口出）
约25分钟
友情提示：准备好自己的食物和水。
宾馆--圆明园（三小时游玩）
圆明园始建于1709年（康熙48年），是康熙赐给尚未即位的雍正的园林，用于打发空闲。1722年雍正即位后，拓展原赐园，并在园南增建了正大光明殿和勤政殿以及内阁、六部、军机处储值房，御以“避喧听政”。乾隆年间，圆明园进行了局部增建、改建，在东面新建了长春园，在东南邻并入了万春园，圆明三园的格局基本形成。嘉庆年间，绮春园进行了修缮和拓建，成为主要园居场所之一。道光年间，国力日衰，财力不足，道光皇帝宁愿撤万寿、香山、玉泉“三山”的陈设，罢热河避暑与木兰围猎，但仍对圆明三园有所改建。
上午9：30集合完毕。
地铁10号线内环（巴沟方向）“泥洼”上车（C1东南口进）“海淀黄庄”下车。
“海淀黄庄”站内换乘地铁4号线大兴线（安河桥北方向）“海淀黄庄”上车“圆明园”下车。（B东北口出）
约50分钟。
于南门（正门）进，西门出。
大水法值得一看，圆明园盛时全景模型展不建议观看。
中午饭在游玩中自行解决
圆明园--颐和园（三小时游玩）
颐和园原是清朝帝王的行宫和花园，前身清漪园，是三山五园中最后兴建的一座园林，始建于1750年，1764年建成，面积290公顷,水面约占四分之三。乾隆继位以前，在北京西郊一带，已建起了四座大型皇家园林，从海淀到香山这四座园林自成体系，相互间缺乏有机的联系，中间的“瓮山泊”成了一片空旷地带。乾隆十五年（1750年），乾隆皇帝在这里改建为清漪园，以此为中心把两边的四个园子连成一体，形成了从现清华园到香山长达二十公里的皇家园林区。咸丰十年（1860年），清漪园被英法联军焚毁。光绪十四年（1888年），慈禧太后以筹措海军经费的名义动用3000万两白银重建，改称颐和园，作消夏游乐地。到光绪二十六年（1900年），颐和园又遭“八国联军”的破坏，烧毁了许多建筑物。光绪二十九年（1903年）修复。后来在军阀混战、国民党统治时期，又遭破坏，1949年之后政府不断拨款修缮，1961年3月4日，颐和园被公布为第一批全国重点文物保护单位，1998年11月被列入《世界遗产名录》。2007年5月8日，颐和园经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。
下午13：30集合完毕。
圆明园西门步行至颐和园北门。
约16分钟。
颐和园--宾馆
下午17：00集合完毕。
地铁4号线大兴线（天宫院方向）
“北宫门”上车（C东南口进）“海淀黄庄”下车。
“海淀黄庄”站内换乘地铁10号线外环（车道沟方向）“海淀黄庄”上车“泥洼”下车。（C1东南口出）
约60分钟。
到宾馆后集合，之后自由活动，大家可去宾馆东南方向700米处觅食。
第二天宾馆--毛主席纪念堂（一个半小时游览）
毛主席纪念堂位于天安门广场，占地面积5.72公顷，总建筑面积33867平方米，始建于1976年11月，1977年9月9日举行落成典礼并对外开放。其主体建筑为柱廊型正方体，南北正面镶嵌着镌刻"毛主席纪念堂"六个金色大字的汉白玉匾额，44根方形花岗岩石柱环抱外廊，雄伟挺拔，庄严肃穆，具有独特的民族风格。
上午8：00集合完毕。
地铁10号线外环（车道沟方向）
“泥洼”上车（C1东南口进）“角门西”下车。
“角门西”站内换乘地铁4号线大兴线（安河桥北方向）“角门西”上车“宣武门下车，“宣武门”站内换乘地铁2号线外环（西直门方向）“宣武门”上车“前门”下车。（A东北口出）
约50分钟。
入场是不能带背包相机什么的，建议提前寄存，在广场东侧就有寄存的。
排队一小时，进去一分钟。
毛主席纪念堂--人民英雄纪念碑--天安门广场
人民英雄纪念碑（Themonumenttothepeople'sheroes）是新中国成立后首个国家级公共艺术工程，也是中国历史上最大的纪念碑，会聚了郑振铎、吴作人、梁思成、刘开渠等一大批当时中国最优秀的文史专家、建筑家、艺术家。从1949年9月30日毛主席亲自奠基，直至1958年5月1日正式落成，是新中国成立以来耗时最长的大型艺术项目。
上午10.30集合。
人民英雄纪念碑（稍作停留）--天安门广场（稍作停留）
步行即可。
天安门广场--天安门（一小时左右）
步行。
12点集合。午休1小时。尽可能自己自备食物。
13.00集合点出发--故宫（步行）3小时左右
故宫始建于公元1406年，1420年基本竣工，是明朝皇帝朱棣始建。故宫南北长961米，东西宽753米，面积约为72万平方米，建筑面积15.5万平方米。相传故宫一共有9999间房，实际据1973年专家现场测量故宫有大小院落90多座，房屋有980座，共计8707间（而此“间”并非现今房间之概念，此处“间”指四根房柱所形成的空间）。宫城周围环绕着高12米，长3400米的宫墙，形式为一长方形城池，墙外有52米宽的护城河环绕，形成一个森严壁垒的城堡。故宫宫殿建筑均是木结构、黄琉璃瓦顶、青白石底座，饰以金碧辉煌的彩画。故宫有4个门，正门名午门，东门名东华门，西门名西华门，北门名神武门。面对北门神武门，有用土、石筑成的景山，满山松柏成林。在整体布局上，景山可说是故宫建筑群的屏障。
16.10故宫--景山公园（1小时）
景山公园地处北京城的中轴线上，占地23公顷。南与紫禁城的神武门隔街相望，西邻北海公园。景山山高42.6米，海拔88.35米，是北京城的最高点。站在山顶可俯视全城，金碧辉煌的古老紫禁城与现代化的北京城新貌尽收眼底。公园1928年开始对外开放，1949年后。进行修理和全面修建，辟为景山公园。先后建成银杏园、海棠园、牡丹园、桃园、苹果园、葡萄园、柿子林。全园坐北朝南，红墙黄瓦围墙，占地23万平方米。山高43米，周长1015米。园内花卉草坪占地1100平方米，有树木近万株。主要建筑有园门、绮望楼、峰亭、寿皇殿建筑群、兴庆阁、永思殿、吉祥阁、观德殿等。
步行。景山公园爬到顶可以看到故宫全景。
17.30集合自由活动
第三天天坛
天坛始建于明永乐十八年(1420)，是明、清两代皇帝“祭天”“祈谷”的场所，位于正阳门外东侧。坛域北呈圆形，南为方形，寓意“天圆地方”。坛内主要建筑有祈年殿、皇乾殿、圜丘、皇穹宇、斋宫、无梁殿、长廊、双环万寿亭等，还有回音壁、三音石、七星石等名胜古迹。
8.00集合。宾馆--天坛
（三个小时）
地铁10号线外环（车道沟方向）
“泥洼”上车（C1东南口进）“宋家庄”下车
“宋家庄”站内换乘地铁5号线（天通苑北方向）“宋家庄”上车“天坛东门”下车（B东北口出）
11.00集合午休1小时。
集合点--北京规划展览馆---国家博物馆
北京市规划展览馆，位于北京东城区前门东大街(老北京火车站东侧)，是在原有建筑基础上改造而成。改建后的展馆共分4层，分别以展板、灯箱、模型、图片、雕塑、立体电影等形式介绍、展示了北京悠久的历史和首都城市规划建设的伟大成就。
12.00集合点出发--北京规划展览馆（一个半小时）
2路（宽街路口南方向）“天坛西门”上车“天安门广场东”下车。
26分钟。
1个半小时。
2路（宽街路口南方向）“天坛西门”上车“天安门广场东”下车。
26分钟。
14.10北京规划展览馆出发--国家博物馆（三个小时左右）
17.10自由活动
中国国家博物馆坐落在北京天安门广场的东侧，这是中国最大的综合性历史博物馆，馆内丰富的收藏和陈列，展现了中华民族祖先开创至今的五千年悠久灿烂的文明史诗。该馆文物收藏极为丰富，陈列展出十分精彩，研究宣传力量也相当雄厚，是进行爱国主义教育的重要课堂。中国国家博物馆在原中国历史博物馆和原中国革命博物馆的基础上组建而成。中国国家博物馆于2003年2月28日正式挂牌成立，直属文化部。是一座以历史与艺术为主、系统展示中华民族悠久文化历史的综合性博物馆。集文物征集、考古、收藏、研究、展示于一身，将系统收藏反映中国古代、近现代、当代历史的珍贵文物。展出中国最顶级的文物，经常能在历史教科书中见到。
