房山漫山居是一家集旅游、餐饮、采摘、一分田耕种、娱乐等多个领域的民宿，漫山居是一座小院，一个乡居梦。位于北京西南房山区张坊镇拒马河畔，交通非常便利，周边景区包括十渡风景区，乐谷银滩漂流，云居寺等，紧邻小院百米处是宋辽风云岭景区即将对外开放，可以接待家庭聚会，亲子活动，团建，可以烧烤，铁锅炖。老板一直秉承着“返璞归真，回归自然”的乡村生活理念，让每一个客人都能感受到不一样的静谧时光。
带上孩子，锄头，体验田园劳动的乐趣，种种菜，浇浇水，还能品尝香甜纯绿色食品。孩子们在地里跑上一圈，一下就认识了许多城市里并不多见的植物，还可以体验种植。适合亲子游玩，也是露营、团队拓展的好去处。又或是去寻觅山野林间短暂的乐趣。也是不错的选择。
阳光挪移，穿透院墙，山中的生活，是一首清浅的歌，阳光落在院里的斑驳，以及院外隐现的丛林，安静、平和、慈悲、素心，与泥土自然为伴，有美丽的花儿，可爱的人儿，日出而作，日落而栖。在泡上一壶沁人心脾的茶，杯盏相濯，轻舒云袖，一动一静间淘尽行走红尘之中的沧桑与疲惫。
房间宽敞，中式装修风格，卧室屋顶上精致的吊灯绚烂夺目，明亮的落地窗，晚上躺在床上，伴着鸟虫的鸣叫声，欣然入睡。
有厨房，餐厅，提供三餐，餐费自付，如果想自己做几个拿手小菜也可以。我们可以帮忙打下手，小时候吃过的、玩过的，在这里都能找到。给热爱美食的你足够大的发挥空间。
清晨，在鸟虫的鸣叫中醒来，站桩，冥想，静坐，呼吸，美好的一天从唤醒身体的机能开始。漫山居拥抱大自然，在这里修德谷静享一段耕读时光，才是真正的灵隐，漫山居如雨后春笋般涌现人们视野中。这里有旅人对生活的向往，更有一颗对外来者的包容的心。所有的相遇都是久别重逢，让生活回归本真的样子，身体与灵魂的不期而遇。
