夏日的北京，炎热少雨，进山避暑，是极好地。本周来到松山森林公园，这可是难得的避暑胜地。
北京市松山自然保护区位于北京西北部延庆县海坨山南麓，地处燕山山脉的军都山中，总面积4671公顷，距北京市区仅90公里，始建于1985年，并于1986年晋升为国家级森林和野生动物类型自然保护区，从而成为北京市首个国家级自然保护区。
进门，沿着栈道往里走，树木很茂密，在头顶上支起了天然的大伞，凉爽而惬意。
松山自然保护区内群山叠翠，古松千姿百态，山涧溪水淙淙，谷中山石嶙峋，生物多样性丰富。保存有华北地区唯一的大片珍贵天然油松林，以及保存良好的核桃楸、椴树、白蜡、榆树、桦树等树种构成的华北地区典型的天然次生阔叶林。由于森林覆盖率高，这里野生动物的种类也相当丰富，据统计，松山记录到的野生维管束植物有713种，野生脊椎动物216种。
松山旅游区的气候为典型的山地气候，因受海拔和小地形影响，气候宜人，是北京低温区之一，年平均气温7℃左右，比市区低4℃。是夏都延庆之夏都，堪称为避暑之胜地。
沿着山泉小溪，慢慢往山里走，空气那个清新呐，此时：蓝蓝的天上白云飘，林间小道泉水叮咚，好不惬意
尤其那满山的松树间，种植的野丁香花盛开着，满山的花香沁人心脾
游人到达的最高处就是百瀑泉了，海拔高度为1100米，为景区溪水的主要源头，这里是个休息拍照的地方。山泉从高处流下，很多个泉眼可以接水喝，清凉的山泉水，无污染纯天然，好喝。
百瀑泉边还有一条路，里边就是国家级松林了，一般不往里边去了，为了保护，也为安全。
松山是个安静、凉爽之地，这里没有商业化，吃的喝的都要靠自己带上山，山路很好走，路边就是小溪，头顶都是树荫凉，空气清新，满山花香，是个值得来此避暑的好地方。
希望每个来此的游人：注意保护环境，爱护森林。为我们的子孙留下一片森林资源。
