北京怀柔雁栖湖清泉石民宿位于怀柔区怀北镇椴树岭村八亩地自然村8号，民宿建于小山坡上，四面环山，是一处僻静清幽之地，充满了大山里的体验，住进民宿内，享清浅时光，偷得浮生半日闲。
天气炎热的日子里，怎么能没有泳池呢！庭院内配上恒温游泳池，换上泳衣，一头扎进泳池，尽享清凉。边玩水，边欣赏周围的竹林美景，晚上在这儿纳凉再合适不过了！小朋友也能在这儿快乐地玩耍啦！难得放纵一回，玩就对了！无拘无束地在泳池边嬉戏、奔跑，这里充斥着欢声笑语，气氛都变得活跃起来了！
民宿自带恒温超大泳池！可以一边在水中游弋嬉戏，一边将山峦、森林、天空尽收眼里，选个周末，出逃两日，远离城市的喧嚣，一起邂逅向往的生活！与水来场亲密游戏！简直太惬意了！
民宿的设有超大的露台，配有小巧可爱的滑梯，摇摇椅，帐篷。在这个温馨的民宿里，丝毫感觉不到压抑，白天看云，晚上数星星，还可以来一场户外烧烤，这里，既有城市生活的品质，又有人文与自然美景，在自然环境中释放自我。
每一间客房都有不同的风格和不一样的风情，宽敞的大床，一个完全自由的空间，住着非常的舒适，房间明亮、安静，质朴，享山间自然宁静与舒适居住品质。
每个房间都有温泉私汤泡池，浸泡在温泉水中，好像被春日的暖阳包裹，这种幸福的感觉，让人终生难忘。没有外人的打扰和次数的限制，任温润的温泉水消除寒气和湿气，实在是太舒服了。在柔软的大床上做一个美梦，白天可以喝酒聊天，夜晚可以观星望月，充分享受乡村度假的悠闲时光，是团建、家庭出行、朋友聚会的佳地！
这里晚上的生活也相当不错，有独立的活动场地，在酒吧里喝一杯，在优雅的音乐中慢慢品酒，聊聊天，很是愉快，或者窝在沙发看剧唱歌，超级舒心，也可以和朋友玩玩游戏，给旅途添加一些“心动”！
除了客房的多种多样，还有独立的厨房，游客可以自己烧菜做饭，需自带食材，厨房里面配有调料，餐具等，住进这个充满风情的小院，享受这一份温暖，这里充满了乡村烟火。
住在这里，可以拍着手鼓、弹着吉他，感受这份闲适安逸，闲暇时间约上三五好友，抛下烦恼，静下心来，品一壶好茶，静静感受一下这里的别样风景，感受自然、品味美食、放松身心。
