缘梦居小舍坐落在延庆区沈家营镇吕庄村大槐树(百年古树)北侧!三栋连体别墅，房屋面积230平米，视野广阔，房子通透明亮！位置紧邻龙庆峡、滑雪场、世园会、永宁古城等
民宿院内有独立烧烤区，配备烧烤架以及户外桌椅，鲜嫩多汁的羊肉、金黄色的玉米、团建烧烤之余，还有吃不完的水果、零食。一边享受美食，一边欣赏大夫山的美景，呼吸着清新的空气。
在民宿游客可以丢掉你的羞涩、丢掉你的伪装，“为所欲为”地追逐快乐，完全放飞自我，尽情享受这快乐时光！
屋内设有儿童乐园，非常适合亲子出游，这里可以和宝贝在一起玩耍，享受专属的亲子时光，各种精密的玩具，让小朋友玩的尽兴，一刻也不闲这！
房间的设计，极显简约典雅大气，卧室空间更是将极简轻奢之风，发挥到了极致，拥有独立院落，特别适合那种家庭游和亲子游的朋友居住，享受一份宁静休闲豪华农家休闲场所!
配置全棉高端的床上用品，卫生间，让游客感受到更加贴心细致的入住体验。客房内配备拖鞋，民宿更是一家适合旅游度假、休闲养生、公司团建的地方。
午后感受民宿带来欢乐，感受与亲朋好友的欢聚和身心的放松。享自然之美，呼吸清新空气，看日出之辉，看看书，品品茶。
体验远离都市的慢生活，也可以自己动手在厨房里做一顿精致的菜肴，美食附近:劈柴院铁锅炖、庄主私房烤鸭店、旧县羊蝎子、延庆柳沟豆腐宴等
在北京延庆龙庆峡缘梦居民宿，有温暖平静的心情，拥有从容淡定的心境~在悠然的慢时光中感悟生活，享受那段慵懒又宁静的岁月，民宿一切都是静的，静的让你忘记所有，置身于尘世之外，让游客离自然更近，离生活更近。
