初夏的时节，阳光明媚得让人蠢蠢欲动，周末就别闷在家里啦，约上家人或者三五好友一起，自驾来怀柔，畅游山水间，推荐青龙峡来野民宿。这里具有田园的风格，散发着自然朴拙的气息，让你拥有一个自然清新又动感浪漫的周末，这份攻略收好哦！
民宿将都市精致和乡野趣味相结合，服务持续升级，让游客“宿在民居、乐在乡间、游在山水”。超大的庭院，院内可以烧烤聚餐，打造雅致的自然氛围，在精简与质朴中呈现返璞归真的纯粹，可以令游客享受久违的宁静。
虽然怀柔距离市区内很近，但是依旧推荐找个民宿入住一晚，和朋友们一起，惬意午后享受阳光鲜花布朗熊下午茶，日落晚霞感受露台晚风精致晚餐，简直不要太美好！
走入室内，是与外观的素雅全然不同的风格，独立小院可以住10-15人，多种房型可以选择，适合朋友或者几家人一起，每间房都拥有落地窗外的清凉绿意，阳台、浴缸、地暖、空调设施完备，每个房间格局都不同，让你在任何一个房间都能与大自然接触，感受到设计的魅力。
每一个房间都有投影设备，无论哪种房型，房间面积都非常大，躺在床上拉开窗帘就可以看星空、看日出。
客房采用截然不同的设计风格，重新演绎山居度假！为游客打造适合的打卡地，精心摆放的物件，皆成了空间装置的一部分，在精简与质朴中呈现返璞归真的纯粹，可以令游客享受久违的宁静。
这里有很多的游乐设施，超多丰富的室内活动！空间宽敞亮堂，配以色彩明快的家居与饰件，叫人眼前一亮。孩子们呀，立马就被各式各样的萌趣玩具给吸引了。
民宿可以让您毫无烦恼的，带着您的爱宠一起出游狂欢，您是否会心动？
休闲娱乐配套：电视、音响、棋牌、游戏机、儿童海洋球泡泡池等。周边紧邻怀北滑雪场，车程10分钟左右到达，冬天来玩温度也很给力，地暖温度高达30多度哦，非常适合春节一大家子团聚哦！
民宿的茶室，备有点茶工具，独自一人或结伴坐在屋檐下煮杯清茶，吃些糕点，看树荫间光影闪烁，听清风蝉鸣。京郊区少有这种综合空间的民宿，它又丝毫不偏远，体验感完全不同，可安静可热闹，夜晚则可以安静下来看星星。
住民宿就要自己做饭呀！厨房有配套的设施，一起做饭，一起吃吃喝喝聊聊，不知不觉中，时间就过得很快。
这里的公共空间也特别大，餐厅可以容纳15人左右就餐或者会议，配有投影，每天下午茶或者早餐都在这里。
民宿周边可以乘坐快艇、古画舫、豪华游船等等。下面是浅水区，四季有水，水深1米以内，可以划竹排，手划船等等，胆子大的小伙伴可以尝试蹦极速降攀岩，没有胆量体验极限的可以坐着快艇穿梭于峡谷间也可以坐着索道俯瞰青龙胜境。
