北京，是一个梦想的地方。
永远有着剪不断，又理还乱的感觉。
它里面汇聚了太多太多的故事，让人敬仰。
想找个机会，去静静的了解，关于它的所有。
总得有个开始的地方。就这吧，南锣鼓巷-烟袋斜街-后海。
8月1日，约了菜菜，一同前往。
菜菜，是我的死党，平时特别宅，各种小说看。户外活动本来不多，终于在我软硬兼施的手段下，被拉出来了。
交通：13路，锣鼓巷下车。
路线：
一般我不太会做专门的路线规划，基本是随着大致的方向走的。走到哪里就看到哪里。这次也是，路线是根据走完之后，百度做的。
第一站:南锣鼓巷
南锣鼓巷是一条胡同，在北京也算比较古老的，而且胡同的名字大多很好听，有雨儿胡同，帽儿胡同，蓑衣胡同。。。。当然我，并没有走遍。只是去感受了下其中之几。
由于是周末，人还是很多的，所以刚开始拍的照很少，也没有好的机会。基本都是被拥着的。
在如此闹市之中，开个茶馆。让人看着都心静。门口白板：不要小看自己，因为人有无限可能。
我想，这是不是个故事？浮生半日，像极了我这忙里偷闲的半日。
阳台上的紫藤，虽然是假花，却也很好看。
catscoffee
这时，迎面走来一俄罗斯美女。这身高，让我等男儿汗颜。
金锭桥
过桥之后，看见一美女一直盯着后海。
这里不缺歌手，很多的酒吧。dan这个却唱的真心不错，看人长得跟霍建华还有点像。
后来我回去搜了一下，歌手叫崔乙幕，唱的是关于你的记忆。
附歌词：
永远无法忘记第一次见到你的样子我不敢靠近你但又想看着你直到后来朋友们问我是不是喜欢你我嘴里说着没有却又感觉到心虚永远无法忘记第一次梦到你的样子我大声说出爱你你却背对我而去那种失落的情绪让我不敢再表达情意害怕说出来了就等于失去于是我学会了相思是一个很奇妙的东西它出现在每个白天每一个夜里于是我在意你的所有我的世界已全部都是你我希望你微笑我心疼你的委屈永远无法忘记第一次牵起你的手我们都红了脸那是一个明媚的春天我说想要带你去每一个你想去的地方带你实现你的每一个愿望但是后来的我们把彼此丢失在人海这么多年我们再也没有提起那份爱时光抚摸过多少个恋人幸福的脸最后都慢慢变得模糊变得再也看不见从此我爱上了明天好像总能看到你出现而你只是静静的住在我的心里面从此我爱上了回忆虽然是回不去的记忆但它却如此简单如此美丽
第二站:烟袋斜街
烟袋斜街也是很有名气的文化古街。关于名字起源，据说以前这里以卖旱烟水烟的居多，并且街的形状跟一个大烟斗很像，由此得名。
剪纸，其实，对于我们都不算陌生。只是，这些古老的技艺，我们都已不在熟悉，它逐渐远离了我们的生活，进入了景区。
旗袍
驿站
陶笛
门口有个美女用这种陶笛，在吹着童年。
会冒烟的饮料，里面加了能食用的干冰。
手绘图册，地摊上正好有人在卖。前段时间很火的秘密花园。。
鼓楼
第三站：什刹海
包括前海，后海跟西海。也叫十刹海，原本四周有十座佛寺，固有此称。我们主要就是围绕着转，
由于是周末，到处有很多钓鱼的，游泳的，下棋的，打牌的。
蜗牛，路边的花池偶然见的。
下午的湖面
吹糖人。小时候记得我们村里，经常有人吹的，此情景，现在大多都已不在了。
快夜晚了，酒吧渐渐人多了起来。
好了，到这就结束了。虽然只是短短半日，却是收获不少。我一直认为，旅行是一种生活态度，它值得并且需要我去认真经营。无论，身处何地，我必带着平静的心情，静静的欣赏这生命中的旅程。傍晚，我们一起坐公交回去，想想这浮生半日。也是很潇洒惬意。
个人微信号：weiITjingying希望可以和北京的驴友交个朋友
