冬日孩子哪里去玩
跟着紫澄游北京
带你找寻北京城里的神奇乐园 
北京的冬天有点冷，早早的就下过了一场雪，进入12月后气温也骤然降了许多，那么在这样一个寒冷的冬天，有什么地方比较适合带着小朋友一起开心的玩耍呢？这次体验之后强烈推荐宝燕乐园，宝燕乐园主要分为2大主题馆：四季恒温水乐园、城堡乐园，一个是水世界，一个是儿童乐园世界。 
别走开~优质攻略慢慢看~
 
紫澄今天就带你去的就是这样的一个地方，不但有超大的室内游乐空间，而且还有专业的恒温水乐园，好吧，那就不卖关子了~咱们接着说
 
紫澄今天要去的地方就是位于北京丰台区集美家居宝燕商城三层的【宝燕乐园】，那还等什么~赶紧跟着紫澄一探究竟吧~
 
把车停在宝燕商城门前的停车场乘坐电梯直上三层，大厅里的服务台马卡龙配色相当的亮眼和可爱，原本想着早到些人会少一些，但是没想到此时门前已经有很多人在排队，孩子们更是兴奋地手舞足蹈，等到上午10：30乐园入园时间，我也总算见到了这个早已久闻的【宝燕乐园】的真面目
 
一入园大厅里的各种琳琅满目的纪念品、儿童服装、玩具等立刻就吸引了一种小朋友，好吧，这不是重点，继续前行吧
 
城堡乐园
进入城堡乐园前，可以先把背包和鞋子等物品寄存好，看到没有，就连存鞋的柜子都这么可爱，放好物品之后，接下来就真正的进入了城堡乐园的世界~
不得不说，这个马卡龙的配色简直太漂亮、太童话了。一般的儿童场所基本上也很少有这么漂亮的环境和设置，大人一般也就是看着手机等着小朋友去玩就好了，但是这里可不是，这配色对于喜欢拍照的大人，简直如获至宝，赶紧举起相机手机一通狂拍，结果小朋友也立刻开始撒欢起来，一转眼就不见了踪影，我也是醉了，不过在这样的环境里，多拍拍小朋友，也是一件很惬意的事情
入口处的模拟小镇里虽然面积不大，但是各种设施一应俱全，小朋友在这里可以变装体验各种不同的职业，整个一个模拟人生啊
 
公主换装
公主王子总是要有一身相匹配的服装的对不对~
 
旋转木马
漂亮的旋转木马绝对是小朋友喜欢的，挑选一匹，不管是小公主还是小王子，随着音乐策马扬鞭，别提多开心了
 
小小超市
小朋友总算可以自己做主，喜欢什么就把什么买回家了，好家伙这满满的一车，要吃到什么时候呀
 
小小厨房
买了那么多食材，自然就需要烹饪一下，美味就要上桌了
 
小小烘焙
什么？不想做菜，好吧还可以去烘焙坊做点甜品呀
 
小小图书馆
吃饱喝足去看看书，长长知识也是必须哒
 
学习了知识以后，还可以去尝试不同的工作呀，看看自己到底喜欢什么职业呢
 
小小银行
 
小小医院
 
小小消防员
这个一定要体验，穿上消防队员的服装立刻英姿飒爽，赶紧加入灭火的队伍，快快扑灭大火吧
 
小小司机
开上我奔驰的小车车，这世界任我走
 你以为这就完了，还有更好玩的呢
 
沙池体验区、亲子手工区、解压淘气堡乐园
白色的沙地，松松软软细腻的沙子，从手间划过，绝对是大人和孩子们喜欢的地方，还可以在蹦床体验区蹦蹦跳跳真可爱，累了就席地而坐
 超组合滑梯乐园
这个项目不但小朋友喜欢，大人玩的也很开心
 
动感VR乐园
5D和7D电影不能错过的体验啊，而且每场播放的影片还会有所不同
 
积木世界
超大的积木，不管是拼个汽车还是拼座房子，只要你有创意，有力气，一切皆有可能啊
 
淘气堡
这也是小朋友非常喜欢的地方，徜徉在海洋球的世界，坐个滑梯冲下起来，藏在城堡里躲猫猫或者用海洋球打退僵尸们的侵袭，玩的不亦乐乎啊
在城堡乐园欢快的畅游之后，还可以去另一侧的水乐园游玩，在更衣室换装完毕就可以立刻投入的水世界了
 
虽然现在是冬天，但是这里的温度却刚刚好，水温也非常的舒服
 
水上设施也很全，尤其是那个超大的旋转滑梯非常受小朋友亲睐，一圈一圈玩的不亦乐乎，一口气可以玩十多次也不厌倦，那个高速水滑梯适合大一些的小朋友或者成人来玩，速度超快，激起水花一大片~
 
水乐园也分好几块区域，其中低速水滑梯还有亲子戏水区也比较适合低年龄的小朋友，带个游泳圈就可以自己游来游去滑上滑下，完全不用担心她的安全问题，大人在一边可以尽情的给他拍照
 
小朋友还喜欢这个大象的滑梯，顶部还喷水，小朋友勇敢的爬上去想要把它堵住。开心的小朋友居然玩起了打水仗，那表情仿佛在说，来呀来呀，你根本淋不到我，表情逗逗的
 
不得不说，宝燕的这个水乐园真的是太可爱了，小朋友根本就不想走，但无奈玩了一天，体力有些严重透支了，最后只好依依不舍得离开了，没关系，下次我们还会再来玩的，一次根本玩不够啊！
 
玩了那么久自然很快就会饿了，别担心~乐园旁边就是亲子餐厅，这里也像一座通话的世界，不管是空间的设置还是桌椅都是那么可爱，而且这里还很适合拍照，妥妥的都是大片既视感，完全不需要任何滤镜
 
当然，餐厅里的美食更是不可或缺的，不管是披萨、汉堡、卤肉饭、牛肉饭、意大利面条或者儿童套餐、冷热饮这里都能满足你挑剔的胃口哦
 
宝燕乐园
 
1.      早来~早来~早来~，重要的事情说三遍，我是平日去的，宝燕乐园都超火人多，这要是周末来，人会更多，所以一定要上午开门就到啊
2.    物品存放分为普通和电子柜，电子收费5元，可以中途取放，普通的免费
3.    虽然乐园里的地面是采用地暖，但是为了防止磕碰，还是穿上穿防滑袜
4.    乐园里不能自带食物，所以可以选择在乐园旁的亲子餐厅就餐或者出园到商城一层用餐
5.  进入乐园后，到闸机口领取宝燕乐园手环，当天营业时间内可以不限次进出，中途不可换人
6.    水上乐园可以自带泳衣和泳帽，乐园里也提供充气救生圈以及售卖泳衣之类的用品
7.  前台领券免费停车
8、地址：马家堡东路西马场甲14号集美家居七号厅宝燕商城三楼，电话（010）8780 8710
