北京中关村皇冠假日酒店¥828起立即预订>
展开更多酒店
秋天的北京似乎为大自然的艺术细胞提供了发挥的余地。秋天的色泽令人陶醉，气味叫人沉迷，每一眼景色，都充满了美好的回味。红色的枫叶，渲染了山林；黄色的银杏，给大地铺上了金色的地毯；还有绿色的冬青，把生命的活力延续到现在......
从浮躁华丽的城市出发，一路驾车到八达岭孔雀城。这是一个别样的世外桃源。欧式的小镇，典雅的别墅，干净整洁的街道，艺术盎然的小院......街头巷尾的艺术氛围和欧式风格交相呼应，精致的雕像与艺术线条完美融合，一切都充满着别样的文艺情怀。
想象自己是八达岭孔雀城的主人，在慵懒的午后，童话般的糊涂花园张开迎接宾客的怀抱。如同童话世界的公主一般，点一杯精致的下午茶，陪着松软可口的差点，看着欧式建筑外掩映的花草和郁郁葱葱的树木，此时此刻，不说话，也十分美好。
有人说，度假不在于走多远，而在于是否选对了地方。总是告诉自己有机会要体验周游世界的乐趣，享受回归自然的舒适感。离漫时光商街不远的露营基地，就能让你体会到自然的乐趣。这里有山的呼唤，绿地的抚慰，在这片土地上，我们不再快马加鞭的奔走，而是停留、驻足，一步一步收获安顿与安宁。沿途的野花你也可以去采，可以与鸟儿对鸣，可以与风对视，可以与天空对话——人生恰如此刻，平静而喜悦；每一刻简单的日子，都美妙如诗。
八达岭孔雀城的周围，还有一大片葡萄园。这片肥沃的土地特别适合葡萄的生长。恰巧，葡萄就是我最喜欢的水果之一。所以，我当然不会，错过这样的好机会。晶莹剔透的绿色葡萄，像一串串绿色的宝石，沉甸甸悬挂的样子惹人喜爱，与碧绿的葡萄叶子交相映衬，令人忍不住想去采摘。
葡萄园的管理和种植都很科学，方形的水泥柱子是蓬起葡萄秧的脊梁，一畦一畦的葡萄架就像排整齐的绿色长廊，中间有路径，无论管理、采摘都很人性化。刺激着游人的神经，激发着游人采摘的雅兴。摘一颗绿色宝石放入口中，甜的整一天都心花怒放。
接下我想重磅推荐一个美好至极的地方——官厅湖。北京人都知道，她是新中国成立后修建的第一座大型水库，上游有桑干河、洋河、妫水河3条支流，其中桑干河与洋河在河北省怀来县汇合后称为永定河，永定河是北京的母亲河。
尚未走进这片天地，心魂便已被这片浪漫的地方所愉悦，芦苇、草甸、水系。蓝天白云下，那清新的色调，文艺的只惦初心，让你在钢筋铁瓦的城市生活之余，为无处安放的灵魂找到一方休憩之地。随之消散了尘世的车马劳顿和喧嚣杂乱，随风飘荡在这万顷碧湖之中。
一直都很喜欢三毛的一句话“如果有来生，有没有人爱，我也要努力做个可爱的人。阳光下灿烂，风雨中奔跑，做自己的梦，走自己的路”。那么，我想，我们的幸运在于，不必等到来生，就能找到八达岭孔雀城，这样一个地方，灿烂地，走自己的路，感受这样的风光！
如果你玩累了，想要找个地方歇歇脚，怀来皇冠假日酒店是你不错的选择。这是当地最好的五星级酒店，简约大气的建筑风格，优雅的柚木色、神秘的墙灰色......精心打理的花花草草与别出心裁的巧妙装饰，构成了这座酒店的美好之路。
如果你对食物有特殊的要求，你也可以选择在这里享受精致的餐食。洁白的餐具、精致的食物，刀叉的尖上，跳动的是美食的艺术。餐厅以低调优雅的身姿掩映于酒店的繁花之间，明亮的灯光，晶莹剔透的夜光杯，配以色彩绚丽的餐盘，美食与艺术的生活，在这里相互碰撞。
不过，你一定想不到，这家酒店里，还藏着一个秘密基地。室内儿童游玩区和一个大型的水上儿童乐园，各种娱乐设施应有尽有。大孩小孩都能找到自己乐趣所在。儿童乐园里，处处都是小孩喜欢的玩具，滑梯、蹦床，画板等。而那个大型水上乐园，更是孩子们的乐趣王国，相信我，作为大孩的你也一定会喜欢这里，因为，我们的心里都藏着一个爱玩的小破孩。
罗曾在他的《瓦尔登湖》里曾说，景色中最丰富的元素，就是一点天真无邪的阳光。我想，八达岭孔雀城琉森原著就是这样一个，能给你的生命带来无数阳光的地方，可以尽情的徜徉于灿烂的阳光下，坐看花开花落云卷云舒，遵从内心的声音和梦想，按照自己的意愿去生活。
“光阴的故事”里蕴藏着困惑、疲惫、波折、等待、欣喜、落寞、释然......而八达岭孔雀城琉森原著里，藏着我们心中的幸福生活。这里，美好的事物隐藏在每个角落，我们的乐趣便在于发现它，并且享受寻找到那一瞬间的欣喜。如同人生的未知世界，它就在那里，等着我们的探寻。
