北京怀柔山沐茶居民宿，位于怀柔区庙城镇王史山村，在京承高速宽沟出口，休闲假期，全家出游，生日Part，公司团建，家庭休闲度假，白天可以散步在乡间小路，欣赏一下美景，夜晚仰望璀璨星空，房前屋后孩子们敞开撒欢，大人们围炉烧烤开怀畅饮。
来怀柔吧到山沐茶居，听风，赏秋，品茗，为自己身心做个调整，没准赶上老板亲自给泡茶喝呢！小院四面绿树环绕，超级原生态，安静清幽，颇有诗画气息的感觉，在春暖花开的季节来赏景，更能体现蓬勃的气氛，有田园风情，乡村情调，亦有现代气息。
民宿装修以园林和现代艺术结合，简洁时尚，民宿交通便利，住进民宿，让你拥抱幽静的自然，畅想生活的绚烂，舒适的布艺沙发配上木质桌子，身侧是面积超大的观景窗，在这样的空间里翻一本书，再品一杯茶，抬头便是无垠的太湖，光是想象一下就足以让人心向往之。
房型设有，大床房，双人间，三人间，榻榻米等，房屋设计简约又不失格调，宽敞明亮，每个房间采光光照好，配有落地窗，安静，惬意，客房内也是以原木色与白色为主基调。
民宿坐落在一片秀丽连绵的群山之中，无论是房间的设计，还是床品的选择，无不透露出酒店主人的用心良苦。带着孩子来玩很好，野外格外幽静，空气也好，坐在门口感受一份悠然自得的惬意，空间宽敞干净的卫生间真的很不一样！
在大大的落地窗前，听音乐看书，抬头就是漫天的星星，如果只能避世一天，这里是一个不错的安排。娱乐方式：麻将机，棋牌，采摘爬山等，民宿设有厨房，游客可以自己亲自下厨，配有完善的厨房用品。
不同风格的小院，承载了不同的生活，这个冬天来北京怀柔山沐茶居民宿，与好友一起谈天说地，远离喧嚣。没有那么多不得不做的事，没有那些不得不遵守的日程表，从白天到黑夜，这里的生活自由自在。
