来北京旅游，一定要到清华大学清华园、中国国家博物馆、圆明园遗址公园和颐和园等四个经典旅游景点打卡。
1、清华大学
推荐理由：有中国最美大学校园之称的清华大学，值得漫步体验一番。
清华大学地处北京西北郊的皇家园林区，校园周围名园古迹林立，园内林木俊秀。清华大学校园主要由东、西两部分组成，校园西区为老校区，以美式的校园布局和众多西洋风格的砖水木清华石结构历史建筑为特色，东区校园则以20世界50年代兴建的苏式主楼为主体，1990年代则开始新建了现代风格的建筑物。
玩法：清华大学的美景，大多围绕着校园内较大人工湖“未名湖”。未名湖位于校园中北部，形状呈U形。未名湖的南部有翻尾石鱼雕塑，湖中央的湖心岛由桥与北岸相通，湖心岛的南端有一个石舫。未名湖的南岸上有钟亭、临湖轩、花神庙和埃德加•斯诺墓。未名湖的东岸建有博雅塔，是北京大学的标志景观之一。
地址：北京市海淀区双清路30号
价格：免费
交通：乘坐公交车或地铁到圆明园南门站下车，步行至清华大学西门。
2、中国国家博物馆
推荐理由：中国国家博物馆是在原农业展览馆的基础上，拆除老建筑重建的大型博物馆，是历史与艺术并重，集收藏、展览、研究、考古、公共教育、文化交流于一体的综合性博物馆，也是世界上单体建筑面积较大的博物馆，藏品数量超过100万件，展厅数量众多。
玩法：国家博物馆西面的南侧大门用于游客入场，北侧大门用于出口，即南进北出，相互不干扰。从国家博物馆的西门排队入内，提前预约和团队游客可以凭预约号到国家博物馆门外的专用窗口取票，然后通过安检开始参观。
国家博物馆的一层大厅，面积巨大，层高几十米，高大雄伟。大厅主要展出一些雕塑作品，包括一些群像和主题雕塑展等。
从一层到五层，几十个展厅同时举办各种类型的展览，全部参观的话，估计都有十天半个月才行，有些是常年展出，有些则是特展和临展，只能在指定的时间内参观。
地址：北京市东城区天安门广场东侧
开放时间：每天上午9点至下午17时，16时停止入场，16时30分清场。
门票：免费参观，部分特展另行购票。
交通：乘坐地铁1号线到天安门东地铁站，出站后步行前往。
3、圆明园
推荐理由：圆明园遗址公园是在圆明园、长春园和绮春园的基础上修建的一座集市民休闲娱乐与圆明园遗址参观为一体的城市主题公园。
玩法：一般游客都是从南门进入公园，南门其实就是绮春园的大门。而西洋楼遗址位于公园北侧的长春园，沿公园内东侧的道路一直走到公园的北面，便是西洋楼遗址。沿途可以看到，绮春园的秋天景色非常优美，多数湖景和水面建筑得到了修缮保护，经过整修重新开放。
进入长春园里的西洋楼遗址保护区，曾经恢弘精美的古典欧式建筑群，因八国联军的破坏而成剩下残墙断壁。幸好欧式建筑以石材为主要建筑材料，现在尚能看到一些残存的外形。现在的西洋楼遗迹已经被保护起来，游客只能在遗迹外围的参观栈道上远距离观看，不能随意走进遗迹内部了。西洋楼遗址主要由海晏堂、黄花阵（迷宫）、蓄水楼、大水法等建筑组成，参观一圈约需要一个小时。
地址：北京市海淀区清华西路28号
门票：10元，联票25元（含西洋楼遗址和圆明园全景模型门票）。
交通：乘坐地铁4号线到圆明园站
4、颐和园
推荐理由：颐和园是我国清朝时期的皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，与圆明园毗邻。颐和园与圆明园同属清朝的皇家行宫和园林，圆明园已经被彻底破坏，而颐和园得到了较好的保留。
颐和园是借鉴江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，是保存很完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，与承德避暑山庄、拙政园、留园并称为中国四大名园，是联合国世界遗产。
玩法：颐和园以一湖一山为基本要素，一湖为昆明湖，一山为万寿山。园内的其他建筑和景点则以这一湖一山为依托展开。颐和园整个园林艺术构思巧妙，在中外园林艺术史上地位显著，是举世罕见的园林艺术杰作。
颐和园自万寿山顶向下，由佛香阁、德辉殿、排云殿、排云门、云辉玉宇坊，构成了一条层次分明的中轴线。山下有一条长700多米的“长廊”，长廊枋梁上有彩画8000多幅，号称“世界第一廊”。
因为清末的英法联军和八国联军的战乱，颐和园遭到了极大的破坏，现在游客看到的颐和园已经与鼎盛时期的原状相去甚远了。即便如此，在颐和园游玩半天也是感到非常开心的了。
游玩颐和园，至少需要三个小时，如果参观园中园的话，可能需要更多的时间。
地址：北京市海淀区新建宫门路19号
价格：旺季成人30元，淡季成人20元
交通：乘坐地铁最方便，有颐和园站
除了以上这四个经典景点，大家看看北京还有哪些值得打卡的经典景点呢？
