亲子采摘是促进亲子沟通的重要形式之一，其意义不言而喻。近年来，老磨盘民俗村为了贯彻公司“尚善若水，厚德载物”的精神理念，我们推出了亲子采摘乐园让同学们体验采摘的乐趣，充分调动采摘资源为大众服务。
老磨盘葡萄采摘
无公害栽培的大枣，葡萄。苹果花生地瓜，还有无土栽培的蔬菜水果等，等每斤10-35元
葡萄
无公害蔬菜
磨盘民俗村采摘，我们是北京唯一一家原生态林枣，鸭蛋枣田园种植，鸭蛋枣的果肉松脆，汁味可口，中国的草药书籍「本经」中记载到，此枣味甘性温、脾胃经，有补中益气，养血安神，比一般盘品种更具有养生功效！还有葡萄，蔬菜，玉米，毛豆，苹果，梨，地瓜，花生，秋桃，欢迎大家来免费采摘品尝
立秋刚过，田野里百余株果树已是果实累累喜讯满满：红彤彤柿子挂灯笼，沉甸甸猕猴桃竞个头，鲜艳的葡萄泛紫咧开嘴，植物园内闪亮亮枣子缀满枝头，这一切都在向我们宣告这个秋季丰收在望，秋天的硕果等你来摘！
在亲子郊游活动中，亲子采摘常常也是其中很重要的一项内容。通过亲子游戏，能增强幼儿与同伴、家长与家长、家庭与孩子之间的沟通交流，使孩子和家长感受到游戏的愉悦，体验亲子情感，促进亲子沟通。
在游戏内容的选择上通过此次活动，使孩子们开阔了视野、增长了知识，明白了花生、红薯农作物都是春种秋收，在生长过程中还要精心施肥、浇水、除草等，果实才能长得好；不仅体会到了农民种植庄稼的辛苦，以及收获的喜悦，也进一步懂得了节约和爱惜粮食的道理。
同时，此次活动也给家长们创造了一次接近孩子心灵的机会，让他们能够更加深入地了解自己的孩子，从而增进了孩子与家长之间的亲情。以“自我体验”为主题的亲子活动显得特别有意义与价值，无形中既教育了孩子们要养成独立自主，自己动手的良好习惯，还增进了亲子情感，同时又让幼儿教育融入自然，回归自
