护国寺小吃，是北京特色小吃之一。时间少而又想吃到很多种类的人，可以去护国寺小吃，这里的种类很多，而且价钱也很便宜。
焦圈——椭圆形的焦圈，咬起来很香酥脆，是我觉得这些小吃里面比较好吃的。
枣糕——份量很大，不过因为买来的时候是凉的，所以不怎么好吃，咬起来有点硬。要是刚刚出炉的时候吃，应该是很松软，还带着枣香的。
豆沙馅
紫薯馅
驴打滚——北京最古老的小吃。
艾窝窝——外面裹着一层白糖，里面还有馅料，咬一口下去没咬到馅。白糖在嘴里融化，甜甜的，有一种像小时候吃的糖果一样。
糖耳朵——因为它的形状像耳朵，在上图中枣糕旁边。
组合好的小吃，你可以单买，也可以直接买一叠配好的
工艺棉花糖——以前以为棉花糖就只有白色的，现在的棉花糖，颜色越来越多，形状也越快越精致。
煎饼果子——南锣鼓巷的这家煎饼果子，每次经过都会有很多人排队，而且价钱比其他地方买的贵。我也排队买了一次，先给钱，换一个纸袋子，然后排队拿煎饼。可是吃了过后，感觉也没比路边摊上买的好吃啊。
文宇奶酪——南锣鼓巷的这家奶酪，第一次吃是2012年去北京的时候，朋友带我去南锣鼓巷玩的时候吃过，去之前，朋友说这家店经常是要排队才买得到的，而且有的时候去都没有了，因为那次我们去得晚所以没怎么排队就买到。后来去这里，每次都看见队伍都排到了店外面，好几次都是不想排队而不吃。这家的奶酪和双皮奶都还不错。
对翅——南锣鼓巷，不明白为什么排队的人总是很多，而味道却还没有KFC的鸡翅好吃。
藕盒——藕片中间夹肉然后粘一层面糊，放进油锅里炸。其实自己完全可以在家里做，比买这一份要经济实惠得多。
冰糖葫芦——大街小巷到处都是“卖冰糖葫芦”。
还有很多小吃，没有尝试，在护国寺小吃的时候，很多人吃面茶，他们都说很好吃，但是看着那卖相，真心吃不下去。还有豆汁喝不习惯，爆肚、炒肝也是北京特色的小吃，不过我也没吃·····
