【版权所有，请勿随便转载】
烧烤食品
调料选择
烧烤工具
场地选择
具体操作
温馨提示
京郊烧烤好去处
新浪微博：http://weibo.com/lanxibb（@clover张三）
一．烧烤食品推荐
1肉类
肉类食品是烧烤食品的主力军。
鸡翅，牛肉、猪肉、猪皮、板筋、羊肉、骨肉相连、鸡胗、鸡柳、鱿鱼、鱼片、虾、鲜贝类等。鸡翅一般挑小的比较好熟，而且之前最好腌制一下，先用刀在鸡翅上划几个小口，再用料酒、醋、味精、姜汁等调料腌制5~6个小时。鲜鱼类要先去内脏洗净等，同鸡翅的方法腌制，这样才去腥，进味儿。所有海鲜类要保证新鲜。
2蔬菜瓜果
蔬菜瓜果类可以调剂一下烧烤的种类，让人不会感到过于油腻。
蔬菜中比较受欢迎的种类包括土豆、玉米、红薯、山药、韭菜、茄子、青椒、洋葱、大蒜、蘑菇类等都是不错的选择。当然像土豆和红薯需要经过去皮切片的程序。特别推荐一下平菇，洋葱和大蒜，蘑菇、洋葱味道独特，大蒜杀菌，很适合野外食用。另外，可带些西红柿、黄瓜生吃，在野外，吃什么水果都不如黄瓜那种沁人心脾的清香来得爽口和特别。
3面食
主食一般都会选些面包来烤，馒头片，小烧饼，面包切片等。烧烤后的面食不仅有养胃的作用还很美味。特别提醒，烧烤面食的时候基本可以不抹烧烤酱，而只是刷些调和油和蜂蜜，不停翻面，烤到金黄香脆为止。
二．调料选择
基本调料有：盐、孜然粉、黑胡椒粉、辣椒粉、调和油、蜂蜜，还可以根据个人喜好选不同口味的烧烤酱。不同的烧烤酱适合不同的食品，烤肉酱适合肉类，甜面酱适合鱿鱼，番茄酱适合土豆片，胡萝卜酱则适合很多清单口味的食品。
盐推荐用小瓶子装，孜然粉这些调料可以在超市买小包装的，根据参与烧烤的人数选购袋数，保证基本一次用完。调和油可以装在干净的矿泉水瓶子里，使用的时候可将油先倒一部分进一次性纸杯里，也方便刷子蘸油刷食物，也不会太浪费。蜂蜜建议买小瓶装。
三、烧烤工具
烧烤叉，金属烧烤针，竹制烧烤签，大块烧烤炭（人均1.5斤可烧3小时），锡纸，烧烤网，小刀，木筷子（生熟分开），烧烤扫，一次性纸碗（装食物），金属盆（装调料，耐高温），一次性纸杯，烧烤夹，一次性手套，炭夹，大盆（装烧烤食物），生火树枝树叶等，打火机，扇子或竹筒（鼓风用）
烧烤炉
烧烤的工具根据方法的不同有很多种，明火烤、炭火烤、炉烤、泥烧、竹烤、铁板烧等，鉴于安全与方便考虑，户外烧烤一般推荐炭火考。烧烤炉在一般的大超市如沃尔玛、家乐福都可以买到，一般的轻便炉人民币几时到几百不等，如果你只是一时兴起出去烧烤一次，不建议买太贵的，五十元左右的即可。
烧烤炭与钎子
点火用的碳需另买。特别提醒，有些包装上表明易燃的碳不一定十分易燃，所以可以带些废旧报纸引火用。
市面上常见的碳有：易燃碳、木炭、机制碳三种。易燃碳在户外用品店有售，有方形和饼形两种。易燃碳的表面有一层易燃层，比起普通木炭要容易引燃。缺点是较贵。普通木炭优点是便宜，缺点是大小不一，烧烤时火力不均，燃烧时间短，烤的过程中须加碳。机制碳是碳和煤混合而成，压制成中空的多棱形，从碳灰上就看出来含有煤的成份。这种碳大小均匀，燃烧时间长，火力均匀，无烟，价格不贵。很多专业烧烤店选择的都是这种碳。缺点是不宜引燃。
竹制烧烤签、夹子和刀是常用的烧烤工具。碟子、筷子、纸杯可购买些一次性的。筷子和牙签基本也是必须的。
四、场地选择
食物、调料、用具一切准备就绪，就可以选择场地点火开始了。
并非所有的野外都适合烧烤，在允许烧烤的范围内，选择最好的风景，选择平地。特别注意防火，周围不要有枯草、树木，下风口周围不要有易燃物品。还要注意不要选蚊虫多的地方。不要选择山洞等封闭的场所烧烤，防止一氧化碳中毒。另外，大风天和雨天都不适合野外烧烤。
五、具体操作
穿串
先将应烤的肉、蔬菜洗净，然后把肉切成2-4厘米长、宽0.8厘米的方形肉条（也可自定），以此类推其他的肉类和蔬菜类。然后用竹签穿成串，特别提醒，肉块和肉块之间不要有太大空隙，否则烧烤时候火会把竹签露出来的部分烤折。
冷藏
如果你是前一天准备这些食材，第二天才去户外烧烤。请切记将串好的肉串冷冻，串好的蔬菜串冷藏。
烤制
1.安装烤炉并生火：安装烤炉的步骤十分简单，如果你搞不清楚，请不要弄掉说明书。安装完毕之后，把烤炉放在平整的地面上，在烤炉正下方堆上适量的碳，用事先准备好的废旧报纸引火，放到碳旁边引燃煤炭，并扇风促使煤炭被引燃。
　2．烤制：碳燃烧后不要急着烤，先把网烤一下，待碳全红，就是完全燃烧后再开始烤。烧烤时注意人不要站在下风口，一来烟大，二来飞出的火星很容易烫伤人。
将食品串放在炉面上，凡是肉、排骨类的先直接刷油（两面都刷）再刷蜂蜜烧烤酱烤制，再翻来覆去地烤。等肉的颜色变白变黄表示成熟，快熟时再撒些盐、辣椒面、孜然粉等调味品。鸡翅这些肉比较厚的可以多翻几次多烤些时候，边烤边刷油，待食物烤到九成熟时及时撒上辣粉、孜然角或粉。
蔬菜一般烤到蔫了就算是彻底熟了，茄子、韭菜可以多烤些时间。
小面包等面食一般烤到外焦里嫩是最好吃的时候。
3．食用油最好倒入一次性杯子，方便刷子蘸油。烧烤过程中油的使用很重要，刚烤上的肉类食品先不要急着刷油，待食品烤热、收紧后再刷油，其它食品可以烤的时候就刷油。油不要刷多，以刷完后不滴油为标准，烤的过程中要尽量避免油滴落烧烤炉中。烤时要勤于翻动，防止烤糊。翻动时最好用长筷子，不要用手，防止烫伤。放生食时要注意要和快烤熟的食品有一点距离，防止污染熟食。
4.注意食品卫生，没有烤熟的食品不要吃。烤熟的食品温度很高，吃的时候小心烫嘴。烤糊的食品，特别是肉类对人身体有危害，不要吃。加碳时要注意应等到新加的碳完全燃烧后再烧烤，因为碳在没完全燃烧时易产生有害气体，不利于健康。
六、温馨提示
1、很多人吃烧烤的时候愿意喝两瓶儿啤酒，但由于烟熏食品中含有机胺及因烹调而产生的多环方烃、苯并芘和氨基酸衍生物。当饮酒过量而使血铅含量增高时，上述物质与其结合，可诱发消化道疾病甚至肿瘤。所以，适量饮酒，不要贪杯。
2、若带的有小孩子，要注意安全，爱动是孩子的天性，与其不让他动，倒不如让他动手自己烤点东西，只要在旁边招呼好就行了，以免烫伤。引碳时不要让孩子动手。
3、野外烧烤若是能和垂钓、踏青、自行车、观鸟、观星等活动一起进行，将会更有乐趣。
4、戴上几个吊床或者帐篷是一个不错的主意，特别是小孩子一定会喜欢的。如果有条件带张地席，坐卧都很舒服，户外用品店有售，网上买更便宜，但要把好质量关。
5、带上足够的饮用水。
6、带上烫伤药和创可贴还是必要的。
7、既然是野外烧烤，服装上要符合野外的环境，穿着休闲些。最好不要穿皮鞋，也不要穿化纤衣物，蹦出来的火星很容易就会把化纤衣服烧个洞。
8、炉中的碳若是没有烧完一定要将其熄灭，留作下次使用。野外找不到垃圾桶，最好是将其掩埋，不要随便丢弃，以免引起火灾。烧烤后不要忘记打扫场地，保护好我们赖以生存的环境。
七、京郊烧烤圣地推荐
·后河自虐加享乐
后河是北京地区风景比较秀美的“野景点”之一，交通方便，柏油路一直延伸到山脚下，是户外圈公认比较经典的休闲与自虐相结合的野山，非常值得一去。很多俱乐部的队伍都横扫过后河，大有将此地踏平的趋势。很多去过后河的人都会上瘾，不仅是因为去那里方便，从北京驾车差不多两个小时就到，更重要的是这里保持着难得的清静。
后河的山谷里，景色很原始，最美的季节是秋天。去后河钓鱼烧烤，绝对是完美的一天。呼吸着清新、凉爽的空气，四周只有溪流和鸟叫声。水库里大鱼拍打着水花的声音，看着眼馋，听着嘴馋。你可找一处静水湾垂钓，也可小面积撒网。找一处平地开始你的烧烤大餐。在群山的包围里，小溪旁，你甚至能看见小青蛙，小蝌蚪，偶尔头顶飞过几只乌鸦….香喷喷的烤肉，席地而卧，在温和的阳光下，任何烦恼都消失不见了，此刻你甚至无欲无求。
行车路线：★★★★☆八达岭高速，延庆出口出，再到9公里外的龙聚山庄。向北翻山，到后河山谷中平均速度大约需一个半小时。
行路难度：★★★★☆山路虽然比较好走，但若是初次去最好有向导，以防走错方向。
（走错路的下场，仅供参考）
NO.1延庆----------后河/官厅水库/妫河
NO.2怀柔----------神堂峪自然风景区
NO.3密云----------摇桥峪水库（雾灵湖）
NO.4昌平----------沙河水库/燕子口
NO.5房山----------十渡拒马河
NO.6顺义----------汉石桥湿地
NO.7平谷----------黄松峪/西峪水库
NO.8门头沟-------河南台/十八潭
【官厅水库】快艇冲浪骑马
官厅水库是永定河的源头，大部分位于河北省怀来县境内，小部分位于北京境内的延庆，是新中国成立后建设的第一座大型水库。官厅水库在面积上与密云水库不相上下，被夹在两个山脉之间，水质良好，水面开阔。官厅水库的风车群是一道亮丽的风景，非常适合拍摄和游玩。这里没有野鸭湖的封闭式管理，游玩更加随性也更自在。
行车路线：从北三环马甸桥上八达岭高速，翻越八达岭长城后过延庆，走张家口方向，不久就会遇到“上清河”收费站，交费35元后继续前行，大约8公里后会见到“东花园”出口，交费5元出来后左转走“官厅水库”方向（有路标），沿路标走即可到达。水边平坦区域即可停车。
特别提示：当然如果只是单一的去烧烤可能吸引力不足够大，所以这边还有一些快艇冲浪的项目可以选择，不过不要忘了讨价还价，如果人多砍价就狠一点。
【妫河】漂流
<此图片借于网络>
妫河之美是自然美与人文美的完美结合。距北京70公里，出燕塞雄关八达岭北行10余公里，到北京夏都延庆。妫河穿延庆大地，绕康西草原而入官厅湖，河道九曲回肠，河水清澈欢快，蜿蜒上百华里。沿途丛林茂密，物种丰富，环境幽美，景色宜人。迂回宛约的水流，完全保持昔日自然风貌。两岸青山、碧树、草滩、绿苇和水中小渚，与琅琅清流相互映照，赏心悦目，宛若江南。
妫河源自群峰环列的松山自然保护区，蜿蜒百余里，尽得山川神韵，为历代推崇。
妫河流域没有任何污染和人为破坏，基本保持了原有风貌。这里没有盛夏的躁热和城市的喧嚣，适合散心。
行车线路：马甸（健翔桥）上八达岭高速公里行驶约60公里至延庆收费站出，沿S216（海川路）行驶约10公里左转进入京银路，行驶4公里直行进入国道110，行驶10公里
特别提示：如果季节适合，当年水量充沛，您还可以体验一下著名的妫河漂流。30华里水路，100多道弯曲，一曲一弯，妙趣横生。
【神堂峪自然风景区】垂钓农家乐
位于怀柔县境内，距北京65公里，融山川、河流、奇峰、怪石长城及民俗为一体，是供人们旅游、娱乐、休闲和周末度假的综合性游览区。其景区经过十多年的建设，设施逐渐完善，已开设了沙滩浴场、垂钓场、篝火场和野外烧烤场；修建了餐厅、客房、情趣木屋、商品部、市场、大小停车场等配套服务设施。神堂峪有专门的野外烧烤场，比较适合一家大小前来。这里春季很美，也是赏花踏青的好地方。此外，民俗旅游比较成熟，在这里可以吃农家饭、体验农家生活、野餐、垂钓，选择比较多。
行车路线：京承高速怀柔出口出，至雁栖湖开放式环岛左转向北，8公里处见丁字路口右转直行到神堂峪。距北京市区约65公里
【遥桥峪水库（雾灵湖）】游轮狩猎高空滑索采摘
雾灵湖自然风景区位于密云县新城子乡遥桥峪，以狭长的山岳水库——遥桥峪水库为主要景观。湖水碧绿幽深，可垂钓、游泳、划船，乘坐快艇。周围青山环绕，苍松翠柏，整个旅游区内环境幽美。湖面宽广，可乘坐大型汽艇、快艇去欣赏青山绿水，寻找“舟行碧波上，人在画中游”的美妙感觉。夏季最高气温25摄氏度，是理想的避暑度假胜地。
行车路线：由京承高速司马台出口（第24出口）出，右转上松曹路，沿雾灵山新城子方向直行15分钟左右即到。
特别提示：即使单独去雾灵湖都会让你觉得不虚此行，但若时间上宽裕，不妨在雾灵山庄走上一趟，爬山不说，还有很多娱乐设施和当地美食。
【燕子口】真人CS登山打牌台球
位于明十三陵西1.8公里处，110国道直通该村。
该村风景优美、民风淳朴，植被茂盛，是一个很好的烧烤露营野炊的好地方。在村的北侧是著名的燕子口风景区，这里至今仍残留着燕子口古道边墙。
这里历史悠久，文化底蕴深厚，燕子口古称燕门口，现在这里已经开发建成了燕子口水库，并且这里还种植了杏、梨、核桃、大枣等众多的果树，所以在此你不但可以烧烤，而且可以享受采摘的乐趣。
行车路线：北京德胜门—京昌八达岭高速公路—昌平西环岛—110国道—燕子口路口北行2公里即到
特别提示：通往燕子口印象山庄的小径上没有标识，很容易因错过而走冤枉路。
【汉石桥湿地】垂钓水上自行车电动船单排四轮自行车观鸟
汉石桥湿地自然保护区位于北京市东北部的顺义杨镇地区，距北京城区约35公里，距首都机场约20公里，总面积1900公顷。是北京市唯一现存的大型芦苇沼泽湿地以及多种珍稀水禽的栖息地，其中国家Ⅰ级重点保护野生动物2种，国家Ⅱ级重点野生动物17种，这里大面积生长的芦苇，在北京近郊地区更是绝无仅有的，成为汉石桥湿地的标志性特征，由此赢得了“京东大芦荡”、京郊“小白洋淀”的别称。汉石桥湿地公园不需要门票，入口处很幽静，没有保安，也没有工作人员。车辆可以开进去。
公园有规定的烧烤地点，叫“双子湖餐厅”（车辆可以一直开进餐厅旁边的停车场），可以在餐厅用餐，也可以向餐厅租伞和桌椅，在户外规定的场地进行烧烤。收费约50元。
行车线路：从机场高速T3航站楼方向奔京平高速，然后从木燕路出口出来，前行5公里即到。
特别提示：去趟观鸟台和湿地北园，你会觉得格外有意思。
【黄松峪水库】
黄松峪水库位于北京平谷县东北部长城脚下黄松峪村口处。
两边的高山包围着一潭清澈平静的库水，水中影映着群山的倒影，山上郁郁葱葱，古老残破的长城绵延其中，象条丝线把这些山连接起来，水库的尽头是一条悠悠的山谷，一直伸向深处，路沿着山谷边沿向前延伸，一汪碧水，有帆板爱好者驾帆游水，帆帆点点，景色煞是好看，峡谷翠绿，出门就能看山看云看雾，是城里人难见的稀罕景。
这里说不上是个“发烧友级”的露营地，却真的是个不为大多数游人所知的地方。夏天水库边成片的桑葚儿熟了没人吃，秋天熟透的山楂落满地成了条条红地毯，山泉涌出的泉水出来就达到饮用水标准。
行车线路：沿京顺路、顺平路过平谷县城，胡庄路口奔北往湖洞水、飞龙谷旅游景区方向即可。
特别提示：水库边上很宽敞，适合很多人一起来露营。
【西峪水库】
西峪水库湖清镜明，峻秀挺拔的山峰横列于湖的北侧，倒映水中相映成趣。这里空气清新，水质甘甜，污染极少，水清天蓝，很适合拍照。
自驾车的话可以顺着小路一直开到岸边，因为是石滩，更方便支炉架杆--烧烤垂钓的绝好之地。不用门票、没有场租、不交水费，只是一点，也是最重要的一点--环保是要自觉遵守的。
钓鱼：水清有鱼，无污染环境下生长的鲫鱼不算稠密，才显垂钓乐趣。可以自带鱼竿，也可以在旁边租用。
行车线路：走京承高速，密云东站出口，过路费35元，出高速第二个红绿灯右转上204省道，直行到头，丁字路口右转上胡熊路进山，见到绿色景区大路牌右转上后西路，经过老象峰景区见绿色景区路牌左转，沿山路走即到（GPS可设定“平谷区西峪水上乐园”为目的地）。
【河南台】野钓、戏水、农家乐
青山脚下的河南台村，南靠西麋角山，永定河水绕村成“几”字形流过，是半岛形的村落。永定河岸绿树成荫，西麋角山上植被繁茂，风景秀丽，此外夏季气候湿润凉爽。村内还有著名的景点“仙台山水园”。园中水秀，山奇，怪石嶙峋，曾是多部影片的外景选地。众多游客慕名来村休闲度假，在此欣赏秀美的自然景观，体味浓厚的乡间风情。这里的水很清澈，有浅滩，有深水。很适合玩水、打水仗。
行车线路：上阜石路，接109国道，盘一段山路，过十八潭，再开一小会就能看见“河南台村”
【十八潭】
十八潭位于门头沟区王平地区安家庄境内，它是我国北方罕见的自然风景区之一，以谷深、石奇、水特、花异而著称。群潭背依的清水尖，系北京四大高峰之一。而谷内则溪水奔流，四季不断，层峦迭嶂，峰回水转，逢崖成瀑，遇壑成潭，形成了闻名遐尔的"三瀑六景十八潭"之自然景观。在谷口却是另一种景观：两山如门，溯谷而上，一峰三折，山皆奇峭；奇峰怪石，飞泉离谱，决石分流，声击崖穴；山间壁立千仞，鸟兽云集，崖壁藤萝密布，聚花如织。三瀑飞流直泻，高者三丈有余。六景各具特色，山险、石奇、花香、鸟语。十八潭则深浅不一，而潭潭有鱼。至此，如到神仙妙境，可以目睹潭底龙宫。
自驾路线：沿西五环上莲石西路或阜石路，双峪环岛向北，沿109国道行走见路标。
特别提示：不进景点不收费
