青龙峡想必大家都是耳熟能详的，国家级风景名胜景区，自然生态环境纯净清幽，旅游资源丰富，地处京郊怀柔区境内，只需开车个吧小时就能到，是周末度假的宝藏之地。
这里亲近山水自然，很是静谧，到了夏季，气候温度要比北京城低上好几度，非常的清凉避暑，几年前曾经和朋友们一起到过这里聚会小住，住的民宿叫道承·宥兮民宿，就在怀北镇大水峪村里，紧邻着山水清丽、景色秀美的青龙峡，游玩起来非常方便。
周边还有不少值得游玩的著名景区，诸如青龙湖、九谷口等，没有闹市的人潮汹涌，没有遥乡的凄冷僻静，迎接朋友们的是恰到好处的惬意与怡然自得，也是来到京郊度假放松的最佳落脚之地。
民宿占地面积宏大，是一处隐匿于青山美泉中的绝美院落，徽派与现代轻奢风格的融合独具设计感，宽敞的院子内拥有泳池、沙滩休闲区和室外下沉式乐园，布景绝美而又精致。
每一处都能感受到主人的用心，院墙两边更是雕缀有各色的花木绿植，一派生机勃勃之景。
内部的娱乐设施也是非常丰富的，设置有KTV、投影仪、休闲茶水间、书画一角等，另外，二楼顶部还有一处视野宽阔的露天观景台，可将周边的美景尽收眼底，让人心旷神怡。
民宿内部装修精美豪华，分为上下两层，一层设有双标间3间、大床房5间；二楼拥有家庭间4间，可同时容纳30-40人入住、50人就餐。
房间装修风格淡雅简约，浅暖色系的搭配让房间更显温馨，独具文艺气息的同时又带有着满满的禅意，让人感到放松舒适，给人以温暖之感。
不仅有一个漂亮热情的老板娘，还有一个做饭很好吃的大厨，尤其擅长粤菜，会提供椒盐龙虾、金牌排骨、新法蒸鲈鱼、金银蒜蒸鲍鱼等特色养生菜品，味道那叫一个地道，绝对吃了还想吃！
民宿远离闹市喧嚣，远离生活的压力与琐碎，是一片宁静自由的天地，清幽的环境与完善的设施定能满足休闲度假、公司团建、朋友聚会以及商务宴请等需求，玩的快乐、无拘无束。
