每年7,8月份，不是最适宜的季节，却是北京旅游旺季中的旺季，因为孩子们放暑假了，全国的爸爸妈妈都带着孩子来看首都，再加上各路人马，汇聚成人的海洋，想想就可怕。
8月4日深圳到北京高铁，G72，8月11日北京到深圳G71,单程10个半小时，高铁票非常好买。由起点站至终点站，发现北方空气污染相当严重，从河南起至北京，阴霾厚重，远眺过去，在晴天的能见度都很低。高铁盒饭很坑爹，55元一份还不好吃。
当晚入住汉TING酒店西直门二店家庭房。选酒店时确实纠结了很久，事实证明，此次选择的酒店非常之爽。在北京玩建议选择地铁交通，北京的地铁太发达了，几分钟一趟，几乎不用等，最长等待仅两分钟，人多，有些换乘路途有些遥远，但挤挤也健康，选酒店时，发现只要是地铁口附近的酒店几乎都满员，可见大家心中所想，异曲同工。
北京西站，坐9号线到国家图书馆，换4号线到新街口，A出口，在路口向右第一个红绿灯左转，步行约5分钟可以到汉TING酒店，在地铁站买张城市公交卡，充值50元。押金20元。
8月5日：八达岭长城，前门步行街。
从新街口站坐4号线到西直门站，转2号线到积水潭站，从德胜门北侧的小广场上坐877直达长城，这是网上攻略，但真是建议大家去北站坐火车，新街口离北站只有一站路程,到西直门，西直门地铁站附近就是北京北站。从积水潭站走路到德胜门，起码要走10几分钟，出地铁站面向高架桥方向左行，一直走就对了，走到一个古城楼就是德胜门了。我看到877后两条长龙，一直弯到桥下，赶紧去排队，事后才知道这还是较短的一条队伍，是站票，我的妈呀，这也叫较短的一条队伍，排了半小时后，别人告诉我另一条有座位票的，队伍都排出去2里地了，烈日下排队，其中苦楚，真是不言而喻。站了70分钟，到了八达岭，已经没功夫管前山后山，孩子们吵着坐看起来最轻松的滑车，在烈日下排队十几分钟买了票，就直接坐滑车到了第四座烽火台，爬了两座，孩子们就叫嚷着退出，都不想做好汉了，女儿还更有意思，说她本来就是女孩子，本来就不是好汉。确实是天气太热了，长城上没有遮挡，我们是老弱妇孺，怎么轻松怎么来，在长城啃了几口牛肉饼就算午餐。很喜欢长城箭垛，只要凑过去，一阵阴凉袭来，特别的舒爽。
下了长城后大概下午2点多，回程877就不用排队了，我们直接回了德胜门，看天色尚早，就直接坐地铁去了前门。在天安门广场拍照，在前门大栅栏闲逛，夜色蓝珊时才回酒店。晚餐本来想吃全聚德，同伴妈妈不感兴趣，就找了家湘菜馆，味道还不错。孩子们没吃午饭，这会吃嘛都倍儿香。
8月6日，中国科技馆，鸟巢，水立方。
新街口坐4号线到西直门，转2号线到鼓楼大街，转8号线到奥林匹克公园或者奥体中心都可以。如果只玩奥林匹克公园，建议在公园站下，可以从玲珑塔纵向游览，然后在奥体中心上返程地铁，这段路程只能坐11路公交车（步行）需要很好的体力哦。（也有电瓶车走环线，好象不怎么停留，20元一个人，还有私人运营的人力车，实在不敢坐）
我们是在公园站下，出地铁左行，要走十几分钟才能到中国科技馆。科技馆真是不错，孩子们玩的很开心，女儿玩了月球漫步，三维转环，看了最先进的球幕电影，片名是极限飞跃，确实震撼，女儿想法有些与众不同，她说要是是动画片就好了。。。。。。，但是说实在的，玩科技馆得对这个很感兴趣的人慢慢学习和体会，我们这样走马观花（时间不允许），也只是看个大概，而女儿，只要能和亲爱的恐龙骨架合影，就兴奋不已，不虚此行了。从科技馆出来，打车很难打，继续11路公交车，走了20-30分钟，孩子们怨声载道，估计都在怪我心狠手辣！
来到了鸟巢，5点多太阳还没有落山，也灰扑扑的，拍照以证到此一游。
继续走十几分钟到水立方正门，才知嬉戏水公园夜场都要160元一个人，孩子们没有半价的，真是黑暗啊，长隆水上乐园够大够好玩吧，深圳欢乐谷水公园够大够好玩吧，水立方嬉戏水公园就在场馆一侧的室内建了一个不大的水上乐园，就要价160,（从17：00-22点，仅5个小时，全天是200，在里面有必要泡全天吗？）真是人品有问题。
我取消了这个项目，让女儿的嘴巴嘟了好久，只买了张水立方的门票进去纳凉，拍了一下08年奥运会跳水比赛场馆。出来在公园的美食广场用餐，太失望了，吃了个炒面，要多难吃就有多难吃，还要20大元！整个北京6天，最失望的就是小吃（免责申明：也许是我们运气不好，或者以偏盖全也不一定），网上攻略都建议看水立方和鸟巢的亮灯，事实上这两个地方亮灯都要看天行事，天黑了才亮，早黑早亮，晚黑晚亮，到7：30终于亮灯了，不过如此啊。拍照以证到此一游。走路到地铁站，真的很远，今天的行程确实累，我们可以冠名：暴走4人组。回酒店后在隔壁的粥铺宵夜，晚餐实在是没有吃饱。
8月7日：故宫，王府井
因为不用走天安门广场，上天安门城楼和参观毛纪堂都取消了，我们就由4号线转2号线在天安门东下地铁，随着人流就可以到故宫，虽然以前去过一次，十几年过去，真是不记得了，这次才知道，原来从天安门城楼穿过去，就是故宫了。天安门附近安检特别严，建议长得象逃犯的不要四处乱晃。人很多，故宫买票窗口挺多的，很快就买到了。故宫也就那样，我还是那个观点，让孩子到此一游。天太热，做好攻略中的行走路线也没有使用，故宫大门进后，午门，太和门，太和殿，中和殿，保和殿，我们应该先走军机处，养心殿，永寿宫，长春宫，翊坤宫，储秀宫，这是西六宫，到御花园后应该折回前面，玩坤宁宫，交泰殿，乾清宫，乾清门，然后玩东六宫，东六宫再折回前面，看到珍宝馆，买门票（10元1人），包含宁寿宫，畅音阁，宁寿宫花园，符望阁，珍妃井，从珍宝馆（宁寿宫景区，乾隆做太上皇时的行宫）出来，往左边走就是神武门了，故宫现在只能午门进，神武门出，不得逆行，而除了珍宝馆，其它馆真是不感兴趣。女儿看着那些珍宝，眼睛都变红了，只是她只知道这些东西很好看，很值钱，说能值500万，（oh,mygod）其它就不知道了。黄金有价，文物无价，这些东西将在故宫博物院中尘封N久的岁月，谈价钱也忒俗了。
故宫太大，孩子们总是不停的叫累，走走停停，很多宫的游览都取消了，宫殿太多，其实也大同小异，捡几个出名的转一转就OK了。同伴妈妈就感觉御花园太小了，太普通了，哈，跟我当年第一次看到时感觉一模一样。故宫，整个儿都是文物，当然不可能让人赏心悦目，当年的皇宫敞开门让我们这些老百姓观看，看在眼里的，往高处说就是历史，是文化，往低处说，也只是更高级的北京四合院罢了。
故宫出来正面是景山公园，可以看到著名的万春亭，孩子们累了，不想爬了，就左手边坐公交车去王府井，今天本来天气预报是阵雨的，到4点多时，天地风云均在为一场大雨而蓄势待发，凉快了不少，我们又走累了，看着路边的冰淇淋动不动就15元一份，于是跑到麦当劳边吃3元一个的圆筒冰淇淋，边歇歇脚力，打算等到6点左右吃王府井小吃，闲来无事上网搜搜，一片骂声，网友建议去吃护国寺小吃，那就从善如流吧，我们坐地铁到平安里，出门就大雨了，踏着肮脏的积水，看着那左一个右一个门脸儿，真是纠结，吃哪家呢？正好看到一家叫护国寺小吃的门店，顾客还不少，客人多，味道肯定也不差了，就进去了，幸亏我们只点了60元的小吃，最后连一半都没吃完，南方人真心吃不惯这些所谓的著名小吃，南北饮食差异可见一斑。
8月8日，天坛，自然博物馆，雍和宫
新街口坐4号线到宣武门，转2号线到崇文门，崇文门转5号线两站可到天坛。天坛东门站出来右手边就是天坛东门，天坛东门，联票35元，走过长廊（是上祭品走的路哦），可以到祈年殿（就是最经典的那个建筑），往南走到皇宆宇（回音壁），再往南走就是園丘（除了天音石-站在上面说话会声音特别洪亮，没有其它东西），没去试，人多在排队，在松林中间一个用汉白玉垒高的平台而已，人呆久了绝对可以变成烤乳猪。
走吧走吧，走个半个小时，才能从園丘走到天坛西门，很喜欢那东南西北四面都有的松树林，安静而空气清新，排列整齐而大气，说不定是北京最纯净的地方。从天坛西门出来，往右转，没多久就是自然博物馆，门票是在网上预约的，免费，我好象提前5天预订的，要提前几天预订，得看预订的情况，如果哪天参观的人多，就会很早订完。
想不到自然博物馆一楼有个恐龙乐园，女儿兴奋的一直在尖叫，谋杀了我很多存储卡空间，2点多出来，看时间还早，就坐36路公交车回到天坛东地铁站，三站而已，在天坛东地铁站坐5号线直达雍和宫，暑假真是不要去天热的地方玩啊，不管东升还是西晒，太阳的热力都绝对可以秒杀你。雍和宫早就改为藏传佛教寺庙，也就是烧香拜佛的地方，有不少佛教文物展示，最令人赞叹的就是高26米的弥勒佛像，我第一次看到这么高的佛像。从四爷府出来，懒得去国子监和孔庙了，想去簋街吃饭，结果孩子听说“鬼街”就拼命排斥，只好直接回酒店。中午就吃了点充饥的干粮，大家都有想大吃一顿肉食的冲动，从地铁站往酒店走，经过一家饺子店，之前就注意过，没往心里去，这次经过，无意中看到上面的招牌注明还有川菜，湘菜，抱着试一试的态度进去消费，哇，味道真好，点了5个菜，个个好吃，真正的咸淡适宜，辣椒够辣，份量也没得说，另一个小朋友连说：GOOD，VERYGOOD.
我们激动的都把这家当作以后几天重点光顾对象了。。。。。。，正所谓：有心吃遍名小吃却失望而归，无心寻觅真正美味就在身边。
8月9日：南锣鼓巷，烟袋斜街，银锭桥，什刹海，恭王府
新街口坐4号线到平安里，转6号线南锣鼓巷站下，南锣鼓巷全长800多米，也就是一个胡同商业街，两边的小店主要是饮料，小吃，工艺品等，有一家艺术品商行的东西特别有品味，只是价格也不菲。也吃了文某奶酪，味道尚可，只是价格太贵了，小小一盒就要10元，根本就不是网上说的4元，怀疑此店背后有强大的商业运作团队，才能暴红如此。出南锣鼓巷左转，走大概20分钟，看到了烟袋斜街，也是纪念品一条街，500来米就可以看到银锭桥，过桥即为后海酒吧街，这片“海”就是由后海，什刹海，前海三部份组成，没啥意思，走30来分钟可以到恭王府，随便找了家不太干净的小馆子解决了中饭，孩子们死活不肯去恭王府，于是我和同伴妈妈一起去逛逛。看了太多宫殿，清朝权贵的住宅建筑风格大同小异，没有太多感觉，只知道和珅府比四爷府强，花园也比御花园强。不能免俗的参观了天下第一福字碑，摸了把福揣在兜里了。
出来接上孩子们，就收工了，晚上有朋友请吃饭，朋友开车带我们观赏北京的夜景，三里屯，天安门，中南海，西单。。。。。。北京的夜景并没有多漂亮，而藏在各个角落的种种古代，近代，现代的故事才赋予这个城市神秘而无穷的魅力。例如我们在颐和园，无意中蹭了一个导游的讲解听，枯燥而重复的景点，一下子鲜活了起来。世上的万物万事皆为矛盾，有利便有弊，有弊也会有利相随，只看如何选择，所以：跟团诚可贵，导游价更高，若为自由故，二者皆可抛。
8月10日：颐和园、北大（到此一游）
坐4号线地铁到北宫门，出地铁左行至颐和园，门票30元/人，还有其它小景点也要门票，买票的地方很晒，排队就是桑拿。
先玩苏州街，过一个牌坊，就往左转到谐趣园，记忆仓库中还留存着当年初次来时的感觉，我曾写了几段游记，任何普通的景物都可以体会出深远的意境来，而如今，对什么都是如此的淡然和冷静。
由东往西，在昆明湖畔的长廊穿梭而过，看过了败家石，听过了败家石的来历，也了解了慈禧是个多么会享受人生的坏人。我们从北如意门出，打车去了北大，也不知道到的是什么门，只知道不准进，要转东南门，拍一下北大的牌篇，以证到此一游，孩子们强烈要求回酒店，只好上了608无空调公交，这十几站路绝对是煎熬，夏天在北京坐公交，一定要选有空调的，切记切记。
附北京游心得：
1,最好是办公交卡，退卡虽然只有固定的十几个点，但可以在最后一天专程跑一下，成本也就4元，而每天买单程车票，在换乘大站要排长队，而自助购票机据说要一次最少买5张票.
2,自助游，先订机票或火车票，再订地铁边的酒店，弄清楚景点在哪个地铁站下，万事大吉矣，绝对靠谱
3,不要迷信啥著名小吃，名气饭馆，选家适合自己口味的馆子即可，满足口腹之欲远比赶时髦重要，比如我们湖南人在北京吃湘菜绝不丢人。
4,六某居的酱菜好难吃，果脯，糕点，冰糖葫芦浅尝则止。
5,北京的景点大都宰人不是很严重，水最多3元一瓶，快餐28-35元左右，但景点的参观路线图全要收费的，真是想不通，品质讲解器要一人一器，戴耳机才能听，租金有点贵。
6.老北京冰棍绝对是性价比最高的解暑圣品。一根可以唆很久，如果是冰淇淋，早化了。
7,积水潭地铁站出来，果然有山寨877,而且还真有部份蓝色的指示牌骗人，为什么没人管一下。来北京的游客怀着崇敬的心情来仰视首都，又累又热又茫然，再伤口上撒把盐，于心何忍呢。
最后，必须感谢前面种树的攻略制造者们，才让我们有借机乘凉的方便之处。
