北京天气：晴
和谁一起：朋友
住宿：未名君合酒店
点评：特别温馨的一个酒店，由于是新开的酒店，里面设施都很新自然不说，进了酒店那个感觉就很有家的感觉，前台旁边的小桌子上放了水果饼干还有矿泉水、都是客人免费享用的，进了房间看到房间布置很温馨还有免费的可乐饼干糖果，孩子可高兴了。今天退房时候还送了平安果，因为今天是平安夜。特别体贴的酒店，下次会回来。
说说我的游记：
今天天气很冷，早晨零下一度吧
太阳没有什么温度，我们从昨天没逛完的地方开始走，后门是景山公园，可以看故宫全景，但是逆光拍不出来效果，建议下午到这里。两元门票，可以刷公交卡。
另一边景山风景
前海白塔风景区，高雅！我国政治最高点。
这里隐约可以看到大裤衩楼和北京最高楼
我们很快离开景山公园，步行来到旁边的南锣鼓巷，看正宗老北京炸胡同。
路上的风景，好热情😄
一条胡同内有一个理发店💈，男士剪发💇‍♂️38元，老板很也热情。门口有一家饼店，招牌都没有，就门壁上写了一个牛肉夹膜7元，里面有烤饼和肉夹膜，我们一样买了一个，外貌不鲜美没关系，味道是真好，老板说他们在这里二十多年了。牛肉很入味，肉质很正宗，红糖烤饼越嚼越香～
继续前行，路过一家面馆，这馒头是真大啊！
我们点了这两个面
实图看着不错，吃着就……可能是我吃不惯吧，真的没什么味道，如同嚼蜡，加了我最爱的辣椒🌶️也依旧没有挽回这碗面。
前方就到了景点
全景图
老景缩影
道路来一张，对不起，人实在很多，能拍出这样已经不错了
我爱的双皮奶，算了，吃求不进去了，那个饼是真的实在
来个山楂消消食
小哥哥很英俊有没有
小商品很多，逛的人也多
买了一个帽子50元，人很多，我们快速离开了这里
路边手艺人，希望能有人继续传承下去
旁边的时刹海，前海也很快就到了，这这景点就是一片，怎么走都可以。
黄包车，说自己是一个公司的
沿着这条河一只走，路边很多小景点，当然，几乎不能参观啦。
楠书房没开门
什刹海的溜冰场还没有开始营业
大藏龙华寺已经是单位在使用
芦苇在冷冷的太阳下倒是很美丽
望海楼
摄政王府不能进
都不对外开放
一直沿着河边走
美不胜收
来到恭王府，右边是王府大院的围墙
一共9个门，我们来晚了，已经闭馆啦
很是恢弘
北京师范学院，是前辅仁大学的，不能参观
落日下的树枝特别喜欢
我们又很累了，赶紧坐地铁回来，附近吃的少，外卖非常快捷，味道特别棒，这家在上海也吃过，味道一样。
完美的一天结束。
