由于工作的关系，这两年没少往朝阳区跑，所以到朝阳区就跟回家一样，轻车熟路，这次老板大发慈悲，说给我额外两天假，忙完工作后可以在朝阳区玩两天，我的天，求之不得啊！之前来这里每天不是工作就是见客户，根本没有时间好好玩一下。得了，劳资这次就放开去happy啦。
因为之前一直住在北京百花酒店，是我最喜欢的那种Loft酒店，非常自由，很放松，忙完工作后回酒店往客厅沙发上一躺，享受空间带来的自由感，有时连楼上的卧室都不上，直接在客厅里办公睡觉，对我来说就是最放松的时刻。不过我个人觉得这家酒店如果作为度假旅游休闲的酒店来住的话会更好，毕竟，没有工作的羁绊，想怎么浪就怎么浪，何其快哉！
首先，晚上当然要去三里屯啊！可能很多人不知道为什么叫三里屯？是因为距离内城三里而得名，这名字的来源也够够的了。在北京，喜欢夜生活的朋友应该都去过三里屯吧！北京最繁华的娱乐街之一，最出名的是什么？当然是酒吧啊！酒吧一条街让你根本停不下来，来这里放松最好不过了，还有各种妹子，非常养眼，电力十足，眼睛根本不够用啊啊啊啊！
当然了，喜欢购物的妹子也可以来这里，这里有很多时尚潮流的大牌小牌，一定能满足你爆棚的购买欲。第二天我就一个人去了薰衣草庄园，去了之后我就后悔了，并不是这地方不好，而是这地方太好了！但我一个单身狗瞎来什么浪漫庄园啊！这里的确是情侣的天堂，随处都能感受满满的浪漫气息和想谈恋爱的味道，但它越浪漫，我就越不是滋味。哎，我的满腔热情还是错付了......心里暗暗发誓，回去立马找个妹子，再来一次。
还好798艺术区给了我些许安慰。本来我就是热爱文艺的人，平时没事也会写些文艺的东西来疗养自己被生活伤透了的心灵。这地方还是有些调调的，里面有许多艺术性的摆设和商店，尤其是火车站那一块，拍照的效果无敌，大片的既视感马上就出来了。这里一个人逛逛就挺好。
最让我喜欢的是最后一天去的红螺寺，这个寺庙简直就是OK以上。里面的东西我不作评论，我喜欢的是它的外观，千亩松林把它包裹起来，风一吹，如波涛绿水一般让人滂湃，心情荡漾，深林藏古刹，碧波点松涛的意境让我以为穿越到了《卧虎藏龙》的电影里了呢，点赞点赞！
好了，时间到了，又要回去搬砖了！
