北京延庆龙庆峡新乡情民宿，小院建筑面积500平米，周围山体植被茂密，空气清新，环境优美，附近还有很多好玩的项目，小院共计2层，容纳20-24人包院住宿，这里的管家非常的热心，服务也贴心周到，让人感觉舒适和自在，除了入住民宿，对于龙庆峡及周边地区的游玩行程，给出很详细的行程规划和建议。
亮点特色：宽敞的露台，空间很大非常适合孩子玩耍，等到太阳刚刚下山，景色很漂亮，在这可以早起站在阳台深呼吸，饭后沿着周围的小路散步，从城市出发寻找属于你的安静生活，在一个阳光甚好的周末，约上几个朋友，为自己献上一场为期两天的短途旅行。
房间设施：房间类型大床房，10居室，大床6间，三人间2间，双人间1间，榻榻米1间，可以入住20-24人，房间的布置摆设简洁温馨，床垫床单都是根据床的尺寸选用了舒适的棉麻，整个空间的光线很充足，简单简约的装饰风格，古韵十足，每种房型都有各自不同的设计，希望可以满足不同客人的需求。
房间很大，装饰极有品味，让人感觉到设计的质感，质朴无华的格调又让人感觉安静、随意。卫生间内洗漱用品超齐全，只有你想不到，没有他们不准备的，民宿内部可以玩耍的私人空间也很大，小朋友可以到处跑，也不会局限。重要的一点是环境非常幽静，安全防护到位！
娱乐设施：麻将机，KTV投影，音响等，设施还是蛮齐全的，可以窝在沙发里哪也不去，看看书，听听音乐，发发呆，让时间在指尖流淌，在这里休息可是非常非常的有情调的哦，这里还配有有私人管家，为前来住宿的游客们打造一对一的贴心服务。
高端大气的客厅厨房(基本调味材料都提供)，锅碗瓢盆、柴米油盐……这是一次充满烟火气息的旅行。
