2015年9月3日北京举行大阅兵，上午观看了气势雄伟的阅兵仪式，下午去了世界花卉大观园。本来还有些惴惴，因为这里2点才开门，不知道能否溜达全，怕时间不够，不过既然已经出发了，就准备好好的玩玩。
刚从西安回来，感受了西安糟糕的西安交通后，再在北京城里头溜达，觉得真的好方便啊！地铁四号线下来，再坐了3站公交就到了，真的很便捷。最好的是公交站就设在大观园门口，特别方便。联想起西安的交通站，随便到哪个景点都要走好远一段路，实在是觉得生活在北京很幸运。
这里门票60一张，真不算便宜，可以办年票，200块随便进，不过估计都是附近的居民才办，一般偶尔来的谁办啊。
进去后，觉得这个公园的旅游管理做的很好，你顺着路标走，基本就能都参观了。先去的什么馆我也忘记了，反正是在棚子里头，里头好多花儿，可以还可以卖，这让我感到十分好。这里的花儿都挺便宜，好几种就5块8块一盆的，比我之前在花卉市场买的便宜很多！
接下来还是在屋子里头溜达，对花儿我不太懂，也不知道是些啥，就觉得都很好看，拍了不少照片。走着走着，前头出现一山洞，本来以为就是个假山呢，结果进去后发现里头别有洞天，跟着走可以爬到上头，还有一个小水池，真的设计的很别致。
再往后走来到了沙漠植物区，这个记住了，看到了仙人掌什么的植物，还看到了火龙果，原来这个是属于沙漠植物啊，涨见识了！
出来后，往前走，有个德国风情园，还有荷兰的、奥地利的、俄罗斯的什么的，真挺有趣。德国之流的都没记住，就记住了荷兰的风情，有个房子旁边有个风车，很漂亮。前面的草坪上还有一堆人在拍结婚照，看来这里是外景的好地方。特有趣的是绿油油空旷的草地上有一颗歪脖子树，感觉很有美国西部的味道，会不会有人到这里拍电影？
旁边还有一些器械，也挺好玩的，秋千啊，独木桥啊什么的，孩子玩的很开心。
在要出门的时候，还有个植物迷宫，不难走，有空可以试试。
出来后发现还有免费班车，真没想到，一打听，是这里没公交，所以不知道什么公司就出钱弄了个免费班车，方便人到这里玩和附近的居民出行，想的真周到，赞一个！
今天在世界花卉大观园玩了一圈，感觉还挺好！北京这些年建了不少这样的园子，比如这个，比如园博园，比如民族园，都挺好，就是价格都挺贵，有机会还是会来吧！
