生在北京，长在北京，祖祖辈辈都生活在这里。每次看林语堂的《大城北京》和朱家溍的《什刹海梦忆》都会有些莫名的感动，虽然自己年龄不大，很多北京的旧事离我都很遥远，但骨子里对北京的热爱却是永远不变的。有的时候真想穿越回旧时的北京，或在胡同里听着鸽哨晒晒暖阳，或在树荫下拿着蒲扇打盹，亦或在夏夜的繁星中伴着知了的鸣叫入睡。北京城是皇家的，也是百姓的；是沧桑的，也是现代的。他既有着属于历史的皇家建筑，大气雍容；也有属于现代的胡同小店，时尚新颖。北京人是随性的，略带些慵懒，他们热爱生活，看淡坎坷，一句“差不多就行了”最能放映北京人的性格。这套片子是今年秋冬时节照下的，内容则是偏重于故宫等古建和风景，关于胡同、人物等内容会逐步补充上来。我希望经过一年的时间将北京的四季完整的记录下来，他的白天黑夜，他的各种韵味，也希望能有更多的朋友更深入的了解北京城和北京生活。我常常在想，如果解放后北京城的规划能如梁思成先生所愿，现在的北京会是何其的美好……
这不是一篇游记，更多的是一种情怀，随着越来越多的外来人口涌入北京，北京的味道已经越来越淡了。贴子希望更多的人能看到北京曾经和现在最美的另一面，让更多的北京人更爱自己的家乡，回忆曾经的美好，也让更多来北京工作、生活、旅行的外来朋友欣赏到北京更为美好的一面，在脚步匆匆中，慢下来留意这座城市的美好，更希望你们也能爱上她。
景山上看北京，那天的光线不是很理想，处理成黑白的倒也能更显沧桑。
天安门的背面，他光鲜的正面被无数人瞻仰，他的背面其实也很有味道。
冬日清晨的故宫难得静谧，晨光唤醒了故宫的又一个今天。
内金水桥畔晨曦将故宫分割为一明一暗的两个世界。
午门的红墙，阙亭略有些破败却依然端严。
天坛的红墙蓝瓦，皇室与苍穹希冀心灵上的交融。
祈年殿周围的汉白玉围栏。
冬日里的天坛树荫依然，树影婆娑。
环绕半个北京的西山，北京天然屏障。
西什库教堂，北京最为华丽的教堂。
北海的白塔，属于我们的儿时记忆。
景山秋天的落叶。
故宫宫墙上的琉璃花边。
午门广场两侧的长廊。
象征万寿的铜鹤伫立依然，而故宫曾经主人们却早已随风消散。
太和殿广场上的地砖，它们曾经承载过无数大臣们的足迹，如今也依然承载着那段更为厚重的历史。
侵略者的刺刀可以刮去它身上的黄金，却夺不走它的威严。
太和门前威武的铜狮，镇守着曾经的辉煌与荣耀。
十七孔桥的余晖。
玉渊潭中被秋风吹起的芦苇。
阳光为宫门镶上金边，历史在不经意间就这么穿越了。
北海的残荷。
圆明园湖畔的倒影。
天坛成排的松柏。
五塔寺院内的石刻。
满构图的塔门，门券上的石刻华丽依然，饱经600年的流金岁月。
西什库教堂内景，船帆般华丽的穹顶。
教堂的彩色玻璃，透显出些许的神秘。
蓝色港湾一所建筑物的屋顶。
北京新兴起来的五道营胡同。
青花上霸气的云龙。
北海池塘里的落单鸳鸯。
圆明园的残桥，刚刚上冻的湖面上满是飘落的柳叶。
荷花市场外秋日的树影。
红墙、蓝天和秋叶。
景山万春亭下吹口琴的老人，淡定从容，底气十足。
颐和园湖畔的跨国情侣。
后海冬泳。
