两周前，天气好氧气中毒了人就神经，随便地去了趟怀柔白河湾，因为导航上注明那里有片湿地。时间短，只是惊鸿一瞥，却是意外惊喜：天香国色在深山啊。。。
本周末端午小假，周五一场暴雨洗涤出又一个高原蓝天，走起！一是为悦目，二为摄影整理攻略。
六点由海淀明光村出发，至京承高速入口约6：25，取票堵车五百米！
7：25怀柔出口下高速，转入111国道方向。。。过雁栖湖、青龙峡、百泉山、幽谷神潭、云蒙山、天池峡谷。。。在通向云梦仙境（右转）的三岔口继续直行。。。再见三岔口，继续右侧走G111国道。
直至经过一座桥，桥头有红绿灯路口，路口右侧路标指示牌：白河湾。
右转。
首先抵达双文铺市级民俗村，紧邻白河，在路对面山脚下河边，木制栈道数千米，间或地建有廊桥亭台，河水墨绿，浅滩处黄红：
岸边有出租的铁划船，平常日里，20元/小时。
栈道无费用：
由下图石桥过河到对岸栈道处：
双文铺市级民俗村：
双文铺村继续前行约2公里，到达白河湿地，这里浅滩处在阳光下呈现出明艳的黄绿色，一路看到水色的变化令我想起九寨沟的多彩。
经滩坡垫起的石板走到河对岸栈道，背光向北行，水面倒映绿树蓝天白云，极其悦目：
沿河岸一圈，返回停车场，继续沿路前行，向白河湾漂流地。
漂流费用：10公里180元/人。5公里98元/人；
烧烤：自助：78元/人，场地20元/人。。。。
价格不菲！这也是北京郊游里较大的一项支出。
原路回程经过八宝堂村，在唯乐途农家旅馆小憩。
这里几个村子都有农家住宿，单间基本在一百至二百之间，唯乐途旅馆是几个大学生搞的，相对设施时尚些，卫生条件也可以：
汇总感觉：白河湾景色小巧精致，山水色彩变化丰富，山野气息浓厚，食住方便；无门票支出；如非假日，交通便利。
有问题可留言。
