延庆古崖居半山小筑精品民宿，舒适的住宿环境，不被世俗打扰，犹如世外桃林的乡村小院儿，说周边的风景如画一点也不过分!所以就近选择了这家民宿，一次非常不错的住宿体验！
客房干净舒适，从硬装到软装无不用心，每一个区域细节，不管是环境还是装饰都能发现精心的设计器，细节特别到位，满满文艺范，妥妥网红大片既视感，地暖和空调让人感觉到温暖舒适，即使在寒冷的冬天，也不用担心哦~
客房环境很好，房间很干净，洗漱用品很齐全，冬季有地暖，还有空调，完全不用担心，在山里怕冻着，即使是室外白雪皑皑，室内温暖舒适，泡上一杯精心准备的白茶，坐在窗前，透过落地玻璃窗，看着外面飘的雪，真的想时间就这么静止着。
客厅内还有KTV，茶室，儿童游乐区等，客厅里还有好多玩具，完全是解放了大人的双手，很悠哉的做着自己的事情，非常亲切的民宿，能感受到大山里的朴实和人文情怀，民宿从里到外都一尘不染！！
晚上一定要拉上家人一起观星，偷偷告诉你，老板哪里有天文望眼镜，我真心人生头一次看到月球表面的环形山哦!!!
晚上还有娱乐室唱歌，那种赛博朋克风格，而且音响效果和投影仪的效果还都非常棒，找一个天气晴朗的日子，约上同伴，在这里谈天说地，开启一次真正放松的旅行。
民宿厨房很大，设计美观舒适，餐具应俱全可以和家人在厨房体验一起动手做美食的乐趣，厨房带有双开门大冰箱、电饭煲、砂锅、烹饪调配料等。
不得不说一下早餐，早餐以鸡蛋，牛奶，面包，粥为主，味道也好吃，阿姨服务很热情，餐厅可以容纳10人左右，免费提供早餐，午餐晚餐需要自备。
我觉得古崖居半山小筑精品民宿是一家有温度有情怀的民宿，总之体验感很好，我一定会推荐给身边的朋友们。也希望和相信民宿的未来会越来越好，带给更多人美好的回忆和温暖。在这里让时间静静流淌，阳光正好，风和鸟鸣，这就是向往的生活吧？
