北京希尔顿酒店¥850起立即预订>
北京王府井希尔顿酒店¥935起立即预订>
北京康莱德酒店¥1283起立即预订>
展开更多酒店
在北京东三环团结湖公园附近有一座高楼，乳白色外墙布满不规则的孔洞，看似简洁，很有艺术范。这座高楼年代不很久，这就是北京康莱德酒店。
查百度，酒店以希尔顿创始人康莱德·希尔顿命名，是希尔顿旗下大品牌，目前全球只有20家。酒店在不宽的马路上，门脸很一般。走进酒店，奢华，精致，时尚和温馨扑面而来。
前厅，走廊布置很有艺术品味。布满木纹的木质艺术品很抢眼。酒廊里高悬的镂空编织又是抽象派意境。酒店共有七个餐厅。
慕名在北京康莱德酒店的陆羽中餐厅用自助点心。据介绍香港的陆羽餐厅有超过六十年的历史，以古老和正宗的旧式香港茶楼闻名，价格高于一般茶点餐厅，却件件餐点制作精良。康莱德陆羽餐厅高耸墙面，装饰典雅中国风。餐桌间隔大，每人摆放了两双筷子，一双用作公筷。服务员很客气，撤盘换盘很及时。
自助点心在餐单上点好后服务员送来。品种很多，凉菜，热菜，点心和甜品都有。餐食色香味形高品质水准。精选茗茶另点。
冷菜爽口，拌海带丝，秋葵，核桃仁小萝卜片，糯米甜藕等非常可口。量很小，基本够一到两人享用。
凤爪，猪肚，排骨，烧麦虽然都是肉制品，不油腻。
肠粉有小油菜叶配盘。炒牛河入味。
例汤很地道，浓郁不油，有一小块骨头和杏仁。也有皮蛋粥，南瓜粥。
甜品中的豌豆黄和豆沙糕口感细腻。
这家自助点心餐，在疫情控制后酒店恢复营业时有优惠价团购票。
