八达岭长城位于北京市延庆区军都山关沟古道北口。是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。
无论什么票都要提前预约，各个app或者八达岭长城的公众号、或者BusDa直通车，成人120元 儿童40元 含门票+导游+车费，全程都没有任何购物哦，这样的旅行社真的不多见。
1.公交：德胜门877，大概一个半小时（还得换乘）
2.S2:13/8号线霍营换乘，刷地铁卡，一小时（时间不固定）
3.BusDa直通车（每天两班车，8点1班/10点1班，准点发车）
车直接到就登城口了，非常方全，而且回程的时侯还去水立方跟鸟巢哦
4.自驾
最不推荐：打车，私人客车。
最省钱：公交（但是具累）
最省心，最舒服：BusDa巴士达直通车
——————上行——————
步行游玩
1.不喜欢人多的：南边人相对较少，不到长城非好汉的碑在南边（其实有好多个）。南边拍北边很好看。
2.体力不好，不能爬坡：推荐南二楼到北三楼。体验一下爬长城的感觉。缺点：不登高无法全方位感受长城的魅力。
 —————下行—————
1.步行：建议走便捷步道。长城好多地儿特别陡，但砖不平，一不小心就容易受伤。
2.缆车：在北六楼附近 双程140元/人
3.滑道：北五楼附近 双程140元/人
现在只有北面的开
可以自带，也可以去长城出入口两侧吃kfc，真功夫等快餐。缆车入口跟前有个小卖铺，好多人不知道哪有吃的，都去那买吃的，里面也就玉米面包烤肠，基本都3倍价格，服务态度也不咋好，还不如舒服点吃顿正餐。
回程集合点还游览了长城博物馆（大概行程4小时多，时间足够在长城游玩）
1.在前门、天安门周边经常有八达岭一日游的广告和大喇叭广播，这些都是骗人的，只要你拨通了电话，就会被花言巧语的哄上黑大巴，那时候就由不得你了。一定要认准正规平台哈
2不要在长城乱刻乱画。
3.长城比较险峻，旅游时最好穿运动鞋。
4.可以带上你的相机，长城之美胜于画。
5.最好不要在长城上奔跑，不然返回腿疼。
1.穿一双防滑的运动鞋！防滑特别重要。
2.查延庆的天气预报，不要只看北京地区，这样不准。
3.注意防晒，和保暖（风大，小心帽子）
4.多多带吃的，尤其喝的。景区的小卖部挺贵的。
5.膝盖不太好的建议戴护膝和手杖。
6.如果步行下山，回家一定要拉伸，敲腿。我还是在健身了两周的情况下去的，之后的一周腿都像是别人的。
7不到长城非好汉的石碑在南楼，徒步登城入口出来后的一个石碑
8北四楼有一个好汉石，可拍照，也有商家帮拍，这个是要花钱的，20元一张
9建议早上去，人少一点，我们九点多就到了hhh
坚持就是胜利
