银川玖鱼公寓酒店¥138起立即预订>
展开更多酒店
8月26号，天气晴，早起吃过饭，从煌中路出来走昆仑东路上G6高速，从西宁到银川一直是大下坡，简直超级省油！爽！
嘿嘿，晚上下榻银川玖鱼公寓酒店，办理完入住之后，根据网友提供的路线，我们在尹家渠北街找到了那家滩羊手抓，先来一斤手抓羊肉尝尝，我本来不吃的，可是同行的人一个劲儿地怂恿我尝一口，那好吧，自己撕了一块儿瘦肉沾了料汁儿放嘴里，奇怪的是这肉吃到嘴里居然一点儿膳味儿也没有，而且肉质很细腻，也不柴，料汁儿的味道也很足，刚吃到嘴里是吃不出肉的香味儿的，直到通过牙齿咀嚼把料汁儿和肉充分的融合到一起之后，肉的香味儿就自然而然地溢了满口。嘿嘿，没忍住又多吃了几口。这家饭馆儿不是严格意义的清真餐厅，这里可以吸烟也可以喝酒。大家聚在一起大口吃肉大口喝酒的感觉实在太爽了！喝完酒吃点儿主食，要了一份儿酸汤揪片，开始我们还怕不够吃，结果面上来之后，我们都傻眼了，这一大盆汤面！我们不但没吃完，还剩了小半盆！酒足饭饱，去前台结账，居然连零头一块钱前台都要收，那好吧，给是应该的！结完账，我问服务员要发票，服务员告诉我发票用完了。我说没有发票就给我一瓶饮料吧。结果服务员说她做不了主，让我下个月再来开发票。一听我就来气了。我说你听我们口音也知道是来这儿玩儿的游客，难道下个月我再好几千公里来开一趟发票吗？服务员还在那儿叨唠叨，就说都是小本儿生意没有发票不给开发票之类，同行的伙伴们听见我在跟前台服务员理论，马上过来问了问情况，一看我这儿来人了，旁边的一个男服务员马上过来说既然没发票就给一瓶水吧。前台服务员这才不情不愿的拿了一瓶水给我。晕！拿了水，我们就走了，真是让人生气！难道是这边商户偷税漏税习惯了吗？不想了，别影响了我们的好心情。出门看见有摆摊儿卖水果的，在卖一种红色的梨，新鲜，买几个尝尝。这种梨的口感和形状跟新疆香梨很相似，只不过外表的颜色是红色的而已，而且这种梨不太容易保存，差不多三个里面就有一个是坏的。
回宾馆的路上有几个人没喝够，又到路边的超市买了几瓶啤酒，回宾馆继续喝，一直喝到很晚才各回各屋。值得一提的是这家宾馆是一家公寓式的酒店，三星级，复古的装潢超级棒，宽敞的房间里依次摆着皮质的床，描金的木质床头柜，写字台，电视柜。电视柜上面摆放着50寸的电视和风格简约的装饰品。另一边大理石的吧台更是让人眼前一亮，冰箱是台式的，摆在吧台上，很小巧，却很实用。屋顶吊灯发出的光晕吵醒了整个房间的沉睡。一进屋大家便早已经迫不及待地把鞋都脱了，光着脚踩在原色的木地板上，温度刚刚好。奇怪的是这里面有抽油烟机却没有灶台？估计这抽油烟机只是为了装饰吧？不过有了这个装饰整个房间立马有了家的感觉，很温馨。即使房间里面放了这么多东西，整体看上去依旧很宽敞。
参观完毕，洗漱睡觉…
