北京中国大饭店¥1108起立即预订>
北京燕莎中心凯宾斯基饭店¥936起立即预订>
展开更多酒店
在北京的最后一天，下午四点钟的飞机回上海，但整个上午仍奔走于东方君悦、凯宾斯基、希尔顿和中国大饭店之间。这天坐在出租车里犯困，走路也想打盹，注意力很难集中。
我昨天是半夜才回酒店，四个小时之后就又站到了天安门广场，和其他的同事一起，与夏令营的红领巾一起，与来自祖国五湖四海的各族同胞一起，观看升旗仪式。由于我们去得晚，被先来的和后到的夹在中间，被拥挤和推搡，累上加累，不如想象中激动，倒有几分索然。
之后穿过长安街走过了金水桥直到故宫门口，多半是为了弥补了昨晚的遗憾。眼前的红墙内外，弥漫的不知道是薄雾还是尘埃。初出的太阳彤红，映在护城河中。灵巧的燕子翻飞在宝殿与屋檐中间，加上地上踱步的鸽子、晨练的、还有出来遛弯的老太，构成北京悠闲的早晨。
看到有游人在故宫门口坐三轮车听老北京念叨清宫野史，也有了这个念头，怎料坐在栏杆上左等右等，却看不见第二辆人力车。看看表时间差不多了，就又搭乘地铁，买了昨夜一样的纸票，走进走出昨夜一样安安静静的车站，回到酒店。
这时天已全亮，从三点五十五起床到现在，折腾了这么远，实在很疲倦。可是胃一空会睡不着，于是进了酒店就直奔餐厅。吃完勉强睡了一个小时，就开始到处忙活，下午两点多才又休息了下。
在飞回上海的路上，打开皮夹放登机牌，偶然又看到张地铁票根。我想我可以留着，那可以作为一张记忆的保鲜纸，让我可以记得北京地铁，记得曾经听吉他坐过的台阶，记得在北京每个不同的夜。
