大家都问去北京2天能玩些什么？当然是不玩了，探友顺便吃吃喝喝吧，夏末初秋的北京我还没见过呢。礼拜五的大暴雨差点让小旅行夭折，不过还好没有放弃。大傻说我把江浙沪的大太阳带到了北京，所以去的两天北京都非常热。不过吃的好满足好开心，感谢大傻夫妇的热情招待，请快来上海。
听说这家很好吃，可惜没有肚子。
火车早上到的北京，和大傻先去放行李。整理好出来已过了饭点。饿，三个人在四季涮肉吃的非常香。 原来北京的芝麻酱还有韭菜花，特别的味道，甜甜的。 我吃了大部分的糖蒜。
四季涮肉
大傻夫人力推的炸烧饼，很香。不过实在吃不了第三块。
四季涮肉
今日美术馆很创意园区的样子，有展览有复古集市，特别热闹。 
这个作品叫盛宴。
复古集市很棒，这些不是。
这里有奇特好玩的东西。
离开今日美术馆的出租车。
路过大裤衩，大傻努力调整角度给我和它拍合照，还是不行呐。
三里屯和我想的不一样。大傻夫妇说，夜生活还没开始。
三里屯
三里屯
我在火车票上敲了STAY REAL的章，无奈印尼是荧光绿的，完全辨别不出。
三里屯
三里屯
大傻说这家的金枪鱼面包特别特别好吃，于是我们进去吃了丰盛的一顿。气氛很好，食物很好吃。
芥末章鱼
爵士屋jazz-ya
铁板牛舌
爵士屋jazz-ya
泰式大虾沙拉和背后无敌好吃的金枪鱼面包。
爵士屋jazz-ya
牛油果XXXXXX寿司，名字太长记不住。
爵士屋jazz-ya
晚上拖着巨饱无比的身体前往南锣鼓巷逛逛，逛完还是饱的，止不住大傻夫人的推荐吃了两串肉筋后我基本阵亡，回去的路上无比煎熬。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
前一天饱到今生不想见肉的心情睡了一觉完全忘记，变回了可以吃下一头牛的胃口。大傻说我们去吃北京菜吧~就去了小吊梨汤~
等菜时间，吃三元梅园买的小甜品。
都很好吃呐
点的菜都很好吃，还吃饭了，大胃口的人永远不会吸取撑的教训。
小豆凉糕
干酪鱼
梨汤梨汤！很浓稠好喝~
好吃哒~为了它我吃饭了~
麻婆豆腐炖牛腩
炸馒头片，裹着鸡蛋液的，涂上腐乳特别好吃。大傻说这是北京人童年的味道。
原谅我吃的太欢忘了听名字
店里很好看
拍这张被嘲笑了，可是驴在大马路上不稀奇么？
这里比南锣鼓巷好，人少安静，基本每家店都有猫咪。
进了一家卖好多猫猫明信片的小店，店里有两只特别乖的加菲猫，脾气好到不行。主人也超温柔的，呆了好久都不愿走了。
我摸着摸着这只猫咪ta突然就翻过身了，以为闹着玩，谁知道就睡着了，然后怎么碰ta都不动，太可爱了。
对着ta全方位拍了好多照片，实在想把ta抱回家~
想找个地方坐坐，这家欢喜小酒馆不错的样子。两只猫咪都很凶。老板说不抓人不咬人，只是被抱的不开心会叫而已。不要相信老板，我被黄色没脾气的抓了。
老板说ta没脾气，ta叫小狗。一只叫小狗的猫怎么可能没脾气。
抽个周末去北京，2天的小旅行感觉很不错。
