在河北怀来县官厅水库南部，著名的八棱海棠之乡，每年有数万吨金黄色的细沙从天而降，十多年就形成了上千亩的沙漠，绵延起伏十余里，甚为奇特壮观，人称“天漠”——天上飞来的沙漠。这个在果园、草滩中突兀而现的金色沙龙，与群山、戈壁、湖泊等地貌描绘出了一幅“大漠孤烟直，长河落日圆”的彩色画面。
天降金沙现大漠，古今奇观堪称绝。在天漠四周，有一个清晰可辨的轮廓线，离开这个轮廓线哪怕咫尺之遥，马上就是普通的农田，且周围几百公里内不见沙源，对于天漠的成因至今仍是不解之谜。
这里没有工业，远离喧嚣，只有宁静。站在沙漠上，你会看到北侧是清亮如带的官厅水库，南边是莽莽军都山脉，山脊上现存大量的烽火台，上谷郡遗址、古城堡等历史遗迹清晰可见。可以说，天漠景观的雄浑奇丽在北京周边都算得上是独一无二的。　
天漠的独特魅力和自然风光，已成为影视剧和广告选取“西部风光”的最佳境地。近年来，《大决战》、《木乃伊3》、《三国演义》、《西游记》、《还珠格格》、《天下粮仓》、《京华烟云》等300余部影视片先后在这里拍摄。这里的村民们不仅近距离的接触过成龙、李连杰、杨紫琼等众多大腕明星，而且当地的绝大多数老百姓都当过群众演员，据说一个月下来，村民们仅当演员就能挣个上千元。
这么奇特又聚人气的地方，离北京仅几十公里，有兴趣的朋友可以从下面的照片先感受一下它的独特魅力吧！
如此世纪之谜有电磁、风沙等成因。
自驾车可从北京北三环马甸桥上八达岭高速，在西拨子三岔路口往康庄方向行驶，到康庄后再向西南方向拐，直行不远即可看到路左侧的沙丘，行车大约需要一个半小时。门票35元
也可乘坐北京公交880慢线到天漠站下车，大约两个小时车程。
