趁着假期想带爸妈一起去苏州、乌镇玩一玩，之前也看过很多游记，自己做了一个旅游行程供给大家参考：北京出发游扬州、苏州、周庄、乌镇、南京
4.28日晚上Z29北京——扬州（票价270元）21:33-7:45
4.29日
到扬州车站提前预定了一辆车开始几天的自驾之旅（4.29-5.3日）斯柯达明锐，扬州租车，南京还车，价格合计719元，我们4个人租车比较合算，而且方便。办完租车手续大概8：30，去吃了扬州早茶，然后到东关街个园（游玩2小时）——东关街小吃（午餐）——文昌阁——江南八怪馆，个人觉得个园和东关街比较不错。其他地方一般。
下午3点出发到苏州，我们住的是民宿【观前街】萌猫主题特色民宿一室一厅2床（289元），整体环境不错，楼下停车过夜40元，不过不开心的是房东给我发信息说有【派出所】查民宿有敲门的不要开门，不能理解既然查，携程为啥还可以订，虽然最后没人查，但很影响心情。但是房东人挺好的，还给发攻略。
晚上夜游山塘街，夜景很漂亮还吃了苏州特色松鼠桂鱼，糯米藕等。
4.30，早餐姚记豆浆
拙政园——狮子林——锦溪古镇——周庄，去锦溪古镇是因为离周庄近，我们大概3点半到了，东西也便宜，老公在那买了茶壶和茶杯。吃了晚餐到周庄大概8点多，住周庄隐逸度假?家庭房（南湖秋月之畔）3楼两个屋的家庭房（188元），周庄晚上8点以后不要票，我们夜游了一下，夜景很漂亮
5.1周庄7:00-11:30，早上7点半前进也不用门票，出来没人管，可以省下门票，同时早上人少，但是里面的店都开门了，一直逛到中午才出来。出发到乌镇大约2点到的，住的民宿，5.1价格就比较贵了，欢乐颂公寓一居室（2）300元标间，2张1.5米的窗，一家人住还是很宽敞的，而且房东人很好。东栅以老房子为主，西栅的夜景比较好，但是5.1人太多了，个人更喜欢西栅夜景，还做了摇船，如果一天来的急建议直接买联票，可以省很多。
5.2早出发南京（行程4小时），下午直接去的南京大屠杀纪念馆，人太多了，需要排队3个小时，晚上去的夫子庙和秦淮河，夜景比较好还有很多小吃和小物件，需要仔细逛
5.3南京牛首山——南京大排档——南京站
早上去南京站还车，做地铁去的牛首山风景区，真的很大，建议直接买景区内车票，20/人，佛顶山的地宫建的真的很好，从来没想过可以建的那么富丽堂皇，值得一去。
