北京四天游玩攻略
出发前的准备
出发之前问了问自己一个问题，为什么要去北京？没有得到一个明确的答案，或许所有的答案都不应该是明确的。可能是疫情下人人自危的异常情绪，可能是对帝都向往已久的心情，可能是想给自己放个假等等。反正北京，我来了。
在网上看了许多的攻略，简单了解了重要的一些景点，就开始做计划，天气查询，确定游玩景点，备选景点，游玩时间，住宿安排，行程安排。确定好了这些就开始网上预约订票，准备出行物资。
前人总结的名言对生活还是很有指导意义的。不打无准备的仗。特别重要的是，因为之前看的攻略有介绍，在微信公众号里也有北京本地宝，里面有很多的生活服务信息，方便了不少。
北京从去年开始已经取消了纸质购票，所有景点需提前1-7天网上预约购票，并且如果景点预约人数超过限额，就只能选择其他日期。我本打算9号去故宫，因为那几天人数都满了，我最早只能预约12号的门票。到达景点只需要刷身份证即可，由于疫情期间还需要出示北京的健康宝方可顺利通过检票口。
确定景点后游玩的时间是9号-12号，所以提前定了往返机票，提前订票还是便宜了不少。之后就用网上软件查询入住的地方，因为网上有说要求进京人员需要提供7天内的核酸检测，所以特地打了电话去咨询，那是之前的要求，现在已经取消了。
深圳距北京毕竟有两千多公里，提前查询天气情况还是很有必要的，合理准备必要的衣物。第一天多云有十多度，我就多准备了一件外套。剩下几天都是晴天，不过昼夜温差有15度左右。
之前有考虑要不要准备防晒的东西，但五一去深圳西涌已经中招了，为了减少重量也就没想太多了，男生黑点健康。做好所有准备工作后就出发了，一人，一包，一手机。
观景时间轴
从深圳宝安到北京大兴是不到三小时时间，出机场转地铁的话是一条机场专线，只有三个站点。大兴机场，大兴新城，草桥。我以为微信里面的乘车码也可以刷北京地铁，结果只是我以为。之后下载了一个“亿通行”的APP就好了（公交目前还不能通用，还需要下载“北京公交”APP）。
第一天睡了个懒觉，9点才起床。吃了一笼小笼包有10个加一碗豆浆就出发去了第一个皇家园林-北海公园。因为比较近，附近坐公交十多分钟就到了。用北京公交APP刷二维码，下车时门口还有个机器，需要再刷一次二维码，因为北京公交是分段收费的，类似地铁一样。不过即使你忘了，APP上还有一次机会手动补录。北京一二环内是看不到什么高层的，一环内基本上都是四合院建筑为主。汽车也只允许京牌的通行。
所谓北海是一个比较大的湖，北京不靠海，所有的海都是指湖，如后海，什刹海。进入公园内，肉眼可见有一座醒目的藏式喇嘛白塔，走进观察时，还可以清晰的看出由于地震产生的裂纹。它位于北海中的一座岛中间，岛与公园通过两座桥与外面连接。公园内有很多古柳树，伫立在在北海湖畔，公园内道路十分宽大，两边的行道树都是槐树或白杨树。园中有散养的野猫，不知是工作人员还是游园的人给它投的食物，它正在津津有味的享受美食时，我的靠近好像有点打扰到它。园内景点游览加拍照的话，时间需要三小时左右。
从北海公园去南锣鼓巷大概两公里左右，出园就可以找到共享单车，路上还可以欣赏北京市中心的街景。尽管道路很宽，但是两旁的槐树都足够大，天然遮阳伞的效果还是不错。骑车过去是不错的选择。
到了南锣鼓巷，居然还是要预约，不过这个现场操作，出示健康宝后就ok了。这巷子主要是卖一些北京特色的手工艺品，特色小吃等。巷子中间还有一些入口是去一些住宅胡同的，往常是可以游览参观的，如今疫情下只有居民凭出入证可以进出。
傍晚的时间乘地铁去了奥林匹克深林公园，顾名思义，除了奥林匹克就是深林了，走过火炬广场就是大片深林。在广场上有很多附近居民在这里散步，跑步，还有很多小孩在这边上轮滑课。不知不觉天空就拉上了淡蓝色的纱幕，遮盖了太阳，泛出了点点星光。
第二天天气晴朗，比起昨天穿件外套出门，今天显然一件短袖就可以了。坐车到了天坛公园附近。北京道路上如果车不多的话，公交速度是很快的。大多在小的十字路口都有天桥，机动车和非机动车各行其道。天坛面积很大，里面有一片一片被道路分隔开的深林，有松树，槐树，白杨树。有的树下还有被围起来的绿油油的小草，被修剪得整整齐齐的，有幸看到了一只小松鼠在上面跳来跳去，有人群靠近时又往树林深处消失了。天坛原为古代皇帝祭祀的地方，学校课本上的回音壁就是在这里。为防止游客在石壁上继续刻画，沿着石壁已经用铁栏杆围起来了。天坛游玩一圈花了有4个小时左右，主要是因为确实大，再就是没有拍好照片会重复拍几次。
之后就去了颐和园，从检票口往里走，路过一座拱桥，两边是迷你版的古代苏州街，河两边就是商铺，不过没有开放。往里走就是万寿山景区，现在还在修葺，开放时间待定，所以主要景点就是游湖了。这里的湖是西湖的迷你版，但也足够大，光走一圈也用时3个小时。路上还遇到了刺猬乐队的主唱张子健，背了把吉他，和另一个同样造型的人往南门去了。当天风很大，傍晚时吹着湖风会有一丝丝凉意，不过这也阻挡不了一些人划船游湖和游泳。
因为清华大学就在附近，就想着溜达去看看，尽管现在禁止游览，我到了门口拍了张照，夜晚的天空还是格外的蓝
第三天是长城站，需要去德胜门西始发站坐班车去八达岭长城。每半小时有一班，12点以后就没有了，车程大概1小时，因为长城13点后就停止售票了。这里有售票员接受现金售票，不过用APP刷码可以半价。车上有一名讲解员，主要介绍游览长城的注意事项和重要景点。到达长城山脚下后还需步行大概十分钟到达登城口。登城口的两边分别是南长城和北长城。由于体力还行两边都爬上最高点后折返回来，下山走的是长城脚下的小道，要快很多。照片中的小猫也是在小道上遇见的，比之前那只好像要和善不少。途中遇到一位东北大哥，这几天也在北京游玩。本打算一起去二十多公里外的十三陵，发现时间已经不够了，就坐东北大哥的车一起回城了。学会了一句东北话，赶趟儿是时间来得及的意思。
回城后，我从地铁站去了王府井，和其他城市步行街一样，两旁是商铺和商场，中间是诺大的人行通道，横跨了好几条街（没有认真数）。这边受疫情影响人流还是比较少的，店铺也还有一些没有开门，和商家聊天中得知，大部分店铺也才开十多天。沿着街道走了几分钟，突然狂风大作，好似伴有雨滴，可确又有沙砾。心里默想不是是沙尘暴吧，第二天也证实了我的猜想。当时赶紧躲进了附近的商场，闲逛了会。再出来是已经好多了，但是还是有沙尘飞扬。估计是由于多年的植树造林对环境的保护，没有以前电视或文章中描述的恐怖。当时我看到附近有家面馆就进去点了碗老北京打卤面和酱牛肉，味道就见仁见智了，反正我是饿着吃干净了。准备回去的路上发现道路一头的中间被封起来，走进才发现里面是在建地铁。这样尘土就绝不会污染环境了。
明天也就是12号最后一站故宫，早上要去看看升国旗。网上一查5点升国旗。果断定了4点闹钟。
最后一天，按时起床，洗漱完就骑辆共享单车出发了，大概四公里的路程，4点40左右就位。
不出意料，人也不多刚好在警戒线以外围了不到两圈人。护旗手估计有一百多人，从天安门齐步走出，到长安大街时开始改踢正步，靠近升旗台时又回到齐步走。帅气十足。小朋友都跟着一起唱起了国歌。
看完升国旗，我又回去享受了一个回笼觉，为接下来的行程储备能量。
到了故宫是从东华门侧面进午门安检验票。过完安检后有一个租用语音景点讲解器，亲测定位不是太准，而且很多景点旁也有文字描述。进入午门左侧有个免费的存包处，会直接送至神武门出口处，待你领取。但是不能有贵重物品。整体来说故宫还是很有恢弘大气，森严华贵的气质。黄色瓦片，红色高墙，汉白玉石。五百多年的历史沉淀，值得一游。
走过神武门，街对面就是景山公园，登上山顶，就可以俯瞰整个北京城。拾级而上远眺时，奈何雾大看不清。
之后回到天安门广场，往前门大街，依次可以看到人民英雄纪念碑，后面就是毛主席纪念堂，就下来就是正阳门。到达前门大街发现有个历史商业街，大栅栏，还在沉睡中。
至此，北京之行就结束了，赶上最后一班地铁回大兴机场候机回深圳。
旅行，是旅居他乡，行至内心。
