北京烤鸭▓██各种催情.迷奸药.透视眼镜微信mrzhou2688█▓试了购买▓█▓█▓█▓█前言丽江，提起名字便让人无限神往的地方，这里一年世界都有无穷尽的游客量，而我，更喜欢安静避世的隐居环境。丽江郊外的东巴秘境，隐藏纳西族古老的东巴文化，可以多角度，不同前景欣赏玉龙雪山正面全貌。东巴谷内的婕芙特，被绿树和溪涧、清泉环绕，满足我所喜欢的养生、度假、避世氛围。
丽江，提起名字便让人无限神往的地方，这里一年世界都有无穷尽的游客量，而我，更喜欢安静避世的隐居环境。丽江郊外的东巴秘境，隐藏纳西族古老的东巴文化，可以多角度，不同前景欣赏玉龙雪山正面全貌。东巴谷内的婕芙特，被绿树和溪涧、清泉环绕，满足我所喜欢的养生、度假、避世氛围。请跟随我的文章，一起游览这个充满魅力的郊外天堂吧！
行前准备
换洗衣服，雨伞一把，遮阳帽一顶，防蚊水一瓶，防晒霜一套，风油精一瓶，墨镜一副。尼康Ｄ7100一台，尼康18-300ＭＭ镜头一个，图丽11-16ＭＭ镜头一个，尼康D810一台，24-70MM镜头一个。个人身份证件。华为P9手机一台。现金若干，银行卡一张。手机稳定器等。
行程路线
第一天：广州白云国际机场-丽江三义机场-婕珞芙健康养生酒店第二天：东巴秘境及婕珞芙健康养生酒店休闲时光第三天：东巴秘境及婕珞芙健康养生酒店休闲时光第四天：慢游大研古城-回广州
关于交通
全国各地有飞往丽江三义机场的航班，如果从昆明，或大理到丽江，也可以乘坐昆大丽旅游专线火车，丽江查询，目前昆明开往丽江的火车一天共有五班，分别是K9686、K9602、K9606、K9616、K9692，全部是晚上发车，第二天上午到达丽江，由于是旅游班车，因此比起其他普铁列车，舒适度要高很多。从昆明和大理到丽江，也可以乘坐汽车，大理古城苍山门附近有汽车售票点，昆明西部客运站每天有多班巴士开往丽江，全程约6-6.5小时，票价在188-217元之间，具体以车站公布的数据为准！东巴秘境距离丽江三义机场约46公里，大研古城约19公里，束河古镇约13公里，白沙古镇约8.8公里。婕珞芙健康养生酒店是包接送的，到了丽江不用担心交通问题，如果你已经提前预订了婕珞芙的房间，可以提前告知工作人员你所乘坐的航班、火车或巴士，以及预计到达的时间点，工作人员会提前在约好的地点举牌等待，并接送到酒店，离开时，提前和工作人员说明白所要到达的地方即可，火车站、汽车站、机场、古城等地方都是包接送的。如果不住酒店，只到东巴秘境游玩，可以打车前往，告诉司机定位东巴秘境即可。距离东巴秘境最近的公交车站是雪山岔口站，步行到景区约3.1公里，你也可以在这里打车到东巴秘境。自驾车可以定位东巴秘境或婕珞芙健康养生酒店，两个地方紧密相连。东巴秘境景区门口有景交车可以送游客到玻璃桥入口，中途有数个点会停下来让游客拍照，如果徒步到玻璃桥的话，时间大概在20分钟之内。
东巴秘境玉龙雪山大峡谷
八月的丽江，最高温度仅摄氏25度，比空调的环保温度还要低一度，如果遇到下雨天，最高温仅在摄氏二十二到二十三度之间，和其他地方的秋天天气差不多。这是我选择到这里度假的原因。对于丽江人来说，玉龙雪山就是一座神山，它仿如一条巨龙腾空飞舞，守护着周围的土地和人们，玉龙雪山也成为游客必打卡的旅游胜地。
总认为玉龙雪山这样的神山，和自然花草树木的视觉结合最美。我们寻寻觅觅，最后找到了一个叫东巴秘境的地方，它位于白沙古镇，距离大研古城约19公里，距离三义机场约46公里。比起其他地方，个人认为东巴秘境欣赏玉龙雪山的角度最好。在这里，你可以清晰地看到雪山的脉络，以及山上的积雪，必定会成为网红打卡胜地。温和的高原气候，使东巴秘境一年四季繁花似锦。迎着和熙的阳光，吹着清爽的山风，穿小径，近花圃，望雪山山顶云卷云舒，仿佛误入浪漫仙境。
景区内植被浓密，花草众多，不同角度和不同植物衬托下的玉龙，展现出不一样的威武气质。东巴秘境还有一个后缀叫玉龙雪山大峡谷，原来叫裸美乐，这里海拔高达2600米，形成了夏凉冬暖的气候，据资料显示，丽江全年平均PM2.5在35以下，远离闹市的东巴秘境，环境更是优上加优。
在东巴秘境，最有意思的事情就是可以近距离感受东巴文化的魅力。东巴文化是纳西族的古代文化，拥有自己的文字、经文、绘画、音乐、舞蹈、法器和各种祭祀仪式等，是西南地区最灿烂的民族文化之一，因保存于东巴族而得名，屹今已经有1000多年的历史。
在丽江东巴秘境玉龙雪山大峡谷，东巴印记无处不在。每天，景区都有东巴教特有的迎宾仪式。
在一些重大节日或庆典仪式现场，还可以欣赏到古老的东巴祈福仪式。
在东巴秘境景区里，很多石头上面画有颜色鲜艳的图案，不同的图案含义不同，这种古老的表达方式让人想起甲骨文，它们都是中华文化宝库里面的瑰宝。
沿着红色的砖石路前行，两边是画满各种彩色图案的石块，前方草木青青，仿佛在微笑着欢迎远客。
图腾崇拜流行于少数民族地区，丽江纳西族崇拜的是青蛙，在东巴秘境里，青蛙图案的出现频率高于其他所有图案。关于纳西族的图腾崇拜和神话传说息息相关，每一个带队的导游都喜欢向游客介绍其中趣事。
浮云一会笼罩在山顶，一会又散开，高原的天气瞬息万变，拥有无限种可能，令人赞叹！在景区里多逗留一会，看云卷云舒，也是甚好！
徒步东巴秘境玉龙雪山大峡谷是件很特别的事情，这里有条落差高达97米的悬空玻璃桥让很多游客“吓破胆”！
和朋友相约走进东巴秘境，远远便看见这条传说中的网红玻璃桥，红色的围栏和吊锁扣在一片绿色中显得尤为亮眼。
玻璃桥净长137米，桥面宽4米，最大谷底落差97米，这是一条全透明的玻璃桥，可以清楚看见谷底的景色，“惊吓”也由此而来，我们在玻璃桥上来回走了数次，每一次都有种心跳加速的感觉，只能尽量控制自己不要往下面看。
整条玻璃桥中间无桥礅，从谷底看，就像凭空生出来一样。
从谷底望天上望，透明玻璃桥上行走的人清晰可见。其实，这种玻璃在建成前后经过多次地形勘测和反复的质量测试，并没有什么问题，所谓的“吓破胆”源自于人内心的恐惧，特别是你低头往谷底探望的时候，感觉玻璃桥随时就要崩塌一样。因为是悬空吊桥，桥身会有很轻微的晃动，如果不仔细留意，完全觉察不出来，这也是峡谷玻璃桥带给人的魅力体验！东巴秘境玉龙雪山大峡谷悬空玻璃桥是目前滇西北地区海拔最高的玻璃桥，能够承受重达16吨的卡车从桥面上经过，现在仅仅开业数天，已经有不少网红和抖音玩家到此拍摄视频，吸引各方游客前来打卡。
其实，调整心态，告诉自己一切并不可怕，走完全程，克服心魔的畅快感无与伦比。
当然，患有心脏病或恐高症较为严重的人，建议不要轻易尝试，远远观看玻璃桥雄姿也很好。总之，一切量力而为，以安全为第一要素！
玻璃桥本身是一个刺激的体验项目，同时也是绝佳的观景平台，望向玻璃桥入口的一方，玉龙雪山在云卷云舒间展现不一样的雄姿！站在玻璃桥上向谷底俯瞰，大峡谷就像一条美丽的疤痕。试问两岸青山谁裁出？一汪碧水向远方！
过了玻璃桥，沿着栈道往谷底走，一路上绿树夹道，空气清新，又是另一种景观。
在峡谷入口处还可以遥望到玉龙雪山。
小径一路向前，不期而遇的小飞瀑扬起的水花喷洒在脸上凉飕飕的，和风丽日显得特别舒爽。丽江真是一个好地方，八月份别的地方热浪滚滚，这里的气候却如秋天般舒适，我们行走一个小时一滴汗水也没有。在谷底仰望玻璃桥又是另一种感觉！
流水潺潺，野花夹道，空气中夹杂着清新的味道，多呼吸一口都让人心旷神怡！
穿行在石板路上，耳畔似乎还能听到久远年代的马蹄声。千百年来，运茶马帮在崎岖的山路上演绎出无数惊天动地的故事。
谷底修有数座亭子，于绿色中带来一抹古典气息！
出了步行区，我们换乘环保车到景区门口，路上经过图腾区，一根根雕刻有东巴图腾的柱子隐于密林之中，每一根柱子上面的图案都有不同的含义，其中最为特别的是雌雄同柱，它展现了人类最原始的野性和奔放。
婕珞芙健康养生酒店
厌倦了匆匆忙忙的景点打卡游，更注重高端养生度假体验，婕珞芙的环境和定位和我的想法重叠，毫不犹豫地选择在这里过三天远离“俗世”的隐居生活！
婕珞芙健康养生酒店地处自然生态大峡谷—东巴谷内，四周绿树、溪涧环绕，仿佛世外桃源。酒店仅有数十间客房，全部为古典式建筑风格。由于房间量极少，如果不提前预订，很多安排到房间。我们在抵达丽江之前便和酒店工作人员有过良好的沟通，刚出机场便看到举牌的工作人员，热情的接机师傅微笑着和我们打招呼并帮我们搬运行李上车，大约一个小时后，我们顺利抵达酒店。独特的艺术设计，使我们从踏进大门的一刻便对酒店产生好感。酒店公共空间采用的是古典式的设计配合一些突破空间思维的装饰点缀，让人忍不住仔细端详！从在室外随便走一走就会浑身大汗的广州到最高温度摄氏二十五度以下的丽江，感觉就像到了天堂。
据说酒店设计团队曾经去过奥地利、新加坡、瑞士等健康养生度假较为成熟的地区考察，综合吸收了他们的优点再融合中国传统文化和东巴谷的生态环境，打造出现场养生概念酒店，在全世界范围内绝无仅有。
酒店一楼设有多个休闲区，分别是前台往客房楼梯口的走廊休闲区、室外休闲区和书吧休闲区，特别的色调搭配和柔软度适中的沙发特别适合放松。
走廊一侧和前台相连处有一个小型博物馆，里面展示各种精致的瓷器陶件，还有一些特别的扇子。
这次住在酒店三楼的房间，拉开窗帘除了可以看到庭院风光，还可以看到不远处的玉龙雪山雄姿。
工作人员提前在浴缸上放了香料，将香料倒进浴缸可以泡一个养生澡。
房间里设有迷你吧，工作人员提前把饮料放在冰箱里，旅客可以免费享用冰箱里的所有饮品。
最值得一赞的是床头的控制面板，可以智能化控制全室灯光，还人性化地设计了USB插口，方便给手机充电。
房间的床头摆放着一个精致的喜马拉雅盐灯，能够释放与脑电波一致的连续电波，起到促进睡眠的作用。另外，床头还有能够播放助眠音乐的欧西亚闹钟。
酒店提供五行助眠音乐，可以通过蓝牙连接电视机前配备的BOSE音箱进行播放。酒店还有一个细心之处，就是在房间内配备了空气监测仪，可以保证客房的PM值、甲醛、温度、湿度保持在最佳状态，而房间里的体脂称则可以实时测量体重变化情况。
特别喜欢房间的色调，浅浅的木色和白色的大床及墙上的山水画搭配，别有一番禅意。
作为潮汕人，从小就热爱喝工夫茶，欣喜地看到房间里备有书和茶具。闲暇的下午，或怡然自得的夜晚，看一会书，闲品几杯茶，甚好！
酒店令我印象深刻的还有SPA，还没走进SPA部便闻到精油的味道。SPA部的所有精油产品都是婕珞芙品牌，我突然恍然大悟，原来婕珞芙本身就是做化妆品的，难怪在酒店门外看到名字的时候感觉如此熟悉。
工作人员告诉我SPA的套餐主要有夏威夷式、巴厘岛式等，因为近期出外拍照多，肩部承重大，毫不犹豫选择了巴厘岛SPA。
在精油的香气里和工作人员纯熟的手势下，不觉进入半睡眠状态。
雪山美食
由于面对雪山，酒店的餐厅也被亲切地称为雪山餐厅，站在餐厅门口，或者坐在餐厅里就餐都可以看到雄伟壮丽的玉龙雪山。
9点钟以前，玉龙雪山最为清晰，十点钟开始，浮云逐渐聚集在顶峰附近，或者缠绕在半山，无论在餐厅那个角度看都是一幅画。酒店所处的位置海拔2600米以上，在我们入住的几天时间里，每天看到的雪山风光都不一样。
酒店只提供早晚餐，之所以不提供中餐，目的是让住店旅客睡到自然醒，因此早餐的就餐时间从早上8点一直持续到11点。
早餐和晚餐都是一些养生配搭，这些美食可以品味一个小时以上，如果下午觉得饿，可以到酒店一楼的书吧享用下午茶点。
晚餐的主角是滇式怀石料理，全部食材都是新鲜采制，稍有不符合标准便会被舍弃。
无论是摆盘配搭，还是口味都很赞！
怀石料理讲求精致、健康与禅意，与健康饮食的理念相契合，餐厅经理告诉我们，他们的制作理念就是让客人吃得美味和养生。
厨师会根据个人体质和健康情况定制专属营养膳食，在不同的季节，菜单会有所调节。
在膳食的制作上，厨师采用了少油少盐少调料的制作模式，留住了食材的原味，养生又健康！
一楼书吧的装修古朴典雅，绿植的点缀为整个空间增添了灵气。
这里也是喝下午茶的场所。下午茶提供的是MIAO品牌的鲜花饼和云南产的茶，还有咖啡、柠檬水等。特别喜欢这里的鲜花饼，味道和口感都极好！
雪山下的康养生活
与其他酒店不同的是，婕珞芙健康养生酒店的书吧旁边还有一个健康诊疗中心，据说投资400万。在办理入住的一刻，工作人员便提醒我们可以免费预约HRA健康检测。
HRA是一台健康风险评估设备，采用生物电感应技术检查人体器官及主要脉络的现状，预测潜在危险和疾病发展方向，整个检测过程大约20分钟左右，结果立等可取。诊疗结束前，工作人员会对照着电脑上显示的检查结果，对身体内脏、脑部、腰椎等健康情况作出详细的解述并提供一些康养建议。诊疗中心配备的脉冲磁共振微循环修复系统和阿尔茨海默病诊断系统则是为长期住店的旅客所准备的。
脉冲磁共振微循环修复系统可重新安排血液细胞排序，调节血压，降低血液粘稠度，促进血液正常循环，抗瘀血，抑制血栓形成。促进钙、磷代谢，加速骨矿化。同时可以改善甚至消除“亚健康”人群的疾病感，并通过相应健康风险部位的微循环修复，使其恢复健康态；阿尔茨海默病诊断系统则可以实现对阿尔茨海默病的诊断及早期风险评估，通过专业智能康复游戏形式训练，可有效地提高脑KC值及近似熵，激活大脑皮层神经细胞，阻止记忆力及脑功能的进一步退化及病变，从而达到预防和治疗阿尔兹海默病的目的。值得一提的是酒店还有一个康养课程，有时间的话，值得体验！脉轮濯熏---脉轮香薰：曼陀罗为坛场，以轮圆具足或“聚集”为本意，熏禅谓休息禅业；雪域莲溟---冥想：溟通冥，通过冥想把内心精神世界达到和雪山莲花一样的纯净无染，充满爱的能量。净荫摄愈---颂钵净化：荫通音，纯净的颂钵声音摄受我们的身体，达到疗愈功效；两仪案杌（wù）---古法按摩：案通按，两仪为阴阳，案杌为古代养生术语，为按摩之意，通过阴阳养生原理来进行按摩，从而达到调理之功效。
行走在大研古城的街头
很多人到丽江都会逛大研古城，我也不能免俗。
以前到丽江曾经住在大研古城，逛过很多角落，这一次只是随意的闲逛，并没有明确的目的地。石板路很长，它们串起古城的东西南北，同时也串起过去与现在。每一个初到丽江的人都带一点好奇，而像我这种老客人，一切事物都无法勾起内心太多涟漪。这里的空气有一点点稀薄，爬坡有一点点疲累，但确实其他地方无法享受到的旅行体验！浪在丽江，要的就是一份随意。你看！连路边磕睡的小狗小猫都休闲得时光仿佛停止流转！
登上大研古城的制高处，只看到一大片屋顶，突然想起《邪不压正》里彭于晏在屋顶跳跃的镜头，此刻的丽江，仿佛从古老的东巴文化形象里跳跃到一个侠义江湖。
并不炽热的阳光照在身上总是有一种温暖的感觉。
如果不是在下午或晚上游览古城，人流并没有想象中那么多，如果你在晚上逛街，每一条主街密密麻麻都是人，就像堵车一样壮观......
竹墟
随意行走间逛到了竹墟，这是一个文创中心，位于大研古城四方街内。
竹墟集合了生活用品、文创用品、家居用品、设计师饰品、轻餐饮、美妆品和生活体验馆于一体，从细节上可以看出浓郁的云南文化定位。
从正门进入竹墟，首先映入眼帘的是一个萌哒哒的民族姑娘塑像，随行的朋友开启了疯狂合照模式。
