图文|沐橙籽
每逢周末、假期，带娃出游绝对是爸妈们最头痛的问题，出门在外选对一个好酒店，再顽皮的宝宝也能秒变小天使，宝贝玩的超开心，宝爸妈也能让自己安心度假。
约着闺蜜和她家宝贝儿，一行五人自驾京郊密云，前往被森林包围着的有日光照进的山谷，两天一夜，出发!
位于北京密云区穆家峪镇阁老峪村黑大路1号的日光山谷，从北京市区开车仅需一个小时多，即可到达。非常适合短期、周末方便出行。
18年的时候曾到过这里，如今故地重游，印象更深刻，植被绿化，配套设施更加完善，娱乐项目内容也变得丰富多了。
在这里有很房型可选，草地帐篷，湖景轻奢帐篷、房车、普通木屋、木屋聚会別墅，也可以自己带着帐篷或开房车直接进入到园区内安营扎寨。
房车：面积比较小，但“五脏俱全”，适合带孩子体验生活。房车外还有一个单独配备的温馨舒适休憩区。
聚会別墅：适合几家人或者公司团建，性价比高。
草地帐篷：现在新出了山茶花帐篷，帐篷内空间大，价格较湖景帐篷更亲民。
湖景轻奢帐篷：有阳台，独立卫浴，180度玻璃躺在床上就可以看到园区景色，非常幽静。
自带帐篷：园区内，在指定区域范围内，是可以自带帐篷过夜的，娱乐游玩的同时，还能享受到人性化的服务设施。
这里拥有公共的厨房、洗浴间、卫生间、共享电动车等，为了响应政策，同时将垃圾进行分类处理。
除了住宿方式的多样外，在景区里闲逛，你会惊讶的发现娱乐设施也非常充足。
户外撒欢儿世界里的蹦床、跷跷板、滑梯、秋千、小索道...俨然成为孩子们的天堂，除了适合儿童的娱乐设施，在湖边还有皮划艇、一大片绿地，在这里野餐、举办婚礼都是不错的选择。
如果你喜欢刺激，日光山谷里的山地摩托、ATYV越野车和卡丁车赛道供你玩耍。
夏季太热，冬季太冷，日光山谷还为孩子们，准备了室内游乐学习场地。桌游、按摩椅、海洋球、迷你儿童卡丁车、儿童图书馆...迷你的温室，看到各种热带绿植，也是拍摄亲子照的绝佳场地。
在日光山谷孩子玩的项目多种多样，好多带娃家长自带帐篷、安营扎寨顺带野餐玩一天，很是不错。
但在其中，千万不要错过！！！
橙籽墙裂推荐的是坐拥180°、360°登高望远俯瞰整个密云水库，独一无二的风景。
从谷里坐7-8min摆渡车上到半山腰后会看见长长的木桟道，走个10分钟左右陆续会看见180度及360度观景台，相信我一定要去360度观景台看看!
这里风景真的是一绝。如图，一级美！
看云卷云舒，放松心情的好时刻！
日光山谷涵盖露营、亲子娱乐、自然教育、有机美食、户外运动等各类休闲度假体验方式。
到密云吃鱼，这是每一个在北京的人，默认的规矩。
在回程的路上，前往鱼王美食一条街品尝一下特色美食，来一锅灶台鱼！
这次去的是一个位置非常好找的金鼎鱼香，有自己的停车位，里面的装修，很有特点，据说是老板亲自设计。
一进门，左侧是前台，右侧是大堂，8桌左右，再往前走，穿过仅一人通过的门，有种柳暗花明之感。映入眼帘便是一个透明的水族缸，活力四射的金鱼在里面游来游去，形成一种自然的“影壁”。
影壁后的世界，透亮大气，大厅非常宽敞，中间是可容纳3个灶台的大桌，非常适合团建、聚会。包间也不少，可以满足不同需求的人群。
经理服务热情有礼，因为有孩子在，推荐了鱼刺少的花鲢鱼头，特别大，配上嘎鱼，开锅的一瞬间，香气扑鼻，迫不及待，尝一口，鱼肉绵软，鲜度高，汤汁浓郁。
灶台鱼配卷子，干吃都能吃两个，尤其是新出锅的，蘸着鱼汤的卷子那叫一个美味。
除了灶台鱼，他家的酸菜鱼、炸鱼排，都很不错。最喜欢吃他家的小凉菜，是店家自己做的，微辣，刺激食欲，非常爽口解腻。
想要小酌一杯？推荐他家独有的：金鼎花溪。
优选酒花，90型颗粒酒花，不添加任何人工添加剂，优选泉水，配麦芽、燕麦、黑麦、酒花、酵母为原材料酿造而成的。鲜诱的黄色，绵密的泡沫，小抿一口，口腔里充满醇厚的麦芽香气，口感清爽。
远离城市的喧嚣，远离人群的浮躁。在这个快节奏的生活中，让我们在慢时光下懂得享受，周末休息日，可以约上三五个要好的小伙伴或者带上宝宝过去玩玩的确很放松，不会像出去旅游那么疲惫，风景独享，和朋友吃吃特色于，真的特别惬意。
Tips：
1.日光山谷地址:北京密云区穆家峪镇阁老峪村黑大路1号，自驾导航：【日光山谷】即可。紧靠密云水库)。
2..免费游乐设施:秋千、泡泡球、桌游、非常适合溜娃、团建。
3.日光山谷客人独享，山上两个观景台，俯瞰密云水库，风景非常不错(电瓶车/摩托/徒步都可以)
4.房型：自带帐篷、草地帐篷，湖景轻奢帐篷、日光房车、自驾房车、普通木屋、聚会別墅。
5.金鼎鱼香地址:北京市密云区溪翁庄镇水库鱼王美食一条街内。
