北京不仅有众多著名的景观，也有不少虽不出名但实惠百姓的街心公园，海淀公园便是附近居民常去休闲放松的好地方，其中“淀园花谷”是公园的一处特色景观，曾经是北京奥运花卉展出地。如今，美丽继续绽放着，园内百花争艳，花团锦簇，花谷品种繁多，绿色草坪与淀园花谷相得益彰。
曲径通幽处，幽处花木深。徜徉其间，如同置身于花的海洋。远远望去，万紫千红、鲜艳夺目，近处观赏，婀娜多姿，清香扑鼻，令人陶醉！
“海淀”因水而得名，其意“淀大如海”。海淀镇西侧，原来是一片浅水湖泊，古代文人称之为“丹棱沜”（音pan），俗称海淀。我们可以把如今海淀公园的小湖看作昔日的丹棱沜，景区取名“丹棱晴波”。在明亮温煦的阳光照耀下，碧波粼粼，浮光耀金。人们可以在湖畔自由自在地休闲散步，观赏美景，好一幅幸福生活的画卷！
为了记忆海淀那悠久的历史，在海淀公园开辟了一块稻田景区，绿意浓浓的御稻香，不仅供游人观赏，而且每届京稻收获节，稻株摇曳，金穗流香，人们挥镰收割，体验劳动的艰辛与快乐，回味当年的场景，倍感惬意。
今天的“海淀”已经成为北京西北部一个城区的名字，而现代化的摩天大楼和日新月异的高科技已经成为它的代名词，700多年前那片被雅称为“丹棱沜”的湿地逐渐隐没在北京城市记忆的深处，偶尔也会闪现在人们对于史籍的怀想里。
另外，喜欢放风筝的朋友可以到海淀公园来尽兴，这里有一大块空地，可供大家自由发挥。每逢周末，也有不少家庭在公园里支起帐篷，享受快乐的幸福时光。
海淀公园位于西北四环万泉河立交桥的西北角，免票入园。
