北京天气：晴
和谁一起：朋友
住宿：未名四合院酒店
点评：很好房间干净前台几位美女也很热情这次到北京玩了5天4晚上都住这里很不错的四合院适合老人和小孩一起早餐丰富每天都自己勾选晚上还有睡前牛奶反正很好很好就是提个小小建议厕所的小窗户上应该安装个纱窗房间有点闷但是开窗又有蚊子所以希望店家能改进一下就更好了下次到北京还住这里。
智化寺在二环朝阳门地铁的西南面，禄米仓胡同5号。是明英宗时期宦官司礼监太监王振（土木堡之变的始作俑者，详见百度百科）的家庙，名为敕赐报恩智化寺。“敕赐”意为皇帝御赐的寺名，“智化”寓意以佛的智慧普度众生。上世纪六十年代就被评为第一批国保单位的明代建筑遗存。智化寺的宝藏:1京音乐古乐活化石2卧佛寺的明彩色壁画3藏殿藻井，转轮藏、券门六拏（音na）具木雕4万佛阁里沥粉贴金和拨金工艺的彩塑阿难迦叶。智化寺作为明代建筑能完整在北京城里保存在几百年，听志愿者讲解员说，有幸避过了几次厄运。第一次是清代某文官，因为智化寺是明代恶名昭著的宦官王振而感到愤然，向乾隆皇帝提议划去功德碑关于王振的题记，从此智化寺的香火也落败下来，没有再被修缮，却也因此免去明代建筑清代修缮后的被建筑清化的可能，从而完整保留了明代完整的寺院。第二次是因为智化寺作为曾经的文物管理部门的仓库而没有在时期被砸毁，这才有了今天我们有幸看到了智化寺明代本来的样子，鲜艳的彩绘藻井，金丝楠木转经藏得以流传。但1930年代，智化寺的两个体量巨大的雕龙藻井被贩卖到美国，至今无法归家。游览顺序：山门-钟鼓楼-石刻-主殿智化殿-西配殿藏殿-万佛阁-观音阁
智化寺鼎盛时期有两万多平米，现在遗存一万平米，三进院落。山门是英宗题记的敕赐智化寺，敕赐是皇家赐名的意思，和敕建（即皇家建造）一字之差，意义不同。意味着如此规模宏大的寺庙是太监王振用自己的钱建造的。
智化寺
作为司礼监太监的王振（请参考百度百科）不仅家财万贯还权倾朝野，在北京皇城边建造自己的家庙，金丝楠木的转经藏，主建筑万佛阁上采用皇家规制的重檐庑殿顶和三交六椀的窗棂，还有在智化寺里的牌匾和碑刻是出自明朝英宗和他儿子宪宗的题记石碑，都标志着他在帝王心中的份量，尽管世人都认为土木堡之变他是罪魁祸首，但英宗父子并不如世人所以为的那样，把土木堡之变归罪于王振的蛊惑，反而对王振之死视为对皇权的效忠，对王振褒奖有加。山门内的钟鼓楼也是明代遗存下来的，在这里的钟楼可以听到明代古钟雄浑悠远的钟声录音，仰望悬挂的铜钟。鼓楼里的鼓则陈列在智化殿内，保存着半个世纪前的色彩和纹饰。
智化寺宝藏之一，是京音乐。这种音乐的演奏方法和曲谱是口口相传的，至今已经27代，具有五百多年的古音乐活化石。是研究古代宫廷音乐、佛教音乐的标本。这里每天都有两次表演，抖音上有乐师们的视频，感兴趣的朋友可以视听。我对音乐了解不多，从今天演奏的音乐感受到这种古乐并非我们所设想的佛教音乐应该低沉，悠远，节奏缓慢重复，而更多用笙、管、笛，表现出高亢和欢快的曲调。京音乐的乐器不同于民间器乐，都是寺庙所特有的，比如笙、笛就是沿袭宋代的做法流传下来的，而九音云锣造型奇特，是专为寺庙特制的乐器。
演奏京音乐的智化殿是智化寺主殿，相当于其他寺庙的大雄宝殿。这里供奉着纵三世佛，即过去燃灯古佛，现在释迦摩尼，未来阿弥陀佛。其中释迦牟尼佛左手禅定印右手降魔印。这三尊古佛体量略小，并非这个大殿的原有佛像，智化寺的佛像被放到了西山大觉寺，而这里坐的是清代造像。是原万佛阁后面的大悲殿重修后的佛像。这座殿的屋顶空空如也，因为这里的盘龙藻井庞大精美，早在1930年代被寺庙卖给文物走私犯，现在美国的博物馆收藏。
殿里还有一尊明代大鼓。原存放在鼓楼，鼓的表面描画十二条金龙，寓意一年十二个月风调雨顺。
佛像背面还有一副彩绘壁画。这是北城原有的卧佛寺切割后安放在这里的。而原卧佛寺已经拆毁。这副壁画是典型的明代沥粉贴金彩绘。画面是地藏王菩萨和冥府十王。地藏王菩萨的坐骑是白色的神犬，被称为犬实在匪夷所思。因为这是个又被叫做谛听的神犬是具虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足的瑞兽，貌似龙非龙、似虎非虎、似狮非狮、似麒麟非麒麟、似犬非犬，独角表公断力，如《论语》中孔子认为子路说一不二，“片言可以折狱”。龙身表吉祥，虎头表示智勇，犬耳表善听，狮尾表有耐性，麒麟足表四平八稳以善为宝，是人们想象中的征物，社会上又缘称“九不象”（摘抄）。除了菩萨和坐骑，还有胁侍菩萨闵长老和他的儿子和十大冥王长相如同古代文官。人物端庄大气，线条飘逸流畅，色彩历时几百年而鲜艳绚丽。这副壁画充分展示了佛教作为深入民间的信仰和中国传统文化的融合。道教的阎王和佛教的地藏王一起出现，而地藏王又是唐朝的新罗人修行而成，和武则天即弥勒佛转世一样，这地藏王菩萨算不算是国产菩萨？
智化寺看上去朴素无华的西配殿叫做藏殿。藏殿内却是智化寺的宝藏。北京唯一的明代转经藏。北京共有三处转经藏，分别在颐和园，雍和宫和智化寺。而其他两处都是清代的。转经藏是金丝楠木建成的，这种木料的特点是结实耐用历久弥新，极其稀有，是皇家御用木料。
转经藏是八面棱柱体，每一面都有九排五列的藏经抽屉，抽屉表面雕有佛坐莲花像。而抽屉以千字文的顺序排列，以便僧人查找经书。藏经抽屉的顶部和八角棱柱刻有六拏具形象的木雕。顶部大鹏金翅鸟和龙女，两边是边是衔着宝相花的摩羯，棱柱上从上到下，是童子，神羊，狮子和大象。工艺繁复精致，形象美轮美奂。转经藏的顶部是尊在多重莲瓣上端坐的毗卢遮那佛（三身佛之法身佛）。藏殿的藻井是智化寺中唯一被保留下来的藻井。层层叠叠的斗拱递进，正中下方上圆，特色就是用彩绘符号寓意佛的法号，正中的符号对应毗卢遮那佛，其他记不清了，智化寺的文物知识普及做的特别好，具体内容殿中都有详细图解。
藻井
万佛阁（即如来殿）外观中，重檐庑殿顶和二层采用三交六椀的棱窗，都是皇宫规格。一层四颗立柱都是微微向内倾斜的。而房檐下的旋子彩绘是明代设计特色，和清代旋子彩绘相比形式更多样，活泼自然。
万佛阁的释迦牟尼佛，坐下多层莲瓣的荷花是明代佛造像特色。阿难迦叶尊者立像身着色彩鲜丽的宋风华服雍容华贵，大俗大雅。
沥粉贴金的龙纹衣袖
拨金工艺的红底金丝云纹这里也是智化寺的藏经楼，共有9999个佛像装饰在藏经抽屉的表面上，加上寓意一佛在人心中的一佛，共有万佛。万佛阁的二层还有藏经抽屉和三座佛像，现在不对外开放。在智化寺的院子里，原本的苍松翠柏已然被卖走了，而老百姓家的白梨、海棠、丁香几十年前在这里开花结果，在初冬绽放季节红彤彤的诱人垂涎。
感谢智化寺的工作人员保护和展示这里精美绝伦的文物，第二十七代古乐艺人的表演，更感谢志愿讲解老师的精彩讲解，让文化传播，让历史传承。为了不忘记这次游览所学到的知识，用游记记录下来以增强自己的记忆，转述志愿者讲解员的精彩讲解。描述远远不及智化寺的万一，有机会还是要去听，去看，去感受智化寺的精彩魅力。
