一、费用4人共8356元，人均2089元/人（含4晚住宿费、全部交通费用、全部餐费和全部景点门票费）。1、往返交通费3600元去：18点50分从南通始发，次日7点22分到达北京，软卧4人一间，1820元。返：19点21分从北京始发，次日7点58分到达南通，软卧4人一间，1780元。2、在京交通费用175元在北京出行，除了步行和打的，全部要靠公交一卡通，所以必须买，一人一卡。出北京火车站右拐200米有一公交站点有卖。出火车站时也有的卖，但每张另收5元手续费。每张卡充值50元足够使用。离京时把卡退掉，在出站口右边600米远的同济医院楼下有另一公交站点，那里办理退卡手续，截止每天19点。在京出行80%地铁+15%公交+4%步行+1%城铁。人均43.75元，4人5天共花了175元。3、住宿费1520元2间4天。在携程网预订的酒店，191元每间每天。酒店距离北京前门地铁站两站路，在前门步行街的南头，珠市口南，出门就有公交，交通非常方便。酒店卫生也很干净、安静，服务员态度特好，还有餐厅，就是房间小了点。携程预订酒店还返款300元，实际住宿只花了1220元。4、餐费1932元其中狗不理108元，全聚德720元，其他都是随便吃吃。5、景点门票费剩下的就是门票费用了，有点景点老人半票，我1个人带老爸老妈和丈母娘。游览了毛主席纪念堂、人民大会堂、雍和宫、孔庙国子监、天安门城楼、故宫、颐和园、定陵、八达岭长城、天坛和恭王府。二、行程：1、出发，夜宿火车晚上18点50分出发，在火车上睡一晚。2、第一天，毛主席纪念堂、人民大会堂、雍和宫、太庙、国子监早饭在火车上解决。7点22到站后，先买了4张公交卡，然后在北京站前找到地铁北京站，给公交卡里又充了点钱后，便刷卡乘坐地铁2号线到前门站下。出前门地铁站就是天安门广场了，先直接去排队免费参观毛主席纪念堂（要先寄包，纪念堂里不许带包、水、照相机等，凭身份证直接进）。参观完出来后，再去参观英雄纪念碑和人民大会堂。从人民大会堂出来差不多11点多，直接去前门步行街，在大栅栏的狗不理解决午饭（包子贼难吃，还贼小贼贵）。吃完午饭，穿过前门步行街的胡同，到在前门步行街西边的煤市街坐公交一两站路就到宾馆，开房住下，稍事休息。下午2点出发，在宾馆门口坐公交两站路到前门，然后乘地铁2号线到雍和宫站下，参观雍正的府邸（被改成庙宇），出来后往西步行10分钟左右，就到了太庙和国子监，两个景点在一起。参观结束差不多5点多，沿原路返回宾馆，晚饭在宾馆餐厅解决（4人吃了138元）。3、第二天，故宫、珍宝馆7点半在宾馆解决早饭（18元/人，下同）。出宾馆坐公交到天安门东下（3站路），然后经过安检（查身份证）通过地下通道来到天安门城楼下，先参观天安门城楼，站在毛主席当年在开国大典上宣布新中国成立的时候那个位置，俯视整个天安门广场。接下来就是进入故宫参观。在故宫花了一天时间，采取自看和蹭导游的方式，把故宫和珍宝馆里所有开放的地方都看了一个遍（跟导游只能看个中轴线，我们看了西宫、中线、东宫和珍宝馆）。午饭吃自带食品。从故宫北门出来，对面就是景山公园，看时间已经5点了，就没去，直接乘公交去王府井。先在东安门大街尝了下爆肚，不觉得好吃，炒肝看那样子，觉得不上眼就没吃，烤羊腿贼好吃，30元一个。在全聚德解决晚饭，三人套餐660+10%的服务费，4个人没吃完，口味一般。吃完饭后再逛逛王府井小吃街，逛完了小吃街就坐地铁到前门再转公交回宾馆。4、第三天，颐和园8点在宾馆解决早饭。出宾馆坐公交到前门，坐地铁2号线先到北京站买好回程的火车票。然后再坐地铁2号线到西直门下，站内转乘4号线到西苑下，再转乘公交1站路到颐和园下。在颐和园先游玩了文昌阁、十七孔桥，此时差不多11点多，顺便就在颐和园内快餐解决午饭（4人96元）。饭后休息一会就往颐和园内的万寿山去，沿路参观了玉澜堂、德和园、排云殿、佛香阁等的，看到了慈禧看戏的大戏台。我们沿着上山的中轴线一路走到北宫门出来。出来时已经快5点了，本想再到水立方看夜景，老人们走不动，我们就直接在北宫门坐地铁4号线到宣武门下，转乘2号线到前门，在宾馆解决晚饭（107元）。5、第四天，定陵、八达岭长城7点在宾馆解决早饭。出宾馆坐公交到前门，坐地铁2号线到积水潭站下，出站后穿越马路到德胜门西站乘坐公交到西环南路站下（路程1个多小时，走京藏高速），然后再转乘昌67路公交到定陵站下（近1个小时吧）。定陵里面能看的东西已经不多，不像10几年前还有木乃伊看，现在进去看，在地下陵寝里只有三个宝座放着，转个10来分钟就出来了。中午就在定陵的国营饭店解决午饭（81元，吃得还可以）。吃完午饭后就往八达岭赶，乘坐昌67路到明皇蜡像宫东门站下，然后步行1公里（不能坐那边的黑车，称60元送我们4人到八达岭，想都没想直接拒绝）到明皇蜡像宫南门站，乘坐919路直接到八达岭（又是1个多小时路程）。老人们爬不动长城，我们就在登长城的起点处游玩了一下，然后就赶下午3点多的城铁（和谐长城号）直接到北京北站（1个多小时），到北京已经5点多。从北京北站出来直接坐地铁2号线到前门站。晚饭就在前门步行街的鲜鱼口美食街找到天下第一烤的烤肉季吃烤肉（274元）。6、第五天，天坛、恭王府7点半在宾馆解决早饭。出宾馆坐公交（3站路）到天坛南门，游览天坛。10点半从天坛西门出来，坐公交（1站路）回到宾馆，稍事休息后退房，将行李寄在前台。在宾馆解决了午饭（64元，4碗牛肉面）。然后出宾馆坐公交到前门，坐地铁2号线到朝阳门，站内转乘6号线到北海北下，出站口南就是北海公园北门，往北步行300米就是恭王府了，途中尝了下老北京酸奶，很不错。恭王府据传是和珅老宅，清末时成为恭亲王奕的府邸，和珅在宅内的所有宝贝在被抄家时全部抄走，唯一留下的是和珅偷来的康熙写给孝庄的一个“福”字，道光皇帝当时没敢动。此“福”字号称天下第一幅，和珅一家及其包括现在的后代的荣华富贵，都拜此“福”字所赐。在恭王府游览了大约2个小时，出来坐4点半赶回宾馆，在宾馆吃过晚饭（74元），从前台拿了行李，就坐公交到前门，再乘2号线到北京站下，然后退了公交卡，就验票进站候车，此时已经是6点多了。6点45分开始登车，7点21发车，睡一晚上就到家了。
