北京延庆康庄世园公园安屿民宿，位于延庆区康庄镇马营村，这里有着柴米油盐酱醋茶的烟火气，也潜藏着琴棋书画诗酒花的雅意……在小院儿宅上一天，三五好友，品茶、看书、游戏、闲聊甚是别有一番风趣。
庭院内有多种可供娱乐的设施，这里是孩子的乐园，宽敞的露天水池，草坪、滑梯、小朋友看了别提有多高兴，在大草坪上尽情地追逐打闹吧，放纵一下，在快节奏的生活忙碌来一场这样简单生活何乐而不为呢!
无论是在整体环境还是住房舒适性上，都可以做到让大家满意，让每一位来到这里度假的人，有一份心安的感觉，这里虽然没有那么精致，但却非常真实和踏实，当山间吹起的清冽之风吹拂发出醉人的飒飒声响，这种远离人群喧嚣的清净，我喜欢！
此外在娱乐设施上也可以满足不同群体游客的需求，在这方小小的天地可以满足你对美好生活的所有要求！项目种类丰富，每个人都闲不下来。想一个人安静的待一会儿，那么无论是抄抄经还是翻翻书，都是极好的！在这里的时光总是那么的惬意与自在！
延庆康庄世园公园安屿民宿，每间客房都有不同的主题风格，满足了各种游客的需要，客房虽然风格不同，但在调性上都保持着清新明媚的整体风格，看着十分舒适。民宿以温馨舒适为主，没有很特别花里胡哨，有温暖、有浪漫、有艺术和用心
在这小而美的民宿里，找寻田园幸福的滋味，处处都是景色、亲近自然的娱乐、高端的客房标准，简直一脚踏进童话梦里！躺着就能看日出赏日落，在超大的休息空间里，做一段甜美的梦~~当太阳从山头缓缓升起的时候，便是美好一天的开始！
民宿设有独立的厨房，里面配有，锅碗瓢盆，还有超长餐桌，特别适合团建，轰趴，聚会，庭院可以烧烤，各种诱人烤串在烤架上滋滋作响。和朋友一起坐在院中吹着晚风，喝着美酒，一边畅聊一边享用美食，这才是生活的本真。
延庆康庄世园公园安屿民宿，总给人一种“慢家居生活”的感觉～如今大城市生活节奏快，要想慢下来，去生活，仿佛就成了一种奢侈，远离了城市的喧嚣，这才是田园生活。生活中微小而确实的幸福，称之为小确幸！
