对热爱时尚的潮人们来说，巴黎、米兰、纽约是一生中至少要去朝圣一次的圣地，巴黎拥有法式的优雅女人气息，米兰有古典又华贵的精致范儿，而纽约，绝对是个性主义至上的代表。纽约从来不会让购物狂们失望，除了那些到处都有的精品商店外，SOHO区一带还能找到最极致的美式装扮。不管是橱窗里各种浓浓美式风格的模特，还是罩着皮衣赶路的地道纽约客，都散发着一种随性又充满前卫的时尚态度，让你感觉仿佛就是Gossip Girl里的女孩们坐在大都会博物馆前聊天那么的自然。 不远千里而来纽约，只为逛街购物的也大有人在，纽约就是这么个购物的好地方。从高级名品店云集的第五大道、麦迪逊大道，新进设计师集中的下城区、再到中古CD、骨董、二手衣店等，只要您想得到的，这都应有尽有。时间不够充分的人最好事先确认各区的特色，这样逛起来才有效率。
梅西百货是美国的高档百货商店，主要经营服装、鞋帽和家庭装饰品，以优质的服务赢得美誉。其公司规模虽然不是很大，但在美国和世界有很高的知名度。与纽约其他的高档百货商店相比，梅西打折促销的力度绝对能登上榜首。
纽约州
纽约州
纽约州
纽约州
纽约州
英文名称：Macy's Herald Square地址：151West 34th Street, New York电话：(1-212)6954400
伍德贝瑞名牌折扣购物中心是美国最大的国际时尚品牌厂家直销店中心，价格会便宜得让你吃惊，遇到总统日、哥伦布尔日、感恩节、圣诞节这些美国的公共假日，伍德贝瑞名牌折扣购物中心还会有额外的折扣。这里集中了世界220多家名牌店铺，各商家给的折扣点从25%到65%不一。如果打算把整个购物中心都逛遍的话，建议你还是在购物中心附近小镇上的旅馆入住。虽然没有什么豪华宾馆，但免去了舟车劳顿之苦。若是打算当天返回纽约市区的朋友，请注意专线巴士的返程时刻表，以免错过了最后的班车。
英文名称：Woodbury Premium Outlets地址：498 Red Apple Court, Central Valley, NY, 美国电话：(1-845)9284000网址：http://www.premiumoutlets.com
Gabay's Outlet为家庭企业所有，历经三代人的经营。这里主要出售来自纽约一些高档百货商场的库存商品——比如Bergdorf Goodman和Henri Bendel等，这里出售的折扣一般为3-5折，商品品牌包括Manolo Blahnik和Chanel等。Gabay's Outlet，你可以通过订阅他们的邮件列表，获得最新的信息和有关新进货品的消息。
地址：225 1st Ave, New York, NY电话：(1-212)2543180网址：http://gabaysoutlet.com/
萨克斯第五大道精品百货店是世界上的顶级的百货公司之一。萨克斯第五大道精品百货店 (Saks Fifth Avenue) 从1824年以来一直为纽约市民提供高品质的服饰及服务。20世纪早期，Horace Saks和Bernard Gimbel在纽约34街分别经营着独立的零售商店。他们的梦想都是建造一家与时尚优雅的生活方式相吻合的个性化专业百货店。在美国，一般只有感恩节和圣诞节商家才会打折促销，但萨克斯第五大道精品百货店 (Saks Fifth Avenue) 常年都会有一些大品牌打折，包括巴宝莉 (Burberry) 、Charles Nolan 、Cynthia Steffe 、波士 (HUGO BOSS) 、橘滋 (Juicy Couture) 等等，最大的特点是折扣商品的颜色和大小基本齐全。最大的卖点是有一些款式独特的商品仅在萨克斯第五大道精品百货店 (Saks Fifth Avenue) 限量出售。
英文名称：Saks Fifth Avenue地址：611 5th Ave, New York, NY电话：(1-212)7534000网址：http://www.saksfifthavenue.com/Entry.jsp
Shop Gotham制衣区中心观光算得上是一个另类的购物体验，它能够让你去参观样品销售的世界以及直接从制造商那里买衣服。同时你要确定当你在三个小时的步行中“购物到腿软”时能够砍价。通过这次观光游览，游客能够近距离的接触到设计师的展览厅，同样还有那些样品销售。
地址340 E 80th St, New York, NY电话(1-917)5996650网址http://www.shopgotham.com/
第五大道（Fifth Avenue），是美国纽约市曼哈顿一条重要的南北向干道，南起华盛顿广场公园，北抵第138街。由于第五大道位于曼哈顿岛的中心地带，因此曼哈顿岛上东西走向的街道有时会以这条街道为界而加以东西的称呼。萧亚轩出的一张专辑、雅顿出的一款香水都曾以第五大道命名过。从洛克菲勒中心到第58街的路段上，布满了奢侈品商店，不由让人忆起电影《蒂凡尼早餐》中奥黛丽·赫本每天早晨都会来到纽约第五街的Tiffany橱窗前，一边吃着手中的面包，一边幻想着有一天自己能够在高贵的珠宝店里享受轻松的早餐。如今第五大道以全美国最著名的珠宝、皮件、服装、化妆品商店吸引着成千上万的游客。
第五大道
第五大道
第五大道
第五大道
第五大道
第五大道
第五大道
英文名称：The Fifith Avenue地址5th Ave, New York
好时一直以开在纽约时代广场的巧克力世界为荣，地址是1593 Broadway, New York, NY
地址1593 Broadway, New York, NY
玩具反斗城（英语：Toys "R" Us，在其标志中的写法是Toys "Я" Us）是全球最大的玩具及婴幼儿用品零售商，通过整合各类品牌，向消费者提供全方位及一站式的购物体验。在美国和波多黎各的873家玩具“反”斗城和宝宝“反”斗城的店铺销售，还在其他国家拥有600多家店铺，并在35个国家和地区超过140家特许专卖店。
英文名称：Toys 地址：1514 Broadway Manhattan, NY 10036电话：-1-212-7307555网址：http://www.timessquare.com
纽约曼哈顿区的一条著名大街；美国许多广告公司的总部都集中在这条街上，因此这条街逐渐成为了美国广告业的代名词。麦迪逊大街比较好逛，也就是著名的上东区了。这里林林总总汇集着超多的一线品牌，当然，仍然是以欧洲品牌为主。
地址：New York, NY 10037美国 
