北京奥林匹克森林公园也有红叶关裕年   在北京的西山，由于冬季的来临，一些黄栌就会把自己的叶子重新染过，红色的叶子把一片片山岗染成秋天最美的图画，西山红叶。   其实，位于北京各个角落的山上、公园、以及其他大道，不仅仅有黄栌，还有银杏，银杏叶子会演变成黄色，特别是位于钓鱼台的墙边的大道上，两旁的银杏大道也是秋天的一大景观。   位于颐和园的西堤，也是北京秋天最美丽的地方，芦苇、枫叶、黄栌会给颐和园染成五颜六色的山野，这个时间段的颐和园是这个公园色彩最艳丽的时刻……  如今位于北京北部的奥林匹克森林公园也追了上来，到了十月，这个公园的各色植物也开始争抢艳丽，到处是血红的枫叶，到处是杏黄的银杏，把这个公园打扮的更加艳丽。   在这个公园，你不必舟车劳顿或者堵在去香山的路上，你也不用花钱买门票，乘地铁以及其他很多车都可以来此公园，这里人少树多，你可以死抱着一棵树，钻进红叶堆里寻找自己认为最美丽的一瞬。   看着远处的北京最新建筑——大钉子，透过湖边的芦苇，一个钉子牢牢的矗立在奥林匹克森林公园的最中心位置，给这个公园增加了一处登高望远的好去处。   如果你的眼里好，就是这个钉子的绝顶甚至可以看见北京西山的红叶，到了那个时候，这里就真的成了北京市观红叶的最佳景点了，看看照片体会一下北京红叶的艳丽……
