北京平谷金海湖慢生活精品民宿,位于平谷区金海湖镇将军关新村，这里是个风景非常秀丽的地方，环境优美的小院落映入眼帘，从外观上看，纯白的墙面和大片的落地窗，使得房子颇具时尚简约的现代气息，客房里家居家电一应俱全，和外观保持着同样的简约大气装修风格。
民宿的景观平台很赞，还有许多小朋友的玩具，超美的阳台，安静又温馨，适合休闲度假，夜晚可以到露台上怡情小酌，打开星星灯一下子就变得浪漫起来，房主可以提供烧烤架，您只需自带食材，就可以在这里享受烧烤的乐趣。
平有适合情侣房，也有适合家庭亲子游的家庭房。各有特色，都挺温馨的，感受淳朴自然的乡土风情。
房间布置的雅致又温馨，一进门就属于私人空间了，可以愉快的玩耍，点个精致的晚餐，在阳台观景，晚上泡个温泉，享受美好的度假时光，床的柔软度正好，一觉醒来，旅行的疲惫冲刷的干干净净。还有夜晚的浩瀚星空，在这里抬眼可见。
房间格局也各具特色，适合亲子分享的欢乐空间，可以稍作休息，看一本书，品一杯茶，抬头便可眺望一整片青葱山林，一切都是顺势而得，享受着大自然的浪漫，缓解旅途的疲惫后，便可以开始愉快的民宿行程。
闲暇时分，走在宁静的村道上，心旷神怡的感觉油然而生，抛开城市的喧闹，感受乡里的宁静，你的假期在这里可以安排的“明明白白”
特色民宿设计装修，格调高雅，安静舒适，餐饮风味独特，民宿有自己的厨房，设有冰箱和日常调料，在这样的厨房里烧火做饭，烟火味道便是眼前的幸福。
平谷金海湖慢生活精品民宿，是一个真正的乡村度假民宿，一草一木都是自然的模样，闭上眼睛就是大自然的协奏曲，早晨被丛林里的鸟啼声唤醒，无论是大人还是小孩，都能在这里找到属于自己的一片天地。
