2013年7月3日星期三晴
昨晚太过尽兴，难免乐极生悲，刚洗完澡睡下没过多久，腹中便翻江倒海闹革命，忙上卫生间。此后无事，但还是一夜没睡好。迷迷糊糊不知过多久，见窗外已亮，也不管时辰几何，干脆就起了。又洗了个澡，倍感清爽。
早上7点，大家下楼集合，到旅馆对面街头的小面馆吃早餐。我喝了一碗小米粥，店里配送小菜，客人按需自取，很可口。
北京游已近尾声，今天的景点是天坛和自然博物馆。
步行到天桥南大街，乘坐特11路到天坛南门，由此购票进园，联票35元一位。
实际上，天坛西门就在天桥南大街上，过马路就到。西门现在好像成了天坛的主门，游客多由此进。而我们先到南门，从南门进、西门出，然后再去自然博物馆，觉得这样更顺畅自然。南门也是清代天坛的正门。
北京城里北有地坛，南有天坛。地坛祭地，天坛祭天。
天坛始建于明永乐十八年（1420），与紫禁城同时建成。我们现在所看到的，大都是乾隆时期的建筑了。
“天”在中国人心目中有着多重含义，有自然的天，有神灵的天，有命运的天，有规则的天。天是主宰，天是准绳，天是百姓心里头最高、也是最后的道德寄托。
有人认为佛教进入东土前，华夏民族并无本土宗教。我不认同这种观点。中国人自古便有宗教，天就是教主。
古人以天为尊，主张天人协和，崇尚天人合一。《尚书》说：“惟天地万物父母，惟人万物之灵。”因此，天人之间是需要沟通交流的，而天坛正是天人相通的桥梁。
天坛是古代中国人的杰作，是几千年中华文明和智慧的集中体现。
天是已知，天也是未知。我们能够以已知肯定已知，但是不能以已知否定未知，更不能以未知否定未知。宋人张载说：“无不知则无知，有不知则有知。”在一些方面，无所畏惧的现代人未必比古人聪明。
我们沿中轴线由南向北，依次游览了圜丘、回音壁和祈年殿等古迹。漫步在宛如天地神道的丹陛桥上，眼前不禁浮现出几百年前帝王率文武百官一路迤逦、浩荡而来，祭天、求雨和祈祷丰年的情形。这是怎样的一场经过精心设计、隆重繁复的盛大演出啊？
参观完祈年殿，回头向西走过一条长长的林荫大道。
中轴线上建筑庄严肃穆、宏伟神圣，中轴线两旁则植被充裕、松柏繁茂，是乘凉休憩的好地方。除了游客，这里更多是晨炼、休闲的北京市民，打拳的、跳舞的、唱歌的、写字的、练杂耍的、摆龙门阵的，三教九流，五花八门，应有尽有。
一个风烛残年但衣冠整洁的老人，孤身斜坐在路边长椅上，眼睛微闭，面无表情，任时光从身边静静地流逝，宛如化石。
他在想什么？他在等待什么？
我常猜想，我们现在所处的只是人类生命形式的初级阶段吧？那再过五千年、一万年、十万年，会是一种什么样的生命形态，跟今天相比会不会有质的不同呢？我不知道。不过有一点可以确定，那时的人们应该会比较同情和怜悯我们这个时代的人类，就如同我们现在比较同情和怜悯远古时期的人类一样。
我们仍处在原始而漫长的物质时代，真正的天人合一还在遥远的将来。
出天坛西门，就是北京自然博物馆。
出发前已预订了今天的参观票，凭身份证免费领取。
自然博物馆分古生物、植物、人类、海洋等展厅，是小朋友的乐园，前来参观的小学生成群结队。来来最感兴趣的自然是恐龙世界，看了又看，流连忘返。
北京有数十座免费开放的博物馆。这次行程安排的另一个不足，就是博物馆去得少了，连原本计划内的国家博物馆和军事博物馆都没有成行。暑期参观博物馆的好处，除了增加知识外，就是可以避开炎热的烈日，享受空调的清凉。
上午行程结束。回去的时候，路过传说中的德云社，巨大的招牌下面，是一个不起眼甚至有点寒酸的小礼堂，与想象有落差。我特地和一迪爸王勇进去看看有无晚上的演出票，但见窗户紧闭，上有白纸黑字告示一张：今日票已售完！
卖得好，才是真的好。
在北纬路上一家叫做“一品三笑”的快餐店吃午饭，而后回旅馆休息。这是在北京第一次也是唯一的一次午睡。从没有午睡习惯的来来也睡得喷香喷香，可能这几天真累了。
下午4点，阳光已柔和了许多。女人们要逛街。
在自然博物馆前乘坐特11路，到王府井路口北下。
王府井大街是北京最有名的商业街，繁华似上海南京路。记得我的第一台相机，就是首次来北京出差时在王府井买的，用了好几年，直到后来被数码相机所取代。其实当时我根本没想买相机，只是逛逛，是百货大楼的那个售货员大哥工作太热情了。不知他现在还好吗？
下了公交车，一眼便看见王府井书店，来来又要进去。
一楼书柜前，一个看起来有50多岁、个子精瘦的老外，背了个双肩包，在很认真地翻阅着宗教哲学类中文书籍。很是好奇和佩服，想上去说话，却又感不妥。
陌生人啊，此刻你我之间的距离，那么近又那么远。
来来买了两本。我选了一本《观呼吸》。另外，很想买陈来先生的《有无之境》——在北京图书大厦就想买了，但想想网上可以打折，还是回去再说吧。
与北京图书大厦相比，王府进书店清静了许多——没有纠缠不休的“会员卡”，可能是因为这里并没有实行阶梯式的折扣政策吧。环境决定生存方式。
在北京百货大楼对面新东安广场六楼的“外婆家”用的晚饭。
“外婆家”是杭帮菜——可算是我们的家乡风味，以物美价廉著称，真正的“便宜坊”。听恩慈讲，温州银泰百货楼上新开一家，每次都食客满堂，排不到位子。
吃过饭，小丹和燕子他们先回旅馆，我们和小洁一家去王府井小吃街闲逛。近得街口一看，南来北往，熙熙攘攘，酒旗招牌林立，叫卖声不绝于耳，臭豆腐香气扑鼻。来来吃了一串冰糖葡萄，还买了几件小工艺品。
仍是乘坐特11路回天桥。车上碰到一个温州老乡，说说话，感觉很亲切。
回到房间，电话通知各家明早6点50分集合。
