北京，大概是很多开店人的梦想。这里是中国的政治中心，皇城，是人类历史上最难以替代的名字。而更重要的是，北京胡同里的烟火气，那响着铃铛呼啸而过的老街坊的单车，和穿着最潮的年轻人们在路上街拍的声音，交织混杂，北京胡同里的店，总是那么与众不同，这里融合了旧派人家傲气而市井的面孔，又充满了新派年轻人们对生活美感的追求。这个城市是骄傲而充满文化的。杂货店？这里可以让你家变得不同▼土气卖有趣古玩的杂货店土气方圆两夫妇可以说是文玩届大名鼎鼎的网红夫妇，生活过得写意非常，微信上神交已久，上次见一面还是在景德镇的江郎夫妇的店里，他们国子监店卖的日常老物算是圈子里出名要打卡的店，这次来之前就决定是必到之店，结果来的路上微信他们才知道他们又跑云南去玩了，果然是云游的生活，令人妒忌。玩古玩的人是不少的，但是真正玩古而识古，最后以古人的审美，带来今人的情趣，才是值得佩服的。躲在巷子里的小店其实很好找，路过箭道胡同其实并不会错过，铁锈的招牌上有土气二字，推门进来老纹窗，加上犹如戏言的此最妥木匾，雅致而诙谐的味道已经铺面而来。灰色的墙没有做太多的修整，木格上各种有趣的老东西们，一个个整齐而安静的站在自己的位置上，白瓷杯，葫芦，老茶盏，香器，茶折，如果你只想找几个投资用的古董，这里只怕是不适合的，这里带给你的，是生活日常的美感。吧台前坐着一个聊天的客人，听语气就是熟悉得不得了，所谓生活的审美，说的不只是摆设，当然还有生活的态度。挂画，老缸，空立着的摆件，穿越时光的木匾，如果你寻求自我空间里的一片宁静，还有什么比土气家更好的地方？地址：箭厂胡同20号靠近五道营胡同五道营胡同
五道营旧称武德卫营，营是一种军事单位，驻军之地一般也称为营，1965年整顿改称五道营胡同。现在的五道营已经是北京最新兴的小资文艺聚集地，各种咖啡馆、书吧、精品小店比比皆是，是文青们的新宠之地。店后就是大杂院和民居，早上可以看到端着搪瓷大碗出门的大妈，晚上可以见到穿着时尚的文艺青年，非常有趣。
木质的屏风隔断，简约的木式家具，自流平地面，白色的墙，这是日式和中式的完美结合，简直是尽得风流。吧台后的小窗，灯，白色的墙面变成了中式留白，这是带着小清新的优雅和舒适。（我有一天家也想这样装啊）产品是一年四季更新的。茉莉花做的奶酪，米酒枸杞糕，芝麻豆腐，口感上带来的惊喜和中式材料工艺上带来的艺术感，都是令人惊叹的。但最令人神迷的，是出品的哲学里蕴含了真正的中式文人的精神。寡淡，素雅，中式审美追求的中庸之道里蕴含的两个字叫克制，这才是能吃出来的生活之美。地址：箭厂胡同34号元古本店
