怀柔喇叭沟门枫林阁精品民宿，距离喇叭沟门原始森林景区仅有2公里，驱车5分钟即到，这里夏天可以避暑，秋天可观赏红叶。整个院子共计300平米，位于怀柔区喇叭沟门满族乡孙栅子村，小院闹中取静，适合假期游玩，朋友小聚，我们的枫林阁希望给每一位游客留下温馨美好的回忆。
房间内一大亮点，是客房超大的玻璃，可以很清楚的看见庭院里玩耍的孩子，独特的设计格局，体现了这家民宿的别致用心。
这家民宿对于情侣、小姐姐、亲子等非常合适，这里看风景很美，这也是它的亮点，感兴趣的可以去住一晚，适的高品质床垫保你美美的睡上一晚。
进入房间，映入眼帘的就是眼前的小帐篷，小朋友可以不出五玩耍，这样的小院非常适合朋友或家人一起包院，凉喜欢这里的房子未经雕琢却深入人心，喜欢这里的生活自由自在慵懒的。
民宿卫生间打扫的干干净净，很多房客选择一个民宿入住，不光是要看卧室环境，非常在意卫生间环境，每个房间均配备电视、空调、吹风机、热水壶、拖鞋、洗漱用品等。
你也可以在客厅里悠闲的喝茶，坐在院中的现代躺椅上听着阵阵蝉鸣，你也可以坐在实木书桌前读上一本喜爱的书，一切都显得那么的惬意那么的自然。
可以使用厨房，院子，非常适合做主题下午茶和聚会，餐具、烹饪锅具、刀具菜板齐全，还可以在院内BBQ，有烤炉和碳。
这里有广阔开放的空间，精心设计的布局，能够聚餐，晚宴等活动，偶尔来这里过上几天不食人间烟火的日子惬意极了，晚上一起唱一些耳熟能详的经典歌曲，气氛简直了太棒了，满足各个年龄段的喜好。
