您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
       3月26日19时北京潘家园“鬼市”首次开市时，一批拿着手电筒前来淘货的藏友和老文玩就接踵而至。每周五19时至周六4时，“夜赏奇珍·鬼市探宝”活动将在潘家园旧货市场定期开市。此次“鬼市”升级让开市时间变得更长。
       潘家园市场拥有近三十年历史，其诞生可以说是始于“鬼市”。上世纪80年代中后期，劲松南路的一块待建闲置地上开始出现一些自发形成的零散地摊，到1992年初已有几十个摊位。随着规模不断扩大，逐渐移至劲松南路路南，近百个摊位成为潘家园市场的雏形。如今这里已成了北京的一处新夜景。
        潘家园旧货市场是一个经营范围极广的市场，占地四万八千五百平方米。位于北京三环路的东南角，是全中国最大的旧货市场，店铺商户和大棚全年开放，文物书画、文房四宝、瓷器及木器家具等，共有三千多个摊位，中国的24个省市、自治区，涉及汉、回等十几个民族都有人在此设摊经营。
        市场经营的主要物品有珠宝玉石、仿古家具、文房四宝、古籍字画、旧书刊及生活用品等。是购买、鉴赏古玩旧货、工艺品、收藏品、装饰品的绝好去处。市场内有北京大学宝石鉴定中心可当场为珠宝玉石出具权威证书或提供咨询。市场被新闻媒体称为“全国最大的旧货市场”、“全国最大品类最全的收藏品市场”、“全国最大的民间工艺品集散地”。
攻略：
公交路线
36路（左安路—左安路）华威西里站，分段计价。
51路（嘉园三里—双龙小区）华威南路，分段计价。
99路（靛厂新村—左安路）潘家园桥西站，分段计价。
674路（华侨城南里—惠新东桥南）潘家园桥西，分段计价。
34路（孛罗营—虎坊桥路口南）潘家园桥西，分段计价。
848路（海子角-大北窑南） 潘家园桥北，分段计价。
还有地铁10号线。
附近有吃有喝。除了鬼市，周六日最热闹。
