路在等我,我在路上.相比到达更重要的是出发.
对于我来说，美是一个时而具体，时而抽象的形容词，它可能是一幢宏伟的建筑，一朵盛开的花朵，也可能代表一种认真的态度，一股坚毅不挠的精神，有时候，仅仅是站在街头吹拂到一阵轻柔的风，都能带给我一些美的情绪与美的感动，我觉得美应该无处不在，美存在于生活的每一刻！
如果你选择要留在这里，就必须学会爱上这里，否则只有自讨苦吃。自从我选择改变看待北京的态度后，突然就觉察了北京的美丽，奢华的后海酒吧，诗话般的香山秋景，优雅的明城墙遗址，以及数不尽的迷人小店，让我乐而忘返！
于是我开始了走街串巷，开始了我的胡同之旅。
乍一看，北京的胡同都是灰墙灰瓦，一个模样。其实不然，只要你肯下点功夫，串上几条胡同，再和那的老住户聊上一阵子，就会发现，每条胡同都有个说头儿，都有自己的故事，都有着传奇般的经历，里面的趣闻掌故多着呢。光听不行，你得置身其中，才能真正领加略它的美。
　因为北京的胡同绝不仅仅是城市的脉络，交通的衢道，它更是北京普通老百姓生活的场所，京城历史文化发展演化的重要舞台。它记下了历史的变迁，时代的风貌，并蕴含着浓郁的文化气息，好像一座座民俗风情的博物馆，烙下了人们各种社会生活的印记。
不管你是什么范儿，这里总会有你喜欢的那一款。
方家胡同简介：
说到方家胡同，不得不提的是方家胡同46号院，这里被誉为北京城内的798，方家胡同46号的人气体现了一种个体对艺术文化的精神诉求，一种找寻城市核心体系（艺巷）下的民族文化根基的情节。它坐落在北京二环内，周边空间蕴含着孔庙、国子监为代表的国学文化，雍和宫为代表的佛教文化，钟鼓楼为代表的民俗文化，随着社会本体心灵文化的回归，零落在城市每个角落的文化创作者踏着寻觅的足迹，在百年林荫下回游，进入老舍曾经住过的古巷，充斥着市井文化的狭长胡同，清雍府邸近300年的故事渗入探寻者的想象空间，穿越深巷，一座胡同罕见的工业园区闯入眼帘：一片古朴的院落，沉淀着浓厚的历史文化底蕴，承载着创作者的未来理想，为逐步形成的文化发展提供丰富的创意养料和源泉。
埃蒙小镇
埃蒙小镇，一家地道的云南风味的餐馆。镇长真名叫艾芒，埃蒙即是艾芒的谐音，艾芒的经历很独特，从向导到加入户外俱乐部成为领队，进京后拎着吉他辗转于京城的酒吧餐吧，从开户外店到开了这家民族风情的餐吧，一路走来，历尽千辛万苦，现在埃蒙小镇从04年开初两年在马甸玫瑰园的惨淡经营，到现在在方家胡同有了第二家分店，靠着这张淳朴滴笑脸，他走出深山追求自己的梦想，来到了京城，除了经营的餐店，还有个漂亮的新疆媳妇，有个白白净净秀气漂亮的女儿，活得多姿多彩。
埃蒙小镇店里充斥着浓浓的民族风情，墙上挂着项链等各种民族饰品、手工编制的背包和其他手工艺品，天花上吊着各式纸伞，厅堂里五颜六色的纸灯笼，各个门道上装饰的民族图案，卫生间门口的蜡染布帘，让进入小镇的客人感觉到一下子从喧嚣滴城市进入了一个世外桃源。自己亲自走一趟，亲身去感受一下来自少数民族的别样风情吧。
猜火车电影餐厅
猜火车电影餐厅秉承了猜火车一贯的传统，以独立影像及文化艺术沙龙和跨媒介交流。猜火车电影餐厅风格菜是以西南（云南菜，贵州菜）为基础而改良的菜，在保持西南（云南菜，贵州菜）原有的酸、辣、香的特点外，融合泰国，东南亚等地的一些特色和相近似的制作手法，增加其口感的丰富性。猜火车电影餐厅选用新鲜食材，提倡低油少烟的健康饮食。这里的新西南菜像猜火车私家咖啡一样，只属于慢下来品味生活的人们。
猜火车认为：热爱文化的人们必定热爱美食，热爱美食的人们必定热爱生活。如果你也是一个热爱生活的人，那么就请在此驻足，与我们一起品尝美食，品味文化.
生命确如一场旅行，有始有终。从一个地方到达另一个地方，一站接着一站，一程接着一程。
可以孤单寂寞，可以热闹喧嚣。有时候开始是结束，有时候结束却是开始。这世界，我们总算是来过一回。这旅途，我们刚刚走过一段不短不长的路。流年穿指而过，需要为了不忘却而记念。
