真的是不适应北方的寒冷与干燥，早睡晚起,仍然头痛不已。又是一次已是日上三竿了方才起床。
早些年曾看到过介绍北京美食，里面提到的褡裢火烧、门钉肉饼、卤煮火烧和炙子烤肉，感觉这三样略有些神奇。今天早上决定去品尝昨晚看到的褡裢火烧。
北京做褡裢火烧的店很多，看了些介绍，说是左邻右舍、门框胡同、福荣居、铸钟等。昨晚回酒店时看到了铸钟和福荣居店，起床后直奔铸钟褡裢火烧店。
铸钟褡裢火烧店位于鼓楼西大街，是一家很具有老北京风格的小店，但名声可不小哦，是一家经营多年的老店了！店内主营各种北京风味菜肴，里面的食客以本地居民偏多。
褡裢火烧，有多种口味可以选择，皮很薄，点的是猪肉大葱馅的。他家的褡裢火烧以两为单位贩卖，两两起售，幸好菜单上注明每两四只，否则真的不知道应该点多少。
 
北京还有个挺有名的小吃：咯吱。这个是咯吱盒，其实是我点错了。外脆里嫩，味道都很好，喜欢炸制食品的人一定要试试。
 
其他还有很多想尝却没肚子能尝的食品。
填饱肚子后走过附近的胡同，这条烟袋斜街，感觉不错。随意逛逛还是可以的，但售卖的东西，几乎可以忽略不计。期间经过一家小学，名字很有趣，名叫“鸦儿胡同小学”，校门很小，想来里面的校园面积应该也不大。再前行，可以看到“李记”，一排有李记涮肉、李记爆肚、李记酱肉和卖饼的店，生意很好，排队的人很多。
本来是打算去国家博物馆看看的，但是到了门外一看，算了，还是换地方吧——安检口外排满了人啊，乌泱泱的，至少几千人！转乘地铁转目标为国子监孔庙。
 
必须吐槽下北京地铁的设计，十分的吐血，转乘极其不便，每次都要上上下下的两层，还需要平面行走至少几百米，站内耗费大量时间。但是地铁雍和宫站的站内设计却是我很欣赏的。
出地铁后不远就是国子监街，是京城内存留的唯一有四座牌楼的古巷。
古代中国，自董仲舒提出了“罢黜百家，独尊儒术”的思想得到汉武帝刘彻的肯定并推行，重视儒生的行为日益渗透至社会生活及政治统治中。隋朝开始的科举制度，让平民百姓可以通过读书考试的方法踏上仕途之路，而有可能成为王公贵胄。毕竟在古代中国，有钱并非有社会地位。到了重文轻武的宋代，更是出现了“万般皆下品惟有读书高”的诗句。各种尊孔敬孔的思想行为自春秋起始，直至民国时期，越来越隆重，也越来越频繁。
 孔庙和国子监连成一片，按古制“左庙右学”，呈左右对称修建。北京孔庙，又名先师庙、宣圣庙，是元、明、清三代国家祭拜孔子的地方。始建于十四世纪的元朝，是忽必烈为加强政治统治，笼络汉族的封建贵族和士大夫所建。经元末的荒废后，明永乐年间重新修葺，并修建了大成殿。国子监又称太学、国学，是当时中央最高学府。
 
 
 
自孔庙正门，也称先师门，其面阔三间，进深七檁，单檐歇山顶，基本上保留了元代的建筑风格，先师门两侧连接庙宇的外围墙，犹如一座城门。主题建筑均覆以黄色琉璃瓦，是封建社会建筑的最高规格。
 
 
大门进入后，正面就是这门前树立着孔子石像的大成门，两侧是“进士碑林”、“御制记功碑”。
 
整座孔庙分三进院落，沿中轴线上的建筑依次是先师门、大成门、大成殿、崇圣祠，总面积22000多平方米，仅次于曲阜孔庙。
进士碑林。刻有元明清三代进士，共51624名进士的姓名、籍贯、名次。如果有时间，慢慢查看，你可以在此看到许多你熟悉的历史人名：张居正、徐光启、袁崇焕、林则徐等，还有新中国第一任最高法院院长，著名的沈钧儒哦。
进入大成门，要经过前面的三条坡道。古时候，左边是武将走的，右边是文官走的，中间是皇帝走的，文人和第一次来的人一般要走右边的坡道。
大成殿是孔庙的正殿，也国家祭祀孔子举行典礼的场所。其横匾“万世师表”据说是康熙皇帝御笔，里面供奉着孔子的神位，是祭孔时皇帝行礼的地方。
 
古时候祭孔大典由春秋时期的每年秋季一次逐渐增加，到清代时已是非常频繁了。
国子监是中国古代隋朝以后的中央官学，为中国古代教育体系中的最高学府，又称“太学”、“国学”，始建于明永乐年间。明朝时期行使双京制，在南京和北京分别都设有国子监，设在南京的被称为“南监”或“南雍”，而设在北京的则被称为“北监”或“北雍”。北京国子监始建于元明大德十年（公元1305年），是中国元、明、清三代国家管理教育的最高行政机关和国家设立的最高学府。中轴线由南向北依序为集贤门、太学门、琉璃牌坊、辟雍、彝伦堂、敬一亭，是我国现存唯一一所古代中央公办大学建筑，占地面积27000多平方米。
 大门称集贤门，顾名思义，就是聚集培养贤德人才的地方。
国子监于孔庙相通的敬持门右侧是“井亭”。井亭始建于明代，井水原为国子监师生饮用，清乾隆年间增建“辟雍”后，改为“辟雍环水”所用，现仍可环池注水。
二门称为太学门。“太学”一词源于三千多年前，那时就有了以“太学”为名的学校。至两千多年前的汉武帝时期创办了第一座中央官办大学——“太学”，从此太学成为国家最高学府的名称一直沿用至清末。与现在的清华、北大不同，国子监是古代国家办的唯一的中央大学，其他学校是不能与之媲美的。
 
踏进太学门，迎面是一座高大华美的三间四柱七楼庑殿顶式琉璃牌坊，它是全国唯一一座为教育而建的牌坊，也是北京唯一一座不属于寺院的琉璃牌坊，是中国古代崇文重教的象征。牌坊正反两面横匾均为乾隆皇帝御书，分别为《圜桥教泽》和《学海节观》。
 
“辟雍”一词源于三千多年前的周代，据史料记载“天子之学曰辟雍”，辟雍四面环水，是周天子学习、医师的场所，最早的辟雍是建在湖心小岛上的大房子，周边是水，水的外面是树林天子科在里面学习知识，还可在四周捕鱼狩猎，是一出既安全又安静的地方。
 
辟雍，可以说是世界上唯一一座专门供皇帝讲学的宫殿，建筑形式独一无二。建于清乾隆48年（公元1783年），是座四四方方的建筑，通高34米，除及时外，全部为传统的木质结构。大殿正面屋檐之下，高挂着乾隆皇帝写的《辟雍》匾额。
 
辟雍的兴建于清乾隆帝有关，乾隆帝好大喜功，大兴土木、几下江南耗尽国力，是清由盛转衰的转折。他登基的第二年就亲临国子监讲学，由于当时还没有辟雍，他只能在后面的彝伦堂里讲学，于是他几次提议建辟雍，但都因故未能实现，直至乾隆四十八年，终于下死命令，并派时任工部尚书的刘墉主办此事。虽然国子监内有没有水，且辟雍没有可参照的建筑物，这些都是当时需要解决的难题，但工匠们都巧妙地解决了，仅用一年多时间，他们开凿深井，取地下水注入环池，解决了辟雍环水的问题，并建造了这间及使用又据观赏性造型。大殿原本的设计有四根立柱做支撑，在上报乾隆帝审批，转户部尚书和珅审议时，和珅提出：可不可以把四根立柱去掉，改成斜角架大梁的方法。这一提议立即被采纳，即节省了4400两白银的耗费，又使殿内没有柱子遮挡，整体显得更加宏伟宽敞，结构更趋合理，一举多得。
北方冬季的日落总是早些，太阳落山后，寒风阵阵，原本清静的国子监显得更加冷清。这里附近是居民区，紧连着的五道营胡同颇具的老北京风情，趁着夜色在此附近慢慢地闲逛，宁静的内心可以感受到几百年来京城居民的生活意境。但由于是居民区，不好过多拍照，生怕惊扰了原住民平静的生活。
 距离国子监不远处，有家著名的卤煮火烧店——北新桥百年卤煮。这是一家24小时营业的餐厅，店面不大，生意非常好，不仅有许多游客慕名前往，且很多附近的居民会带着小锅去买上几份带回家当正餐或点心。
 
