北京长城一日游，变为购物一日“囚”
如果什么都可以相信，也千万别相信北京的“长城一日游”旅游广告。
讲述自己2011年5月旅游北京（并非第一次到北京旅游）的真实感受，希望大家引以为戒。我在这里阐述的缘由，冤枉花钱只是一方面，关键浪费了宝贵的时间，没有真正感受到旅游带来的快乐，而是被旅行社“囚禁”一日牵着鼻子购物宰你。
极具诱惑力的DM单出现了，在天安门广场周边的通道、地铁口、故宫里外、鸟巢、水立方、颐和园、西单、王府井等地，甚至在卫生间门口或能停留人的地方，“长城一日游”的DM广告蜂拥而至，除了业务员的极力推荐，DM单的说辞更具诱惑力。
DM单封面标注的一般都是：国营，中国青年旅行总社、中国国际旅行总社，旅游许可证号，全国百强社，北京十强社等（其实派单的旅行社并非这两家单位，或许压根就与这两家单位没有任何瓜葛）
长城、十三陵精品一日游，散客天天发。
贵宾专线：八达岭长城、十三陵（地下宫殿）、十三陵水库、皇家四合院、鸟巢、水立方等，全天消费100元/位（贵宾专线），全天消费50元/位（豪华专线），八达岭长城-------游览4个小时，明十三陵（地下宫殿）--------游览1小时30分钟，十三陵水库-------------游览1小时，皇家四合院-----------游览1小时，鸟巢、水立方游览1小时；免费参观：居庸关外景、野生动物园、明皇宫、古神道、石牌坊等；说明：包括各大小景点门票，往返车费（含缆车）；午餐费；全程式一流导游陪同讲解；免费到住地接送，义务接看升国旗；豪华金龙空调车，含人身保险30万元，儿童免费，团体优惠；每人送随团摄像光盘一套，游长城好汉证书一本，绝无其它杂费。更具诱惑力的是：绝玩无购物，先旅游、后付款，上车签订旅游协议。
怎么样？有诱惑力吗？
早上5点多小车就来接你了，接上你之后小车七拐八拐，一路狂飙，来到了旅游大巴前，让我们上旅游车，说统一拉到天安门广场。旅游大巴停车的位置估计在前门（正阳门）附近，一直在这里旅游车上等到4点50左右才发车向天安门附近行驶。车到南长街口时让旅客下车，导游说，我们看升国旗的地点在金水桥，国旗护卫队从你身边经过。这里没有停车的地方，我们的车在这里只是临时上下旅客，国歌一完马上到地铁口集合（南长街口）。由于视角位置的偏差，根本无法感受到在天安门旗杆南面下感受的震撼场面。升国旗仪式以后，我们在南长街上车出发，导游开始介绍“中南海新华门”，北京的中轴线上的建筑，南到前门、北到十三陵，介绍建设银行的风水及门口神兽“貔貅”（专门不讲建行的风水和没门的城门，留到后面引起大家注意），“后门（德胜门）”没有门洞与“貔貅”的风水典故（这里强调的风水神兽“貔貅”，是为后来的购物推销玉石产品“貔貅”埋下了伏笔），旅游大巴驶向高速，正式的旅游欺诈大戏才拉开序幕。导游开始介绍，强调什么叫散客团，本车游客报名方式有来自宾馆饭店、旅行社、网站、业务员等，所以价格也不会一样，除了你们当初谈好的价格外（我们车上有出60-220等等不想同的价格），另外每位加40元的自费景点，要不然旅行社是赔钱的。你们也别怨业务员或宾馆饭店的服务员，因为他们为了一张吃饭的嘴，该说的话没有给你说，不该说的话给你说了一大堆。故宫的一张门票还要60元，你觉得你的团费可能吗？为什么说他们为了一张吃饭的嘴，因为他们从你的团费里拔走了百分之四十的提成。如果你还不能理解，那么还有两种选择，一是支付每位70元的车费，景点门票自理；二是就地下车。我晕！你还认为你有能力选择吗？就地下车，这是在高速路上，半道下车走到能乘车的地方估计最少得三四个小时，更何况高速路不让行人走啊！导游接着说，我们今天全天的终点是水立方、鸟巢，时间在下午4点半左右，如果有在此时间段办事、乘飞机、乘火车的游客，请提前给我打招呼，别到时候说我误了你的时间。导游继续说，我们的第一站是八达岭长城水关，游览时间110分钟（从下车到上车的时间），乘车时间错过回程费用自理。居庸关外景、石牌坊、古神道、明十三陵游览是不下车的观光（就是坐车路过），十三陵水库已经没有水，所以就没有看的了。皇家四合院，游览1小时，自费景点明皇宫游览1小时，我们停车的终点是鸟巢、水立方，停车后本次旅游服务结束。我们的旅游大巴是6点40到达八达岭水关，需要8点30分之前准时回到车上。之后沿既定路线（坐车路过）居庸关外景、古神道、石牌坊、明十三陵，在明十三陵景区旁一购物点（好像叫玉琢坊，没有明显的标识）下车（大约在上午10点20分钟左右），说是下车后每人领一个胸牌，另外有导游陪同参观玉雕，参观完以后凭胸牌吃饭。后来才明白，领的胸牌有号码，吃饭并不需要，只是来作为识别旅游团队购物，返给导游提成的计算卡，因为团队很多，都在购物大厅选择，如果没有号码识别卡，就没法区分购物的游客是哪一个团队的，提成给谁计算就无法区别。在业务员宣传时说的旅行社提供午餐，只不过是购物场所为了旅行社能拉游客来，提供的廉价忆苦思甜饭菜。八菜一汤，芹菜、西葫芦、豆腐、小油菜、圆白菜、花菜、粉条、红烧鱼、葱花汤。唯一值钱的是红烧鱼，其它的菜都是水煮盐下，没有油，就更谈不上菜是炒出来的。估计一桌饭菜的成本不会超过25元。不管是哪一个团队的，甚至是否是游客，只要每桌凑足八个人就上菜开饭。什么服务、菜品质量、口味就别提了。在这里购物的时间是40分钟，进去大门就关上了，有两位男士看守。出去有另外的门，像迷宫一样，如果你要提前出去，就得好好去找。吃饭、上厕所、上下车的时间是20分钟，所以吃饭你还得快。这里购物点也是上车后导游在解说中重点埋下伏笔的地方。下一站去的地方，门头上写的是一果脯厂，导游要求大家给她面子，说只有这里她可以拿到提成，一百元购物给她提成3元（骗鬼去吧！一百元提成应该是40-60元），其它的她都拿不到提成。这里主要卖的是袋装烤鸭和果脯，给的时间是30分钟，到点后大约12点。接下来去皇家四合院，与其说是参观四合院，不如说是卖药、看病的地方。导游介绍说国粹中医，这里怎么怎么样，凭我的经验，可能连江湖郎中都不如。一个团队进一个房间，进去就关上了大门，里面的情况就不得而知了。很小的四合院院子，实在没有什么看的，估计也不什么是历史景点（因为没有历史痕迹可寻）。大约耗时40分钟。现在就该到自费景点明皇宫了，一人工景点，其实就是一蜡像馆。除了计算40元一位的必须自费门票外，就是让游客尽可能多穿古装照相，15元一张，停留时间大约1小时。按照预先的安排，应该结束回城到鸟巢、水立方了。但旅游大巴在行驶一段路程后，车开到昌平十三陵回程路途中一院内停车，导游说工作人员清点完人数后，就去下一站，在这只是借别人的地方让大家休息一会，说北京人难说话，到里面别跟人斗气，等工作人员拿了明天的单子就好。下车后，所谓的工作人员将大家领进一大厅，说让大家先休息，我们这里不推销东西，只给大家讲点知识，让大家知道怎么鉴别玉器。怎么这么……….，接着说：我们老板今天刚到北京，来检查我们的工作，肯定要问大家的我的服务好不好，希望大家帮我圆场。这时，另外一男性大约35岁，手上带一个大金钻（所谓老板）开门进来，说，大家好，我们的工作人员有没有给你们推销东西啊，然后说要亲自接待这批客人。然后自我介绍，说自己是湖南人，叫林雄，大家就叫我阿雄。稍做开场白后，就问我们是哪里的，有说广东的，有说江苏的，有说是浙江的，老板说凭经验就知道我们是散客团。说今天他有两件喜事，第一，今天是他42岁生日（我估计是360天，天天都是过生日），特别高兴，大家来了都是他的朋友，希望大家祝福我，他要送大家每人一件玉佩；第二件，他妈妈到香港做手术，再讲了他跟他妈妈的成长过程，让大家感动。然后说他不卖东西，只是让大家跟他一起给他妈妈祝福，之后带着大家对着一个摄像头说了几句，说谢谢大家帮忙，他为了表视感谢，特意送大家个礼物，不要钱。凭经验判断是先铺垫，要利用江湖义气来让你无法拒绝他的变相推销。继而介绍在北京等地多家玉石店铺，这个店只是针对外国游客的，因为价格很高，我不会卖给你们，只接待外宾，近几年才接待国内旅客。他让所谓的工作人员要带着大家到大厅后一个VIP贵宾厅参观极品玉饰。给所谓的工作人员讲，这些都是我的贵宾，你们不要出声，今天由我来接见，让所谓的工作人员拿玉出来，并拿出一塑料袋套再上面，用打火机烧，说裹在真玉上塑料袋是烧不烂的，假玉则不是，然后给我们讲，他的利润是5～10倍，是暴利，不要跟他的工作人员买，这样会赚我们很多钱，既然半价卖我们他还有得赚,他说这些钱是用来挣外国人的。接下来带我们又去到另一个柜台，让工作人员拿出一项链，说是18K金并镶红宝石，拿出一红激光灯，然后让工作人员把灯给关掉，用灯对着项链的石头照有一些红光反射回来，说这是真的红宝石，看标价为5600元，说这个也是暴利，成本价只要500元。今天见到大家我很高兴，不能卖给你们，要是大家恭喜我的生日，就包个500元的红包就行了，这个呢就算是礼物送给你们了。此时，阿雄的豪爽引得善良的游客们纷纷掏腰包，用这种方式，半小时内，多名游客购买了数量不菲的玉器，从几百元的貔貅到上千元的玉饰、戒指、项链等。这里的商品标价很高，一个戒指2.5万，一个镯子8万。阿雄称这是贵宾室，主要是卖给老外，利润是5-10倍甚至更多。标价5万的玉器他主动降到3500元，标价2万的手镯，他大笔一挥，写上1500元。通过短短二十多分钟表演，游客少的几百元，多的上千元就进了阿雄的店铺。最后弄明白了，所谓清点人数，估计这一站是不管游客到这里是否购买产品，导游都能得到人头费。当然，本次旅行的终点是鸟巢、水立方，旅行大巴在水立方与盘古七星酒店之间的道路旁临时停车，让大家快速下车，行程结束，自由活动。此时大约16点10分左右。这一天宝贵的时间就这样被旅行社给糟蹋了
