北京已经很久没有下雨，下雪的迹象迟迟没有出现。APEC蓝一去不返，像是京城千年的历史。这里已经很萧瑟，虽然暖烘烘的房子没有夜里蜷缩被窝的烦恼，但是我仍然怀念南方四季如春的气候。我不但算去海南，也不打算丽江。我想去桂林看看，毕竟那里有我大学四年所有的回忆。
因为是年底休假个人游，这次旅行我决定奢侈一点。
北京首都机场到桂林两江机场2小时，1350元来回程。
一下机就感受到南方暖暖的绿意。没有了沙尘暴的腐蚀，桂林的空气多了一些些湿气，仿佛你闻见了一江绿水、一片绿意。
一下机就搭乘直达大巴，前往在阳朔的酒店。50元共1小时20分钟。
酒店是桂林的同学极力推荐的。2晚780*2的住宿，可不是小贵啊。
由于是早上的飞机，入住完就踏踏实实睡了几个小时。醒来发现外面阳光明媚，照在床上和煦温暖。“沙沙”匀速悠闲的扫地声，把我吵醒。
太喜欢这种安逸的感觉了。我决定拿上相机到处走走。
阳朔很美好，此刻的酒店像是像是北京的春天。满眼的绿色和不知名的小野花。
草地门前是一条河，服务员说是遇龙河。我拿着相机闲庭散步，突然听见对岸有嬉笑声。放眼望去，原来是竹筏漂流的游客。我走近江边，他们向我挥手。
呵呵，大家来旅游，状态都很放松。
一边走，一边拍。阳光暖暖地照在身上，感觉全世界都充满了暖意。偶尔会遇见同样走走拍拍的游客。我们点头示意，小聊了一下自己拍照经验。
一个游客说我应该走出酒店，到外面桥上拍，那样更美。
桥上到处都是工艺品的当地人。看到外地游客，他们会一拥而上，“无所不用其极”地跟我推销他们的产品。
桥上拍照片，景色确实不错。
要离开的时候，被两个做活动的大学生拉住做调查。发现里面的小女生有点领家小妹的感觉。我问能不能给她照几张。她很爽快的答应了。
小美女啊！
其实…我可以跟她要个QQ然后晚上请她吃饭…再然后我的终身大事搞不好就解决了，我过年回家给老妈就有交代了。
哈哈，邪恶大叔啊！！
回到大堂，碰到之前的交流摄影的大哥。我们坐下来点了一壶热茶，130元，交流起来。
大哥说他也是从北京过来的，我们一拍即合。说好晚上去阳朔西街走走看看。还推荐我去河边的渡口看看，没准有惊喜。
现在的桂林人很少，正适合好好看看这里的景色。也适合好好总结这一年。
我大学四年是在桂林完成的。我对这个城市有太多的回忆。我回来了，以前的人都不在了。很多事情，我不说你也不懂。只适合我在今后的岁月里好好咀嚼。
我变了，你也变了。我和你只剩下回忆，再过几年会什么都不剩下。这个城市最后只有我漂泊的身影，好像我从没来过。
