图文|沐橙籽
仁者乐山，智者乐水。
七月炎夏，高温的天气迎面而来，又是时候找个地方避暑玩水了。不必远方，除泰国、云南，津京冀也有能玩泼水节的地方啦！
从北京出发自驾约2h小时左右，奇山乐水，轩辕圣境平安福地。车神架我又来了！
传说车神轩辕帝曾驾临此地显灵而得名。它是全国首个以轩辕车神文化为主题，以高山峡谷景观为特色的旅游度假区。这个周末徜徉在夏日的山涧溪谷里，清爽舒畅的同时，橙籽发现车神架的新玩法。
景区把“西双版纳”搬到【蓟州车神架】来啦！为游客创造与水花共舞、孔雀齐飞、轩辕福的消夏盛宴，特举办2022车神架泼水狂欢节！
泼水节
泼水节期间，大家可以载歌载舞，互泼互祝，驱邪消暑，吉祥安康！活动现场还有傣音DJ响彻云霄，爱ta就泼ta，美女靓仔湿身派对，祝福水花飞溅。
节日期间还特别邀请来自云南德宏孔雀之乡的非遗传承人，亲情上演的孔雀舞、竹竿舞、万人舞等节目嗨翻来玩的游人，太燃太炸了❗炎炎夏日，没有什么能比痛痛快快玩水，更能解热避暑的了！
孔雀放飞
泼水活动结束后，不要着急离开。峡谷里接着就会上演百余只孔雀放飞的节目。要知道北方地区甚少能见到此场景。
这些象征吉祥如意，远道而来的百鸟之王，咻咻咻的从头顶飞过，实在是太壮观了。用手机、相机记录下来，分享给自己的亲朋好友，送上我们真挚的祝福。表演后，还可以投喂孔雀，与它们近距离互动。
天空之境
乘坐缆车上山，主要有两处景色，一个是轩辕广场，一处是天空之境。
天台山顶矗立的中华人文始祖轩辕黄帝巨制圣像，这是到车神架风绝不可错过观瞻的地方。每年阳春三月初三和秋季九九重阳节，在这里都会举行隆重的轩辕祭典，祭拜轩辕。想要一睹盛况的朋友，记好时间，可以再来哦！
打卡网红“天空之境”，不虚此行！站在7D高山玻璃观景平台，可以360°感受车神架的壮美风景，层峦的远山，脚下的乡村，斑驳的古长城，都可以将其尽收眼底。
喜欢刺激的朋友，可以尝试玻璃观景平台上平步青云的项目，在保护绳索的牵引下，拾阶而上，直达平台的天空之眼，只是天梯是透明的玻璃，胆小或恐高的人千万不要尝试，我怕你像我一样，走着走着双腿发软。
汉服
中华民族文化源远流长，在五千年的历史长河中，汉服是华夏五千年传统服饰文化，浓缩了华夏文化的工艺和美学。在天空之眼入口处，换身汉服，徜徉在这山水峡谷之间，或轻摇团扇，或执伞而立，似乎跨越千年从画卷中缓缓走来。汉服爱好者们可以相聚车神架，传承汉服文化；想要尝试汉服的朋友，亦可在这里租一身拍照留念，走在透明的玻璃桥上，或静坐，或举扇漫步，汉服加成，怎么拍都好看。
峡谷
从天台山顶步行下山，沿途可以欣赏到：蓟州大峡谷、一线天、百米瀑崖、龙凤谷、康熙避雨处、老龙潭等大自然的秀丽风光，又可畅玩玻璃旱滑与漂流水滑，魔毯、好运桥...等娱乐设施。
激情傣族泼水节，阳光、峡谷、孔雀、戏水、傣族少女。在这仿佛置身于西双版纳的美景之中，拿上水盆、水枪，肆意开泼。在炎热的天气里，工作和生活上的压力一扫而光，快来和家人朋友一起感受此刻快乐吧！
Tips：
【天津蓟县车神架风景区】
1.泼水节时间：7月16日至8月25日；每周六加派水车泼水！
2.活动期间节目：傣舞迎宾、孔雀热舞泼水、高山之巅泼水祈福、战神谷水枪大战、峡谷激情漂流、凤潭网红瀑降、好运桥亲子摸鱼和老龙潭送福等八大主题活动！
3.建议缆车上山，步行下山，这样省时省力。如果体力不好，可以乘坐奔驰观光车绕行山路上下山。
4.地址：天津市蓟州区下营镇界内，自驾导航天津车神架景区。
