淇峪小筑民宿，位于怀柔区青龙峡风景区大水峪村，距离风景区距离1.2公里。朴的院落让每一位远方的客人，在忙碌一周的嘈杂中，体会那一丝丝的宁静。门前可以免费停车，出门200米就有早点，饭店，超市一应俱全。
院子内不算太大，有凉亭和几把舒适的藤椅，午后阳光足够好，这一坐，便是一下午，简约而不失奢华的庭院深深，值得停留。
民宿亮点：顶楼还有个露台，可以容纳20多人聚会轰趴，360度观景，视野超级棒，民宿周围很安静，环境也非常的好，适合家人或者朋友一起居住，或者三五好友小聚，舒解这个闷热的心情。
客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排，满足入住需求的同时又能增添家的温馨感。
床也很松软，是那种躺下就不想起床的舒服，躺在上面一整天运动的疲惫感都消失了，让你只想窝在这一方自己的小天地里，再搭配上细致周到的服务，休闲区定能满足您的品质需求。
民宿不仅适合家庭出游，闺蜜情侣约会，多人团建也超适合，室内电子游戏机都随便玩，体验感十足，旁边有一个喝茶的地方，早上起床在树下喝喝茶看会书听听鸟叫很是不错！
屋里麻将机，KTV可以唱歌，隔音很好，不会吵到隔壁民宿客人的休息。
民宿提供了厨房，因为厨房很大，大家在厨房准备晚餐也不会觉得拥挤，而目有冰柜冰箱可以使用、食材放心存放。年轻人喝酒吃串吹牛皮，小孩追逐打闹玩的不亦乐平，总之性价比超高，交通便利，周围配套设施方便。
自带食材火锅，烤肉，附近买的菜品也是十分新鲜，嫩牛肉、毛肚、鸭肠、还有虾饺、火腿肠、鲜鸭血、金针菇等等。
院子角落里还放着一个烧烤炉，从厨房里搜罗齐烧烤用的调料，就可以开始烧烤了，通红的炭火里传来滋滋的声音，烤肉的香气引着人前来一尝，聊天玩游戏喝啤酒，今夜不醉不休。
这家民宿是比较中心的位置，来到这里栖息两天，清晨呼吸新鲜空气，洗洗肺跑跑步，暖暖的拍照打卡，让你拍出大片的感觉，在这慢慢游玩，路边随处都是美景。
