北京5天4夜亲子游，小学生游记
2005年8月3日到8月7日
这几天一直在下雨，时刻关注着北京的天气，不太乐观啊。
第一天
盘锦出发D3410点58
车上的4小时10分钟就。。。。。。
到了北京站终于知道什么是人山人海了，，不用想着看照片了，，相机都没拿出来
15点12下的车，出火车站20分钟，，站外排队买公交一卡通用了20分钟（这个你要准备玩个4，5，天以上的必须买啊，，要不在地里排队买票太费时间了），，下地铁安检20分钟
终于到了如家酒店（提前订的家庭房）
中午饭就没吃，，北京烤鸭我来了，，，地图发现几百米就有个便宜房烤鸭店
这个198
这个汤就是骨架，咸淡感觉就没有的汤
师傅帮着片的片，，反正肉是没多少
不要计较那么多了开吃
198套就这么点东西，，用了美团打了8.8折
吃完发现今天晚上没什么安排，决定去中央电视塔
地铁没有站，出租车走起，前门出发，去36回来34
转了半天才看到远景
天桥上远拍
大门前（买票存包，不让带水上去）
进来了
上向下参观，不可逆转
这个很好玩。。
来几张全景图，这个还要自己看才有效果
开始玩了
出来碰到好玩的东西了
大栅栏商品街
警车警察随处可见，安全很多啊
5元10元20元，没吃出什么特别的
定的家庭房没有，，这个是；里面套间的，，占了2夜便宜
第二天
故宫，恭王府一条线，孩子在里面无聊晚上又看了鸟巢，水立方
故宫的门票是在淘宝定的直接刷身份证进去的，，能省20分钟排队时间吧，价钱一样
早饭传说的焦圈，想喝豆汁来的，，老板没卖，，哈哈（旁边桌的买了喝了一口，哈哈）
故宫出地铁就开始排队，，，地铁到故宫一个小时路程，
安全保障
里面好多都在维修门口开放就不错了，，没挤进去我。
九龙壁在珍宝馆里门票每人10元。
拿走一件我就发财了
孩子走不动了，，，回如家睡到6点出发去看鸟巢和水立方（天黑还是很漂亮的）
第三天动物玩，海底世界
9点半开门，，，进去直接向最里面跑到海底世界
10点11点有表演
白鲸表演
海豚表演
11点表演我10点10多分看完白鲸就跑过来了，，，看这个人山人海的
这个就是服务员所说的第二个蓝色柱子后面的通道，，，
水母还是很漂亮的
动物真没看多少
大熊猫是最后悔的，，就几只还都在睡觉，，看不到什么
晚上7点30带孩子看的儿童剧小麻雀找凤凰
下面一堆小孩正义感泛滥，，坏人在哪里快跑，，，真的很还念童真啊
孩子累坏了和妈妈会如家了我抽空看了一眼王府井百货，，，，进去里面的食街就不要去了，，里面什么也没有，，要走到底才有摆摊卖活动，，看了一眼价钱
蜘蛛王80一只。。没敢买
第四天科技馆，球幕，4D电影
出公园站这种小车一人5元还是很合算的，回来就走回来的好远感觉
身高超1米4，长发。争取到了上台的机会。静电
摇摆椅子
颠倒室
镜子迷宫
3d投影
人力发电
天气预报制作
球幕电影
4D电影喷水，喷气，椅子动，就没拍照，，孩子很爱看
晚上安排看的陈佩斯导演的话剧托儿
不让拍照，没办法就投拍了几张啊
陈佩斯的儿子
下面这张反窜的很不错
第五天天文馆
这里带小学的孩子来有点早，就是看个热闹很多东西不好理解啊
在外面买的4D电影票就可以进馆了，，大人30小孩20，看的4D巨幕电影
5点的火车。3点，到的火车站差点没挤进去，，人好多啊开的口还还少
本次旅行盘锦到北京，，火车票大人170小孩85
如家家庭房442一晚4晚
吃饭一天200左右5天
门票。。。。。。。困了哈哈
