周末假期怎么安排？唐山的清凉度假，总有一款适合你。
河北省东部的唐山市，是一个风景秀丽，人文荟萃的城市，这里曾经获得过联合国人居奖，举办过世界园艺博览会，来到唐山旅游，感受这座工业城市的旅游魅力。
和自己的挚爱，寻一座海岛，住在水上的小木屋，在海滩上吹吹风，去海水里冲冲浪。你不用去太平洋的夏威夷，也不必去东南亚的马尔代夫，就在渤海湾，就在唐山。北京向东，一场电影的距离，即可享受比想象中更舒适的旅行，
唐山南湖居然隐藏了一个占地面积这么大的轰趴馆
公司团建、家庭聚会、闺蜜基友聚会都可以来这里。
在这里你可以追逐当下时兴的电影更是能够选择景点电影，在这里你可以感觉到家里挂一个大屏幕，温馨而又欢乐。
馆内还有小舞台，可以点歌唱歌，站在舞台中央，你就是整场最亮的崽。
KTV绝对是轰趴的必备项目！天幕星空KTV了解一下吗？走进这里仿佛来到了宇宙中的太空舱，头顶128㎡的星空天幕，让人惊奇。
网咖级电脑配置和高速宽带，电竞爱好者看到都走不动道！足足有10台高配置电脑，和好基友们一起来开个黑，简直不要太爽
馆内还有数不完的娱乐设施，台球、棋牌、机麻、桌游...你想怎么玩就怎么玩！
地址：唐山南湖景区龙山服务区a栋
唐山的博物馆里，有太多的亮点，记录了这座城市的求索、辉煌，他们不能被遗忘。
一座座博物馆串成了一部唐山城市发展史的立体书，静静展示、娓娓道来，让走近她的人热血沸腾，心潮澎湃。
百年老矿开滦的博物馆，给唐山增添了永恒的丰碑。历史文化、工业文化、地震文化、科学普及。唐山的博物馆将唐山特色展露无遗，为游客提供了一个个欣赏、学习的机会。
井下探秘游是景区的特色项目，前往游玩必须首先进入开滦博物馆，所以要同时购买两处的门票，建议购买联票。
井下探秘游是从博物馆的四楼乘坐闷罐式电梯直接下到曾经开滦煤矿的矿井内，井下有当年矿工采集煤矿的现场，现在通过蜡像、声光电等复原了当年的采集场面，十分具有特色，也是了解煤矿工作情形的好去处。
地址:河北省唐山市新华东道54号
唐山人真幸福，在家门口就可以看江南风情，置身其中恍如仙境，带你们先睹为快
一个公园就是一个小世界，林木花草之间，游人徜徉在唐山南湖江南园，浸透着烂漫的色彩和逸悦的情怀。
江南园以江南私家园林拙政园为蓝本，设计融园林建筑、小桥流水、太湖驳岸、文人意趣为一体的体验式园林。
不仅有小桥流水、奇石亭榭之风景，还有水汽氤氲、云蒸霞蔚之意境，置身其中恍如仙境。
“江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南。”江南好比一位倾国佳人，让历代文人魂牵梦绕。
小巧别致的园林格局，更是风景幽奇，山水如画。绿茵曲水，鸟语花香，一季葱茏在这里尽显妩媚。
地址 : 河北省唐山市路南区南湖旅游景区国内园内
中国唐山皮影主题乐园，皮影兔的家庭乐园
皮影兔的形象取材于唐山传统皮影，展示了一家四口的形象：爸爸唐皮儿，妈妈唐影儿，哥哥唐心儿和妹妹唐宝儿。可爱的兔子一家将陪着各位小朋友，玩转皮影乐园！
中国·唐山皮影主题乐园（亲子乐园）位于南湖景区少年世博园区域，设计理念来源于“最古老的动漫，最时尚的皮影”，利用唐山皮影这一非物质文化符号，增加亲子主题场景、设施、互动体验项目, 使皮影文化与亲子主题相融互生。
京津冀地区最大低碳环保体验乐园，国内一流的户外综合类亲子乐园，辐射京津冀地区家庭微度假的网红打卡地。
唐山皮影主题乐园主要包括低碳星球、童趣星球、度假星球三部分。
园区的导览图离不开皮影兔一家，可爱纯真的蜡笔画风格的导览图更加贴近小朋友们的审美，就像是皮影兔宝宝们的画作一样，充满童趣。
地址：河北省唐山市路南区南湖大道南侧风井公交枢纽站西行200米
门票：成人88元/人，1大1小亲子票160元，2大1小亲子票228元
唐山南湖景区植物风情馆，光与影在这里共舞、时间与空间于此地交汇。
领略世界植物风采，植物风情馆的白日，绽放出五彩斑斓的生命律动，上千种世界各地的热带植物汇聚于此。
唐山南湖植物风情馆共分为五个景观区和一个科普区，每个景观区域都被赋予了梦幻主题，景观区主题分别为梦幻花园、花梦涟漪、兰亭清梦、绿谷幽梦、梦幻沙丘；展示了具有代表性与观赏性的雨林植物、四季植物、 沙漠植物等，为游客带来独特的热带雨林观赏体验。
国内首创的森林实景沉浸式互动项目，600平方米的巨大空间遍布声光电设备，有25个沉浸互动体验点、20余个角色形象，共同打造了一座神秘美丽、充满奇幻色彩的森林秘境。
景点地址：南湖大道唐山世界园艺博览会7号门
门票价格：日场门票50元/张，夜场门票80元/张
穿越唐山百年历史《那年芳华》，乱世凄凉，芳华绝代。
一台戏、一代人、一段情、一座城……
国内首部湖中岛上沉浸式实景体验剧《那年芳华》在英雄城市唐山正式走进大众视线。她穿越时空，繁华再现，霓虹闪烁，似乎从来不曾远离。
百年前，随着唐山近代工业的发展，小山儿成了中西文化交流的碰撞之地，承载着唐山的商业和文化的交织与融通。当年的小山儿与北京天桥，天津南市、劝业场，南京夫子庙齐名，繁华程度可见一斑。
以南湖云凤岛自然景观和人文景观为载体，利用现代数字多媒体技术和光影技术艺术，全新创构了观演融合体验模式，完美呈现了评腔乐舞与炫美光影的交融胜境。
票价：198元/人·次
演出地点：唐山南湖·云凤岛
在唐山能让唐山人炫耀的地方太多太多，南湖绝对能算前三之一，南湖灯光水舞秀绝对是夜晚的重头戏。
