和家宾馆(北京四季青店)¥357起立即预订>
展开更多酒店
1、直飞北京
一早从新会南站坐城轨到广州南站，乘坐地铁二号线(坐23站)到地铁嘉禾望岗站，转乘地铁三号线(坐3站)到地铁机场南1号航站下。在站内上电梯上候机楼，从白云机场坐飞机直达北京机场，再坐机场快线车到地铁站下车，再坐地铁到鼓楼大街下，鼓楼大街F出口出来过马路走一个小胡同就到我们预定的酒店“和家宾馆”，在二环靠近后海的宾馆。
2、八达岭长城
长城是比较远且需体力，所以我们到达第二天选择先去长城。
我们宾馆出后面马路走15分钟左右就到积水潭，积水潭德胜门有去八达岭的专车，够人即走，流水线发车，公交车直达八达岭。去到就可以去买票步行上长城。人多，我们只到了第四个堡就下来了。没有去最高的第八堡。下午回来坐地铁去逛南锣鼓巷。
3、颐和园，圆明园
颐和园，圆明园为一天，首选颐和园，超级大，可以逛很久，如果时间充裕，可以再去圆明园，颐和园和圆明园距离地铁两站地。由于我们没在网上预订门票，所以在门口找了导游帮忙买票及讲解，让小朋友听一听故事。中午特意坐地铁1个站下车去西苑美食街吃饭，再坐一站去圆明圆。圆明园最好买联票，否则去到每个景点要看残垣断壁都要另外买票，由于我们去到比较晚，联票不发售，只买大门票，只看了外围的景色。
颐和园:开放时间早六点半到晚六点，路线:2号线鼓楼站到西直门转4号线，北宫门D口出，步行300米。
颐和园到圆明园:4号线北宫门到圆明园地铁站下车，B口出。圆明园开放时间:早7点到晚五点半，参观可以到晚七点半。去完两个园，行到脚痛。
4、天安门广场、故宫、天坛
早起去看天安门升旗,在广场玩一会，在故宫门口土多店吃即食面，吃完排队入故宫。故宫要提前到官网或小程序上预订买票，门口不设售票。
如果当天快的话，体力可以支撑，可以故宫出来直接去景山玩，故宫出门就是景山公园，俩挨着，到景山上可以看到整个故宫全景，如果体力不支可以回去休息。我们没去景山，吃了北京烤鸭，再坐公交车去了天坛。
晚上去王府井大街吃晚餐。
5、恭王府、什刹海
前几天逛得太累，休息了一个上午，中午走路去鼓楼大街的东来顺饭庄吃涮羊肉，吃完去逛烟袋斜街，再转去什刹海，什刹海结冰了，可以去冰上玩，再去恭王府，谁知道恭王府关门了，导航回到宾馆很近，晚饭在宾馆吃自助餐，晚上坐地铁去鸟巢、水立方，夜景很美。
6、清华
去参观清华或北大都要在手机下载小程序，在“参观清华”或“参观北大”小程序上实名登记才可以入校园。
坐车到清华西门，只有从西门才能给游客入校园。我们在清华食堂吃午餐，回到宾馆刚好见到我大学时的同桌过来了，开心相聚。
7、去鸟巢体育中心滑雪场
应小朋友要求，去玩滑雪，超开心。第一次滑真雪，两个男孩子特别大胆，自己滑几下，没请教练教，能走上滑道上面滑落来！
8、回程
一早醒来，外面下雪，一班人特高兴，他们第一次看到下雪，兴奋！有点不想走。回程我们坐高铁回。
