深秋盛景，丹枫迎秋。火红的叶子从树上落下，有的像蝴蝶翩翩起舞，有的像大雁展翅飞翔。地上洒满了落叶，走上山顶的台阶，漫山的红叶诉说着自然的浪漫。如果恰好有机会在山顶住上一晚，当清晨第一缕凉爽的风从窗外飘进来，吹在脸上，舒爽至极。当云蒙山上第一片树叶从枝头随风飘落，落在满是落叶的地上，仿佛闻到了秋天的味道，听到了秋天的声音。
素来有北方黄山之称的云蒙山是北京地区特有的中山地貌森林公园，奇松怪石，仙山古洞，飞瀑流泉，瑞木瑶草，在秋日思语的美妙的旋律里，奏响和谐的秋日乐章。奇峰、异石、潭瀑、烟云、森林、古迹，在山间溪边走走停停，不慌不忙，伴着优美的景观，是一番惬意十分。
忙碌工作的人们总希望能够在空闲之余遇见独属于自己的乌托邦，在那里大家能够尽情地将自然拥抱入怀，将美好的景色尽收眼底，恰好到了秋季，就能欣赏漫山的五彩缤纷，黄的如金，绿得如玉，红得如火，而云蒙山就是这样一个令人心驰神往的世外桃源，那红叶漫山把原本神秘的云蒙山打扮得格外妖娆。一阵凉风拂过，火红的树叶，摇拽着一把把小扇子，从空中飘飘而下，似乎在诉说着一个美丽的童话。
顺着云蒙山内的最美环山公路橙公路，便踏上了进入童话世界的南瓜马车，长城观景台、望龙坡、520爱之谷山峦起伏，峡谷峭岩跌宕，石貌多姿，浪漫之旅正在开启。
相看两不厌，唯有敬亭山。在这里近看苍山朱亭，中看黑龙潭峡谷幽幽，远眺密云水库美景，横看成岭侧成峰的独特体验让你的心境廓然开朗，连绵近百公里的云蒙山长城，仓若游龙，蜿蜒交错。
来到山顶，一眼收尽这河山的大好景色，踏进云蒙山居，东眺星月湖，南临叠水，西接云蒙山登山步道，北靠云蒙深山，在这里只管沉浸在自然的安静和星河的闪耀，云海、山景，星河、明月，只管环抱这如诗的画卷。
充满爱意的520餐厅是爱情的清淡朴实、细水长流；半山之中的星月湖，波光掠影，乍见之欢；放松生活的云蒙老酒馆烧烤，忘却烦忧，唇齿留香；刺激冒险的高空拓展，肾上腺素飙升，充满挑战；童趣十足的松塔乐园，创意满满，玩乐天堂，像是爱丽丝梦游仙境，而这里本就是仙境。
水潭幽深，瀑布长虹，云蒙山不仅拥有漫山红叶、爱意涌动的浪漫，还有壁如刀削、山峰刚劲的雄奇，深沉的秋风漫卷着枫叶，万山红遍，层林尽染，这个季节开始温柔了，在这细腻的温柔里，云蒙山上就静悄悄地，就无声地，带给你欢喜。
说起来还挺浪漫的，秋天一定要来哦，我会把美好的事，拜托云蒙山的风告诉你。
