原来，传说中的有了娃以后可以重走一遍童年时光，是真的！
我家闺女小葵花籽儿这个月刚满一岁，说来惭愧，本是计划者带她周游世界，但因为今年各种原因，导致1岁了也没机会出去几次。所以，这次我找到了北京比较大的一家室内亲子游乐园宝燕乐园大红门店，带她一起去探索新的世界。
坐标|丰台区大红门宝燕商城3楼，宝燕乐园
我们家在通州，大冬天的早上，是什么动力让我和宝爸一大早起床，直奔遥远的丰台大红门的宝燕乐园呢？因为这里最吸引我的是，37度左右的超大四季恒温水上乐园。2大1小的套票，包含各种主题亲子互动体验区和一个超大的恒温水上乐园，必须早去哇～～～
攻略|先玩非水上项目（城堡乐园），吃完午饭休息一下之后，下水🏊‍🏊‍🏊‍
经过我们一家三口一整天的探索，建议第一次来玩的朋友这么玩：
1.先玩室内非水上的项目。
进入宝燕乐园体验区的时候，相信很多妈妈们会跟我有一样的感觉，就是，天呐，太梦幻了吧，好想回到小时候。这里几乎满足了我们这一代小时候过家家的一切梦想。
旋转的木马：可以无限次坐，哈哈。家长可以和宝宝一起玩，不过年龄比较小的宝宝还是需要家长在旁扶着，我们家葵花籽儿因为第一次玩，又紧张又开心，一会儿笑一会儿哭的，笑死我们了。
银行/邮局/书店/厨房/医院/消防员/超市：这些体验馆比较适合3岁以下的宝宝，爸爸妈妈和宝宝可以客串不同的职业陪宝宝一起玩过家家，主要是能通过体验的模式让宝宝知道日常生活中不同行业的工作都是做什么的。尤其是超市，这个体验区太适合学前认知的小宝宝了，葵花籽虽然不会说话，但是看到超市里各种各样仿真的蔬菜水果高兴得不得了，也学着大宝宝的样子，拿一个手推车装水果。
滑梯乐园：宝燕乐园的滑梯是特色项目，不仅是因为他们有一个非常刺激的90度大滑梯区，而且我还发现，在很多玩乐区域内，都设置得有滑梯。滑梯的高度贴心的考虑到了各种年龄段的宝宝需求。
我带着葵花籽儿从小宝宝区一路滑到了滑梯乐园区，90度的大滑梯是大宝宝和成人玩的，玩的时候还可以换上粉色跳跳虎的外套非常有意识敢。在我和宝宝期待的眼神中，宝爸终于耐不住压力，穿上了粉色老虎的外套，去滑90度了，刚开始不敢下去，结果玩了一次后上瘾了，来来回回完了好几次，直说好玩，这个好玩，太刺激，再来一次吧，你们在等我一会儿，哈哈哈哈哈哈哈。
此外还有城堡乐园、动感VR乐园、积木世界、沙池体验区，亲子烘培坊，亲子阅读室，亲子手工坊等等，都可以带着宝宝一起去体验，一上午紧凑着玩能体验5-6个点，要是深度体验点话，大概3个点左右。
2.午餐后，去5D/7D体验馆，放松一下。
宝燕乐园的餐厅非常漂亮，餐食也很丰富。提供可以吃午餐，扫码点餐后工作人员会把餐送到座位。
如果宝宝比较小的话，可以点儿童意面，备注有小宝宝煮软烂一点；自己带奶粉或者米粉辅食的话，也可以在餐厅吃，点单台有热水。
整体餐食的味道是意料之外的好吃，大薯条超赞，我们家小吃货一口要吃一整根，并且爱不释手！
然后午餐后可以去5D/7D体验馆，放松一下。如果小宝宝累了，可以到专门的休息室让她睡会儿（里面有床铺）。总之休息1个小时左右，就可以去水上乐园high了。
3.水上乐园，其实单这就个点，一天都不够玩
宝燕乐园的水上乐园冬季在中午11点开。本是想等闺女睡一觉后再带她进园子，没，想，到，因为餐厅与水上乐园隔着一个玻璃墙，导致吃饭的时候，我家闺女一直盯着隔壁看，兴奋得不行，于是……我们吃完没多久，就出门换衣服去了。
水上乐园在另外一片，需要出了储物区穿过一个商店，再进去。
说实话，我去过不少恒温的水上乐园，宝燕乐园的水是真的暖和，跟温泉一样。游乐区的水都很浅，可以放心带宝宝下水。在这里教宝宝游泳或者陪宝宝玩水，都特别欢乐。
休息区有矿泉水自动贩卖机，还可以蒸桑拿非常方便。
洗浴区和更衣区很干净，非常的喜欢。
然后前台有泳圈可以出租，很方便。
比较搞笑的是，我们家宝宝第一次下水，玩了一会儿就累了，然后玩着玩着竟然睡着了，我不得不赶紧给她摇醒，然后去洗澡澡换衣服。
回来的路上，小家伙一直在咯吱咯吱笑，这么久都没时间和她亲密相处，还是第一次发现她笑的那么久那么开心。
最后想说，以前一直觉得宝宝太小没必要带出去玩，现在完全改变的这样的想法，也是今天突然明白了寓教于乐的真谛。举一个例子，她会主动的去学习比她大一点的小朋友做的事情，把水果放进篮子里，拨算盘，把积木按颜色分类等等，这些事情有好多是我们日常在家教她，但她并不愿意学的，反正，就是很神奇。
TIPS：
1.宝燕乐园虽然非常大，但是非常火，平日里小朋友就不少，节假日应该更多，可以错峰体验不同的项目；
2.物品存放区有电子的，也有普通的格子，电子的一天5块，中途可以免费取，普通的免费，一般没有贵重物品的话，也没必要用电子储物柜；
3.进了游乐区后，建议穿厚一点的袜子，防滑；也可以穿专门的防滑袜；
4.园区建议玩滑梯的时候穿长袖的衣裤，不过那个最大滑梯上，有连体的老虎衣服可以穿，免费换。
5.不可以自带食品，建议在餐厅吃；
6.自带泳衣，泳帽；泳圈可以租赁；
