北京我本人去过很多次了，多半是出差，有些是跟父母妻儿一起去的，最近一次是去年年底，正好在疫情之前，一家三口来场不一样的北京之旅，从我儿子的反应来看，这次旅行最是成功。
北京的景点那叫一个多，去过西安后我总拿这两个古都作比较，讲真，若论历史文化底蕴，当然是西安更胜一筹，毕竟在西安捡到一块破烂都有可能是文物。但北京是历史与现代文化结合的最好的城市，如果从景点类型上来说，两座城市不相上下。
西安有兵马俑，北京有长城，都是世界第八大奇迹，北京有天安门故宫，西安有钟鼓楼明城墙，北京有颐和园圆明园，西安有华清宫大唐不夜城，北京有西单后海王府井，西安也有回民街顺城巷，当然，这只是从最著名的景点上来做比较的，但一座城市的气质往往是藏在不经意的细节当中，要我们仔细去嗅闻才能发觉得了。
比如北京的小胡同，我本人尤其喜欢这种调调，它让我有亲切感，仿佛就是小时候某个午后醒来穿越于村子里的大街小巷看老大爷们下棋喝酒打牌九一样，那里藏着老北京最纯正迷人的文化。一般来说，那些都不是死胡同，只要你认准一个方向，就一定能走出来。讲真，在里面待一天我都愿意。
年底的一家三口游其实是临时起意，老婆不知道是听了同事的介绍还是怎么地，说北京有几个地方尤其适合亲子游玩，那就去呗，攻略也懒得做，我是一个比较随性的人，是仗剑走天涯的那种，说走就走，酒店也甭选了，就直接订了北京云川酒店。
选择北京云川酒店一来是因为我懒；二来是因为我比较专一，因为这家酒店是我每次来北京必住的酒店，无论是出差还是旅游；三来是因为这家酒店确实可以，在国贸一带，离1号地铁比较近，门前是通惠河，晚上还可以散步钓鱼啥的，酒店后院有池塘，花草林布的，非常静谧，最要紧的是住的舒心，对于我一个睡眠极浅的人来说简直是不二选择。
如果大家是带孩子去北京的，那我这趟旅行非常具有借鉴意义。天安门故宫那些大热景点我们一个都没去，因为之前也去过好几次了。下面给大家重点推荐几个溜娃的好地方：
北京汽车博物馆
这个地方是当地人公认溜娃的好地方，尤其是男孩子，一定要带他去。因为里面陈列着各种各样的汽车，很多男孩子对汽车都充满好奇和想象，我儿子就是如此，小家伙非常痴迷，硬要我买回去（捂脸）。而且里面有很多有趣的互动游戏，体验感非常棒，亲子互动再好不过了。
史家胡同博物馆
想要带孩子见识最纯正的老北京文化，胡同怎么能少得了呢？讲真，胡同才是北京文化的精髓，其中史家胡同非常著名，有很多名人住过，这个博物馆还原了最古色古香的胡同院落，最经典有趣的是只要你点击触摸屏，就能听到各种不同的胡同声音，一秒穿越到那个年代的北京，有趣极了，小孩子也玩得不亦乐乎，反正我也是一阵狂喜，仿佛回到赵雷的《少年锦时》：又回到春末的五月，凌晨的集市人不多，小孩在门前唱着歌，阳光他照暖了西河......
夜游北海
北海公园我以前去过，但一家三口在长桥上漫步的感觉还是比较新鲜，比较美好。晚上的北海公园是很静谧的，白塔长桥倒影在湖面上，灯光照在老婆的脸上，小孩在前面走着，偶尔回头向父母露出天真灿烂的笑容，如此便已十分美好。
长城星空营地
这个地方绝对是此行的惊喜之一，因为可以看到漫天繁星，对于现在的孩子来说，有点不敢想象。白天在营地里射箭蹦床野餐，晚上可以看露天电影，看漫天繁星，别说孩子喜欢了，小两口也是浪漫至极。
骑行北京
租借两辆自行车，骑行北京确实是一个好提议，健康又好玩，还可以亲子互动聊天，父亲的角色获得升华，挺棒的。建议从北海公园骑到景山公园，一路白塔、红墙、绿树、河流穿插其中，风清云朗，你会发现，原来这种方式才是亲子游最正确的打开方式。
北京亲子度假游，你get到精髓了么？评论区见！
