北京城内最大的“坛”就是建于明代的天坛。早年间还没有现在的日坛，月坛，地坛等“坛”：明嘉靖皇帝为进一步完善封建礼法，把天坛和日坛，月坛，地坛分开了，这就是现在看到的天坛，地坛，日坛，月坛。
天坛是明清两代 “祭天”和“祈谷”的场所，从地图上看北部差不多是圆形，南部差不多是方形，寓意“天圆地方”。 天坛整体上分为内坛和外坛，我们平时看到的主要建筑（如祈年殿等）主要集中于内坛。
内坛进一步被坛墙区隔为南部（回音壁，皇穹宇和圜丘坛）和北部（祈年门，祈年殿）两部分，南北两部分之间由高出地面近4米，宽30米，长360米的一条名叫“丹陛桥”的甬道相连接，桥的两侧是侧柏林和绿地。这座丹陛桥据说是北京最古老的“立交桥”，因为这条南北向的桥下有东西向的桥洞可以通行。丹陛桥并不是水平的，而是北高南低，北行令人步步登高，如临“天庭”。桥的中间是一条汉白玉的石板路，名叫“神路”，供天帝专用，就是皇帝本人也不可以走。祭祀时，皇帝走神路东侧的 “御路”，王公大臣走神路西侧的“王路”。
丹陛桥北的祈年殿其实是“祈谷坛”的一部分，用于春季祈祷丰年。在明朝的时候它叫“大祀殿”，是矩形的，现在看到的祈年殿是乾隆时代“改建”的。
丹陛桥南的回音壁是比较有名的。它其实是一道圆形的围墙，墙内的主要建筑名叫“皇穹宇”，平日供奉祀天大典所供神版。至于回音壁为什么会“回音”，是因为墙壁表面光滑，可以很好的反射声波。
回音壁之南就是“圜丘坛”，专门用于冬至日祭天， 其中心建筑是一巨大的圆形石台，名“圜丘”。圜丘的最上层台面四周环砌九圈台面石，中心圆形石板称“天心石”。其外环砌石板九块，再外一圈为十八块石板，以后依次递增九块直至“九九”八十一块，寓意“九重天”。据说站在天心石上说话，声音特别洪亮。当日游人稀少，我站在天心石上“测试”了一下，果然声若洪钟！
圜丘坛西南有高高的木旗杆，其实叫“望灯杆”，高近30米，在祭祀时会悬挂高2.2米，直径1.4米圆柱形灯笼。望灯杆原有3根，现存只有一根，据说被想做大皇帝的袁世凯“搞掉”了。
从南护城河边的天坛南门向北去，就是天坛的中轴线，长1.2公里。从南到北，依次是圜丘坛，皇穹宇，丹陛桥和天坛，这些就是天坛里面的主要建筑。
中轴线西边有一组正方形的建筑群，名叫“斋宫”，是皇帝祭天之前斋戒所住的地方。出于安全考虑，斋宫的四周有两道围墙并且挖掘了几米深的护城河，名叫“御沟”。所以，斋宫就是一座被水包围，四面有宫门和拱桥的小小“紫禁城”。在参加祭祀之前，皇帝需提前三天到斋宫斋戒，并且“不茹荤、不饮酒、不听音乐、不入内寝、不理刑名、不问疾吊丧，清正洁身，以示敬诚”。北京的地坛里面也有一处斋宫，也是祭祀大典前皇帝所住的地方，但其规模比不上天坛的斋宫。
斋宫南门前面的草地上摆放着许多石块，原是北京城内各大坛（天坛，地坛，社稷坛等等）祭祀所用家畜的饲养场（也就是说，祭祀中的家畜也不是在祭祀前随随便便从市场上买的），只是现在成为废墟。
中轴线东边，离祈年殿不远，有一处地方叫七星石，就是在草地上摆放七块石头象征泰山上的七座山峰，是嘉靖时期放在此处表示华夏一统的。乾隆皇帝看到七星石后觉得不妥，于是诏令增设一石（代表满族）以象征华夏一家。
夏季的天坛绿树和青草丛生，比较凉爽。
老人照例是非常多的，因为这里的确是一个休闲的好去处。我将来老了，估计也会常常到这里看看吧。
