北京密云溪翁别院民宿成立于2022年，民俗面积300平米。这里依山傍水，环境优越，是一家集密云特色餐饮、住宿、亲子、娱乐、团建于一体的精品度假民宿。在这里可以沉浸式度假，感受到宾至如归的极致体验。这里生态环境也很清幽，没有城市喧嚣，适合居住康养，如果您来这里游玩，一定是您当之无愧的首选驿站。
民宿特色：溪翁别院民宿二层有宽敞大露台，后花园还可以采摘。院中种有茉莉、睡莲等花卉绿植，空气清新。可以上二楼露台，俯瞰农田，眺望远山。晨间傍晚，吹吹风，喝喝茶，或者来一场露台烧烤，十分惬意。在蓝天白云的点缀下，散发着自由的味道，让人顿感心旷神怡，这不就是神仙般的生活吗！
民宿还有后花园，小径上有红砖风格九连环月门洞，小径两边栽有鲜花和果树，还有秋千、石桌，曲径通幽。春夏可以赏花，秋天可以摘果，冬天可以赏雪。也可以增添桌椅，办一场别具一格的花园宴会。
房间设施：民宿目前有5个舒适双人间对外开放，可供10位成人与5位儿童入住。可安排双床或者大床，每间可住2大1小。所有房间均有独立卫浴，提供全天热水，全部区域wifi覆盖，夏有空调，冬有地暖。
室内使用的一切床品、装饰全都选用健康无害的材质，让入住游客拥有极致的归属体验。房间保证一客一更换，专人打扫卫生，无死角消毒杀菌。配有齐全的基础设施用品，方便使用。
娱乐项目：溪翁别院民宿两层大厅共藏有2万册图书，有茶盘、会议桌、投影幕布、点歌机、音响、投屏显示器、麻将机等设施。适合安排文化沙龙、视频会议、家宴、剧本杀、跑团、桌游等各类活动。闲暇时，在此阅读一番，让您度假无忧，度过一个美好愉快的假期时光。
溪翁别院民宿可以做饭、烧烤。民宿为您准备设施齐全的厨房与烧烤炉具，可免费使用厨房、厨具、调料、烧烤架及木炭等工具（烧烤套餐可单独购买，也可以自备食材）傍晚和家人来一场庭院BBQ，在夜空的照耀下享受美食，享受这静谧闲适的田园度假生活。（民宿只提供早餐
，暂不提供正餐。餐食请自理。未来可能提供，您敬请期待！）
北京密云溪翁别院民宿周边可以垂钓，这里田园风景秀美，空气清新舒适。民宿四周群山连绵，树木葱翠茂盛，清新的空气质量非常有利于身心健康。在溪翁别院民宿，您可以过上一段非常有情趣的生活，是亲子、情侣休闲、旅游度假的绝佳选择。
