北京七日游攻略
综述:在北京玩了七天，对北京自由行的感觉还是很好的。北京各方面的配套设施都很方便，非常适合自助游。首先，北京的交通很方便，办个一卡通，公交地铁都能坐。而且不用担心住的太远交通不方便。选一个中高档的酒店住的舒心，休息好了旅游的更有体力。关于门票，能在网上预定的门票最好网上订，不用排长队，景点都有专门给网上预订门票的专门通道，很方便。行程的安排上最好白天游玩景点晚上吃饭选择就近的有特色的饭店，省的到处乱跑节省体力。吃的方面，不要只听品牌，全聚德，东来顺，大董真的很好，不过对于我们工薪阶层的穷驴们，还是选择口碑好又比较实惠的店比较好。最后还要结合天气，安排好每天的出行。
每日安排:
Day1:8:30的高铁，两小时就到北京了。火车站内就有地铁站，找好了自己要去的地点，先办理了一卡通然后就可以直接坐地铁去了。我们住在锦江之星石景山古城店，直接一号线就到了。地铁站如果离住的地方远最好转公交，北京公交一站比较远，走起来比较累。公交记得上车刷卡下车也要刷卡，不然给你按最远的距离算票价。安顿好住处，吃了中饭我们去了北海公园。离故宫比较近，如果有整天的时间，可以把北海和故宫合起来转。不过比较累。北海的门票9块钱，最好买联票，把里面的白塔的票一起买了比较划算。北海最有特点的就是白塔还有九龙壁，可以坐船到中间的小岛看白塔，回忆小时候唱的歌：“让我们荡起双桨……”逛完出来可以坐公交车去南锣鼓巷的胡同转一下，离的很近，里面有很多小吃和特别小资的店铺，外地人特别多。随便选几样自己喜欢的小吃晚饭就解决了。北京的公交基本上都是9点以后的最后一班，有的更晚，看好时间转完了可以回去休息。
刚下过雨的北海雾气朦胧，水面涨的很高，所以小型游船都停运了，烟波浩渺的映衬下，白塔显的高贵、神秘。
Day2:故宫+后海一日游
故宫的票我们去之前在官网已经订好了。到了门口直接刷身份证就可以进入了。最好租一个讲解器，可以听一下介绍。故宫真大，转一天也感觉是走马观花。设计好线路，最好别走冤枉路。而且最好有选择的转。钟表馆和珍宝馆需要额外购票的，可以在网上一起预订。故宫的各个殿基本都不能进入观赏，只能在门口拍照，人多的时候挤到前边也是很困难的。
故宫转完从神武门出来有精力可以看下景山公园，正对着故宫出口，如果不想转了可以直接去后海，后海的酒吧比较多，小吃也很多，我们是冲着南门涮肉去的。下午五点开门，我们四点半就到了，门口死等，第一个进去的。如果稍晚一会去的话估计至少等一个小时了。如果真去晚了，也可以拿了编号，到附近先转一圈回来再吃。南门涮肉是口碑很好的涮肉，价格也不贵，基本上就是一顿我们这里的巴奴火锅的价格。最有特色的是手切鲜肉，可不是我们平时吃的冻肉啊，更鲜嫩口味更好。后海的夜景也很美。可以坐黄包车转一圈，一人好像是80，我们没坐累了，回去休息。
Day3:颐和园
颐和园的门比较多，可以选离你最近的门进入。我们是从北门进的。可以在携程上订票，直接取票进入，不用排队。颐和园也很大，而且最大的问题是路标很少，最好在网上把著名景点先标一下，或者买张图。颐和园主要就是万寿山、昆明湖、长廊、十七孔桥这几个著名景点。我们把万寿山上的景点转完就一个上午过去了，下午近2点的时候开始划船。先租了一个小船，在昆明湖上玩了一个小时，由于小船必须停回原码头不能停湖对岸，所以下船以后为了省力又坐了大船到对岸。颐和园太大了，我们没有全转完，而且湿热湿热的，是我们买水最多的一天。
Day4:八达岭长城
这一站是我在网上看的最仔细的一个点。因为骗子多容易上当，所以必须警惕。首先说交通，两种选择:铁路动车s2线，可以从北京北站坐车，直接上车刷一卡通6块，全程不对坐。优点是不堵车。缺点是上车时间受限，错过时间等一个小时左右才有第二班，而且很可能没坐。还有一种选择就是公交877，长城的公交专线。要到德胜门公交站内坐车。到德胜门公交站内坐车，到德胜门公交站内坐车。重要的事情说三遍！！！千万警惕骗子。这是坐公交最大的问题就是容易遇到骗子。一下地铁就有带红袖箍的人引导你坐车，千万别上车，看着很多人在那排队只能很遗憾的心里默念，没有做好功课啊！德胜门公交站在桥下，记得不要走错。走到公交站门口有个穿工作服的人再喊:坐滑车的到里面等车，自己徒步上的在门口等车。我们迟疑了一会还是决定进里面坐车。记得877是绿色的公交车，上车刷一卡通也是6块。而且每个人都有座位。不堵车的情况下是70分钟到。早起最好八点左右到车站，人少，路上不堵车。八达岭的门票最好到景点再买，成人40，滑车往返100，滑车最多坐到北四门，上边还得自己爬。也可以做缆车，可是都需要提前预定，基本上都让旅行社包了，所以最合适的自己从一号门开始爬。北8门是毛主席题词“不到长城非好汉”的点，也是最险的一段，总共有10号门。不过遗憾的是我们去之前刚下过雨，只能上到北6门。南线没有北线景色好，有精力可以到南线转一下。八达岭野生动物园我们没有去，不过我们去长城的当天就是发生老虎咬人事件的那天。刚开始觉得还挺不敢相信呢。如果坐返程的公交的话，最好14:30左右就往回走，最晚的公交16:30结束，不要玩的太尽兴了把回程的时间忘了。返回德胜门还可以有两个选择去玩，一个是去北大清华看看，要不去鸟巢水立方看看。都可以从德胜门车站坐公交。
Day5:北京动物园
动物园的门票买的时候可以有很多选择，单独的门票，或者是门票+熊猫馆，门票+熊猫馆+海洋馆+动物表演，根据自己的喜好选择。景点门口买票的时候有两个口是可以买门票+熊猫馆，其他几个窗口只能买全票，问清楚了再排队。动物园也挺大，足够转一天了。门口有路线图，最好拍一张地图，自己安排好路线。动物园离天文馆挺近，如果喜欢的话可以两个一起转，但是可能会很赶，所以我们只选择了动物园。
Day6:中国科学技术馆
北京的所有博物馆都有一个习惯是周一闭馆，安排时间的时候一定要注意。最好东西都先在官网上预定好票，不仅可以打折，进门的时候也比较方便，只要刷身份证就可以取票。科技馆有四层，第一层是古代科学馆，还有儿童科学乐园，立体电影。儿童科学乐园适合6岁以下的孩子，大孩子就会觉得没意思。立体电影选择也很多，3D、球幕、I-max都有，最好选择下午三点多的电影，上午有精力转楼上的内容，下午累了看电影。我们选择的球幕的，挺震撼的，不过有人看着就睡着了。二层以上的是现代馆，实际操作的内容很多，对于小学高年级和初中生来说还好理解，小孩子的话转一楼比较合适。科技馆对面就是鸟巢水立方，我们五点从科技馆出来直接转的鸟巢水立方。奥林匹克中心不需要买票，如果想进入鸟巢水立方可以买套票。个人认为不用买票，就在外面转转就可以了，如果想看夜景，需要等到天完全暗下来才开灯，夏天的话基本都在八点左右了。我们住的比较远没等到开灯就走了，有点遗憾。
Day7:国家博物馆
就在天安门广场上，如果去故宫没有来得及在天安门拍照的话，这一天可以弥补一下。国家博物馆免票，最好也在网上订票，网上每天放的票数量有限最好提前几天订票，如果时间确定不了，可以把前后几天的都预定了，这样万一哪天有变动的时候，不用担心没有预定。最好把预订码的图片存到手机上或者打印下来。预定票的好处是什么呢？国博门口早晨就会排长龙一样的队伍，基本上进门需要一个小时左右，可是你有预约的话，五分钟搞定。所以预定的好处就显示出来了。国博里面基本上是按照主题来安排展览的。有瓷器、青铜器、明清家具、绘画、非洲木雕、古代中国等内容。
整个行程比较顺利，基本上都能按原本的计划实现，这是我们第一次带孩子全程自助旅游，虽然也挺辛苦，但是孩子们很快乐，大人们也在旅游的过程当中得到锻炼，当然在携程上做的很多功课对我们的帮助很大，所以我才有想法把自己的旅游行程写下了，希望能为其他朋友们提供参考和帮助。
