“先有潭柘，后有幽州”的民谚家喻户晓。潭柘寺也是蜀黍在北京生活工作的20年里，每年都会去看一看的千年古刹。
佛教于西晋初年传入北京地区，潭柘寺便成为北京地区最早的一座寺庙，距今已有1700多年的历史。它最辉煌的时候有房舍999.5间，古建筑面积达2万余平方米，所以说它是北京最大的寺院古建筑群。
每至深秋时节，潭柘寺总会人头攒动，人们不仅是为了拜谒这座千年古刹，也为领略古刹里中国封号最高的“帝王树”之风采。
潭柘寺毗卢阁内这棵高大茂盛的“帝王树”，是树龄超过1300年的古银杏，因乾隆皇帝钦赐命名为“帝王树”，所以其为中国封号最高的古树。地位远远超过泰山的“五大夫松”、北海的“遮荫侯”、“探海侯”。在中国，此树才是真正的树木中的“皇帝”。
“帝王树”高约30米有余，直径超过4米，遮阴面积达600多平方米。自古传说“帝王树”每逢新帝登基，便生出一枝粗壮的枝干，每当皇帝驾崩就会折断一根枝干，堪称千古传奇。
令人莞尔的是，毗卢阁内西侧还有一棵古银杏树，猜想其本意是与“帝王树”相配，故称之为“配王树”，令人不解的是两棵古树却都为雄性，是否错配了鸳鸯？成为千古之谜。
虽然“帝王树”因错配了鸳鸯，只开花不结果，但是每逢深秋，这两棵古银杏逐渐开始泛黄“披金甲”，直到金色的银杏叶随风飘落，演绎出秋天里最璀璨的时光，并将千年古刹衬托得更加古朴端庄，每年这个时候，都会吸引来无数的游客。
潭柘寺素有“京都第一寺”和“皇家第一寺”之美誉，除了这棵“帝王树”名闻遐迩以外，它的看点众多，比如23座佛殿、4座法坛、4处塔院都不容错过。
不容错过的还有竹林院内的“玉镶金”，那可是康熙御赐给潭柘寺的翠竹。毗卢阁前东侧的紫玉兰，这株“二乔玉兰”堪称北京之最。
潭柘寺内23棵佛门圣树七叶树，仅在大觉寺、卧佛寺、香界寺等少数几座古刹中才有，且只有潭柘寺中的树龄最长。潭柘寺方丈院内1600岁的“华北柏树王”更加值得膜拜。
潭柘寺地处北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心仅有30余公里。因其寺后有龙潭，寺前有柘树，故被民间称其为"潭柘寺"。每逢深秋，漫山红遍，是京城赏秋的好去处。
蜀黍在这里写了很多的文章、拍摄了很多的视频，但是仍然觉得不过瘾，依然想用更直接的方式跟你交谈，蜀黍愿意蹲坐在温暖阳光下的一处墙角儿，坐在小板凳上，慢条斯理地再给你讲讲最新的旅行故事，也许这一讲，就是一生！请你关注我吧，我们在路上不见不散。
