作为一个航空爱好者,参加航展和游览航空博物馆是我的最爱!
端午节3天假期,安排了一次北京航空博物馆游.
游程安排:
6月8日
1910:乘坐D312次动车软卧前往北京南站
6月9日
0710:抵达北京南站
0730:换乘地铁5号线前往天通苑北
0830:抵达天通苑北
0840:乘坐643次公共汽车前往航空博物馆
0930:抵达航空博物馆
1600:闭馆
1600:返回酒店
6月10日
0830:乘坐地铁抵达三元桥
0900:换乘345公共汽车前往民航博物馆
0940:抵达民航博物馆
1300:前往乐坛庆丰包子铺
1400:前往平安里解放军出版社
1500:军事书店
1600:前往图书大厦
1800:前往北京展览馆莫斯科餐厅晚餐
2000:前往什刹海
2200:返回酒店
6月11日
0830:午餐
0900:退房，行李寄存酒店
0910:前往北京航空航天大学
1000:抵达北京航空航天大学,参观北京航空博物馆(门票需从博物馆网站上预约,凭身份证,免费)
1200:前往前门
1300:抵达全聚德(前门店)
1430:返回酒店取行李
1500:前往北京南站
1600:北京南站搭乘G19次高铁返沪
2110:抵达上海虹桥火车站
2016年6月9日，7.10抵达北京南站，买上一张交通卡，坐上地铁5号线直达天通苑北站，然后换乘643路公共汽车，前往位于昌平小汤山的中国航空博物馆
位于北京昌平小汤山的中国航空博物馆
博物馆参观路线图
博物馆开放时间表
博物馆标志—国产歼-12型轻型歼击机
一字排开的空34师(专机师)退役的前苏联的里-2、伊尔-14、英国的子爵号及伊尔-18客机
前苏联产的别-6型水上飞机
前苏联的图-2型轰炸机
前苏联伊尔-28（国产型为轰-5）轰炸机
前苏联图-4型轰炸机改装预警机
前苏联的图-16型（国产仿制型为轰-6）轰炸机
国产水轰-5型轰炸机
美国产的麦道-8客机
前苏联的伊尔-62型客机
英国制造的三叉戟型客机，因9.13事件而闻名，笔者于1979年夏，乘坐该机从杭州飞上海。
国产运-8型（仿制前苏联安-12型）运输机
伊尔-18型客机
里-2型客机
前苏联图-124型客机
国产运-11型运输机
国产运-7型客机（仿制前苏联安-24型客机）
轻型飞机
前苏联的里-2型运输机（仿制美国DC—3型运输机）
美国制造的C—46型运输机
空军装备发展历程展览
前苏联进口的采用活塞式发动机拉-11歼击机
苏制图-2型轰炸机，空军曾组织该机参加轰炸大和岛和解放一江山岛战斗
国产歼-6型歼击机（仿制前苏联米格-19型歼击机）
国产歼-8II型歼击机，与歼-8原型机区别在于飞机的进气口由机头改为两侧。
国产强-5型强击机，由南昌飞机制造厂设计制造，总设计师-陆孝彭
国产歼轰-7型歼击轰炸机
国产歼轰-7型歼击轰炸机
歼轰-7飞机的翼下的外挂架
国产歼-10型歼击机
国产直-5型直升飞机（仿制前苏联米-4型直升机）
国产轰-6型轰炸机（仿制前苏联图-16型轰炸机）
前苏联波-2型教练机
国产初教-5型教练机（仿制前苏联雅克-18型教练机）
2架国产歼-7型歼击机（仿制前苏联米格-21型歼击机）
前苏联米-1型直升飞机
前苏联米-8型直升飞机
前苏联米-6型直升飞机
国产直-5型直升飞机（仿制前苏联米-4型直升飞机）
国产直-6型直升飞机
国产歼-8型歼击机
国产歼-7型歼击机
国产歼-6型歼击机
米格-15及米格17型歼击机
英雄墙，记录空军成立以来牺牲的空勤人员名单
地下洞库
洞库展厅说明
洞库内的飞机
前苏联的图-2型轰炸机
巴基斯坦空军赠送的F-5歼击机
前苏联波-2型教练机
英国制造的堪培拉型轰炸机
国产歼-8型歼击机，由沈阳飞机制造厂制造生产，总设计师-顾诵芬
国产歼-12型歼击机，由南昌飞机制造厂70年代设计制造，总设计师-陆孝彭，是世界上最轻的歼击机，具有良好的机动性，由于航程、武备等原因未能列装。
前苏联制造的米格-21型歼击机
国产歼-6型歼击机
国产歼-5型歼击机（仿制前苏联米格-17型歼击机）
播撒敬爱的周恩来总理骨灰的运-5型运输机（仿制前苏联安-2型运输机）
国产歼-6型歼击机（仿制前苏联米格-19歼击机），是空军60-80年代主力歼击机。
志愿军空军的功臣战机
中国民航使用过的各类民航飞机目录
英国产的子爵号客机
从航空博物馆出来后，乘坐地铁前往北京展览馆的莫斯科餐厅，在北京动物园站下车,
北京展览馆的夜景
莫斯科餐厅大门
莫斯科餐厅营业时间
北京莫斯科餐厅
大虾
罐焖牛肉
一盎司伏特加
2016年6月10日，乘坐地铁到三元桥换乘345公共汽车，前往民航博物馆，在和平农场东站下车
民航博物馆大门，只要身份证登记免费进入博物馆
博物馆开放时间
博物馆示意图
国产运-11型运输机
运-11型运输机简介
2架里-2和一家C-46型运输机
前苏联制造的里-2型运输机（仿制美国道格拉斯公司的DC-3型运输机）
里-2飞机上活塞式航空发动机
里-2运输机的机头
里-2型运输机简介
美制C-46型运输机
活塞式航空发动机
C-46型运输机机头
空客310、三叉戟、BAE-146客机一字排开
空客310的大型涡扇发动机及主起落架
前起落架
60-70年代我国曾进口30多架三叉戟飞机，作为领导人专机及民航主力运输机
三叉戟的机翼
三叉戟的机头
BAE-146客机，笔者曾经于1997年乘坐该型飞机由上海飞往襄阳。
飞机虽小，但是拥有4个发动机
机头
主起落架
前起落架
国产运-7型支线运输机（仿制前苏联安-24型），笔者于1997年乘坐该机由安康飞往西安
机头
该机使用的涡桨-5型航空发动机
运-5型运输机
前苏联生产的米-8型直升飞机
民航博物馆出来后，返回市区，前往庆丰包子铺月坛店
柜台
在这个位置上吃包子
午餐后，前往解放军出版社，因该出版社门市部(军事书店)端午节放假，只能前往北京图书大厦
夜晚，来到什刹海
2016年6月11日，来到了北京航空航天大学内的北京航空博物馆，进馆需要网上预约
这是一个主要用于北航师生教学用博物馆，被解体的歼-6型歼击机
轰-6型轰炸机的起落架
教学用的起落架装置
歼-6型歼击机前起落架装置
机翼
歼-8的机翼
弹射座椅
涡喷-8发动机
AL-31涡扇发动机
RD-20发动机
国产涡桨-6发动机
VK-1型涡喷发动机
飞机展示大厅
大跃进时期，北航师生设计制造的“”北京一号“轻型客机”
前苏联制造的拉-11歼击机
美国设计制造的P-47D战斗机
米格-9歼击机
歼-6型歼击机
英国的“鹞”式垂直起降战斗机，北航用2架拉-11歼击机换来的，全国仅此一架，绝版。
机头
进气口
国产初教-6型教练机
前苏联的伊尔-14型客机
歼-8歼击机
国产歼-7型歼击机
国产强-5型强击机
美国设计制造的P-61“夜间战斗机绰号“黑寡妇”，全球仅此2架，北航1架。
另一架P-61“夜间战斗机在美国的俄亥俄州空军博物馆
雅克-11教练机
波-2型教练机
被分解的伊尔-28型轰炸机
歼-8型歼击机全景
俯瞰强-5型强击机
仿制前苏联寞河式地对海导弹
霹雳系列空空导弹
红旗-2号地空导弹
从北京航空博物馆出来，坐车来到前门大街
前门大街
全聚德前门店
全聚德的厨师在片鸭
这份北京烤鸭的套餐125元，
离开全聚德，在前门仰望天空，北京的天真蓝！
几点感受：
一、此次端午节去北京，重点是北京的三家航空博物馆。位于昌平小汤山的中国航空博物馆是空军主办的，展区巨大，展品众多，门票免费，内部有的展区和展品需要买票。感兴趣的需要一天时间慢慢品味。位于首都机场旁的民航博物馆是一家新办的航空博物馆，展品虽然不多，但是体现了民航的特点，还是很有看头，参观毛泽东的伊尔-14专机内舱需要买票。位于北航的北京航空博物馆，是科技含量最高的展馆，精品也多，需要半天时间参观。参观该馆需要在北京航空航天大学的博物馆网站上预约。
二、位于昌平小汤山的中国航空博物馆，可乘坐地铁5号线到达天通苑北站下后，换乘643路公共汽车在中国航空博物馆下即可，从公共汽车站到博物馆门口大约距离800米，可拼一辆车（10元）。位于首都机场旁的民航博物馆，可乘坐地铁10号线在三元桥下，换乘345路公共汽车在和平农场东下，回走200米即到。前往北京航空航天大学内的北京航空博物馆，乘坐地铁10号线在土城站下即可，前往北航就可以找到博物馆。
三、北京的饮食也是需要品尝的，选择莫斯科餐厅感觉也许多于实际，自1954年开业以来，在北京人心中的故事太多太多。全聚德的烤鸭名气大于口味，至于庆丰包子铺那是众所周知的原因啦。
四、此次选择动车和高铁前往北京，而没有选择飞机。主要基于时间的考虑，8日晚下班后，前往上海火车站,搭乘1910由上海前往北京的D312次动车软卧（票价：696元），第二天早上0710，抵达北京南站，换乘地铁再转公共汽车，约10点即可到位于昌平小汤山的中国航空博物馆，如果坐飞机也许此时还在天上飞呢。返沪乘坐G19次高铁(二等座票价:553元),1600离开北京南站，,2110抵达上海虹桥火车站。如果坐飞机两头机场加起来也需要这么多时间吧。
五、此次北京之行费用约3000元，主要费用是交通费、住宿费、饮食费和买书的费用。
六、北京地方很大，各类景点也很多，人说了解中国3000年历史要到西安、1000年历史要到北京、100年的历史要到上海。北京以前曾经去过多次，专题旅游也许是一个不错的选择。
