北京延庆玉渡山海棠窝窝民宿，位于延庆区张山营镇西羊坊村，这里依山面水，环境宜人，这里有久违的宁静，也有欢聚的热闹，充满乡野田园气息，来此的游客短暂停留，在这里留下美好回忆，回归田园慢生活，有至味、有烟火、也有娴静。
悠闲夏日，坐在庭院中，泡一杯静待花开，或是架起烧烤啤酒的派对，隔离开喧嚣繁杂，高歌酣畅怡然自得~休闲聚会Party在这里开始，火锅、烧烤、炒菜…多种可选，小院背靠大山，庭院的空间足够大，给来此的每位游客提供温暖、温馨的感受。
可以挖沙，戏水，沙坑里的沙子来自河北定州唐河的细白沙，干净卫生，触感柔和。孩子们可以放心的嬉戏玩耍！在玩沙游戏中，沙和水给孩子带来无穷乐趣的同时，还可以提高小孩子们的动手能力，激发孩子们的创造力！
海棠窝窝民宿，庭院中有精心设计的草坪、花卉，有孩子们乐不思蜀的沙坑区域、白天可以欣赏山脉郁郁葱葱，夜间除了星星为伴，更有高低错落层次分明的院内灯光景色。挑一个周末，约上几个朋友，在民宿住下，慢慢享受这份纯净自然的田园乐趣，在夜风习习的晚上，一同昂首仰望璀璨星空，这样的生活岂不很美？
延庆玉渡山海棠窝窝民宿，共计4间客房，房型有套间、亲子房、榻榻米、大床房，配电动窗帘，酒店标准棉织品、洗漱用品齐全，全套欧舒丹马鞭草系列，为您提供与在家一样的沐浴标准。可以接待游客10人左右，每个房间都有着与众不同的内饰，简单温馨的住宿环境，悠闲自在的生活，应该是许多人的向往，也是难以实现的梦想。
延庆玉渡山海棠窝窝民宿冬季可以滑雪、冰灯、白天享受冰雪运动的速度与激情，夜晚观赏龙庆峡冰灯，民宿内房间冬季采用地暖供暖，室内温度适宜等，暖冬旅行，必须来延庆啊～体验不一样的温暖冬日。
客厅配有铁三角黑胶唱片机+马歇尔音响、全套KTV设备，让您拥有听觉盛宴的同时随时随刻唱出自己的声音，电视配索尼55x9000h，头发丝的细节也展现的一清二楚，孩子的乐高墙、小帐篷、童话故事能吸引住他们的目光，真正的动手动脑。
厨房的中岛总是会吸引住朋友们的目光，嵌入式烤箱、蒸箱，微波炉，面包机，冰箱灶台，油烟机一应俱全，不论中式西式总有合适你的一款。餐厅2.4米长桌搭配当贝F3投影仪百寸幕布，大家一起吃喝玩乐不含糊，当然还有一把婴儿餐椅为父母解决烦恼。
延庆玉渡山海棠窝窝民宿，是一个安静的地方，与朋友一起放松，远离繁忙的城市生活，一片岁月静好的模样，趁着假期可以来这里体验一番，看看周边的山山水水，所以总是想在平平无奇的生活里，找寻一些新奇的事，感受一下不同的秀丽风景。
