北京7年前去过一次，因为出差录音时间仓促没能好好逛逛，这次和几个同事携带家人相约中秋节去北京游玩，出发那天刚巧是我和老公的结婚纪念日，往年都是去西餐厅美餐一顿，今年选择了旅游。15:00上海动车出发 20：00到达北京，来接应我们的朋友说北京的交通比较拥堵，让我们乘地铁去和他汇合，北京的交通费一直是上海人羡慕嫉妒恨的，地铁无论到哪只要￥2，不过因为建造时间比较久，硬件设施不是很全，地铁通道内都是楼梯，很少看到有自动扶梯，只能拎着大包小包，换乘另一部地铁大约走了15分钟，迷宫啊～～到达天伦王朝酒店，已经是晚上23：30了，我们都没吃晚饭，想起王府井美食街买点吃的，发现店都关了，无奈下买了路边奶茶铺的香肠和老酸奶，准备回酒店休息了发现酒店旁有一条小巷子，看到几家夜排档店，选了其中一家点了个酸菜排骨砂锅，东北菜的特色就是量足，酸菜是大白菜切成丝，酸而不涩，排骨是白煮的，滋味不错！
很有拉斯维加斯的赶脚～～～
本打算赶早看升旗仪式的，结果在睡梦中“看了”，我们把行李寄托在酒店，在昨晚夜排档的那条巷子吃了早饭，轻装上阵开始了今天的旅程……步行穿过十里长安街，来到了天安门城楼，本来想看看毛爷爷的，很不巧中秋这2天毛主席纪念堂闭馆，穿过城楼就是皇城故宫，这里有辉煌的历史！
我买了个自助导游机边听边走，听完将故事叙述给同伴，充当冒牌的“小导游”
相传皇帝早朝和大臣起冲突，龙颜一怒，将大臣拖去午门执行杖罚，这个杖可不一般，用到碗口大小的竹子，挖空后在中间灌上水银制作而成
翠花～～上酸菜！
出了故宫，路边有很多叫卖胡同游的伙计，120元一车，我们有6个人，我老公是大块头可以抵2人了，讨价还价后两部车让我们挤“北京的司礼监胡同、钟鼓司胡同、瓷器库胡同、织染局胡同、酒醋局胡同、惜薪胡同、蜡库胡同、恭俭胡同（宫监转音）等是历代太监所住王地。”
石船
绵延不断
施工队在搭建国庆节的舞台
长安街的银杏树结满了果子
天安门城楼
刚下过雨地上湿漉漉的有点滑
观光游船
颐和园
微缩镜头下的长城
八达岭长城
