水长城•「隐于野」野奢民宿。
在这里…
品味隐归山林寻静逸的空灵
结伴晚霞牵手炊烟袅袅入尘世的烟火
在这里…
春赏花、夏听雨、秋观月、冬踏雪
剥离尘世的喧嚣与浮躁
隐于野境，放松心灵。
民宿介绍：水长城•「隐于野」野奢民宿坐落于北京市怀柔区水长城灏明湖畔，靠山面水，被长城环绕，有着靓丽迷人的生态环境，还有着独特的民俗文化底蕴，宁谧清幽的自然风光能给您带来别样的出游体验。坐在天台便可感受长城的雄伟壮观。
民宿特色：民宿拥有独立院落，诗情画意、鸟语花香，走进来的一霎那，喧嚣与烦恼仿佛都被隔在门外。院落一角配有恒温循环过滤加热大泳池，安静舒适，是您休闲，放松，聚会，带娃的首选。
房间设施：民宿配有四室两厅一厨四卫，中央空调、地暖、智能马桶、麻将机、KTV、咖啡机、制冰机、热水软水系统、露天循环加热恒温泳池、卧室均为穗宝高级床垫大床房，
豪华套房
餐饮美食：民宿附近拥有多家餐厅饭店，可定餐，也可自己烧烤，民宿配有干净整洁厨房，本店提供烧烤架，炭火，调味品等。如需烤全羊，羊腿，羊排，柴锅炖土鸡，铁锅炖大鹅，垮炖水库鱼
娱乐设施：拥有超大天台，可以观星、赏月、品酒、放空、更可友人小聚、听音乐、喝茶、谈心、倾听大自然的声音。
民宿室内简洁复古ins风宽阔客厅，原木色的摆件一定在不经意间撩动着你的心。森系的桌上摆着精致素雅的器物好比画龙点睛，与三五好友悠闲而坐谈谈生活趣事，如此完备的民宿，一定要前来体验一番！
民宿门前网红黄九河，可玩水、可下河、可抓鱼、可捞虾～屋顶露台可看日出、观日落。感受袅袅炊烟，星起星落…
屋后长城历史
屋后长城建于永乐年间，是明代蓟镇居庸关最东端的边守要塞。东连慕田峪，西连居庸关，关口为西水峪关，有正城一道，堡城一座，城铺一间，过门一空，挡马墙一道，为明代黄花路长城重要关口，至今保存完好，此段长城气势雄伟，蜿蜒起伏，却是明长城中较为平缓的一段，三岁孩童也可轻易上下，其中还有水上长城一段，即为水长城景区一绝。可谓“东连渤海仙源古、西映居庸紫翠重”。
怀柔九渡河隐于野•水长城高端民宿周边游玩：可步行至水长城景区、明代板栗园、黑龙潭、明长城镇掳关口、鹞子峪城堡等距离均不超三公里。
