玲珑花宿位于平谷区大华山镇西牛峪村37号，民宿独立建筑在一个山坡上，既保留了原始乡村气息，又有现代休闲娱乐场景。“玲珑花宿”的由来:“玲珑”来源于唐朝文学家，刘禹锡的华清池，里面的两句诗，特别符合民宿的环境，“花宿”不同于民宿，是因为玲玲把整个院子布满了鲜花，简直就是花的海洋，所以取名:玲珑花宿。
民宿占地面积一千多平方米，生态自然的独栋小院、前后庭院点缀其中，主要以景观主，山水风格为主题，绿植花草树木为辅助，田园气息浓郁。这里拥有美景，周围树苗环绕，构成了一幅美丽的乡村画卷。还有夜晚小院的灯光亮起很棒！
院子里种满各色花草、多肉，院子和房间的每个角落都充满阳光。这里的一花一草一屋一物都是精心挑选，亲手栽种。
民宿院子宽敞，儿童活动空间区域大，远离城市浑浊的空气，周末带娃来民宿亲近一下大自然吧！孩子来了根本不想走，哈哈。
咱家园子里有北方的各种果树，客人来了赶上有熟的果子可以随意采摘着吃。
民宿地处中心地带，周围青山环绕，位置优越，远观形同坐落在一朵莲花当中，而周围的山丘就像一片一片的莲花瓣一样，看上去美极了！
民宿有观景露台，摆放了很多的娱乐设施，摇摇椅，吊床，健身器材等等，坐在这里赏花、品茶、话家常，享受岁月流淌。看看远处的风景，或听听竹声鸟鸣，或眺望田园美景，大自然的美妙，别有一番滋味。
院子里亮点很多，还有一棵吸引人的百年老树，每年树上都挂满了果子。
花园的旁边是几个装饰浪漫的亭子，这里可以容纳10人左右就餐聚会，夏日的傍晚，叫上三五好友，在这里支起烧烤炉，切几片沁凉的西瓜，再开几罐冰镇的啤酒，伴着炊烟升起的，都是快乐的味道。
露台上有猫舍。
民宿有四个不同风格房间供您选择，住宿10人，客房素雅简约，雪白的床单，柔软的大床，配备精心搭配的洗护用品等，让人在舒适的环境下享受这休闲的假期！
客房有多种风格，民宿主人在设计客房时，考虑到不同人的需求。所以民宿既有适合情侣出行的情侣房、也有适合亲子出行的亲子房。总有有个房间适合你、还不安排起来。
房间里都有独立卫生间，中间隔个客厅，所以两家人出来又有一起玩耍的空间，睡觉时也独立私密互不打扰。
屋内有阳台，配以精致的茶具和绿植，给人一种自然质朴，返璞归真的禅意的感觉。
步入客厅，空间布置都是欧式风家居，内部配有液晶电视和影音设备，非常适合在周末间隙忙里得闲住上两天。
民宿做饭用的水都是取自民宿周边的天然山泉水，山泉水烧开后里面无任何沉淀物，而且口感特别好，尤其喜爱泡茶品茗的朋友们特别喜欢，这种贴近大自然的享受，真的比牛奶浴还奢侈！
附近可以采摘各种蔬菜瓜果很新鲜，喜欢爬山的游客这里是一个不错选择，春天的时候满山的绿色，山水环绕，风景秀丽每一帧都美成了屏保~人生就是一场旅行，来平谷玲珑花宿民宿，看看诗和远方。
