    2016年暑假，从北京出发，计划用两周的时间走遍内蒙古东部区。    7月19日晨，北京大雨☔。
北京家中
今天的行程是，经张家口到锡林浩特，计划行程是630公里。
8:30，准时出发，第一个目标是在张家口吃午饭，走京藏高速。
八达岭附近有点堵车。
一路有雨。12:00，行程216公里抵达张家口市，通过大众点评，找到一家巴盟铁锅焖面。
口水禁不住流下来了吧😊？排骨豆角焖面，服务员推荐三个人吃小份加一份面，结果剩了一半。我们家三口饭量不行啊，太好吃了😁
饭后，上张石高速转锡张高速，目的地锡林浩特，车程426公里。
一进内蒙就是草原。
路过一小片油菜花
走着走着雨停了
好奇怪的山，平头的。
19:00抵达锡林浩特市，城市非常整洁。
交通大酒店，名字很大，房间一般，被褥干净，最大的优点是有三人间，有停车场，还算便宜，我通过携程提前订的
意外的惊喜是隔壁的杭盖蒙餐太赞了👍
环境有特色
手抓羊肉，太香了。
沙葱拌土豆
羊肉炒黄花菜，好吃。
还有馅饼，强烈推荐。今天的目标是一路向北，尽快离开都市进入草原，所以在路线上选择了高速公路。并且是雨天，路上没怎么拍照，但是路越走越平，天越走越蓝。明天，从明天开始我就要开始在内蒙古的东部区的辽阔土地上漫步了。
7月20日，周三，第二天。
计划行程，西乌珠穆沁旗、东乌珠穆沁旗、满都宝力格镇，计划行程454公里。
7月20日，上午目标西乌珠穆沁旗，车程147.1公里。8:00，出发，走307省道。
10:30，抵达西乌珠穆沁旗所在地巴彦乌拉镇，非常干净的小镇，车程147公里。
短暂停留后，启程去东乌珠穆沁旗，走204省道转101省道。
天路
12:45抵达东乌珠穆沁旗政府所在地乌里雅斯太镇，车程121公里。午饭后，14:00出发继续向东前进，今天目的地是满都胡宝拉格镇，101省道转303省道，303路况太差了，平均车速40公里，越野性能不好的最好绕行。车程186公里。
18:00抵达满都宝力格镇，镇子很小，没什么酒店，挑了一家座落在镇中心非常干净的家庭旅馆，聚鑫旅店。好好休息，明天去大名鼎鼎的阿尔山。
7月21日，周四，第三天。今天的目的地是阿尔山，我已经订好了酒店，准备在阿尔山停留两天。
目的地阿尔山，计划行程223公里，据说路况不好，要走6个小时。
8:00，出发，303省道真是一条烂路。
路上有好多鸟，我把车慢慢开过，鸟儿并不怕我😊
路虽然不好，但是风光真好。
雄鹰展翅
牛羊成群
英俊的骆驼🐫
边防哨所
远处的山就是外蒙了。
车子驶上203省道，有了飞的感觉。风光也从草原变换到丛林。
15:00，抵达阿尔山，眼前一亮，名不虚传，一座旖旎的小城。
建于1935年的火车站
我通过携程订了牧马人酒店，很满意。阿尔山的住宿和吃饭都很方便，遍地都是。
7月22日，周五，第四天。今天不会继续赶路，就在阿尔山游玩，准备去国家森林公园。8:00，出发。
车程72公里
路上遇上了绝美的油菜花🌸
9:45抵达森林公园，公园门票180元，观光车票105元。游览方式有四种：观光车、自驾、自行车、徒步。自驾需要在园中住宿，门票可以使用两天，买了观光车票在园中可以随意乘车，我选择了观光车。
第一站，天池。
天池就是个坑
天池就不要去了，爬了998级台阶，就那么一泡水，太不值了。
第二站，三潭峡。
悦心潭
虎石潭
卧牛潭
三潭峡值得去，风景优美，空气清新。
第三站，杜鹃湖
1998年大兴安岭火灾现场
能看见那只岩鼠吗？
杜鹃湖应该5月来，漫山遍野的杜鹃花，现在来，只能脑补画面了。
第四站，石塘林。
熔岩丘
熔岩地貌
我判断是益母草，不知道是否准确。
我个人认为石塘林还是值得去一次的，虽然照片效果不佳，但是身临其境感觉很好。
17:00关园，一天根本转不完，我还有驼峰岭天池、地池和大峡谷等几个主要景点没去。明天也不打算再去了，准备往满洲里方向运动了。
7月23日，周六，第五天。今天的目的地是满洲里，我要穿行呼伦贝尔草原，经过新巴尔虎左旗和新巴尔虎右旗，车程440公里，高德地图预计要走11个小时，不知道是不是路况很差，如果真的很差可能就在新巴尔虎右旗住宿了，我不想走得太累。昨天逛森林公园，我微信运动记了两万七千多步，爬天池山差不多一千级台阶，今天感觉到累了，起床很吃力。
车程440公里，预计走行11个小时。
开出阿尔山不久就进入了呼伦贝尔草原，突然想起那句话“纸上得来终觉浅”，我是了解过阿尔山的地理的，阿尔山是锡林郭勒、科尔沁、外蒙和呼伦贝尔四大草原交汇处，同时大兴安岭也过来掺和，这种地形地貌在脑海中是没什么画面的，只是一段文字而已。但是，当你驱车转过一道山湾，眼前突然出现了一望无际的大草原时，那种视觉冲击感太强烈了。
呼伦贝尔大草原一眼望不到边，显得天是那样的低，远处的白云好像跳起来就能摸到。我们在车里循环播放着降央卓玛的《呼伦贝尔大草原》的歌曲，只有身临其境才能感受歌的意境，也只有这首歌才能配得上呼伦贝尔的广阔。
11:00，抵达新巴尔虎左旗政府所在地阿木古郎镇，吃午饭补充体力，继续出发。
13:30，抵达新巴尔虎右旗，给车加油，继续前进。过了新巴尔虎右旗，省道203的路变得坎坷了。
晒晒我家“二兰子”，从公路上下来在土路上飞驰，撒开欢地跑，跑得蹄子发烫，管他什么水坑，管他什么沙地，我自纵横。
乌云压顶
16:30，抵达满洲里，第一感觉就是冷，我穿着短裤T恤和凉鞋，一下车被冷风吹了个趔趄，我这身装备在北京至少能扛到国庆节。据说这里是阴天马上冷。入住满洲里豪景宾馆，在携程上找的，特别干净，房间很大，一对老夫妻开的，服务超级好，满意。
晚餐去吃俄式西餐，选了满洲里饭店。
西冷牛排
米色沙拉
俄罗斯大串，超级大。
奶酪鸡翅
俄罗斯7号啤酒🍺
俄罗斯餐厅跟东北菜的菜码很像，量太大能撑死人，昨天的两万七千步白走了，一顿就补回来了，不过味道好极了。唯一不爽的是邻座几个四川大姐喝嗨了，把西餐厅吃出了大排档的感觉。
满洲里的夜景很美，像童话故事里的城堡🏰。
7月24日，周日，第六天。今天上午在满洲里游玩，下午去呼伦贝尔市。
给女儿买的套娃
套娃广场
国门
格瓦斯没有哈尔滨的好喝。
原计划下午去海拉尔，明天去额尔古纳，经朋友推荐，出满洲里走边防小道去黑山头口岸，再到额尔古纳路线很好，于是决定改变路线。可惜了我订的海拉尔的酒店，都交了预付。
车程195公里。
13:00，从满洲里出发，顺利转入边防小道904县道，路况非常好，一路在中俄边境飞驰，过眼了很多俄罗斯居民区。
草卷
15:00，抵达黑山头口岸，买门票进景区，每人40元，坐船每人100元。
额尔古纳河，中俄界河，还记得曾经学过，额尔古纳山、额尔古纳河，《尼布楚条约》。
中苏友谊桥，河共有，桥一人一半，中间那条红线就是分割线，让我想起小学时的课桌。
俄罗斯人就在界河里游泳，能想象出他们为什么能开疆拓土了，真把公用的当自己家的用。
18:00，抵达额尔古纳市，入住盛豪宾馆，也是在携程上找的，这次旅程里发现携程上评价好的宾馆都很靠谱。我们三口出行住宿一直很别扭，大床、标间都不舒服，住两间太浪费，套间一般都是商务套也是一张床，这次突然发现这种家庭旅馆一般都有三人房或家庭房，携程上评价高的条件和服务都非常好。
7月25日，周一，第七天。今天准备去额尔古纳湿地、恩和、室韦，晚上想赶到根河住宿。
车程369公里
8:00，准时出发，开车5分钟就到了额尔古纳湿地。门票加观光车票每人80元。
额尔古纳河，弯。
额尔古纳河，叉。
马蹄岛，圆。
9:30，出发去恩和俄罗斯民族乡。
11:30抵达恩和，找了一家俄餐，强烈推荐。
以老板娘的名字命名的餐厅
葛德烈特，土豆煎肉饼
克鲁伯茨，卷心菜肉条
玉米沙拉
发面饼
俄罗斯老板娘和她混血儿子说着一口标准的东北话，中间的是我女儿😊
饭后，在村里闲逛。
13:30，出发去室韦。
路过那高高的白桦林。
15:00，抵达室韦，很失望，非常商业化了，很脏，有点青海湖周边的感觉了。
没什么好照片，那片居民区是俄罗斯的，好近。我们在这片草地上骑摩托、骑马，然后就离开了。
17:00，出发去根河。
路过了莫尔道嘎。
我们已经离开了草原，进去了大兴安岭林区。
17:30，抵达根河，来到通过携程预订的兴安度假宾馆，到前台被告知没房，是携程的问题，携程又帮助定了附近的天鑫商务，房间太小，只能将就一下了。
7月26日，周二，第八天。今天准备去图里河，我媳妇高中之前都是在这里生活的，已经有15年没回来过了。
车程50公里
8:00，出发，10:00抵达图里河。受到当地亲朋好友的热情款待，我被喝多了😔。
我媳妇上过的初中
晒美食吧。
血肠
手把肉
肉肠
细鳞
狍子肉
野猪肉
卜留克炒飞龙
烤羊腿
吃的彪悍，喝的生猛，我被喝多了😭。
7月27日，周三，第九天。今天准备去牙克石，我媳妇在这里读的高中。
车程210公里
8:00，出发。
社会主义新农村
路过北纬50度
知道这是什么吗？
12:00，抵达牙克石。午饭和亲戚又吃了一顿羊肉。下午在宾馆睡了一觉。晚上又和媳妇的高中同学喝了一顿。呼伦贝尔人真是热情。
7月28日，周四，第十天。今天在牙克石修养一天。
我媳妇的母校
凤凰山
下午有时间，决定去海拉尔看朋友。15:00出发，16:00就到了。
车程76公里
一进海拉尔，路过一片金黄的向日葵🌻
推荐一个海拉尔的俄餐厅吧，彼得堡餐厅。
红菜汤
俄罗斯烤舌大串
饭后赶回牙克石。
7月29日，周五，第十一天。今天要经过扎兰屯，前往乌兰浩特。
车程513公里
8:00，准时出发。
路过一座鬼子炮楼
中午在巴林吃饭
晒晒东北菜吧
肉段烧茄子
尖椒干豆腐
东北大拉皮
19:30，抵达乌兰浩特。路上没有什么新鲜的景致，或许是审美疲劳了，基本上没有停车拍照。
7月30日，周六，第十二天。今天要走内蒙古大通道，经过大板，前往赤峰。
车程650公里。
早餐在隆府大饭店，每人29元，特别好吃，尤其是猪肉馅烧卖。8:00，准时出发，驶上内蒙古大通道，路况特别好，正常限速100，个别路段限速60还有40的地方。由于不是封闭路线，驾驶要小心，别太快。
内蒙古大通道
车子很快就驶入了科尔沁草原，内蒙东部区的三大草原此行都经过了。
天气干旱。
17:30，抵达赤峰，入住宾馆，见到了一个在网上常见的笑话。
开不了的窗，笑死我了。
7月31日，周日，第十三天。今天将返回北京，是本次旅行的最后一天，。
车程445公里。
8:00，准时出发，14:00，到家。一路高速，也没有停车拍照，中途也没吃午饭。回到家里的感觉好亲切，好像还有点陌生。狠狠地睡了一下午。
总结本次旅行总共历时13天，车程是4475公里，经过了北京、河北和内蒙古自治区3个省，主要是在内蒙古境内活动，穿越了锡林格勒、呼伦贝尔和科尔沁三大草原，在大兴安岭林区中穿行，经过了中蒙、中俄边境多个口岸。其中呼伦贝尔大草原确实是上述三个草原中最美的草原。
  本次旅行共一家三口一辆汽车，住宿都是一个房间，住宿花费3847元，餐费2954元，油费2600元，过路费732元，门票1790元，共计10133元，其中有3天住宿吃饭没有花钱。内蒙古的土地特别辽阔，自驾是最好的选择，在辽阔的草原上飞驰本身就是一种享受，羊肉鲜美，人民淳朴，是旅行的一条绝佳路线。也有遗憾，如果行程能再多3天，就可以去鄂伦春，就可以在科尔沁草原深度浏览。最后，我此行胖了3斤，比预期要小，可以接受。祝所有朋友旅行愉快，欣赏美景的同时能保护环境！
