大同云冈美高大酒店¥257起立即预订>
展开更多酒店
13年7月13日上午10点半从马甸桥出发，以每小时不到20公里的速度开始了北京到大同之旅。经过了2个多小时的艰难跋涉，总算是驶出了八达岭地区。此后的路就比较顺畅了，事先查地图说，先是京藏高速，然后左转到宣大高速.....等等，其实就是沿着京藏高速一路前行，不要从任何一个出口出去即可，这期间这段一会叫京藏高速，一会叫宣大高速，一会又叫孙右高速、京大高速等等，根本不用管他，就直走。中间出北京界（注意这有三个收费点，得进入“康庄（市界）收费站”）交35元，再拿个卡进入河北界，出河北（孙启庄收费站）交75元，再拿个卡进入山西界，在大同收费站交20元，出高速。这时差不多下午2点半左右。
出高速到云冈石窟这一段就不得不说搜狗地图了，还真是准确，也亏得事先查好打印下来，否则非在大同边上走晕了不可。紧赶慢赶总算在下午4点多一点赶到了云冈石窟。想着应该没什么人了，没想到还有好几个旅行团也这个时候到，正好跟着蹭导游。门票150元，夏季优惠120元（暗自庆幸，幸亏没买那个145元的团购！）。停车10元。
云冈石窟里面，在石窟周边建了许多仿古宫殿，而且建是在一片周围长满芦苇的小人造湖之上，感觉还不错。
晚上7点半多来到了预定的酒店（云冈美高大酒店，有5星，383元一晚，感觉还是比较值的），本来想去网上大家点评率比较高的什么三六九粗粮馆、林姥姥风味食府、东方削面......等等，结果因为门口门卫胡乱指路，再加上天黑等等原因，反正是转了半个小时一个地儿都没找到，看到路边一个叫一二三粗粮馆的就进去了。装修也还行，已经九点多了，服务员让我们一次点够，然后就三三两两的坐在空位上先吃上饭了。吃了块垒、油糕等，块垒其实还好，不过其他人都不爱吃，剩了有四分之三，油糕挺好吃，就像炸糕，只不过面是黄色的。刀削面、羊杂人家饭店没有，好在第二天饭店的早餐里有师傅专门做，都尝了尝，那汤好油啊，有点腻，不知正宗的是不是就这样。
第二天上午8点半左右，从酒店出发直奔悬空寺。到了悬空寺才知道，由于连日下雨，怕山上滚石等，悬空寺已经不让上了。悬空寺门票分两部分：大门票和登寺票。全票价130元，夏季优惠价124元，其中大门票24元。从检票口看去，方圆不过4个篮球场大小，4个人要小100元，只不过比不买票靠近了几十米的距离，不值，果断没买票。看看其他人（包括旅行团的）绝大多数人都是在外面看看就完了。感觉比较冤的是停车，不过十几分钟收了10元钱。也才明白为什么开车进来时许多车停在路边。
因为事先看几个人都说恒山名不副实，不用爬，所以本来是不准备上恒山的，可现在情况有变，就姑且去爬爬吧。也可能是期望不高，再加上天气多云转阴有雨，当我们看到恒山时，感觉相当不错，云雾缭绕间，陡峭的山峰，挺立的松树，错落的庙宇，很有山水画的感觉。本来海拔就比较高，再加上阴天和下雨，感觉很冷，只有爬山时才觉得不冷。恒山门票是51元。停车10元。而且是在离正门有5公里盘山路的山下就必须买票。可能是为了对付像我这样不想爬山，只想看看的人，因为如果到了停车场，也就是真正的大门前，整个恒山一览无余，不想爬山的人可能就不买票了。
从恒山出来，沿原路返回，半路有去S45方向的指示，走S45，一路按去大同、北京方向的指示路标来到了一处似乎是刚修好没多久的高速，先往去大同方向走，中间一个指示去北京方向最后又来到了孙右高速，在出山西时收费30元，然后就是与来时一样了。在出了八达岭地区后又是堵车，晚上7点多到达马甸桥左右，结束了愉快的旅程，在附近吃了饭后，回到了温暖的家。
