北京孔庙和国子监老人免票
关裕年
我经常说，一个国家和地区，是否发达，是否稳定，是否和谐，只要看看这个地区有多少免费博物馆，免费街头公园，免费古迹的参观，就可以断定这个国家是否经济发达，只靠着门票经济的领导只能属于鼠目寸光的领导，没有多大的奔头。
可能有些现职领导会嘲笑我，你不当家不知柴米贵，这么多的文化事业单位，都让政府养着，谁有这么大的财力，谁能维持多么长久呢？其实，远处不说，就说杭州就是最好的例子，自从西湖边的旅游景点全部开放后，整个杭州的经济是大踏步的增长，而不是萎缩式的发展。
北京孔庙和国子监是室内有限的对老人开放的古迹，北京对60岁以上老人免费开放的博物馆还有北京古代建筑博物馆、北京市大钟寺古钟博物馆、北京艺术博物馆、北京文博交流馆、北京古代钱币博物馆、正阳门、大觉寺、以及白塔寺。
以上部门，是可以持《北京老人优待证》进入的，其他还有很多景点（除故宫等少数几个单位）都可以凭《北京市老人优待卡》进入，这种优待卡是65岁以上老人才能发给的，凭老人优待卡乘公共汽车（不包括地铁）也是免费的。
对待老人的优待是有一定的社会意义的，具体到什么程度，我也概括不出来，但是。有一次在西澳大利亚珀斯我曾经听到一位公共汽车司机说的一句话很有代表意义。在西澳大利亚珀斯，所有的公共汽车的上车的登梯都可以升降，一般上车的老人、残疾人、儿童车，司机都会及时的把车梯降到地平面，以便上车人方便。我们问他们，为什么想的如此周到，他们说，我们保证了这些；老人的健康与安全实际上就是让他们的正在工作的孩子腾出时间更多的为国家做出贡献，归根结底是对国家有好处。
这正像一位在澳大利亚生小孩的华裔妇女说的，我们生孩子，在国内是为个人生孩子，养儿防老，所有的用费都是自己承担，负担很重。可是，在澳大利亚，当你要临盆之前夫妇两人都可以免费在家生孩子、照顾孩子一年左右，直至你的孩子可以进入幼儿园，因为这个孩子的诞生，他得到的国家补贴要远远高于你们夫妇的工资。一旦，孩子大了，需要当兵，你能不愿意吗，因为，这个孩子是国家出钱培养大的，他就有义务回报祖国，这一点毋庸置疑……
