中秋节回来是不是无心上班了？趁着假期回来的第一周不如完美的在北京周边度过周末美好就从住一家充满“避世感”的民宿开始···1.原乡里•水泉在这里你会感受到时光与美景交迭，推开院门，弄得老榆木发出吱吱呀呀的声响，陌生又熟悉，心底无缘由地泛起莫名的想念。青砖墁地，木骨泥墙，半个世纪的老物件齐聚一堂，极致打造浓郁的传统味道。小院有三间独立卧房，可同时满足三个家庭入住。双人床、卧榻、独立卫生间，凝聚了北方乡村最暖的乡情。拉一把竹椅，守一杯香茗，慵懒在院子里，呆呆地与那一棵红松老树墩为伴。享受富氧香甜，任时光在指缝中溜走。院子里有DIY菜园、儿童游戏沙坑、观景大平台、户外烧烤台。白天可以种菜，夜晚可以数星星、BBQ。地址：北京市延庆珍珠泉乡四沙路水泉子村031号2古北云筑安全、亲子、儿童乐园，如果我要用三个词描述古云北筑民宿，我一定会选择这三个词。古北云筑家庭亲子主题别墅所处于联排别墅式里，有十多套风格不同的品质家庭亲子主题别墅。屋内却是别有洞天。每一套房子，空间之大：复式三层，loft房间，空间设计非常具有“互动性”！简直就是大朋友和小朋友的住宿天堂。第一层楼就是开放式的厨房+客厅，一进屋就给人温馨的感觉。从游乐休息区到卧室，都能看出古北云筑在空间设计上的贴心，完全考虑了小朋友的“贪玩”天性，是非常符合人性化的设计了！每一间房屋各有特色，有的落地窗户，能够让你足够享受秋日的太阳。放眼望去还全是山景，风景尽收眼底。如果觉得坐着累了，不妨换个姿势在吊床上躺一躺。地址：北京密云区古北水镇龙湖长城源著小区2号楼2133.山里寒舍山里寒舍是由一个古村落改造而成的乡村生态酒店群，地处密云北庄的山谷里，只有一条路可以到达，由石头砌垒的砖墙厚实又有温度。30套原生态古朴民居，每一间外表都保留农家原始样貌，一家一院，错落不同。每一间房舍外表都保留农家样貌，内部精装修，奢华与朴素混搭，原汁原味的乡情深藏其间。老式的木门木窗，带着几丝玩味的老物件装饰着房间，媲美星级酒店的客房用品、高级卫浴、地暖、无线wifi等设施一样也没落下。无论会友品茶、探索山谷，亦或采摘农耕，都会为你呈现出万物的自然与平衡。地址：密云北庄镇干峪沟村(近353乡道)4.云上石屋云上石屋因坡峰岭山势连绵，群峰叠翠，从山脚眺望如高耸入云，故得名“云上石屋”。房子基本都建在半山腰，也是因为这样的地理位置，登高望远，才能有绝佳的美景。住在白云之上，蓝天之间是什么感觉？吃罢早餐，泡一杯清茶，坐在院子中的摇椅上，手捧一本闲书翻开，如诗般惬意。清晨和傍晚，是山里最美的时间。去山间的铁索桥走一圈，去山间看山景听鸟叫，偶遇活泼的小松鼠，或是寻找不同的山间小道，都是不一样的山居乐趣。地址：北京市房山区周口店镇黄山店村坡峰岭景区5.泰莲庭泰莲庭，从名字上看就知道它有着东南亚的味道。几幢两层小楼刷成暖暖的红砖色，依山傍水而建，顺着山沟沟，依次旖旎在青山下。独门独栋带院子的两层红房子，特别适合呼朋又唤友住一起BBQ。房间有泰式、欧式和中式，从卧室天顶垂下的圆形纱帐是最好的泰式诠释，此时此刻最适合蜡烛飘忽的光来造势啦。去了他们家你会发现，随处可见古佛的装饰，禅意盎然。地址：怀柔雁栖镇莲花池村188号
