八大处位于北京西山，有著名的三山、八刹、十二景之说。
三山
西出京城，举目眺望，就会看见小西山南端有三座突兀的山峰。南为虎头山，北为青龙山，中间的是翠微山，三山形如三角，呈鼎足之势。
八大处八刹
1.长安寺
长安寺，是八大处的第一处寺院，又名善应寺和善应长安禅林。始建于明弘治十七年。
2.灵光寺
灵光寺是八大处的第二处寺院。创建于唐大历年间，距今已有1300多年。
3.三山庵
三山庵是八大处的第三处寺院，创建于金天德三年，距今九百余年。
4.大悲寺
大悲寺是八大处的第四处寺院，原名隐寂寺。创建于宋辽时代，距今九百余年。
5.龙泉庵
龙泉庵是八大处的第五处寺院。明末清初时此处并存着两座寺院
6.香界寺
香界寺是八大处的第六处寺院。
7.宝珠洞
宝珠洞是八大处的第七处寺院。
8.证果寺
证果寺是八大处的第八处寺院，初创于唐天宝八年，距今已有一千二百多年。是京城最为古老的佛教寺院之一。
西山十二景
十二景依序为：绝顶远眺、春山杏林、翠峰云断、卢师夕照、烟雨鹃声、雨后山洪、水谷流泉、高林晓日、五桥夜月、深秋红叶、虎峰叠翠、层峦晴雪。
交通：347路、958路、972路、489路在八大处南站下车；389路、598路在实兴北街北口下车。
地铁：地铁6号线至西黄村地铁站，转公交389路至实兴北街北口站下车...
自驾车：西五环八大处出口，按路标至金顶山路（八大处牌楼）红绿灯向西，100米路南即可到达金顶山路生态停车场。
八大处公园目前采取网上实名购票，来园游客凭购票二维码入园。
一、公园门票价格：
1.成人门票：10元/张。2.优惠门票：5元/张。...
