距离北京市平谷区京东大峡谷景区驱车5分钟的路上，有这样一个坐落在山脚下的乡野田园风童话度假小屋。它就是大易家民宿，小屋的主人大易，用自己满心的童话情怀，全盘以这座木质童话别墅实现。整体风格采取田园风格设计，展现出田园主题轻奢民宿，让您和家人畅享愉快的周末时光。
小屋的每根木头，每块地板，都是大易一个个甄选出来的，追求品质和细节的她，让这座童话小屋散发着清新自然的原木香氛。整栋小屋都被阳光无遮挡地抚爱着，不管你在哪个角落，哪个区域，都会被阳光的温暖和原木的香氛所呵护。
快乐的草坪烧烤，苍山脚下的BBQ，大口吃肉大口喝酒可预约新鲜食材提供，还配备了烧涮一体的高级烤炉设备，烧烤爽翻！烧烤食材选择性多也能照顾比较挑食的伙伴，院内还有投影可看电影。
山间木屋，露台咖啡，邂逅一场流星雨，民宿自带咖啡店，一杯咖啡的时间，可静观远山绵延，飞鸟往来。
顺着台阶上行，便是自家种的杏树，可坐看流云落花。
院子内打理的精致整洁，户外桌椅，适合拍照打卡，大易家花园独有的天幕露营，你还可以带上自己的帐篷加入到其中哟~在广阔的草坪聚会烧烤，热闹又浪漫。
院子里地中海风格的私家游泳池，和独具特色的霍比特人小屋和台阶，超级出片，客人也都是纷纷来此打卡，平淡的日子里，不要忘记给自己一些小惊喜，约上三两好友，感受假日的小美好～
都说夏天是露营的好时节，阳光微醺，天高云淡，凉风作伴，民宿小院撑起天幕，感受久违的悠闲与惬意。
歌声缭绕在这山雀鸣鸣和流水潺潺的云丘山间，我们跟着乐队挥手、歌唱，享受一场音乐的视听盛宴。打卡拍照，一种新的游玩体验在此解锁，绿水青山、美食饕餮，你想要的这里都有。
大易家整栋小楼共5个房间，可容纳客人数量16大8小，超适合小型亲子趴和闺蜜团等家庭和轰趴聚会，房间设计具有多元化，有中国传统民居元素，室内装饰采用的也是原木为主体，使得整体风格由内到外与自然深度融合。
屋内所用的器具也是很精致，结合大自然的原木气息，用简约的亚麻色搭配原木、竹等元素，现代时尚感中又处处流露出禅意风。
室外室内空间都非常大，到了晚上还能在室外的浴缸泡泡澡，整个人仿佛置身于大自然中。
民宿内按全高星级标准配置，智能马桶、空调、一次性洗漱用品，洗护用品、定制床垫、洗漱用品，都是高品质的享受。
经心的设计很适合拍照，超大的客厅，有很多的书籍和小朋友的玩具，娱乐设施有ktv、桌游、剧本杀等娱乐活动都能让你度过一段美妙的休闲时光。
民宿有开放式厨房、设备很齐全，可以做简单的西餐，也可以提供西式简餐，民宿管家帮忙购买食材。
在这里，心无旁骛的引颈放歌，或三五好友桌游、聊天，在星空下篝火晚会、这里没有刻意卖弄情怀，只有干净柔软的床单，这里没有遥远的梦想，只有静心的茶和开怀的酒！
每年的6月份院子的杏熟了，可以免费品尝哦，夏天院子外的小溪流可以淌水，来这里度过一个悠闲的假期很合适，可以把车停在民宿提供的免费停车场，走走停停，可以更好地欣赏周边的景色。
民宿管家可以帮助大家拍照，记录住在民宿的每一个美好瞬间，分分钟就刷爆你的朋友圈，当你亲身体验过才知道，老板和老板娘很热情，虽然相处时间不长，但能感觉出来他们的热心和亲和，所以在这里待的也很舒服。
