春天，是赏花的好时光。粉色，是无数女孩子美好梦幻的想象。春天若是在北京，有一大片粉色的花海，美丽而安静，是不是大家都想谈恋爱了？最近，我在北京真的发现了这么一个地方——北京房山黄栌花海。
黄栌花海位于北京房山的坡峰岭景区，距离北京市区52km，在北京市房山区周口店镇黄山店村，每到季节，整个山坡有20万株黄栌花争相开放，漫山遍野都是粉红色。
这里因为满山原始次生林树种以黄栌为多，秋天满山红叶为京城人所喜，而黄栌在春夏之交时开花，如红烟如云霞，是京郊最与众不同的五月花海。
每年这个时候都有不少游客前来赏花，这里已经举办过二届黄栌花节，最近第三届以恋爱为主题房山黄栌花节即将在4月28日浪漫开启，并且一直陪伴我们从春天进入夏天，持续到6月8日才结束。五月是最好的观赏时间，4月底我实地探访，黄栌花已经开始开放，但开的还不多，五一期间以及五一以后应该会变得非常美。
如何在春天这个适合赏花恋爱的季节，玩转第三届房山黄栌花节，开启一段浪漫之旅？为了避免游客在游玩途中只是单纯赏花的无聊，该景区围绕“春天爱情属地”和“背篓英雄”为广大游客打造了10多项趣味互动游戏。
如果你还是单身狗，并且渴望一份真挚的爱情，来这个春天爱情属地碰碰运气，看看能不能遇到自己的另一半吧！黄栌花花语是历尽风霜，真情不变。
黄栌花节期间，景区联合国内大型的婚恋交友平台，将坡峰岭打造成全新的浪漫交友休闲目的地，交友活动将贯穿整个节庆期间，或许又能成就无数浪漫姻缘。“百年黄栌，缘定三生”在这片粉色花海寻找你的那个他，携手共踏“爱情天梯”，到山顶来一场“爱情分贝PK”，大声说出你的爱！
坡峰岭三千米上山路演化为了爱情天梯，顺着阶梯拾阶而上，从第一年的纸婚到第六十年的钻石婚，在不经意的转弯处设立了主题牌，一路爬山上去，经历疲惫和艰难，但坚持到底能够看到最美的风景，而且最美好体验更是重在过程。就像婚姻一样，也像人生一般。
黄山店村是“红色背篓”的发源地，小小的背篓蕴含着艰苦奋斗的精神，见证了黄山店人一辈又一辈人的燃情岁月。如果你是与三五好友同游，不妨看过红色背篓历史文化展后，来一场背篓英雄之争，和好友一较高低！爬山到云上石屋的位置，可以自己体验背背篓。
如果你已经有小宝贝了，带着孩子一起赏花，做做亲子游戏更能增进感情噢～在这里可以体验多姿多彩的玉米农事活动，喂喂小毛驴儿，制作玫瑰花饼……整个过程真的是好玩又好吃呢！
我体验了手做玫瑰花饼，位置在云上石屋旁，面团、酥油和玫瑰花馅儿已经准备好了，可以说是制作一个半成品，感觉自己在揉面团揉面团……可以成为很有趣的大人和孩子的亲子时光。做好后，阿姨直接给送进烤箱烤了一炉，饼皮特酥，不会太甜，正好当做下午茶的小点心。
爬山赏花一天，已经很累，可不能饿着了！山脚下红色背篓餐厅，承载了这里满满的美食回忆，简单朴素的大野菜包子，原始特色饸烙宴，码上溢着浓香的酱料，再搭配几种新鲜健康的有机佐菜，吃完好像瞬间已经忘记了爬山的疲劳！
黄山店村除了房山黄栌花节，还以其高品质的古宅民宿而著名，比如“黄栌花开”轻奢民宿，它隐匿于古村深处，背依青山，藏于花间，每一个房间都有它独特的视角和设计特色。
宁静而又惬意，独立于尘世之外的净土，现世安静，岁月静好，又接地气，在这里住下，就是把自己和村子原本的样子融为一体，体验远离城市的田园生活。
这次我住在黄栌花开，每间院子都以数字命名，院子的布局和卧室的数量不同。2号院有两间卧室，和一个共享的大客厅。我住8号院，有四个独立的卧室和一个大客厅。卧室里面的寝具都是淡淡的蓝色和白色，清新舒服。客厅的原木桌椅，倒是在清新中不失质朴。
客栈一改往日京郊农家院带给人的印象，与儿时印象中的农家乐完全不同。我很喜欢“隐居乡里”这个名字，它就是为我们提供了片刻的隐居时光。
在小院子里，一家人吃个田园版下午茶，南瓜、玉米糕、山楂汁都是山里特产。去坡峰岭爬山回来，去一号院吃完饭，一号院的院子大，里面有秋千，天气热的时候就把餐桌摆在室外，挂上彩灯，浪漫又好看。
晚上和几个闺蜜在客厅里敷着面膜泡茶聊天，在专属的女人时间里放飞自我就是分分钟的事。
住在黄栌花开，吃的也不错，具有田园特色，但又多了几分精致。除了吃下午茶，还有吃晚餐，有炒菜或者茄子卤的手擀面。农家炒鸡蛋、炒豆腐、豆角干炖肉特别香，配上自制的山楂汁，可能是爬山回来觉得饿了，这几样都给我们续了好几盘。
第二天的早餐是馒头花卷煮鸡蛋，馒头放在竹筐中，冒着热气。砂锅里是管家早上给熬好的小米粥，还给炒了3个青菜，吃的胃里暖乎乎的。
除此之外，我还提到了...
黄栌花开
