北京，首都，古朴大气，在寒冬腊月里，已遇见北京2次。作为中国四大古都之一，北京孕育了丰富的历史文化古迹；作为中国政治、文化中心，北京的文化气息也广泛地影响着一代代中国人成长。猴年春节北京之行，是父母第一次来京城，为了让这次旅行更有意义，在出发前稍作了些攻略，了解历史知识，在参观故宫、十三陵时，都能给父母做简单的介绍。不过可惜的是，此行去北京，冷是很冷，却没有遇见漫天飞雪。交通：2015年双11的时候关注春节上海北京往返的飞机和火车票，考虑价格和出行便利，上海前往北京搭的是飞机MU5113航班，北京回上海乘的是高铁G17次列车。在北京，租车自驾去八达岭长城、明十三陵和奥体公园，其他几天靠四通八达的北京地铁和公交遍可走遍全城。住宿：北京很大，去旅游还是住在市中心区域（离天安门越近越好），离地铁站近的酒店或民宿好，此次北京之行预定了两家住宿都不错，前门建国酒店（近地铁站虎坊桥站）和侣松园宾馆（近地铁站南锣鼓巷站），最大特点是出行便利，性价比高。食物：来旅游5天吃了3顿涮肉，分别是钱旺、东来顺、南门，三家吃下难免有些比较，个人偏爱南门涮肉，听说要来上海开店了。当然还有著名的全聚德烤鸭，爆肚之类的。其实北京还有许多异国美食，烤肉，西藏风味的美食等，应该做好攻略的。景点：因为父母第一次去北京，于是一家子去了比较经典的景点，包括大栅栏、八达岭长城、长陵、定陵、鸟巢、水立方、南锣鼓巷、天安门广场、毛主席纪念堂、故宫博物院、景山公园、什刹海、颐和园、圆明园遗址公园、北京大学、王府井、天坛公园、北海公园，以上。保暖：冬天的北方和南方不一样，只要穿足够的衣服，就不会感受到寒冷，可是此次去北京，冻得我脑浆都要冻住了，是因为风太大，呼呼地吹，所以大家还是要准备好充足的衣物，查好天气预报，以免受冻。
炙园居老北京炙子烤肉
从首都机场出来，高速公路旁一排排白杨树，树上有许多大鸟巢。到达北京前门建国酒店已经是晚上7点，本想去大栅栏吃东来顺的，可是东来顺排队的壮观景象让原本饥肠辘辘的我胃口全无，于是转辗去积水潭一嗨租车取车。租车生意火爆，据说北京租车大多是自驾前往长城的，带好驾照、身份证和信用卡，先验车，主要看车身划痕、轮胎和玻璃是否完好，买了充足的保险，于是就开车上路了。把车停回酒店后，鉴于时间不早，就在酒店隔壁的钱旺涮肉吃了晚餐，热气羊肉味道浓郁，量足价格公道，调料自己调，综合口味和性价比还是五星好评。
炙园居老北京炙子烤肉
北京前门建国饭店
正式游玩的第一天，如果你是崇尚自由主义的旅行者，那么建议你去八达岭和十三陵自驾，北京当地有许多为期一天的八达岭长城游旅行团，费用相对租车便宜一些，可是时间和路线就不受自己调配啦。而且，一定得早出门，无论是京藏高速，抑或八达岭长城停车场，早出发都是有优势的。从北京市中心开到延庆八达岭长城，大约70公里的距离，大概开了1个半小时，清河收费口上高速，八达岭口下高速，长假期间高速路不收通行费。到达长城的第一个感觉就是“众众众”满眼都是游客，另外由于天气不好，小雨夹雪，选择搭乘缆车上北7峰，可是…小雨夹雪在北7北8峰上…导致长城地面结了层薄冰，滑溜得不要不要的，所以长城没怎么游玩，就急匆匆的乘缆车下来了。滚天沟停车场就在长城脚跟，里外有许多餐饮店，选了安全一点的肯德基，早早地解决了午餐。随后就出发去明十三陵啦。
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
明十三陵从朱棣开始，共埋葬了明朝13名皇帝，23名皇后，30余名妃嫔等。共对外开放的景点包括大宫门和神道，长陵、定陵、昭陵。从延庆八达岭开到昌平明十三陵，大约27公里路，走京藏高速，昌平出口下，再左转右转，先路过大宫门和神道景区，因为神道效仿南京明孝陵而建造，南京明孝陵已去参观过两次，所以此次路过神道没有停下，直接往长岭方向开去。长陵埋葬的是永乐大帝朱棣，对外开放的博物馆，展览一些文物，还展示了朱棣在位期间的功绩，包括众所周知的永乐大典，本人的理解是当时的百科全书。长陵看好继续前往定陵，定陵主要景点是地宫，埋葬了万历皇帝朱翊钧和孝端后和孝婧后的棺木，原本埋葬的棺木在文革时期都被毁了，现在都是仿制品，地宫的价值不仅在于观赏，对考古研究来说意义非凡。定陵出来，母亲说要去十三陵水库，因为她读书时候的课本里说到十三陵水库是毛主席时期第一个人工开挖的水库，可惜导航定位失败，去了水库的钓鱼塘…而且冬天还关闭了…最后只是窥见一斑，管中窥豹可见一斑。
明十三陵
明十三陵
租车的第三站是奥体中心，昌平口进G6高速，而不是走京藏高速，转到北六环，北四环……跟着导航开，开得都晕了，大概开了50公里左右，近奥体中心，路边会有停车场提示，20元随便停，而且没发票……停好车后，时间还早，先去了全聚德烤鸭奥运村店早早地吃个晚饭，这家全聚德富有奥运特色，可以点一些奥运特色菜，4点多走进饭店，点好菜门口已经排起队来，全聚德烤鸭还是很经典，外脆里嫩，配饼皮酱料，十分美味，其他菜就不敢恭维了。晚上六点半，天色渐暗，鸟巢和水立方的灯都亮了起来，红黄相间的鸟巢，变幻颜色的梦幻水立方，再赞不过。就此，一天的行程安排告一段落，第二天晚上酒店换到南锣鼓巷的侣松园宾馆，胡同里开车真是一身汗，还在人挤人的南锣鼓巷里开了一段，就听到游客在耳旁说，这里都敢开车…胆真大…晚上把车还回积水潭一嗨租车，后面几天的行程全靠地铁和公交，连打车都不需要。
天安门广场东南西北分别是国家博物馆、毛主席纪念堂、人民大会堂，天安门城楼，广场中树立着人民英雄纪念碑，飘扬着五星红旗。早晨没能成功起床来看升旗，于是还是早早地来毛主席纪念堂瞻仰无产阶级伟大领袖和导师毛主席，整整排了两个小时的队伍，只为瞻仰毛主席一眼，虽然人很多，可是场馆外依旧秩序井然，纪念馆内庄严肃穆。或许是中国传统文化理念不同，不同地域的纪念堂风格略有不同。要注意的是，参观纪念堂不能带包、水、打火机之类，安检十分严格，只能随身携带手机和钱财。寄包的地方在纪念馆的对面东南角方向，游客中心。参观好毛主席纪念堂，一上午就没有了，国家博物馆只得以后有机会再去。国家博物馆最好在网上预约好再去参观，否则排队也是绵延数里长。午餐在前门大街找了家吃爆肚和炸酱面的小饭馆，不知道是没吃到正宗的还是不适应口味，我只好说北方人这样烧爆肚，有点浪费了好食材…哈哈…
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
下午的行程是故宫和景山公园。提醒一句，故宫每天限流8万人，先在网上订好票，以免白走一次。故宫，又称紫禁城，是明永乐大帝迁都至北京，花费了大量人工，精力精心建造起来的宫殿。从午门进，走过太和门，太和殿，中和殿，保和殿，以乾清门为界线，这三大殿组成前朝，过了乾清门就是内廷，走过乾清宫，交泰殿，坤宁宫，东西六宫，御花园，一路由南向北，每个殿都饱含着丰富的故事和内容，最后从神武门出宫。推荐大家来故宫前先仔细看央视纪录片《故宫100》，非常详细地描述了故宫每个殿的特点和历史由来，毁了又重建的典故，袁世凯对故宫文物的蔑视等等，了解大概历史之后来参观故宫，更有味道，不过纪录片里介绍的宫殿，大多没开放，养心殿也在大修中。神武门走出，从地道过马路便是景山公园，最著名的景点两个，1是登顶看故宫全景，2是明朝皇帝吊死的歪脖子树，就去看了故宫全景，还是蔚为壮观的，可惜天气不好，雨中的故宫别有一番风味。
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
景山公园出来，过地道对面就是公交车站，可以坐车到什刹海很近。雨中的什刹海一片萧条，天气转暖，原本的滑冰场关闭了，和爸妈去了什刹海旁的庆云楼，是老牌的山东菜，味道不错，环境也挺好，综合评价五颗❤️
暴走第四天，计划是颐和园、圆明园，北京大学。乘地铁四号线北宫门站下车，从颐和园北宫门进，从万寿山的背面爬上去，和旅行团正好错开。颐和园景色秀丽，依山傍水，真心不错，难怪清朝后期老佛爷都来颐和园处理政事。来颐和园一定买联票，几个收费的景点都不错，特别是佛香阁和排云殿，园内景点9点开始营业，所以需要安排好时间出发，博主到的太早，北宫门进去的第一个景点苏州街尚未营业，于是错过了，爬到万寿山顶，在佛香阁的小门外稍微等了一会儿。佛香阁是颐和园的制高点，在这里可以一览颐和园的景色，昆明湖，十七孔桥，远眺玉泉山，还有颇具特色的长廊，每一处景致都颇为精心。从佛香阁往下走，来到排云殿，出门延昆明湖一直往东边走，一路有谐趣园、德和园，文昌院等景点，有败家石之类的景物，特别有趣，最后走到十七孔桥，往东门出去。颐和园也是极具故事的场所，可惜行前没有对颐和园做充分的攻略，对着这些景致只好走马观花地感叹一番。
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
从颐和园东门出来一辆公交车就到圆明园了。圆明园是英法联军攻占之后烧成废墟，看得心里颇感郁闷，多么精美的建筑，都化为了废墟，是多大的火力，把石建筑都能烧毁，还有这么多精美的宝物，被洗劫一空，说来都是心头愤。圆明园遗址公园很大，由三个主题公园组成，但主要是看西洋楼遗址，从门口走到西洋楼遗址有一段路，沿路都是各个湖，从湖面上吹来的风格外凉爽！冬天务必做好保暖措施。
圆明园
圆明园
圆明园出来，向东走一段路就是著名的高等学府，北京大学。现在北大规定游客值得从东校门进入，还要带好身份证哟。未名湖，相同的华表，古塔，著名的西校门，都组成了这个高等学府一道靓丽的风景线。还让这么多游客趋之若鹜的校园，值得广大莘莘学子为其努力学习，进北大学习深造呢。
北京大学
北京大学
北大出来之后，公交换地铁，来到王府井，主要是为了一顿东来顺，又是4点不到就冲进饭店了，点好菜发现门口排起了长龙，东来顺的热切羊肉不错，点了两盘，火锅味道，相比南门涮肉来说，我更喜欢后者的味道。
东来顺饭庄(apm总店)
北京经典景点之行的最后半天，一早去了天坛公园。先说说交通，地铁直达天坛东门，但是根据博主的攻略来看，天坛从南门进一路往北参观更合适，于是从南锣鼓巷附近乘坐了特11路公交车，到了天坛南门。天坛是明清两代皇帝祭祀祈福的地方，和宗教、数字9等文化息息相关，从南门进入，一路是圜丘、回音壁、皇穹宇、祈年殿，两边还有配合祭祀的辅助宫殿，一定要买联票，一路参观，感受黄家祭祀的庄严和神圣。
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
因为母亲想看九龙壁，所以天坛出来又赶往了北海公园，地铁乘到北海北站，出站对面便是。北海公园是比较有历史的老北京公园，去的旅游团队相对少，公园很清静，有北京大妈坐在北海边晒太阳唠嗑的，也有小鸭子成群结队在冰面上嬉戏。北海公园景点也颇丰富，可是鉴于赶时间，我们只观赏了九龙壁，便草草结束了北海公园之行。
北海公园
北海公园
北海公园
对于吃货一家门来说，离开一个城市前，必须对当地美食留下美好深刻的印象，凭我在2011年来北京玩时，对南门涮肉留下的美好记忆，此行结束前一定要再吃一顿，果然品质和口感没有任何变质，还是那么丰富和美味，服务员还会很善意的提醒别点太多。据说要在上海开店了，那是必须光顾的。
南门涮肉(后海店)
南门涮肉(后海店)
整个北京之行，基本就是逛逛逛，吃吃吃，还有许多景点的景点没来得及去，比如雍和宫、国子监大街、北水古镇等，也没有玩很时尚的玩法，比如滑雪、泡温泉等，作为一个充满历史感的城市，北京的建设未必能超越上海，但作为首都，他的确很有韵味。同样，作为美食的爱好者，北京的美食也没有完全开发出来，所以，尚有许多值得怀念和探寻的地方，值得一去再去。
