北京6日游的深刻体会——大家都自助游吧，那边的导游和市民的素质差到极点了，导游每天都在忽悠着消费项目，你不掏钱都不行；向市民问路都不搭理你，那里的饭菜就是我们这里养猪用的……7月5号下午从长乐机场出发
7月5号下午从长乐机场出发
天安门广场，毛泽东纪念馆，城楼，故宫，首都博物馆首先进入我们的印象是“首堵”，接着就是“绕弯”——大家弯弯曲曲排队一个半小时终于到了“毛泽东纪念馆”只看了不到2分钟（还只能带手机和钱包），长什么样都没看清楚；故宫要带上水和干粮，不然晒死你、渴干你、饿昏你；值得推荐的是首都博物馆，特别是2层和5层，门票花得还真值！
孔庙国子监，恭王府，南锣鼓，雍和宫，北海，什刹海一定要穿舒适的平底鞋，不然你的脚脚会说话哦！后来我们“起义”，导游没办法了，拉我们去了护国寺小吃，我们可是饿了2天了，个个跟饿死鬼投胎样，美美吃了一顿，最后坐4号线回到美泉商务宾馆，这个可不是什么挂3的宾馆哦，我们当初要得可是挂3的……
圆明园，清华，北大，颐和园圆明园不要坐电瓶车，路不是很远，逛逛要不了多少时间的。清华从小门就可以进去的。进北大需要身份证，从东门边的侧门排队进去（8：30—11：30，14：00—17：00）。到颐和园花90或者100人民币的慈禧水道就是一个骗人的水道，大家在画舫上都睡着了，几分钟后到达第一个景点，小伙伴们都惊呆了！就一个罗锅桥，没什么看点！至于船到达第二个渡口的十七孔桥，完全可以走路过去看，不太远，但很美，值得一走！最后我们坐地铁4号线到宣武门转2号线到崇文门，从c出口就看到了“便宜坊”焖炉烤鸭（在4层哦）我们又小资了一次。导游坚决不带我们去，是我们自己去的哦。
天坛，前门大街今天天气真好，烈日当空。参观好天坛快要回程了，大家可以到前门大街，买点果脯和一斤35元的正宗的稻香村糕点，很好吃的！就是太热了点，烤着我们受不了，我猜估计是导游故意这样安排，因为导游安排了4个自费项目，我们只参加了2个，她很生气……记着带相机上飞机拍下北京的夜景，很美的。再见了北京，哦们回了！
