北京平谷金海湖大宅民宿，三层独栋小院，自带超大阳台，约500平米，院内种满了花花草草，一片盎然生机，可以容纳8个人左右，民宿还有自己果园，可以采摘水果，院内就是童心的专属区，各种孩子们喜爱的设施，小朋友在这里可以找到属于自己的小惊喜。
房间设施：共计客房4大床房，容纳8个人左右住宿，客房虽没有华丽的装饰，但床褥干净，摆设精致，让人一进房间就感觉很舒心，在质朴外表下，原木的家具配上白色的床品，从视觉上就让人获得一种宁静。床品是浪漫又柔和的触感，拉开素色窗帘，阳光早已逃过落地窗溢满整个房间，构筑起温暖的情绪。
木质的大床、桌柜，所有的一切都恰到好处地营造出一种复古小调，卫生间连沐浴露、洗发露都是清新的气息。
这里有茶室，麻将机，开放式厨房，锅碗瓢盆、柴米油盐，这是一次充满烟火气息的旅行。在民宿周边，还隐藏着地道餐厅，附近有超市，食住行都很便利，无论是白天还是晚上的游客，在这里的生活感受，也许你很喜欢，也许你不能习惯，但这是一个能让你暂时忘忧的地方。
周边游玩：有金海湖、京东大溶洞、石林峡、大峡谷等，这里还有蔬果采摘园，茅山后佛见喜梨果型美观，果皮浅黄色，阳面着鲜红色晕，皮薄；果肉白色，肉质致密，脆而多汁，石细胞少，风味适口。
茅山后佛见喜梨品种独特，只分布在平谷区东北部茅山后村，表面红润、个大口脆、香甜多汁，品质优；成熟期10月上旬，耐储存。
这里也许没有高级奢华的设施，但它能让人体验当地风情、感受民宿主人的热情与服务、并体验有别于以往的生活，约上几个好友一起来这里采摘水果，钓鱼，或者准备好烧烤食材，氛围一下热闹起来。
