很久没有带女儿出去玩了，一是天气越来越热，二是我周末要学车，三是懒惰，一想到带着孩子，一会儿要吃一会儿要喝一会儿要背着抱着，还不算跟你淘气不听话的时候就打了退堂鼓。拖了好久内心愧疚了好几次，才决定带着她到稍微远的地方去转转。
去哪儿呢？从网上查了查地图，还是去西三环的太平洋海底世界吧，在中央电视塔的下面，离我家还不算太远。带上吃的喝的，拉上孩子我们三口就出发了，一路通畅的到了目的地，看看门票，九十一位，表演十五，1.20米以下的孩子免费，门口还有票贩子，一番讨价还价之后一百一十元就进去了。一进门就是喂海豹的池子，四只海豹吧，挺可爱的样子在水里游来游去等人喂鱼，十块钱一袋鱼食，就是四小块带鱼，用夹子夹好，海豹够着去吃，好玩。喂完了海豹，我们顺着人流就往前走，看各式的鱼，海龟，水母，企鹅，珊瑚什么的，种类比动物园的海洋馆少，不过对于5岁的孩子来讲足够了，女儿感兴趣的就是喂吃奶鱼，用一个奶瓶装上鱼食，被一群五颜六色的吃奶鱼拥簇的，高兴的小家伙直乐，意犹未尽的大喊我还要喂。
海底隧道也挺好看，就像徜徉在海洋世界，抬头看看蓝色的海水，游来游去的鱼儿，你会感觉它们比你幸福。快出隧道时听到一个中年男子对他的同伴说：这鱼好吃吗？唉，挺可悲的吧。
海底世界里的动感电影挺好，我们看的是冰川探险，立体的，刺激，因为带上眼镜看的好像身临其境，而且座椅是能随着画面移动的，第一次看，感觉挺好。全部转完海洋世界用了两个多小时的时间，不是很累，电视塔70一位，感觉不值就没有上。
回去的路上在永和大王吃了一顿饭。我觉得这次出行挺成功，孩子挺高兴，我也不是很累，现在回忆起来脑海中浮现的还是蓝色的调子和游曳其中的鱼儿，能在灰色的都市中体味到平静的蓝感觉非常好。
