云居寺落雨听蝉民宿，位于房山区大石窝镇下庄村南龙泉3内1号，紧邻云居寺驱车5分钟即到，距小桂林之称的十渡15公里，小院四面环山，门前有溪水，可钓鱼，它藏于深山僻静之中，让每一位到来的旅客都感觉到身心舒畅。
一推开门就被精致的画面吸引，甚至有点意外，徽派四居四季别墅内有私人泳池，观景露台，凉亭，300多平米的大庭院，住起来倍感惊喜和温馨，周边还摆设了很多小孩游玩的秋千蹦床等。
民宿设计上，有着江南烟雨的温婉细腻，很淡雅清新的颜色，还有一个大的泳池，小朋友们可以在泳池内尽情的玩耍，也可以舒服宅在池边躺椅，什么都不做，收获除了好眠床之外带来的慵懒。
二楼的客房外面是一个露台，站在露台上才感觉真真正正与大自然很贴近，面对的便是群山密林，可以来个浪漫烛光晚餐，或是来场狂欢盛宴，也可以在这里泡上一壶茶慢慢品，一个下午也不会觉得厌倦。
客房是四居两厅，可容纳9至11人，3间大床房，1间亲子房，整个房间布置得很简约舒适，如果是带小孩一起住的，那建议住“亲子屋房”有一张为小孩打造的床，床垫也够大够软，整体氛围感也不错。
卫生间很大，而且干净整洁，毛巾、浴巾都有，很方便，还有瓶装的沐浴露、洗发水。
中式客厅多为木结构为主，深色的木质餐桌椅子，色调浓郁，很复古，里也有一个网红吊椅，坐在里面慢慢摇，阅读一本书，喝一杯茶也是悠闲自在呀。
无论你是老手还是新手，都可以体验室内高尔夫，让你在室内，就能感受置身高尔夫球场的快乐。
室内娱乐设施有麻将机，kTV，麻将机，棋牌等
厨房有米面油各种配料，提供各种灶具，不提供食材，可以选择去附近的饭店吃，特色地道菜还是蛮多的，也不算贵。
庭院里有精心呵护的花草，还有儿童沙坑，滑梯，儿童射箭场，四周都是翠绿的山林，清新的空气让人瞬间放松下来，很适合周末或者小长假小住几天。
门前的小溪很长很长，而且特别清澈，水很浅特别适合孩子玩耍。踩踩水超级凉快！孩子可以自己在小溪里玩水，简直是遛娃的天堂，水里有成群的小鱼，靠近草的地方有不少小虾，拿起渔网，耐心找找会很有收获哦。
