“一塔湖图”是人们对北京大学校园内三个著名地点的概括，即博雅塔、未名湖和北京大学图书馆。
每年高考结束，许多外省市的家长带着孩子专程到北京来看未名湖，说是旅游，其实也是进行理想教育的一种方式，因为，北京大学是无数考生心中的梦想，博雅塔、未名湖正是他们向往的圣地。
走进北大校园，沿着燕园林荫道漫步，路边绿茵丛中的各色花朵，绽放出清新恬淡，享受着一路的幽雅宁静，不一会儿，就来到了未名湖畔，扑面而来的豁然开朗，令人欣喜。
寂静的未名湖安然地躺在燕园之中，周围起伏的地势与湖岸勾绘出婉约流畅的线条，如一块温润的碧玉。这个下午，虽然没有阳光，雾霾使未名湖看上去有些朦胧，但湖周树木葱茏，湖畔垂柳袅娜，林间小鸟轻鸣，小路曲径通幽，形成了亦真亦幻的境地。湖边零星的几人，没有一点声音，一种浸润着温柔的气息，从四周散发出来，慢慢地浸入我的心田。
不知从什么时候开始，人们开始以“一塔湖图”（一塌糊涂）来概括燕园的风景，语虽诙谐，却也恰切。多少年来，围绕着未名湖、博雅塔和图书馆，燕园里产生了很多美好的传说，也涌现出了很多巧妙的解释。有人说，博雅塔是一枝硕大的神来之笔，而未名湖则是一方来自天池的巨砚，一代又一代的北大人挥动着这枝神笔，饱蘸未名之墨，共同书写了百年北大的辉煌历史，而图书馆则正好是北大百年历史的最好见证和保存者，这样的传说和深化实在是举不胜举。
北大西门附近的景色很动人
从西校门往南的一片草地，是明末画家米万钟勺园故址。勺园于明代万历年间建成，虽然园子不大，却是一个别致的水上花园。咸丰十年，英法联军入侵，勺园也被毁。幸而米万钟给我们留下了《勺园修禊图》，让我们可以想象那“幽亭曲廊，高树掩之，一望弥际”的秀丽风光。
北大的老建筑古香古色，很有特色。
从西校门东进，越过一带树木丛茂的“丘陵”，就来到大名鼎鼎的未名湖。未名湖景色出众，已经成为北大风景的标志。环湖的杨柳婀娜多姿，枝条低垂，温柔地拍打着水面，博雅塔的倒影在水中隐隐浮现，令人流连忘返。
湖光塔影，可说是北大校园最有代表性、最醒目的一景。博雅塔雄健挺拔，体现着北大人自强不息的阳刚之气，未名湖柔波荡漾，象征着北大厚德载物的阴柔之美。塔和湖，一纵一横，一刚一柔，一凸一凹，一阳一阴，一伟岸、一纤秀，一沉稳凝重、一欢快空灵。
博雅塔
博雅塔，位于未名湖东南小丘，是仿通州燃灯古塔取辽代密檐砖塔样式建造的。博雅塔就似一位饱经风霜的老人，默默地站在湖畔，纵观着风云变幻，那紧锁的塔门，就像这位老人紧闭的心扉，包含着人生的悠悠岁月。
北京大学图书馆
北大图书馆涵盖了古今的经典，容纳了中外的理论。百年来，图书馆曾留下多少名人学者的步履，闪耀过多少思想的灵光。许多名师把自己最珍贵的手稿、奖状、徽章、证书、书法、绘画作品等无偿地捐赠给“北大文库”，不但感人至深，也蕴含深意。难怪人们把图书馆比作皇冠上的明珠、科学的圣殿、文明的沃土，她每天敞开博大的胸怀，张开双臂欢迎成千上万的师生前来吸取营养，然后从这里走出去，创造出更多的成果，更大的辉煌。
漫步在未名湖畔，从哪个角度拍摄都很美。
北京大学校史馆
北大百年大讲堂
这里就像一块圣地，远离浮华和喧嚣，有一种宁静致远的淡泊之美。
作为一所全国著名的高等学府，北大吸引人们的不仅是她的名声，还有极富浪漫情调的环境。
