       写了上篇三天两夜的游记后，很多朋友看到就问这个民宿在哪里，情况怎么样，我就不一一解释回复拉，看这个游记吧！
    民宿预定，在携程网上直接搜索“乡博博凤鸣四季”就能直接出来， 暑期价格略高一点，单间1680元，包院6666元，携程会员好像有各种等级的优惠，具体实际预定价格以最终结果为准，一般都有折扣。
      整体来说，乡宿对于酒店来说，就在于乡宿的自由性，个性化以及娱乐性，聚会、开Party、公司团建等等，民宿更接地气，更方便开展活动。
      凤鸣四季民宿坐落于北京市平谷区金海湖西畔滑子村凤凰山脚下，是利用当地建筑旧址改造而成以“凤”为主题的独院中式乡宿。
      专享墙外园林2000平米，优质农产供您选择，专业的管家一站式服务，致力于打造本地生态与融合体的特色民宿。
       院内春、夏、秋、冬主题四套独立卫浴卧室，可容纳10-15人入住。每个房间均配备天猫精灵及戴森吹风机。房型分别为可容纳多人的榻榻米炕铺-冬雪（可住4-5人）、星空夜景大床房-秋月（可住2-3人），独享室外养生浴池、密友双床房-夏风（可住2-4人）和loft观赏萌宠房-春花（可住2-3人）
       专享独立中式餐厅，品尝特色农家菜及养生膳食。午晚餐是其他农家菜，特色就是炖水库鱼，据说鱼都是媒体那从水库送过来的新鲜的。
       静谧书屋静得其乐，观影休闲厅小憩，书屋、棋牌室、台球乒乓球文体娱乐等休闲功能区，茶室内方可品茗仰观独特屋顶鱼缸，室内更是融合平谷金海奇石、桃木如意精品工艺品等具有平谷特色文化美物。
       建筑内院共计300平米，戏水池与竹亭浅歇，九龙二虎单一凤微景观凸显小院人杰地灵之动感。
       民宿小院近药王庙、金海湖、世界休闲大会主会场、上宅历史文化馆，在石林峡、天云山、大溶洞等平谷热点文化旅游景区中心区域。
       平谷是一个不来不知道，来了就不想走的地方，很舒适，可以来体验一下。
