“一年有365天，而我不仅仅有365个故事，我是行走的二次元，把故事讲给你听。”
要说最近超火的游乐园，恐怕非北京环球影城莫属！场景还原、项目刺激、明星偶遇，体验感满分......前几天，北京环球影城也官宣将于9月20日正式开园，正值中秋小长假，所以假期去哪儿玩，懂我意思了吧？
首先说明，北京环球影城是目前所有环球影城中规模最大的，占地400公顷，共分为七个主题区，娱乐项目总计27个（16个骑乘娱乐项目和11个娱乐演出），尽管我是优速通票不用排队，但也只能够一天内打卡所有骑乘项目和几个演出，所以正式开园后想一天内打卡完毕几乎不可能，除非购买优速通票。
我是8点50进园，19点30离园，逛玩一整天，打卡了所有玩乐项目后，整理出了这份游园干货攻略，如果你也打算去北京环球影城，建议仔细阅读并收藏。
1. 一双舒服的鞋（鞋子不舒服，游园就是煎熬）
2. 关注“北京环球度假区”小程序、官方APP（游园必备：查看排队时长、自己位置、演出时间等）
3. 充电宝（游园一天，手机电量真的不够用）
4. 防晒（虽然已经立秋，但北京依旧很晒，防晒很有必要）
5. 购买门票后，会有信息通知，按照提示提前上传自己照片，可以减少进园时间
6. 轻装上阵
地铁：7号线、1号线（距离近）
自驾/打车：导航停车场（需要步行至入口，时间较长）
门票：淡季418，平季528，旺季638，特定日748
贵宾体验票：1200RMB（包含入园门票、优速通、专属绝佳观演席位、免排队服务）
私享贵宾体验票：1700RMB（除上述外，还享有优先IP互动和代客泊车等服务）
停车费：100RMB和150RMB两种价位，150价位的距离园区相对近一些
官方开园时间是上午9点，但其实会提早十几分钟开园，所以不要卡点排队，8点40左右到入口等待即可。
环球影城内主题区从左到右依次是好莱坞、变形金刚基地、侏罗纪世界努布拉岛、功夫熊猫盖世之地、未来水世界、哈利·波特的魔法世界和小黄人乐园。
除非你有对其非常执念的主题园区，否则顺时针游园即可（好莱坞放最后），这是我们对比下来最节省时间的路线了。
一、变形金刚基地
1. 【骑乘项目】（所有项目均可使用优速通票）
优先推荐霸天虎过山车和火种源争夺战，霸天虎过山车是北京环球影城内最刺激的项目，不恐高游客一定要体验！此项目不允许拍摄，限高132cm，需要存包（免费存包一小时，此后50RMB/小时，所以这就是为什么一定先来这里，10点后这里排队时长就100分钟）。而变形金刚：火种源争夺战是4D电影骑乘，沉浸感和体验感都没得说，限高102cm。
大黄蜂回旋机：旋转茶杯，赶时间不必玩，适合亲子体验。
2. 【演出项目】
变形金刚：传奇现场：与汽车人或霸天虎亲密接触，非粉人群建议直接转下一场。
一句话，功夫熊猫盖世之地的项目更适合亲子，刺激度不高，时间紧张可以放在最后游玩。
1. 【骑乘项目】（后两个项目可使用优速通票）
优先推荐侏罗纪世界大冒险（4D电影骑乘，里面实打实做了好几只恐龙，会追着你跑，压迫感和沉浸感齐全，限高102cm），飞越侏罗纪目测期间尚未开启，可以期待一下。
侏罗纪营地：各种游乐设施，适合小朋友
2. 【演出项目】
奇遇迅猛龙：还原复刻的恐龙，在工作人员训练下与恐龙亲密接触，场地内恐龙的声音特逼真，适合亲子，非恐龙迷不必打卡。
【演出项目】
未来水世界只有特技表演和音乐节拍（不必要看），演出大约半小时，观众有可能被水浇湿（不想湿身请坐后面红色座位），表演里有高空跳水、爆炸情节、整体观感还是不错的，值得体验。
PS：成人雨衣60RMB/件，建议自备雨衣；提前查好演出时间。
1.【骑乘项目】
如果是哈利波特粉，建议在这里玩个痛快，场景还原度是我认为七个主题中最好的，如果不是粉丝，优先推荐哈利·波特与禁忌之旅（裸眼3D骑乘项目，电影还原度很高，沉浸式体验感很棒，此项目限高122cm），鹰马飞行是过山车项目，霸天虎平替，限高99cm。
2.【演出项目】
霍格沃兹城堡夜间灯光庆典：游园当天项目关闭，没能体验，可以说是此行最大的遗憾了。
霍格沃兹特快列车长：合影项目，非粉无需逗留。
青蛙合唱团和三强争霸赛动员会，没有观看，不做评价。
和功夫熊猫盖世之地的项目一样，更适合亲子，刺激度不高，时间紧张可以放在最后游玩，不过这里特别出图，适合拍照。
喜欢电影制作的，可以去看“灯光、摄像，开拍！”，等待时间特短，放在最后即可。
绝大多数游客会把午餐定在哈利波特，所以一到中午，餐厅排队的人会很多，非粉游客真的没有必要在这里吃午餐，推荐功夫熊猫盖世之地的平先生面馆（吃完还能在里面逛一圈）和未来水世界的漂流者小馆（快餐），味道皆可。
实在想要在哈利·波特消费，不妨打卡买杯经典的黄油啤酒，如果你不赶项目的话。
花车巡游开始时间在18点，从好莱坞开始，经过变形金刚基地、侏罗纪世界努布拉岛、小黄人世界，然后结束。
如果要看花车，17点40左右去好莱坞占位置，花车离开后，还能再去玩项目。或者18点30分在小黄人乐园等花车，这里的出图效果要好一些。
总而言之，如果只有一天时间，上午推荐你打卡霸天虎过山车——火种源争夺战——侏罗纪世界大冒险，玩完上午就结束了，中午去功夫熊猫盖世之地吃午饭，下午直奔哈利·波特与禁忌之旅，在这里玩个痛快去未来水世界（把握好演出时间），之后可以再去小黄人乐园，等18点去看花车，利用剩下的时间打卡其他想去的，这样下来，其实一天打卡的项目也并不少。
