遛孩之旅
近日，为了提前给小孩过六一，俺大手笔地上北京遛小孩去了，让俺宝贝见识了一把京城文化。由于工作关系，只能请一天假，所以虽然往返双飞，也只有两天半时间游玩。
第一天，因前一天是晚上的飞机，再加上飞机晚点了两、三小时，等到入住酒店已是零晨时分；故早上让宝贝睡够了，十点多才出门。当天是佛诞节，本领导不容商量地指示：直奔雍和宫，希望能赶上该寺的普佛仪式。可惜还是去晚了，宝贝对藏传密宗的寺庙不感兴趣，我只好草草朝拜了一通就走人。
午饭后，宝贝精力很好，不用休息便前往恭王府。这座号称“半部清朝史”的王府，前半部分那一进一进的四合院，宝贝也不感兴趣，容不得我慢慢去品味，拖着我直往后花园冲。那环山衔水的后花园里，怪石林立的假山和廊回路转的亭台楼榭让宝贝玩得很开心，还一个劲地问我：“十七爷的王府是不是就是这里？”看来，改编历史的电视剧不能再让她看了，否则以后学历史会碰到麻烦的。宝贝一直在王府玩到清场关门才恋恋不舍地离开。
秀一秀俺宝贝
偶本想利用晚上的时间去王府井淘货，可宝贝已经有点累了；于是就去天安门城楼前看降国旗，之后就回酒店休息。
本来跟宝贝说第二天要在4:50前赶到天安门广场看升国旗，可等她7:40睡醒睁开眼睛时；鲜艳的五星红旗已经飘扬了近三个小时！只能等下次再看了。第二天的行程计划是天安门广场→天安门城楼→故宫。因怕累着俺宝贝，所以坐公交车到广场之后，俺就连哄带骗地带宝贝上天安门城楼看广场，省了逛广场的时间和体力。从城楼下来就准备进宫了，幸好我们来得早，没花多少时间就买到票，十点左右就过了午门，进了紫禁城。最近流行的几部清宫戏，让宝贝对故宫很着迷，她总是在找电视剧里那个谁谁住的什麽什麽宫，也因此走了不少冤枉路。可她喜欢啊！午饭偶们就在故宫餐厅用膳（费用小贵）。直到下午快五点宝贝玩够了，我们才从神武门出宫。相对于匆匆忙忙的旅游团来说，我们的门票太值了。我出门一直都是选择自己折腾的自由行，虽然有时找公交、找吃的浪费了不少时间，但可以随意地、尽兴地玩，不用走马观花地赶场。
晒一晒俺家格格
看看天色还早，俺就建议去大栅栏。因为1995年暑假，我们系里去北京实习了两星期，95年的北京之行，大前门的繁华让我很怀念。可惜，不知是人变了还是景变了，大栅栏的景致没有从前那么诱人。不过，如果要感受老北京的市井特色，大栅栏还是值得走一走的。俺宝贝在这里吃着各式北京小吃，指着街边各式传统手工艺品，惊喜地喊：“妈妈，你看这个，妈妈，你看那个！”一副粉嘟可爱的样子，害得我慷慨地给她买了不少小玩意。
第三天，因为是下午五点多的飞机，所以只有上午半天的时间。本领导又发话了，京城文化，北大、清华是不可或缺的一部分，今天，哪都不去，就北大、清华！因转车的时候耽误了点时间，等到了北大东门的时候，已经九点半了，看来只能放弃旁边的清华园！登记过工作证，进了北大我本想直奔未名湖，可走了几步，我想起，要想在一两个小时内走完北大那几个有名的点，很难！要租个单车骑。还真在北大体育馆旁边给我租到了单车耶！骑着单车走在校道上，竟然还有人向我问路！
相对于前面两天那些人头攒动的景点，北大宁静的校园让我感到亲切，相似的高校校园的氛围，也让宝贝有一种熟悉的感觉。富有京味的北大西门和校长楼前的那两块华表，还有未名湖畔的翻尾石鱼，都让宝贝很欢喜。自小就喜欢看书的她，趴在北大图书馆的玻璃门上（没有借书证不能进去），往里张望了半天，返身，对我郑重宣布：“妈，等我长大了，我要到北大来读书！”呵呵！我自然同意！
徜徉在未名湖畔，遥望着博雅塔；看山巅微曦，听涧边鸟鸣。这份恬淡，于纷争世事之中，更显淡泊宁静。保持一种有底线的生活，不失才智地、独立自由又相容并蓄的日子，不正是此刻我所向往的生活？！
看我在未名湖畔骑单车
