胡同仙踪精品酒店¥288起立即预订>
展开更多酒店
5月的天气去北京还是不错的，决定带爸爸去旅游，我在北京学习过一段时间，所以爸爸很放心的跟着我，还好这次旅行还是比较满意的，回来和大家分享一下。。
因为要上班只有五天时间所以行程如下
5月20日，，晚22:00左右的卧铺出发（卧铺既节省了时间又节省了一晚的住宿费用），我还是第一次做卧铺，晚上睡得不是很好，不过完全不影响
5月21日，，早上7点多到北京站，找住的地方。（是网上提前订的，订了1如家，和2北京国瑞百捷酒店，电话确认，因为国瑞比如家便宜所以先看的国瑞，不错就定住这了）（北京国瑞百捷酒店，价位便宜，安静，有无线，不错）（提前借的公交卡坐车比较方便，很实惠，去地铁口附近充值我说5天充60元够了吧，充值的工作人员说50就够了，两张共一百。）大概九点多，地铁去天坛，景点就不多说了，看到各种广场舞大妈真心无语。中午团购了个东来顺，99元，我和爸爸都不是很能吃，还好。。下午公交车到北海公园，天气已经热了，走走停停，到下午五点多，出了北海公园的门到了一个胡同应该是前海西街正好里面有登人力车的，我实在是走累了。和爸爸坐人力车了（开始说一人60元，后来讲到两人60元），拉车的大叔讲些历史，爸爸也懂些，聊聊，车上参观了恭王府的大门（已经太晚了进不去了），胡同，路过四合院（进去拍照花钱，因为时间没去），师傅把我们放在了银锭桥（跟我们要小费，给了10元），酒吧只是看看，没进去，我和爸爸都不是很喜欢。从银锭桥经过烟道斜街（只有200多米，都是商铺）路过钟楼，旁边就是师傅推荐的姚记炒肝店，里面价位合理，小吃几乎都有了，我捡几样特有名的点了，味道就是吧，看个人这个不好说，嘿嘿！！吃好了出来，听说南锣鼓巷就不远了，走吧，，结果，我去，就是走，感觉好久才到，都是商铺，那个文宇奶酪吧，有去吃，还不错，到头就是地铁了，我说坐公交车吧结果迷路了，呜呜。晚上到住的地方大概九点多了，洗洗睡。。
5月22日，，天气预报说下两天可能有雨，于是我和爸爸决定顶着35度的高温征服长城去，早上5点多简单吃点早餐，出发，公交车到德胜门，到长城的车879，空调车60元，到919的站牌那，有拉客的上879就要70元，我看水份太大决定做919,12元公交卡还打折（大概6点半上车，8点多到的）。所以亲们要擦亮眼睛哦。到了免费摆渡车到长城入口。我们向南走了一个城楼，然后向北走的，北八楼是最高点，有三个特陡的其中一个坏了，我和爸爸，十点多到的最高点，然后从下面便道下来的。下面吃的永和豆浆，摆渡车到公交站，要去十三陵的，好像新开的公交是872吧，工作人员说一小时一趟但半个小时就来了，直接到的长陵，十三陵开长陵，定陵，昭陵，神路，我要买通票，当时下午两点多，不买了说逛不完，于是从长陵出来去了定陵，定陵是地下的，可以进去，看到棺材。出来坐车直接到德胜门，走了挺远做地铁，直接到奥体公园，有6点多了，吃的盒饭，附近没什么吃的。天黑要7点多，在里面走走，鸟巢水立方灯亮了，看看，回去，洗洗睡。。也九点左右了
5月23日，，爸爸要去看毛主席，我说早起看升旗吧，爸爸说不了。早上六点多到天安门，毛主席那里很多人了，我看包。出来到天安门城楼，我依旧看包。然后去故宫，有九点多了，故宫真大呀，中午爸爸吃的盒饭（35元），到下午两点多才从故宫出来，直接去景山公园。从景山公园出来，公交去雍和宫，门票很精致是光盘，不是很大。出来去的孔庙国子监，通票，也不是很大。出来走到雍和宫那条街坐车去簋（读音同鬼）街，饭店很多哦，仔仔，可惜我和爸爸都不是很爱吃海鲜，所以烤鱼，小龙虾神马的都没吃。地铁回去，洗洗睡。八点多吧。
5月24日，，因为下雨7点出发，地铁直接到圆明园，下雨的天雾蒙蒙的，景色不错，里面的桑葚正好熟了，嘿嘿，味道不错。我和爸爸在这里逛了很久，真的很大，很漂亮，两点多出来的，到颐和园，买的通票，可惜时间不够了，没逛完，需要票的苏州街没去上，是我判断错误，先去的那个桥上，应该先逛需要票的景点。出来6点左右了。好像只有方庄的全聚德店有团购优惠券，团一个，吃好了，回去，八点多吧。洗洗睡。
5月25日，，今天是回家的日子，早上决定去王府井大街，王府井也很大呀，我们带着行李简单逛逛，我的小吃都是网上买的（淘宝，不然带着很重，价钱也贵），纪念品都是哪里都有的，所以也没什么买的。地铁到火车站，我和爸爸不是回一个地，所以送他然后我到北京站，动车下午3点多的，八点多到沈阳，九点多到家。
关于旅游，我之前做了很多功课，问了很多去过的人，爸爸很有体力啊，行程比我想的要满。
这里要感谢百度地图，去之前准备了，现金，支付宝里存钱，地图，公交卡，需要网上买的小吃放进购物车（看看实物和店里价格对比后买），制定行程，（我制定的行程有路线，至于哪天走哪个路线要看天气），车票提前买，住的地提前看好，基本就差不多了。
爸爸很想去北京看看，这次主要是陪他，所以景点选择上比较偏古建筑。我的想法就是景点玩一玩，好吃的吃一吃，文化熏陶下（但是爸爸不喜欢郭德纲的相声，也不喜欢话剧所以没去）。
想想去之前的迷茫，恐惧（主要是怕陪不好爸爸），所以分享下，有不对的地方希望见谅。
费用，住4晚，共672元。（开始想住胡同印象那种，但是很贵呀。）
吃的，不知道了，团购的东来顺99元，团购的全聚德170元，姚记79元，其余的早餐都是面包，在景点里就是盒饭，天气热，喝了好多水。水果。大概800多吧
行，共100元。充公交卡两张每个50元，都有结余（大概十元左右），不退（因为是借的要还），没打车。
门票，共1000元（不到1000元但差不多），就不一一列举了。
小吃特产，600元。
来回火车票，750元
总共4000元吧！
