北京延庆海棠源云上宿院精品民宿，位于延庆香营乡下垙村，小院置身于青山绿水之间，这里没有城市的喧嚣，只有花草伴着清香，在阳光下娇艳地盛开，面朝大山，春暖花开，白天私享奢华生活，晚上看星空听虫鸣，住在这里好玩的太多了，太适合带着孩子一起来玩了！
院子一层活动场地500平米左，娱乐设施太齐全了，让人玩的根本不想走，烧烤区，娱乐区，浅水池，沙滩，蹦床，看着小朋友嬉笑打闹，城市没有的宁静，忘却烦恼，快乐假期，是全家出游，聚会轰趴，这里都可以满足你！玩的停不下来。
二层露台，活动场地300平米左右，背靠青色山坡，四周被绿意环绕，让游客轻松融入山居生活，体会自然之美，还有可从露台眺望群山，看日落余晖，伴随山间清新空气，雨后满满草木露水的清香，是身心的放松。
晚上灯光闪烁，在露台上视线一绝，在这里，看云卷云舒，漫谈人生理想好不惬意，小院能只够容下家人或挚友，在这不仅能玩的开心，住的也要舒服有特色!小院不大，却已足够。
延庆海棠源云上宿院精品民宿客：001-005（房间4间房，容纳12-15人），006-012房间（7间客房，容纳21人），房型分为家庭房，双床房，房间简洁古朴，冬暖夏凉，虽然算不上精致，但是空调，地暖，吊扇都已具备，每间客房都宽敞明亮，或安静悠闲，可以欣赏到不一样的风景，为游客带来不一样的居住体验。
厨房设备：蒸箱，烤箱，电饼铛，咖啡机，榨汁机，开水机，海尔纯净水器～
民宿内设有、餐厅、会议室，适合公司团建推荐，自助烧烤，自助厨房、团队桌餐。晚上随着民宿前面的小路散步，随意走走停停，看看风景，抛开城市里刻意保持的距离和陌生，走近一点，再走近一点。
北京延庆海棠源云上宿院精品民宿，在这里来个下午茶，体会不一样的风土人情，享受不一样的乡村玩法，享受美好生活，从拥有一栋乡间别墅开始！
