疫情防控成为2020年伊始的主旋律，旅行摄影师也成了最悲催的职业，全球封禁，无法出门旅行拍摄。几个月来宅在家里云旅行，这也使得有更多的时间来整理、总结，思考。
当下，让所有人突然停下来、静下来，我认为这是思考进步的大好机会，让每个人有机会好好审视认知真正的自己，也让天天奔波奋斗的年轻人回归家庭，重新树立家庭的角色，重视情感和温度。除了整理之前的图文、视频也可以加强对艺术、对美的追求和修养，在专业上，坚持学习思考工作不停止，直到迎来更好的一个阶段，拍出更好的作品，更好的感知美、创造美。
来看看我们今天的安排：罗红摄影艺术馆（3小时）—798艺术区（3小时）—751北京时尚设计广场（2小时）
宅家学习也好结合现场实践，首先我们驱车来到摄影爱好者的圣地：罗红摄影艺术馆地址，位于北京顺义区机场高速杨林大道出口200米路南。
罗红摄影艺术馆开馆以来，接待了来自全国和世界各地的参观者几百万人。许多幼儿园和中小学校把罗红摄影艺术馆当作对学生进行艺术熏陶和教育的场所，也成为北京市民在节假日和休息日常来的地方，在这里感受温润心灵的美，感受来自大自然和工匠之心的大美。现场的园林设计优美，青松、鲜花、锦鲤、天鹅等等就是极好的拍摄创作源泉。
疫情可能导致部分企业的经济危机，从而导致中小企业变革发展，而久居宅家的人们也都在适应宅家线上办公的方式，未来的工作会更注重效率和结果，而高效优质的结果都是成熟的个体或小团队完成，因此加强自身的创造能力和价值体现重要过发展庞大的团队企业，要转变灵活、多元的管理思维。就像我今天的座驾哈弗H4，国民神车的家族外观在紧凑型SUV车型上更显得酷炫精致。多年技术和设计的积累让帅气刚健的车体内有充足的空间，战斗机般的超控按键，开起来就是一种享受。座椅舒适，动力足够，超控平稳，油耗低。通过自身的实力给人安全感而不仅仅是性价比。
曾经是废弃工厂的798艺术区逐渐成为以画廊、美术馆、非盈利空间以及一些艺术家工作室、艺术品商店组成的一个较为商业和人气很旺的艺术区，平时的人流量非常大，也算是北京比较受欢迎的文化旅游景点的标志，紧邻的751时尚艺术设计广场也是文化潮流的集散地和大型商业活动的中心。
由于疫情防控，很多艺术活动延期或取消或调整形式，今年的艺术市场将是一个前所未有的未知数。回归本质不过，我们通过寻求艺术给予我们的慰藉、反思与凝聚力，希望我们能通过艺术去思考人类共同的处境。在这样一个特殊的时刻，展览共同探讨艺术与当下时代的关系，并且反思这种关联中的相互影响。这也让我们回归艺术设计和艺术创作的本原，艺术是我们理解世界的桥梁、创造价值的行为、寻找意义的行动以及实现生活的途径。甚至再次去发现和思考现代生活的意义与价值。
未来人们的生活方式将会发生巨大变化，生活+工作的状态无处不在，不再局限于是家里还是度假或途中，家居用品和随行物品的工业设计也将越来越便捷、多功能、科技。进入21世纪以来，人们的生活已经进入了一个科技飞速发展的时代，科技已经渗透到了人们生活的每个角落。自然，出行必不可少的汽车也已经被智能技术所渗透。就像哈弗H4，以全新的科技出行方式，从智能安全、智能交互、智能娱乐等方面为用户带来了全新的科技体验和驾驶乐趣，堪称移动办公室和第二个家。让驾驶者可以随时与汽车互动，增强了驾驶体验与驾驶乐趣。
