北京小滋公社民宿（延庆休闲度假区店）¥-1起立即预订>
十渡胜利农家院¥178起立即预订>
展开更多酒店
今年北京的夏天似乎来得特别早，才5月就已经有热浪逼人的劲头，进入初夏，感觉又是可以带宝贝玩耍的季节了，深处诺大的北京，能去的地方真是不少，但是要说北京周边最适合避暑的地方，延庆占个No.1绝对是实至名归的。刚好世园会最近也在延庆举办，本想趁周末找个民宿住一晚顺便逛逛世园会，没想到在这家误打误撞的小滋公社里度过的时光，舒服得让人想把一整天都窝在这里，体会寻常日子美好的小滋味，丝毫不会觉得浪费。
决定去延庆度过美好的周末，最先要定的就是民宿，延庆民宿有不少，网上查了查，看到了这家“小滋公社”被美丽的院子吸引，立马就定下，价格也很划算，我们定了2间，分别是300和500元。没有更多的计划，设置导航“小滋公社”我们就出发了，导航显示要2个多小时。沿路风景变换，逐渐从城市里的高楼林立转换为山路蜿蜒，安全座椅上的小summer兴奋得一直对着窗外说个不停。
中午正是艳阳高照，饥肠辘辘的我们终于到了民宿。推开朴素的大门，映入眼帘的是绿意盎然的紫藤花架，绿叶搭成的长廊遮挡了毒辣的阳光，营造出一片清凉。墙上挂满了盛放的喇叭花盆砸，和粉红色的三角梅一起释放出玫红色的微光，恍然让人错觉置身地中海的小镇。
穿过紫藤花架，映入眼帘的是典型的北方四合院，青瓦灰墙，透着时光悠悠的素朴味道。这家小滋公社给我的第一印象就是空间非常开阔，共计1000平方米的面积让每个角落都非常宽敞。
民宿共有2个院子和8间特色客房，每个房间的装修风格都各有不同，整体以美式乡村风格为主。我们选的是3号和7号，summer和姥姥入住的是带有湖蓝色沙发床的房间，复古的木质衣柜，皮质床榻，明亮的采光，让summer一秒爱上，从床上到沙发上，开心得蹦个不停。亲子出行，空间开阔其实是非常重要的一点，就凭这点，也值得手动点赞。
我和闺蜜入住的7号特色房，讲真，非常适合情侣或小夫妻入住呀～除了和其他房间风格一致的复古木质家具，最让人心动的就是这个带纱幔的大床，超级浪漫有没有～不由得想起一帘幽梦的歌词，“若能相知又相逢，共此一帘幽梦”。哎，可惜了周末还要加班的summer爸爸啦，如此良辰美景，只能和闺蜜共赏啦～
民宿的细节做得还是很到位的，比如洗漱用品的选择，从洗发水、沐浴露到洗手液，都是正当红的日系明星产品。后来和老板聊天才知道，原来老板有多年日企工作经验，个人品味超好呀～公共空间里这排多肉也是非常吸睛，旁边还有一架望远镜！天气给力的时候，是不是可以用它看星星呢～～哈哈。
安置好行李，刚一走出房间，院子一侧的厨房里飘出的辣椒香气马上勾出了我们的馋虫。开了两个过小时的车，早就饿得前胸贴后背啦，迫不及待地去餐厅用餐。小滋公社的餐是需要单点的，看菜单应该是以各色川菜为主，还有烤全羊～室内餐厅依然十分开阔，酒柜里琳琅满目，咳咳咳，儿子还在场呢，今儿就不当酒鬼啦～
之前听老板说，很多住过他家的客人经常会从市里跑过来，就为重温这里的美食。一顿午餐下来，不得不说，这个说法可信度极高，一点也不夸张，真的太好吃了，基本上一天三餐我们都在解决，感觉超出外面很多馆子啦。
作为明星菜的【水煮牛肉】肉质超级滑嫩，辣椒香气扑鼻让人口水直流，一口一口停不下来，可能是我吃过最好吃的水煮牛肉。
【桂花山楂拌银耳】这个凉菜的食材搭配就让人眼前一亮，清爽的银耳里浸润着桂花的清香和山楂的酸甜，可以说超级开胃了，summer也非常喜欢。加入橙汁的
【芹菜炒腊肉】和【清炒木耳】看似家常菜，吃起来却让人十分上瘾。一顿午餐下来，点的五个菜居然没有一个是不喜欢的，超级成功～
【菊花鱼】同样是酸甜可口，里面还有虾仁和荔枝肉，也是特别适合小朋友的一道菜。
本来下午想去园博会，但是还是被这个小院子吸引了，觉得轻轻松松也是度假的模式，所以下午我们就下这个小院子里拍拍照，喝点东西，5月北京下午的下午阳光正好，温度正好。最重要民宿里还有两只热情似火的狗狗，分别叫peter和来财，我问老板，为什么如此反差萌的名字，老板说这跟他的小院子一样，中西合璧。
Peter是这只英国斗牛，虽然长得很壮实，性格却特别憨厚，看着就很有喜感。傍晚时分，summer和狗狗在草坪上嬉戏、奔跑，柔和的光线倾泻下来，感觉分外美好。
我最喜欢小滋公社的，是它带有小草坪的前院。住过很多四合院民宿，有这样优质小草坪的还真不多。可以说这个院子最能体现主人的用心之处了，布满爬山虎的绿墙，向阳盛放的月季花丛，文艺气息浓厚的木质隔栏、精致的多肉组盆、喇叭花盆栽墙和紫藤花架……每个角落都是拍照亮点。
可惜没有带野餐的装备，不然在这片草坪上做个野餐聚会多幸福呀。听闻小滋公社的老板说，他也正有为客人准备野餐装备的打算，等哪天筹备好了，真的应该再来呢。而且这片草坪上也很适合聚会KTV，或是办一些主题PARTY。
可惜没有带野餐的装备，不然在这片草坪上做个野餐聚会多幸福呀。听闻小滋公社的老板说，他也正有为客人准备野餐装备的打算，等哪天筹备好了，真的应该再来呢。而且这片草坪上也很适合聚会KTV，或是办一些主题PARTY。
Summer姥姥就一直和我念叨着，要不然等summer三周岁的生日来这儿办个生日趴好了，院子又大，做饭又好吃～嗯，我觉得对她来说，做饭好吃应该更重要吧哈哈。这么美的院子，我们强烈要求晚餐要在这吃，哈哈。
草地经过特殊处理，据说夏天也不会有蚊虫叮咬。晚风习习，灯光摇曳，和闺蜜家人一起用餐别提多温馨了。再用蓝牙音箱连上音乐，若不是桌子上香喷喷的小鸡炖蘑菇，不知道的还真以为是哪个高级西餐厅呢～
【毛血旺】和水煮牛肉有一脉相承的麻辣鲜香，里面的肥肠是我的最爱～
【香菇油菜】【蒜香西兰花】【小炒什锦蘑菇】虽然都是素菜，但能把素材也做的这么美味诱人，才是真功力啊～
晚上的院子宁静，舒服，如果天气好，还可以看到星空。
早上我们在内院的阳伞下吃早餐，伴着小院里鹦鹉清脆的鸣叫声，睡到自然醒再饱餐一顿，院子里的时光就适合这样慵懒地度过。
早上在院子里沐浴着熹微晨光享用农家早餐，中午在香辣诱人的川味美食种大快朵颐，下午在花草繁盛的院子里偷得浮生半日闲，晚上在小草坪上听着音乐享受烛光晚餐。遛遛狗，逗逗鸟，闻花香，沐晚风……四合院的时光缓慢而慵懒。生活在城市里，我们的时间一直在加速，做什么都是争分夺秒，而在这里，时间被做了减法，我们也能回归初心，找回生活最简单的面貌和最本真的乐趣。Tip：地址：北京市延庆区旧县镇米粮屯村南区43号附近景点：玉渡山、百里画廊、龙庆峡、世园会
早就听说延庆的山水风景是京郊最美，本来在百里画廊和玉渡山之间纠结要去哪个，民宿老板向我们强烈推荐了玉渡山，说是比百里画廊更适合亲子出游。果不其然，去过之后我觉得玉渡山真的是北京周边最适合家庭游的自然景区了。
玉渡山距离延庆城区约10公里，是离我们入住的小滋公社最近的一处景区。开车过去大概需要40分钟的时间。海拔930米的山峰看起来像是“柴火垛”，所以村民起名“一垛山”，后来才改名玉渡山。最近几年才被开发出来，相对来说还是比较小众的，游客不会特别多。
说它适合亲子呢，首先很重要的一点就是，这里是可以直接开车上去的，免去了爬山的辛苦。虽说登山也有攀爬的乐趣，但带着老人孩子着实有很多不便。经过蜿蜒曲折的山路，到达玉渡山景区后，眼前一片豁然开朗。景区入口处有一片房车露营区，盛夏在这里露营真是不错的选择。
在玉渡山的众多景点中，我最喜欢的是忘忧湖和高山草场。忘忧湖山水一色，意境开阔，景色清幽，确实让人“忘忧”。在这里什么都不用做，沿着湖边的木栈道随意走走，就是一种惬意的享受。
“呐喊泉”是忘忧湖的一大特色，对着湖边的两个喇叭大声呐喊，湖中心的泉眼就会根据声音的大小、持续的时间长短，喷出相应高度的泉水，也是非常考验肺活量了。反正我们家summer的小嗓子过去一喊，对面什么动静都没有～据观察还是大爷大妈们深谙此道，尤其是阿姨们，呐喊声此起彼伏，在旁边停着都很有意思。
从忘忧湖通往“高山草场”的路上，会路过一片室外餐厅，小小的竹屋颇有禅意。这里还有个跳跳床，summer马上就不走了，上去玩了个过瘾～走进“高山草场”，着实让人惊艳。大片的草坪平整顺滑，满眼都是绿意。据房东说这里原来是一片高尔夫球场，所以草坪质量不是其他山区可以比拟的。阳光正好，看到这么大一片草坪，让人都忍不住想躺下打滚儿了，释放一下在城市里隐忍的天性。回头一看，Summer已经撒着欢儿跑起来了～果然大自然就是小朋友的最佳游乐园呀。
草坪下方还有一个椭圆形的小池塘，可以泛舟其上。碧蓝的湖水，绿油油的草坪，在四周青黛色的群山环绕下，恍如仙境。说是世外桃源也一点都不过分。可惜没带帐篷和野餐的工具，不然在这满眼的绿色中露营、野餐，该是多么惬意呀。我们去的时候，就有一伙大学生模样的年轻人在席地而坐，边野餐边玩桌游。隔得很远都能听到阵阵开朗的笑声传来，在这阳光明媚的初夏，给人无尽的好心情。期待下次吧，叫着summer爸爸来当苦力，帐篷支起来，野餐吃起来～Tip：玉渡山门票：普通票:60人民币(1月1日-12月31日周一-周日) 半票:持老年证学生证 免票:1.2米以下儿童、军人、残疾人
来到延庆，农家院都住啦，怎么能不品尝一下这里的特色美食呢～延庆的火盆锅豆腐宴、春饼宴和铁锅炖都很有名，这次我们去吃的就是一家在当地很火的乡村铁锅炖，缘福铁锅烧。
餐厅的装修环境是典型的北方乡村风，除了桌椅卡座，也有农村特色的炕头，非常适合小朋友入座。大红色碎花捕墙面、各种垂挂的蔬菜装饰、对联、红灯笼、裸砖墙，乡村元素可以说应有尽有。特别是诙谐的墙绘，可以看出装修上还是花了心思的。
这家铁锅烧主打炖大鹅、柴鸡、官厅活鱼、羊排、牛肉，大鹅和柴鸡都是村里散养的，鱼也是现杀现吃，食材的新鲜度比较有保障。我们选了乌江鱼，主食是玉米面饼子，配菜选了豆腐、豆角、茄子、蘑菇、粉条、茼蒿等。
餐厅用来装热水的是印着毛主席头像的六十年代的搪瓷杯，summer姥姥看了很是感慨。一大锅鱼并配菜端上来，这就开始炖啦。玉米饼和粉条是后加的，都由店员手把手操作。隔着玻璃锅盖，看着大铁锅里咕嘟咕嘟冒泡，我们一桌人都馋的不行。等到玻璃锅盖一掀开，霍，那叫一个香味扑鼻呀。鱼肉鲜嫩，豆角茄子蘑菇充分吸收了鱼肉的鲜美和酱汁的浓郁，入口美味极了。都说千滚豆腐万滚鱼，鱼肉和豆腐是越炖越入味儿。之前吃过的铁锅炖，吃到最后很容易变得齁咸，这家倒是还不错，只是更浓郁，不会特别咸。锅边的玉米面贴饼子外焦里嫩，泡汤里更好吃，有一种粗粮特有的清香。
Tips：地址：北京市延庆区八达岭镇西拔子村古长城西路与西残路交叉口东100米路北酒足饭饱，我们的延庆周末游也就结束啦，一家人都感觉意犹未尽呀～没关系，长日漫漫，夏日炎炎，以后接着再来避暑！
