光看图你会以为这是哪儿，桂林？No，告诉你这是北京的房山，如果不是亲眼所见连我自己也不相信。
在雨最大的那天我跟姐们儿走过霞云岭和蒲洼花台，发现了迄今为止在北京最爱的一家度假酒店。
下边就把我们的所见所感，分享于此。
推荐行程：
Day1市区-霞云岭-森林乡居度假酒店（含动物园、儿童乐园、森林休闲、餐厅，足够玩儿一天）
Day2采蘑菇-花台山-森林乡居乡村度假酒店参观
森林乡居度假酒店
http://hotels.ctrip.com/hotel/5724227.html
我们此行的目的地是蒲洼花台的森林乡居度假酒店，沿着G108国道进入房山段后，路旁景色变得陌生，怎么看都不像北京，这也是北京最美的公路之一。
路上车辆寥寥，你可以肆意地拍照。途中有观景台，可以望见泛着蓝色的层层叠叠的远山，因为昨夜刚刚下过大雨，山中云雾缭绕，仿似仙境。
森林乡居
车辆行驶约两小时，终于到了蒲洼乡东村花台景区的森林乡居，这里已是海拔1208米，它也是北京海拔最高的高端乡村度假酒店。
21栋原生态小木屋别墅，建在数十万平米的茂密森林中，绿色一眼望不到边际，植被覆盖率90%，在这个天然氧吧呼吸的空气无比清新，在这儿全年没有雾霾，可以望见星空。
森林的树木上挂着好多形状各异、颜色各异，超级好玩儿的童话小房子，那是给鸟和松鼠做的窝。注意看哦，窝还有亲子房呢，一高一矮两室，可爱极了。
下过雨的空气无比湿润，路上泛起了水光，被浸湿的松果随处可见。除了我们自己，没有其他世俗的叨扰，安静得只能听见鸟鸣和小溪水的涛声。
森林木屋
小木屋在森林中若隐若现，那么大的森林只有21栋木屋，密度相当低，它们散落在蜿蜒曲折的石板路旁。
终于我们梦幻的小房子出现在眼前。每栋小木屋都带阳台，享有山景甚至云海景，以及房间外的休闲区。
木屋房间以床分为两种，普通床或榻榻米，还分人数，双人的当然便宜，三人四人就高一点，以及区分山景房还是森林景。
我们住的是观山三人家庭房，1张1.8米双人床，还有1张1.2米单人床，如果四个人不订四人别墅，也可以加200块多加一张床，更划算呢。
这个是朋友入住的榻榻米森林房，足有3米宽，适合孩子可劲儿折腾。有孩子玩儿的木马，有大人促膝而谈的大沙发，下雨的时候站在阳台上，眺望远山、丛林，距离家其实不远，却有种到了外地旅行的错觉。
房间的水源是山泉水，可以直接饮用，享受的是管家式服务，房间的网速相当快还没密码。
傍晚时分又下起了雨，雾气笼罩了山间，爬上了木屋的窗户，点点水滴挂在玻璃上，与背景的青山绿树，画出了天然的山水画。
我房间的窗外就是深邃的群山云海，在阳台极目远眺，天色变为了深深浅浅的蓝，雨后的远方又冒出几朵粉云。
森林里的游乐场
落叶松咖啡厅
住在这里你绝对不会寂寞，大森林里还隐藏着好多玩儿的地方。这里就是落叶松咖啡厅，你也许还没体验过在森林里，和着雨露一并饮下一杯咖啡的经历吧。
雨后的草地上长出了各种各样的小蘑菇。
儿童乐园&菜地
在森林的边缘有高山网球场、篮球场，还有儿童游乐区和菜园，供孩子们玩耍和住客采摘。
动物园
儿童乐园旁边有个迷你动物园，灰兔白兔有时会被放出来，下雨天被关在了笼子里，我在旁边揪了毛毛草喂兔子，可怜的孩子吃得特别香。
松果餐厅
除去森林区的木屋，在一条马路之隔的大四合院有普通标间和榻榻米房，才400多块，也可以来森林别墅区游荡。两个区域的客人都在松果餐厅和梯田咖啡厅就餐，餐厅的菜做得相当棒，蔬菜是自己种植的纯绿色。还有露台烧烤BBQ、森林健身房、茶室、酒吧KTV、台球室、棋牌室，多功能会议室、小型电影院、房车露营基地等。
夜晚来临
饭后走回木屋的路上，森林里的灯点亮了，夜雨中的青石板路格外美，一条条通向温暖的小屋。
如果你在这儿住三天两晚，那么请留一整天在酒店享受森林、拍照，其余的时间可以在旁边的蘑菇基地采摘高山蘑菇和高山食用百合，还可以现场制作品尝味道纯正的蘑菇。
距离酒店一个小时车程内有十渡、野三坡、白草畔、圣莲山、百里峡等5A景区，可以逛逛。
如果只住一晚，那么别浪费酒店的美景和房费，踏踏实实待着别跑。
森林乡居乡村度假酒店
http://hotels.ctrip.com/hotel/13991672.html
如果你在携程搜森林乡居，会发现有两个，另一个叫“森林乡居乡村度假酒店”，并没有错，确实还有一家，区别是前者是别墅区，后者是两个独立的两室一厅的院子，同样在蒲洼自然保护区内，108国道旁。
石木结构的农家院有上百年历史，屋子的主梁是有几百年历史的麻核桃树的主干。墙体就地取材，用山石垒筑，落地窗、玻璃屋顶、原木的房梁与青石板的院落、果树上的秋千，隐蔽处还藏着私人酒窖……
这里和森林别墅完全两种风格，适合两家人来玩耍度假。
这个暑假，就带上孩子，带上父母一起来高山氧吧避暑吧！
贴心提示
1、预订方式：授之以鱼不如授之以渔，总有人问电话、地址等信息，其实靠自己就能查得非常全面，不论酒店、餐厅还是其他，只要知道了名字，就去携程等网站或APP搜，对比价格择低预订，上边也有联系方式，可自行咨询。森林乡居度假酒店：依房型499-2887不等
2、交通：自驾导航，输入店名即可
3、酒店适合亲子、情侣，老人的话需要腿脚好，森林里高高低低台阶较多
4、近日北京暴雨，房山有地方出现塌方等险情，谨慎前往。下小雨的时候其实最合适，浪漫，也容易拍片儿。我不喜欢太阳天
作者＠那敢情好了
北京土著，伪文艺青年，资深媒体人，自由撰稿人，独立摄影师。
图文均为作者原创，禁止非授权转载或商用，联系方式，同名微博和公众号@那敢情好了
