北京周边竟然有一个开在青山绿水之间的寻宝主题亲子乐园。40多种亲子项目都是免费的。限时期间单人门票仅需19.9元。
文|沐橙籽
北京市区自驾不到1小时就能到达房山，但凡来过这里的人，都会被这青山绿水所吸引。
在国庆、周末休息的时候，带孩子自驾出去玩不仅能增进与孩子间的交流与感情，更能与大自然亲密接触。十月份来这边，秋高气爽，蓝天碧水，风景真的绝美，而在这秀美的山水之间，橙子发现一个宝藏溜娃地——荆轲藏宝图亲子乐园。
位于拒马河河畔，北京房山张坊镇乐谷银滩景区东侧的“荆轲藏宝图”亲子乐园，是京郊唯一的以寻宝为主题的大型亲子类游乐场所。自驾一路京昆高速，下高速5分钟差不多就到了。
一进门亲子乐园门，就是可以让孩子玩水的小喷泉。里面分绿地和沙滩两大部分。
视线范围内，所有无动力项目都是随便玩，有的用体力、有的用脑力，有的需要耐心和细心...这里有适合单人玩的热身区域，还有需要几个人配合完成的拓展区域。
在《荆轲藏宝图》分“寻宝”和“逃生”两大主题。
在沙滩“寻宝”和“逃生”活动里，各种亲子项目，家长们与孩子一起探险攻关，一起地牢逃生，一起荡起秋千，家长与孩子一起成长；更通过一起游戏的方式，让父母学会与孩子并肩作战，一起思考、处理问题，促进亲子关系的提升。
在寓教于乐中，集齐“荆轲宝藏”贴纸，可以盖章得到礼物呢。
乐园绿地里的巨人跷跷板、多人千秋、长龙秋千这些无动力的设备统统都是免费的。还有超大的蹦床和攀爬乐园。这里似乎也是家长们的最爱，可以与孩子一起玩，也可自己嗨玩。
在树荫、草坪下可以免费搭帐篷，家长们可以带上零食午餐（或在景区门口买美味小吃），进行一场惬意的野餐。
在往里是一个沙地探险区，沙地里的项目都是免费的。各种的小滑梯、小攀爬网、沙子细腻，没有石子，可以让孩子放心玩耍。
在远古巨兽里，小朋友们沉浸式考古，模拟真实挖掘恐龙化石，需要胆大心细，非常考验小朋友的耐心与细心。
粉色衣服的小朋友在荒沙银滩里的小攀爬网项目，玩了一遍又一遍，小小的身子，一扭一扭，很快就爬上来了！家长在旁边加油助威！锻炼的身体的同时，也非常增加孩子的自信心。
乐园里的设施激发着孩子们好奇的天性，也吸引着孩子们游玩的乐趣。有的孩子摔倒了，爬起来继续玩，有的项目玩过了，还要继续再玩一遍。这些项目，不仅培养孩子们勇于探索、敢于挑战自我的能力，更创造孩子们在游乐中与同伴“交往”的机会，培养团结协作的意识。
乐园里，4000平的碧绿草坪、银色沙滩、蜿蜒河谷以及软梯、海洋球、水车、巨兽、踩水自行车、水炮等各种游乐设施，让家长孩子玩得不亦乐乎。我一个大人都仿佛一下回到小时候。
旁边就是乐谷银滩，大人孩子都有的玩。
午饭过后，来到乐谷银滩，这里奇峰峻岭耸立，悬崖峭壁对峙。三面青山俊秀，峡谷悠长，潺潺瀑布飞流直下，汇聚到拒马河宛如玉带盘旋着崖壁两岸。
体验1.崖壁穿越
考验勇气的项目，悬崖峭壁上钉了一条没有护栏的路，绑安全带地走过来，我朋友去玩了，他本来很恐高，但是有防护装备，和安全员一路跟着，慢慢就放下恐惧，玩起来还挺好玩的。安全性还是高的，想玩的可以去玩下，让你朋友给你拍照片，还是挺有纪念意义的！
体验2.玻璃栈道
玻璃栈道是环绕山体外围修的2米宽修建的，走上去会有种踩在云端的感觉，随时感觉都会掉下，很爽很刺激！️
体验3.情天玻璃吊桥
建在在天子峰与情人岭绝壁之间，玻璃清亮干净，这里看风景简直太美啦，就是当时吓得我直打哆嗦。
体验4.漂流
这个季节性比较强，河道沿自然峡谷激流直下，全长约3.8公里，全程落差高达180米，沿途惊险刺激的溶洞瀑布漂，极速漂，在开心快乐之时还有不断的尖叫声。
上午亲子乐园，环境非常好，依山傍水的条件是市內乐园没法比的。下午去乐谷银滩，足不出京，就能欣賞到小“黄山”的美景!孩子乐不思蜀，家长欣赏美景，大人小孩都欢喜。
正值金秋十月，这里非常适合孩子室外活动。家长们还等什么，带着家里的小可爱出发吧！
详细地址：北京房山张坊镇乐谷银滩景区东侧
交通攻略:自驾一路京昆高速，下高速5分钟差不多就到了。导航搜“荆轲藏宝图亲子乐园”游玩时间:8:30-18:00单人门票オ:19.9元（优惠期间，想去的朋友抓紧啊，获取方式见留言）
