北京怀柔幽谷神潭玉霞农家院，地处北京怀柔幽谷神潭景区旁（距景区正门不过500米），与景区隔京加路遥遥相望，紧邻111国道，交通便捷，小院总面积约1000多平米，营业至今10年有余，主人热情好客，服务周到，院内整洁干净，如此的区位优势使这里成为京郊极具特色的旅游观光、休闲度假的好去处。
亮点特色：宽敞的院子种了很多花草，楼顶设有露台可以容纳50人左右就餐，在室外吃东西的感觉很舒服，微风习习，山城褪去了白天的闷热和喧哗，身边的人操持着不同的口音谈天说地，觥筹交错间，好像彼此不曾陌生。
房间设施：客房八间房，可容纳20人左右，配备精心搭配的洗护用品等，床上用品，一客一换，农家院有非常宽敞的休闲娱乐区域，以及停车场，可满足朋友聚会，或者来到自家菜园体验一次采摘的乐趣，来一场K歌比赛、搓一把麻将都是非常不错的，这么多的观赏娱乐休闲设施。
特色美食：烤虹鳟鱼，特色家乡肠，炸花椒芽，小河虾，大锅炖肉，各式的色香味俱全，看上去都要流口水了，怎么可能不好吃呢？这里的食材大部分是自己家种植应季的蔬菜，吃起来特别香，特色的山间小院，在自然氛围让当下的忙碌充实都变为了悠然舒缓。
这里的炖肉全部都是用柴火做的，味道真的很地道，特别好吃，这家老字号农家院，很多人都来打卡吃过，口碑很好，人气很高，炖猪蹄，肘子，味道太赞了！
鱼烤得金黄，焦焦的口感，里面的鱼肉也非常嫩，口感很棒，也很入味，特色的烤全羊，地道的农家风味，都是您在城市中品尝不到的，一定让您大饱口福，等种类丰富的乡村美食，提供有多种档位的包桌服务。
周边游玩：周边还临近百泉山景区（6公里）、天池峡谷景区（1公里）、青龙峡（14公里）、白河湾（15公里）云蒙山等众多景区。这里是怀柔区怀北镇非常有名的风情民俗生态旅游村--黄土梁村，因被众多自然风景名胜环绕，这里的生态环境极为优越，幽静自然。
从怀柔区到府前街，行驶30米→左转，进入府前街，行驶480米→左转，进入迎宾路，行驶2.8公里→右转，进入富乐大街，行驶410米→左转，进入开放路，行驶850米→右转，进入京加路，行驶5.9公里→到达怀北镇
