你有没有试过？在零下几十度的北京，
在天刚亮的破晓里早起，
顶着着寒风，没有雪，
在拥挤的人潮中瑟瑟发抖，
只为听奏响义勇军进行曲，
看国旗在天安门广场冉冉升起.....
前门天街灯火未央的样子
1.天安门——升国旗
若是计划看升国旗，
住在前门大栅栏是不错的选择，
与天安门广场仅几百米，
但依然要做好早起的准备。
冬日里升国旗的时间在早上7:30左右，
6点起床，7点前赶到，
而此时天安门广场上早已是人声鼎沸，
还好，还能找到个空位，
不知道站在前排得几点起。
扫视左右，一个个瑟瑟发抖、热血沸腾。
于是，多年以后，
你依然清晰的记得那个看升国旗的早晨，
和一起看升国旗的伙伴。
看完升国旗等一广场的人散去大概在8点，
找个暖和的地方吃早餐，
而后不慌不忙的走到国家博物馆，
接下来一上午的时光就在此度过吧。
走出博物馆，千年的历史书卷还在脑海，眼
前已是热气腾腾的人间烟火，前门繁华依旧。
天安门广场升国旗区域（禁入区域）
2.前门——天街
广义的前门指东至鲜鱼口，
西至铁树斜街，包含前门大街、
大栅栏和珠市口在内的前门区域。
从明代到建国初期，
一直是老北京的商贾繁华之地，
许多著名的老字号发源于此。
前门地区曾是辽金中都的近郊，
元朝立北京为大都后，
前门大街是由内城通往郊外的道路。
北起正阳门箭楼，
南至天桥路口，长约800米，
自明成祖朱棣迁都北京，是明清两代皇帝
去天坛祭祀、先农坛演耕的必经之路，
建有宽约3米的白石御道，
两侧铺设青石路面，供王公大臣行走。
因此前门大街也被称为天街。
乾隆有诗云：
丽日和风调玉律，彩幡花胜耀天街。
原有天街毁于战火，
现存为2008年按原有规制修复完成。
正阳桥牌坊
自明朝扩建外城后，前门渐成寸土寸金之地。
明清的吏、户、礼、兵、刑、工六大部，
设在前门内的东西两侧。
外地人进京赶考、办事都要经过前门，
每逢科举考试、乡试、会试，
前门各会馆、饭馆里都人满为患。
明中期，前门外已是商贾云集，
成为北京最繁华的商业聚集地。
民国时期，商业达到鼎盛，
有轨电车和汽车取代了马车和轿子，
照相馆、邮局、书店逐步开张，
老北京的吃穿用等老行当也依然红火，
时尚与传统兼并，
是当时北京人最喜爱的地方之一。
鲜鱼口街口
3.大栅栏——商业街
大（da四声）栅（shi二声）栏（lan四声），
原名廊房四条，清朝时期改为大栅栏。
明永乐年间，朝廷在前门外修建廊坊
（一排一排的房子）以做商铺，
使得原本荒凉的地区日渐繁华。
而后慢慢形成街道，以廊坊为前缀按顺序编号
从廊房头条至廊房四条，
形成最初的街道名称。
清乾隆时，为加强外城街巷的治安管理，
设立宵禁，令各个街道在街口竖立栅栏，
每天早晚定时开关。
廊房四条因商铺林立，且商家多为富庶之人，
集体出资将街口的栅栏修得更高、更为坚固。
此后逐渐以大栅栏代替了廊坊四条，
在《乾隆京城全图》上，
此区域已被命名为大栅栏。
大栅栏商业街内
清末，前门箭楼东西两侧建成了
正阳门东、西两个车站，
更是推动了这一区域的商业发展。
大栅栏成为商业中心以后，
汇聚了全北京的名优商家，
外地老字号入驻北京亦首选大栅栏。
今日大栅栏虽是重建但仍保存着
明末清初三纵九横的格局，
若是乘坐三轮车，
师傅们皆会为你讲述这条街的历史，
数着那些或熟悉或陌生的名字：
王麻子菜刀、张一元茶叶、六必居酱菜、
内联升鞋店、瑞蚨祥布庄、马聚源帽子......
这些老字号依旧活跃在这条街上，
虽不如当年辉煌，
但却多了一层文化传承的意义。
阳光照进胡同
4.八大胡同——京城风月
即到大栅栏，
便不得不提带有传奇色彩的八大胡同。
广义的八大胡同泛指前门外大栅栏一带，
狭义上指珠市口大街以北、
铁树斜街以南的八条胡同，
以陕西巷最负盛名。
八大胡同的叫法从诞生起就与青楼密切相关，
在后世里逐渐演变成花街柳巷的代名词。
据统计，在30年代末，
八大胡同入册登记准予营业的妓院达117家，
从业者700余人。
皆是容貌姣好、识文尚艺女子，
亦通琴棋书画，擅于吟诗作对，
闻歌起舞，雅室烹茶。
百年风雨，八大胡同在莺歌燕舞的浮华里
随着烟毒入侵而堕落，
却偏又在这乱世的悲凉中，
出现了两位让后世既钦佩又惋惜的奇女子，
而我们大多人记住的还只是她们的名号
——赛金花、小凤仙。
大栅栏街口
5.赛金花——赛二爷
在苏州专辑里，讲到平江路的洪钧故居时
也讲过赛金花，那是她人生的高光时刻。
虽是嫁于状元郎为妾，
却以公使夫人之名出使欧洲，结实皆为权贵，
这也为她后来在北京居于陕西巷时
以一己之力挽救满城百姓打下基础。
1900年，八国联军杀进北京城，
大力搜剿义和团，整个城市都陷入腥风血雨。
此时的赛金花虽已只是个风尘女子，
还是担起了外交官的职责，
用出使欧洲时学会的德语，
用在洪均身边耳濡目染学会的外交技能，
与八国联军进行谈判，最终得以议和，
使百姓免遭屠杀，而后被人尊称为赛二爷。
这个说法虽未在正史中有明确记载，
但却广为流传，而我愿意相信。
赛金花、小凤仙曾挂牌的上林仙馆
6.小凤仙——蔡锷
小凤仙，提起她都会想到蔡锷将军。
二人初相识时小凤仙在陕西巷挂牌，
当时蔡锷被困在北京，
小凤仙助他躲过袁世凯耳目逃到天津，
东渡日本，曲线返回云南，
而后组织护国军讨袁。
袁世凯的皇帝梦被击碎，蔡锷也积劳成疾，
小凤仙不曾想，
当初送将军离开时竟已是最后一面。
不信美人终薄命，古来侠女出风尘。
此地之凤毛麟角，其人如仙露明珠。
这是蔡锷笔下的小凤仙，
定然也是将军心中的巾帼女侠。
有此等评价，当时的大义冒险也就都值得了。
上林仙馆内部格局
大栅栏商业街依旧热闹，老字号犹存，
八大胡同还在，胡同里的人家温暖又平静，
窗台下的花，屋门口的旧单车，
冬日里的阳光照在地面上，
也照在过往行人的心上，
那曾经的混乱动荡就像是没发生过一样。
只有陕西巷的上林仙馆还存着些当年的记忆，
向来人轻描淡写的述说着二位女侠纵使悲凉，
却也荡气回肠的一生。
大栅栏胡同里的夕阳
7.琉璃厂——文化街
走完八大胡同，往北过樱桃斜街，
便到了琉璃厂。
这个听起来玲珑剔透的名字源自琉璃瓦。
元代时，这里便设有琉璃窑厂。
明成祖朱棣定都北京后，在原有基础上，
扩大窑厂规模，以供应筑城所需。
后窑厂迁移至门头沟琉璃渠，
这里关于琉璃的故事便只剩下名字，
而后开启了文化街的征途。
清顺治年间，京城实行满汉分城居住，
当时的汉族官员多数住在西边的琉璃厂附近
全国各地的会馆也随之陆续兴建。
而后各地书商纷纷在此设摊、建室，
官员、赶考的举子常聚于此逛书市，
前门、灯市口、城隍庙等书市皆转移至此，
琉璃厂逐渐发展成为京城最大的书市。
琉璃厂街口
除书肆外，笔墨纸砚、文玩书画
及文化有关行业，也随之发展起来。
民国时期在北京生活过的文化大家
基本都曾到过琉璃厂。
百年来，这里流出了诸多文物，
直到1950年政府颁布文物保护法。
清末在琉璃厂址上修建了师范学堂
——现师大附中的前身。
1927年拆除厂桥，分为东、西琉璃厂。
1980年，琉璃厂翻修，
东西街以汉白玉石桥相连。
马未都先生创建的观复博物馆
最早就坐落于琉璃厂。
今日琉璃厂依然经营文房四宝、古玩字画，
只是不如当年喧嚣，在这闹市里显得冷清。
琉璃厂有家几十年的北京风味老店，
老浒记面馆。虽是叫面馆，却也是餐厅，
吃面点餐都可。
此处离纪晓岚故居不到1公里，
若是时间尚早可以前去看看，若是天色已晚，
到南锣鼓巷看看夜色，
吃吃铜锅涮便是冬日里最温暖的时光。
琉璃厂内的中国书店
8.南锣鼓巷——棋盘民居
南锣鼓巷的形制建设始于元朝，
因其地势中间高、南北低，如一驼背人，
故名罗锅巷。
曾是元大都（元朝都城）的市中心，
明清时期此处皆为达官显贵，王府豪庭，
清王朝覆灭后开始落寞。
清朝乾隆绘制的《京城全图》改称南锣鼓巷。
在元大都左祖右社、面朝后市的城市格局中，
南锣鼓巷是后市的组成部分。
以南锣鼓巷为轴线，东为昭回坊，
西侧地区属靖恭坊。
东西各有8条胡同整齐排列着，呈鱼骨状，
亦形似蜈蚣，故又名蜈蚣巷。
南锣鼓巷侧面胡同
里、坊，是中国古代居住区组织
与城市规划建设的基本单位。
先秦称为里、闾或闾里，北魏开始出现了坊。
唐长安城是当时世界上最大的城市，
全城共建108坊。
元大都规划设计时延续了里坊制，
全城分为50坊，
坊与坊之间是宽阔平直的街巷，犹如棋盘。
唐长安城里坊早已无存，
元大都历经800年变迁也变了模样。
唯有南锣鼓巷坚定的守护着里坊的历史遗存。
是我国完整保存的元代胡同院落，
为规模最大、品级最高、资源最丰富的
棋盘式传统民居区，
也是最富有老北京风情的街巷。
南锣鼓巷民居
9.其它相关——小贴士
1、看完升国旗对博物馆不感兴趣的可以前去毛主席纪念堂。
2、大栅栏吃的可选老字号或者老店很多，门框胡同卤煮、小肠陈、爆肚冯、东来顺、四季民福......
3、陕西巷的上林仙馆院子口的石刻还在，店名变换许多，但都是以酒店、客栈、青旅，多年前曾入住，大的规制上保存较为完整。
4、南锣鼓巷的北门涮肉，在周边应是比较优秀者，饭点时得等位，肉质、酱料、小吃都让人赞不绝口。
5、南锣鼓巷离方砖厂69号炸酱面老店很近，有耐心可以去排队，没耐心则可在街口的新店试试，也不惊艳，就是老北京炸酱面该有的味道，各大饭店也都有售。
北门涮肉
江湖没有陌路
只是还不曾相见
感谢每一个可爱的你，花时间阅读。
一酒一江湖，一人一天涯。
如果刚好遇见你，不巧，那是我在等你。
图/秀丽、桂花、禹疏文/禹疏
生活|旅行|美食|城市|汉服
