延庆遇见精品民宿坐落在延庆美丽乡村—井庄镇宝林寺村。村落树木葱茏，古木参天。民宿位置优越，东50米有宝林禅寺，西100米即是自行车主题公园。公园内小桥流水，荷花满池，鱼跃鸟鸣,还有很多马戏小丑的雕塑，拍拍照，恍然间会有主题酒店的感觉。临近世园、龙庆峡、永宁古城、柳沟民俗等景点。民宿新装修，非常干净整洁，门口免费停车场。节假日期间，村内灯光璀璨,河边走走，很是惬意！
民宿为三层独栋别墅，房屋面积360平，院落200平，空间您尽享。民宿提供烧烤器具，也有乐高玩具、儿童漱洗池等。适合亲子轰趴，烧烤团建，朋友聚会。
露台上安放了一个大的茶台，还有专门为孩子准备的钓鱼池。晚上坐在这里既能观星赏月，又能遛娃聊天，十分舒适。
屋内阳光充裕，客房设施齐全，床品整齐舒适。房间以大床房为主，设计各具特色，满足不同人群的爱好需求。延庆遇见精品民宿真的是满心欢喜，看山观水，清心恬淡。
这个房间可以说就是为小孩子打造的，屋内是清雅素淡，光影会照进屋内，感觉自然就在身边，被温暖紧紧地包围着。
除了客房的精雕细琢，这家民宿还为入住的客人营造了超大的公共活动空间。晚上我们分成了三组，玩儿了剧本杀，痛痛快快一晚上真的是玩到嗨！
活动区域还配有投影仪、麻将、健身器材。运动项目可是非常丰富，让我暗暗期待。
客厅摆放了不少书籍，看得出都是精挑细选出来的，有经典名著，有心灵散文，还有许多童书，享受亲子阅读的乐趣，如果能住十天半个月，我想一定会有质的变化。
家门口有餐饮饭店，也可亲自下厨，餐厅可以容纳10人就餐，一起做一顿家常菜，在家一样的自在。看着孩子们在房间摸爬滚打、嬉戏玩闹，静谧之间增添活力。
小院有着现代风格，走进去也是非常的惬意，带着孩子，家庭之旅，一家人其乐融融的幸福生活，在慢生活中体会幸福。
房间布满了主人的用心和自然的风景，特别合适一家人入住，和小宝贝在这方静谧空间度过奇妙无比的时光吧。
在这里都有迹可循，看遍城市里的繁华，却更向往乡村的星月微光，那么这里有你想要的浪漫，柴米油盐，朝夕相对，派对美食，丰富惬意的民宿生活让你不舍离去。
