最强台风马上要登陆了，逃离宁波……………………出发北京……………………
女儿开始调皮了
高铁上的快餐，面30，饭40，汤5元
北京南站
最靓丽的风景
第一天的行程，早上六点多去宁波火车站，坐G58去北京，下午2点38分到达北京南站，然后去天安门……………………找到酒店，逛逛夜幕中的北京，住的酒店是欣燕都西安门店，离北海公园一站，故宫两站，中南海200米，恭王府一站
等烧烤出炉
庆丰包子铺
坐三轮车去颐和园
一人庆寿，万寿将无！
颐和园就是苏州园林加杭州西湖
可怜啊？
南锣鼓巷
卖艺的
第二天的行程，去颐和园，颐和园门口可以租讲解器，不过我认为没有用，要听讲解不如跟在别的旅行团后面哈哈………………晚上逛很有名的鼓楼，南锣鼓巷，什刹海……
坐55路去德胜门
从德胜门坐877路去长城，最好早去早回，北京下午很会堵车
877路高速公交，每位12元，我做了一卡通6元
车上的售票员告诉我，左边是太行山，右边是燕山，过了居庸关就出关了
天下第一雄关
中国第一条铁路
这就是八达岭水关，就是野导游经常带大家去的野长城，旁边有卖玉的商店，你不买就别想回来，北京到处都是野导游，大家千万别理他们
这条中国第一条铁路是詹天佑设计的现在也是一个车头推，一个车头拉
我在拍中南海，被警告了
中南海的围墙，在它十公里范围内不得造高楼
长安街好宽，战时可以起降飞机
坐滑车到第4烽火台
今年气温40度，我也是蛮拼的
小朋友赖上了武警哈哈
看降旗
王府井大街
第三天的行程，早上坐55路去德胜门，然后坐877路去长城（877路是去长城最好的交通工具）从长城回来去天安门看降旗，最后去王府井……
北京的金山上光芒照四方
可以看到整个紫禁城
崇祯皇帝上吊处
让我们荡起双桨，小船儿推开波浪！
北京的柳树也特别大
太热了，在地质礼堂看会电影
火龙果
黑白
第四天的行程，去景山公园看紫禁城全貌，看崇祯皇帝自杀处，然后去北海公园看白塔，地质大礼堂看电影，最后去鸟巢，水立方…………
卤煮火烧
华表
早朝啦
这样的砖有15层，防止刺客挖地道
珍妃井
看到什么了吗？快跑……
老外跟我说什么？一句没听懂
冷宫
看到什么了吗？
第五天行程，去故宫和吃烤鸭……
早上4点的天安门
仪仗队
毛主席万岁！
前门
机场附近的如家
机场附近逛逛
第六天，早上4点去天安门广场看升旗，下午去首都机场的酒店
黄闷鸡真不错
首都机场第三航站楼
第七天回家…………………………
上飞机的巴士
上飞机的通道
宁波我回来啦……
