北京海淀区大自然农场草莓采摘园隶属于大自然控股旗下自营采摘体验基地，北京四个园区占地2680亩，同时容纳1500人，一年四季可采摘水果蔬菜品种达到100多种，北京海淀区大自然农场草莓采摘园，体验项目：有机草莓蔬菜蘑菇采摘、生态礼品/礼品卡预订、专业公司团体采摘接待、有机蔬菜水果配送、儿童活动体验、免费提供儿童游乐园和小动物喂养等配套服务。
当你踏进采摘大棚时，空气中都弥漫着草莓的香气就会扑鼻而来，香甜的果香让人垂涎欲滴，香甜红颜、奶油章姬、散发着香甜的味道，气味浓郁芳香。
在摘草莓的过程中，不要只挑选长的大的，应该选择个头适中，颜色深红的，这样的口感才会比较甜。
闲暇周末，一家人到田地里亲手采摘这份新鲜的甜蜜味道，仿佛连空气都是甜丝丝的，约上朋友、家人们一起去摘草莓过瘾，尽享春日的时光，感受采摘的乐趣。
一口咬开，香甜的果肉夹杂着草莓汁，香甜，味美，空气中都氤氲着甜蜜。
在采摘草莓的时候，不要大力地去拉拽，应该先轻轻地捏住果子，然后从果柄处掐断或者用剪刀剪断。
采摘蔬菜：黄瓜、菠菜、辣椒、菜花、白菜、角瓜等是多种家常菜，纯天然绿色无公害蔬菜。
北京海淀区大自然农场草莓采摘园，这里的蔬菜，自然成熟，绿色无污染，采用有机栽培，不使用任何化肥农药。
这里的蘑菇采用有机肥，带上小篮子，带它回家，可以吃上新鲜的蘑菇哟，炒蘑菇、炸蘑菇。
这里不仅有草莓，还有农家散养鸡和柴鸡蛋。
地址:北京市海淀区苏家坨镇台头村凤凰路16号
