北京平谷金海湖半山民宿位于平谷区金海湖镇黄草洼大街，这里位置好临街停车方便，自带花园小院，可以听虫鸣鸟叫，雨雪风霜，感受大自然的宁静美好。
庭院内廊架可以驻足歇息，乡村风格的庭院，带着童年的闲适的气息，它们临山而建、临水而居，几乎零距离与自然亲密接触，虽然没有雍容华贵之感，却有着温和质朴之悦，身处其中，直白单纯、简单快乐。
夜晚在的星空下，来一场户外烧烤！游客需要自带食材，美味佳肴，准备工作开始了，各种食材摊在烤架上，一边烧烤，一边上料，来吧，展示！
房间内部风格简约但不简单，简约是一种生活态度，让我们的生活空间更自然、纯净、简洁、清新并且宁静的态度；简约是一种较高层次的生活品质，而不是简朴、吝啬、敷衍等对生活质量缺乏重视的生活态度！
偌大的落地窗还搭配着小阳台，在夜晚还能看见满天繁星，远离城市喧嚣的栖息之地，向远道而来的游客慢慢传达出生活气息。在这里，可以充分放空身心，不染凡尘纷扰，搂青山吻秀水，身心俱适则愉悦充溢。
民宿有厨房，可以自己带上食材，做一桌荤素搭配可口的农家特色饭菜，安静的坐着，用心的去感受，一杯清茶、一间民宿、一方庭院、消磨一天的时光，在慢时光享闲淡雅致，岁月静好。
这里虽然没有那么精致，但却非常真实和踏实，而来到这里，有着无与伦比的美丽，真正美丽的是那些没有被污染的地方。在这里，可以感受到所有关于大自然的美好和纯净。
