北京密云太师屯hans别野民宿，位于密云区太师屯镇东田各庄村，这里清净雅致，远离都市喧嚣，充满了乡村特色的文化气息，适合住上几天，在雨后或晴日里，远眺云峦，漫步溪山，做一回地地道道的乡野村夫，拥抱停下来的自己，享受一方世界的宁静和幸福。
朴实的院子生活，是闲看花开花落，是细水长流的幸福，这样平静安详的岁月里，四季轮转，感受自然更迭。庭院的一角搭配着各种小朋友专属的玩具，蹦床，滑板车，动力小火车，摇摇椅，无论大人小孩都有得玩。孩子们总是对自然更加亲近敏锐，一路上满山青翠，伴着星星点点的野花，都引得他们欢呼雀跃。
约上三五好友，一起轰趴烧烤，围炉夜话，三杯两盏淡酒，四五知己好友享受纯粹的自然景色与静谧时光，肉在架子上滋滋的烤，香味飘的老远…习惯了城市里的柏油路和水泥路，此刻的乡间小路，更显浑然天成，感觉小院就是这座山里自然生成的建筑。
密云太师屯hans别野民宿吃饭容纳：室外100人，室内：40人，人均100-200不等，具体联系老板，餐厅根据不同的季节调整不同的菜单，食材都是当天采购，非常新鲜。还能尝到地道的乡村特色美食。
民宿还有KTV、棋牌，麻将机，狼人杀，8090后游戏机，桌球，孩子和大人们的休闲时光都安排得明明白白~足不出户就可以度过充实的一天！亲近自然的娱乐、高端的客房标准，简直一脚踏进童话梦里！
民宿客房共计10间，可以容纳20人左右住宿，房型设有，大床房，双人间，家庭房，整体装修风格清新简约，温暖自然的家具，大人和孩子们都能住的舒适，足够宽敞的房间给游客良好的居住体验。良好的采光让整个房间看起来更为温馨，无论是在整体环境还是住房舒适性上，都可以做到让游客的满意。
民宿可以携带宠物入住，，用一种全新的方式迎接着五湖四海的爱宠物的游客，宽大的院子，游客可以停车入院，可以烧烤、纳凉、赏月、燃放烟花炮竹。
附近还可以采摘季节性的水果，苹果，梨，桃子等等，还有自家地头种植的红薯，花生等。
密云太师屯hans别野民宿，远离了城市的喧嚣，拥有着宁静，夜晚伴着清风入睡，清晨迎着鸟叫晨阳苏醒，不管是带上老人休养还是带着孩子过暑假，超棒的住宿体验能满足任何人群的需求。
