北京也有了巴黎的“老佛爷”（lafayette）商场关裕年  提起法国，人们会不约而同的伸出大拇指，不管是它的语言还是高品质的产品，只能佩服。因为，法国的文化不是美国那种“小人得志”张扬，法国的各种文化都有深邃的历史文化所伴随，让人心服口服。  就说法国的食文化，就可以与中国的食文化媲美。过去我们接待法国外宾，说的到一块去的话题，总是离不开吃，和美国人说起吃就很让人失望，美国人除了汉堡其余都不懂，可伶的美国人。  所以，事实上，即使是美国人，想要时髦的穿几件衣服，也需要乘飞机来到巴黎，这个时候，巴黎的老佛爷商场就成了美国人的一个选择。如今，中国人手里有了钱，去欧洲旅行的人越来越多，所以，光顾巴黎老佛爷商场的人数也就与日俱增。  大概是为了不把巴黎的老佛爷商店挤破，有人就出了在北京建店的建议。我们的一位朋友曾经在巴黎的老佛爷商场进行过毕业实习，她的感受就是老佛爷的商场管理是高端的水准，商场的货品更是世界高端的产品，这一切真的是没的说啊！
其实，最感动中国人的法国产品还是女人用的香水以及各种包了，当然对于男人最喜欢的就是葡萄酒，这种酒文化，也是经过法国人几十代人千锤百炼而成就的品牌。  在北京的老佛爷商场虽然不及巴黎的老佛爷商场大，但是，还是给人以耳目一新的感觉，因为北京的商场实在是比较贫乏，特别是商店的橱窗的摆放艺术以及商场内部的货品的摆放艺术都远远落后于巴黎、悉尼甚至是曼谷。  为什么北京需要一些国际顶端的商家来北京示范，因为我们过去的教育只重视数理化，对于其他教育总是漫不经心，没有能培养出高端的搞香水的、酒的、化妆品的以及一切以“享乐”为服务对象的产业，如今中国人民有了钱，可是没有相应的高端服务业跟上，以至于，一段时间内只能靠欧洲这样的社会财富给以补充。  我想，至少在一些方面这个商店是北京的带头者，服务态度、服务品质以及化妆品、酒类、点心与面包的制作，都可以在北京获得头筹。   建议外地来京的驴友，在还没有去过巴黎之前，可以在北京感受一下这家商场的法国情调。这一切可能也是一个不错的选择，因为，这样可以减少舟车劳顿，还可以节省时间，至于节约钱的事情，就无法估计了，因为，去巴黎老佛爷购物的机票成本是无法与把货物从巴黎运到北京的运费相比较的，就像这里的鞋，因为有很多生产于广州、越南、泰国……这种节省运费的好处是不能不考虑的……  这就是我用这个篇幅介绍北京老佛爷的原因之一……
