　　去长城的那天，我们按照查的攻略一大早到了德胜门，准备在那里乘坐919去长城，因为攻略有写说有很多路919，让我们要分清楚，不要搞错，因为有的不是去长城的，因此我们在那仔细的看了看，刚出地铁走没多远，的确看到一个919公交站，但是，仔细看看，好像不是去长城的，再走没多久，就看到一个类似巴士总站那种，停了很多辆919，但一看，都不是去长城的，是去延庆的，于是我们问旁边穿着工作人员服装的人，哪里有车去长城，那人立刻问，你们去长城啊，我们说对啊，他说那么你们想坐快车啊还是慢车，我们说，快车多久，慢车多久，他说，快车一个半小时，慢车三个小时，中途还得换车什么的，那当然坐快车了，就又问，那快车在哪啊?他说，快车一个多小时才来呢，八十一个，你们两个人来回就是三百二，然后又问，那你们两个想坐小车去嘛?我们这里马上就可以开出的，我们俩听听，就使劲摇头，觉得，不靠谱，就说不要，我们还是坐大车去吧，他说，那你们两个就站在这里等吧。。。我们说好。这时，摩克说饿了，我们就去买早餐，那几个人很紧张跟过来，说919就在这等，你们别乱走啊。。。我这时都没觉得有什么，但是买早餐的时候，就问了卖早餐的大妈，这里哪有车去长城啊，总觉得长城那么有名气的地方，怎么可能一个多小时才一趟车啊，结果大妈忙不迭的摇头，说不知道，我不知道，我说，啊不是吧，说的是你们这里有车啊，你就在这买饼怎么可能不知道啊?但她还是摇头说，我只是卖饼的而已。
　　买完饼，我们又回到刚才那个地方，然后那几个男的说，你们两个在旁边站着吧，要等一个多小时呢，你们还不如坐小车，小车可以带你们去几个地方，包车540，我们心里是很笃定不会坐小车的，因为现在的社会骗子太多了。。。万一把我们拉到哪里再抢劫什么的，那真的呼天天不应了。。。这时，朋友说，我们去那边看看吧，我立刻说，好，然后就跟朋友走开了，那几个人这时还在后面喊我们，诶，你们别走啊，坐车就在这里的。。。
　　我们往前走，因为我们的公交卡里面也没剩多少钱了，然后去一个窗口准备充值，我就顺口问，这里有车去长城嘛?那女的态度非常不好，说，不知道，我当时很愕然，因为你是专门给公交卡充值的，而且公交站就在附近，怎么有理由回答说不知道?于是，我就说她，怎么可能啊?车子就在附近，你就是充值的，你怎么可能不知道，结果那女的也很冲，顶我说，北京的公交车多了去了，怎么可能我每辆都知道。。。其实我有很多话可以顶她，但是大清早的，算了。。。
　　我们继续往前走了几步，看到一个报刊亭，我又去问，这里有车去长城嘛?结果你们猜怎样?那人本来站在报刊亭外面，听我这么一问，居然转头回去了。根本不敢回答我们。我们越问就越觉得蹊跷，怎么可以这样?后来我们再往前走，看到一个类似治安厅的地方，看到一个穿警察制服的人，我就又去问，我们去长城在哪坐车，他回答我说，就这，你看，那辆877，又问，啊，不是919嘛?人家网上都说的919，而且前面那几个人也说919，那男的笑笑说，那你们爱听谁的听谁的了，然后不理我们了。
　　我们就去877那车那里看了看，一看，公交站牌清清楚楚写的去八达岭，我们立刻上车问司机，这车是去长城的嘛?他说是的，我们说，要坐多久啊他说1个半小时，顺利1小时10分钟就到了，我们再问，多钱啊，他说没公交卡12，有公交卡的4.8。。。到这，我们才算找到了去八达岭的车子。
　　这段经历，让我觉得，虽然这是北京，按说是国家的首都，皇城，居然会有这么黑暗的事情，而且还是基本来北京的人都会去的长城，怎么没有人管理?没有人整治呢?那几个骗子穿的衣服跟公交站的人制服一摸一样，没有一点差别，他们怎么弄来的?周围那么多人，卖早餐的，公交车充值的，报刊亭的，居然都那么怕那些人，是黑势力嘛?我第一次遇到这样的人和事情，觉得，原来这个社会，真的没我们想象的那么简单，真是不小心一点点都不行。。。大家出门都要多长个心眼哦。。。
　　后来上了那个公交后，我们很满意，觉得总算自己很醒目没有被骗，车上好几个人都说他们也被骗了，说的价钱都不同，车子路过那几个人站的公交车那的时候，有一对年轻的男女在刚才让我们等车的地方站着，然后那几个骗子不停的说着什么，那个年轻的女孩子不停的点着头，我心里暗暗祈祷，他们千万不要那么傻被骗。。。
　　特别强调:有些919也是可以到长城的,要12块,877是4.8(当然是刷卡咯),亲们还是坐877吧,高速直达.在路上还会碰到说919.877公交站移地方的人,也千万不要相信.
