山水缘精品民宿位于北京市怀柔区青石岭村，青石岭村虽在白河湾山谷深处，民宿有私汤泡池，棋牌室，KTV，多功能厅可满足团建会议需求。一共能接待大人孩子14人，院前有山有水，可钓鱼、戏水、徒步、露营，漂流，发呆，听听山谷里的鸟叫虫鸣和流水的声音。
身处在聒噪城市里的我们每天过着机械式的重复生活，被手机屏幕和重度雾霾麻痹污染着，我们需要一块静谧短暂的栖身之处，刚好山水缘精品民宿就是这么一处空间，它没有过度的装修，它能让时间慢下来，好好呼吸，寻回迷失的自我。这里四面环山，一条白河静静地从村前流过，芦苇摇曳，水草飘摇。今天跟着小编一起走进——白河湾山水缘精品民宿。
民宿的原始建筑是砖混结构的农家院，中间有个小院子，呈“回字”形布局。不管是公司团建还是家庭式度假都很适合。这里有浓浓的生活气息。
私汤泡池特别适合亲子。来这里化作一段沉浸放松的旅程，找到身心的平衡点。
天气晴朗时，在大厅里坐着，抬头就有两框蓝天。沏一壶茶，端品一杯，茶韵悠长，一缕清香，沁人心脾，日子便一晃一悠地过去了，停下为生活而奔波的脚步，于此地得片刻安宁和沉淀，享生命本真的恬静乐趣。
亦是餐厅也是小茶室还是会议室，比较私密，可以在这里喝茶/谈事。
每个房型考究的设计与自然融合，色调暖黄柔和，线条简约，轻重熟稔现代大气。卧室窗外就是小院的全貌，房间里就是绝佳的“景观房”。
一方庭院，回归自然。与绿水青山为邻，读书烹茶，与花草虫鱼为伴，诵诗饮酒，，再邀约三五好友，围炉夜话。
清晨，雄鸡鸣，狗儿吠，阳光爬过窗户，洒一脸温暖，揉揉睡眼，与小院子一同醒来。撑开窗户，屋外一片热闹，庭院将房屋，人声、虫鸣、鸟叫交织成曲。
小院厨房设备齐全，备有米面油及日常调味品，带好食材自给自足，不想动手提前订餐均可。
不用出京就能吃到美味的饭菜。强烈推荐烤虹鳟鱼，在制作过程中香味扑鼻满腹，吃起来外酥里嫩，肉质鲜美。炖柴鸡，炒河虾，味道也不错。
可预订烤全羊套餐。
民宿距离河边也比较近，河水清澈又浅适合带孩子玩水，喜欢钓鱼的就有福气了，附近能钓鱼的地方太多了，不会钓鱼的带上网兜也能随便就网到小鲰鱼.
住过了，才能明白什么叫生活，你的，我的，咱们的院子--白河湾山水缘精品民宿你只管来享受浪漫度假生活。
