——豫冀京蒙陕甘宁自驾游之四——北京游记
北京，中国首都，一个有着三千多年历史的古都；北京，是中国政治、经济、文化、交通和旅游中心；北京，还是世界闻名的历史古城、文化名城。
北京，荟萃了中国灿烂的文化艺术，留下了许多名胜古迹和人文景观；北京，承载了中华民族几千年的文明与荣辱兴衰，文化底蕴丰硕，有着深邃的历史、辉煌的建筑，还造就了许多的世界奇迹。
北京，旅游资源丰富，时刻为你带来美的感受，不管你什么时候来，你所感觉到的心情、风景，都是不一样的，北京的风景真的是太多太多，多到看不完，对外开放的旅游景点达200多处；有世界上最大的皇宫紫禁城、祭天神庙天坛、皇家花园北海、皇家园林颐和园、八达岭、慕田峪长城，以及世界上最大的四合院恭王府等名胜古迹，全市共有文物古迹7309项，其中国家文物单位42个，市级文物保护单位222个。
北京，就是这样一座美丽而美妙的城市，一个人人向往的城市，还是一个让人魂牵梦绕，时刻牵挂的城市。本人既使到北京参观旅游已经三次，感觉还是有许多景观景点没有看完、观透，这里似乎有某种魔力，让人永远向往、追求、探索之。
但作为爱好摄影、户外的驴友，我还是想将自己三次到北京看到的、感受到的美景写出来，供大家参考，并将本人认为最美、最要看的景点推荐给大家，与大家一起分享北京的美。
第一处：天安门城楼、广场
天安门城楼、广场，不仅是北京城的象征，也是中国的标志，他以杰出的建筑艺术和特殊的政治地位为世人所瞩目。每当你站在城楼上的栏杆旁，俯瞰天安门广场和东西长安街时，你的心情一定会十分激动，因为，这里是我们伟大祖国的象征，是共和国的中心广场，也可以说是我们祖国的心脏，是许多中国人梦寐以求的地方。
第二处：天安门广场升国旗仪式
说到看升国旗仪式，你也许不相信，这世上有些人明知山有虎，他却偏向虎山行，我想看升旗就是这样吧。本人到北京三次，就看了三次，每次都是人山人海，据说，要想站前排，你必须通宵熬夜蹲守。这次又由于距离有点远，既使带着长枪短炮也无用武之地，好在举起手机抢拍了几张。
虽然大家都是熬更守夜来看升旗仪式，我想大家也认为值得，因为，每当庄严肃穆的五星红旗冉冉升起，嘹亮的国歌在空中飘扬时，你会感到热血沸腾，你的心也会心潮澎湃，久久不能平静，似乎自己已经融入到了祖国的血液之中，为祖国自豪，为祖国骄傲。
第三处：故宫博物院、景山公园
故宫也叫紫禁城，它由大大小小许多宫殿组成，是明、清两代的皇宫，是当今世界上现存规模大、建筑雄伟、保存完整的古代皇家宫殿，作为世界上古今最宏伟的建筑群，故宫能傲世群雄，成为法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、俄罗斯克里姆林宫和美国白宫的五大宫殿之首，故宫不但是我们中华民族的骄傲，其复杂的建造结构更是尽显我们老祖宗惊人的智慧，是我国最珍贵的文化和艺术宝库。
参观完故宫，如果有时间，你可顺道参观后面的景山公园，这里是观赏故宫全貌最好的地方，设有北京城中心点，景山东坡一棵歪脖老槐树就是崇祯皇帝上吊自尽的地方，这里也是国内外游客所喜爱的游览胜地。
如果你是一位摄影爱好者，记住：北京有名的角楼就在故宫后面的东北角，本人这次专程赶往，可息还是迟了几分钟，没有拍到角楼日落西山的美景。
第四处：八达岭长城
“不到长城非好汉”说的就是八达岭长城，这里是北京最具代表性的旅游景点，举世闻名，它位于北京市延庆县军都山关沟古道北口，史称天下九塞之一，修建于明朝初期，城墙高耸坚固，敌楼密集，是万里长城的精华，在明长城中，独具代表性，被联合国教科文组织列入“世界遗产名录”，为世界八大奇迹之一，驰名中外，誉满全球。
特别提示，现在有很多假冒八达岭长城的旅游宣传，仅防上当受骗。
第五处：天坛公园
天坛公园是世界文化遗产，是明清皇帝祭天、求雨、祈祷丰年的专用祭坛，这里有世界上最大的祭天建筑群；天坛的格局以圜丘、皇穹宇、祈年殿、皇乾殿为主，每个建筑都充盈着中华古老的文化和明清的历史传统；来天坛，你一定要欣赏天坛标志性建筑祈年殿，还有具有神奇回音效果的回音壁你也可以试试，如今，这里已成为人们祈求和平，祈求国富民强，五谷丰登的地方。
第六处：颐和园
颐和园，宛如人间仙境的皇家园林，中国四大名园之一，它位于北京市西北部海淀区，原为清代的行宫花园，其名为“颐养太和”之义；园中的长廊、石舫、佛香阁、宝云阁、大戏楼、十七孔桥、玉带桥等建筑堪称世界建筑文化中的珍品，在中外园林艺术史上具有极高的地位。
园中主要景点大致分为三个区域：以庄重威严的仁寿殿为代表的政治活动区，是清朝末期慈禧与光绪从事内政、外交政治活动的主要场所；以乐寿堂、玉澜堂、宜芸馆等庭院为代表的生活区，是慈禧、光绪及后妃居住的地方；以长廊沿线、后山、西区组成的广大区域，是供帝后们澄怀散志、休闲娱乐的苑园游览区。
第七处：北海公园
北海公园位于北京城的中心，是中国现存历史上建园最早、保存最完整、文化沉积最深厚的古典皇家园林；它继承和发扬了中国历代的造园传统，并博采各地造园技艺特长，具有北方园林的宏大气势和江南私家园林婉约多姿的风韵，并蓄帝王宫苑的富丽堂皇及宗教寺院的庄严肃穆，气象万千而又浑然一体，是中国园林艺术的瑰宝。
北海的形成和发展，历经金、元、明、清数个朝代，承载着中国近千年的历史和文化，形成了以皇家园林为代表的造园艺术风格，它是凝聚着历代园林文化艺术之大成的杰作，园中标志性建筑为坐落在琼华岛上的永安寺白塔，是北京城内著名的一座喇嘛塔。
第八处：国家体育场、鸟巢水立方
国家体育场钢结构是目前世界上跨度最大的体育建筑之一，主体由一系列钢桁架围绕碗状座席区编织而成的“鸟巢”外形，空间结构新颖，建筑和结构浑然一体，独特、美观，具有很强的震撼力和视觉冲击力，充分体现了自然和谐之美，而鸟巢和水立方最美的时候应该是夜间，每当华灯初上，鸟巢和水立方的氛围灯打开，才能看到气势最宏伟最美丽的鸟巢和水立方。
第九处：北京国际园艺博览会
参观北京世界园艺博览会是这次北京之游的重头戏，因为上二次玩了一些地方，故这次花了一整天的时间去游玩，把该看的都看了，该拍的也拍了，同时发现这次园博会的办会理念也发生了变化，是“让园艺融入自然，让自然感动心灵”，而办会主题则是“绿色生活，美丽家园”。
同时，这次世园会荟萃了世界各国的精品园艺，将园艺融入到天然山水这个大花园中，并全面展示园艺、城市、自然与人类和谐相融，园区与周边的自然美景融为一体，成为山水大花园中的园中之园。
中国馆是师法自然,传递生态文明，效仿先人“巢居”、“穴居”的古老智慧,运用各种先进的技术手段，将中国馆打造成一座会“呼吸”、有“生命”的绿色建筑。
国际馆则是在北京世园会会期承担世界各国、国际组织的室内展览，以及举办国际园艺竞赛，它由94把花伞构成，如同一片花海飘落在园区里，无论在高空俯瞰，还是在伞下信步，游客都会被这一片独特的花海所吸引而流连忘返。
植物馆建筑面积较大，约一万平方米，建筑设计理念为“升起的地平”，建筑表面机理以植物根系为灵感，庞大的垂坠根系向下不断蔓延，将植物原本隐藏于地下的强大生命力直观呈现给参观者，不仅产生强烈的视觉冲击力，更带领参观者踏上一场以感受植物根系力量为起点的奇妙植物世界之旅。
生活体验馆更为游客们提供了一个优美的田园集市，体验文明现代的生活方式，感受中国传统园艺文化和园艺创新科技带来的快乐。
其它各省市的场馆也都形态各异，非常有特点，也非常经典，北京、云南、吉林、辽宁、甘肃、新疆、湖北等省市园都融入了自己省市的景点元素，各园区里廊桥蜿蜒，亭台楼阁，假山，回廊，鲜花绽放，景色都非常美丽，很值得一看。
总之，北京是一座非常古老而富有韵味，且又掺杂了现代都市繁华的特大城市，有说不尽的景致，说不尽的言情，说不尽的回味，既使你一辈子都没有来过，或者在北京未曾离开过，却依然对你有吸引力、有魔力的城市，她永远不会让你失望，永远不会让你寂寞，值得你永远记住、回味的城市。
北京，再见，北京，再次见。
