怀柔九渡河河芬妮糖品质民宿小院，共计200平米，适合家庭聚会和小型团建，附近有水长城，银山塔林等景区，村内有河可爬野山，民宿邻近公交车站，交通方便，停车方便，如果你也恰好在计划着结伴度周末，或许这里是个不错的选择。无论是那个时节来这里，都很美好！
庭院可以容纳10多人聚会，院内小清新风格时尚简约，令人心旷神怡！来小院感受悠闲时光，邂逅绿水青山，一个院子，一壶茶，一把摇椅，一本书，简简单单生活。
宽敞的公共区，坐在椅子上，满满的度假风。
小院:两个ins风场景拍照打卡区，留下您和朋友家人美丽一瞬间，刷爆朋友圈。喝杯咖啡(提供咖啡机和胶囊)，来个美好的下午茶吧！
多功能客厅:5.1环绕音响，可连蓝牙，带来极致听觉体验，110寸超大巨幕，观影唱K氛围感十足。娱乐设施:麻将机，唱K，观影，烧烤，可做饭，火锅，狼人杀，三国杀，扑克牌，UNO，各种聚会牌类游戏。
提供进口quest2VR眼镜，内装节奏光剑superhot里奇的木板等热门游戏，还有适合儿童的画画，看星空的游戏，给您身临其境的体验。麻将机，蹦床，可记分投篮机。积木，益智游戏，儿童读物。
在乡村的民宿，客房内部却给你一种回家的温馨，高品质的硬件无不让你感受到老板的用心，房间:三室一厅三卫，可住6到11人，房间宽敞明亮，设施齐全，干净整洁，环境清雅，房间设施简单明亮，床品睡起来很舒服哦。
房间一2.4米x2米超大床，可睡3人。挑高4.2米，夏天不用开空调，床品五星级酒店标准，一客一换。
房间一卫生间：智能马桶，1.8米大浴缸，高端洗漱用品，康尔馨浴巾。电子蜡烛灯，落日灯，泡澡氛围感满满。
房间二:挑高4.2米，55寸大电视，1.5米??2米大床两张，可睡4人。卫生间均不小于5平米，配有一次性泡澡袋，让您游山玩水后，回到温馨的民宿，美美的泡上一泡，洗去一日的疲惫。
房间三:日式和室风格，1.5米X2米一张，1.2米x2米一张，可睡3人，紧凑睡4人。房间三有马桶洗漱台盆，无淋浴设施。您可到一楼洗澡。提供3套女式和服，1套儿童汉服，1套炭治郎cos服，油纸伞，头饰，樱花等道具。一楼还有儿童公主裙和女式连衣裙提供。
厨房:调料，用具齐全，孜然辣椒，烧烤酱，烤肉蘸料。烧烤架炭火均免费提供。提供鸳鸯锅，可供6人以上。电器有冰箱，微波炉，烤箱，胶囊咖啡机，破壁机，电压力锅，鸳鸯锅，热水壶。
餐饮：免费提供入住人数对应的牛奶，吐司面包和适量水果零食，1.35直径内嵌转盘圆桌，更适合中国人聚餐，不会有夹不到菜的情况。
你还能和你的朋友在民宿里得到充分的娱乐和放松，你们能一起进行一场酣畅淋漓的露天烧烤，能一起举办一次各展歌喉的KTV派对。
院内提供点餐到院服务，烤全羊服务(需提前一天预定)。附近有多家饭店，可品尝特色烤虹鳟，驴肉，农家菜，烤全羊。
大院：设有投篮机，蹦床，充气泳池，秋千，还有一个超出片的ins打卡场景哦~
村边小河:步行4分钟即到，适合小朋友和遛狗。免费小众露营地开车3分钟，适合徒步爬山露营,赶紧叫上亲朋好友，来小院聚会吧，与他们度过一个美好的假期，顺便打卡拍照发圈，把青春的美好时光永远定格保存起来吧!
