　为统筹做好疫情防控和消费促进工作，促进文旅消费加快有序恢复，释放文旅消费潜力，营造文旅消费氛围，7月14日晚，由北京市文化和旅游局、北京市延庆区人民政府联合主办的“点亮北京·消夏延庆”暨2022年北京市文旅促消费·微度假趣京郊系列活动启动仪式在世园公园圆满举行。
启动仪式现场嘉宾点亮马灯
　　北京市文化和旅游局、北京市延庆区人民政府、北京市旅游行业协会以及相关新闻媒体、线上平台企业及延庆区相关单位和文旅业态代表等共同参与。
　　北京市文化和旅游局表示，在疫情防控与消费促进都要抓好的背景下，本次活动恰逢其时，对培育建设北京国际消费中心城市，创造文旅消费新需求，打造北京微度假目的地品牌意义重大。特别是配合发放京郊住宿消费券这一重要举措，强化市区联动，放大活动效应，完善文旅消费供给体系，有利于进一步释放文旅消费潜力。
　　北京市延庆区人民政府表示，延庆自然风景优美，历史风物深厚，特色活动丰富，延庆区文旅局愿以文化为媒，以旅游为带，与社会各界缔结友情，加快推动延庆文化和旅游产业转型升级，为全市文旅融合发展、高质量发展作出新的贡献。
现场直播连线亮马河国际风情水岸
北京市旅游行业协会为各大平台授予“异域风情酒店/异域风情餐厅”联合推荐官称号
　　本次活动以“联动”“点亮”为关键词，开启了今年的首场市区联动文旅促消费活动。现场启动了“北京微度假消费目的地品牌征集评选”活动，公布北京微度假目的地品牌标准和评选方式。活动现场，北京市旅游行业协会与相关平台企业联合发起“异域风情酒店”“异域风情餐厅”榜单等多项活动。发布了延庆消夏避暑季系列产品、延庆露营季、延庆奥林匹克园区夏季消费等多个产品。活动现场还通过线上线下直播联动，现场连线亮马河国际风情水岸与八达岭长城新推出的夜游项目，并同时在抖音等平台线上直播，累计观看人数达10万余人次，直观感受北京夜经济的魅力。现场延庆景区消费券0元抢购活动，掀起高潮。活动最后以现场点亮马灯的创意新颖形式，与世园公园永宁阁灯光同步点亮，小小马灯的微光点亮世园公园的绚烂灯光，与满天星光交相辉映，开启京郊文旅夜经济的大幕。
活动现场
网红主播达人现场推介(中)
　　据悉，北京市文化和旅游局还将持续加深市区联动，陆续开展“休闲北京”“品味北京”等文旅促消费系列活动，进一步激发文旅消费潜力，提振文旅消费市场活力。今年，市文旅局实施“文旅消费五十百百千”工程，将推出5个具有引领示范效应的科技赋能文旅新消费项目、10个北京微度假目的地品牌、100个新晋网红打卡地、100条特色游主题游线路、总长1000里(500公里)的高品质骑游观光线路。还要继续推出“漫步北京-二十四节气主题线路”，开展2022年北京网红打卡地评选活动。
