速8酒店(北京南站广安门大观园店)¥248起立即预订>
展开更多酒店
几年旅行，学着第一次写游记。
2013年7月2日订8号晚上火车票，携程网订购（前门京顺第一分店），接下来就是做攻略（包含：研究地图，地铁线路图、百度地图收藏景点、以酒店为出发点查询公交、地铁线路，收藏公交线路，行程安排等）
开销：车票（四张成人票）往返198*8=1584，小孩免票。酒店9号-11号两个标间280*3=840元，四大一小总开销4500元。
出发：
第一天：
7月8日朋友开车送至吉安火车站出发，
等候上车
一马平川的华北大平原，跟江西丘陵反差很大。
第二天：降旗仪式、国家大剧院、西单商业街
7月9号下午16：18到北京西站，北广场乘运通102至前门京顺宾馆（第一分店）（4元），办理入住，附近搜索湘菜馆，吃饭两荤一素合计96元。乘10路至天安门西（4元）19：30分安检进广场看降旗仪式。
降完旗天安门亮灯，过一会清场，所以要拍照得快，不要像我被清出来还没照相。
广场外拍照
往西走300米去看巨蛋，可惜不开灯。
继续往西行去西单商业街给老爸买助听器配件，谢谢QQ网友提供店址，
21：30分乘10路返回酒店休息。
第三天；毛主席纪念堂、故宫、景山公园、恭亲王府、什刹海附近、鼓楼、后海、烟袋斜街、鸟巢、水立方
9月10日早上7：00起床领早餐券，免费吃早餐，乘10路至天安门东。参观毛主席纪念堂，注意事项很多很多，要带身份证，不能带相机和打火机、包。刚好老爸以前进去过，哈，让他在外看包。人山人海只得排队，
毛主席纪念堂：免费
过长安街地道进天安门，顺道拍几张。
故宫：两张成人120，两张老人票60元，共180元
后门出故宫
进景山公园看北京全景，门票2*4=8元
要游客帮着照了张全家福
出景山已经13：30了，饿死了，没时间找湘、川菜馆，随便进一家吃，两荤一素花费98元。
乘公交四站至恭亲王府，车费4元。光听，没啥看的，下雨，也没照几张相，人山人海，路根本容不下游客。
恭亲王府：门票成人2张80元，老人票两张40元，共计120元，2小时
导游很漂亮
王府的汉白玉门
出王府，走出胡同，坐公交6站到鼓楼，已经闭门休客了，进不去
鼓楼：
烟袋斜街：免费我就往回走100米就进了烟袋斜街，
后海：免费沿着烟袋斜街进入后海，风景很不多，全是老式店面，代表着老北京特色。
逛完街，百度导航走了700多米到鼓楼地铁站乘地铁8号线直达奥休中心。
鸟巢、水立方：景点关闭，免费
看完夜景，回到酒店附近找第一天那个湘菜馆吃晚饭，花费86元。回酒店休息。
第四天：颐和园、北大、清华
早上6：30起床，领早餐券吃早餐。坐604公交4站到陶然亭地铁站坐4号线西苑站下。
颐和园：门票：成人联票4张60*4=240元，联票无优惠，南湖岛至石舫船票15*2=30元，老人船票2张10*2=20元，共计290元
游览线路，东门进-文昌院-文昌阁-铜牛-十七孔桥-南湖岛-坐船至石舫-苏州街-登万寿山-排云殿-佛香阁-德和园（看戏）-长廊-东门出。5小时
碰到一个用水在地上书法，拍一张
文昌院内真古董不能拍，那里面还有中国最早进口的一辆奔驰。只能拍鲜花
铜牛
十七孔桥
船上拍的佛香阁
苏州街，这么窄的路还没护栏，晕死
万寿山上
登佛香阁，累坏了，我和小孩没上
不知木匠花多长时间建这样一座房子，太复杂了。
看上去很高
德和园看完戏就东门了。
出东门，颐和园站坐公交3站到北大西门，巷子里刚好有家湘菜馆，吃午饭86元
北大：不让进，又是旺季原因？
清华：免费，记得把相机藏好，能混进去，不会检查，但不能让他怀疑，我又没进去，在外面等，太累了。
回酒店休息。
第五天：八达岭长城，前门步行街、天坛公园
早上6点起床，领早餐券吃早餐，办理退房手续，行李寄存在酒店，坐公交至德胜门转877德胜门直达八达岭，注意事项，这里是最乱的，全是黑车，黑导游，千万别理，也别在城门前坐公交，连穿公交制服的人也是假的，一定要到德胜门后面公交停车场坐877，919已经没有了，只有919快，但不到八达岭。
八达岭长城：
起晚了，赶上上班高峰了。看这车流！！！
下山到前山877公交专用停车场坐车回北京，积水潭坐地铁2号线至前门站下
前门步行街：免费
前门美食街找到一家中华老字号湘菜馆，吃午饭。
吃完逛街，扎堆的中华老字号，百年老店。
前门站坐公交至天坛西门4站
天坛公园：
长这么大第一次见松鼠，赶紧拍几张
天坛公园南门出乘运通102回酒店拿行李，继续乘运通102至北京西站，晚上19：45分Z133回吉安。原打算花8000元，可所有行程走完，总开销4500元。交通、门票便宜，宾馆选得特价140标间，也很实惠。
