北京向北，遇见美哭了的你
丰宁坝上草原第一天路二日一晚自驾游
2019年8月3-4日
缘起
好多年前先生单位同事们一起去过丰宁坝上游玩，回来后的评价似乎一般水平，像我这样追求“绝美”感觉的人，也就没有把丰宁作为必去目的地。之后的几年里，先后去过塞罕坝、乌兰布统、张北和张北的草原天路，天地相接宽广辽阔的草原，慢慢成为了我最热爱的自然地貌。
暑期总是最忙碌的季节，看着朋友圈变旅游圈，眼热。无奈无法休假，就连周末也难得两个人同时休息，最多只能来个一晚两天的周边游，选来选去只好“凑合去丰宁坝上吧”。
尽管每一次到草原都会惊叹，那宽广的天地如入我心般，令人沉醉，但这一次“凑合去个最近的草原”的决定，让丰宁坝上惊艳到了我，只想说，要美哭了、美哭了！
想看美图？不急，不急，让我先从出发开始说起吧
第一日
早起准备出门，总要照例争执几个回合，不然怎么对得起二十多年的婚龄呢？先生怕出门晚了被堵在上高速之前，而我觉得难得的周末本来是去放松心情的，何必从出发时就赶时间呢？如同以往一样，争执超过三个回合必有一人先闭上嘴（婚龄二十多年的必要基础。跑题了？）。终于6：30左右出了门。
加满油7:00整从四环上京承高速，按导航转上京密高速，然后走京加路，一条道走就好啦，全程路况非常好，因为争执过三个回合，所以一路自愿选择了缄默。从青龙峡附近，开始一段山路，在幽谷神潭之前有一两公里的拥堵，先生是个很有修行的人，不急不躁，更没有抱怨我出门磨蹭，换做是我肯定是另一番情景了，于是两人开始了听歌聊天模式，过了堵点很快就到汤河口附近，看到路左侧有一片公园，湖水湿地步道，很是好看，刚好开了两个小时车，自驾的好处就是随走随玩，于是就停下车歇一歇，拍照。
汤河口路边的湿地公园
水清澈见底
有人带着狗狗出门玩儿，拍了这张照片后狗狗跑过来使劲闻我。
过汤河口后的路段非常平缓宽阔，车也很少，到丰宁后，顺路标上高速。耳膜再次感受到海拔的上升，穿过了几个隧道，最后一个长长的隧道出来后，眼前一下子亮了，高耸的群山变成了缓缓的丘陵，凌厉的崖石变成了柔软的绿草，宽广而又柔美的草原，绿色的草和黄色的花，如同一幅画展现在眼前，两人不禁同声惊呼“哇！太美了”。眼睛开始不够使地向前向左向右向后看，原来这里才叫作京北第一草原呀。还没到目的地，一路的美景都要让人醉了。
驶入丘陵草原地区
京北草原第一天路的标牌
路过了“千松坝森林公园”的牌子没多久，就到了大滩出口。“河里没鱼市上看”一路高速都没有看到太多的车，但是到出口前一公里却开始极其拥堵，一条车道排队但是两边都有加塞的车，因为大滩出口的车道设计不是很合理，造成了交叉，谁也不让谁，即使有人在指挥也作用不大，亲眼看着旁边的车跟大货车抢行顶了前盖，估计是去玩儿的，这下够糟心的。先生的耐心和高超车技，让我们用了一个小时顺利出了高速口。
网上预订的民宿在大滩镇，出高速已经下午1点多，于是决定免了午饭在车里凑合吃点带的面包零食，先不进镇子住宿，继续向前去传说中很美的闪电湖。路过一个叫作马镇的地方，是新修的小镇，规划很好，可以看到有很多的住宿和娱乐设施，好像还有表演，因为对这些项目一直不感兴趣，所以穿行而过。同样的还有一个大汗行宫也在路上，准备路过的时候，发现路对面有个小村庄，村后山坡上油菜花盛开，随着地势起起伏伏，野趣十足的原生态正是我们喜欢的样子。于是开车下了公路进村，从村中穿过，开进油菜花田中的乡间小路上。小路笔直的，车辙清晰的两条线直指花田深处，路旁的油菜花半人多高，密密匝匝，有蜂蝶飞舞。把车停在路的中央，下车来，正午的阳光正是灿烂，油菜花明晃晃的，在草原清凉的风中微微颤动。这样美丽的风景，这样微醺的花丛中，怎么能不拍照留念呢？
油菜花盛开
油菜花田、菜地和远山
摆拍的我
正在各种摆拍中，有农人从村子走来，往远处的菜田里走去。菜田中停着一辆农用小卡车，三两农人正在田中劳作。我们也把车往花田的深处开去，想到更远处的山坡上去看看，不知道路是否能通过，于是我们也到菜田里，想去跟农民打听一下路。走近些，才看清原来这一大片种的是西葫芦，虽然小时候在农村长大，但是早就忘记了西葫芦是怎么长的。农民们正在采摘，看到这么多鲜嫩的西葫芦，我们想着能不能给他们点钱也摘几个过过瘾，于是上前去搭话，说明意图，没想到几个农民异口同声地说，摘几个去吃吧，给什么钱呀。更是有位村妇从采摘的桶里拿了四五个大个的塞给我们，我赶紧拿钱给她，她连忙推开，说什么也不要，后来我趁其不备把钱塞到她的兜里，说你们不要钱我们也不要这些菜了，村妇才收了钱，让我们“随便摘吧”。这里的风景美丽而质朴，这里的人也一样。
收获的农民和我们，远处的山上有树和马儿
油菜花和菜田在山坡下，远处的山坡上有几颗孤零零的树，还有几匹马，像是静止的画儿。谢过村民，开车向山坡上驶去，等到了山坡上，发现不过几棵树几匹马而已，不似从山下远望有一些苍穹下孤单单的意境，有一些风景，真的只适合远远地欣赏。于是转弯向更远的一处山坡上驶去，坡上有牛，懒懒地卧在地上，远山近树，慵懒的牛，真的是一幅田园风光，到坡顶的高处下车，向下面的来处望去，起伏的丘陵，大片黄色的油菜花田，深绿的菜地，错落的小村庄，忽然有一种想要呼喊的冲动，天如此广，地如此阔，世间如此安静美好。
山下的油菜花和菜田是刚刚路过的
山上的野花，想跳跃的心
在这处无名的野山野地里流连了好久，然后出发去闪电湖。闪电湖位于丰宁的邻县沽源县，被誉为草原上的一颗明珠，我们是慕名而来，失望而归。并非因为这里的风景不美，只是那些娱乐设施和商业气息让风景在我们心里打了折扣，如果少些人工的痕迹，这里应该是非常优美的。游人摩肩接踵，滑翔机的噪音不是略过，“萝卜青菜各有所爱”，很快地沿着栈道走到湖边又走回来，这样的旅游胜地是不会再来了。
略去人工娱乐痕迹，闪电湖其实挺美的。
闪电湖畔都是游人和骑马照相的，不想辜负头顶的云。
此时已近傍晚，从闪电湖回大滩镇准备住宿，路过马镇后看到一条乡路通向一片油菜花田，于是又拐到乡路上，路过一条小水沟，到尽头是一片马场，对骑马没有兴趣就又回来了，一查地图，刚刚路过的这条一两米宽的小水沟竟然就是大名鼎鼎的“闪电河”，这条河的确是九曲十八弯般的像条闪电，只是这宽度和深度，实在是让人无法和“河流”联系在一起。映着夕阳下的天空，拍一张照片还是挺美的。
传说中的闪电河，远处的乌云与阵雨
回到镇子，如同诸多的旅游小镇一样，街上在搞建设，暴土扬长的，左绕右绕终于在镇子最西边上找到了先生在网上预订的民宿。很快办理了入住，放下行李稍事休息，想去不远处西边的山上去看看夕阳，于是又开车出门上山，此时正是羊儿要入圈马儿要收工的时候，山上有羊倌吆喝着赶羊，我们也像小孩子一样，也向着山上“哎嘿”地喊，此一刻真的是忘了我是谁。路边有几匹马儿在吃草，有一匹就站在路边，看着我们的车和车里的我们，于是摇下车窗跟马儿打个招呼才开过去，太可爱了。
坡上有羊
收工的马儿
往回走的路上，看到夕阳将落，赶忙把车停到民宿的院里，出门来看夕阳。其实一整天都有些多云，傍晚云层更厚，西北方向的远处更是有层层的乌云，应该是有雷阵雨，此刻也已经感到了丝丝的凉意。云和落下的夕阳，想一想都是美的。
夕阳的颜色
夕阳下的云
看完夕阳回到住处，左邻右舍都是民宿，游人们都陆陆续续办理入住，没有预定的人也在打听有没有房间，因为是周末，附近几处似乎都住满了。院子里在烤全羊，小羊羔被架在火炉上烤，有人在围观，还有小孩子。这样残酷的景象我是受不了的，逃一样地跑到室内餐厅，照例点了我的必点醋溜土豆丝，还有干锅菜花，摊柴鸡蛋，点了10串羊肉串给先生解馋。饭后很累了，店主说一会儿有篝火晚会，没有兴趣也没有心情，想明天早起去一睹千松坝的风采，就回房间洗洗睡了。
第二日
一早醒来，外面天阴沉沉的，简单吃点早饭退房，出来时天空中微微飘雨，想着不一定能有吃午饭的地方，就在镇上买了点补充食品和水，沿着243省道一路朝千松坝驶去。这条省道是煤炭运输辅助路线，路况很好没有太多的大卡车，因为时间尚早而且下小雨，镇子和村庄都是静悄悄的，这真是一条美丽的公路，路的两边都是起伏的丘陵，有树有草，有大片大片的油菜花，因为有雨的缘故，颜色更是显得鲜明艳丽，几次想停车拍照，但是手机的镜头在这样的美景面前真的是太不给力了，十分也就能拍到六七分吧。
路上风景
千松坝距离大滩镇不远，是在回京的方向开车20分钟左右。顺着243省道走，一定不会错过它的大门口。进了大门，还有一段路才能到售票口，我们到达时刚刚7点钟，几乎还没有游人。我们是在携程网上买的票，有优惠，只需出示购票的短信就可以换票了，这里是自驾的天堂，买了票可以直接开车进入。
自驾有几条线路，还好在携程上提前看了别人写的攻略，看到有大环线和小环线，像我们的车况和时间，一个上午的时间想从从容容地转一转，小环线短而且安全，是最好的选择。单行顺时针，进门第一个路口左转，然后顺着水泥路一直走就可以，如果中途开上石子路那就是适合越野车的大环线了，将近100公里，而且据说容易迷路。人过中年，已经没有了探险的勇气和本钱，安全永远是第一的。
千松坝森林公园以天然次生林景观为特色，高山草原湖泊森林融为一体，森林又以白桦林云杉落叶松为主。进入景区没多远就是上山的路，上山之前在路边拍照，上山的路陡弯急，尽管看过别人的游记，还是有点出乎我们的意料，七拐八拐一下子就已经是在很高的山上了，上山的每一处观景佳处都修了木质的观景平台，第一个平台处停车下来，冷风就扑面而来，赶忙穿上备好的薄风衣，还是冷啊。向下望来时路，哇，好高啊，视野真的很开阔啊！
千松坝森林公园
继续往山上开，车像过山车一样惊险刺激，这样的体验只能用视频来记录一二，我在车里一边录视频一边尖叫，完全不像是个初老妇女应该有的仪态，刚刚进门不到半小时手机竟然被我拍照录视频用光了电。
山路如带
在到达最高处之前，路过一个垭口，一面岩石嶙峋，一面悬崖绝壁，先生兴奋地停下车，站在悬崖一侧对着远方广阔的天地一通狂拍，然后又爬上另一侧高高的岩石上，这是一处风口，虽然是三伏仲夏，草原上清晨裹挟着阴雨的风却是如同小刀子一样，头发在风中狂舞，风衣和风衣里边的三层夏装根本就啥也抵挡不住，此刻只想念我的羽绒服。
欲穷千里目更上一层楼
山顶的最高处依然是风大，地势比较平缓，有很大很长的观景平台，站得高看得远，四周山脉丘陵顶上有高高低低远远近近的大风车，山路如同飘舞的衣带，缠绕在青山之中，美景自不必细述。观景台附近有很多旅游景点常见的小摊位，因为还不到八点钟，只有一两家小贩正在准备摆放货物。游人零星，小雨零星，云与山与风，值得这安静美好的清晨。
层峦
从山顶向下，比来时路稍平缓，但依然是很刺激的车道，对车技也是个挑战。随着海拔的降低，植被从草变成了树，经过一段相对平缓的山谷，上面写着情人谷的牌子，牌子旁有几头无人看管的牛，和一条泥土的岔路，地图上显示这是一条可以通向大环线的路。路的两边是白桦树和松树的混生落叶林，夹杂着矮小的灌木。幽静密林总有那么一种想让人探究秘密的吸引力，于是开车进了岔路，往前开了一段，停下来在林中走走小憩一下，享受窸窸窣窣小虫子们的合唱，树林安静极了，静得连气都不敢大口喘。休息一小会儿往回开，遇到刚刚在牌子那里休息的几头牛，正在沿路缓步前行，是不是本想追随我们的车子来着？牛儿们都很傲慢的，根本不理睬我们的车，只好慢慢地靠边行驶给牛儿们让路，先生摇下车窗给牛儿们拍照，人家也是不理不睬的。
傲慢的牛儿们
回到正路上继续前行，在地势低缓的谷地绕过一个弯，又开始小幅度地爬升，没多久就到了一处标有“黄花顶”的地方，这是一处路口，向左上山路标有“草原第一天路”，应该是指的大环线自驾公路。向右是一个山坡，山上开满了野花，应该就是这处‘黄花顶’了。路口停着几辆越野车，司机们在闲聊，看似等人。果然，右边山顶上传来大人孩子的欢笑声，却看不见人。我们也把车停好，准备上山。刚走几步，差点儿被脚下的‘地雷’给陷害了，这里大概是牛儿们的乐园，到处都是它们的排泄物，不得不低着头深一脚浅一脚地跳着走。大概百十来米就爬到了坡顶，路上遇到几个大人孩子往下走，呼喊着越野车等他们。山野的好处在于几百米的距离，稍稍高声一点对方都听得清清楚楚，如果再高声一点，山大概就可以给你回音了。站在高处，很有高声大喊“太美啦”的冲动。
山上的野花品种繁多，夏天的阳光雨水和牛粪给了它们旺盛的生命力，花的朵儿都是很小的，却也不掩藏它们的娇美和绚丽，天上的云渐渐厚重起来，雨下得密集了些，但是在空旷的山坡顶上并不觉得，微风细雨满地花，正是惬意得很呢。
山花烂漫
离开黄花顶继续向前走，有一处观景台建在悬崖上，对面的高山应该是刚刚开车上去的最高峰处，站在观景台上，其实是站在悬崖上，面前是山上的千顷松涛，这里才应该是千松坝名字的由来之处吧。悬崖、沟壑、山峰、松林，雨正浓风正酣，想象这一幅画面吧，真的是太不一般了。
陡壁深谷
松涛
领略了一番风雨中的林海松涛，往山下走了。很快到了和高速路靠近的一处湖泊--公主湖。水面并不很大，山下无风有雨，草原上的湖泊是静止的。无论从哪个角度看，都美得像是宣传画。
绕过公主湖，有一处浅浅的水洼，不知道是不是地图上的王子湖。公主与王子，不知道是个什么样的故事传说，这个小小弯路夹角的风景也是挺美的。
继续前行，就快到小环线的出口了，这里是一片片的白桦林和云杉林，树密密匝匝，遮天蔽日，草原本就很凉爽了，到树林里更是有些阴冷冷的了。在树林中的几个小岔道穿行，有些不舍地朝出口处驶去。
驶出树林，又到一处低处平坦开阔的草地，有白桦树和花儿点缀，此刻雨停了，天虽然未放晴，但是已经不再是阴阴的了，这一片草地也显得明亮了很多，到处都是开放的花儿，花瓣上还有蜂儿们在忙碌，数一数，花儿竟有十来种呢，真想多在这里停一停、走一走。
花儿种类多的数不过来了
快要到出口处时，正在不舍间，忽见左边出现一条水泥路朝向附近的山脚，于是毫不犹豫拐了上去，于是，又看到了另一番的美景。路边是一丛丛金黄灿灿的草本花，不知道是不是传说中的“金莲花”，路左侧山上有松树林，还有偶尔突出来的看似岌岌可危的大山石，转过山弯路，又见一处平缓宽阔的草地，有牛群的憩息地，零落的白桦树，再往前行一段，是树林，林中的喜鹊被车子惊了，扑棱棱一大片飞起来，在我们的前后左右飞舞鸣叫，似乎是在欢迎我们，此刻路上没有一辆车没有一个游人，只有我们、山、树、草原，牛群、和林间的雀儿，这真的是用手机全景照也不会拍出来的美景，文字也表达不出来的欢愉，真的是要美哭了，美哭了。
无论是多么美的风景，我们也总是一个游客，再流连也要返回的。来时走高速，归去选择走这条美丽的省道243。出了千松坝森林公园向北京方向，不远处还有另外一处自驾景区，柳树沟稀树草原，据说也是一处绝美的风景，那就给再来丰宁留个借口吧。
沿省道行驶不远海拔下降，平缓的丘陵变成了凌厉耸拔的高山，盘山路几个弯就要从坝上穿过坝子（山）到坝下了，一路风景如画，自不必多说了。
结语：
回京一路畅通，傍晚安全到家，回到一如既往的生活。旅行，就是一杯香浓的茶，偶尔饮一杯，兴奋到睡不着觉。生活，多数还是如饮一杯白开水。
