北京延庆井庄柳沟伊家民宿，内部环境非常大气，装修也非常棒，非常适合度假，民宿非常大气，而且民宿外面还有大片的山林，民宿的亮点就是观景视野不错，适合情侣，家庭，单身等人群入住，民宿位于延庆区井庄镇柳沟村，还有很多种当地特色美食。
这家民宿虽然在乡间，都是以浪漫风格打造的，整个民等天黑之后，庭院内灯光亮起，让民宿变的很漂亮。房子的外面，还有散步的小道，非常适合午后散步遛食，顺便看看日落。清晨起来，也可以去乡村小路跑步。
柳沟伊家民宿，整个房间有舒适简单的大床，还有玻璃落地窗，内部环境以白色为主色调，空间不是很大，但是设计非常的小而美，例如房间中间的白色大圆床，看着就特别舒适。
民宿风格是非常现代的，简单的家具，还有纯玻璃的落地窗，另外在落地窗的一侧还有浴缸，特别适合情侣夫妇的甜蜜假期。一边泡着舒服的澡，一边欣赏落地窗外的星空美景，这样的浪漫情怀谁又能抗拒？
另外还有厨房，如果你喜欢做饭的话，可以买菜，厨房里面配了大冰箱，各种厨具都非常齐全。如果你想烧烤，开派对，或者是做其它的事情，这里都是不错的选择，民宿适合多人入住，而且是以热闹为主。
北京延庆井庄柳沟伊家民宿，不仅有乡村美景这样的自然风光，还充满了浓浓的文艺气息，这里温度适宜，建筑风格古朴，路边处处花红柳绿、繁花似锦，慢自己的脚步，拍拍照躺一躺发发呆，享受慢生活。
