前言北京，多数人提起你的悠久历史，繁华都市的面貌，但我更喜欢你的那份宁静，厚重的历史风貌让你多了一份庄重，威严的色彩。两次和你相遇，走着，看着，你的变化，和我的成长，让我对你的感受为之变化!车站的面貌代表这城市
北京站历史可追溯到公元1901年（清光绪二十七年），原址位于正阳门瓮城东侧，始建于1901年，建成于1903年，旧称“京奉铁路正阳门东车站”。历史上曾沿用前门站、北京站、北平站、北平东站、兴城站等站名。1949年9月30日改称“北京站”。北京站位于东便门以西，东单和建国门之间长安街以南，东临通惠河，西倚崇文门，南界为明代城墙遗址。北京西站开通以前，北京发往全国各地的主要慢车、快车、特快和直达列车均从北京站发车。
你那整点悦耳的钟声，清脆，响亮，仿佛告诉我们，世界还在继续运转，你们平安归去！清晨升旗
北京每天升旗时间是随日出时间而定，每天都有变化，那天凌晨五点起床，从北五环出发，到达天安门广场，已是人山人海，而且过安检，等到庄严的国旗和旗手缓缓从正门走出来，整齐的步伐，做好准备工作，国歌响起那一刻，热血沸腾，旗手向空中抛出国旗飘扬空中，象征蒸蒸日上，缓缓上升国旗最后飘扬最高点，结束后还抑制不住那颗心！
人民纪念碑位于北京天安门广场中心，在天安门南约463米，正阳门北约440米的南北中轴线上，是中华人民共和国政府为纪念中国近现代史上的革命烈士而修建的纪念碑。
毛主席纪念堂一、开放时间周二至周日8：00—12：00（国家法定节假日、天安门广场有活动除外，请随时留意瞻仰时间变更）。9月9日（毛泽东同志逝世纪念日）、12月26日（毛泽东同志诞辰纪念日）开放时间为8：00-11：30，14：00-16：00。二、注意事项1．瞻仰、参观须凭有效证件免费排队入场。2．自觉接受安全检查。严禁携带枪支弹药、管制刀具、易燃易爆等危险物品入场。3．严禁携带手提包、背包、照相机、摄像机、水杯、饮料等物品入场。带有上述物品者请先到存包处寄存。4．注意衣着整洁、得体，脱帽瞻仰。穿背心、拖鞋者谢绝入场。5．注意保持安静。请关闭手机或将手机调至静音状态，不要大声喧哗、嬉笑打闹。6．注意保持环境整洁。严禁吸烟，严禁随地吐痰、吐口香糖，严禁乱扔烟头、果皮、纸屑等废弃物，严禁翻越栏杆、踩踏花坛和草坪。7．遵守公德、互相谦让，主动照顾老幼孕残者。8．保管好随身携带的钱物。不要将自己的物品交给陌生人看管。
故宫
午门
里面宝物多得数不清，看都看不过来，遗憾的是安全问题，房间都进不去了，只能在窗外观看，模糊不清，所以就不发啦！1987年，北京故宫被列入世界文化遗产。世界遗产组织对故宫的评价是：“紫禁城是中国五个多世纪以来的最高权力中心，它以园林景观和容纳了家具及工艺品的9000个房间的庞大建筑群，成为明清时代中国文明无价的历史见证。有一次，国学大师王国维邀请已经退位的皇帝溥仪到家中做客，很热情的给小皇帝展示自己收藏的古董字画，金石玉器，但是溥仪随手指了几件，就说这几个是假的。王国维在文学、史学上的造诣非常高，自己的古董都是精挑细选的，这个小皇帝随便看看就说是假的，很是不服气。于是拿去找同行和古玩老板鉴定，最后发现溥仪指出的这几个果真是赝品。这才对着小皇帝佩服的五体投地，小小年纪，却如此精通这个行业，但是溥仪却说：“我根本不懂什么鉴别方法，只是那几件玩意和我家里的那些看起来不太一样。”
颐和园颐和园，中国清朝时期皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，距城区十五公里，占地约二百九十公顷，与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林
博物馆
仁寿殿位于颐和园东宫门内，是宫廷区的主要建筑之一，乾隆清漪园时期称“勤政殿”，建于1750年，意为不忘勤理政务
没有一幅是重复的
奥运村
爷爷和爸爸
水立方
万里长城万里长城是新七大奇迹之一，1987年12月，长城被列为世界文化遗产。长城东西南北交错，绵延起伏于我们伟大祖国辽阔的土地上。明朝在“外边”长城之外，还修筑了“内边”长城和“内三关”长城。长城建筑于两千多年前的春秋战国时代，现存的长城遗迹主要为建于十四世纪的明长城。据2012年国家文物局发布数据，历代长城总长为21196.18千米；而国家文物局曾于2009年公布明长城调查数据，中国明长城总长为8851.8千米。长城是我国古代劳动人民创造的伟大的奇迹，是中国悠久历史的见证。它与罗马斗兽场、比萨斜塔等列为中古世界七大奇迹之一。它好像一条巨龙，翻越巍巍群山，穿过茫茫草原，跨过浩瀚的沙漠，奔向苍茫的大海。不到长城非好汉，屈指行程二万。——毛泽东人山人海，道路宽而险，上坡俯首登之，下坡仰首跑之。大部分力气都用来刹车了，要不然停不下来，实在太陡了。
香山这次旅途是我一个人，叔和姨都上班，我一个人待不住的，所以有时间就爬山，一言不合就爬山。我喜欢爬山，喜欢那种感觉，登顶，一览众山小。香山公园位于北京西郊，地势险峻，苍翠连绵，占地188公顷，是一座具有山林特色的皇家园林。景区内主峰香炉峰俗称“鬼见愁”，海拔557米。香山公园始建于金大定二十六年，距今已有近900年的历史。
曲道通幽静
禅房花木深
恭王府恭王府位于北京的风水宝地什刹海地区，占地6万多平方米，有“99间半”之称的后罩楼拦腰将之隔为府邸和花园，府邸堂皇庄重，花园优美繁华。在王府、贝勒府扎堆的前后海，恭王府以其富丽而被称作“城中第一佳山水”，更因其堪比故宫的府邸建制而声名显赫。
府邸最深处横有一座两层的后罩楼，东西长达156米，后墙共开88扇窗户，内有108间房，俗称“99间半”，取道教“届满即盈”之意。恭王府中“福”字碑藏在花园的假山内，这座假山是用糯米浆砌筑成的，非常坚固，山上置两口缸，缸底有管子通到假山上，通过往缸中灌水的办法来增加院中的湿度。假山下有一幽静的“洞天”，称秘云洞，洞的正中有一康熙皇帝为其祖母孝庄皇后祝寿写的“福”字碑，刻有“康熙御笔”之宝印。碑高1米左右，长80厘米左右，贯穿整座假山。福字碑寓意福照全园，因为康熙留存人世的题字极少，所以福字碑倍显珍贵。不能拍照，所以没有照片恭王府的“福”字碑为康熙御笔之宝，隐于密云洞中，谓之“洞天福地”，纵观康熙皇帝亲笔所书的这个“福”字刚劲有力，颇具气势，右上角的笔画像个“多”字，下边为“田”，而左偏旁极似“子”和“才”字，右偏旁像个“寿”字，故整个“福”字又可分解为“多田多子多才多寿多福”，巧妙的构成了福字的含义，极富艺术性，且意味深长。更为珍贵的是碑的右上方，刻有康熙的玉玺以镇福，因此此“福”字被誉为天下第一福。
北京有多少胡同呢？据文献记载，在明代就多达几千条，其中内城有900多条，外城300多条。清代发展到1800多条；民国时有1900多条；新中国成立初统计有2550多条。后来合并了一些旧名，新命名了一些；改革开放以来，随着经济和城市建设的发展，又拆迁、改造了一些。至今北京有街巷名称的约4000多个。最长的胡同东西交民巷（全长6.5公里）最短的胡同一尺大街（仅长15.2米）最宽的胡同灵境胡同，最宽处32.18米最窄的胡同钱市胡同（最窄处只有0.44米）拐弯最多的胡同九弯胡同（拐了19个弯）最古老的胡同砖塔胡同（在元朝已经存在）仅存的过街楼观音院过街楼北京城的胡同虽说大多数都是正南正北、正东正西走向的，但也有斜街。
后海说是“海”，其实是一个巨大的人工湖，是旧时皇家独享的一泓清池。后海地处北京市中心，距天安门仅有四、五站地，与著名的北海一水相连，与景山、故宫遥遥相对。沿海走着走着，一不留神就会看到碧瓦红墙。在那些高大庄严的大门外，只能看到院内高大森郁的树木。幽幽的透着神秘。据说，后海的水域连着故宫的龙脉，从古至今都是风水宝地。所以，历代的高僧们在这里修建寺庙，而王公大臣们则在岸边选址筑府造园，名人们也纷纷迁居湖畔，开始了后海边上最初的水岸生活。因此，俗语说，“先有什刹海，后有北京城”。
人是有“贱”性的。我们常常处于拥挤的环境中，人与人之间在相互干扰，缺失了敬意，不断的需要与别人讲话，所以很少跟自己讲话。远离喧嚣是因为对人与人之间失去了兴趣，拥挤带来的喧闹波对了我们的闲情、宁静。宁静时，才会以闲情去欣赏生活之美、他人之美。只有当自己不需迫于无奈与别人对话时，才会与自己对话。与自己对话是自我反思、思考自己时产生智慧
坐落在北京国贸CBD商圈的中央电视台新楼，确实让繁荣的北京东部增色不少。本来清一色的高低写字楼，中间出现了一座斜跨着的大楼，尽管相比国贸三期等新楼它矮了不少，但引人注目的程度却丝毫不逊色。然而与这座备受瞩目并获得不少好评的宏伟建筑相左的是，网上一个流传度最广的俗称“大裤衩”引发了争议。
