在长城脚下，在这依山傍水之间建起了一座小院，院中有一颗大树，一颗仲夏之月挂满樱桃果的遮阳树，树上偶尔儿可闻蝉鸣一两声，慵懒地坐卧在树下的吊床上，看着淡日透过云隙照耀在碧蓝色的泳池中，波光粼粼，满院子的鹅卵石被日光熏的暖洋洋儿的，赤着脚踩下去，嗯？心都温柔了起来。这儿，就是我的小院，一间存于世俗与小雅之间的山居之所。
小雅山居客栈位于青龙峡景区往南200米。“小雅”取自于《诗经》，“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙”正是山居热情好客的精神所在。全院占地面积1500余平，有九间客房。有私密后花园和小溪可供休憩娱乐。
惬意舒适的咖啡厅
可容纳100人的私人真实草坪，更有草坪婚礼提供给懂浪漫的朋友哦！
山居每间房的名字皆取自《诗经》，院中有客房9间，每间房都有着自己独特的名字与故事。其独特的设计与功能，满足不同人群对于“舒适”一词的理解。
常棣亲子主题房
当然，每一间客房也都配备各种日常所需的现代化设备，空调、地暖、电视、热水器等一应俱全，无论何时入住，都能体验到十足的舒适感。
桃夭大床房
关雎大床房
在房屋设计上，特地请了清华设计院的老师来设计，采用新日式风格，融入自然实色与气息，融入了一些禅学的观念，希望让每一位入住的朋友，皆能有所体会与感悟，让生活从此时“慢”下来。
彤弓大床房
棋盘、茶具、干花等细节准备，也是配备给懂得生活的人，愿在山居之中，也可与家人朋友一同分享这份安逸时光。
湛露大床房
有客大床房
小雅山居整体设计简约而不简单，整体的色彩搭配，打造空间的通透感觉，进而使入住小雅的人更是亲切，舒适，尤其适合优雅知性的人们拍照。院落整体通透明亮，在和煦的春风之下，与友人一起谈天说地，何不悠哉。
桑扈小套房
白驹，带露台大床房
喜欢看日出的人可能都会被其简约温暖的日式风格所打动，原木色系低调而天然，虽然没有跳脱的色彩，却能够让人舒适自在。天然的材质，简约的线条，勾勒出生活原本的样子，回归简单纯粹的生活。
鱼丽，带露台大套房，有单独客厅，露台可观景喝茶休憩
小院并配有独立的会议室和餐厅，更有怀柔特产虹鳟鱼，烤全羊，火锅，农家菜，各种串串……，是家人休假，朋友聚会，生日party，团队建设……的绝佳去处。
古朴的原木材质自然与现代风情的结合，简约明朗的装饰，在这个依山傍水的院子里，聊天，品茶，喝酒，嬉笑，看云，发呆，望长城…过向往的生活。
如果你是一位喜爱热闹的朋友，院中的喧闹怎会少？烧烤、啤酒与烟火，朋友间的把酒谈欢，嬉笑怒骂，此时间岂不快哉！
白天可以在小院中肆意撒欢儿……
或是在摇椅中读书谈笑
或是在水池中嬉戏
或是与家人跑到棋牌室里打打棋牌，这一切都是为了让人能卸下疲惫，放松，回归本心，做自己。
愿在小雅能与我一般，静静的体验“慢”生活所带来的美好，沏一壶暖茶，与爱人一同看晨雾泛起，看青山绿水，看落日余晖…
