如果你问我春节期间到北京旅游，最有年味的是啥？我一定说是庙会。庙会不但人多热闹，最关键的是中国年的元素很多，年味很浓。去参加庙会才能真切感受到新年来了。往年人气最高的庙会是龙潭湖公园和地坛公园，可以二选一，也可两个都去。我个人会更偏向于地坛公园。
到北京旅游五天时间是比较合适的，时间少了很多景点没安排上，意犹未尽，时间太多又弱化了旅行的激动感。北京的景点是非常多的，历史文化底蕴又特浓厚，适合细细品味其历史底蕴和故事内涵。
在开始安排行程前，先把住宿安排上。毕竟“兵马未动，粮草先行”嘛，住宿总要提前安排的。据我个人的住宿经验，推荐国贸区的北京云川酒店，属于一个闹中取静的酒店，前有小河后又院子，又靠近地铁，去故宫颐和园这些大咖景点都比较便利。这家酒店住起来还是蛮舒服的，服务好，性价高，大家可以做个备选。
第一天
雍和宫—地坛庙会—鼓楼大街—烟袋斜街—什刹海—南锣鼓巷
雍和宫大年初一有祈福头香活动，地坛庙会特别热闹，特有新年气氛，什刹海可以去逛逛北京小胡同，南锣鼓巷里面也穿插着北京胡同，可以去那儿寻找北京味。这些地方都是在一条线上的，晚餐可以直接去簋街，簋街是北京出名的美食街，个人感觉比王府井西单那些好多了。
第二天
天安门—故宫—景山公园
这一天的重头戏是故宫，如果想去天安门看升旗，最好起早一点吧。故宫是很大的，看自己的时间安排，但一定要提前预约。除了故宫就上景山公园，这个地方拍故宫角度最好，可以拍到全景。然后晚上可以去前门大街吃饭品美食看夜景。
第三天
颐和园—圆明园—清华大学
这一天是帝都文化之旅，颐和园是慈禧待过的地方，是著名的皇家园林，游山玩水，应有尽有。圆明园是我们中国人心中的痛，永不能忘的耻辱，看着那些残垣断壁的遗址，思绪万千，苍凉的底色在眼睛里风起云涌，久久不能散去。清华北大相隔不远，大家可以选择一个，也可全部去，看时间安排。
第四天
长城一日游
到北京怎能不去长城呢？这里说的长城指的是八达岭长城，一定要备好干粮和水，因为爬长城是个体力活，虽说有索道，但不身体力行爬一下长城，怎么能算的上到北京呢？
第五天
这一天的行程没有固定，如果是亲子游的话建议去天文馆、自然博物馆、海洋馆、动物园或欢乐谷。如果购物的话就去西单、国贸或王府井，如果想去参观一些名人旧址的话，那就去八大胡同、纪晓岚故居、国子监或恭王府等。
新年临近，提前祝大家新年快乐，旅途愉快，大吉大利！
