埃及金字塔，
罗马斗兽场，
柬埔寨吴哥窟，
世界奇迹可罗列者诸多，
而中国万里长城名列首位。
园林众，
而圆明园被誉为万园之园.....
1.园林之始——清华园
北京西郊秀峰延绵、地形多样、
水流自如，泉水湖淀密集分布，
玉泉山水自西向东顺山势注入昆明湖，
成为西郊最大的水面。
明万历年间，武清侯李伟在此大兴土木，
建造了规模宏伟，
号称京国第一名园的清华园
（故址在北京大学西墙外，非今日清华园）。
李伟去世后，其子孙承袭此园。
明朝灭亡后，园林遭毁，但是留存规模颇大。
北侧的西勾桥，是极具代表的明代遗迹，
位于今北大西门内。
北大未名湖
2皇家园林——畅春园
满清入关后不适应北京夏季闷热的气候，
又在紫禁城发生火灾后，砌起高高的宫墙。
皇宫里院院相套，
水流平缓似死水，了无生趣。
康熙初年，以清华园故址为基础，
修建了畅春园（今北大西部），
此后雍正和乾隆以此为基础
营建了圆明园和清漪园（光绪的颐和园）。
颐和园建筑群
3.皇帝御园——圆明五园
康熙年间，圆明园是四阿哥（雍正）的赐园，
范围大致在后来的九洲一带，以水景取胜。
雍正即位后，升圆明园为御园，
面积扩大到3000多亩，是赐园时期的5倍，
也是康熙畅春园的3倍多。
雍正三年，于圆明园御门听政，取代畅春园，
成为清代等级最高的御园，
并被此后的历代皇帝一直沿用。
乾隆时利用周边的原亲贵赐园进行修整，
成就1+4的园林格局，
即圆明园本园+长春园（今西洋楼区域）、
绮春园（现清华大学所在）、
熙春园（整合前三园之间的小园林而成）、
春熙院四座附园，总面积6000多亩。
嘉庆、道光先后将春熙院和熙春园分赐，
形成今日的圆明三园。
复原的绮春园内
西洋楼遗址旁的黑天鹅
4.熙春园——清华大学
道光时，熙春园一分为二，
东园名熙春，西园名近春。
咸丰时，熙春园更名为清华园。
1860年英法联军焚烧三山五园之时，
近春园和清华园幸免于难。
同治时，拆除近春园200多间殿宇游廊，
将木料用于重修圆明园。
1911年游美学务处迁入清华园，
取名清华学堂。
1913年清华学堂将近春园等地并入，
不断扩展形成今日清华大学。
清华大学清华园牌坊
5.火烧圆明园——文化灾难
1860年，圆明园被英法联军劫掠和焚毁，
留下火烧圆明园的文化灾难史。
同治、光绪两朝曾试图重修，终未能完成。
清朝灭亡以后，再无人看管，
军阀从园内拉走大量太湖石和石构件，
如今日在北京大学里看到的华表、狮子，
国家图书馆的文源阁碑等。
西洋楼遗址
民国时期，木桥的柱子、桩子均被拆锯，
大小树木被滥伐殆尽。
至此，圆明园已满目疮痍，沦为废墟。
1983年被定为遗址公园，
在一系列保护、整治、复建后，
即为眼前的圆明园。
圆明园与希腊巴特农神庙、埃及金字塔、
罗马斗兽场齐名。
是清代官方文件中唯一的正式御园，
也是历时最长、规模最大、等级最高的御园，
雍正、乾隆、嘉庆、道光、咸丰五位皇帝
在此居住的时间远超过居住在紫禁城的时间。
夕阳晚照
6.长城之始——先秦长城
长城修筑历史可上溯到西周，
周王朝为防御北方游牧民族的袭击，
筑起连续排列的城堡——列城，以作防御。
春秋战国时，列国争霸，
各自在边境上修筑起防御工事，
首次被称之为长城。
为区别于秦始皇所筑的万里长城，
史家称之为先秦长城。
自秦始皇以后，中原王朝统治者皆有修筑，
各朝代所筑长度相加有10万里以上。
以秦、汉、明三个时期的修筑最为重要。
箭扣长城远景
正北楼远眺
7.秦汉时期——万里长城
秦长城早期主要为维修、
连接秦赵燕等战国长城，
由蒙恬率部和沿线军民共同完成。
后筑西起临洮（今甘肃山尼县）、
东止辽东（今辽宁省），
长约一万余里的长城，始称万里长城。
动用了近百万劳动力，
占当时全国总人口的二十分之一。
汉武帝登基后，将匈奴驱逐至漠北，
修复蒙恬所筑秦长城，新筑东起黑龙江北岸、
西至中亚境内的全长一万多千米的长城。
是中国历史上修建长城数量最多的王朝。
慕田峪长城
8.大明王朝——内外长城
明长城分为内外两道。
外长城东起鸭绿江、西抵嘉峪关，
全长一万多里。
内长城西起山西老营堡、东到北京居庸关，
约二千八百余里。
内外两道东端在北京怀柔慕田峪附近交汇，
向北为外长城，经延庆入河北、
沿西北到张家口过山西大同，
到偏头关，最后至嘉峪关。
向西是内长城，经过居庸关(八达岭)，
从灵山出北京进入河北涿鹿，
再到山西雁门关、宁武关和偏头关，
在偏头关东边的白羊岭上和外长城汇合。
东设倒马关、紫荆关、居庸关，称内三关。
西设偏头关、宁武关、雁门关，称外三关。
箭扣长城正北楼
慕田峪长城台阶
9.箭扣长城——雄奇险峻
箭扣长城位于北京怀柔，
整段长城呈W状，形如满弓扣箭。
是北京境内最险峻、雄奇的一段，
自然风化严重，仍保持原状。
箭扣属于未开发区域，原则上禁止攀爬，
但办法总比困难多，
总有资深户外玩家先行探路。
早上6点从东直门乘坐第一班怀柔班车，
到怀柔北大街下车后换乘可到慕田峪的公交，
田仙峪下车后便开启了一天徒步攀爬旅程。
田仙峪村
若是天朗气清，
从进村开始就已经是美若桃园，
步行约1.5公里，到达虹鳟鱼养殖场，
便是到达了登山入口。
在既定入口几经阻拦后，
和凤姐一起用胆识和智慧探索了一条新路，
途中风景没有记忆，但那几近直立的断崖，
徒手而上，真是给自己加足了戏。
徒手攀崖
登顶的地方刚好是镇（正）北楼，
箭扣长城最高处。
爬上楼顶，四面八方无死角，
只一眼，便已臣服！
沿山脉龙脊修筑，蜿蜒盘旋直到视线的尽头，
而后想着它就这样一直延伸到了大漠和北海，
是多恢弘的浩瀚工程，多伟大的先民智慧。
箭扣长城断墙
沿城墙而行，尽是已损毁的断壁残垣，
每一块砖都在讲述着它的过往和不凡，
以日月辉照它灿烂的历史，
中原王朝的统一和盛世，
长城可谓是居功至伟。
我们心中理应藏着对它的敬仰。
损毁的箭扣长城
2012年国家文物局认定，
中国历代长城总长度为21196.18千米，
包括长城墙体、壕堑、单体建筑、关堡
和相关设施等长城遗产43721处。
10.其它相关——小贴士
1、若是时间和条件允许，清华北大一定要去。中华第一学府的气质非亲临能感受。
2、圆明园门票20元，不含西洋楼。
3、爬长城一定要坐上第一班车，否则会影响换乘耽误时间，山脚的入口9点开始有人值守不得及进入。
4、箭扣难度很大，对自己的户外运动承受力得有正确的评估。
5、大运河北端起点位于通州区，没有什么遗迹可寻，但若对运河文化有执念去看看也好。新修了颇大的文化公园。
通州大运河北端终点
江湖没有陌路，只是还不曾相见。
感谢每一个可爱的你，花时间阅读。
一酒一江湖，一人一天涯。
如果刚好遇见你，不巧，那是我在等你。
图/秀丽、凤姐、禹疏文/禹疏
生活|旅行|美食|城市|汉服
行万水千山这里是重庆
