2013年7月5日星期五溧阳阴
早上7点多，在酒店用过早餐。这是此次出行第一回享用酒店提供的免费早餐，虽然简单，已很满足。
退房，结账。今天去溧阳。
听预报，看天色，担心会下雨。
在酒店门口叫了辆出租车来问，报价280元，觉得还行，还价到260元，成交，并请他打电话另外叫了两辆出租车。三个车，载着一行人和所有的大包小包一起往溧阳而去。
溧阳是隶属于常州的一座县级市，位于江苏省西南端，距常州市区近百公里。我们将去的南山竹海，在溧阳南部山区，路程还要更远一些。如果按原定的方案搭乘公交车，到达景区需转车三次，比较周折。
刚过溧阳，只见天蓝地绿，空气清新，田园风光，美不胜收，令人心旷神怡。
从常州出发2个小时后，到达我们预订的溧阳戴埠镇李家园村桃源居酒楼。看看里程表，已过了120公里，几个出租车司机都嚷嚷着这趟生意做亏了，一脸沮丧。
心里略有不安。不过，他们的车用的是天然气，成本应该要低一些吧。
早有酒楼老板在路口相迎。进店，登记入住。这是一家由民房改建的农家乐型的酒店，面积不大，只有十来个房间，装修很普通，房费也不高，160元一晚，含早餐。
在酒楼随便点了几个菜，吃过午饭，休息片刻，便出发去南山竹海。
步行十几分钟，到达翠竹环绕的景区大门。门票90元一张，儿童半价。忘记了预先在网上预订，多花不少冤枉钱。这次出行，虽然研究了数月，仍有不少缺漏，深感自责。
进得南山竹海景区牌楼，拾级而上，首先映入眼帘的是静湖。
静湖只是一湾小小的清水，被茂密的竹林怀抱着，仿佛一块藏在青山翠岭里的碧玉，又好像一滴从高高竹尖上滑落的露珠，显得精巧玲珑，秀色可餐。竹筏划过宁静的湖面，波纹如绿色丝绸般缓缓舒展开来，既天然素雅，又温柔妩媚。此时此刻，眼睛所见，耳朵所闻，鼻子里所呼吸，心里所感，无不清新脱俗，令人沉醉。
沿栈道前行，一路竹木成荫，有小溪做伴。经过小鸟天堂、竹雕刻艺术馆，来到寿星广场。南山脚下的寿星广场相当于景区中转站，从这里，或步行，或缆车，可上“吴越弟一峰”和其它景点。我原以为这个“弟”字有误，却被告知其实是有意而为之——大概是此间竹子已太多，就把“第”上的竹字头给省略掉了。
我们是坐的缆车，往返每人70元，儿童无优惠。上去之后，发现物有所值。缆车从清香怡人的竹涛上空轻轻滑过，耳边隐约传来山风吹拂竹尖“沙沙”的声响。极目远眺间，漫山遍野的竹林，郁郁葱葱，此起彼伏，波澜壮阔，延绵不绝。好一个竹子的世界，好一片绿色的海洋。游人到此，方能一览无遗南山竹海的独特魅力。
缆车到站，又向上攀了300多级木制台阶，登顶“吴越弟一峰”。这里是江苏、安徽、浙江三省交界之地，上有三省方位指示牌。站立峰顶，举目远眺，平原山川，尽收眼底。时天色向晚，观景台上除了我们几人，再无其他游客，也不见服务员。没有尘霾，没有喧哗，只有一口大钟，孤零零地斜横在那里，独自享受这世外清凉。
空谷寂静，钟声分外悠扬。
就在这时，天空中飘起了小雨。慌忙间大家打伞下山。下山却并未见雨。问工作人员，却答道不曾有雨。再抬头望，但见峰顶云雾缭绕，平添几分神秘。
在寿星广场乘坐小火车回到静湖，车票每人10元。
出景区时，路过一家“竹色竹香”的旅游纪念品店，售卖各类竹制品。看上一张竹凳，做工精致，手感很沉，要价160元。安放在我们刚装修好的新房里用最好，喜欢，想买，又顾虑带着不方便，便与店家协商托运，却道无法提供此项服务，只得恋恋不舍而去。我安慰夫人：回去“淘宝”一下，网上什么都有。等旅行结束回到家，第一件事就是打开电脑，但是搜索了半天，也不见我们要找的那张竹凳。于是都后悔了——早知如此，即使再重、再不方便，也要带上它。
从南山竹海出来，看见小路两旁旅馆酒店一家挨着一家，都是农家乐性质。几个店老板在自家门口闲坐，一路看我们走过。
回到桃源居酒楼，天已发暗。稍事休整后，下楼晚饭。酒楼里只有我们这一批客人。老板娘很热情，菜的口味也不错，只是铁锅鱼头吃起来却不太新鲜，嘴刁的女士们怀疑不是现做的，叫了店家来问。老板娘连忙赔笑解释，迅速将其撤下，另补了一道剁椒鱼头。
“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”一切因人而变。在一个拒绝文化传承、迷失于经济洪流的社会里，已经没有世外桃源。
酒楼旁边就是御水温泉，是南山竹海景区的另一去处。门票218元一位，因没有提前预订，无法享受优惠。都觉得贵，省了。
吃过饭，借用酒楼吧台的电脑，想上网预订明天从溧阳到温州的火车票。但因技术性问题，没有操作成功。翌日在回温的火车上看电子告示，方知6人以上可以打12306电话预订团体票的。“经验”过后才是经验。
睡觉前，通过手机在同程网预订了明天的天目湖山水园门票。
夜里下起了大雨，雨点敲打着屋檐，发出来的声音异常响亮。这是山里的雨啊。
