蘭亭阁精品民宿地处北京市怀柔区九渡河镇黄花镇村，主人的初衷，是让客人在踏遍万水千山之后，回归当初的清净与美好，找回生活本来的模样。民宿由二层小别墅，运动广场，休闲区及后院果树山坡构成，占地面积近3000平米。朴实的元素融入现代的设计手法及对地方文化的演绎，打造了这一具有独特的乡间异处，同时具有极高的艺术品位，满足了人们对于北方家乡的憧憬与怀念。
让住客从现代都市的繁重压力中解脱出来回归大自然的怀抱，回归生活的本质，融入并享受简单纯粹的乡居生活，院内设充足的停车位及充电桩车位。
当客人坐在二楼大露台远眺层叠山峦，品尝着或咖啡或茗茶的同时，能够感受到神清气爽，身心愉悦的乡村气息，远离城市的喧嚣和呛人的雾霾，从蓝天白云和星空物语中畅享一份恬静。
运动健身广场包括篮球，羽毛球，乒乓球，小足球场，高尔夫练习网，同时还设有沙池，戏水池，蹦床等儿童娱乐项目。
民宿配备戏水池，孩子们和大人们可以自由自在的在这戏水，享受属于她们的那份无忧无虑的快乐时光。
远山近景，前庭后院，净月花开，一景一境，移步赏韵，满院的静谧形成了山居自在的别样时光。
在北京怀柔山里，藏着一个既保留原生态感觉，又能融入自然，在这里，行山，看云，听风，把日子过成诗。
民宿还有一个特色就是可以带宠物入住，这也是源于老板本人很喜欢宠物，让养宠物的朋友，也可以带着宠物旅行。
室内活动项目包括卡拉OK，书法台，茶台，象棋，围棋等等，提供小型会议功能需要的投影仪，白板。蘭亭阁力争为高端客人打造成有温度的家庭式休闲，放松，亲子环境。
生活在小院儿的客人，每天清晨起来，读书喝茶焚香，开始一天的生活。
客房空气清新，环境优美，一床一褥，注入时间与爱，每一个细节都能触摸到用心，每一处角度皆是风景！北京怀柔蘭亭阁精品民宿，是自驾游，公司拓展，同学聚会，好友轰趴，休闲度假的理想去处！
民宿为住宿客人准备了丰富的免费营养早餐，还可以定制午餐及晚餐，民宿有私厨，想吃什么直接跟老板提前说，可以提前安排厨师准备！当然如果您是想自己亲自上阵展示厨艺，那也是极为方便的！民宿提供敞亮的厨房，厨房内配备常用调料，厨具，餐具，烘焙工具等，设备相当齐全！摆放整齐，温馨舒适，干净清爽，卫生消毒放心！您可自己做一些简单的料理，很有家的感觉！
民宿院内设有烧烤台，大锅灶、配备了烤箱，电烤架、碳烤炉，碳火等烧烤炉具。入住者可烧烤，可以农家炖菜，与家人，朋友，一起享受那份难忘的美好时光！
城市已经太拥挤，偶尔去个乡村民宿，远离城市的喧嚣，体验一番乡野风情也挺惬意的！既私密又不扰民，交通便利，周边以黄花城水长城为核心，有多处著名旅游景区，可享受当地特色美食及采摘的乐趣。
