圣莲山——国庆愉快之旅国庆长假去哪儿是个问题。首先不能出北京。京外的景点Pass掉。东北部是走京承高速，去怀柔、密云，这两年没少去，而且京承车也多了。西北部是走八达岭高速，去延庆，今年才去了龙庆峡（真美，Lp说都不像北京了，强力推荐）东南部是走京平、京沈高速，去平谷，通县，玩的地不多。西山一直想去，干脆去门头沟吧。不想逛庙，再开远点，找到了房山的圣莲山。let'sgo.10月4日，京城空气极差，早7点出发，路上车好少，从市里走莲石，35公里到了潭柘寺环岛，才40分钟真快。从这里开始走108国道，路是新的，好走极了。不过我也没开太快，因为是山路，基本上是三档3040迈的样子，又开了1小时，8点40到大门了。人不多，太好了，就是有点冷。这是网上的照片，天没那么蓝！门口有摆渡车，建议做因为里面还要爬山（坐缆车除外）。车开起来更冷了。门票是60，我网上买得40。车票涨到20了，据说去年12。来之前还想买点米回去熬粥，原来是这样子呀！山上有个庙，庙里有3个别野。这就是当时的生活吗？猜猜在演什么下了摆渡车，可以做缆车，我们选择了爬山。28盘上有28个星宿一路鼓励我们。没有丁春秋！在20盘时累了，冲着大山一声大吼，啊。。。山里传来了回声。说实话，我还是第一次听见，真好。我想一是在山谷中，对面山光秃秃的有利回声；再有就是真的游客很少，没有声音干扰。能听到回声真好玩，我和闺女开始了喊山之旅。随着地点的移动，回声也不同，有点意思。这就是军阀的别墅，那时的天上人间吧。这里雾气很大，但感觉比城里干净，据说天气好的话，河北这边天是蓝的，北京总是灰的！大概玩了好多景点后，看到莲子峰了，决定爬完莲子峰就下山。没想到，莲子峰的路太刺激了！！！这是通向莲子峰的一段台阶，从下向上走时巨恐怖。两侧是笔直的峭壁，好像武夷山的晒布岩一样光滑，虽然通道有1米多宽，两侧还有护栏，但真高呀，而且山也只有一米多宽。lp说真怕把山踩塌了，闺女已经手心出汗了，考验我的时候到了，可我也好怕呀！一阵风吹来，感觉后背已经湿了，下身还好。短短几米，一咬牙，到了山顶。长出一口气，看看下面光秃秃的岩石，这要下去可跟武当山的舍生崖一样一样的了。“Lp我能想到最浪漫的事就是和你从这跳下去了”不知怎么想起这么一句。“你跳，我也跳”Lp毫不犹豫的说。太让我感动了，我俩简直是泰坦尼克事的爱情呀！“我一人不敢下去”你能别这么实在吗？亲爱的。回程更加顺利，108可以开到5060迈，75公里用时1个半小时。
