时间：2015年9月26日——2015年10月8日
地点：北京—新加坡—基督城—凯库拉—基督城—蒂马鲁—奥马鲁—但尼丁—皇后镇—蒂阿瑙—库克山—基督城—新加坡—北京
人员：5人，4大人1个5岁儿童
事件：自驾旅游
装备：托运行李2件、拉杆箱2只、摄影包1只、随身携带挎包1只；（所有行李满负载使用）
离开了梦境般的凯库拉，顺道回来趟基督城补充能量，说实话外国的汉堡王确实比中国的好吃。看过了蒂马鲁的小惊喜，路过了光明在新西兰的牛奶工厂后，与下午16点多到达旅游的第二座城市奥马鲁。其实这里主要的项目是观看世界上最小的蓝色企鹅晚上从大海上岸回潮的奇观，但是这座上百年的城市带着那么多的欧洲历史的文化气息，深深的震撼了我。让我留恋于这座古老城市街道之中，抚摸历史，感受生活。
观看小企鹅回潮是不让有进行任何形式的拍照的甚至说话的声音都要很小声，因为蓝企鹅的胆子非常小，一有动静就会停止回潮行动这样会影响他们回去喂养小小企鹅的时间，但是如果你足够幸运在你看完回家的路边有可能看见零星的小企鹅。
奥马鲁的早餐
用过早餐，在街边闲逛找找老外的感觉，参观儿童艺术馆，孩子还在里面做了回手工
儿童艺术馆上百年的建筑物，那楼梯盘的真不错。
再见了奥马鲁，再见了蓝企鹅，再见了。。。。前面是南岛第二大城市但尼丁。世界著名的奥塔哥医学院就在此地，全市三分之一的人口都跟它有千丝万缕的联系。圣保罗大教堂、八角街、古老的火车站、这里有太多值得浏览的地方了。如果时间允许最好在这住上三天。我们时间紧迫只能喝个下午茶了。沿路观看了摩拉基（Moeraki）的可可西海滩，巨石鬼斧神工也成就了我的盖世神功。
盖世神功
但尼丁了！魂牵梦系!
奥塔哥大学和老火车站
下午茶（八角街）
圣保罗教堂
感谢本次行程的策划公司—新西兰银蕨之旅，感谢我亲爱的兄弟陈亮先生百忙之中陪我们度过这段美好的时光，你们用你们的实力和细心证明了你们的专业，愿你们在新西兰的旅游事业蒸蒸日上，如果有兴趣去新西兰的朋友可以联系他们（他们都来自北京）：银蕨之旅微信号cih1979
