周边的旅游景点众多，但大都是公园式管理模式：如香山公园、卧佛寺、植物园、大觉寺、凤凰岭、阳台山、鹫峰等。此处为野山类开放式的适合驴友和附近山民锻炼的好去处。
2022春雪   
雪中山色
此处在北京海淀区温泉镇太舟坞环山村边，从颐和园坐公交330/346很便利。到航材大道走消防道顺路上行，有几条路线看个人喜好：1、最短路线---从白家疃下，用时约1小时；2、最长路线--到四棵树向望京楼再奔八大处下，用时约6个钟；3、到四棵树向植物园方向下用时约2个点；4、到四棵树再转向望京楼-温泉方向下，用时约4个钟。
春之声
四棵树观景台看京城西部
 四棵树平台观电视台
 画中画---玉泉山塔
夏日
 
雾霾之下
水岸家园
 奥运塔也可远望
 晴朗天气下
 
雨后
金秋
漫山红
 中国尊与奥运塔同时呈现
 家园山顶看东方
 雨后彩虹
 
秋色
枫叶
骑手小憩观景
 拨云见日
 
 雨过之时
 
 乌云压顶
 旋风中暴风眼
 
 极目远望西山---西山画廊
 晴日远眺中国尊很清晰
 夕阳之晚霞
 晚霞
 金秋银杏树林---高里掌村 --- 童趣
 银杏林中一点红
 大雾天看中国樽
 雨雾中看电视塔
 
 
 香山鬼见愁尽收眼底
  冬雪
春雪
 
 
