北京门头沟清山堂徽派小院民宿，位于京市门头沟区王平镇西王平村新村28号，小院是徽派建筑，只有身居其中，才能感受到岁月带给我们的美好，这些建筑，往往惊艳了时光，让每个人似乎穿越回了那个静谧而典雅的年代。而如今，你可以足不出京，在距离市中心不远的门头沟区王平镇，和家人一同，享受着古色古香的徽派中式小院。
这栋新落成的民宿名为清山堂，因民宿靠山，且清雅静谧，顾名为清山堂。清山堂位于北京市门头沟区的王平镇。王平村是京西古道西山大路北道及永定河右岸山道两条重要古道交汇点，故控山扼水，是兵家必争之地也。在清山堂，你可以酌一杯清茶，大口的呼吸着山间的空气，亦可以换上古装，以清山堂为背景，带你穿越回古代。
在小院里，种满花草，让院子里充满生机，在庭院里摆上乘凉的石桌石凳，闲来无事可以品茗赏景，或者叫两三个朋友在院子里烧烤。北京门头沟清山堂徽派小院民宿包院：平时2280/元，周六日2680/元，节假日3080/元。
民宿设有一个露台，闲暇时，与朋友聊天，绿植环绕，十分惬意，在秋千上像个孩子一样荡个不停，闭上眼，嗅到阳光淡淡的清香，心情变得异常轻松和愉悦！总是喜欢这样的日子，在暖暖的阳光下懒懒的伸腰，在绚烂阳光下折射出多彩的人生，丰富而美好。
三五好友坐在柔软的沙发上，找一部喜爱的电影，一起偷得浮生半日闲！也许生活就是，喝杯茶，有些许醇香，让自己的心平静下来，心如止水，远离城市，忘却烦恼。
清山堂为所有顾客提供了优质且细心的服务。这其中包括：24小时不间断的热水、宽敞的客厅以及卧室（面积140平）、三个卧室，可以住8人.麻将桌、8090后的童年游戏机、烧烤架、秋千、太阳伞等等硬件设施。不仅如此，细心的掌柜会随时为各位解决住宿时遇到的各种问题，保证各位客官住的舒心，玩的放心。
房间设计典雅不失舒适，给人一种怡然自得的放松，恰到好处的材质搭配、舒适养眼的色彩搭配，精心摆放的软装设计~整个客房通透明亮，烘托出轻松舒适的氛围，让来到这里的游客，留下美好的回忆！房客内总是干干净净、井然有序，是公司团建、家庭出行、朋友聚会的优质之选！
门头沟清山堂徽派小院民宿，还设有特色餐厅，干净卫生的厨房，厨具齐全，亲手做一桌美味佳肴，感受一家人温馨快乐的休闲生活，你不期待吗？开启一段美好生活，从拥有一栋乡间别墅开始，这里有久违的宁静，也有欢聚的热闹。
北京门头沟清山堂徽派小院民宿，远离城市喧嚣的轻松，安静和温暖的住宿感觉，住在悠闲的民宿，一起享受休闲，绿水青山，蓝天白云，做一个快乐的人，过简单的生活，在有小院子的民宿里过几天舒适的生活。
