北京延庆百里画廊山泉云舍民宿，位于延庆区珍珠泉乡下花楼村，用自家住的二层小楼来接带客人，门前有停车场，可以免费停车，这里交通方便，去附近都很近，这里清晨有清脆的鸟叫，晚有彩云半红天。
进门就是我们家的客厅，客厅内部空间很大，里面放了很多娱乐设施，有乒乓秋，羽毛球，象棋，跳棋，麻将机等娱乐活动，都是免费提供游客使用，客厅是大落地窗，有采光非常好，客厅内部很亮，窗外就是高高的大山，在屋内看去就像是一幅田间画卷，在这里有一个能够陪伴的人，一起过看晨雾泛起，看茶园绿意。
客房共计6间，有大床房，家庭房，双人间，共计可以接待13人左右，客房内部风格简洁大气，大面的落地窗让房间拥有充足的阳光，每间客房都这特色，每个房间看见的风景也不一样，简式家具，精致摆设，带给游客不同的入住体验，在这里很适合感受乡间的生活，还可以在屋内泡一壶好茶，读几本喜欢的书的，就这样在这里放慢脚步，这里的主人特别注重客房的环境，把很多的时间都放在了收拾客房上，只为保证每一位游客放心入住。
北京延庆百里画廊山泉云舍民宿，设施高档齐全，非常有特色的民宿，来到这里的朋友都给出了一致的好评，我们会以热情的服务，给每一位游客带一个舒适的假期体验，您的到来会给我们添加一份清新的美远离都市喧嚣，静静生活在山林之间。
北京延庆百里画廊山泉云舍民宿，不远处就是美丽的百里画廊风景区，里面抬头即可看到延绵的山峦，低头可见天然原始的河滩，这里有蓝蓝的天空，清澈的小溪，迷人的花海，还有热情淳朴的百里画廊山泉云舍民宿小院的主人，在这里住上几天，与大自然更加亲近，感受不一样的出行。
