  7号晚上确定要去，8号通过携程预订机票，9号下班直奔机场，因为之前马代之旅认识的北京朋友邀请再加上本姑娘一直有个北京梦于是决定开启此次旅程置身一人飞去北京找他玩，上机后紧张，忐忑，激动，第一次与只见过三次面的朋友在异地相聚，这是个冲动的决定这也是个说走就走的旅程。
北京夜空灯火通明，看上去都是正正方方的路
下飞机后小伙伴来机场接我，心也终于安定了下来，到了后开车带我去吃了当地人气很旺的夜宵店“望京小腰”是吃烤串的小店，门面不大门口放满了小板凳和小桌子，味道与上海烧烤不同，的确好吃也怪不得大半夜了都是开车特意来这的客人，爆满状态。
第二天起了个大早由于就来两天，朋友帮我把行程都安排的满满的，早饭吃了北京的豆花与茶叶蛋，和平时在上海吃的豆腐花完全不一样，好吃的不得了速速解决了早饭要开始他为我安排好的行程了。
这次去北京就只穿了双高跟鞋也没带别的鞋，绝对是个失策，吃好早饭就近看到又卖北京布鞋的小摊，买了双直接换上，这下走路舒舒服服的想跑想跳都可以了，你还细心的为我系上鞋带子，你说这和你职业你对别人也这样细心，但我很感动没有想到北方男生能如此细腻。
路上都是大大的月季花，艳丽多姿，让这座灰蒙蒙的帝都拥有了道路色彩！
由于入住的地方就在亚运村附近而且那里开车不方便北京小伙伴问朋友借了部自行车载我兜兜看看，是有多久没坐过自行车后座了，那还是读初中的事了吧，心里挺乐呵的，健康低碳环保。
北京餐食，面片，炒肝，面饼，炸酱面
玲珑塔
帝都的天果然比魔都灰很多，虽然吸进的空气感觉没什么区别但眼睛真能看到很多棉絮，可能杨柳的关系到处都有，我还是带个口罩遮遮顺便遮住我的大脸盘子，嘻嘻～
鸟巢（国家体育场）
鸟巢（国家体育场）
国家体育馆
水立方（国家游泳中心）
雕塑角
奥林匹克森林公园
青青草地
奥林匹克森林公园
北京布鞋挺好看的你们觉得的？
奥林匹克森林公园
只睡了四个小时的脸太吓人貌似有点抽出了没笑开
奥林匹克森林公园
愿你事业成功，一直能做自己想做的事，过自己想过的生活。
奥林匹克森林公园
森林公园里的芦苇荡
奥林匹克森林公园
这个是还在建造中的新作，北京的建筑真心是霸气。
奥林匹克森林公园
这是些人中间有个乐队在伴奏大家都在大合唱《我爱北京》有些人拿着谱子看有的没有谱也会唱，其乐融融，让我知道了除了广场舞以外的广场热也是可以这样的团结一心。
奥林匹克森林公园
超大的森林公园啊，呼吸新鲜空气去咯，人真不少有来搞团队活动的，有亲子游的，有谈恋爱的，有专业拍鸟的，有举办草地婚礼的等等。
奥林匹克森林公园
中国北京！～跳跃！～
当代艺术，灵感产物，来杯摩卡体验慢生活状态！
噢 ～我的大头 ，我的眼袋～我的大脸盘子！～噢～请大家自动忽略我脸吧！～
Johnnie Walker的酒艺术
北京小伙伴的朋友的画廊小歇下。
我的大爱敞蓬甲壳虫！卡哇伊内～
798，小柯剧场这次没有时间能去看，希望再去北京能去看你的剧。『我要稳稳的幸福』
一直有听说北京有很多soho楼，外观都挺特别的。小伙伴换好了车带我去欣赏艺术去了。
我爱北京天安门,天安门上太阳升,伟大领袖毛主席,指引我们向前进。毛爷爷你好！～
天安门广场
人民大会堂
人民大会堂
人民英雄纪念碑
人民英雄纪念碑
中国国家博物馆
地道的北京火锅，爆肚和刷牛肉，由于小伙伴不吃羊肉于是么吃到很可惜啊！～
烟袋斜街
这个是北京人从小喝到大的饮料，味道像橙子汽水！
烟袋斜街
烟袋斜街
烟袋斜街
烟袋斜街
烟袋斜街
烟袋斜街
烟袋斜街
烟袋斜街
烟袋斜街
天安门广场外观参观后，小伙伴带我来到了烟袋斜街，一路的特色小店与吃吃喝喝的东西。
烟袋斜街
四合院大门
北京胡同
吃完饭后海一路走走
晚安～北京
水立方（国家游泳中心）
水立方（国家游泳中心）
夜间的水立方与鸟巢在车里拍的有点晃
水立方（国家游泳中心）
与北京的小伙伴们一起吃北京早餐
太阳雨
北京最后一餐，北京片皮鸭，来北京好像必须要吃一次吧，贴心的小伙伴还帮我包好送我手里，你让我对北方男孩真的另眼相看了，让我觉得南方与北方人也是可以相处的很融洽的，虽然就短短的两天，你带我走遍了大半个北京，谢谢你的陪伴与安排，让我爱上了这座城，即使天空有点灰但心里却无比灿烂！
4：30起床就为了去参加wx婚礼
我是来学习的，顺便做个摄影小助理拍拍照，给大家看看，嘿嘿！～
和吴京还有伴郎团在一起！～第一次如此近距离的和明星见面，没有记者都是自己人，他们都相当的和蔼，平易近人！～
婚礼即将开始
与任达华先生的合影 原谅我憔悴的脸，你却好可爱的在下快门瞬间摆了个pos
在国贸三座拍的大裤衩
央视总部大楼
世贸天阶，看过北京电影或电视剧的都能看到这个巨型天幕吧！下雨天居然没有开只能这样看看了！～
小伙伴家里有事要回去处理下，推荐我去了芳草地，这个购物商场是艺术与事物的结合地，新地标，没有拥挤的游客，再次欣赏艺术与美
特色橱窗展
强烈推荐大家可以看看《one day》这部电影，个人很喜欢。
陪小伙伴去弄头发，脏辫子，弄好以后一个月可以不用洗头，我很好奇痒了怎么办？
他弄头发我再去兜兜逛逛吃吃！～
鼓楼
南锣鼓巷
回上海了这是上海的天空，有木有天使之翼的感角呢～回到原来的生活了，美好的记忆永存于心，愿你幸福！～
