开篇语：“你写PPT时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面，你看报表时，梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖，你挤进地铁时，西藏的山鹰一直盘旋云端，你在会议中吵架时，尼泊尔的背包客一起端起酒杯坐在火堆旁。有一些穿高跟鞋走不到的路，有一些喷着香水闻不到的空气，有一些在写字楼里永远遇不见的人。”
Tip：路线——青海-敦煌大环线（8日行）路线大概：西宁-日月山—倒淌河—青海湖—黑马河——青藏高原橡皮山—茶卡盐湖—穿行柴达木盆地—世外桃源阿克塞—敦煌—雅丹魔鬼城—玉门关—莫高窟—月牙泉鸣沙山—嘉峪关——七彩丹霞—张掖—马蹄寺——河西走廊扁都口——祁连山大草原——西宁
第一天，西宁_塔尔寺_日月山_倒淌河_青海湖_黑马河（宿）第二日黑马河_橡皮山_茶卡盐湖_德令哈_柯鲁可湖_柴达木盆地(无人区)_大柴旦(宿)第三日大柴旦_当金山_阿克塞_玉门关_汉长城_雅丹地质公园_敦煌(宿）第四日莫高窟_鸣沙山月牙泉_敦煌沙洲夜市(宿)第五日敦煌_瓜州(哈密瓜之乡)_嘉峪关长城_临泽(沙枣之乡)_七彩丹霞_张掖(宿)第六日张掖大佛寺(1600年历史)_马蹄山(1700年历史)_扁都口_祁连大草原（宿）第七日祁连大草原_门源_达阪山观景台_黑泉水库_西宁结束需要给蜂蜂说的几点：
景点——大环线最经典的除了各地景点，就是穿行在路上的公路风景，这个是大家一定要体验一把，穿行在大戈壁、古丝绸之路、雪山之上，这些景致要比景点更值得一看（关键是可以放肆的拍照，风景绝对美丽哇）住宿——西宁市区的建议预定青旅或者桑珠国旅这样的旅店，风格比较本土化，很多都是驴友，气氛很有感觉，淡季的时候也就是100-150左右。一般就在黑马河住宿，旅店相对比较简陋，算是家庭旅馆，硬件一般，不过独立卫生间洗澡等这些基本条件还是具备的，淡季一间房在120-150左右，旺季一般是淡季的1-2倍。敦煌的住宿就比较方便了，都在市区，价位不高）交通——包车应该是首选，青海湖或者沿线的公共交通不太方便，很多都是公路或者环湖风景，想要随走随停和多看景点就一定包车。旺季包车费用就要高很多，而且车辆不好预定，大家一定要提前定好车，而且要找正规车队，否则很容易被半路撂挑子，而且车况也不一定有保障，女汉子此次出行的青海海之恋车队，比较正规和靠谱的车队）
花费——包车费（8天下来人均1200左右）+住宿费（人均60-80一天）+门票（800左右，最好有学生证奥)+吃饭（人均一天30左右，一般司机师傅会推荐性价比较高、较为实惠的餐厅）+其他
注意事项——一定注意防晒，有高原反应的请提前服用类似红景天的药物。晚温差较大，衣服要备好。还有，当地以清真食品为主，不喜欢吃牛羊肉的，做好心理准备哇其他——沿途尽量不要买什么纪念品，多半是假的或者网上随便都能买到的。可以听从包车师傅的建议，买一些青海酸奶、敦煌、瓜州哈密瓜干这些小吃。
大幕拉开：青海敦煌之行是期盼已久的，也曾计划过无数次，多次计划把这样一个梦想放在一个宏大的旅行计划中，结果它却来的那么突然。就像旅行人的共性，追求自由自在、价值认同的生活，工作亦然，在我辞去上家公司，入职下家公司的间隙，有了一个十天左右的空缺。对于北京上班一族，十几天的空余时间简直是极为奢侈的一件事，一场未知却充满期待的旅途即将拉开序幕……在这次绚烂旅行开始讲述前，容许我先介绍1个朋友。三千多公里的行程，绚丽美景的同时，让我深深感受到信仰所带来的力量、感动，西北人独有的阔达、纯净。两位保驾护航的包车师傅，抑或称作亲爱的伙伴，感谢你们带给我们的美好，让我重新开始认识信仰的力量，望我们友谊长存，有机会再次青海相聚：现在老马师傅牵头，除了组建青海海之恋旅游汽车有限公司，集合青海当地最靠谱的资源外，还在筹备公益活动，为那些梦想来青海旅行，却因经济困难或身体有缺陷的群体提供免费青海旅行，他们已经在行动，很真诚的师傅，很专业的车队可以在携程这里找到他们：
http://you.ctrip.com/dangdiren/service/17991.html
老马哥（实在幽默、乐观，豁达，旅途的开心果/老顽童……）
毫无疑问的，出行前要做很多准备工作，第一件事就是看各位大侠的游记。看过无数游记后，几个共性的地方脱颖而出，我也开始盘算时间和路线。一开始计划青海湖+兰州+宁夏，纯自助游，但看了多数驴友的切身经历，放弃了这个想法，于是西宁——青海湖—敦煌的线路初见端倪。几个据点有了着落后，自然就开始搜寻相关交通信息。经过一番搜寻，很快我就推翻了自己之前的想法，青海湖敦煌这样的地方，公共交通不便利，更重要的是公路风景是这次行程的一大看点，况且我们的时间也不够，我们只有不到10天的时间。后决定走拼车/包车这条路。看了一下，一般西宁-青海湖--敦煌--张掖--西宁的大环线是大家极力推荐的，我们也决定走这条路线，时间7-8天左右，也符合安排。
拼车两件事：找包车师傅和招募小伙伴。不少旅游在游记中对一些包车师傅做了推荐，这些信息统统被我们搜集起来，准备联系一下，包车的信息大体了解一下。另一件事就是招募小伙伴，这个要说的一点，一定一定要提前联系，因为出行的时间、路线匹配度、是否投缘这几项问题都要搞定，这样的旅行才会趋于合理。于是发布各种招募的帖子，豆瓣小组、贴吧这些地方都是主要阵地。经过反反复复的搜寻和招募，出发时间、路线一致、还聊得来的队员招募到了一名，这样就3人，再有一人就可以包个小车了。此时，还有一个4人的小组，他们可以包个小车，但是他们觉得不够热闹，想包个7人的大车，这个时候我们的选择就有了两种，一个是包个大车，我们7人一辆车，一个是我们3人包个小车，争取再招募一个人，这样4人一个小车正好（出行前一天还在招募，只是没有招募到，不过也好，3人承担包车费虽然贵点，但是也舒服，不必太挤）。最后由于已经成对的那4人没有包到大车，只好小车出行，为了热闹。决定我们7个人，两个小组，各租一部车，到时一起出发。他们经过综合对比，找到了老马师傅。我们也联系到了小马师傅，综合下来，两位师傅的包车费用基本差不多，于是就此确定下来了
（需要提醒各位的是，女汉子去的时候是9月，已经是淡季啦。青海湖，7、8月份是旺季，包车拼车价格普遍要比淡季高不少，而且人灰常灰常的多。所以如果想节省成本且畅快行走的话可以考虑淡季去青海）。路线大概：西宁-日月山—倒淌河—青海湖—黑马河——青藏高原橡皮山—茶卡盐湖—穿行柴达木盆地—世外桃源阿克塞—敦煌—雅丹魔鬼城—玉门关—莫高窟—月牙泉鸣沙山—七彩丹霞—张掖—马蹄寺——河西走廊扁都口——祁连山大草原——西宁中间经过很多景点，这些路线都是差不多，对于老马和小马师傅来讲，一切就交给他们吧，他们要把最美的青海风景展现给我们……北京到西宁的机票，我们买的是周二早上六点半的国航航班，蛮便宜，700多块，出行前一周敲定好机票的事情。赶往首都机场的时候北京竟然雷雨交加，还在担心航班会不会取消，还在过了半个小时后风停雨住，顺利登机，青海，Iamcoming……
经过两个多小时的飞行，飞机顺利抵达曹家堡机场，当天西宁在下雨，温度也只有不到十度，之前做了一些功课，带了冲锋衣。在攻略上看到推荐的几家旅社，抵达西宁后临时电话联系了一下，9月算是淡季，预订不紧张，于是乘坐机场大巴直奔桑珠国际青年而去。这个位置相对还是有些偏，不在西宁市中心，有点不太方便。不过整体氛围和感觉，绝对值得一住，独立卫生间，而且还有公共区域的wifi，这点让我们很happy，预订了一个大床房，150rmb，成交：最棒的就是公共休息区，非常大，藏族文化氛围超级浓，午后一杯小茶，惬意享受这种时光吧，
这个店家的另一个“管家”，超级可爱的萨摩，老板也蛮好，很热情
桌子上摆满了甚至从九几年一直到现在驴友留下的期盼和祝福，大家来青海，都是为了一份情意，也许是爱西北的美，也许是为了那片不曾被污染过的蓝天，也许只是为了找寻一下一路走来似乎已经消失踪影的那个梦，我们有着不同的故事，但是我们却都有着相似的人生……也许哪天你会翻到我的那一页，看我来时的路……
由于约定的是明天早上出发，所以安排好住宿，开始寻找美食，之前有介绍莫家街的，去过才觉得有些后悔，就好比北京的王府井小吃，当地人是不去那边吃的。但是不可能不去，因为一条城市一条街，总要有我们的足迹，点了份砂锅羊排，很难咬动，后来直接放弃了（后来才得知，当地人是不会去那儿吃小吃的）
匆匆在莫家街吃过后，随意坐上一班公交，来看看这个城市的市井气息，每到一个城市，必定坐一坐公交，感受一下这个城市真正的气息……
第二天一早，和小马师傅还有另一位驴友isa准时8点汇合。另一路小伙伴也是一夜火车，从西安赶到西宁，本来约定的9点左右汇合，但晚点的缘故，只好在第一个景点汇合。在小马师傅的推荐下，我们去了当地一个很地道的面馆，推荐马子禄牛肉面馆，很受当地人的欢迎，也是很正宗，先吃起来：
吃完早点，正式开启行程：第一站，葛丹古城，由于长期在北京，对于寺庙类的建筑不太新奇，匆匆浏览了一下，更多的是购物的小商店，由于是淡季，也没什么生意，大家都悠闲的聊着天。完毕后和老马师傅他们车队汇合了。
老马师傅团队首秀，对了，老马师傅去哪儿了。苦命的老马师傅，正在为她们照相，一路上来，你会看到一个身挎几个相机，手拿几个手机，忙的不亦乐乎的摄影师，这个人就是可爱的老马师傅……
当地的小吃：狗浇尿名字很搞，据说是放油的时候像是狗撒尿，一滴滴。不过油饼还是蛮好吃的。五元钱一个，还挺便宜，个大。
下一站，日月山和倒淌河。日月山，是与青藏高原分界线。日月山东侧一派塞上江南风光；西侧草原辽阔，牛羊成群。山体两侧有如此之大的反差，实属国内罕见。在历史上，日月山还是唐朝与吐蕃的分界。文成公主穿越青海远嫁西藏，日月山便被赋予了凝重的阳关情结。
山下是倒淌河，惟一从东流到西的倒淌河民间至今流传着这样的故事：当文成公主行至日月山，将要离别唐朝管辖的土地，心中一片怆楚。思乡的泪水汇集成了由东向西，流入青海湖。其实倒淌河原也是一条东流的河，它和其他河一起注入，后由于地壳的变动，日月山隆起，它才折头向西注入青海湖，成为一条倒淌河。翻过日月山和倒淌河，迫不及待的看看青海湖。路过，他们用生命丈量到西藏的距离，那一刻，我们肃然起敬，小马师傅说有人出门时才十八，到西藏再回到家已经二十八，他们把青春献给了他们的信仰，也许我们都不理解，但是这份执着却值得我们一生去学习。
车畅快的行驶在青海湖边的公路上，整个路上都没有几个人，这种感觉简直无法形容，大家欢快的唱起了汪峰的《怒放的生命》，距离青海湖边越来越近了，大家都有屏住呼吸迎接她的意思，车辆爬过一个高坡后，青海湖豁然展现在眼前，大家都忍不住尖叫起来，那种震撼心灵的美，是无法用语言形容的：
青海的天说变就变，我们到达时在下雨，不过雨中的青海湖也别有意思，我们去了一处牧民圈起的青海湖边，很自然，门票也不贵，几十块，比二郎剑景区得要便宜多，而且自然的多
天公作美，不一会天气就晴了，大美青海湖……
这些牛羊相当的霸道，被当地人称作“交警”，哈，就不给你让路
夜晚在黑马河住宿，还好，不算太冷，也有电热毯，我们没有临湖住类似蒙古包的旅馆，太不方便，于是两位师傅给找了青海湖旁的一个旅馆，老马师傅和店家是朋友，条件不错，价位100一标准间，带独卫。安排好住宿，肚子饿的不行，去了一家当地餐馆，有个坑锅肉，量很大，很美味，大家一扫而光
吃完饭还不到下午7点，由于那边日落的玩，老马哥和小马哥一商量，上车，去山坡上看美景：
一大早，黑马河日出启动，由于天气原因，没有看到日出，不过早上的青海湖也别有意境
背后就是雪山
看完日出，我们就要翻过雪山——橡皮山，这是我们非常兴奋的，同行的isa一直在深圳生活，几乎没见过雪，更何况雪山，海拔3700多米的雪山，我们静静的在靠近。
稍后的风景，完全震呆了我们，不说了，上图，这就是怒放的生命：
来个老马师傅特写……
过了雪山，直奔茶卡盐湖，由于前段时间的暴雨山洪，茶卡被泥浆覆盖了不少，预计要几个月的时间恢复，见不到水天一色的景象，不过眼前的茶卡还是蛮兴奋的：
在茶卡简单逗留后，接下的风景更是震撼，穿越在一望无际的戈壁滩，天地唯你存在，那种感觉不亲历是感受不到的，一路飞奔，放肆的歌唱，飞翔的感觉，在这里，重新思考生命的真正意义：
过昆仑山，我们的style，我们的生活，itsme，大声高唱……
一路飞驰，向着敦煌的方向出发，中间途径一个阿克萨的小城镇，更像是沙漠戈壁中的绿洲，美丽的小城自然少不了美食，这边的据说都是哈萨克族，来个蒙古包内就餐吧：
大盘鸡，够味……
酒足饭饱后，进军敦煌，看雅丹魔鬼城，看春风过不了的玉门关，去重走丝绸之路，去鸣沙山看月牙泉，去莫高窟感受沧桑……
抵达敦煌时，已近傍晚，准备快马杀到雅丹魔鬼城，半路遇到工作人员，告知已经来不及了，只能等明天一早了。不过路上即是风景，感受丝绸之路的黄昏，也是无尽的回忆。
当天下午还被告知今天正好小组的一名成员生日，这个太赞了。安顿好住宿后，老马和小马师傅便开始召集人员，商议怎么给团队的这个成员过这个生日，这些都是悄悄的进行，准备给他一个大大的surprise。买蛋糕，订ktv，这些两位马哥全程包办，此般经历估计以后也绝无仅有，多么有意义的一个生日。我们先去的沙洲夜市吃了些烧烤，提起烧烤，老马和小马都是行家，说一定要带我们回青海吃地地道道的清真烧烤，出来就将就一下了。沙洲夜市还是蛮有特色的，感觉还不错。吃完后直奔ktv，在距离北京千里之外的敦煌，一起为有缘相聚的驴友过生日，此生难忘。过程大家非常happy，此段如何精彩，暂且保密，待日后再表。happy完后已经凌晨一点，大家一致鼓舞士气，明天早上五点出发，准备看戈壁日出，回去都是倒头便睡了，无尽的开心和回忆……
一早，最辛苦的当属老马和小马师傅，只休息了三四个小时，为了带我们看到戈壁大漠日出，打起十二分精神，出发。路途团队几乎都在呼呼大睡，一觉醒来已经身处苍凉的戈壁之中，朝霞开始露出端倪，遗憾的就是天空有些多云，但是那种似出未出的朝霞，也甚是美丽……
对着茫茫无边的戈壁大声呼喊，感受丝绸之路的驼铃声、商贾不绝……看完日出，直奔雅丹魔鬼城，不禁惊呼大自然的鬼斧神工，现在开放的只是一小部分，还有很多未知的区域等待去发现，已经迫不及待的进入这大自然的杰作中：
雅丹游玩了将近一个小时，出来后便迫不及待的去看诗中无数次提到的“玉门关”，看怎一个春风不度玉门关，到达后，眼前的玉门关给你的是无尽的想象，千百年来，风吹雨打，古人是否远去……
回到宾馆，洗漱+午餐后，公交直达莫高窟，非常方便。
莫高窟一直是一个梦，从余秋雨的文章中多次看到并深入了解这个地方，今天真的来到她的身边，突然感觉自己还没有做好准备，准备迎接着绚烂的千年文化……
出于对壁画的保护，窟内是严禁拍照的，人员也是20一波由解说员带领下，参观几个开放的洞窟，全程都是讲解员手持手电筒讲解壁画文化。千年的灿烂文化，已经处于岌岌可危的边缘，不知道几十年后，子孙后代还能否在现实中看到这些古人留下的宝贵财富……
出了莫高窟，时间已经不早，匆忙赶往鸣沙山看大漠日落，赶到时，工作人员告诉我们爬到沙丘顶看日出有些困难了，很多骆驼也都下班了，所以骑骆驼和看大漠日落只能二选一，我们赶忙十二分的往沙丘的顶端爬，气喘吁吁赶到顶端，这就是鸣沙山了，感受大漠中的黄昏，风起，沙飞，月牙泉在脚下灼灼生辉……
回到宾馆后，大家商议了一下，自由活动吧，又逛了逛沙洲夜市，有一点，一定要买些葡萄尝尝，非常美味，价格又很便宜，真想买几十斤带回北京啊……再见，敦煌，相信不久的将来，我还会再来拜访。出敦煌，经瓜州，自然少不了蜜瓜。途径几个瓜农处，买了一些蜜瓜干，在老马师傅的超级砍价中，低价成交，我们直接买下了瓜农当时几乎所有的瓜干，一堆吃货啊出发，准备下一个景点，嘉峪关和七彩丹霞。或许舟车疲顿，大家在千万张掖的路上都呼呼大睡起来，就在这时，一首江南style将我们从酣睡中叫醒了，大家下车，我们在大戈壁中来个戈壁版江南style，估计也是绝无仅有的事情，音乐响起
傍晚时分，抵达嘉峪关，感受秦汉风雨、战雷声声……
之后的行程，华丽的一章出现在张掖的七彩丹霞：
张艺谋的《三枪拍案惊奇》便是全景取自这里——七彩丹霞旅行的最后一天，我们预定的当晚西宁回北京的机票，还有十几个小时的时间，我就要离开这片土地了，再最后好好感受一些吧。接下来途径一个马蹄寺，这个寺庙的特殊就在于，它藏于雪山脚下，文化与自然的融合，让你感受不一样：是不是有些东方小瑞士的感觉？
出马蹄寺，我们途径祁连大草原，横穿河西走廊，美丽的扁都口，任身心自由自在：
鉴于我们两人今晚的飞机，老马小马，全体小组成员一致为我们让路，不过分停留，为晚上平稳到达机场做准备。在翻越一座高山的时候，前方一辆大货发生侧翻，幸好没有人员伤亡，救援车辆花了整整三个小时才将车挪走。三个小时过后，形式骤然不一样了，此时此刻我们还有三百多公里的山路才能抵达西宁，时间极度紧张，老马和小马嘱咐好小组成员后，准备来个生死时速，大家坐稳了，我们要冲刺了。此时天色已黑，如果不是两位师傅娴熟的驾驶技巧，如果不是整个小组成员愿意为我们承受这样危险，绝对不会在飞机关闭登记口前5分钟抵达机场。
在临近机场前，老马师傅在前方停下车来，不等我们出车门，他们已经走了过来，握手，拥抱，不舍，伙伴们，真心的不舍，再见，相信我们还会再见。为了不耽误宝贵的每一分钟，匆匆的告别后，小马师傅继续上路，一路狂奔，在距离登机结束时间还有5分钟的时候，我们提包冲进了机场，同车的isa也跟了出来，见着我们顺利登记，isa欢呼着说，我一定要看着你们顺利登记，此时此刻，此生难忘……
再见，伙伴们，亲爱的小马和老马哥，这8天的时间让我重新认识了很多东西，作为生命中如此绚烂的一段乐章，我会铭记在心，此生回忆。相信，坚信，我们还会在不久的将来再见。（此次行程8天，算上两人往返机票、包车、食宿等所有费用，人均不到5000大洋。5000块在北京这个城市，也许是五星酒店的一次聚餐，也许是一个炫酷的IPHONE5，也许是一个大牌的包包，也只能这么多了，但是，这次这5000，却成就了生命中如此宝贵的一笔回忆和财富……）
