【序】
人皆苦炎热，我爱夏日长。暑假来临，带上孩子来一次清爽愉快的避暑之旅。北京自驾三小时，五星级的草原打卡地——中国马镇旅游度假区。亲子互动、精彩演艺、研学娱乐、电音烟花、美食美宿。超酷的夏日亲子旅行打卡地，我们来啦！
【玩转三国街区】
在景区办理好住宿，景区又接驳车送到大门口检票处，酒店就在景区外面。景区的正门修建的十分气派，舞马世界四个大字赫立眼前。整个景区的设计都是以马元素为主题，左右两边骏马奔腾，最高处金马飞舞。
这么好看的建筑，外甥女立马叫我帮他多拍几张好看的照片。
检票进入景区，首先映入眼帘的便是熟悉的马踏飞燕雕塑，马蹄脚下位置正好踏在地球仪上中国马镇的位置。
在三国街区每个时间段都有精彩的节目演出，一定要提前查看时间，以免错过精彩瞬间。滑稽小丑的表演吸引了许多的小朋友，变魔术、耍杂技，孩子们投去羡慕的眼神，围着演员又蹦又跳。
旁边建有马文化博物馆，通过图片、文字、视频和展品展览的形式，向人们介绍马文化和马历史。
古色古香的街道，穿上古装拍照一定非常的应景，两边有不少的文创商店和换装服饰店，只要你认真寻找，都能买到心意的商品或者礼物。
满族民俗院，一定要到里面去逛一逛。一个大院套四个展馆，分别从历史、婚俗、节庆等多个方面介绍了满族的民俗文化，逛一圈肯定能让你知道一些原来并不了解的满足文化和趣事。
威严肃穆的县衙正在审案，魁梧的士兵、狡猾的罪犯，看机智的县太爷如何断案。节目完全还原了古代县衙审案的场景，比在电视上看到的更加真切。
镜子迷宫非常的有意思，门口的天使翅膀拍照美极了，镜子迷宫顾名思义，数不清的镜子把自己照出了多个幻影，只有一条路是正确的，需要靠手来触摸才能最后迷宫。
【精彩剧场演艺】
中国马镇度假区有多长精心打造的演艺节目，大型大马戏《草原丝路》、实景马战《战神赵子龙》、亲子魔术剧《时光守护神》都是必看的大戏。
《草原丝路》再现了坝上草原繁荣的胜景，徐徐展开一幅草原至欧洲的历史画卷。酷炫的灯光效果，唯美的动作舞蹈，扣人心弦的故事情节，演员精湛的演出技艺，把《草原丝路》的“美”，演绎的淋漓尽致，是一场名副其实的视觉盛宴。
每个演员倾情的演艺，每位观众发自内心的鼓掌，欢乐、震撼、唯美、掌声，弥漫在整个剧场，一个小时的演出，分分钟都是亮点。
一颗宇宙中神秘的星球，突然一股力量让星球上的小朋友消失了，于是星球守护神踏上了寻找小朋友的旅程......这是一个什么故事？是来自承德丰宁坝上中国马镇里的《时光守护神》
整个节目以时光守护神寻找消失的8090年代小伙伴为引线，以魔术、歌曲、幽默短剧、观众互动等形式，与其说是寻找守护神胖虎的小伙伴，不如说是寻找8090的我们自己，寻找渐渐淡忘的童年时光。精彩趣味的演出，既可以让小朋友们参与其中，欢乐开怀。又可以让小朋友的父母，回味自己的童年时光。是来中国马镇必看的主题演艺之一。
众多精彩的节目纷呈，其中让我印象深刻，观感震撼的是实景马战《战神赵子龙》《战神赵子龙》实景演艺以浓厚的地方特色和深厚的文化积淀，将景观与歌舞文化相融合，既震撼的眼界，又触动了观众的内心，展现勇敢、忠义、热血的情怀。
演出场景宏大，演员人数众多，演员马术更是高超，精彩处全场掌声雷动，是一场非常值得观看的实景大戏。
【趣味亲子互动】
亲子互动区是马镇最受小朋友们喜爱的区域，多样亲子互动娱乐项目精彩纷呈。小猪赛跑是一项颇受家长和小朋友们喜欢的项目，孩子们在追逐和竞技中，收获成长。
矮马骑行欢乐无限，呆萌的小矮马可爱温顺，孩子们一点也不惧怕它们，骑行、合影，不亦乐乎。
景区独有的文创雪糕一定要尝一尝，四种口味，四种造型，四种颜色，每样我都买了一根，最喜欢开心果的口味。
皇家马厩有汗血宝马、英国纯血马等十几种名贵马种群，是京津冀地区稀有的名贵马保有基地。环境整洁明亮，简约贵气的欧式马厩风格，凸显皇家贵族气息，不仅提供了零距离接触世界明马的体验，更让孩子们了解、认知和熟悉关于马的历史和生活习性。
滑草是一项既刺激又有趣的亲子体验项目，从高处直冲而下，十几秒的功夫滑出很远的距离。从下面爬上去需要花些力气，即使如此，也阻挡不了孩子们想要体验的兴趣，反反复复滑几次才过瘾。
【欢乐天马行空】
在天马行空游乐区可以玩坝上方舟、纵情疾冲、空中芭蕾、太空漫步等十余项亲子游乐设备。在极速竞技区体验卡丁车和碰碰车的速度与乐趣，在吃鸡战场畅快玩真人CS。
旋转木马、自控飞机、青蛙跳跳等等，适合年龄较小的小朋友体验玩耍。
【魅力英雄广场】
英雄广场的天马雕塑最为显眼，也是中国马镇标志性建筑。翅膀张开，抬头扬蹄，仿佛欲腾空而起，遨游天际，气势非凡。
夜幕降临，在英雄广场天马的雕塑下，有一场盛大的电音派对，人们都会聚集在这里，耀眼的灯光在天马下闪烁，劲爆的音乐在整个景区回荡，欢乐的气氛达到了顶点，随音乐而动，随耀眼星尘而舞。
电音派对结束，绚丽的烟花升上天空，散开成美丽的火花，照亮了天空，照亮了中国马镇，仿佛看到了新年的愉快氛围。
【尾｜攻略篇】
1.关于住宿
在中国马镇旅游度假区有两家风格不同的酒店。一家是梦马酒店，梦马酒店承袭了藏族风情的建筑风格。另一家是白马酒店，酒店建筑承袭蒙古族后现代建筑风格，以蒙古包为原型设计，给人以纯白清爽的直观印象。
这次来中国马镇入住了梦马酒店，房间宽敞整洁，床品也非常的舒服，打开窗户就是来自草原独有的清爽微风。
酒店大堂具有浓厚的民族文化特色和色调鲜明的内部装潢，营造出异域风情的迷人氛围。来中国马镇旅行建议最少玩两天，住宿一天不可避免，两个酒店配套设施都很完善，住在这里很舒服。
2.关于美食
在中国马镇吃饭是一件简单的事，也是一件享受的事。在梦马酒店，餐厅的出品都比较的精致，食材优质，口味绝佳。
美食街好吃的就更多了，无论是草原特色的铜火锅，还是满族美味的八大碗等，在这里都可以品尝到。晚上的酒吧街更是消磨时间品尝美食的好地方。
然而最让人期待的要属中国马镇的烤全羊了，独特的腌制方法、独特的鲜美味道、独特的新奇吃法，真是让人大开眼界。上羊之前会有一个别出心裁的开羊仪式，身着清朝服饰的贝勒爷登场，祝福来马镇的游客福寿安康，在马镇玩的开心。
然后一声锣响，贝勒爷吆喝一声上羊，剪裁、喝酒一顿操作，香喷喷的烤全羊马上端上桌来。之所以说马镇的烤全羊吃法独特，是因为这一只样居然有6种吃法，首先是先吃羊皮，特别的酥脆；然后再烤一遍，开始吃羊肉，都是采摘式吃法；在后烤一遍吃酥香的羊排、羊腿、肉串；最后就是热气腾腾的羊汤了，一套下来意犹未尽，把羊的吃法做到了极致。
景区还有专门的亲子主题餐厅——萌马餐厅。菜品大多是以小朋友们喜欢的健康营养食物为主。
在这里我发现了一处超适合拍照打卡的区域，梦幻的童话建筑和装饰，分分钟拍出美美的亲子照片，刷爆朋友圈~
3.关于交通
*自驾北京111国道（260KM）京礼高速（300KM）京藏高速（350KM）京承高速（355KM）*高铁北京北站——清河站（北京）——太子城站（张家口）*飞机/五大机场—中国马镇旅游度假区北京首都机场（260KM）3小时北京大兴机场（320KM）4小时张家口宁远机场（170KM）2小时承德普宁机场（230KM）2.5小时锡林浩特机场（290KM）3.5小时
⑴丰宁坝上草原夏季平均气温17°左右，夏季无暑，清凉宜人。不过在坝上地区海拔高度1487米，建议做好防晒。⑵坝上草原昼夜温差大，下雨也会降温，建议带上稍微厚一点的外套，特别是晚上随时准备保暖。⑶必备物资：防晒服、外套、长裤、防晒霜、太阳伞，另外亲子游可以给宝宝带个保温杯，景区内多个地点及餐厅提供热水。
