睡了一觉，爽朗的清晨。北京我来了。第一站不叫景点旅游，但是这儿的出镜率相当高，因此有必要记录下来。北京西站-北京旅游游记第一站。
北京西站
在北京西站出站口不远坐特2路公交车，在前门东大街下车，找到预定好的酒店。休息片刻便马不停蹄的来到北京游记第二站----前门/大栅栏。
前门大街
夜晚的前门更加惹人醉。
前门大街
大栅栏和前门很近，隔路相望。吃的和玩的都很多，但总觉得缺少了啥。
大栅栏商业街
大栅栏的夜景很漂亮。
大栅栏商业街
既然来到北京，不吃吃全聚德的烤鸭，怎么知道这里的烤鸭和其他的烤鸭有甚么区别呢！其实我感觉吃的不是烤鸭，而是“全聚德”这三个字。
北京杜莎夫人蜡像馆，就在前门大街内，吃饱喝足后就可以来逛逛。蛮不错的。
北京杜莎夫人蜡像馆
北京杜莎夫人蜡像馆
由于天气炎热和吃饱喝足等因素有些犯困，逛完前门大街很累，便回到携程网订购的锦江之星前门店休息了一下。下午便去了中国政治的象征地----天安门广场。
天安门广场
在广场呆了几个小时，便来到中国铁路博物馆，了解中国铁路的发展史。
中国铁道博物馆正阳门馆
虽说凌晨3:30分起床，但来到广场看升旗仪式，还是人山人海。建议以后要看升旗仪式，看仪仗队的兵哥哥，找到好的位置的小伙伴最好凌晨2:00起床或更早。
故宫
一入红墙深似海。这里的故宫和电视剧里的故宫差别极大，就说东西六宫的建筑风格基本一致，不同的就是室内奇珍异宝摆设和匾额题字。
故宫
北京景山公园就在故宫后门，出故宫时间充裕的话，不妨上去欣赏一下故宫的全貌。
景山公园
在这里可以看见北京故宫的全貌，不妄此行。
景山公园
其实来北京旅游，怕被旅行团坑宰，又想自由行的朋友，建议提前看当地旅游攻略+百度手机地图+携程网门票预定，这样很方便。来到奥林匹克公园全靠百度地图，后面的旅行也是如此，地铁和公交线路非常详尽。
奥林匹克公园
由于自己范糊涂或是瞌睡没睡好，居然选择在清华园坐车去八大岭。把自己搞得好类，甚至打消前去的念头。谨防骗子最重要。建议自由行去八达岭长城的朋友，在北京北站购买s2线路列车，同时提前了解火车始发时间。
由于自己没有选择好上车地点导致在清华园火车站耽误了很长时间，因此通过携程网购票索道+门票，比现场购票便宜。没有选择从山脚开始爬山。
八达岭长城
八达岭长城
雍和宫现在是个藏传佛教的祈福场所，周围都是卖香烛的，建议大家别在外面买，进门会检查的，里面有免费赠送的。
雍和宫
国子监和孔庙门票是在一起的，因此门票也是合在一起购买的。
国子监
孔庙
在这里感受不同的北京，one night in Beijing。
什刹海酒吧街
什刹海酒吧街
什刹海
天坛虽然是祭祀场所，但给人的感觉非常震撼。
天坛
钟鼓楼
钟鼓楼
钟鼓楼
钟鼓楼
颐和园不愧是皇家园林，太大了，认认真真的走走看看一天可能看不完。
颐和园
颐和园
南锣鼓巷离什刹海，鼓楼钟楼，恭王府，北海公园都很近，可以一起游玩。
南锣鼓巷
到了烟斜袋巷，就等于到了什刹海。走走便知。
想起儿时的歌曲《让我们荡起双桨》，其音乐背景就是这里。这里离南锣鼓巷最近。
北海公园
去北海公园的时候，正是荷花盛开的时候，很美很美。
北海公园
北海公园
来北京奥林匹克水上公园，是因为朋友在顺义区上班，因此才有机会过来看看。大家想来走走不妨通过百度地图导航，这里的游人很少。
奥林匹克水上公园
奥林匹克水上公园
