云居寺福安居民宿，位于房山区大石窝镇下庄村龙湾17号内1号，小院位于村里山顶，视线超好，同时配备私人泳池，休闲区提供了各类设施，您可以在这里舒缓身心压力～整套600㎡左右，有开阔的视野，在清香之下，与自然一起成长呼吸。
栋别墅的设计，超级适合约伴来此轰趴，包栋就意味着可以拥有超大公区，也能玩的很尽兴，夏日在游泳池里面戏水耍闹、打水仗。让你拥有清凉一夏，民宿还提供免费的室外停车场和露天花园平台，可举行各类活动。
安静的小院里，阳光正好，整体风格简洁大方，庭院内有小朋友的娱乐设施，独栋的装修，让这里安静又神秘。在这里，凭窗一览碧绿青山，花开花落随风起，身处房中，也能将外面的青山一览无余。
众多美丽景色中，独具魅力的存在！等待傍晚来临，夕阳西下，吹吹风透透气，桌椅都准备好啦！这里也是个夜晚观赏星空的好地方。
露台有台球桌，夜幕降临，和三两好友一起动手烧烤，玩着大话筛，决战到天亮。
还有布置简约而不失奢华的客房，房内配有空调，6间卧室，可住12人可另加2人，房间设计美感十足，非常干净，极显简约典雅大气，天花板之下是素雅的灯具，造型简单，抛开繁琐之感，而睡卧空间更是将极简轻奢之风，发挥到了极致。
还有一个贴心的超大书桌，特别时候我这样经常出门办公的小朋友，门口的全身镜，也是贴心到每一个细节了。
打开房门，阳光扑面而来，房间设施简单明亮，床上用品选择了浅蓝色，让人更有回到家了的感受，床品睡起来很舒服哦。
倘若您在忙碌的一天后想在自己的客房内放松，提供拖鞋、热水和吹风机的客房浴室是不错的选择。
服务人员会提前为您准备好茶具，以满足您的饮水需求，桌子中央，一块腰形的石头上放着一把小巧别致的紫砂壶。茶室的柜子上陈列着一些旧物，我们一件一件认真地看着，仿佛来到一间艺术馆。
民宿根据不同需求和风格，可以自行调整场地，超大客厅，KTV室音响设施齐全，配备了投影仪，饮水茶台一应俱全，从天亮开到天黑也不显疲惫。
厨房配有冰箱、微波炉、料理锅、消毒柜等电器，锅具碗筷齐全。非常适合亲朋好友聚会娱乐。
院内日常厨具调料都已备全，一起擀皮剁馅包饺子，或者热气腾腾涮火锅，烤箱，茶具一应俱全，这是属于我们的精致时光，位置1沿京港澳高速至琉璃河出口下，经韩村河，长沟站出，继续行驶15分钟到达2延京昆高速行驶至长沟出口下向西行驶四公里即可到达。
