从无锡机场出发，到北京机场已是正午，说好的安士飞出租服务点呢？一会儿电话来了，车子正过来接，说是取车点在外面，８公里多呀，是在顺义李天路上，验车，交压金，用了近一个半小时，近14：30出发承德，有点超时了，高速限速100，高德导航有点问题，啰嗦，居然还报错转弯方向，239公里，近16：30到承德紫御假日酒店。晚饭是乔家八大碗，有骆驼肉、鹿肉、狍子肉……等，味道、价格还好，客户盈门。入住的紫御假日酒店位于武烈路上，4星，条件还可以，这时间算是旺季吧，所以价格有点贵了，628元，不过也是，过了夏季，谁还来承德呀。
晚晚的起床，出门，打个的到避暑山庄，这里起步价6元，居然转个弯就到了，门票145，贵了，还是旺季的道理吧，山庄其实是个大花园，但也没看到多少花，大多的草，唉，北方人太不会搞旅游了，这要是在南方，肯定是万紫千红，没有的也能造点出来，游客相对不算多，暑气确实感觉比南方清爽，山庄里也没有象南方一样的到处卖小吃的，显得非常干净，好！本地人说这山庄以前占了承德一半的面积。我们转了大约半个山庄吧，反正已经到正午了，肚子也饿了，出山庄。下午游外八庙，选了最有名的普陀宗乘之庙和普宁寺，这普陀宗乘之庙本地人称为小行宫，本就对寺庙不太感兴趣，这两个庙也一般，和南方寺庙比也是差了一大截，无论是庙宇本身，还是香火，所以一个半小时便游完了。明天准备向木兰围场出发……
游人很少。
广场很大，游人很少……，边上有个修行旅馆……
其实寺庙不错的，但看着不旺，可能也算是一种清静吧。
8：45出发，193公里，还是这样，路好车少，限速100，接近11：10下高速，还有近40公里，可是……修路中，只能绕行，这是此行一个最大的错误，没有重新查一下地图，认为只要继续走，导航会重新规划，总能到的……唉……，谁知多了40公里乡道、村道、山路……，人烟稀少，等绕到那条新修的柏油路时，仿佛从重生，如果车坏在里面，真不敢想象……，后来查地图，应该绕道御道口，虽然会多90公里，但没这么恐怖。入住的绿宝石山庄在携程上显示在木兰围场的正门那儿，是错误的，应该在御克线上，度假服务中心或机械总厂那儿，距离乌兰布统很近。到绿宝石山庄已是13：30，什么呀，380一晚的，就一招待所，没烧水的，更没矿泉水，有电视机，但收不到电视台，有个电话机，却是空的，总之性价比极低，80－120元的价，我们是应该体谅那儿，但也不能这么宰人呀，还有，X程是怎么找到的呢……。还有，早饭就不要在这吃了，因为不是自助的，虽是分餐，但感觉菜、包子端进端出的……休息了一下，去乌兰布统草原，其实它已是内蒙地了，开车不远便到，当然得另付费120元，终于看到了真正的草原，整个山地没一棵树，就草，项目也不多，骑马、摩托车、滑草，漂流就算了……，但咋就没我想象中的草原帐蓬呢？原来是不允许……
新修的路让人心情舒畅……
路边林中偶有小群牛马……
途中的月亮湖，也是一草原，但和乌兰布统比，太小了……
月亮湖
月亮湖的风车
木兰围场就是塞罕坝国家森林公园，过了这门，就是乌兰布统，属内蒙了，赶脚就象两跨省收费站……
相机无法记录、表达草原的广阔、气势……只有当你到了那儿你才能体会……
但是，个人觉得草原只能远观，不宜近看……
回到北京，还车，整个车程1027公里，自驾的可要想好了啊，如果中间直接到木兰围场的路修好了，可少100公里吧。吃了个正宗的全聚德鸭（和平门店），在山西大夏（金辇酒店）休息一晚，第二天高铁回家（免费送车站）。如果自驾，就带个记录议吧，把最好的留下……整个行程都是在携程上订的，比较顺利，有遗憾但不伤大雅，夏天又要过了，感觉还是喜欢有水有海的地方……还去海南……三亚……
