端午假期 拖家带口 坐着夕发朝至的卧铺火车 一路欢声笑语 抵达首都北京 开启休闲假日模式 
这次选择住在崇文门附近的首都大酒店 虽然是老牌五星酒店 房间的布局比较小 但大堂布置气派 游泳池 健身房等文娱设施可消遣 离2号线和5号线崇文门站很近。在火车站买好交通一卡通，座公交很优惠。丢下行李，准备出发。
火车准点到达北京站的时间应该是9点半，提前预约好了北京半日长城游 ，集合时间为1140在王府井附近还好火车没晚点 我还有时间放下行李直奔王府井。因为我们坐的是普通的火车，需要让行高铁，所以有晚点是正常的。15个小时没有晚点，哈，运气不错。
在王府井 嗷嗷造型 吃个简餐 调整一下状态 
宝妈就爱耍宝 小宝相当配合
坐上旅游大巴，路经二环以内的皇城根遗址公园，新中国成立的时候，首都的选定必是经过深思熟虑的，毛主席下令把封建意义的城墙给拆了，最后建成了街心花园．一路上，感叹北京的房价那是天价啊，据说最贵的一平有46Ｗ，把本宝宝给吓坏了．
途径居庸关。天气娇好，太阳那个毒啊，长城啊，选择旅游社大巴行程是自己坐公交车往返八达岭的费用听说也得60多，咱也就当个懒人得了．得应该还是要选择正规的旅行社，有听说有些非正规定的把人带到小八达岭，那是八达岭的尾巴．
本人表示拖老带小爬不动，坚持要偷懒，坐缆车，单程80，往返100．
八达岭的坡度看着有60度，从缆车下来走上一段，台阶好高，小宝所向披靡，努力向上爬
感觉到了平段斜坡比起台阶更难爬，一定要拉着扶手，实在是太抖了． 
不到长城非好汉，好汉坡上人潮翻，不知镜头放何处，登顶连绵叹河山
好汉波，八达岭顶峰，海拨888米，看城墙上到处刻字的，感觉有点心痛，你拍张照片不就行了，太不文明了．　
都说北京雾霾大，太阳这么高，还是能看见薄薄一层灰烟，从好望坡边看龙脉蜿蜒，看人群移动．
坐缆车下山，在休息区看到中国大爷，留影一张 
回程的时候在鸟巢，水立方看看外景，确实懒人到底，轻适受用． 
贝贝
晶晶
欢欢
迎迎
妮妮
YOUYOU
鸟巢的放灯时间不一定，有彩光的地方现在在放广告，我们也就远远的留了一个影，赶着去吃饭了．
坐地铁8号线到什刹海站，步行到烟袋斜街逛逛夜景，坐在河边点些小吃．
一扇有双面，步履摇曳间，听闻有花鸟，香翠沁心田
我倒想寄给乾隆，阿可否 
名气老大的北冰洋，小宝说味道怪怪的，咱不是北京人，但咱从小也喝雪菲力～～差不多，一个是桔子，一个是荔枝
老北京炸酱面，连续百年全国销售领先，一年卖出七亿多碗，连起来可以绕地球三圈．哈哈～～南方人表示，太咸了，深度不习惯．
第二天，虽然想早起，但实在起不来，升旗仪式那是甭想了，天安门广场还是需要好好逛逛嘀
遗憾的是毛主席纪念堂由于端午原因，10号，11号都不开，只好远远的立定祝福敬礼．  
广场上的人民英雄纪念碑
人民大会堂，关于红票子认识再熟悉不过．
广场上的黑白配
走地下通道，直接从广场走到了天安门．我爱北京天安门，天安门上太阳升，所以我相信首都是北平(改成了北京)，肯定不是洛(落)阳
从天安门城下往前走，就是午门，故宫需从午门进，故宫网上预约5万张张，现场售票3万张，在网上直接买票，排队刷身份证就进去了．也是很方便的．
租了一台自动讲解机，一些大的宫宇，走到哪讲解到哪，还是很方便的．
那个人山，那个人海，谁让这是大殿哪，上朝入殿后人就分散开，适合好多． 
六月的天气，太阳实在好毒，需全副武装
明清两朝政治中心，宫宇大气恢弘，一边听着讲解，一边发现奇闻逸事．
宫锁红门，当年是哪位妃嫔小主，公主格格，宫侍禁卫从这道小门跨过．
被烧毁的延禧宫．残瓦断壁，悠悠岁月 
御花园之亭阁 
这棵在卸花园里的百年老树很有感觉，拍照的一波换一波，感着比正殿都热闹． 
从故宫出来过了一条马路就到达景山公园，门票2元．当年崇祯皇帝殉国纪念
将信将疑，会不会是这棵树
爬上最高的亭子，这边风景独好．
可以俯瞰整个故宫，当年明宗遥望紫禁，在此殉国，是何等壮烈
紫禁芳华佳绝处，竟是明宗殉国地．
从景山公园西门走出去向前200米，就是北海公园，湖水悠然，一派好时光．
北海公园门票10元，白塔湖心岛的联票是20元，远到而来还是决定带着小宝游湖心岛．
白塔与圣寺相连
抵着台阶，仰望白塔
从湖心岛来下，带着小宝来游湖
虽然没有荡起双桨，但咱也是用脚踩的，湖面波光，暖阳由乌篷顶着，泛舟湖面，心旷神怡．
园中景色错落有致，随处抓拍，意境别致．
从北海公园出来已至夜宴，坐着5路公交车去大栅栏小吃街去吃晚餐．这个5路公交车实在太挤，发现惹谁也不能惹北京大妈，一个个够狂够凶，怕挤着，怕阁着，公交哪有不挤的是不？那素质啊，是在京畿脚下，我们这些从外地来了，一忍再忍．
路遇狂暴雨，果断闪进东来顺
他们说当地人不吃，就我们这些外地为客很喜欢光顾，但我看着很有食欲
服务态度需跟上啊，我们一敲盘子，再敲盘子，吃个饭好不容易，不是顾客太多了，应该是服务员太少了．菜品还是算新鲜，调味还行．总体评价尚可．
回酒店后看时间还早，带着小宝去酒店游泳池扑腾两下，松松筋骨，放放松．
第三天，睡个大懒觉，退房，寄存行李．
在崇文门坐地铁2号线换4号线至北京大学东站，出站后走100米从北京大学东门，出示身份证，华丽丽的进入北大校园．
来了北京怎能不进北大，教育娃娃从小做起，敢为天下．当然，考不进北大很正常．
北京大学本身的皇家园林出身，一草一木看似平凡，分分钟也能让人充满敬意，看湖畔立塔，叹壮志凌云
最喜欢的是未名湖，惊羡北大学子求学时间，在湖畔或站或立，或以学致仕，或以逸致学，实是好风光，所以难起名吧．
石狮好气派，小宝正考虑用怎样的词汇去形容它
华表身后立，小宝在中间，左右繁花绕，天空白云飘
李大钊同志纪念碑
英雄纪念碑旁无名石碑
最后从西门出来，就是北京大学正门牌匾
好多游客拍照留念，赶紧给小宝抓拍一张
从北大西门出来，往东走一段，走到清华大学西门，反正西南门是进不了，但我也搞不明白不知道东门能不能进．
队伍那个长啊，本来想到正门口去拍清华大学四个字，但又不想重排队伍，所以远远抓到一个角．拿着身份证刷卡进园，还有老师带着中小学生集体参观，那个人气爆棚啊．
风香入桂
铜锣齐音
水清长廊
长闻书香
延清华路大道，走到清华园，这里有集体拍照的长架凳．小宝也来凑热闹 
大草坪，来个侧面照 
看到很多毕业生来这里拍照，满满都是正能量． 
这里是清华大学最早的教育楼，本校学生才能进去，我们就远远的照个景 
花苗与绿林，庄园的气质，低调中的美丽 
食堂门前的铜像 
朱自清的荷塘月色，望着怎么的波光镜糊，包含着伟大的才情，落字与纸，豪书以情． 
清华，北大，都有山石湖泊，有林花草坪，环境育人． 
我们坐着晚上的火车结束了满满3天的旅行，北京作为首都，3天的时间是远远不够的，由于拖老携幼的局限性，使得我们还有很多地方没有来的及去欣赏．但这3天去过的地方已经值得我们回味．如梦精彩，期待下次再来．
