十渡胜利农家院¥178起立即预订>
展开更多酒店
相比城市奢华高端的星级酒店，一间独具风情的精品民宿似乎更具诱惑力，它似乎更加感性，更容易牵动人对乡村生活的渴望。提到民宿，大家一定会想到土坑、想到农家院，到底什么是精品民宿？现在，就跟着小编一起来看看延庆的这家民宿到底有多美！北京延庆龙庆峡云水小筑位于北京市延庆区旧县镇古城村东内大街13号，独立的院子，关门即安逸。小院被绿水青山环抱、景色秀丽、空气清新如天然氧吧。
在这里与大自然气息相融，怡然幽静，舒缓整个心境。是一家适合家庭度假，朋友聚会式，公司团建式，院内可烧烤、火锅，在这里让人摆脱繁华都市的压力与束缚，使疲惫的心灵寻觅到释放。
被主人装扮小资范儿十足，这里不仅是民宿，更像是个超大的游乐场，不管是大人还是小孩都喜欢，孩子们可以玩水，真正的得到了释放天性，到处都充满了童趣。大人们也找回了儿时的记忆。来过的朋友们都不愿意离开！
客房共有可容纳大约18人入住，房间间以休闲优雅的风格布置展现给客人，地下歌厅，卫生间24小时供应热水。对于想要捕捉乡村风采的旅客来说，云水小筑民宿是一个理想的选择。
是幸福?幸福就是来到云水小筑和家人其乐暖融融，爱情甜美。
一进儿房间就能让人眼前一亮，充满创意的设计创造了一片快乐的小天地，大人孩子都会非常喜欢。
厨房，餐厅宽敞，干净整洁，锅具调料样样齐全，热爱美食的朋友可以大展身手啦，为自己的家人做上一顿可口的饭菜，真是甜到心头。
民宿公共区域面积很大，麻将机、棋牌、台球、KTC、可以随心所欲，喜欢安静就去看书，喜欢书法就去泼墨挥毫，喜欢喝茶就去茶室！
到这里还可以体验当地的民俗风情，采摘、垂钓、骑马，还可以推碾子、辘轳等特色。
