最近一条北京王府井文华东方酒店已于2019年3月18日在北京开业的消息刷屏了我的朋友圈，作为一个酒店控，又是MO家的粉丝，自然要来强势围观一波，听说著名摄影师、视觉艺术家陈漫，和知名时装设计师谭燕玉（VivienneTam）都参与了酒店的开业仪式，这两位都是文华东方酒店的国际名人支持者呢。有人不知道文华东方的么？我来简单科普一下！文华东方酒店集团（MandarinOrientalHotelGroup）是一家屡获殊荣的酒店投资及管理集团，经营全球享负盛名的酒店、度假酒店及酒店管理式住宅，每项物业均反映集团的东方传统和地方特色，也有粉丝亲切地称文华东方酒店为MO。
酒店剪彩仪式
酒店外观
北京王府井文华东方酒店位于北京东城区王府井大街269号，北京繁华区域王府井的高端时尚生活商业中心「王府中環」的顶端两层，已在2019年3月18日盛大开业，这家旨在成为京中卓尔不凡的奢华精品酒店无疑是北京2019年非常令人期待的酒店之一。
酒店地址及路线
拥有73间客房和套房，房间面积55平方米起跳，在寸土寸金的王府井商业中心，面积之大可以说是相当阔绰了。酒店在设计上融合了现代美学与中国古典装饰意蕴，房间里的花梨木、青瓷、设计独特的八角桌等设计都描绘出一幅典雅的中式居家风格。还配备有戴森吹风机、Bose音响、三星电视、Nespresso咖啡机、Begg&Co高定开司米羊绒床毯、Diptyque洗浴用品等硬件设施，堪称完美。特别值得一提的是，为庆祝开业，酒店官网特推出开业礼遇优惠，入住酒店，每日即可享888元签账额，还是非常让人心动的。
高级客房
文华客房
北京王府井文华东方的最大看点就是酒店可以将紫禁城的美景尽收眼底，多间客房和屋顶花园露台都可以欣赏紫禁城的宏伟景观，近距离感受北京的历史厚重感。以后就又多了一种新的晒朋友圈的方式，人家的打卡都是北京的高楼，而我的窗外就是北京的紫禁城啊，这种霸气可是其他酒店和餐厅都望尘莫及的哦！
俯瞰紫禁城
当然，除了独一无二的景色之外，酒店的餐厅也是很让我期待的。为了保持文华东方一贯的高端餐饮体验，酒店这次推出了两间特色餐厅——紫膳餐厅和文华扒房，以及一间屋顶酒吧和一间酒廊，并且酒店所有餐厅和酒吧均可通往景观优美的屋顶露台，我已经做好了一边看着紫禁城的景色，一边享受美食的准备了！
紫膳餐厅为主打亚洲美食的全日餐厅，午餐期间供应由香港米其林星厨黄永强自创的特色甄选点心。黄永强主厨曾先后获得“环球厨神国际挑战赛2014”荣誉金奖、香港旅游发展局“美食之最大赏2015”至高荣誉金奖等荣誉，更是带领怡东轩餐厅荣获米其林一星餐厅的荣誉，是名副其实的米其林星厨。黄主厨及其团队擅长烹制正宗粤菜，餐厅的午茶点心在香港享负盛名，是不容错过的粤式点心。所以这次的紫膳餐厅有黄永强主厨的加持，相信大家可以尽情期待一下，在北京吃到美味正宗的粤式点心。此外，餐厅也将供应文华东方备受好评的下午茶，应该也是保持了一贯精致可口的风格吧。
紫膳餐厅
黄永强主厨所烹饪的美食
另一家餐厅是文华东方同样引以为傲的文华扒房。熟悉MO家的人都知道，文华扒房也是他们家的经典招牌之一。第一家文华扒房诞生于香港文华东方酒店，是香港最有历史、有级数的扒房之一，更是连续八年被评为米其林星级餐厅。文华扒房以经典海鲜和肉类菜式为特色，精选上乘当令有机食材并加以创新，菜肴美如画且味可口，使传统的扒房菜肴获得全新的灵感与诠释。当传统扒房经典遇上现代创新，说的就是文华扒房了。这次标志性的文华扒房从香港来到了北京，由国际知名室内设计师AdamTihany打造优雅的用餐环境，将为食客们提供经典的扒房菜式，自然也是众多美食爱好者和酒店控不可错过的选择了。对了，还有MOBar会提供创意鸡尾酒，听说现场还有驻场和国际知名DJ会来表演哦~
文华扒房
文华扒房的美食
MOBar
