奥林匹克公园记
奥林匹克公园主要包括场馆区、公共区、森林公园等重要功能区。
我们出了水立方，经过国家体育馆、玲珑塔，就到了北京奥林匹克公园公共区。
奥林匹克公园公共区包括一条贯穿南北的龙形水系、琳琅满目的雕塑作品、各式精心设计的花卉图案、景观灯柱等。
奥林匹克公园的中轴线处于北京城的中轴线上。中轴线有一个好听的名字“千年步道”。道路两侧设计着上至三皇五帝，下至宋元明清各个历史时期的纪念性标志物，中轴线的最北端是一个巨大的湖泊“奥海”。奥海的北边是仰山，这是一座人工筑就的山。与故宫南端的景山遥遥相对，寓意出自《诗经·小雅》：“高山仰止，景行行止”。朱熹说：“仰，瞻望也。景行，大道也。高山则可仰，景行则可行。”奥海与轴线东侧的奥林匹克运河组成一条巨大的水龙，与北京古城区内中轴线西侧的水龙——什刹海、中南海遥相呼应，形成中国古典的对称式布局。中国古典建筑中的对称美设计在这里得到最佳的体现。这样，延伸26公里长的北京城市中轴线成为了一个人文与山水相融的整体。
在奥林匹克公共区，树阵、跌水、喷泉组成一幅幅优美的中国画，开放的外部空间、镂空瓦墙、倒影水池、立瓦铺地为传统空间注入新的表达语言，鼓墙、钟磐塔、排箫、琴幕及青竹长凳组成东方礼乐的优美剧情。奥林匹克公园中心区有一处下沉花园，独具中国特色的庭院完美演绎了“开放的紫禁城”。花园由7个庭院串联而成。自南向北分别为1号院御道宫门；2号院古木花厅；3号院礼乐重门；4、5号院穿越瀛洲；6号院合院谐趣；7号院水印长天。7处庭院以中国元素为亮点，充分展示出中国历史与现代的文化传承。3号院礼乐重门给我们留下深刻印象。院子东侧是龙形水系下面的地下商业门店，西侧是地铁奥运支线及部分商业空间，南北两端与前后院子相通，是一个过渡性的空间。红墙上，红色钢构支起了上百面“响鼓”。鼓面可敲，鼓内藏灯，白天是鼓，晚上是灯，鼓灯结合为奥运搭起喜庆的红门。中间甬路旁立起一排“铜萧”，管上有空，风过可鸣，管下有灯，引导路人。钟楼的钢架上挂满礼乐的钟磐铃，随风摇摆，清音可绕。窗前还拉起了细索，如琴弦般可以拨动，弦下的发生器便会送出美妙的音符。这样的设计，完美地体现了中国“礼乐”文化，成为展示中国古典魅力的重要场所。
奥林匹克公园公共区北端即是森林公园，森林公园的核心是仰山奥海，山海相拥，相得益彰。环绕仰山奥海的，是大片的森林。我们乘坐电瓶车参观，只见路旁高大乔木和五彩灌木绵延数公里，犹如置身于一片宜人清新的绿洲中。
奥林匹克公园是北京奥运会留给中国的一件重要遗产，是人们休闲的重要场所。
