北京怀柔青龙峡人生果实伴山精品民宿，位于怀柔区怀北镇椴树岭北台子29号，有两个院子，看庭前花开花落，望天上云卷云舒，中式建筑中，让人感受到素雅、古朴、宁静、厚重的美感。
烈日炎炎，闷热无风，是否被这滚烫的空气而扰得心烦意乱？想逃离闷热却不知往哪去？别担心，怀柔青龙峡人生果实伴山精品民宿，自带泳池清凉来袭！要么在泳池里游弋嬉戏，要么什么都不做，慵懒到极致。这个夏天，与水来场亲密游戏！
静守流年，嗅一院子的芬芳，把简单的日子，过成一首美好的诗，累了，就在院子里的躺椅上打个盹儿，困了，便枕花入眠，纵然人心拥挤，人世喧闹，让生活回归本真，重拾更多平淡日子里的惊喜与感动。
灯红酒绿，难免感慨，静处难觅，无论是于院中独自一人，赏花，品茶，听雨，还是于两三好友，携一壶清酒，举杯对饮，畅聊心事。不禁豁然开朗，笑看风轻云淡。深深庭院里，有酒，有好友，行至水穷处，坐看云起时的闲情和自若，也不过是如此。
二号院子人生果实伴山位于怀柔区北台子29号，住在这里，推窗就可以看到远处的青山绿水，蓝天白云、日月星辰，变幻不同。
夜晚降临，室内院中灯光全开，透过大面积的落地窗，星光璀璨，一种别样的梦幻与浪漫，房间虽不奢华，但在细节之中隐约透露出了主人精致的生活品味。
足够大的活动空间，三五好友结伴旅行，还能随时开趴，私享一片专属于你们自己的小天地。没有什么比跟好朋友在一块疯玩的悠闲时光更自在的了。
这里有KTV、台球厅，滑梯，泳池，街机，茶台等可以娱乐，适合团建，朋友小聚，家庭聚会，生日派对，草坪婚礼，在这里，更像是一个绿野仙踪般的梦，在这里体会山林间的美好。
一号院子人生果实位于怀柔区怀北镇大水峪村572号，民宿对于房间的细节之处，都是品质不凡的优质选择，一切无需更多言语，入住其间，就给可感可触的直观享受，配色或端庄优雅，甜美清新，想想都乐趣十足。
到了夜里一起坐在沙发上，小酌一杯，格外有氛围。
旁边专门为孩子们准备了3D感应海洋球游戏区和，梦幻泡泡机,夏天还给孩子们添加了户外游泳池，给每个孩子该有的快乐童年。
在这里的生活闲适得像是室外桃林般，充满阳光，在茶室里喝一壶热茶，要是愿意，还可以做个洒脱的山野中人，摘些时令瓜果。
在这里度过三天两晚，也完全不会无聊，看树影婆娑，静静地舒展身心，拥抱这一汪水流和清新的空气，在这住上几日，更是别有一番闲情志趣，还是一个避世的清凉之地。
