当你生活在城市里，无不时刻地感到工作或生活压力的时候，你是否想逃离这纷繁，到乡下或郊野外寻觅一处，能让你精神压力得到释放的地方，北京平谷丫髻山见山古苑民宿中心，就是一个不错的选择，小院种植很多花草，树木，这里的每一栋小屋、垒石、小青瓦，都是地道的山民生活，都是整幅无框山野画卷！
三面环山的地理位置，来这儿可以一睹碧水青山蓝天相接的美景,随手拍都是很漂亮的，仿佛是自带了一层滤镜一样，分分钟美炸，眼前是宽阔的草坪，近处是平静的碧波远处是连绵的山峰，看着非常舒服，是放松身心的好去处啦！
还有儿童乐园，秋千、滑梯、蹦床等儿童游乐设施，很适合溜娃哦！民宿距离桃花观赏区仅在周边随处可见（观赏期四月中旬起），周边有挂甲峪景区、胜泉亲水湾景区（可接山泉水）、距西峪水库（可垂钓）、老象峰景区、距丫髻山景区等。
。
房间很温馨，空间很大，床品舒服柔软，房间里还带了一个沙发床。玩累了回来可以舒舒服服洗个澡。
卫生间用品齐全，洗护用品，卫浴，毛巾，吹风机可以随意使用。空间宽敞、亮堂，舒适度佳，通透自然又不失舒适感。
禅意风茶室一间，民宿主爱茶精心为您提供了免费的茶及茶具请您爱惜茶具!茶炉使用完会有余热注意避免烫伤！
与朋友同行，免不了萌生“露一手”的想法，这时候就可以来到厨房一展身手。厨房很大，炊具也是一应俱全，能满足您做菜吃的想法。
这里还有一个室内滑梯，满足孩子的童趣，孩子们跟着节奏尽情舞蹈、歌唱，在这里快乐地追逐。
在院子内可以烧烤，大家可以在上面边玩边烤，夜晚可以躺在天台上看久违不见的星空。通红的炭火里传来滋滋的声音，烤肉的香气引着人前来一尝。如果窝在民宿里面无聊，早上可以跟着小管家一起去晨跑哦，下午还能一起浇浇花拔拔草，给小狗喂狗粮，去河边抓鱼。
民宿周边有大片大片的梨树、李子树、苹果树，正值花期，满树梨花，洁白如雪，仿佛置身于童华世界，从七月中旬到八月下旬会有不同品种陆续成熟，所以都可以来体验采摘。不过入园记得喷花露水，桃林里的蚊子可厉害了。当然，如果不想进园采摘，直接买路边也可以，都是新鲜的平谷大桃儿。
内心总是闷闷不乐的时候你是不是该出去走走了,而北京平谷丫髻山见山古苑民宿中心是一个不错的目的地。眼见的全是青树翠蔓，袅袅炊烟！
