榜首日白日：找本引见故宫的书，然后就可以一步一景的渐渐欣赏。北京的人文景观比拟多，若是没有导游就租解说器，租金都是10元、押金100。很有用处！出故宫北门进入景山公园，在那里可以看到故宫的全景。明朝崇祯皇帝也是在这里吊死的。景山公园并不大，转完后可以向西坐三站车，去不远的府右街。途中可路过北海、中南海。府右街上的庆丰包子铺，炒肝、包子不错。可是别吃饱，近邻有家华天小吃店，糖耳朵、奶油炸糕、牛肉饼好吃的不乏其人。注重：王府井是个高消耗的当地，许多东西只能奢华地品味一下就行了，除非你觉得你能承受那里的价钱！主张去一些连锁店，比方麦当劳、肯德基、吉野家去吃饭，由于他们全国一致价，并且滋味和清洁也比拟有包管！吃完后，可以去北海划船、看九龙壁。公园内的仿膳不引荐，小时分常去吃，觉得很不错,不过听伴侣说如今价钱很贵，东西也欠好吃了。晚上：坐109路到西单，这可是北京的土著青年常常逛的当地：图书大厦、年代广场、中友商场、君太百货和明珠商场，西单华威的五层六层有买许多心爱的小玩意，估量女孩会喜爱逛。可是，明珠华威八点半就关门了，在哪买东西，不管商家吹得多好要价很高，上衣、短裤、牛仔35-60元，长裙80-100元，包20-50元，鞋子35-50元，一分不加。中友的顶层有香妃烤鸡，老北京包子之类的北京小吃，基本上西单每家商场楼上城市有吃饭的当地，看本人的喜爱了，北京的大商场差不多都9、10点才关门。第二天白日：去颐和园，看皇家园林的气度。走走长廊、看看上面画的故事。去清华园（北大），感触大校园园的安静。或去圆明园。颐和园、圆明园、北大、清华，由于这四个当地在地理位置上比拟近，先去颐和园和圆明园，再去看看北大、清华（也可以交叉颐和园－北大－圆明园－清华）由于都比拟大，两个校园可以在走累的时分在校园门口邻近走走看看就行了，去北大去看看未名湖。若是逛的太多，颐和园没有膂力玩就比拟惋惜了。注重颐和园的门票有套票，由于里边佛香阁和苏州街是单收费的，划船其实不必要，若是想泛舟，可以去后海泛舟或许去北海公园，比在昆明湖泛舟好点。在颐和园主张本人带点东西，可以在长廊吃。或许就在清华或许北大的食堂或邻近的饭馆吃。从东门入园旅游道路:东宫门---仁寿殿---文昌院---文昌阁---十七孔桥---南湖岛---文昌阁---玉澜堂---长廊---排云殿—佛香阁---才智海---苏州街---北宫门。强烈引荐租借解说器，将整个祈福的进程和遍地修建的微妙地点逐个透析，很有意思。第三天：天坛，门票15元里边没有圆丘、回音壁的小景点，需求独自买票，好像是30元。天坛好象比来也有有些景点在修理，好在当地大，这个看不成可以看另外，天坛还有个特征是常有自发组织的合唱活动，一个长廊里几百人在歌唱，很壮丽！天坛东门邻近就有家褡裢火烧，滋味不错！离崇文门商圈也近，想逛街可以去崇文门（建国前叫哈德门）。如今地铁五号线可以直接到天坛。转完天坛后也可以到虎坊桥的纪晓岚新居、门前的紫藤萝怒放时煞是好看。往西300米是湖广会馆，北京为数不多保管完好会馆，简直每天都有京剧演出，有爱好可以一看。中心可以去逛逛前门邻近的琉璃厂。晚上在湖广会馆看完戏出来，往南50米有家炉煮火烧店，在北京小有名气。来上一碗，感触老北京劳动人民的饮食习惯。马路对面也有不少吃饭的当地。第四天：白日：去王府井转转，瑞蚨祥绸缎庄、同升详鞋帽店、东方广场。周围还有工艺美术商铺以及新华书店一路向北就是美术馆以及人艺小剧场引荐去看看北京的土著话剧。王府井小吃街不引荐，贵！并且没什么北京小吃。若是有爱好可以去百货大楼转转。那可是个很有故事的当地，买几块糖，亲眼见识一下“一抓准”！王府井大街上的教育也应该算是风光之一吧，气候好时会有许多情侣在照结婚照。然后可以坐电车去地安门、鼓楼，这也是一条十分有北京特征的街。祥聚德有好吃的烤鸭、芫爆散丹、羊肉串等。华天饮食的北京小吃，鼓楼下的卤煮小店，鼓楼大街上的烤翅。可走烟袋斜街，看看老北京的手工，那里有个店专门卖老烟袋。可以逛逛邻近的小胡同和后海湖边里转一下，宋庆龄新居恭王府等很有北京特征。出了烟袋斜街往左走，就会看到烤肉季，那里的烤羊肉58元一份，不错，还有扒肉条（牛肉）28元一份，再加一个荷兰豆，2个特征烧饼1元一份，两个人可以吃的很舒畅。附：烤肉季周围的爆肚陈（东兴顺）也很好吃。烤肉季门口的银锭桥，很有名，惋惜北京的楼房太多了，看不到银锭观山的风光。若游了胡同时刻还早，可以沿着安全大街跑到新街口那儿去转转，这又是个北京土著集合的当地。有几家旧书店，很多卖DVD碟片的店，糖炒栗子，糖葫芦，还有些蛮有特征的小店，引荐一下！晚上：荷花商场以及后海的酒吧都是很好的避暑之地。荷花商场里有不少可吃的当地，爱吃辣的酸的甜的都有的可选，就看本人的组织了。第五天：长城选个风较小，气候较好的一天去。八达岭长城，可以去德胜门坐专线车919直达，大约一个多小时到八达岭，车票原来是12元，如今不知提价没有。也可以坐火车曩昔的，早上9点多从西直门(北京北站）发车，大约两个小时到，下午三点多有返程火车。八达岭门票45元+1元保险费。若是跟团的话还可以去十三陵。跟团一定要找正轨的，（好像是叫北京旅游集散中心）。私家的那种经常会带到不知名的当地或许消耗场所，严峻不引荐。第六天：上午：可以去正建的奥运场馆转转，看看鸟巢、水立方。下午：雍和宫——国子监——孔庙雍和宫旅游的时刻1-2小时，出来后走国子监街，就能到国子监和孔庙，两个是相连的。（地铁五号线也可以抵达）晚上：去十分有名的前门老舍茶馆品品茶，听听戏，劳累了一天，可以好好地歇息一下。听戏时刻为：19：50-21：20，需提早订票，票价首要包罗：60元、80元、120元、150元、180元。主张定80元的座位，包罗桌子、椅子和茶点。在老舍茶馆也可订菜。六十元的座位不提供桌子，并且欣赏视点也不是很好。第七天：司马台长城司马台...嗯，若是有中国北京人带，可以一路走，不跟团。火车，然后到北古口，金山岭，司马台。一路是野长城，最本来的面貌，不是八达岭那个精心修葺的土坡可以比的。颇有野趣。乃至可以当地农家小住一晚，第二天回来。www.smalltok.com
