Day1出发
宁波到北京的高铁：G586小时43分钟二等座￥597.50宁波东07：43开北京南14：26到
G566小时55分钟二等座￥597.50宁波东11：47开北京南18：42到
G607小时整二等座￥597.50宁波东14：35开北京南21：35到
★★★建议办理一张北京公交一卡通，可用于乘坐地铁及公交--公交打4折地铁全程2元
Day2颐和园圆明园清华大学北京大学中关村
颐和园是我国现存规模最大，保存最完整的皇家园林。整个园林以万寿山上高达41米的佛香阁为中心，根据不同地点和地形，配置了殿、堂、楼、阁、廊、亭等精致的建筑。山脚下一条长达728米的长廊，犹如一条彩虹把多种多样的建筑物以及青山、碧波连缀在一起。构思巧妙，在史家园林艺术史上堪称罕见。--颐和园门票30元（联票60元，上述佛香阁需要购买联票才能上去）
从颐和园北宫门出园乘坐4号线至圆明园，看看八国联军留下的残垣断壁。--圆明园门票10元（上述残垣断壁需要另外花10元才可参观）
圆明园东侧便是清华大学。如果对我国两座最高学府感兴趣的，不妨浏览下清华北大的校园，看看清华园和未名湖。--（清华大学和北京大学都有好几个门，有些门是不对外开放的，可以问门口的保安，他会告诉你哪个门是可以进去的）
北大南边便是著名的中关村。如今的中关村不仅仅是电子城，还有品牌齐全的新中关等商场、餐馆、和众多英语培训机构。--机动地点，可去可不去
Day3天安门广场前门大街（机动地点）故宫景山公园北海公园
早上在天安门广场看完升旗--升旗时间会根据当时日出的时间变动
看完日出去故宫没开门，可以先去天安门两边的中山公园和劳动人民文化宫（也都是漂亮大气的皇家园林）
故宫需要3-6个小时的游览时间，一日游的话，推荐只走中轴线，大概3个小时可逛完。从南门进北门出，中午可在景山附近吃个饭。--故宫的门票是60元，学生票价是20元，因为故宫排队买票的人较多，这时就可以滥竽充数，问学生朋友们借张学生证了（成人教育和研究生除外）
故宫北门对面是景山公园，五龙亭最高的主亭能够看到北京市区的全景。--门票成人10元，学生5元
景山公园西门对着的就是北海公园东门，有个中国最小的城——团城，还有皇帝读书的静心斋。园内有家仿膳，是北京最有特色的宫廷类饮食，好像不接待散客，听说也没有几个人吃得起，我就在窗户外头看了几眼，服务员都是穿着宫廷的服饰，有种穿越的感觉哈~
Day4八达岭长城十三陵皇陵（机动地点）国家博物馆国家大剧院天坛
在德胜门箭楼，坐直达八达岭的八方达公司的车（919/877）。一定要看到站牌，千万不要上边上揽客的其它车，路上也千万不要听任何人的忽悠。下车直接去长城售票窗口买票（成人45元，学生25元）。回程也是坐到总站，那边车的运营时间是上午6点到中午12点，建议不要在长城上逗留太久，算好时间，差不多10点钟要到公交车站了，早去早回。
爬完长城肯定累得不行了，这趟车会开2小时左右，可以在车上小憩一会儿，下车后走去积水潭附近吃点东西，然后坐地铁，到天安门广场看国家博物馆，有很多宝贝啊，凭身份证就可以免费入馆，不过周一是不开放的，工作人员休息。
天坛公园，是古代帝王祭祀的地方。天坛采用“天圆地方”的建筑结构，主殿为“祈年殿”。如今的天坛是一个北京人休闲、运动的公园，也是众多摄影爱好者的创作园地。--天坛门票15元学生8元联票35元学生28元（上述祈年殿需要购买联票方可进入）
然后去大剧院看看，有人叫她大鸭蛋，内外都好看，在人民大会堂西边。白天晚上都很好看，所以建议傍晚去看到晚上。
Day5王府井（机动）什刹海南锣鼓巷钟鼓楼簋街
在北京城最为繁华的王府井商业街中，其实隐藏着许多地道的小店铺，无论是吃食还是用品，统统被深深地刻上了老北京的印记。其中有一条古老但却没有那么多游客知道的百货大楼南街，便是一处淘宝的好地方。与王府井大街上的商城不同，这里可以购买到一些老北京百年老字号的餐具、小吃、生活用品等等。
什刹海：京城地安门至德胜门间，自西向东有三水相连，分称则前海、后海、西海。但为了与北海、中海、南海前三海区别，被称作后三海。叫“什刹海”，是因为以前这一带有十座庙。海子，是满人和蒙古人对湖泊的叫法。古代，这里有好几个王爷府；现在很多深宅大院都住着权贵。醇亲王府、恭亲王府、宋庆龄故居、郭沫若故居等，都在这一带。后海这块巴掌大的地方在每个人眼里都有着不同的意义。土著民眼里的后海，更像是鲁迅先生笔下的百草园；在外来人眼里，这里是北京的地标；然而，在“吧虫”心中，后海虽然成熟却更商业。
南锣鼓巷--推荐俩精彩去处：①文宇奶酪店：是一家经营奶酪和酸梅汤的小店，小店开业以来，因为物美价廉风味地道而生意越来越红火。虽然酒香不怕巷子深，更何况南锣鼓巷北口在鼓楼东大街上，南口在平安大街上，是京城比较著名的一条胡同。这里的“奶酪”是地道的老北京风味小吃。由于文宇的主人是三元梅园的老师傅，所以味道最厚、最正的就数文宇奶酪店。店里自己熬的“冰镇酸梅汤”酸甜十一，消暑解渴。
②喜鹊酒吧：喜鹊这名字透着喜庆，而它的英文名就叫“ZHAZHA”，据说是懒得翻译了，干脆模拟了喜鹊的声音，直接采用拼音。里屋的顶头有个小旯旮，姑且将其算做一个独立的房间吧，面积也就四、五平米。老式弹簧沙发，小茶几，哗哗乱响的小迷你电扇，如果说这些东西还不够引发怀旧情绪的话，那再加上一扇后窗和柜子上的单卡收录机呢？
鼓楼--水归器：位于老北京味道浓厚的鼓楼脚下，有一个禅意十足的小馆，里面可以饮茶、喝咖啡。特别之处在于，这家茶馆的房屋是老舍先生《茶馆》里庞龙太监外宅的一部分，看得到古旧的家私，看得到老北京钟鼓楼的风景。男的能够获得一份幽静的心情。
簋街：沿街共有各种商业店铺150多家，其中餐饮服务业100多家。饭馆密度如此之大，全北京恐怕再也找不出第二条来了。至于簋街名字的由来，据说是来自老北京的“鬼市”。早年北京那些以贩卖杂货菜果为主的集市，后半夜开市，黎明即散，摊主以煤油灯取亮，远处看上去灯影憧憧，故名“鬼市”。还有一种通常的说法是东直门内大街餐厅生意红火，由于来此宵夜的出租汽车司机众多，大部分门脸儿都一直开到凌晨三四点钟乃至通宵，因此这里又被人称作“鬼街”。--簋，是中国古代用于盛放煮熟饭食的器皿，既然还能和吃沾上边，应该也有这个因素吧！吃货个人看法~
Day6返回
交通方式就不多介绍了，如果选择坐飞机的话，可以在西单民航大厦门口做机场大巴，到首都机场和南苑机场的都有，最早的一班是6:10，票价16元。
推荐俩住处：①北京侣松园青年旅舍--座落于北京重点文物保护区内，乃一传统四合院，主院内设有亭台走廊环绕的露天茶座，更有恬静优雅的竹院，葡萄院和洋溢浓郁原乡情浓的“农家院”，使宾客深深感受中华浓厚博大的传统文化气氛。
地址：东城区宽街板厂胡同22号
②东堂客栈--采用了和青年旅舍相似的形式，有低廉的价格，简单的手续，大家庭般的居住氛围。紧挨着客栈的东堂食馆其实就是东堂客栈的餐室和咖啡厅，为背包客们提供简餐和温暖的热饮，还有英文版的旅行指南书籍。从客栈里租辆自行车四处转转，正合了背包客们寻访老北京的口味。
想省钱的话，还可以住权金城洗浴中心客房（大厅更便宜），是一家正规的洗浴中心，还提供一日四餐自助餐。很多连锁店，可以预订。
