得闲小筑民宿位于北京市密云区太师屯镇艾洼东艾洼第二排东5号，走进美丽的密云，走进美丽的得闲小筑民宿，它为我们提供了一份令我们向往的生活，我们可以在这里度假、玩耍，还可以在这里读书、写诗、晒太阳，在这里，我们可以过有情趣的生活，是亲子、情侣休闲、旅游度假的绝佳选择。
庭院被树木和奇艺的盆景所包围，得闲小筑将白云、蓝天相结合，走到哪里都觉得那么浑然天成。
室内布置简洁明朗、色调统一，自然营造一种温暖亲切的感觉。
网红聚会、公司团建、生日派对，各种联谊活动统统可安排。
得闲小筑有五个客房，三个大床，两个榻榻米，能住14-16人，整院出租，不接受散客！需要提前预订，不接临时顾客！
室内大床、榻榻米两种床型，每个房间布置各不相同。
得闲小筑为所有来这里度假休闲的“居民”提供烧烤自助，108一位，也可以自带食材，提供厨房。晚上还可以在星空下烧烤，来到这里会让您有种家的感觉。
在得闲小筑，除了别具风格的庭院，还有屋顶露台，布置格调高雅，把周边的美景尽收眼底。
坐在庭院内任凭徐徐微风吹拂在脸上，在这里，烧烤、做饭，三五好友相聚在小院之中，支一张饭桌，有星空为伴，有虫鸣为乐，感受着人与自然琴瑟和弦的平和。
中国可谓是美食的国度，全国各地都有具有当地特色的美食烧烤烤配葡萄酒真是别具一格的搭配，当下，尤其是年轻人经常会约上三五伙伴去包个小院，去体验自己动手烤肉的乐趣。
对于久居都市的人们来说，能够悠闲自得的休憩在属于自己的农家小院之中不被叨扰，似乎实在是一种说不出的闲情雅致。
