观山有间小院，坐落于怀柔红螺山脚边。是一所很有禅意，清幽雅致的民宿。真的有一种小隐于山林的感觉。很适合朋友聚会，公司团建等活动。停车特别方便。周围风景名胜环绕，东毗邻红螺寺，西邻圣泉寺，北有红螺慧缘谷，响水湖等，均为3-2分钟车程。环境优美空气清新。
老板服务很好。轰趴k歌，烧烤，泳池，鱼池，喝茶聊天，儿童游玩设施应有尽有。不管是坐在露台下个棋，还是静静的发呆也都很不错。
观山景品美味小院、露台尽情玩耍，ktv、麻将机、鱼池，可以和自己的亲朋好友一起自助烧烤。欢乐不同乐不同。
自家小院安静舒适，3-5知己相约，屋顶露台喝茶聊天，极目远望，阳光明媚，风景优美，小河流水潺潺，鱼儿环绕，山林茂密，鸟儿鸣叫。这就是家的感觉！
院子180平超大院落，50-60平的沙堆，在结合了四合院基础上，改造成带有些许南方风味的院落式建筑。
朴素宁静，呈现出传统与现代相嵌合的新中式风情。在周边古村的衬托下十分醒目，在院子内就看到周边连绵不断的山峰。
老板是一个非常有情调的人。院子种满了各种鲜花！
在屋顶120平露台上，尽情的戏水，在秋千摇椅上躺躺坐坐，又或是在跑步机上来次户外锻炼，简直是舒服极了！
放榻云台下，诗酒度年华。生活于城市之中，难免感慨，谧境难寻，怕也只有观山有间庭院，能增色红尘岁月。
夏天旁边的小溪，水很清，夏天带着孩子来真的很不错。
共有4间卧室，能接待10位成年人入住宿，宝宝可以和父母在一张超大床上感受一家人的温馨
装修是简约风，每间客房很安静。公共区域没有嘈杂，观景很棒，简直美爆，和友人在露台上畅饮聊天，特别惬意的环境。
娱乐：KTV，麻将机，儿童滑梯等，汉服，侠士服，可以在院内coaplay
K歌不限时间，是时候释放压力啦！
在春暖花开的季节吃烧喝啤酒对于吃货来说无疑是超大满足感，人间的烟火气，能抚平人心。一切食材都可以放在火上烤，看着烧着的木炭上冒起的缕缕青烟，食材在火苗中翻滚。这份独有的快乐——只有观山有间小院能给你！
有自己家的山场，夏天可以捡剑蘑菇，看看野松鼠，听下松涛声太惬意了，有自己的菜园，感受一下农家的生活。
采菊东篱下，悠然见南山。1亩菜园，种满了各种蔬菜，现吃现摘现做，新鲜至极！
可以爬山，上山路。这里环境很好，四面环山，顺着盘山路往上走，风景美如画。
回归内心真我，不妨寻一个时间来观山有间小院，抛却生活中积攒的压力，藏匿在山水之中的小确幸。
