密云溪翁庄青岑宿精品民宿，坐落在密云区溪翁庄镇荞麦峪村，小院以木质结构为基础，看上去就是非常的古朴，而且庭院内有超大的活动场地1500平米左右，室内400平米平层别墅，前院荷花池，后院是大型泳池，水深可调，可免费停车，院落优雅大方，时光撒在小院内显得格外悠闲。
精致的院落，会让游客眼前一亮，足够几十人的聚会或孩子们撒欢儿的活场地，在大土灶做饭，或支起烧烤架，在夏日热浪里开趴BBQ，白天玩水、野餐，入夜伴着美酒烧烤，准备好炭火和烤架，鸡翅、牛羊肉串，是时候一展身手了！
民宿令人心动的，还是中庭水池区，夏日放满水，大人们和孩子们可以在水里欢快地扑腾，还有蹦床，沙滩等，到了夜晚，可以跟同事朋友在自己的小院里，一边数星星，放松了自己之后回房间美美的睡一觉，第二天又能精神满满的奋斗了！
民宿客房型：大床房，双人床，亲子房，榻榻米，房间内有小朋友的帐篷，专业的录像设备，记录这一刻的美好，内部简约很舒服，白色木色相间的布置，宽阔的空间，无所顾忌的放空，亲子民宿就要丢掉烦恼！
榻榻米房2间，房间内非常具有乡村风格，布局简约，洁净又温馨，配有麻将机，独立卫生间，洗衣机等，每一间房都有属于它自己的特色美景，每一扇窗都是一幅自然的风景画。房间大片落地玻璃窗将山色尽收眼底，配备了地暖的客房。
浴室墙壁为浅灰色瓷砖，浴室还做了干湿分离，更加方便，也更干净卫生。洗手池、毛巾烘干机、洗衣机和烘干机应有尽有，整齐排列在这个小小空间里。
民宿客厅配备茶具，容得下一家人，一群朋友，畅谈人生理想，歌唱岁月芳华。周末度假，团建旅行，都不用去周边，待在这儿也不觉无聊。
室内采用真火壁炉，取暖，通过烧的就是木材或者一些可燃的木材取暖，但壁炉热量也与炉膛大小、玻璃面积、室内封闭情况、一般可满足两百平以内的取暖面积。
民宿大厨房，可亲子动手准备食物，体验真正的团建的乐趣，民宿提供免费的工具与调味料，冬季的火锅，夏季的烧烤，嗨到极致的聚会、轰趴，配有，冰箱，电饭锅，炒锅等。
民宿餐厅可以容纳10-15人就餐，适合小部门团建、出游，简约、木质的室内风格，看一眼就会爱上，房间内还摆放着滑梯，可以提供小朋友玩耍。
北京密云溪翁庄青岑宿精品民宿，周边林荫，准备好主题和拍摄器材，周末度假，团建旅行，亲子活动，享受悠哉的幸福时光，带着小伙伴们赶紧出发！
