爱山房民宿，位于北京怀柔二道关村，这里一个素雅脱俗的长城古村落，来到这里可以让你身心自由呼吸，远离喧嚣城市，体会清晨鸟语花香、夜暮的幽静宜人，庭院中有独特的贝壳壁温泉池，泡池弄月、赏星空、美在其中。
双房顶大露台，独具一格，可烧烤，可火锅，可帐篷露营，这里全部都属于你，可以在院子里晒太阳，也可以在这里喝茶聊天。远处是群山，瞭望烽火台、远山重重、宛如仙境。
民宿有恒温泡池，是您休闲度假，释放心灵的不二之选，这里有故事，有历史、有酒、有肉、有爱，一场沉浸式旅程只等你来。
四居室4卫1厅1厨，可住12人，客房更是满满的ins轻奢风啦，每一件都有不同的特色，这样的民宿真的是多多惊喜与浪漫呢~纱幔床，浪漫温馨。
客房内的装饰以简约为主，采用环保老木料，大到家具，小到装饰，每一样都是精心所挑选，致力于为客人提供品质之居，房间非常大，有大大的落地窗，阳光透过窗户通通撒了进来，好不美丽。
卫生间配有洗漱用品，拖鞋，一应俱全，床品清洁，一客一换，独立干湿分离卫生间，一客一消毒，为一体的轻奢民宿，自带满满高级感~
足够宽敞的洗漱空间放置，营造慵懒轻松的居家氛围，没有过多复杂的装修，却处处展现出一个温暖柔和的空间。
客厅沙发、电视、冰箱、卡拉ok、棋牌室，休闲茶台，酒吧台等，一应俱全，超级个性的沙发，让房间的格调显得稳重大气，住起来相当舒服，是你想静心度假的理想之地。
客厅内饰，抛去一切多余的加工、色彩，保留空间的功能性与质感的同时，让其回归原始与本真。
无论是喝茶还是看书，休假还是旅游都不失为一个好去处，特色的茶室，专属的茶具，虽然不奢华，但也有素雅的美，同时整面墙的装饰也显得设计十分饱满。
民宿附近还有露营基地，距离民宿仅400米，露营基地周边有溪水，孩子们可以在露营基地尽情的溪水玩耍！在这里可以享受民宿+露营的双重体验！
民宿可以提供暖心服务，有厨房配套设施能做饭，适合度假也适合团建包栋，可以照顾到每一位客人的需求，超级适合带小朋友一起去亲近大自然。
