北京怀柔青龙峡姜老头精品民宿，位于怀柔区怀北镇青龙峡停车场内，小院在田野之中，村舍之间，木质结构的围栏，粉刷上了黄色的漆，加上院内的花草，翠竹，给人一种深处自然的感觉，就是这样一处闹中犹静的所在，温馨舒适的环境，精致典雅的氛围，在这里放空自我，没有所谓的城市束缚。
宽阔的平台，看雨飞，泡着一壶茶儿，真的有一番斜风细雨不须归的感触，还有清晨的惊喜，太阳还没有升上天空，林间小鸟的鸣唱，便开启了快乐的新的一天，自从进到这个院子中，我就再没出去过，感觉还没有玩够。
民宿的露台上有乒乓球，台球等可以玩，处处都带着艺术气息的美丽，从这里一眼望去或是群山绵延烟雾缭绕，放慢自己的生活节奏，欣赏大自然的美，你想要的风花雪月和浪漫在这里都能遇到。
民宿有多种房型，大床房，双人间，家庭房，榻榻米，共计客房17间，可以容纳40人左右住宿，客房内部统一且采用温暖色调，给游客以温柔的视觉感受和舒适的体验感受，房间内还配有大落地窗，可以坐在这喝杯热饮，与家人或朋友聊天，共度美好时光。
每间房都带有一个私人阳台，推门就能赏景，民宿内部也是温馨典雅的，简约的布置风格，配备舒适的大床和床垫床品，安静优雅的环境，甩掉尘土和疲惫，感受世间的恩情，尽情的感受着大自然的馈赠，相信你一定可以舒舒服服睡个好觉。
民宿有ktv、厨房，这一切布置都会让生活变得更加的美好简单，这里不仅可以做饭，而且还可以烧烤，感受下一边烧烤，一边看山景的感受，民宿提供住宿、餐饮、休憩、娱乐等多种功能。
这里北京怀柔青龙峡姜老头精品民宿，传承了中华传统建筑的精髓，保持着传统建筑融古雅、简洁、富丽于一体的独特艺术风格，木质结构的外观，屋顶很有古风特色，小院子种着花花草草，闲适自在的生活仿佛就是在这样一个地方。
