北京动物园的门票很吸引孩子的目光关裕年       北京动物园是孩子的乐园，我记得自从有了女儿，还没有会走路，就开始到动物园游玩，小孩子的眼睛目不转睛的盯着每一个动物，虽然她不会表达什么意识，但是，从她的目光中看得出来，孩子对动物很感兴趣。   因此，几乎每次到动物园都是孩子的节日，后来孩子长大了，逐步失去对大动物的兴趣，开始关注鸟类、禽类，直至如今，长大成人，仍然没有失去对鸟类的兴趣。   到动物园来，可以培养孩子的爱心，解决家中不宜养狗的苦恼，即接触了动物，又不会受到动物的接触传染其他病症，所以，动物园是要经常去的地方。  动物园的门票设计的很漂亮，每次变化都有动物出现，由于动物园有天生的动物资源，即使是给每种动物上一次镜，也很难重复。
 后来北京动物园有了海洋馆，这一下就更加吸引人，来的次数越来越多。改革开放后，中国首次出现海洋馆是在工人体育馆附近，后来才在动物园建设一个大型海洋馆，这里的水族动物给孩子的脑力开发，解决了很多问题，因为，在孩子的眼里，海里的动物是无穷无尽的，是一个五彩斑斓的世界，海洋馆让孩子感到世界是美好的。   从动物园的北面水系是乘船去颐和园的码头，从这里登船大约1个小时就可以进入颐和园的南如意门，这条水道就是当年慈禧太后从故宫去颐和园的御道，是一条神圣不可逾越的御道，如今各族群众来此乘坐，两岸风景美不胜收，是一种夏季北京不可多得的黄金风景线，很值得一看。   动物园是北京诸多风景区里特殊的一类风景点，就像我们平常看病到了积水潭骨科医院看病，这个医院是专科医院，而我们说的北京动物园是一个专科公园，这个公园是专门为孩子准备的，在这里可以给孩子医治很多种病，例如孤独症、冷酷病，无爱心病……等等……   动物园是值得来看的北京各个公园当中的一座很重要的公园。
