我们是3号晚上才确定的行程，比较匆忙！当时想到的是能买上票就去！没想到真有！高铁去飞机回！10.4 7:10汉口-北京 中午12:30到达北京西 搭乘地铁前往酒店（北京丽晶酒店）办理check-in14:00 酒店对面餐馆中餐完毕后搭乘地铁去了潘家园逛了逛，后搭乘地铁去王府井吃晚餐！王府井基本都是外地人，本地人貌似很少在这附近吃饭！因为这里又贵又难吃！饭后漫步长安街天安门广场，返酒店！10.58:00酒店早餐完毕后搭乘地铁去了雍和宫参观，门口租了讲解器11:00左右去了天坛，也是租听讲解器！因为我们是从祁年殿开始倒着逛的所以出门中饭就在庆丰解决了！15:00才开始逛恭王府，出门沿着什刹海逛了逛，逛了南锣鼓巷，本来想去簋街，因为路线不熟，暴走后放弃！这天暴走了3万步😂最后还是去酒店对面的餐厅吃了晚晚晚饭10.6经过详细筛选，最后决定跟团去八达岭和十三陵，一是因为时间紧二是路线不熟悉，倒车嫌麻烦！最后表明，这是一个多么聪明的决定！因为倒车时间长，而且路上骗子又多，加之，好多路线需要步行至长城脚下（坐车步行40分钟，等待接驳车时间较长）毅然决然选择索道上下，不需要4个小时2小时足够，还有很多空余时间拍照凹造型🌝中饭团餐，后去十三陵参观，这里必需说说喜欢野史的你不要错过导游讲解！那是讲解器做不到的呦！15:00左右回市区，参观鸟巢水立方，请原谅我对中国好声音的漠然！晚餐去了前门附近，找了胡同里的火锅店，吃正宗北京涮羊肉（自从王府井被坑，就不再相信百年老店了😊）两个人基本靠羊肉吃饱才12510.7上午故宫，这个是比较遗憾的，如果真想深入了解故宫，我觉得还是花300-500的私导比较好，专业，八卦！下午颐和园，太大，粗略逛了逛，从北宫门开始的，也是倒着逛！晚上飞机回武汉！
潘家园
潘家园
王府井
天安门广场
天安门广场
雍和宫
天坛
恭王府
恭王府
恭王府
八达岭古长城（残长城）
奥林匹克公园
故宫
故宫
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
