北京平谷金海湖合心小筑民宿位于平谷区金海湖镇东马各庄村，居住在这里，赏繁花在风里缤纷，看星光在暮色闪耀，与阳光清风互动，感受着生活单纯的美好，在群山之间，享自然之美，呼吸清新空气，看日出之辉，看看书，品品茶，吃特色美食。
庭院内设有小朋友专属的滑梯，沙滩，秋千等，很适合家庭游！带着孩子一起撒欢儿玩乐，在这个院子里，每一张张可爱的笑脸都是阳光灿烂的，晚上坐在院子里喝茶聊天，赏月色美景，与自然亲密接触，感受久违的舒适与轻松，简直太惬意了！
院内有烧烤区，还有碳烤炉，碳火等烧烤炉具，只需携带简单的食材，便可以烧烤撸串。
民宿配有超高颜值游泳池，简直是这里的一道清爽靓丽的风景线！戴上喜欢的墨镜，穿上喜欢的泳衣，随手一拍都是屏保大片既视感，简直美呆了！周末闲暇时可以约上几个朋友，带上娃，清凉一夏~独特的风格，秀丽的风光，独享这惬意的时光，偷得浮生半日闲，快活恣意在人间，心动了吗？
带娃换上炫酷的游泳装备，一脚跳进泳池，与水来场亲密游戏，泳池足够大，孩子们可以随意扑腾玩耍，享受属于他们的那份美好童年时光！民宿屋前的泳池，满眼看得见的大自然都属于你，露天泳池，迎着凉爽的山风，举起小酒杯，潇洒的人生必须这么过！
令人眼前一亮的是，大落地窗设计风格，院内美景尽收眼底，傍晚月亮照进房间，洒满整个床头，一切都显得格外的诗情画意！
房间设计风格简约，纯粹质朴，回归自然，色调雅致清新，布置简约不失风尚，冬天还有地暖，房间内呈现出天然、本真的生活理念，所谓向往的生活大概就是这个样子吧。
这里是休闲，聚会的好去处，与朋友坐在客厅舒适的沙发上，榻榻米上，品一杯好茶，闲聊近日的生活小事，让快节奏的生活慢下来，静享休闲度假的好时光！开放式的厨房设计，锅碗瓢盆、柴米油盐酱醋茶都准备全了。这是一次充满烟火气息的旅行，游客可自带原材料，下厨展示厨艺，展示各自的拿手菜。还可以在这里来一场久违的烧烤，火锅涮！
三五好友一桌，围坐在清凉的小院，吃吃火锅，烧烤，闲聊生活，很独特的体验，冬天吃火锅暖身，但夏天吃火锅的快乐！
这里有缓慢的生活节奏，还有迷人的美景夜色。来到这里，就爱上这里的一切，它似乎具备一种独特的魔力，让时光慢下来，把心里的杂念清空，装满能量再次起航！
