五一#自助游为啥春天的北京城会有如此多的人游玩，答案只有一个，那就是北京的春天真的是一年比一年美。城里如此美，人必然也就会很多。那我们不进城，到郊区寻找人少又好玩的地方。
住宿：未名四合院酒店
点评：
前阵子追芝麻胡同的剧，对老北京四合院文化产生了兴趣，马上在携程上搜四合院酒店，千挑万选的定了这家，入住后还挺惊喜的，首先位置不错，离南锣鼓巷，钟鼓楼，后海都不远，溜达着就去了，而且穿梭在胡同中感觉穿越了。第二酒店在保留着四合院味道的同时又提供了现代酒店必备的设施，一些细节做得不错，比如入住时有免费干果，酸奶赠送，前台有咖啡机免费喝，水果免费吃，还有一些护手霜啊，皮筋之类的小物件供大家免费使用，屋里的拖鞋也消过毒的，毛巾都是套着塑料袋的，虽然自己有带拖鞋和毛巾，但是这些细节给人留下了好印象。第三服务也很好，第一天入住时对胡同位置不了解，前台小妹还跑出去接我，每天的早餐也很丰盛，很有家的味道。老妈很喜欢，这次北京之旅很完美。
北京人除了玩那就是奔着郊区最好吃的美食而来，今儿吃比玩更吸引我。原因很简单，被朋友诱惑到阳坊，她说这里有一家非常好吃的涮羊肉，堪比东来顺，甚至比东来顺还好吃。有她说的那么好吃吗？说没有用，让我吃过才算。那咱先不急去吃，既然来到这里，就先去凤凰岭玩，玩饿了再吃，那才能吃出美味来。
凤凰岭位于海淀苏家坨镇，这里对于北京城北的人来说一点都不陌生，而对于城南以及外地人估计知道的并不多，更别说来了。还记得我是二十年前来过这里，那时的凤凰岭看过之后，如今似乎都没有了印象。这次再来感觉还真是挺美，尤其是春花烂漫，怪石嶙峋。花儿与石头形成鲜明对比，妖娆娇艳的花儿开在山谷间，看过去觉得石头似乎也有了灵性。进山的话有三条线路可选，北线以峰奇、石怪、水美、洞幽取胜；有誉为华山之险的“天梯”，神秘幽深的古猿洞，闻名遐迩的“神泉”和“垂帘飞瀑”等妙景。我认为北线是风景最美，这里的花多，可看的景点多，更有趣的是山上的石头更有意思。从大门口进来需要走几公里才能到山脚下，所以我们选择了25元的往返电瓶车，这样可以省点力气爬山。电瓶车停靠点旁边有一个财神庙，有兴趣的可以去拜一拜，求财哦！沿着主路往山上走，首先会看到神泉，这里的泉水甘甜冰凉，吸引众多的城里人来此拉水。我们也忍不住尝了一口，真的是透心凉。看看这小妹妹，正在认真的接神泉水，她要把这个泉水带回家给爷爷奶奶喝。纯天然的矿泉水，无污染。走进山谷间，山上的一个个怪石长的可真有意思。看见那个倒立的大脚掌了吗？竟然还有五个脚趾印，浑然天成的一只脚印，好像是被那位神仙路过此处留下的一样，让人浮想联翩。继续往上看，月宫中的玉兔竟然也来到此处嬉闹，背对大脚掌，面朝大山，一副趾高气扬的样子。玉兔的前方还有一个硕大的猫抓，简直太像了。由此可见这里的石头真的是有神奇的力量赋予它们不同的造型，万物在宇宙的幻化中历经千年的锤炼，终究会给我们很多的惊喜。一路上行，山谷里每一块巨石都会有一个属于它自己的故事。这些惊喜只留给有心人去发现。北线华山之险的天梯可是值得一爬哦！一块巨石从中分开，几乎是直立90度。而且只能容一个人走，要想爬上去，必须拽着铁链，一步步小心翼翼的爬。好多年轻人都在这里排队等候挑战，越惊险越能引起他们的兴趣。此处被称为天梯，真是一步登天，难上加难。凤凰岭内不仅风景优美，怪石多，这里的人文风景也是非常值得一看。中线的龙泉寺，始建于辽代应历初年，距今已有一千多年的历史。山门前两株苍劲的翠柏有六百多年，寺内还有两棵粗壮挺拔的银杏树和两株古柏，都已有千年树龄。寺内一座独孔古石桥现今还保存完好，这是当年第一代住持继升和尚募化修建的，人称金龙桥。寺东百米有继升和尚塔，据说继升和尚圆寂那天，天空祥云万里，地面百鸟啼鸣，僧众诵经四十九天，该塔发出淡雅的檀香味持续三年之久。由于时间关系一天肯定逛不完三条线，所以只能下次再来。爬了一天的山，已经是饥肠辘辘。按照朋友说的距离这里最近的首选阳坊胜利涮羊肉，经过打听，附近的人说老店的涮肉最好吃，那就直奔老店呗！开车只需十多分钟，还真是很近哦！虽然距离很近，阳坊镇却属于昌平，紧邻海淀。老店名气大不大，好吃不好吃要看需不需要等位。还别说，真需要等位，尤其是周末，太火爆了，人满为患。好多人就是为了吃一口正宗的阳坊涮肉，等也愿意。吃完之后才有发言权，阳坊胜利涮肉老店的羊肉简直是让我刮目相看，无论哪一种羊肉都是非常的鲜嫩好吃。他家的手切拼盘，无论是刀工，还是肉品都称得上上品。还有那比较吸睛的局气大板肉即实惠又好吃，肥瘦相间又嫩又香，这么多才69元，太值了。烤羊肉串，芝麻火烧，更是实惠又解馋。点了那么多的肉，竟然被我们几个吃的片甲不留，真是一群吃货。他家的油豆皮是现做现涮，我们竟然吃掉了六盘。阳坊胜利涮羊肉之所以如此的受欢迎，跟它的历史有很大关系。阳坊胜利就是用他家的创始人李胜利名字命名。阳坊涮肉发祥于北京昌平区的阳坊镇。创始人李胜利、杨秀清夫妇是土生土长的阳坊镇西贯市村人。西贯市村是个回民聚集村，村民尚武善商，祖上历史辉煌。清朝京师八大镖局中的光裕、六合居镖局就是“贯市李”开办的。镖局常年往返于京师至华北五省，积淀了以诚信为核心的镖局文化，美誉威名远扬。1900年庚子之难，八国联军攻陷北京。慈禧太后携光绪皇帝一行仓皇出逃，西行第一站就落脚在阳坊镇西贯市村清真寺。村民以民族大义为重，是夜以牛羊肉火锅热情接待，并派出三座骡驮轿由镖师引路护驾西行，直至西安。事后，村民因接待及护送之功多受朝廷褒奖，更有李锡厚、杨巨川等20余人或赐侯爵之位或封七品以上官职。而今清真寺的黄琉璃殿顶见证了这辉煌的一页，镖局的诚信文化与贯市李的英名载入史册，源远流长。无巧不成书，当年的李锡厚、杨巨川二人正是当今阳坊涮肉创始人李胜利、杨秀清的曾祖。李胜利夫妇沿着曾祖辈的足迹走来，打造出阳坊涮肉的品牌，实现了非凡的人生价值，创造出新的辉煌。阳坊胜利涮肉凭借着“真心、真情、真意、真货、真价”的经营品质，“以诚待人、以德经商”的经营理念，赢得了广大顾客青睐，生意红红火火，“阳坊涮肉”的招牌不胫而走，蜚声京城；历经三十载，企业从街头夫妻店一跃成为资产逾亿的餐饮集团，分店遍布京畿，引得“阳坊涮肉”火爆京城。
