密云古北水镇龙捧峪民宿，藏匿于山林之中，偏坡村山青水绿，田畴纵横，植物繁茂，自然环境极好，有中式建筑的西厢房，还有欧式建筑正房，院内以木为架、石头为墙、石片为瓦，散发出厚重的年代感。
整个民宿的公区极具观赏性，院子内有自己的庭院种花草，有自己的田地种蔬果，每天鸡犬相闻，阳光灿烂的午后，一家人，在院子里，嬉戏欢笑。
走进龙捧峪民宿，就像一脚踏进了现实版向往的生活，这个季节处处都是绿意盎然，充满了生命力，这里你不用担心生活会无聊，朋友们出来聚会，BBQ烧烤，小院安静舒适。
宽敞舒适的房间、绿意盎然的窗外美景、视角广阔的观景窗户，让所有的美尽显眼前，朋友聚会，私密性高，室内简约自然，干净明亮，房间视野很棒。
房间温馨舒适，配置也很齐全，从设计、装修到床品、内软，都是房主层层把关，精心挑选。
厨房提供米面油，蔬菜，肉类，还有院子内的蔬菜长出后也可以提供，主人比较实在，从来不要求价格，饭前随意给就行，都是看看能给，给多少就要多少，从来不要钱价格。
餐厅可以容纳10人就餐，空间阔大，适合高朋满座，和家人在一起更是其乐融融。
民宿有浓浓的家庭风，客厅里面有皮质的沙发，上面有茶具，空间中很不错，但是各种家具给人的感觉是非常的讲究，一看就是精心设计过的，娱乐设施有KTV。
自家有散养的溜达鸡，游客可以购买。如果是呆小朋友来的还有鸽子可以观赏，住在这样的原生态氛围和度假感，在繁忙的都市生活中，是难能可贵的。
闲暇之时，去山上采摘当季的野菜，六月的杏子，七月的桃李，八月的瓜等你来摘。
民宿的门口是安达木河，百年河套，一年四季长流水，是雾灵山流下的水，夏天的时候可以去河边摸鱼。
酒足饭饱后，去小河边散散步，看着夕阳缓缓落下，树叶会在风中摇曳，这里是一个远离城市喧嚣的地方，有着原始的生活气息，感受那久违的恬静与淡然。
