Day1北京飞杭州
早上8点半的灰机，有点晚点，大概中午12点左右到达杭州，我住的是布丁酒店，149一晚，交通还算方便在地铁1号线西湖文化广场站附近，房间很小很小，没有电脑，很不爽，因为我来之前没有做好功课，本想着边玩边做攻略，失误啦只能手机上马马虎虎做下功课，吃了个中饭就去出发啦本来打算下午去灵隐晚上夜游西湖的，不得不说一下下，杭州的婆婆真是好，公交车上碰到个婆婆一听我要去灵隐寺，立马劝不要去，还给我用纸条写了两天的旅游省钱路线，下午我就改去龙井村茶农家里买茶，然后游九溪十八涧，不要钱哦，景色还不错，然后坐K4游览了六和塔，不过建议大家不要买票进去一点都不好还在装修，不过在六和塔那一公交站可以去钱塘江大桥观看一下美丽的长江hoho，然后再乘k4到雷峰塔，我没有进去据说没什么可看的，然后你就可以在黄昏的时候泛舟西湖感受西湖的美景啦，船是拼的50元/人，游玩船之后你就可以骑游苏堤了，建议大家在游之前先办好自行车卡，在杭州有很多还车点，一小时之内是不要钱的，晚饭是在楼外楼吃的西湖醋鱼，由于我是一个人就无法品味很多种类的美食啦。
Day2灵隐寺-西溪湿地-河坊街-西湖断桥
据说你只要在八点之前去灵隐寺可以免去公园的门票（45大洋），你只需买灵隐寺的门票35，可惜啦我起晚了，到了8点15白白浪费了45大洋哈哈哈，去过很多北方的寺庙了，本来没报什么能震撼我的希望，既然来杭州不到灵隐寺有点亏的感觉，到了以后才发现他的美，南方的寺庙和北方的不大一样，墙是黄色的，听着大悲咒，读着版若波罗蜜多心经真是应情应景啊，这里是济公的修行地，我看到了这里出家人眼里的静谧，没有任何杂质欲望，很静很静，是我喜欢的（由于本人最近在学佛，所以感触深，不知道合不合大家的胃口嘻嘻），我有周一吃斋的习惯，正好赶着周一吃了斋饭，很好吃的罗汉面，另外灵隐寺让我意外的是飞来峰和一线天也许是我没有背景知识吧哈哈看到什么都很惊喜，不过飞来峰顶就不建议上去了，本来还以为上去可以俯瞰一下杭州西湖全景啥的，最坑爹的景点，什么都木有看到。从灵隐出来大概是11点，没有直达的公交到西溪湿地，虽然百度地图上有公交，但是我是活生生的被坑了，压根没有那趟公交，最终还是打车去的，建议大家一出来直接打车，应该30大洋左右吧。西溪湿地门票80，建议大家在游客服务区拼5-6个游客一起进入景点，这样的话就可以省很大一部分船费，我们是三个人一进去就奔码头了，一小时100大洋，我们在船上荡了4个小时，很爽很静，远离都市的喧嚣，世外桃源的感脚。真是一次明智的选择没有选择徒步，回酒店休息了一会，去外婆家吃的晚饭，骑游西湖断桥。对了不要忘记退自行车卡。
Day3千岛湖
在携程上订的橙子酒店，很不错，装修很好，还是湖景房188一晚，还有迷你房120一晚，这个酒店是我感受最好的一个酒店，由于到了已经下午2点，，所以只能赶去最后一班漂流，酒店前台代售漂流门票90元，金丰漂流最大落差60米，不是很刺激，有一条巨长无比的隧道，很不爽，
