嘉年华宾馆(北京清河店)¥218起立即预订>
展开更多酒店
对于北京市民而言，炎炎夏日有什么好去处么？大家的答案估计都离不开水。实际上大家都不会想到，在酷暑中居然有一个超级冰雪场所，不但能够玩滑冰还可以玩各种拍，这就是北京欢乐冰雪嘉年华，日前她已经落户北京奥林匹克公园。好玩新颖的冰雕，凉爽刺激的环境，有趣多样的游戏以及舒适贴心的服务，北京欢乐冰雪嘉年华打造的就是这样一个酷暑中的冰爽环境，为冰雪爱好者及北京市民营造了一个零下10度的梦幻冰国世界，提前让大家感受北京冬奥的速度和激情。
北京欢乐冰雪嘉年华活动场地大门口。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华活动场地外景。摄影/黄华
8月份起，北京欢乐冰雪嘉年在北京北四环外湖景东路与大屯路交叉口东南角的的奥林匹克公园东部正式营业。与其他的室内冰雪活动不同，迎接2022年北京冬奥会成为这次北京欢乐冰雪嘉年的一大特色。
主题区冰雕精彩纷呈
北京欢乐冰雪嘉年华入口处的几个主题区。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华入口处的《神韵》冰雕。摄影/黄华
在北京欢乐冰雪嘉年华的入口处是“中国梦”冰雕。作为北京最大的夏季室内冰雪嘉年华，北京欢乐冰雪嘉年华集冬奥、非物质文化遗产知识普及等功能为一体，整个冰雪嘉年华分为人文、冬奥、亲子、公益等四大主题。
北京欢乐冰雪嘉年华中的京剧脸谱冰雕区。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中的京剧脸谱冰雕区。摄影/黄华
在人文主题区，由于京剧脸谱本身就五彩缤纷，所以京剧脸谱冰雕是北京欢乐冰雪嘉年华中人文主题区中造型最多彩、雕工最生动的冰雕区。
北京欢乐冰雪嘉年华中的老北京人冰雕区。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中的老北京人冰雕区。摄影/黄华
作为人文主题区的一部分，老北京人冰雕区展现的是老北京人印象中的那些生活和市井场景：提笼架鸟的老北京人，卖冰糖葫芦的小商贩，还有剃头挑子一头热的理发匠，等等。大人孩子们在享受冰雪消暑的同时，还能领略老北京胡同文化的特色。
北京欢乐冰雪嘉年华中的北京冬奥会冰雕区。摄影/黄华
北京冬奥会元素是北京欢乐冰雪嘉年华最独特的部分，在整个北京城仍处在酷暑的大环境下，在奥林匹克公园旁宣传推广2022北京冬奥会，其立意和形式都非常新颖。
北京欢乐冰雪嘉年华中可爱的小动物造型冰雕。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中这只透明的鹿冰雕。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中的卡通人物冰雕。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中的卡通人物冰雕。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中的动物造型冰雕。摄影/黄华
在冰雪嘉年华的卡通主题区，各种卡通人物和动物冰雕活灵活现。冰雕师傅们的精湛技艺，加上五光十色的灯光效果，给游客们带来的不仅仅是冰爽中的可爱氛围，更是丰富的拍照背景。
北京欢乐冰雪嘉年华中巨大的埃菲尔铁塔冰雕。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中的五彩冰屋。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中冰屋外的两条鱼装饰。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中的渔夫冰雕区。摄影/黄华
进门不远处巨大的埃菲尔铁塔冰雕旁的冰屋区，是大人孩子们都喜欢的地方。进入被灯光打出五彩斑斓颜色的两个小小冰屋，就像进入了冰雪童话世界一样，让每个游客都变得像孩子一样欢乐。
北京欢乐冰雪嘉年华中全冰的楼梯。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中的大教堂冰雕。摄影/黄华
游客们纷纷在北京欢乐冰雪嘉年华场地中拍照留影。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中的卡通海狮冰雕。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中的企鹅冰雕。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中的北极熊冰雕。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中的海底世界冰雕区。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中的独木舟冰雕。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中的海洋冰雕区。摄影/黄华
在百米旋转大滑梯包围之内的主要是海洋主题冰雕区，在蓝蓝的海浪型冰雕墙的掩映下，北极熊，企鹅、海狮等各种海洋生物冰雕，就像一个个可爱的小伙伴，在跟你打招呼，欢迎你的到来。
游乐区让冰爽刺激玩到HIGH
北京欢乐冰雪嘉年华中亲子欢乐碰碰车。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中的五彩冰爬犁。摄影/黄华
在北京欢乐冰雪嘉年华现场，还有不少适合孩子们玩的游乐项目，如冰上亲子欢乐碰碰车，五彩冰爬犁等。这些项目常见于普通的游乐园里，但在室外温度30多度的情况下，室内零下10度的冰雪环境下感觉就完全不同了，到了这里你会有进入严冬里的什刹海的错觉。
欢乐冰雪嘉年华分两大区域以百米旋转大滑梯为界。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中的百米旋转大滑梯。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中的冰滑道。摄影/黄华
游客在五彩滑雪圈中向下冲感觉像在童话故事中。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中的冰滑道及海洋冰雕区。摄影/黄华
在五光十色的百米旋转大滑梯中极速飞驰，相信你的肾上腺激素会跟你的惊声尖叫一起极速上升。而在绚烂五彩的灯光滑道中，坐上五彩滑雪圈，感觉就像在童话故事中飞驰一样，迎面吹来冰爽的凉风，瞬间会清洗你所有的烦恼与压力。
朋友们参与北京欢乐冰雪嘉年华中的攀冰比赛。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中整装待发的攀冰参赛者。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中攀冰参赛者开始攀冰。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中攀冰参赛者成功攀到顶部。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华中攀冰参赛者露出兴奋的笑容。摄影/黄华
如果说百米旋转大滑梯和滑道比较适合大众游玩的话，那么攀冰就属于喜欢挑战的朋友们的最爱了。尽管6米多高的冰墙看着不高，但厚重的冰雪感觉非常酷，只要是血性男儿，看了都会有挑战一下自己的欲望。
北京欢乐冰雪嘉年华的出口处。摄影/黄华
主办方欢迎大家参加欢乐冰雪嘉年华的游园活动。摄影/黄华
北京欢乐冰雪嘉年华大门口的表演活动。摄影/黄华
8月14日，在北京欢乐冰雪嘉年华主场馆外举行了媒体开放体验日活动，主办方负责人毛伟洋先生对各位媒体和自媒体朋友的到来表示感谢。在媒体开放日体验活动中，场馆方还特别举办了攀冰比赛和寻宝比赛。
入场方式：
8月10日至8月31日北京欢乐冰雪嘉年华购票处(成人票168元，1.3米以下儿童票60元)温馨提示：场馆温度在-6℃到-10℃之间，冰雪嘉年华为大家免费提供了羽绒服，为了您同家人朋友游玩的更畅快淋漓，建议入馆前自备长裤，穿运动鞋。
