民宿位于百里山水画廊入口处，百里画廊是延庆生态涵养区的核心区，是北京醉美自驾公路，夏季气温低，是周边避暑的好去处。所谓青山无墨千秋画，流水似弦万古音――游览百里画廊，品味千年文化，融入自然山水，远离城市的喧嚣！
民宿就在山脚下，周边青山环绕，山上气温和山下气温差约5度，非常适合夏日避暑。白天天气晴朗，白云朵朵，伸手就能碰到白云蓝天，一路上的疲惫都消散啦！畅快游泳后。还可以来一份清凉夏日饮品，让人瞬间清爽一整天。到了傍晚微风习习，赏星观月太浪漫了！
摇椅，秋千，蹦床等都有，给孩子的好礼物就是陪伴孩子拥有一段属于他们快乐的童年时光！
小院处于营盘村入口处，占尽地理优势，白墙黛瓦，加上点睛的山水写意装饰将传统的中式美和现代元素融合，院落重重叠叠，错落有致。开阔的视野，私享的院落，整洁的休闲桌椅，非常适合公司小型团建。
院子里有烧烤露台，小院四面环山，风景自是不错，院内娱乐设施众多，孩子肆意在泳池里撒欢儿，或者欢乐地荡个秋千，娃爸娃妈则慵懒地泡杯茶、晒个太阳。
炎热的夏天到了，谁能抵挡院内超大泳池的诱惑！民宿提供儿童泳池，超级适合带小朋友来一场水枪大战，室内提供温泉，私密性很好，这个季节，泡着温泉，喝着香槟，简直不要太惬意啦！院内更有吊椅、餐厅、书吧等各种好玩的区域，感觉像是一个小型游乐场，不出民宿都能愉快的玩上一天！
适合安静闲谈煮茶的茶室，在这里可以聚会闲聊，也可以喝喝小酒，品品新茶，生活舒适自在。
同时小院儿还配有厨房、长椅，为亲友聚会，伙伴轰趴及公司的团建提供了更多的可能性。可以自备食材，烧烤，可谓隐世而不避世。需要准备食材的可以联系老板提前帮忙给采购。
民宿还有几个大小不同、公共娱乐活动室，可以满足和员工同事聊聊未来计划，或是做些小游戏，打打麻将放松解压。民宿客厅可以投屏看片、打麻将。
民宿客房共计客房18间，分为不同独立小院有三居、四居、五居，每个院落都是设计师精心设计在当地都属于地标性建筑，有中式复古的木质结构，有内外交叉的精心设计，有网红Ins风格设计，还有全屋智能家居配有恒温泳池的建筑，藏着别样的栖居体验，总有一间适合你，带着和孩子住进这家诗意的民宿，享受私密亲子时光，踏春、玩手作、发呆看星空，过一回真正的“向往的乡村生活”！
太阳落下之时伴着月光点上一支香薰蜡烛，泡一个泡泡浴彻底放松压力，这生活别提多巴适啦！真的神仙享受~
房间正对山谷，整面玻璃观景落地窗紧邻山林，在房间里即可观山赏星。太阳落下之时伴着月光点上一支香薰蜡烛，泡一个泡泡浴彻底放松压力，这生活别提多巴适啦！真的神仙享受~
房间有大落地窗，躺在床上就能享受一边欣赏山景一边品尝的乐趣，住这样的民宿，根本没必要去景点。
1
足不出户，身处美景中，享受大自然的馈赠，山宿吾院民宿，周边自然环境优美，空气清新，拥有山村的纯与山居的静，是家庭聚会，朋友团建的不二选择。
