山西省会太原不是个热门旅游城市，大部分人只是把其作为去往大同、各种家大院以及五台山的始发地或中转站，匆匆而过。趁着五一前的周末，LZ特地前往体验了一次当地人普通而日常的生活：一日三餐，规律运动，早睡早起。。。。。。。在逗留的24小时里，没有网红景点和餐饮，远离手机电脑，从容不迫的用心去感受一座特点并不是那么鲜明的城市生活。
可能很多人觉得24小时太短，短到根本不值得专程一去。可这几年，LZ和老公就是用这种碎片化的周末时间去了很多不知名，不网红的城市，感受各种规模不同，风格各异的城市变化和发展，享受其中蕴含的乐趣。
游记简单的提炼了24小时中我们觉得的亮点所在：两顿正餐，两个活动行程。还是那句话，一是为记录，二是为分享。
【两顿正餐】
北京到太原高铁方便快捷，单程3小时的路程也是24小时游览的保障。
蓝天白云，风和日丽的太原，让人心情灿烂无比。由于时间充裕，选择公交车去往开启太原之行的第一顿正餐——河东颐祥阁。
一元的车钱，不多的乘客，沿途欣赏着城景。
河东颐祥阁主打山西家常特色菜，食客也以本地人为主，十一点到达的时候，上座率有60%以上，十一点半已进入等位模式。
我们基本没有点招牌特色，而是挑选以当地特有食材制作的菜肴，说是菜肴，其实大部分也是有主食搭配烹饪的，不愧是面食大省，碳水之都啊。。。。。。
小米蒸排骨
松鼠鱼
香椿炒面
绿豆糕，其实是豌豆泥夹柿饼。
油饼
全家福，四个主菜中三道含有主食，再加上绿豆糕和油饼，好家伙，一顿饭足够我消化一整天了。这家店的服务员以中年大姐为主，特别亲切热情，主动介绍菜品。知道我们从北京专程来吃，更是打开了话匣子，那种骨子里油然而生的自豪与骄傲让人觉得一阵感动。
出门时候热闹非凡的等位区。
说到当天的晚餐，首先得说说我们选择的酒店。山西饭店——听上去就非常霸气，亲眼见到之后更是震惊简直无法形容。从门口高大威猛的石狮，两层楼高带门钉的大红门，到门口站岗的保安，戒备森严的感觉都不敢径直往里走。里面更是气势磅礴，四面环绕中式风格的楼房，带有精美牌楼的正门，绝对就是赵钱孙李、周吴郑王各种家大院的扩大版。白天高大气派，晚上马上切换成灯火通明、琼楼玉宇的风格，各有各的特色。
随入住赠送的晚餐和早餐又给了我们一次意外的惊喜。我们房间在11楼，自助餐厅就在12楼。一查DP网，发现山西饭店——晋味自助餐入选太原市必吃榜，各种当地小吃一应俱全，特别适合我们外地人，在一家餐厅品尝各种当地美食。除了本地特色，也有基本的西式菜肴，如牛排羊排，以及每人限量一份的海参。
品种齐全的各种酒水饮料。
【两个游览项目】
东湖醋园
在太原市区里寻找到的为数不多的小景点——东湖醋园。其实是“东湖”醋为了打品牌而建造的一个主题景点，从图文介绍醋的制作发展，到制作醋的全过程以及东湖醋的品种展示，让游客可以全方位的了解醋的基础制作工艺，以及山西特色醋文化，这对于宣传销售老品牌是一个很好的形式和创意。
最后以一支醋味冰激凌结束参观，圆满！
汾河两岸
汾河可以算是太原的母亲河了，近几年持续进行的汾河治理，逐渐让汾河两岸成为太原市民周末出行的首选。也是我们这次太原之行逗留时间最长的地方了。因为碳水充足的午餐，我们选择在第一天的下午在汾河边散步消食。
倚河而铺的步行专用道，在绿化的装点下，让人心情愉悦，难怪当地人大多居家出游，在草坪上或野餐小憩，或放风筝打球，充分享受着阳光正好的午后时光。
第二天一早，我们又再一次来到汾河边，呼吸清晨的清新空气，享受清晨的安静时光，慢跑在河边，从日出东方到阳光明媚，再一次更深的融入当地生活。偶遇同是晨跑的大哥，热情的介绍沿途风光和建筑。
【写在最后的话】
24小时确实不长，去不了市区之外的景点、吃不了太多的正餐小吃；但如果只是想和当地人一样普通而平凡的过上一天，也可以是笃定而丰富的。
可能是因为年纪的关系，波澜壮阔，叹为观止的景点不是我们的唯一选择。在一些非著名的城市，尝尝当地特色美食，漫步城市街头，看看当地风土人情，用双眼去发现城市的发展变化，用双脚去丈量城市的风景，你会更多的了解当地文化，你会遇到餐厅大姐，晨跑大哥那样由衷为自己城市骄傲自豪的可爱的当地人，这些都能让你体会其实身边的小美好小确幸无处不在。
如果你也有这样的城市游经历请一定推荐给我！
