北京延庆井庄归去来栖民宿，位于北京冬奥会主场地之一的延庆，这里夏天避暑，冬季赏雪，小院周围环境优美，无论是居家旅游休闲，朋友聚会放松，还是小型企业团建都是不错的选择。民宿隐世深山里，开窗见青山，晨起听鸟鸣，暮归赏落霞。潺潺河水从小院门前划过形成一个湖泊，与旁边的广场形成了自然景观，站在小院二楼的露台上，大自然美景尽收眼底。
民宿坐落于青山连绵之中，碧叶连天的千亩荷塘之畔、独享生态环境之美、文化底蕴深厚、依山傍水，是一处探寻文脉、安顿心灵的地方。这里环境优美，院内郁郁葱葱、生机盎然，院外荷色生香、清风玉露，是集阳光花房、大茶室、特色餐厅、客房于一体的特色陕南民宿。
一层中式客厅，品茗聊天，二层客厅是咖啡的天下，不仅有来自世界各地的咖啡豆，更有多种咖啡器具可供选择，读书也好，沙龙也罢，都可以被充分满足。
沙龙，年会，亦或者只是亲朋聚会，都可以进行，专业的音响以及投影设备满足商务需求。爱喝咖啡？爱喝茶？保证有你没喝过没用过甚至没见过的好物件。
延庆井庄归去来栖民宿，客房七间，客房风格迥异，每一处或许都有你不曾体验的惊喜，客房内也是以原木色与白色为主基调，每间房的家居摆设都会不同，部分房间更是配备了全景落地窗和户外露台，躺看、坐看都可，感受与自然相伴的岁月静好。
这家民宿属于小清新风格，民宿空间很大，适合多人度假，这里远离闹市，整个民宿被山林环抱，夜晚的时候，民宿发出来的亮光，特别安逸。
民宿从硬件的配置还是软件设施，凡是慕名前来的朋友，都会被其所吸引，并带亲朋好友前来一睹芳容。无论你是喜欢素雅的还是热烈房间布置，这里都有，还为您精心准备了儿童房。
民宿厨房可容纳五六个人同时做饭，让枯燥的做饭时光也变得享受，烤箱，微波炉，电磁炉，空气炸锅以及各种灶具应有尽有，随便使用，只盼望爱惜就好。专门的管家随时提供服务，客房做到一客一打扫，让您安心入住。
超大厨房，既可以自己动手做饭，也可以选择让我们管家为您提供冬季铜锅涮肉，纯手切羊肉和我们自己农场的有机食材可以满足味蕾的需求。
延庆井庄归去来栖民宿，掩映在一片翠山中，勾勒出一片山谷中的诗情画意，湛蓝的天空，优美的风景，会让人暂时忘记难过，忘记烦恼，它定是许多人梦想中的避世生活的模样。
