北京火车站
雍和宫
国子监
798
这真是一场说走就走的旅行！好不容易请假觉得一年难得休息啊，好不容易休息不能如此虚度时光，应该出去走走！17日在家想了很久，18日早上最终决定去北京，于是只买到软卧的票，开启了行程！3月19日早上10点左右软卧到达北京！到了火车站就直接去雍和宫，还赶上了一年一度的打鬼节，下午3点多离开雍和宫前往国子监，在胡同还转了转，随后前往798，感受那些文艺范儿！
国家博物馆
人民英雄纪念碑
人民大会堂
天安门广场
故宫
第一晚住在望京附近，由于第一天太累了，所以没能起来看升国旗，不过早上7点不到就起床了，出发前往长安街，第一站去了国家博物馆，拿着二代身份证即可换票，双肩背包需要寄存！博物馆里面还是非常值得一去的！各种艺术品，书画，手工艺品等等种类很多！选择性的参观了一个多小时！出来后去到人民大会堂看了看，然后过地下通道去天安门，由于毛主席纪念堂那天有外宾，因此没机会去，遗憾啊！天安门真的比电视中看到的雄伟很多！穿越天安门城楼到故宫参观，3月属于旅游淡季，所有门票减半，太划算了！故宫博物院太大了，在里面参观了3个多小时！再前往景山公园，进去逛了下，看了看历史，出去坐公交回酒店，回到酒店晚上7点多，这一天行程正式结束！
南锣鼓巷
庆丰包子铺
烟袋斜街
银锭桥
恭王府
这天住在酒仙桥，交通便利，9点起床后前往南锣鼓巷，很有厦门鼓浪屿、曾厝安的感觉，吃了这里好吃的双皮奶，到处逛了逛，又去了烟袋斜街，到后海等逛了逛，吃了庆丰包子铺，很平价，随后前往恭王府，参观了和珅的住处，值得一去！参观完毕后也去了很多胡同，黄包车带着大家游玩胡同成了那边靓丽的风景线！不过我们都是自己参观的！偶尔听到黄包车师傅的讲解，了解了一点胡同文化，其实如没有叫黄包车也经常能听到黄包车师傅们的讲解！当然如果选择黄包车可以好好选个仔细的，幽默的师傅！
北京
北京
北京大学附近
北京
北京
北京
北京
北京
北京
颐和园
北京
这是北京最后一天了，晚上6点火车回武汉！这天依旧住在酒仙桥，早上9点多出门，前往北京大学，现在北京大学禁止参观，因此只能门口拍照，这是个遗憾但是也成就了我能去颐和园，颐和园实在太大了，也太奢华了！逛了3个多小时，由于要赶火车所以就不敢在里面多逛了，但是不枉去了一场！下午4点赶往火车站，结束了行程！总体来说在北京的4天感受到了帝都的雄伟，感受到了皇家的奢华，感受到了帝都的京味儿，还非常幸运的感受到了北京的蓝天白云，以至于我发朋友圈朋友们都表示质疑！总之，这次去的值得！
