十渡胜利农家院¥178起立即预订>
展开更多酒店
隐藏再永宁古道的延庆特色美食，让你尽享古镇文化特色！延庆永宁镇，永宁镇是京郊文化镇。
北京延庆年年有风味客栈位于北京市延庆区永宁镇上磨村河北一号，店内有特色鲟鱼宴，延庆特色喜宴八八席。
农家院被群山、绿树和田野、环绕、环境安静详和，能让前来游玩的人彻底放松心情，让人回归大自然的怀抱！这家为美食而生的客栈每顿都让人欲罢不能，年年风味客栈唯有美食不可辜负，一起带着舌尖来翻滚吧!味到浓时即故乡。你还在原地，舌尖已经翻山越岭口水横流了!
舌尖上的鲟鱼宴，N种吃法，吃货们都等不及了！吃食是一种幸福，品味是一种情趣。今天小编推荐北京延庆年年有风味客栈的鲟鱼宴，必须让你味蕾奔腾、口福大饱、涎水横流，不信，就跟我来吧！
鲟鱼，又叫鲟龙鱼，是世界上少数之一生活在水中的活化石，是所有鱼类中营养价值很高的一种鱼类，在我国早就有"龙的化身为鲟龙鱼的顿悟"一说。鲟鱼除了味道鲜美，全身都是宝，鲟龙鱼，鱼肉、鱼皮、鱼鳍、鱼肝、鱼肠等至少可烹制成十几道以上美味菜肴。红烧，清蒸，清炖，酱炖，干炸，瓦罐，五彩，八宝，香辣，香烤，红焖，酒香，剁椒，翡翠，香蔬等让你大饱口福。
剁椒豆豉蒸鱼，让人闻着就流口水的一道菜，也是来我家必点的一道菜，百吃不厌。
清蒸鲟片，是一道非常适合老弱妇幼食用的鱼类，其营养价值超过各种肉类，肉质紧密，无刺。
鲟鱼头炖豆腐，鲟鱼头中含有的大量胶原蛋白熬出，它对于人体老化及修补身体细胞组织是非常有效果的。
红烧鱼腩，鱼腩含有丰富的硒元素,经常食用有抗衰老，对于身体瘦弱、食欲不振的人来说,鱼腩肉嫩而不腻,可以开胃、滋补。
糖醋柠檬鱼柳，开胃，味道鲜美，满足你的食欲。
宫爆鲟鱼骨，鱼骨头爽脆而且很有嚼劲。
喝一杯美酒，一家人其乐融融的围坐在其中，享受着烹饪美食的乐趣！生活是如此的惬意！
延庆上得了台面的美食，不能不说的就是永宁镇磨村的八八席。八八席这个名字透着吉利，每道菜都有说头，全都是吉利话。八大碗又称四平八稳。让宾客吃在嘴里欢心，听到耳里舒心。
如果到北京旅游，就到年年有风味客栈来歇歇脚，再吃上一顿香喷喷的全鱼宴，在农家院小住一宿，真的也是您这次出行不错的选择！
床单被罩一客一换，一次一消毒，客人用着放心安心。给您家的温馨及舒适感，您可在畅快游玩一整天后洗去一身疲惫，安心舒适的睡个好觉。
树下的你眼波流转，巧笑嫣然。遇一人白首，择一城终老。愿我们不负深情,不负时光。
如果想过一天放松、宁静、惬意的生活，建议到这里来！这里风景优美，景色宜人，可口的鲟鱼已在盘里等你了，带上肚子带上嘴，快来吧。
