2015年，北京的羊年春节依旧很冷，但猫冬已经成为了逐渐远去的记忆。春节假期以来，北京郊区及张家口的滑雪场每天都呈爆满状态，越来越多的人正在改变着以往过春节的形式：体验在白雪皑皑的山峰间风驰电掣过大年的感觉。
（火爆的滑雪市场）
大年初三，在完成了串亲戚这一春节的传统习俗后。北京的老崔就带着自己的老婆孩子开车出了城。他们的目的地是100公里以外的河北崇礼。45岁的老崔，称自己是滑雪场的“大龄青年”，两年前他接触到了滑雪，从此一发不可收拾，每周去一次滑雪场，是老崔冬季的必修课。不仅仅是自己，老崔还是自己老婆孩子的滑雪引路人，因为老崔，他们都成为了忠实的滑雪爱好者。
在北京，像老崔这样的人并不在少数。春节期间，因为滑雪而来往于北京和崇礼之间的车辆络绎不绝，也正是因为这样，京张高速在新春佳节之际，显得一点都不冷清。
在河北崇礼，目前有四个规模较大的滑雪场，除此之外，而和崇礼仅一山之隔的赤城，还拥有着目前中国最大的滑雪场——新雪国滑雪场，该滑雪场主雪道可在3000米长度内实现800米落差，是符合奥林匹克比赛标准的洲际滑雪胜地。
（新雪国滑雪场效果图）
国际水平的滑雪场的建成，滑雪人群的激增，使北京及周边地区的的滑雪市场：“看上去很美”。
而事实真的如此么？
不同于国内其他地域，北京的滑雪运动开展时间较长，因此积累了数量众多的滑雪爱好者。在这些滑雪爱好者中，大多数人眼中的滑雪已经超越了传统的体育运动的范畴，而是一种健康刺激的生活方式。另外，申办2022年冬奥会脚步的不断临近，也为滑雪运动在京张等地的开展提供了良好的外部条件：滑雪场配套设施的不断齐全，通往滑雪场道路的逐渐畅通，滑雪场本身服务水平的慢慢提高，这些都是滑雪运动在京张地区开展迅猛的有力条件。
但同时，我们也不得不清醒的认识到，较之世界各个滑雪胜地，我国的各个滑雪场还是存在明显差距的：滑雪产业链的不完整导致始终没法将滑雪这块蛋糕越做越大；校园教育在滑雪运动上的缺失导致我们无法第一时间发现并培养一流的滑雪运动员。这些问题的存在，将会是我国滑雪运动在未来发展的所必须弥补的。
2015年，将会是滑雪运动在我国开展的黄金年，京张申奥、国际化重量级滑雪场的建成，都将加强我国民众对于滑雪的关注度，并引领更多的人参与到这项运动中来，滑雪运动在我国的“大发展”，指日可待。
