乡村小院“海棠阁民宿”现代简约风格两层别墅，田园美景，距离龙庆峡，石京龙滑雪场几分钟路程，整栋小院房间也和图片一样很雅致，不得不说，这里环境一级棒哦，室内配以深木色家具和洁白的布艺软装，浓浓的ins北欧风，淡雅干净，很适合朋友一起过来玩，这里来拍照也很好看，让人放松心情，心情舒畅。
进门客房非常暖和，温暖舒适有家的感觉，床品都很舒服卫生干净，设施齐全，二楼客房外有小露台，很大的落地窗，开窗就是美景，晚上很安静，房间内干净整洁，每一次细节都打磨的挺好的，性价比要更高。
客房内各种各样的装饰品，可以看出屋主的用心，整个房间全部采用自然的材料，窗外是满满的绿色，床头的抱枕，窗帘乡村风布料，共同营造了这样温馨的氛围。
为游客打造一个互动性高，玩法多，真实感强的空间，充分的体验各种娱乐，专业的TKV设备，唱起来效果很不错，还能承接生日派对、公司团建这类活动，也可以约上三五好友，在院子里喝着啤酒，聊聊天，感受山村中的安逸，这里太适合躲避城市的喧嚣过几天隐居的避世生活。
民宿亮点：专业的TKV设备，唱起来效果很不错，还能承接生日派对、公司团建这类活动，也可以约上三五好友，这里太适合躲避城市的喧嚣过几天隐居的避世生活。为游客打造一个互动性高，玩法多，真实感强的空间，充分的体验各种娱乐。
冬季配备超大火锅圆桌相聚不冷场，餐厅可以容纳10人就餐，厨房可做饭，烧烤需要指定区域烧烤，小院厨房提供做饭工具，菜刀、案板、炒锅、炖锅、冰箱，老板服务很周到，提供早餐，搭配的好很健康营养。
这家民宿有专业热情朴实的主人管理，所以这里的服务和设施都按酒店高标准打造，附近有公园清晨可以遛娃，门前有停车场，在这里的两天一夜我们玩的很开心！如果大家有时间可以去玩一玩，放松一下！让自己紧张的生活慢一下！
