北京天气：晴
住宿：未名视界摄影主题酒店
点评：餐无，附近有庆丰包子铺可以的，酒店位置很好，恭王府北海公园走走就到了，后海烟袋斜街近近的，公交也方便，去长城就一部即可877，酒店服务很热心，住在二楼，行李都是二小伙子帮忙拿上拿下，休闲区可以拍照有服饰有个河北邢台阿姨很热心介绍怎么拍怎么弄，很贴心，还送了欢迎水果而且水果是放冰箱中的，好贴心。
全文内容顺序先后不按寺院名气，只是简单按照走访的时间。附写几点攻略和提示，仅供有兴趣的同学们参考。一边游访一边写，渐渐发现越写越多，于是分为上下两篇：上篇写城内的十座寺庙，主要集中于京城二环路以内区域；下篇写城外的十座寺庙，基本都是自驾可以到达的距离。另：京城的寺庙到底有多少？据2013年出版的《北京寺庙》统计，约135座。
去年冬天，偶然得到一张智化寺的明信片——才知道，原来在热闹非凡的银河SOHO身后，还如此安静无声地存在着这样一个略显神秘的寺庙。于是，萌发了在京城寻找寺庙的念头。陆陆续续查资料做了一些功课，发现，除了著名的潭柘寺、大觉寺，其实在二环内更是隐藏着不少寺庙，它们或香火繁盛，或清幽安静……和这个摩登而热辣的城市相伴左右，亦动，亦静。寺庙之于北京，宛如一颗颗散落的明珠，点缀着这座古城的文化底蕴和历史记忆。去寻找，去发现，是一件有意思的事情，用了几乎大半年的时间，慢慢地寻找、慢慢地看、慢慢地感受：那些寺庙，有的有香火，有的有僧尼，有的香火繁盛却过于喧嚣，有的既没有香火也没有僧人，仅是文物保护单位。在或陈旧或簇新的寺庙里，藏着书本上没有的历史，藏着让人仰望惊叹的文物，藏着无数传说和故事。这期间，和几个朋友聊过关于寺庙的话题。到底什么是真正的寺庙？对于我们每个人，寺庙又意味着什么？一千个人眼里，有一千种寺庙的样子，或者是信仰，或者是清净，或者仅仅是好奇。而在我心里，寺庙，是清心静气的地方，是能够让我们沉静下来想明白、或者放下很多事情的地方。
【位置及交通】东城区雍和宫大街12号，地铁5号线、2号线雍和宫站，正门有很小的停车场，车位很有限，不便开车前往。【开放时间】周一至周日全天9:00-16:00/16:30（淡季11月至3月/旺季4月至10月）。【门票信息】25元，有证件、老人等优惠和减免。【佛寺历史和古建文物】清代皇家首寺，藏传佛教的完整学府。清康熙三十三年（1694年），康熙帝在此建造府邸、赐予四子雍亲王，称雍亲王府。雍正三年（1725年），改王府为行宫称雍和宫。雍正十三年（1735年），雍正驾崩，曾于此停放灵柩，因此，雍和宫主要殿堂原绿色琉璃瓦改为黄色琉璃瓦。又因乾隆皇帝诞生于此，雍和宫出了两位皇帝，成了“龙潜福地”，所以殿宇为黄瓦红墙，与紫禁城皇宫一样规格。乾隆九年（1744年），雍和宫改为喇嘛庙，特派总理事务王大臣管理本宫事务，无定员。可以说，雍和宫是清朝中后期全国规格最高的一座佛教寺院。解放后，政府于1950年、1952年、1979年，进行全面修整，并于1961年公布为全国重点文物保护单位。1981年对外开放。1961年3月，雍和宫被国务院列为全国第一批国家重点文物保护单位。整个寺庙由三座精致的牌坊和雍和门、雍和宫殿、“四学殿”（药师殿、数学殿、密宗殿、讲经殿）及三个文物陈列室构成。各殿内供有众多佛像、唐卡及大量珍贵文物，其中最著名的是紫檀木500罗汉山、金丝楠木佛龛和18米高的檀香木大佛。【游览小记】雍和宫香火繁盛最为著名，每年大年初一真的会挤破门槛。即使是工作日，来参观和烧香的人也络绎不绝。恰好在春日的某一天，好友提议去雍和宫走走，说去烧烧香转转运，放松一下被繁琐生活拖累的心。在我看来，运气这东西和缘分无异，你拜佛或者不拜佛，都在那里不增不减、不多不少的，焚香礼佛更多的是我们自己寻找内心的过程。于是，在一个清晨，我们结伴来到雍和宫，在喧嚣的城市中心仰望佛像面容，倾听佛音袅袅。而于我，也从雍和宫开始了佛寺古建文物的探索之旅。记得很小的时候去过两趟雍和宫，那时候还能看到不少文物，可惜当时太小不懂历史，如今普通游客能看到的文物越发地少了。和那些不能再相见的佛像和僧人，一切皆是缘分。
【位置及交通】西城区五塔寺村24号，地铁9号线、4号线国家图书馆（C东南口出），不便开车前往。【开放时间】五塔寺也是石刻博物馆，周一固定闭馆，周二至周日全天9:00-16:30，16:00停止入场。【门票信息】15元，有证件、老人等优惠和减免。每周三前200人免票。【佛寺历史和古建文物】五塔寺佛塔约建成于明成化九年（1473年），名为“真觉寺金刚宝座塔”。据史书记载，明永乐初年，印度僧人班迪达自西域来京，向明成祖朱棣呈献了五尊金佛和印度式“佛陀伽耶塔”即金刚宝座的规式。明成祖与他谈经论法十分投机，封他为大国师，授予金印，并赐地于西关（今西直门）外长河（今高梁河）北岸，为之建寺，寺名“真觉”。后又根据这位高僧提供的规式建成了金刚宝座塔，并重修了寺院。建成后的五塔寺前临长河背倚西山，成为当时京城士人重阳登高、清明踏青的去处。自清朝后期开始，五塔寺逐渐衰落，到民国初年仅剩一塔兀立于一片瓦砾中。由于无人看管，宝塔的铜质鎏金塔刹多次被盗。五塔寺金刚宝座塔是印度佛陀伽耶精舍（释迦牟尼得道处迦耶山寺所建的纪念塔）形式的佛塔，在我国同类的十馀座塔中五塔寺金刚宝座塔的年代较早、样式最秀美，堪称为明代建筑和石雕艺术的代表之作，也是中外文化结合的典范。此外，石刻博物馆的露天陈列按内容和功用分为八个居区，展出历代石刻文物计500多种，加上库藏的历代石刻，共计千余种。其中有北京地区现存年代最早的石刻《汉故幽州书佐秦君之神道》柱及石阙构件；有珍贵的北朝造象、唐明降历代墓志、金元石雕、清代石享学及法贴和名家书法刻石。【游览小记】石刻博物馆属于小众博物馆，平时参观的人不多很是清净，只听见塔檐铃铛声声。看过金刚宝座塔方觉古代建筑以及石刻艺术之绝美精妙，馆内其他文物也大有来头，而且志愿者讲解非常细致深入，涨知识长见识。五塔寺最美的季节应该是深秋，塔前有两棵600多年的银杏树，拍银杏树和古建的好去处。最后一张照片是文官果树开花，据说很是难得一见。
【位置及交通】西城区天宁寺前街甲3号，西二环天宁寺桥西南角，地铁7号线达官营站C口出来步行1.5公里，不便开车前往。【开放时间】周一至周日全天9:00-16:00，16:00停止入场。【门票信息】免票。【佛寺历史和古建文物】隋文帝时期将供奉的佛舍利分别在中原三十州各建议塔秘藏，其中法门寺和天宁寺均为其中之一，隋仁寿二年佛舍利入塔。初建时塔为木塔啊，有台阶可上，元末寺院毁于战火只剩孤塔，辽代改建成八角十三层密檐式实心砖塔，清代重修。塔身高57.8米，塔身四面设半圆形券门，门两旁高浮雕金刚力士、菩萨、天部，砖柱上浮雕升降龙。【游览小记】每次开车路过天宁寺桥，都能看到这个塔，甚是好奇。终于得见。在二环边上的小胡同里七拐八绕，终于找到正门。这个历史上曾经宏大的寺庙，解放后被热电厂和胶片厂占领，僧人们还俗出走，如今只剩下辽代砖塔，且保护不力损毁严重。拍照的时候，旁边那个高高的烟囱尤其碍眼。
【位置及交通】西城区法源寺前街7号（靠近牛街），不便开车前往，地铁4号线、7号线菜市口站D口出来后，按导航走即可，穿过一条正在改造中的“烂缦胡同”，未来将以法源寺为中心打造成文化街区。【开放时间】周一至周日全天8:30至16:00，寺院早课6:00、晚课16:00，想随喜参与者自行安排时间。【门票信息】免票。【佛寺历史和古建文物】法源寺始建于唐代贞观十九年（645年），距今1300多年，唐太宗为哀悼北征辽东的阵亡将士下令在此修建寺院并赐名“悯忠寺”。清代重修后，雍正帝改名为“法源寺”并钦定为律宗道场，乾隆帝赐“法海真源”匾额今仍悬挂于大雄宝殿。1956年，汉传佛教最高学府中国佛学院在此建院，形成了目前即是佛学院又是文保单位的格局。大雄宝殿正中供奉着“华严三圣”，既毗卢遮那佛、文殊和普贤菩萨像，为明代制作，木胎贴金罩漆。正中的毗卢遮那佛端坐在须弥座上，像高2米，后有光环，通高3.97米。文殊、普贤分立两旁，像高2.14米。这三尊塑像，妙像庄严，雕制精美，在明代塑像中堪称上乘。大殿两侧为十八罗汉坐像，像高约1.35米，木胎贴金，为清朝制品。大殿中迤南两清石柱础，作卷叶莲瓣，估计是唐初建寺时原物，它的花纹与庙中佚失的唐天元十四年（726年）石幢的花纹相近。悯忠台一名“念佛台”，又称“观音殿”。台基高一米多，周围设以砖栏，殿堂建于台上。此殿结构独特，外墙以十二柱为架，室内以十二柱支撑式样与故宫御花园万春亭相同。这里保存着法源寺的历代石刻、经幢等，以唐《无垢净光宝塔颂》、《悯忠寺藏舍利记》、《承进为蔍福禅师造陀罗尼经幢》（应历七年，957年），辽代的《燕京大悯忠寺菩萨地宫舍利函记》最为珍贵。殿外山墙还嵌有清代翁方网复制的唐“云麾将军碑”残柱基，另有《法源八咏》及《心经》等碑刻，是研究佛学和法源寺历史的重要资料。净业堂前有一巨大石钵，双层石座，周围雕海水花纹和山龙、海马及八宝等形象，雕刻极为精美，几可与北海团城的渎山大玉海媲美。净业堂内供奉一尊明代铜制巨像毗卢佛像，高及屋顶（4.58米），共三层，下层为千叶莲瓣巨座，每一瓣上镂一佛像；中层为四方佛向东、西、南、北；最上层为毗卢佛。法源寺西南角原有无垢净光宝塔。塔建于唐至德二年（757年），砖结构，高3.3米左右。【游览小记】“一座法源寺半部中国史”，此言不虚。很多人知道法源寺，大概源于李敖写的那部历史小说《北京法源寺》，还有就是每年春天法源寺丁香的盛况。虽然我来的时候丁香花季已过，但还是有缘得见一支独自放开的花朵，也算不虚此行吧。参观结束快要离开时恰好听到僧人们餐前诵经，有醍醐灌顶之感，不由感慨：“悯忠怀古默视丁香，学海无边静坐菩提”。出门后，发现原来这里紧挨着牛街，不远处就是中国伊斯兰教经学院，查过资料才发现，原来历史上牛街地区起初并非回族聚居区，佛教寺庙最初在牛街地区很普遍，之后随着历史发展逐渐成为回族聚居区，形成不同宗教建筑汇聚的格局。对于参观者的福利，就是可以顺便在牛街大快朵颐——从法源寺走出来不远就有牛街老字号“祥云轩”，门脸儿不大进去别有洞天，门钉肉饼简直不要太美味。附近还有清真白记小吃、牛街老爆肚满、西北穆斯林餐厅等很多，大家自行搜索大众吧。
【位置及交通】西城区阜成门内大街25号，不便开车前往，地铁4号线西四站B口出来后往西两三百米。【开放时间】周一至周日全天7:00至16:30。【门票信息】宗教场所，免票。【佛寺历史和古建文物】广济寺始建于宋朝末年，名西刘村寺。明天顺初年重建，成化二年（1466年）宪宗皇帝下诏命名“弘慈广济寺”。1931年寺院失火焚毁，1935年重建。寺内建筑保持明代格局，分三路，寺内珍藏许多珍贵文物，如明代三世佛及十八罗汉造像，康熙时建的汉白玉戒台，乾隆年间的青铜宝鼎等。广济寺珍藏的佛教经典十分浩繁，仅图书室就有23种文字、10多万册佛教经典、著作，仅收藏的《大藏经》就有12种版本，是研究中国佛教发生、发展和演变的重要史料。【游览小记】广济寺也是中国佛教协会所在地，所以不少建筑都修葺一新环境优雅，很多人都说喜欢春季来这里赏花，有玉兰丁香还有海棠牡丹。寺内信众泱泱香火不断，有义工在分发免费的佛教书籍。去的时候在一个大殿旁边看到了大声读经的老奶奶，寺里还有几只猫咪不怕人围着人走来走去，大概总有人喂食的原因吧，甚是可爱。
【位置及交通】西城区阜成门内大街171号，地铁2号线阜成门站B口出来后往东步行800多米，或者从广济寺出来向西溜达几百米。寺院旁边有个小停车场，游人不多可以停车（有人说五一后改为内部停车场了），所以不建议开车前往。【开放时间】周一不开放，周二至周日全天9:00至16:30。【门票信息】20元，有证件、老人等优惠和减免免票，周三前200名游人免费参观。【佛寺历史和古建文物】妙应寺是一座藏传佛教格鲁派寺院，始建于元朝，初名“大圣寿万安寺”，寺内建于元朝的白塔是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔。明宣德八年（1433年），明宣宗敕命维修了白塔。天顺元年（1457年）寺庙重建，建成后命名为“妙应寺”。明清及民国时期寺院又进行过多次维修，康熙帝、乾隆帝都有御笔亲题的重修碑文。1900年八国联军攻占北京，曾冲入妙应寺将法器、供器等席卷而去。清代中后期，僧人们将配殿和空地出租，并逐渐演变为北京城的著名庙会之一，每到逢年过节，这里就热闹非凡，以至在北京民间形成了“八月八，走白塔”的习俗。【游览小记】寺内游人不多，除了白塔和几尊石像，没有什么可看的，还有一个藏传佛教造像展览。白塔已经无法进入，只能在塔下转几圈。白塔北面有一棵古楸树，正是花开时间，花朵繁盛。如果想拍白塔照片，适合离远一些在周边的胡同里拍摄。周边一些胡同也很有意思：前抄手胡同、后抄手胡同、北裤角胡同、南裤角胡同、大茶叶胡同、小茶叶胡同。回来后又查了资料，很多文字说“无影白塔塔无影”，说白塔的影子在西藏。尤其是76年唐山大地震后白塔修缮时发现了大量经书等文物，清代乾隆十八年（1753）存留在高塔顶部鎏金小境内的大藏经、木雕观世音像、补花袈裟、五佛冠、乾隆手书《波罗蜜多心经》、藏文《尊胜咒》、铜三世佛像、赤金舍利长寿佛等。
【位置及交通】东城区禄米仓胡同5号。不便开车前往，地铁5号线灯市口站C口出来后步行1.3公里。【开放时间】周一闭馆，周二至周日全天8:00至16:30，16:00停止入场。【门票信息】智化寺隶属于北京市文物局下的北京文博交流馆，门票20元。有证件、老人等优惠和减免免票，周三前200名游人免费参观。每天有志愿者进行讲解，如果能遇到非常棒的讲解员，能滔滔不绝讲上两个小时。【佛寺历史】智化寺前身是明初一个大太监的家庙，明代宦官专权，太监因为无法有后代延续香火，于是自己建立了一座寺庙供奉。后来清朝变为了皇家寺庙，里面的许多饰品还能依稀看到这段历史。如来殿门前的石碑上本刻有关于大太监的文献，因清朝时被举报后认为太监不配拥有香火而刮去了文字。古时候宫廷礼仪的音乐是无法传出宫门的，京音乐的诞生也源于前身是太监的家庙。此外，智化寺内保存有一部乾隆版《大藏经》经板，共724函，7240余册，收佛典1675部，重达400吨，是世界上仅存的两部汉文大藏经经板之一，堪称中国木版书之最。智化寺的藻井在明代的藻井里是非常有名的，它的制作工艺精巧，结构复杂，是明代建筑木雕的极品。【游览小记】这里虽叫智化寺，却没有僧人和宗教活动，来参观的游人大都是冲着源自宫廷礼仪“京音乐”来的，是历五百多年不曾断绝的音乐活化石，靠着口口相传得以延续。除了音乐，这里还有特别珍贵的文物：精美绝伦的“转经藏”、明代壁画珍品（据说可以媲美法海寺的壁画）、万佛阁的木雕艺术（只能看到大殿的菩萨、看不到阁楼上的万佛造像，还有三块精美绝伦的藻井，可惜只能看到一块真品，另外两块民国时期被卖，现藏于美国的两家博物馆）。站在寺庙的院子里向北面望去，正是东二环边标志性的建筑——银河SOHO，年轻与古老、传统与现代，不经意间在这里相遇。
【位置及交通】东城区东直门内北小街针线胡同19号，不便开车前往，地铁5号线北新桥站B口出来后步行1.3公里，或者地铁2号线A口出来后步行900米。【开放时间】周一至周日全天8:30至16:30。【门票信息】免票。宗教场所，游客可参观的范围不大，并有男士谢绝入内的告示。【佛寺历史和古建文物】通教寺的历史可追溯到明代，最早为明代一太监创建，清代明改建为尼寺，更名为“通教禅林”。1942年，有两位福建籍比丘尼开慧和胜雨住北京广慈寺，在净莲寺法界学苑学戒听经，她们决定重建通教寺，募集资金改造大殿，兴建了南北楼、念佛堂、五观堂、大寮等建筑，并更名“通教寺”。新中国成立后，通教寺一直严守佛制寺规，尼众们过着如法如律的宗教生活。【游览小记】北京城里为数不多的比丘尼佛寺，更像是隐匿于二环以里的一处桃源，处处可见女尼生活的小确幸。曾经和好友聊过关于寺庙的话题，他觉得有宗教活动的地方才能称作寺庙，但是我的兴趣点在于历史和文物，有无宗教活动并未作为评判值得不值得参观的标准。可是，通教寺的宗教氛围确实打动了我，不同于很多喧闹的寺院，这里安静而祥和，随处可见居士在寺院里忙碌，几只不怕人的鸽子在地上啄食饲谷，布告栏里都是关于佛事活动的内容。
【位置及交通】西城区后海鸦儿胡同胡同31号，不便开车前往，地铁5号线北新桥站B口出来后步行1.3公里，或者地铁2号线A口出来后步行900米。广化寺坐落在什刹海后海的北岸，东邻银锭桥，西邻宋庆龄故居，也很适合逛前海后海南锣鼓巷的时候一并游览。【开放时间】周一至周日全天8:00至15:00。【门票信息】宗教场所，免票。【佛寺历史和古建文物】京城著名的大型佛教寺院，也是北京市佛教协会所在地。广化寺大约始建于元代，明清时期多次扩建，清末民初一度成为京师图书馆。1952年9月，虚云法师来京驻锡广化寺，当时在京的佛教界人士李济深、叶恭绰、陈铭枢、巨赞及佛教徒纷纷前来参礼这位佛学大师、禅宗高僧，平静的广化寺一时称盛。【游览小记】这里香火繁盛佛事活动众多，每逢农历初一和十五，广化寺都有法事活动，每个周六北京佛教音乐团在广化寺都有演奏活动。大殿门口专门为信众搭棚摆座用来礼佛，寺院的各个角落都是读经书的人们，门口有商贩售卖用于放生的泥鳅和小乌龟。不过，个人感觉，这里太过喧闹了，且有商业氛围，与我心目中佛门净地有所不符。幸而，略微清净的是一旁佛教文化研究所小院，能够看到一块清代光绪年间的石碑，院里花木葳蕤古树浓荫，还有几只憨态可掬的小猫咪。
【位置及交通】北京市朝阳区黄寺大街11号，8号线安华桥站（E口）、安德里北街站（D口），周边车位很有限，不便开车前往。【开放时间】每周一至周五闭馆，每周六、周日对外开放：（9:00开馆，16:00停止入场，16:30闭馆）。【门票信息】20元，有证件、老人等优惠和减免。西黄寺博物馆网站可预约门票：http://www.zyxgjfxy.cn/cn/zt/temple/，预约门票倒是没什么必要，可以看看西黄寺介绍。【佛寺历史和古建文物】黄寺，其实是两个部分——东黄寺和西黄寺。东黄寺早已经在历史的波涛中消失不见，有说毁于八国联军的入侵，也有说是遭日本人破坏……众说纷纭，尚无定论吧。西黄寺作为曾经的皇家寺院、后来中国藏语系高级佛学院，曾经300多年都不对外开放。直到2018年成为西黄寺博物馆，普通人才得以进入，集藏、汉、印建筑艺术于一体，堪称藏传佛教皇家寺院建筑艺术之瑰宝。西黄寺，始建于清顺治八年（1651年），是清代理藩院直辖的著名皇家寺院，寺内现存的清静化城塔院采用的是汉传佛教寺院“珈蓝七堂”的传统布局格式，共分三进落院：第一进落院建筑包括山门殿、钟鼓楼、东西配楼；第二进落院建筑包括天王殿、垂花门、东西禅房；第三进落院建筑包括大雄宝殿、清静化城塔、乾隆御笔碑亭、东西禅房、慧香阁。西黄寺博物馆以近三百年历史的清静化城塔院为主体，馆内原状陈列有清静化城塔、乾隆御笔石刻碑亭等，常设展览有六世班禅展、藏传佛教三级学衔展、乾隆御笔石刻展、清静化城塔展等，临设展览有唐卡展、佛教文化陶瓷展等。馆内还藏品有塔藏文物、法器法物、佛像、唐卡、经卷等，馆藏展示品类繁多、丰富精美，反映了西黄寺博物馆厚重的历史文化底蕴。【游览小记】以前常常听说黄寺大街，以为那不过是个地名，其实不然。经历了半年多探访寺庙的经历，才渐渐了解到，原来东西黄寺都是历史上真实存在过的寺庙，而且作为等级颇高的皇家寺院，一直保持着不示人的神秘。尤其是，黄寺大街如今是大院集中的地方，显得更加神秘不可靠近。我在一个炎热的午后走进这个神秘的院落，正门大殿正在修缮，游客并不多。在干净的蓝天映衬下，清净化城塔显色更加洁白高大，只有两块巨大的石碑记录了那些历史课本上都不曾记述过的历史。认真的看了关于“凉州会谈”的展览，知道了更多关于西藏、关于藏传佛教的历史；认真地看了一个关于唐卡的展览，那些似曾相识的度母像金刚像菩萨像，却因为华丽的着色显得那么遥远，不似以前在其他寺庙里看到的微尘浮盖的旧唐卡，那么逼真。
