旺泉居精品民宿，位于延庆区大庄科乡旺泉沟村，莲花山森林公园自然保护区内，在昌平延庆怀柔三区交界处，离西门十几分钟路程，周边景点有黄花城水长城、莲花山、龙泉大峡谷、白龙潭冰臼、永宁古城等。民宿凭借着自然的风景，让游客能尽情享受自然环境，让建筑隐于乡野之间。
民宿占地面积：约1000平方米，由专业设计师亲手打造，赋予小院典雅、简约、细腻的田园风格，院内外与自然融为一体，没有太刻意雕琢的痕迹，里里外外却都让人感到舒适惬意，别采用幽中取静的景观设计，将小院融入到自然风景引入到小院中来。
院内有鱼池，夏天的时候小朋友可以捞鱼，烧烤区配有桌椅，烤炉等，适合家人朋友聚会的空间，亲人好友一同围坐，畅谈人生清欢，在音乐与花香的围绕下，共享欢聚时光。
这里还有吸引人的自然风景，高山林立，是个充满负离子的高氧区，更是一个闹中取静，既带生活又带世外桃源仙气的地方。一阵阵清风迎面扑来，让人神清气爽，一眼望去，前面的景象立刻让人深深迷住。
院子外面有水池，木头制作的凳子，石碾子，秋千等等，爬山非常的方便，周围层林叠嶂，山的余脉起起伏伏，地形复杂，在崎岖的道路上自由散步，忘掉忧愁，自由呐喊！远处青山绿水映着天边彩霞，宛如美丽的童话世界。
壹号院共6间客房，可入住12-16人；6室2厅6卫（2间亲子床3人间，2间大床房，1间榻榻米，1间可住人茶室榻榻米，室内设计以简约古典为主题，宽大的玻璃窗可以一览远处山林风景，客房内配有茶桌，茶具，原木桌椅、棉麻装饰点缀，简约温馨。
客房都是原木风，实木打造的床、地板、门框、桌椅，木的清香给人一种莫名的安全感，乳胶床垫，裸棉床品。
全屋装修非常简洁，没有繁杂的造型设计，全屋以一种平和的姿态呈现，加上白色与原木色的加持，让空间更加自然温馨，越看越有感觉。
公共厅堂里大量利用，大落地窗的设计，并将山体引入室内，视野与景观极好，外面的翠绿山色一览无余。有茶具，麻将机，专业的唱歌设备。
二楼还有复古式茶室，通透敞亮，营造一个温馨自然的空间，舒适的氛围里，可三五好友切磋茶艺。
餐厅可以容纳20人左右，聚会团建，轰趴，家庭出游休闲完全没有问题，驱车沿着北京的昌赤路1个多小时即可到达。
厨房配置：宜家定制橱柜，锅碗瓢盆、油盐酱醋、烧烤火锅厨具设施设备齐全。
莲花山森林公园景区位于北京市延庆区东南大庄科乡境内，总面积6平方公里，距北京市区60余公里，紧邻昌赤路，交通便利。莲花山森林公园因其山体酷似一朵巨大的莲花而得名，更因山奇、水美、林茂、谷幽而引来八方游客。莲花山主峰海拔1005米，余脉海拔600至700米。这里群峰耸立，植被茂密，环境清幽，气候温和，是一处极好的郊游佳地。
