先来点美图吧
八达岭长城
夜幕中的天安门
人民英雄纪念碑
故宫角楼
故宫
北京大学
夏日的颐和园
前门大街
北京胡同【序】长城、故宫、烤鸭、胡同，便拼凑成了北京的模样。本次北京之行，源自于暑假来临前的一天，爸爸和儿子的对话。儿子跑过来跟老爸说：“爸爸，今年我们去天安门吧！”爸爸疑惑地问：“为什么呢？”儿子看着爸爸认真地说：“去天安门看升国旗啊。下次老师问哪位小朋友到天安门看过升国旗，我就可以举手了。”爸爸一时间被儿子略显幼稚的理由给逗愣了。好了，儿子小小的愿望就由老爸带领着完成吧。于是就有了这次的爸爸去哪儿第二季。
【行前准备】1、机票：所谓条条大路通帝都，去北京可以选择直达的动车，也可以选择从台州，宁波，杭州，上海等坐飞机。动车虽然便捷，但每次遥想近9小时的坐车时间，还是会感觉到隐隐作怕，最终还是选择飞机吧。考虑两点：时间和价格，通过多日在携程、去哪儿网的潜水和记录，最终选择了去程从上海飞北京，而且选择了大飞机；回程是从北京到杭州。2、酒店：机票确定好后就该轮到酒店了。北京作为大城市，各个价位的酒店都有，选择性很大。考虑到旅游出行的需要，交通的便捷性就成了首选，再结合此行的主要目的，所以把酒店定在了南锣鼓巷附近。
住宿：未名四合院酒店
点评：外面的巷口之前让人觉得挺崩溃，里面进去真是别有洞天。环境幽雅别致很安静。仿古设计，设施是现代化设施。毛巾拖鞋都是消好毒用袋子装好的，肥皂和洗浴用品都挺精致的。想感受北京胡同文化的，可以试着住一下。交通便利，就在什刹海边上，到哪都方便。店里的工作人员态度都挺好，前台的妹纸很亲切，特别是祖阿姨，人特别淳朴热情，真正让人有一种宾至如归的感觉！好评！
位置优越，5分钟到达天安门广场，距离周边各个景点都是很便捷的，非常方便。
3、市内交通：地铁，北京的地铁非常方便，由2条环线和其余放射线组成，基本上是转2趟车就可以到达你所需要的地方；其实也不要太拘泥于地铁，北京的公交车也是非常方便，例如故宫北门到前门就可以坐观光1线，很有北京特色。如果公交和地铁都不方便的话，还可以选择出租车或滴滴。4、门票：由于网上预定的门票都是定日期的，当然部分可以无条件退票，但有些是有条件退票的。所以建议可以当天或者提前一天网络订票，或者到售票处买票，因为北京的景点无论网上还是现场订票，价格是一样的。5、其他：暑期出行，防暑工作很重要。太阳伞，防晒衣，防晒霜，手持小风扇统统带上，再带点仁丹、藿香正气水等必备的防暑药品。【行程安排】DAY1：台州——上海——北京DAY2：天安门——故宫——恭王府DAY3：天安门升国旗——长城DAY4：颐和园——北京大学——圆明园DAY5：中国科学技术馆——北京剧院DAY6：北京——杭州——台州
高铁，已经深深地改变了我们的出行和生活方式，由于他的准时，安全，逐渐对航空产业形成了冲击。
高铁在原有的基础上，也不断提升自己的服务，依托二维码和移动科技，推出了扫码点餐等功能，承诺在30分钟内会送餐到位。当天我想试试的时候，结果被通知POS机故障，还是需要到餐车去取餐。
鱼香肉丝饭，15元的标准，够吃饱，当然这个价位的盒饭是不会被乘务员拿出来的，需要你主动问他们。主动售卖的都是40元，60元的盒饭，味道一般般。
经过3个多小时的行驶，列车慢慢驶进了上海虹桥站，我们也该下车了。
由于第一次从上海虹桥火车站出发到虹桥机场，所以第一现象是地铁，2号线和10号线都可以到达，一站的距离，票价3元，在到达（南）3出口有售票。其实，在这里还可以看到这样子的小黄车，这就是往返火车站和机场的快捷巴士，人满就发车，10元每位，行驶几分钟就到了，但是等客人的时间会漫长些。
上海是东方航空的大本营，东方航空在虹桥机场开通了京沪专线，专门在C岛办理行李托运和登机牌等业务。本次，携程还赠送了快速安检，不用排队。其实虹桥机场比我想象的要冷清很多，一片一片的都是空位置。
现在的机场也都在努力提升客户的体验，例如增加儿童游乐场，放置IPAD供旅客上网等
虽然今天上海的天气有点阴沉，但是前序航班准点降落在了上海虹桥机场，难道今天的航班能够准点起飞。
本次乘坐的是空客A330，但由于合理安排了上机顺序，效率也是非常高的。飞机的每个座椅后面都有小屏幕，还有手机充电口，提供了航线、电影、音乐、游戏等娱乐系统，体验还是很棒的。
飞机难得的准时出发，待飞完后，空姐就开始派发飞机餐和饮料了。本次飞机餐达到了国际航班的标准，要了一份东航的特色饭——鳗鱼饭和一份牛肉面，味道非常赞。
晚餐后不久，飞机就开始缓缓下降了。如果运气好的话，还可以看到正在空中飞翔的飞机。
下飞机的时候，又遇到了南方航空的空客A380，全球最大的客机，有机会还是值得一试的。
机场出门11号门就是机场巴士的售票处，具体的线路可以参考
从机场出发，在高速初段遇到了大流量，结果也1个小时就到了到前门大街南口。结果一查导航，距离定的酒店还有2公里多，还是叫辆滴滴吧。在北京叫滴滴车，一般都需要排队，所以预留好时间，最好提前下单。等我们到房间的时候，世界杯也开始了，当晚进行的是瑞士对战瑞典。
北京，有着浓重的历史，来北京旅游，听导游说的最多的一句话就是“三分靠看，七分靠听”，眼看的是静的，而耳听的则是动的。以故宫为例，你看的是他的宏伟，他的气势，但你听的是秘史。北京的第一站，就从故宫开始，门票是提前一天在携程上定的，直接可以刷身份证入内。
故宫实施的是南进北出的游览线路。从南侧的午门进，从北侧的神武门出。随着人流，穿过天安门城楼，就来到了故宫的午门，也算是正式进入了故宫的游览。整个故宫的行程下至少需要2小时以上。
站在太和门上，回望午门。
穿过太和门，前面就是太和殿了，也是我们电视剧上经常看到皇帝上朝商讨国事的地方，我跟儿子的介绍是，皇帝开会的地方，有没有通俗易懂。
太和殿，俗称金銮殿，是明清两代举行重大庆典活动的场所。每年元旦、冬至、万寿三大节以及皇帝登基，大婚，册立皇后，宣布进士名次，名将出征等重大活动都在此举行。
保和殿，明代，大典前皇帝常在此更衣，清代每年除夕，正月十五，皇帝在此宴请少数民族王公大臣。
交泰殿，原名中圆殿，意为天地相交，阴阳协和。所以交泰殿处于乾清宫（天）、坤宁宫（地）之间。
日晷：中国古代测日影定时刻的计时器。
这就是御花园。
故宫的角楼，原以为还是哪个公园的一角。故宫北出口右拐，就能看到美丽的角楼。
经过角楼后再往前走不了多久，就能看到北京的观光1线，一辆很复古的车，车上还有导游进行解说，经过王府井，前门等。
中午回酒店休息后，叫了辆滴滴，打车到恭王府，由于恭王府附近胡同比较小，车停在了路口，但是步行也没有多少路。这个指示景观的入口，而并非售票处。
恭王府门口有很多人力三轮车拉着游客逛胡同，据说是正规公司的，价格是看游客有几个人的，可以讲价，一路上师傅会给你讲一些胡同的故事，可以体验下。
京的地铁站，没有现代的华丽，只有历史的古朴。
天安门广场全景
夜幕来临之前，人民英雄纪念碑庄严地矗立在天安门广场上。
观看降旗仪式
任车流和人流穿梭，天安门经历了多少历史的洗礼。
华灯初上，天安门广场也披上了华丽的外衣，在喷泉的衬托下，少了些许庄严，多了些许华丽。
这一天为了看升国旗，3点半就把儿子从床上抱起来了，4点左右开始进行安检，观看升国旗的游客从四面八方涌向天安门广场，过安检大概需要20多分钟，等我们到达广场，大概已经是4点30分了，当时，广场上人山人海，靠中央的位置早已经被占据了。两边还有稍靠前的位置。具体的升降旗时间可以参考这个https://richurimo.51240.com/beijing__richurimo/。
看完升国旗后，游客们都在广场上合影留恋，而我们已经开始下一站行程，前往长城。按照晚上的供卵可以到西直门做S2或者到德胜门坐877,，当来到地铁站发现首班的地铁还没来，需要5点20来分，于是打算在长安街上打滴滴到德胜门，听说去长城的S2要排很长的队，而且距离长城景区也比较远。当我们经过天安门来到天安门西公交车站时发现站牌上有一趟直到的旅游公交车，后来听说是新开通的，从升旗仪式结束至上午11点，每半小时一半车，大概需要1小时~1.5小时，首发站是前门。大概到6点左右，会有工作人员拿着对讲机过来指挥游客排队，询问需要几个座位，并与司机联系发车时间等，每位20位。
途中路过山海关，还可以看到水长城，和著名的京张铁路，热心的导游还有沿途介绍。
由于出门比较早，早餐就在长城脚下解决了，一个煎蛋、一份面和豆浆，竟然要70元，严重差评。
长城后山的缆车登城口，网上定的门票和缆车车票是在这里进安检后再取票的。
往返于前山和后山的接驳车返回站。
后山可以直接坐缆车到北六楼和北七楼之间，往上可以到达最高的北八楼，往下可以到北六楼，到北五楼可以坐索道到前山，往返车票可以选择两种交通方式的。
儿子自己买的奖牌，这种20元，还有10元，30元的。会在奖牌上刻上时间和名字，还是挺有纪念意义的。
经过一晚的休息，精力又回来了，今天的目的地是颐和园。从前门出发，坐2号线到宣武门，转4号线到北宫门站，买票入内就是颐和园的万寿山了。这次上了一辆美年达的彩绘车厢。
进入景观，并可以看到位于后湖的苏州街，是一个仿江南水镇而建的买卖街，因要单独购买门票，所以就放弃了。
万寿山是明弘治七年（1494）孝宗的乳母助圣夫人罗氏在山前建园静寺。乾隆十五年（1750）为庆祝皇太后六十寿辰于园静寺旧址建大报恩延寿寺。次年将山改名为万寿山。并将开拓昆明湖的土方按照原布局的需要堆放在山上，使东西两坡舒缓而对称，成为全园的主体。建筑群依山而筑，现存的是英法联军烧毁后慈禧重新建造的。从山脚的“云辉玉宇”牌楼，经排云门，二宫门，排云殿，德辉殿，佛香阁，直至山顶的智慧海，形成一条层层上升的中轴线。
万寿山上远眺七孔桥。
夏日的万寿山。
游船中远眺万寿山
北京大学的西校门，由于校园内有活动，所以谢绝参观了，只能在外面近观一下，据说7月15日之后开放，，门口刚好遇到一群小学生组织的夏令营到这里来拍照留恋。
从北京大学西门步行前往圆明园，圆明园入口处的一处景观。
跌幅我们想象的是圆明园的特色是荷花，万亩荷花中有各式的荷花品种，夏天还举办了荷花摄影比赛，当你走累了的时候，可以花上15元，感受下船在万亩荷花中穿梭的情景。
大水法，也是圆明园景区的精华所在，是一处以石龛建筑为主的景观水景，后在八国联军侵华时烧毁。
从圆明园的东一门出来后右转，往前走不了多久就可以看到一座天桥，这里就是特4的公交车站，他基本上是沿着2号线和4号线的地铁来行进的
今天原本安排先到毛泽东纪念堂瞻仰的，但是因为是周末，天安门广场上的游客超级人，再加上进纪念堂前还需要到纪念堂东侧的指定区域寄存东西，包括相机等都是不允许携带入内的，所以就直接前往国家科技馆了。今天的出行还是地铁，先有2号线在鼓楼大街转8号线到森林公园下车。鼓楼大街作为2号线和8号楼的换乘站，人流比较集中，但站台的顶灯很有特色，犹如一面面大鼓镶嵌在顶上。
森林公园站的装修也很有讲究，一颗颗树的造型在顶上连成一片，LED灯错落点缀。按照指示标志即可出站，在地铁出站口有往返国家科技馆的接驳电瓶车，单程5元，大概下午5点多点就结束了
中国最大的科技馆之一，即便如此，周末加暑假的人流还是把馆内的大厅挤得水泄不通。国内主要有三大部分，一是科技乐园，在进门左走，需单独售票，好像儿童也要门票；进门右走，有一个影城；而真正的主馆则是进门直走穿过售票大厅。主馆的门票可以支付宝或微信购买，直接刷身份证进入，也可凭身份证在自助设备上取票，也可以在窗口购买。
扇车，是一种能产生风的机械，也叫扬扇，发明于汉代，由人力驱动，用于清选粮食。
中医承载着中国古代人民同疾病斗争的经验和理论知识，以阴阳五行作为理论基础，通过“望闻问切”四诊合参的方法，探求病因、病性和等。科技馆展示了传统的药房，针灸等用具，也可以体验诊脉等中医手法。
地动仪，是中国东汉科学家张衡创造的传世杰作。地动仪有八个方位，每个方位上均有口含龙珠的龙头，在每条龙头的下方都有一只蟾蜍与其对应。任何一方如有地震发生，该方向龙口所含龙珠即落入蟾蜍口中，由此便可测出发生地震的方向。
科技馆地下一楼设有餐厅，旅客可以在科技馆出口的地方在手上盖个印章，当天可凭印章返回入内。餐厅采用的是美食城的模式，先买充值卡再就餐，200元一张卡，内含押金50元，就餐后可退卡。一荤两素套餐，炒河粉，炒饭等价格均为20元，可乐、酸梅汁等饮料价格都为5元。
吃过午饭后大概12点40了，于是就返回了科技馆，因为从12点半开始在一楼陆续有三场现场的表演，分别为拓片表演，活字印刷表演和造纸表演。其实在馆内有很多相关的表演和体验活动，旅客可以根据自身的喜好，合理安排时间。
神舟一号飞船返回舱（实物）：神舟一号飞船是中国第一艘无人试验飞船，它于1999年11日凌晨在酒泉航天发射场发射升空，为后续神舟五号等的发射和返回奠定了基础。
东方红四号卫星（模型）是中国新一代大型通信卫星平台，具有整星功率大、承载能力强，服务寿命长等特点，可用于建造大容量通信广播、视频/音频直播，跟踪与数据中继和区域移动通信等卫星。
模拟火箭发射，旅客可以在操作台上火箭模型组装放入指定的位置，即可启动火箭发射了。
YF-77火箭发动机是为新一代大运载火箭长征五号芯一级研制的大推力氢氧发动机，历经十年艰苦攻关，发动机关键技术全部突破。
天宫一号空间实验室模型，于2011年9月在酒泉卫星发射中心发射，飞行器全长10.4米，最大直径3.35米，由试验舱和资源仓构成，分别于2011年11月、2012年6月和2013年6月与神舟8号飞船、神舟9号飞船和神舟10号飞船成功对接。
实验仓还向游客展示了舱内的情景，大屏幕播放着宇航员太空授课的场景，内部有宇航员的睡袋，食物和所进行的太空实验用品等，还有宇航员用来操作和监视飞船飞行的各种仪表。
机器人跳舞表演，是小朋友最喜欢的节目之一，我们到的时候虽然已快结束了，但也是内三层外三层的。
模拟飞机飞行的飞机驾驶舱也是最受小朋友喜欢的场景之一，面对复杂的，各式各样的仪表，小朋友们在兴奋之余，也感觉到了当飞行员的不易。
除了高精尖的飞船、火箭之外，科技馆内的这个区域更贴近我们的生活，洗衣机的发展历史，吸尘器的工作原理让小朋友们深深感受到了科技就在身边，科技进步就在身边。
科技馆临近关门，加上天空下起了大雨，此时滴滴叫车也需要等候很久。等待虽然有些漫长，但打到了一辆雅阁，科技馆离北京剧院大概需要十来分钟，取完票后就跟着导航去对面的商场吃饭。其实，这个商场已近歇业状态，仅有地下的美食广场还有一半左右的铺位在营业。餐饮的定位也不高，价位一般。
每年，或者说每天，北京都会上演无数场的各式各样的演出，可以通过大麦网、永乐网或者淘票票进行查询和购票，但需要留意取票地点。这次我们是通过大麦网购买了海底小纵队的儿童剧，7点演出开始，提前半小时检票，大厅空调风力比较足，需要携带一件外套。
演出结束后，雨也更大了，原本的鸟巢和水立方之行只好取消了。还是先嘀嘀打车到地铁站口，再回宾馆。由于办理入住的时间较晚，原先预定的房型已经没有了，被幸运地升级了。简单、清爽，又有点小情调，房间还配了空气净化器，特别是在空气不好的北方还是很管用的。在北京预定酒店时，需格外留意低价房是不是在地下室或者是没有窗户或者内窗的。
北京的机场线空间很大，座椅也很宽敞，从东直门到T2大概需要40分钟，途中会经过三元桥站和T3航站楼，而在东直门可转乘2号线等。
机场到达厅的乘客服务中心，在这里可以办理公交IC卡的售卡、充值和退卡业务，办卡押金20元，首次充值20元，押金可以在退卡时返还。
飞机降落在杭州萧山机场之前，俯瞰机场周边的景色，宛如来到了国外的小镇。发达的高速，正在疾驶的动车和还在降落的飞机，编织成了当今中国快速的交通网。
杭州萧山机场的到达厅，一面绿色盎然的植物布置，不经让人联想起了去年的新加波樟宜机场。也说明了国内的机场在不断的进步。
【费用】1、交通：上海——北京：东方航空：成人580元，儿童250元北京——杭州：东方航空：成人630元，儿童440元，共计1900元；往返台州交通费用400元；市内交通，包含地铁，公交，滴滴打车等约400元2、门票：故宫60元，长城门票+索道160元，颐和园30元，颐和园划船60元，圆明园25元，中国科学技术馆30元，海底小纵队演出门票260元，合计625元。3、吃饭：没有去趁网红店和烤鸭，吃过肯德基、外卖等，正常的早餐人均10-15元左右，正餐在25-30元之间。另外，天气比较热，冷饮，饮料等开销也比较大，合计在630元左右。4、住宿：一共5晚，合计2090元5、其他：纪念品等，礼物等在200元左右。合计在6000元左右
