赏房山秋色，住京城周边新晋高颜值温馨民宿
北京周边房山踏秋，回到北京，发现跨入深秋，马上和朋友们去山中小住两日，拾个秋！房山周末赏红叶，走一段京昆高速再沿着108国道开车进山，一路阳光很灿烂，山路蜿蜒曲折着，饱满的红叶已铺满山谷。这条路秋景太美了！可惜我一个人开车不方便拍照。
拍摄：情绪丹细胞
“秋是一种不可置信而居然延长了这么久的奇迹，总令人觉得有点不安。”——余光中。谁又能不爱这绚烂秋色？南方还是四季常青时，北方已处处是用颜料泼满的山，比色调最浓烈的油画颜色还要饱满。
进山喽，让这个秋天有更多仪式感。周末住在房山第三空间精品民宿，一个宽敞的小院子带有几间卧室，我们每人占据了一间，管家阿姨给做好了香喷喷的农家饭菜，阳光晒进屋里正是刚刚好。
第三空间民宿位于北京最近的深山区，现在已经开放了12个小院儿，26间房，在装4个院子，还有一个特别有感觉的山中咖啡屋。走出来隔壁是有着500历史的道观真武庙，暮鼓晨钟，吟唱经文，让人心安。在房间里喝茶、看书；在山后的步道赏红叶，去真武庙敬香；和好朋友们一起体验手作，是一个无比惬意的周末。
1.阳光咖啡屋：初见山中的你
顺着蜿蜒山路和路牌，先抵达第三空间的咖啡屋，在咖啡屋办理入住，顺便喝杯咖啡，享受明媚的秋景。生活中必须有几个如此的画面，就是你我心中的理想生活。
晚上可以来咖啡屋看电影，投影仪打在大屏幕上的那种，这可能是山里最好的夜生活了。
2.云隐里小院儿：山居生活
从咖啡屋继续步行上山大约5分钟就抵达小院儿啦，管家阿姨给泡了热气腾腾的山茶，浅棕色的茶水，入口是淡淡的一股草木香气。
民宿的设计师在保留北方民居特点的基础上，围绕当地原生环境，融入现代美学思想。我们住在云隐一号小院，像一个长方形的四合院，院中有秋千、沙坑、泳池。
院子被大山环抱着，抬头尽是五彩的起伏山峰。视线辽阔，秋天的田园诗意满满。卧室是的简约中式家具。
靠近窗边还有一个喝茶的榻，浅灰色和米色的主色调有种淡淡的舒心。没想到还有个实木的浴缸，听着风声鸟鸣泡个澡想想都很期待。
3.管家式在院服务：美食体验
管家阿姨现做的可口三餐。在欣赏独特自然风光的同时。品尝特色佳肴，枕山而眠，畅享诗与远方。一家人坐在餐桌旁，阿姨就在后面现炒菜现吃。土豆丝、手撕包菜、中午是手擀面妈妈的味道、晚上是春饼宴。擀面现烙的饼，香味窜满整个院子。
想起了小时候在楼下玩得满头大汗，突然奶奶喊了一声开饭了，一群小朋友四散着奔回各自的家中热热闹闹的吃晚饭，如果带小朋友来，应该有熊孩子的手已经伸向香喷喷的烙饼了吧。
4.手工作坊：
在第三空间可以体验的有手绘扇子、面具和扎染。
我们一群人在院子里画面具。刻南瓜灯，管家把空白的面具和颜料都给准备好了。就剩下如何发挥想象力了，这想象力一放开，画的这个五花八门，更有几个惨不忍睹，自己都笑场了。
敲染最简单也最贴近自然且环保，特别推荐亲子家庭体验。只需要一块纯色的手帕，或一件白色的短袖T恤，用一块准备好一块石头和一些颜色形态各异的树叶花朵。取材全部来自大自然，绿色的薄荷叶、红色的玫瑰花，橙色的柿子叶，只要是你喜欢的都可以。
用自己喜欢的树叶和花瓣，在手绢上摆出最喜欢的造型，可以设计出完全属于自己的logo，再用一块石头或者小锤子仔仔细细的把树叶一点点敲到手帕上，把它的颜色和纹理慢慢的悄然到手帕上，这样天然的颜色。那就会被染在手绢里可以得到一块天然染色的手帕。
5.登山散步：
小院旁边有三条登山步道可登山心赏天柱峰秋景。沿着小院后面的路就是一条最近的山间步道，很有野趣。地面上铺满了落叶，树也是红黄绿交错着。秋高气爽，阳光明媚，此时来踏秋，真真不辜负一年中最美的时节。
6.周边景区：真武庙：
在小院旁边是有着400多年历史的老庙——真武庙，入内参观不需要门票。真武庙位于房山区上英水村，始建于明代，因道观很有灵性，且主殿供奉真武大帝，被道教内部誉为北方“小武当”。
真武庙为三进院落，两座大殿，分别供奉真武大帝、碧霞元君。真武庙在北京就有数座，真武大帝又称玄天上帝，是中国神话传说中的北方之神，神话传说中常说的“青龙、白虎、朱雀、玄武”中的玄武，就是真武大帝。在屈原《楚辞》之《远游》篇中有记载，“召玄武而奔属”。玄武七宿之形如龟蛇，故注称，“玄武谓龟蛇，位在北方，故曰玄，身有鳞甲，故曰武”。
院中也有数百年的古树，树叶已转为金黄，又将完成一次生命的轮转。另有四座配殿、两座、两座陪楼以及十几间山房，总建筑面积三千平方米。真武庙是方圆几十个村庄的中心庙宇，香火极盛，名扬遐迩。
院中也有数百年的古树，树叶已转为金黄，又将完成一次生命的轮转。另有四座配殿、两座、两座陪楼以及十几间山房，总建筑面积三千平方米。真武庙是方圆几十个村庄的中心庙宇，香火极盛，名扬遐迩。
院中有钟楼和鼓楼，每天早晚还可以闻得暮鼓晨钟的声音，让人心绪安宁。倒是觉得如果想要避世几日给内心寻求宁静，可以来此小住。随着焚香的青烟袅袅，耳边的吟唱声唱尽世间百态。
7.周边景区：银狐洞：入住特惠活动赠送银狐洞景区门票
银狐洞位于北京西南郊的房山区佛子庄乡下英水村，是北方最大的水旱一体的大型溶洞群，以形似猫头银狐的钟乳而得名。当初是被本地人采煤发现的，确实村内煤炭资源丰富，开采历史悠久，村民原多以采煤业及运输为主。21世纪初，为保护当地生态环境，村两委班子响应国家政策，号召并带领村里矿产经济转型，村民整体搬迁至良乡居住，逐步从曾经的黑色产业发展到现在的绿色产业。
这里是北京比较老牌的景区，我小的时候就有耳闻，不少学校春游也会选择来此感受奇特地质地貌。银狐洞也是华北地区唯一开放的水旱洞为一体的自然风景溶洞，我们尝试坐船在洞内游览，水质极好，水深6-7米的地方依然清澈见底，据介绍这里的水符合天然矿泉水引用标准，不过不要直接喝哈，咳咳。远处听得到地下瀑布的声音，但因为没有安全的通道，所以不能亲眼一见，同行的小伙伴说像盗墓笔记的探险。
洞穴空间形成在几百万年内，洞内不仅有石笋、石柱、石旗、石盾等各种形态的碳酸钙化学沉积物，还有罕见的大量石菊花、晶花、鹅管、石珍珠，石葡萄和晶莹剔透的方解石，景观奇特。
多年以来，上英水村在赵书记的带领下，积极发展旅游度假产业，盘活农村闲置资源，成立集体所有制民宿店，老村落闲置的农宅改造成精品民宿，引进专业的管理人员，给村民进行培训上岗，一方面盘活农村闲置资源，一方面解决了村里部分闲置人员的就业问题。不妨去这里体验一下山居生活吧。
交通指南：自驾定位房山区上英水村第三空间精品民宿，先走京昆高速或京港澳高速，沿108国道走一段山路，沿路牌即可到达。
住宿：第三空间精品民宿
欢迎关注：旅行家任紫玉。图文原创：任紫玉，未经许可请勿转载，否则维权到底。
