东方圣达文化酒店(北京雍和宫三里屯店)¥378起立即预订>
展开更多酒店
北京天气：晴
和谁一起：朋友
住宿：未名酒店南锣古巷店
点评：
胡同游很偶然选了这家酒店，门脸不是很清晰，找到之后，进入楼层，就有了一种别有洞天的感觉。进入房间后，的确被惊喜到了，房间格局紧凑，设计的非常清雅，别具匠心。尤其是超大的露天阳台让老爸老妈兴奋不已。这对于寸土寸金的北京城二环地段来说，已经是非常高的性价比了。房间硬件设施没的说，一次性拖鞋加厚的，毛巾和浴服都很厚实，洗浴和洗漱用品质量也不错，茶具也很别致。服务也很贴心，不时送来纯牛奶和水果。服务员也很热情。
北京是一座有着三千多年历史的古都，在不同的朝代有着不同的称谓，最早在西周初年，周武王封召公于北京及附近地区，称燕，都城在今北京房山区的琉璃河镇，还建了个遗址公园，没去过。中国在世界遗产名录国家排名位居第二位（53项），北京是世界上拥有遗产项目数最多的城市（7项）。
北京有句老话说“东富西贵，南贫北贱”，甚至有人认为今天的北京仍是如此，其实想想还真有一定道理，东边是CBD高大上的跨国公司，西边是大领导们住的玉泉山和太医院301，北面有大量的北漂码农，南城到现在都是北京房价最便宜的区域。
北京有句顺口溜“内九外七皇城四”，内九外七就是现在二环路上的13座城门加上宣武门、正阳门、崇文门共计16座。皇城四是天安门、地安门、东安门和西安门。地铁二号线就是沿着内九城修的，但是没有德胜门，离德胜门最近的地铁站是积水潭也就是西海，走着没多远，看过血色浪漫的应该知道著名的小混蛋，他家就住在西海边。紫禁城西侧的水域从南到北依次是南海、中海、北海、前海、后海和西海，除了中海、南海进不去，其他都随意逛。
来玩无外乎衣食住行四字，先说说穿衣。北京的四季基本上是春天很短从清明以后到5月份吧一个月的时间，还伴有风和雾霾，穿长袖单衣；夏季从6月开始到8月，特别是7月份到8月中旬天气闷热俗称桑拿天气温在35度以上，一般7月中下旬必有一场暴雨；秋季是我最喜欢的季节，从9月中到11月初，天气舒适，适合出游；冬季最冷是12月到1月的时候，夜间也就零下10几度穿个普通的羽绒服足够了，2月中下旬就不太冷了，气温可以上升到10度。综上所述最佳旅游季是9月到11月期间。
来北京只要有钱，从几毛钱一个的烧饼到人均几千一位的私家菜，你想吃什么都有，涵盖了全国各地方的菜系、网红美食和传统小吃。既然来北京了，你肯定不是来吃南京大排档和玉林串串香的，大家肯定都听说过卤煮、炒肝、炖吊子，爆肚、面茶、豌豆黄，大街上尤其是前门一带一堆卖这些的。北京有一个公司叫聚德华天，有兴趣的可以上网查查，旗下的饭馆都有聚德华天的标志，包括鸿宾楼、烤肉季、烤肉宛、砂锅居、峨嵋酒家、柳泉居、老西安饭庄、又一顺、马凯餐厅、曲园酒楼、西来顺、玉华台、大地西餐厅、护国寺小吃等等，这些馆子有一个算一个都比我岁数大，都有自己的历史，有兴趣的可以去吃吃并看看，了解一下菜品和文化。当然随着市场化的发展，上述部分老字号都开了分店，质量也就参差不齐，建议尽量去总店。我总结的北京小吃高度概括就是“肝胃肚肺肾、回民小糕点、铜锅涮羊肉、麻酱蘸一切”，还要重点说下火锅不是涮羊肉！
建议地铁一号线复兴门到朝阳门段或二号线附近。
北京的交通还是很方便的，机场就不说了，来北京火车站有下面几个北京站：位于东便门西侧，建于1959年，当年的十大建筑之一，是全国铁路客运重要枢纽、北京第三大站。北京南站：位于永外大街，2008年改建完成，成为当时亚洲第二大站，是京沪高速铁路最重要的特等站。大部分高铁都在这出发。北京西站：位于莲花池东路，建于1996年。去往山西、陕西等西部城市的都在这出发。北京北站：位于西直门。建于1905年，是京张铁路上的车站之一。于2009年改建完成。（等京张铁路改建好了，估计是那个方向火车始发站）。原网红S2线始发站，为了配合京张铁路改造现在关了。另外还有在建的丰台站（未来的京广、京九、京石始发站），未来的亚洲第一大火车站。还有在建的星火站（未来京沈客专始发站）。大家一定看好了，车票是哪个火车站的，别走错了，我每年坐火车都能碰见走错车站的。目前北京火车站都在三环里，公交地铁四通八达，来了建议先办张公交一卡通，公交刷卡5折，地铁也能用不过没折扣。北京有着全世界客流量最大的轨道交通系统，每周一和周五日客流量超千万已经是常态了（4、14、16号线由京港地铁运营，不含在千万客流量内），下图是北京的轨道交通图。北京地铁运力第一是10号线，第二是4号线，第三是1号线，目前6号线有崛起超越1号线的趋势，据听说4号线由于过于拥挤已经强制限流分流地下乘客到地面，同学们坐地铁的时候做好心理准备。个人感觉最靠谱的方式还是地铁，时间可控，北京的任意一条路都有堵车的可能，最通畅的是长安街基本不堵车，但是红绿灯多，而且没地停车是个大问题，重点地区停车费1小时15块钱起步，所以建议以地铁为主要通行方式。不爱用公交卡的可以手机下个易通行刷码坐地铁。
当然早晚高峰最好还是别出门，发几张早晚高峰的你们感受下。
写这篇游记不为别的，就为了纪念一下这几年带着老婆走过的北京的大街小巷，有的照片已经没有了，凑活看吧。其实我很怀念上学时候的北京，那时候国博还叫历史博物馆，煤市街还是断头路，天安门广场还没有栏杆，大栅栏路边还有大碗茶，后海还没酒吧，西绦胡同还没拆，地安门都是卖游戏机的。。。。
早上睡到自然醒，拉屎吃饭捯饬完怎么也得9点了啊，出发！先做地铁到前门站，出来后就能看见前门楼子，北京有句话“你有钱，你有钱买前门楼子去啊！”说的就是这货。
然后向南走就能看见前门牌楼了，这个是后来修的，原来的早就没有了。现在这条街是前门步行街，有个铛铛车可以坐，票价20元（不知道涨价没有）也是仿照以前建的，有兴趣可以坐坐。“前门楼子九丈九，四门三桥五牌楼”，说的就是这片儿的事。
建于1921年的大北照相馆依然在前门大街最显眼的位置，东边第一家就是，我家老头老太太的结婚照好像就是这照的，现在好多在这照全家福的。
前门大街我感觉自从改造后人气没有以前旺了，一直往前走是壹条龙、全聚德、都一处这些老馆子，鲜鱼口也重新修了，力力餐厅、天兴居在里面。蜡像馆对面的廊坊二条里还有爆肚冯、门框胡同百年卤煮可以去试试，也是老字号了。现在廊坊头条那片都给拆没了，盖了个什么北京坊，都是muji、保利电影院、还有一些局气什么的网红店。今年丰年灌肠也从隆福寺搬来了，隆福寺一把火把人气都烧没了，我还记得小时候我爸带我去长虹影院看的断刀客呢（里面有黄飞鸿大战鬼脚七），不知道丰年现在品质怎么样了，人太多没吃上。对了，前门大街上我看了个店，叫正宗老北京苏州稻香村，名字很尴尬，大家注意分辨。
鲜鱼口成市于明朝正统年间，已有570多年历史。这个地名听以前住在这的一位同事大爷讲将好像是跟河有关，该地以前有好像不只一条河，卖鱼的多，就叫鲜鱼口了。里面有力力、天兴居、便宜坊、锦芳等等，便宜坊不读pianyi读bianyi，跟全聚德一个是焖炉烤鸭，一个是挂炉烤鸭。
力力餐厅始建于1954年，主力担担面、豆花等川菜，老国营饭馆，豆花还不错，面不好吃。匾是郭沫若1964年写的，并赠诗一首“盘中粒粒皆辛苦，席上盘盘出火炉，食罢常思来不易，鼓足劲头莫踌躇”。
原名“会仙居”，于清朝同治元年（1862年）在前门外鲜鱼口开业，创始人刘永奎。最初，会仙居是个小酒馆，经营黄酒和花生米、松花蛋、咸鸭蛋等小菜。清光绪二十年（1894年），会仙居由刘喜贵经营，开始经营炒肝，生意兴隆。1933年，会仙居斜对面新开了一家专营炒肝的天兴居，该店欲与会仙居争雄。1956年公私合营，会仙居与天兴居合并，在天兴居的店址，称天兴居。由原天兴居经理的后代沙德亮任经理，由会仙居做炒肝技术最好的师傅掌灶，还专门设了洗肠子车间，使北京炒肝的传统风味得以继承。北京炒肝包子有名的是天兴居、炒肝赵、姚记炒肝三家，个人最喜欢的还是天兴居，姚记最不推荐。
都一处对面就是大栅栏的招牌，这个招牌还跟以前一样应该有年头了。里面的老店不止是比我岁数大了，好多比我爷爷岁数都大，同仁堂、瑞蚨祥、内联升、三庆园、广德楼、大观楼等等。明代的时候，北京有“宵禁”，为了防止盗贼隐藏在大街小巷之内，由朝廷批准，在北京很多街巷道口，建立了木栅栏。到了清代，这里已成为主要的商业中心，因为买卖多，为了能够有效地防止盗贼，栅栏建得比其他地方都大，也都好看，所以才叫“大栅栏。“头顶马聚元，脚踩内联升，身穿八大祥，腰缠四大恒”说的都是早年间大栅栏的地位和繁华景象。
三庆园和广德楼是德云社所在地，其中三庆园由于是张云雷德云八队的驻场演出地异常火爆，票在大麦上都是秒没，另外三庆园还有评书、京剧。广德楼买票也得趁早，环境我认为没有天桥德云社好，但无论哪个园子花一百大元能乐2个半小时个人觉得还是很值得。
广德楼大约兴建于1796年清·嘉庆元年，有着悠久而辉煌的历史，是北京现存最古老的戏园之一。它几乎和法国巴黎歌剧院、意大利斯卡拉剧院、俄罗斯莫斯科大剧院同时期建成的场馆。“广德楼”声明显赫的方面还不止于历史的久远，更在于它是当时戏曲祖师爷、名人们施展才艺、迅速走红的宝地。程长庚、余紫云、梅巧玲、余三胜、汪桂芬等京剧祖师爷以及后来的“喜连成”、“双庆社”、“斌庆社”等曾先后在此长期献艺，是当时京城场地最火、人气最旺、艺术最佳的娱乐场馆。新中国成立以后，“广德楼”由戏园子改成了专演曲艺的“北京曲艺厅”。
北京三庆园，又名“三庆戏院”，据1842年版《梦华琐簿》记述“今日三庆园,乾隆年间宴乐居也。”四大徽班之一的三庆班将此作为首选的主要场所，（1796）更名为三庆园。距今已有220年历史。1950年因建筑安全问题停演，此后，一直被作为商业经营场所。2013年，三庆园重建项目正式启动。
昔日北京小吃一条街门框胡同！“东四西单鼓楼前，王府井前门大栅栏，还有那小小门框胡同一线天”。当年的门框胡同汇聚了京城著名的小吃摊，公私合营后，一些老号相继合并逐渐消失了。现存19号的门框胡同卤煮火烧不错，可以去试试。说到门框胡同就想起小时候家长经常带我来吃的褡裢火烧，满满的画面感。国营的馆子，有个玻璃柜台，穿白色上衣的阿姨收款，交钱拿票窗口取火烧，再配上碗粥，可惜瑞宾楼现在也早已不在门框胡同了。
出了大栅栏继续向西过马路就到大栅栏西街了，也就是以前的观音寺街，现在牌楼依然屹立不倒。历史上，因其西端有座兴建于明代的“观音寺”而得名“观音寺街”，1965年改称大栅栏西街。
吃烤鸭宣武的去德缘，崇文的去红莲，大德缘烤鸭店。十多年前就在这吃，以前有个同事家就住斜对面，聚餐指定地点，附近的居民都来这吃。今年去过一次，貌似里面老外有点多。这的烤鸭不卖半只，人少的话他家有个炒鸭丝可以试试。
青云阁这块牌匾是晚清内阁中书、著名书法家何维朴于宣统元年题写的，已有100多年的历史了。这座小楼虽不起眼，却是清末民初北京的四大商场之一，风行一时的台球运动，最早就是青云阁以招揽生意为目的，引进北京城的。不光文人墨客流连青云阁，蔡锷也是这里的常客。他就是在青云阁的普珍园里结识了当时的名妓小凤仙，两人一见钟情，随后并多次在普珍园小酌。蔡锷将军逝世后，小凤仙因无法忘怀，又来到青云阁找寻将军的记忆，并在此遇到她后来的丈夫。之后，小凤仙便隐姓埋名，过着与世无争的生活。
不多说了，有历史有网红，清新小街道，不是我这肥宅的菜，清新小店比较多，可以瞜瞜。
一得阁的墨，戴月轩的笔，荣宝斋的纸是这条街上著名的物件。街上还有卖兔爷的小店，你找不到的文化人用的东西这里都有。走到南新华街就到了中国书店，记得小时候好多电视剧都在这取过景，书店里有好多旧书，从几块钱一本到几万块一本的书都有。里面很安静没人喧哗，跟西单图书大厦就是两个世界，这里才是书店的感觉。
对了，琉璃厂到中国书店这一路上的匾额好多都是名家提的，启功、郭沫若的都有。另外，这地以前是举办厂甸庙会的，春节热闹非凡，街上都是人，后来庙会搬到陶然亭我就没去过了。
路过的师大附中。
正乙祠是中国最老的保存基本完好的纯木结构戏楼，建于清康熙二十七年（1688年）。戏楼建于佛教寺庙的原址上，京剧大师梅兰芳曾在这里演出。正乙祠戏楼原是浙江商人建的银号会馆戏楼。最初它是用于接待来自浙江宁波一带的金融界人士，他们每逢年节前来这里观看社火和木莲戏等传统民间戏曲，随着京剧的诞生，正乙祠也跟着红火起来，同治年间，就在京剧的创始人程长庚、谭鑫培、梅兰芳等相继在此登台演出，于是，正乙祠戏楼就成为京剧形成与发展的历史见证。戏楼分两层，台前三面环楼，两旁有楼梯。看楼中心为马蹄型，上有罩棚，可容纳数百人。
提到正乙祠第一想到的就是戏台柱子上挂着的对联：“演悲欢离合当代岂无前代事，观抑扬褒贬座中常有剧中人。”这24个字诉说着正乙祠三百年来的历史。我第一次去的时候，感叹北京还有这么个地方可以听京剧，三层的古戏楼很有历史感，除了故宫的畅音阁应该没有可以媲美的吧。戏楼周围是一圈平房，有纪念馆、化妆间、卖纪念品的等等，开场前可以在这跟演员们留影纪念，看一些纪念展览，非常好，这里观众有不少是金发碧眼的老外，还有日本和东南亚的。
刚刚经群众举报，正乙祠已经关了，可以门口看看，听京剧是没戏了。
下面是灵魂画师的手绘地图，请品鉴
坐地铁二号线从前门站出来，前门楼子摆拍、箭楼摆拍、前门牌坊摆拍、进前门大街。顺着前门大街逛、看月盛斋和六必居等、进鲜鱼口吃天兴居炒肝包子、锦芳买斤元宵。进大栅栏，到内联升、瑞蚨祥瞜瞜，同仁堂买丸安宫牛黄（可以送老人保命用），可惜我最喜欢的同仁堂痱子粉没有了，三庆园或广德楼听相声。拐进门框胡同吃卤煮，出胡同到廊坊二条吃爆肚、出廊坊二条到煤市街向南进观音寺街（大栅栏西街）吃德缘烤鸭店。吃完进杨梅竹斜街溜达。出杨梅竹到琉璃厂，逛一得阁、戴月轩、中国书店、荣宝斋。顺南新华街到前门西河沿街，进去到正乙祠听京剧。听完到和平门地铁站坐地铁回家。第一天逛了不少地，留个作业呗。“前门大栅栏到了，请您从前门下车”，这句话怎么发音？后面还准备写第二天，第三天等等，大家有什么问题可以提，知无不言，言无不尽。我一直以为来北京不一定要看故宫、长城，最应该看看的是历史博物馆、法源寺、正乙祠戏楼、西什库教堂、晚上六点以后的北海，带孩子的去趟科技馆，然后看场京剧，早点吃顿豆腐脑和糖油饼……以上，也是北京。
