京郊门头沟风景游览区众多，久闻瓜草地的风景四季各异，美不胜收。多年前曾与好友有幸游览过当地风景名胜，自此便被这个地方深深吸引。
每年的习惯便是中秋佳节时，带着家人孩子前去短暂的小住上几天。雷打不动地选择青山堂民宿入住，不知不觉已是这里的常客。这是一间经济实惠的全能民宿，临着四通八达的公路建立，不远就是常见清澈见底的永定河，山水风光俊秀无比。
民宿是正宗的徽派院子建筑风格，白墙灰瓦，琉璃飞檐，徽式建筑的保守风格元素完美地体现在这一方庭院当中。高墙之内的私密空间是入住客人的私密世界。
民宿设计的大气轻奢，共3间装修精美的极品客房，可容6-8人住宿，榻榻米、纱帐大床，风格时尚明快，并有独立整洁的洗手间配备。
隔着宽大的窗户可以望见不远处的群山美景，清晨当阳光透过窗户照进房里的时候，美好的一天在雾霭消散开始。
室内的生活用品设施全套，在这里生活的每一天都是圆满方便的，轻纱幔帐的宽敞房间附有别样的情调，每间都有30平米以上的面积。
晴时享受日光照耀，雨时看云雾朦胧，秋时看漫山黄金，冬时赏皑皑白雪，一年有四季，一季以风景，远离城市喧嚣的乡村田园生活总是这样自然烂漫，沁人心脾。
民宿还有麻将机、卡拉ok等娱乐设施的配备，让游客在入住过程中不失趣味，虽不提供饭食，可有公共厨房一间，现代开放式，一应厨具齐全，可自己亲手制作美食，享受烹饪的乐趣，其乐融融，与烧烤、火锅更配哦。
