文|沐橙籽
禾黍盈满，静心入秋。
一直以为，最美的秋，不在山川河流间，不在唐诗宋词里，而是藏于那遍地斑斓的丰收色彩中。
京津交界处的峡谷中，周末和朋友们自驾，发现了一处小众赏秋地——蓟州车神架风景区。
心灵手巧的当地人，以粮食着墨，将支架当画笔，绘制出了中国最诗意的秋天。
五彩的颜色昭示着金秋正在北方缓缓拉开序幕。
“晒秋文化”在我国农村历史悠久，立秋节气过后，各种丰收的农作物、果实相继成熟。我们耳熟能详，在中国南方有些山区村落保留了“晒秋”特色，而在北方，将果实晒干、冬储也是天津蓟北山村流传久远的农事活动。
你看，景区门口那挂着的金黄的玉米、红艳艳的辣椒、圆滚滚的南瓜...让我们感受到了果实累累的丰收喜悦，扑面而来。
步行约50米，拖车上面，层层叠叠的果实，一眼就令人心生欢喜。玉米、高粱、红辣椒、红果、花生、地瓜...农产品更是在各自的晒垫上沐浴阳光，丰收图景一览无遗。
不远处的游客中心轩辕农事展厅里，300余件传统农具摆放其中，对于城市生活长大的人来说，这些农事活动用的物件，好多都不太清楚，这一圈转下来，学到了好多农具的知识。
对了，如果能猜对农具名称5个，还有机会获得礼品呦！
坐上缆车，沿途景色怡人，俯瞰18亿年前的中上元古界地层剖面峡谷，远眺水库村落、包揽天台山蜿蜒曲折的山路及车神架清幽秀丽的风景。
如果你喜欢徒步亦可，大约需要1个半小时左右。不过大多数人都会和我一样，先选择乘坐缆车上去，再步行下山，可以体验刺激的玻璃水滑道。
登临天台山，远山近水，心舒天地宽。步行到情侣松下系上爱情的见证；穿过瓜果飘香、晒秋活动满满的轩辕广场，来到车神台，仰拜我们中华人文始祖轩辕黄帝巨制圣像，寻根拜祖，共献心香。
如果你和我一样喜欢需求刺激，一定不要错过，7D高山玻璃观景平台上的“步步惊心”和“青云直上”。太有意思了！如遇大雾，仿佛置身仙境。
在天空之眼上，我报名参加呐喊祈福活动，只要喊出：“祖国我爱你”、“啊，太美了，我不想回家！”、“抗疫必胜！”中的一句，分贝超过130，就能免费得到专属纪念礼品一份。我是吼了三遍才得到的，嘿嘿！
站在天空之眼，目光远眺，青山碧水，向下俯瞰，就是一个晒簟的世界。圆圆的晒匾，长长的竹杈，托起了南瓜、豆角、辣椒、玉米……
晒架上，都是五彩缤纷的丰收果实，看似平淡的淳朴民风景象，却是让人最感动暖心的一幕。远处，青山绿水，近处，晒秋作画。
黄橙橙，红彤彤，这鲜艳的“大地色彩”，绵延了山谷的整个秋天，也渲染出蓟州人们最喜悦的日子。
继续向北走至步行栈道，进入峡谷。沿途的可在如银河落天的百米瀑涯，观看孔雀放飞。
知道康熙皇帝避雨是在哪里么？来康熙避雨处，感受一下真“龙”之气。
因为龙子凤女的爱情故事，而形成的“情人谷”，情侣松和龙凤双潭、墨水涯、地图山、栈索桥、好汉坡等各种景点，我就不一一赘诉啦。整体下来用古、秘、俊、奇、秀、险来形容一点也不为过。
回到酒店，吃上一顿丰盛的农家饭菜，再美美地睡到自然醒，载着满满的农家菜尽兴而归。
秋季，是一年中难得适合自驾出游的时节，尤其是在北京，两天一晚的沉浸式的丰收体验，让我们一行人深深感受到了来自大地母亲给予的最朴实、最诚挚的欢愉。
