游玩攻略避坑：
1．  北京是一个四季分明的城市，春秋季节比较短，但是风景独好，有时间，有空闲的可以出游，不冷不热，五颜六色，美美哒！
2．  比较建议自由行，北京城市交通成熟，去哪都方便，人口众多，打车餐饮都很便捷，可以不用跟团，这样就不用早起晚归，也不用跟团限制时间了。
3．  说说景点吧：①来北京首选故宫，首先要网上预约门票，现场买不到票，其次避开周一，闭馆谁都不让进。②想看升旗的，可以在百度上先搜一下升旗的时间，不过也要早点过来，因为晚了，真的没有地儿了，只能看到前排一个个人头。③去长城，要么公交车，要么可以坐赞巴士这类的巴士直达车，不要现场找黑车，坑。赞巴士都是网上提前预约车票，有平台做担保，安全放心，玩的也开心。④像市区的景区：什刹海，北海，天坛，颐和园等等，不用租车，地铁都能到，办张公交卡，省钱还不堵车。
4．  丰富的夜生活，鸟巢水立方夜景，德云社相声，嘻哈包袱铺，王府井步行街，前门步行街，三里屯时尚太古里，南锣鼓巷古香古色商业街。
5．  北京美食爆赞，大都市汇聚了全国各地的美食集锦，地道卤煮-百年门框，姚记炒肝-鼓楼店，护国寺小吃-牛街，小吊梨汤-鸟巢附近的天虹商场，局气-德云社店，大董烤鸭店-王府井店，四季民福烤鸭店-和平里店，南门涮肉-东单店，麻辣小龙虾-北新桥胡大，还有望京小腰，五道口韩餐，光说说就流一地口水，哈哈哈。
6．  酒店住宿建议：可以选择前门附近，毕竟距离广场比较近，市区的景点也比较集中。或者可以选择在地铁沿线，比如6号线市区那段*（东四→平安里），地铁5号线（惠新西街南口→崇文门），2号线环线哪里都好，10号线（国贸→海淀黄庄），其他路段可以自己百度下地铁方便也是OK哒。
7．  交通：①北京堵车比较严重，另类称号“北京堵城”哈哈，尽量选择地铁出行；②可以下载亿通行app，手机支付，也可以交20元押金办一张公交卡，但是退卡比较麻烦，需要到指定站点退，还是电子的比较方便一些；③如果去长城类的较远的景区，可以选择巴士直通车，现下比较流行的一种自由行交通方式，八达岭可以到10号线的北土城站C口坐车和慕田峪可以到5号线的和平西桥站B口坐车，都是靠近高速入口的交通--赞巴士，直接上高速，也不用担心堵车啥的，还能处理代买门票，现在景区都实行提前网站预约门票，千万不要直接去，千辛万苦到了长城，结果没有买票，尴尬了！！！
