　　五月，原本是一个充满美好的日子，我们总会在这平淡的日子里期待鲜花盛开，感知生活安稳。可在本该“五一” 五天乐的欢乐日子里，却依旧被新冠肺炎疫情所笼罩着，甚至一度让有些城市按下暂停键，时间仿佛回到了2019年疫情刚出现的时候。然而，在你看得见或者看不见的地方，始终有人在坚守！有你！有我！有他！奋战一线的防疫战士，各地自发参与的志愿者，大家不分昼夜地默默坚守着，网络上经常能看到他们疲惫却坚持的身影。他们守护世界的安全，而谁又来守护他们呢。
　　芸众惠app是一款以健康商品为核心的手机购物商城，该商城的健康产品十分丰富，各式各样的健康商品应有尽有，全方位满足人们对健康产品的购物需求，自成立以来，芸众惠“秉承品质至上，服务至上，合作共赢的经营理念”的发展思路，得到业界的一致好评！
　　着力帮扶和企业店主当各行各业都不那么好做的时候，我们芸众惠的生意都很好，因为平台不收取会员费用，用积分兑换产品，用实际的行动，大幅度提升品牌知名度和水平，进而推动芸众惠向更高层级跃进，实现品牌与实力双提升。
　　二:芸众惠平台四大特点
　　(1):给消费者提供一个一次性消费，长期受益的平台。
　　(2):给优质实体商家提供一个双项收益的平台。
　　(3):给优质生产厂家提供一个销售产品的平台。
　　(4):给推广者提供一个稳收入、高回报的平台。
　　三:平台运营机制
　　平台是消费者自动推广以消费者为基础，自动成为消费商，自愿为优质实体店、生产厂家来做优质的综合性服务，致使消费者、推广者、实体店、生产者成为消费生产为一体的一个生态闭环的运营机制体系。
　　此次捐赠活动的发起人，商丘中搜电子商务有限公司董事长韩威信发起，一直以来，商丘中搜电子商务有限公司致力于发展公益事业，勇于承担社会责任。在芸众惠创立之初，他就立下三大使命：成立关爱退役军人创业基金，让退役军人无后顾之忧；成立关爱乡村留守儿童基金，让孩子们健康快乐成长；成立关爱农村孤寡老人基金，让农村老人老有所依。公益活动将作为芸众惠公司企业文化基因中的一部分传承下去，践行三大使命是每一位芸众惠人的骄傲！作为全国学雷锋先进个人，公司董事长韩威信将不忘初心，带领芸众惠不断为了人民幸福而前行，持续为公益事业的发展贡献力量。     
