鼓浪屿听涛小筑海景度假旅馆¥281起立即预订>
展开更多酒店
一：行程规划及重大失误
儿子已长成翩翩少年，和他一块儿旅行成了我最惬意的事情。体力上，他处处照顾我；景色见解，我们也处处“英雄所见略同”。哈哈，有如此的蓝颜知己相伴，我对旅行的渴望就空前的高涨。
这不，十一游玩杭州乌镇，我马上计划寒假旅游。
首先是选址：北方普遍天气寒冷，我家公子又不爱穿羽绒服。所以一定去南方。我马上想到具有花园大学之称的厦门大学以及美丽的休闲胜地鼓浪屿，这样目的地就锁定了厦门。
目的地选好了，首先是考虑交通工具，为了节省时间，初步选择的是双飞。都说机票越早越便宜。我11月初就出手订票。够早吧。。。不幸的是我定飞机票时弄错了日期：我计划1月25去--29返，订成12月25去-29返了。这个时间段，孩子在校上课呢，所以只能退票，白白损失了2000多元钱。这直接影响了我出游的兴趣。以后的一个多月里我一直没行动，计划一度搁置了。
时间飞快，转眼进入2014年，看着春节渐进，我又跃跃欲试，终于决心还是出游，只不过一切从简，把浪费的钱省下来。
在去哪儿网查飞机票，发现春节前的返京机票很便宜，马上下单定了30号的返程，两人机票不990元钱，真爽！
可是去程怎么办呢？直飞吧，机票基本是8折以上，不符合我一切从简的原则，火车呢，北京直达厦门的火车居然要32多小时，这也让人太崩溃了。后来决定从福州中转一下，能省下不少时间（从北京到福州只要18小时，而福州到厦门的动车很多，只要2个小时），但没想到春节前的到福州的火车票根本抢不上。计划又有泡汤的危险。。。
正焦虑，同事提醒我从上海中转一下。北京到上海、上海到厦门的火车票都很好定，并能顺便游游上海。哈哈，真好！行程就这样定了下来：
24日晚9点17分---25日早9点，卧铺北京至上海，1310元
26日上午11点30分---晚上8点软座上海至厦门323*2=646元
30日下午3点30分---6点10分飞机厦门至北京，990元。到家正好看春晚，哈哈
二、游玩项目预定：车票定好，接着就考虑如何玩
1.在淘宝网上订了夜游黄浦江的游船。这个超值：90分钟有零食官网128元，我买的70元，不过，不消费不退费，风险有点大啊。这种游船有很多种，有40分钟、60分钟、90分钟，还有带自助餐的。
我觉得时间越长越尽兴，而到游船上吃自助有点本末倒置。所以选的时间最长带零食的一种。
2。然后是土楼，到了厦门怎么也得去看看土楼，土楼的片片，网上看过不少遍了，太壮观太神奇了。做功课发现，土楼有好几个旅游景点，大家都推荐永定楼王承启楼。于是，在淘宝定了福建永定土楼一日游103元。这个土楼一日游说明下啊：他们是散客拼团，所以价格高低和服务无关，尽量定便宜的吧！
3.在携程订了东方明珠的b票:145元。
4然后是宾馆，住腻了连锁，这次选了精致的曼哈顿酒店，厦门的曾厝垵家庭旅店鼓浪屿的海景房。
至此，所有的项目都敲定，只等时间来实现。
旅游日程安排及费用：
1、1月24日21点17分至次日9点30分：北京至上海软卧
人民币615（上铺)+696(下铺）=1301元
2、25日：a、城隍庙午饭；
b、东方明珠、南京路、人民广场；
c、城隍庙晚饭兼夜景
d、夜游黄浦江
e、夜宿曼哈顿酒店网上定的247元
3、26日，早城隍庙购物，10点离店去虹桥火车站
11:35---19:55上海至厦门南软座323*2=646元
宿曾厝垵慢悠悠酒店团购价99元
4.、27日上午厦门大学+普陀寺
下午轮渡到鼓浪屿，漫步在鼓浪屿
夜宿听涛小筑团购海景房168元
5、28日早，爬日光岩然后参观郑成功纪念馆
中午离开鼓浪屿，去港湾酒店订房间赶上淡季优惠：90元/晚
下午去集美参观陈嘉庚纪念圣地
6、.29日永定土楼一日游103*2=206元
7、30日早上在曾厝垵溜达，依依惜别乘国航飞机返京，飞机有点晚点没赶上春晚的开头部分。
费用：2人共6000元
1交通：共3000元
飞机票（厦门至北京）:(325+170)*2=990元
火车卧铺（北京-上海）1310元
火车软座（上海-厦门）323*2=646元
2、住宿：247+168+99+90+90=694元
3、游玩项目636元
黄浦江游轮70*2=140
土楼一日游103*2=206
东方明珠145*2=290
4、其他美食门票购物等1500元
旅游第一天
24日白天正常上班，按捺不住的兴奋，晚上匆匆踏上行程。晚9点17分的动车软卧。（旁白一句：我觉得软卧是最好的交通方式：舒服、干净，所以无论去哪，首选软卧。）
好，闲话少说，25日早九点到达上海，酒店定在城隍庙附近。去外滩、去轮渡、去城隍庙、都步行就可以。这就是我的酒店
哈哈，很精致吧~~~
酒店处处都是这种小摆设：
放下行李，直奔城隍庙，解决早饭兼午饭。去城隍庙吃饭，基本不用看攻略，看哪里排队的人多就去排队准没错，吃了松月楼的素菜包、酒酿团子等等小吃。因为急于去看美景，都没有拍照留念，遗憾啊！
然后直奔轮渡，过黄浦江，步行去东方明珠：先来个外景照：
东方明珠广播电视塔，高468米，亚洲第二，世界第六高塔。
东方明珠的上球体：259米高的悬空观光廊——凌霄步道”：走上去真的需要勇气啊，步步悬空！！我走了几步后，发现不害怕的秘诀：别看近处，尽量平视远方！
东方明珠90米处球体的亮点是蜗牛角里做道场，90米球体里有居然有一个很刺激的过山车：乘坐前，我很轻视这个过山车，以为i这么小的地方的过山车也就是个儿童玩具。没想到坐起来很刺激！想象不出设计师怎么安排的空间！
坐完过山车照的外景：
最后是0层的上海城市历史发展陈列馆，是反映上海近代历史变迁的形象陈列，采用“融物于景”的场景化展示手法，辅以高科技的技术手段，将文物、道具和模型于一体，是集历史。文化、鉴赏于一体，具有创新理念的陈列
这里很值得一看，很形象。基本把上海的历史交代的一清二楚：
从东方明珠下来，我们又逛了南京路上海广场等景点感觉和北京的王府井商业区类似，时间紧张没安排购物，只是匆匆而过，基本没拍照。然后回酒店休息一会儿，接着去逛城隍庙，解决晚饭：
来到城隍庙，发现南翔馒头店排队的人更多了，没两个小时别想排到。真崩溃啊。我觉得花这么多时间排队吃饭真的太傻，想放弃，结果儿子发现排队的是把馒头带走的，要是进店吃基本不排队，我们大喜过望，直奔餐厅！
啊啊大名鼎鼎的南翔馒头来了：汤多皮薄，名不虚传。。。
城隍庙夜景：还是比较繁华热闹的：
匆匆美食完毕，直奔外滩，今晚的大项目夜游黄浦江就要上演：我预约的时间是晚上8点30分的邮游船，但7点多到了游轮码头，商家直接给改成了7点30分的，感谢商家，省了不少时间。
黄浦江的夜景真的美轮美奂，真是人间仙境啊！不多说了直接上美图：喜欢的到现场看吧！可惜的是遇见一群游人坐在游船上至始至终在聊天、玩游戏用手机，就是不看一眼身边的美景！真想问一句：那那，你坐游船干什么来了呢？
旅游第二天。
26日，告别美丽的上海，我们乘坐火车直奔厦门的曾厝垵。一路看遍两旁景色，火车不断地钻洞出洞，高科技真的是遇山开路、逢水搭桥。深夜到达酒店，一宿无话，只盼天明。
旅游第三天：
27日，早上6点，叫醒试图睡懒觉的儿子，直奔厦门大学，一路上是一排亚热带风光：到达厦大西门，检票人告知我是今天第15个进门的人！
厦门大学内，静谧、干净、三三两两的行人，处处高大矗立的树木，夹杂着鲜艳的花儿，我的迷迷糊糊的儿子，居然忘了前几天北京的野外的苍茫，以为身处夏季。
放飞的姿态鲜明的表达了飞扬的心情：
厦门大学内，休憩的黑天鹅和白天鹅，好静谧啊！
从厦大南大门出来（这个南大门是厦大的北门，晕啊）就到了普陀寺。
普陀寺比较让人称赞的地方是不让买香卖香，想烧香可以免费领，从而保护了寺内的空气。
放生池内密密麻麻的乌龟：
27日下午，满怀着对鼓浪屿的渴望，我们乘轮渡来到鼓浪屿：
鼓浪屿天上“人”字大雁阵
家庭房间的海景房：不怎么豪华，但还算干净雅致,主要贪图窗前那片海水。。。
窗前海景：
鼓浪屿的时光就是用来浪费的，我和儿子漫步在一个个弯弯曲曲的小巷：
紫色薰衣草：
屋檐上垂下的艳丽的凌霄花
海面上慢慢落下的夕阳：
我生命中最重要的翩翩少年：
不畏土壤贫瘠茁壮成长的榕树：我总觉得与他相比，温室的花朵何其幸福又何其不幸：
树木不能选择土壤，恰如人类不能选择出身：面对自己的土壤，除了努力和奋斗别无他途。
厦门三大名人之一：林巧稚大夫以及纪念她的毓园：
观日峰的景色：
厦门三大名人之二----郑成功
旅游第4天
鼓浪屿适合慢节奏的生活，但我们行期时间有限。28日中午，怀着恋恋不舍我们离开了鼓浪屿，前往集美。（鼓浪屿有5景联票好像100元一张，但我们没买，我觉得来这种地方，主要是体会这里的山山水水，草草木木，而不是看什么纪念馆之类的，我们只去了日光峰）
集美建有厦门三大名人之最-----陈嘉庚纪念胜地：由陈嘉庚先生故居、陈嘉庚纪念馆、归来堂、归来园、嘉庚公园和鳌园等组成，总面积约16万平方米，建筑面积近3万平方米，真心地说：陈嘉庚真阔气啊，占这么一大块地。
旅游第五天：
29日是预定好的土楼一日游，真心地说去程单程就就3个多小时，好辛苦！
土楼楼王--承启楼全景：
旅游第6天
30日依依不舍告别厦门3点40飞机返京：
亲爱的厦门，请记住我来过。。。
曾厝垵晨景：
给自己留念：
厦门啊,我挥一挥衣袖，没带走一块儿云彩，只带着满怀的依恋不舍。。。。
