本文照片无修饰（不会P..），瞎照着玩儿，相机尼康D7000套。
由于英语水平成功突破200个单词（不含a,an,is,it这种），遂产生了出国自由行的想法，有了想法就要付诸于行动，柬埔寨吴哥窟很快浮出水面，因为之前在JD买书要凑单，结果选择了一本叫《柬埔寨-五月盛放》的书，看过后感觉很好，作为东方四大奇迹之一吴哥的人文历史和自然景观都属于震撼级的，而且这次目的地选择吴哥后在网上看了无数攻略，这本书竟然还算是柬埔寨自由行的一本小圣经，真是冥冥之中有一种感觉....猿粪到了....10月10日有的想法，11号周六就开始动起来了，起床后开始抽屉里找书仔细看到中午，下午开始上网查价儿，XC和ZXLY，ZX的产品不错10月26日出发，国航直飞5天4晚自由行2999/人，请3天假就可以（27-29），30号是红眼航班早上7点到北京直接去上班去了，同天XC直飞差不多要4500/人，12号周天起床后就去了家附近的ZX店咨询，他说我们离出发日期有点近不敢让我们报名除非自己办下来签证，我问你们不可以代办吗？店员回复说10-12个工作日很紧所以..得嘞，赶紧回家查签证的信息，在某度上一阵狂搜找到了柬埔寨的电子签证的详细办理方法http://www.mafengwo.cn/i/2989882.html，两只老虎大哥的帖子非常的赞，就像一盏明灯，按上面的提示一步步的很快就搞定了（网页老出现慢，卡，刷不出来的问题）反复几次就好多了。。要有白底电子照片才能上传，最后交钱要有vise或者master的信用卡才能付款，一个人40$，我和媳妇儿2个人80$，然后就是等待。。在网上查看说一般2-3天就可以到了（发到邮箱里自己打印出来带着即可黑白彩色都行），15号的晚上电子签到了（发到邮箱），然后赶紧给ZX打电话咨询报名，客服人员说由于产品目前报名人数是0人，所以不敢说到时候能不能成行，可以报到时候不行会提前通知退全款..badluck....所以我也说那算了（难道全是因为我这种的？其实已经有10个人报名了，但是每次都是第1个，所以一直是0人....）但是签证在弦上，不得不出发...16号下班到家又开始了XC上选择产品，机+酒直飞依然是4500/人起还没有太好的时间段稍便宜点的就是周日或者周一出发不划算....忽然我媳妇问我不直飞的多少钱?于是又开始了...狂搜一顿发现了31号北京--吉隆披--暹粒的特价往返机票，往返一个人不到1700,10月31号1点的红眼航班早上8点到吉隆披，经停3小时，10点55飞暹粒，12点到暹粒（正好下午能去巴肯山看日落），回来的是11月4号中午12点暹粒飞吉隆披，经停3小时，18点25飞北京，5号凌晨00:30到北京（打车回家睡觉然后上班）正好也是请3天假，票还剩下4张赶紧选择了酒店-吴哥memory精品酒店（memory套房）4天价格2500左右，简单说下酒店，性价比较高，地理位置安静优越，隔壁就是luckmall，对面是手机卡smart店，选择这个因为在酒店下面的评论里看到有免费的洗衣服务，那边很热衣服得老洗..http://www.booking.com/上面这家酒店的价格比XC上稍微贵些，又在XC上订了2份保险186元，全程不到6100，一切OK，就在刚要提交的一瞬间，我看见了一行字在航班号上面，马来西亚航空！！！god，我说怎么这么便宜呢..肿么办..又在纠结中..忽然想起了metallica的一首歌《toliveistodie》活着就是为了死去！就他了....临出发的前2天又看了眼机票还是这个价格，但是余票变成了12张.......等待是痛苦的，这些天里有时间就去穷Y或者马FW去看别人的游记，学到了很多有用的知识，也通过别人的游记找到了中文司机，起初找到了一位叫WuLin的师傅（lyntuktuk），但是他那几天被客人定了，他又给我推荐了一位师傅叫A康（akang69582494)，很有礼貌价格也还算合理3天半120$（含小圈，大圈，外圈，接送机，停车费，免费冰水湿巾，日出日落，大小圈是TUTU，外圈是汽车)，但就是前2天小圈大圈TUTU是他的叔叔A强带我们，第3天外圈开车才是他上场...车定完后才算踏实下来，剩下就是前期的一些小准备了去银行换了800美元，跑了好几个银行，工行农行北京银行建行招行邮政都只有100美元的，最后在中国银行预约了第二天才换到了7个100,1个50,8个5,10个1.....初期够用，没零钱了在去酒店前台换吧。
10月30号，迎来了出行之日，晚上去老婆的单位集合在西直门，吃过晚饭后大概8点打车去机场T3，提前3个小时办理(办理时间开始后可以找到马航专门的办理柜台，注意别排错队伍，有商务舱和经济舱的分别办理窗口），在机场里闲逛，10点开始办理顺利托运拿票(联程）我们之前48小时之内在马航官网值过机(官网虽然全是英文，但是慢慢翻译还是很简单的，但是要提前给XC打电话要出电子客票的票号，有了票号才可以值机)，但是没有打出登机牌，飞吉隆披MH361，A330是2-4-2座位，飞暹粒MH764，737是3-3座位，选择了2人座和靠窗户的，安检后顺利登机，红眼航班在座位上都放了毯子和小枕头，飞机上的空位挺多，可以在中间4人座上找到睡觉的位置，一夜的紧张..你懂的，早上8点落地吉隆坡的一瞬间解脱了...下飞机后（中转联程不出关，你没大马的签证也出不去）逛了逛免税店，还1个小时登机拿出MH764飞暹粒的机票一看登机口没写，赶紧找显示屏看看航班登机口，发现没有MH764的信息，忽然有一些慌乱，找到服务台..Excuseme,canyouspeakchinese....NO，sirenglish...那就不废话了，直接拿出机票上手..指，语言的沟通是多样的，客服拿起电话狂喷一通（马来语),然后在登机口处写上G2，我记得马来西亚会讲中文的不是挺多的吗.....赶紧找到登机口，顺利登机，登机检票时工作人员会给每人发放出入境表和海关申报表，在飞机上填写即可，最好带根笔方便填写，可以在网上查到如何填写中英文对照版本有很多...2个小时后中午12点到达暹粒（和北京有1个小时时差），然后就是出关了（电子签证打2份进出关各用一份），我媳妇前我在后，管她要小费了她装傻没给，然后就是我上了，官员没有鸟我，估计知道我们一起的..出关后拿行李（行李直接到暹粒的）另一官员收走海关卡跟不就不看，然后出大厅好多卖电话卡的摊位都在喊你，我们没有买，在国内开了国际漫游，而且之前查了暹粒大多数地方都有WIFI的，刚出大厅就看到阿康的叔叔阿强举着牌子找我们，一切很顺利上了TUTU，空气这叫一个带劲，哥们都有点不适应了，就是太热估计得有35度，我还穿着从北京来的衣服（保暖秋衣秋裤）..非常痛苦，跟阿强对了会儿话，中文说的不太好，但是已经足够。说好了下午4点半酒店接我们去买票然后巴肯山看日落，酒店环境设施位置品味都不错，迎宾的凉饮料和薄荷毛巾很爽，因为哥们还穿着保暖套装呢..赶紧checkin，前台不会说中文，浪费了不少时间..好在比较顺利，赶紧上楼换上夏天的衣服先去吃饭，没出去吃就在酒店里吃的午饭2个人22$，2个菜2杯shake，菜很烂（估计是我们点的烂，英语不好的原因）一个红咖喱一个蜜汁鸡翅，都各自配米饭，咖喱里面放了大量的姜，鸡翅估计放了整整一袋糖，匆匆吃毕上楼收拾东西洗澡小睡一会，4点多醒来出去抽根烟（酒店内不让吸烟），强叔已经在外面了，他们一般都非常的守时不迟到的，我媳妇一会下楼上车粗发巴肯山看日落，中途经过售票处买票后3天的40$/人立拍立取，路上风景很赞，不用带口罩（灰极少，相比于北京..），估计开了有15分钟到巴肯山山脚下，上山的路挺野的，土道儿，之前看攻略说有骑大象上山（没有看到，而且路很野不宽，我感觉大象上不去....）爬了20分钟到巴肯山，此时已经人山人海没有下屁股的座儿了，站着等日落吧，浓浓的乌云，日落木有了...就出现了点红光就结束了，日落之行结束.....天黑的很早6点多就已经全黑了，于是摸黑下山，找到阿强（停车场TUTU司机很多，之前要和他确认好等你的位置，要不然找起来真的很费劲，虽然他也在拼命找你），然后回酒店，到酒店后预定好了明天早上8点半接我们去大圈（他说小圈含日出，我们说先来大圈吧，头天飞机就是夜飞没怎么睡好，在看日出4点起床估计抗不住，他没听的太明白，总之确认了第1天先大圈），回酒店洗澡然后出发去老市场，刚到不认识路出酒店打了个TUTU（酒店门口有无数人趴活儿）2$，一会就到了原来很近...在老市场找了家看着不错的饭馆吃饭，2个人19$，要了一个amok鱼，一个什么炸蔬菜球，一个炒饭，2个果汁，继续烂..除了shake和米饭味儿都对，其他的全是悲剧...饭馆名字忘了，吃完后继续瞎逛来到酒吧街看到红琴，明天决定来这里吃西餐了..要不老吃高棉菜估计体力就跟不上了，走着走着就迷路了，此时是晚上9点，打TUTU2$回酒店，迷路不怕，TUTU很多...酒店边上有个大型的商场叫luckmall里面有个超市，去超市逛了逛，东西不贵，买了2听红牛1.1$，1中瓶牛奶0.8$，2瓶依云2$，去结账看到竟然有一大堆的中国香烟，买了盒红塔山1.8$，除了整钱是找美元其他都是找瑞尔，回到酒店一查此商场是暹粒最顶级的商场了，洗澡睡觉...柬埔寨的货币瑞尔不用刻意的去酒店前台换了，用处不大，美元横行..平时买东西的时候找零钱就能得到很多了，如果想要瑞尔新票留作纪念的话可以去酒店前台花1美元去换一些，我去换美元零钱的时候看到前台的抽屉里有很多成沓的瑞尔新票儿..
11月1日，今天逛大圈，早上7点半起来楼下吃早餐，不错种类很多，点了个米线和服务员说半天都没说明白，因为有好多种面条可以选择（8种面），还有口味（鸡，鱼，猪，牛），果断拿出有道翻译打中文翻译才明白...真是有WIFI走遍天下...时间一到强叔已经在楼下等我们上车去大圈圣剑寺--龙蟠水池--塔逊寺--东梅奔--比粒寺--皇家浴池--斑黛喀蒂--豆蔻寺--塔布隆寺，游览的情形就不表了，还是大家自己去玩去体会的好，个人感觉圣剑寺，斑黛喀蒂，塔布隆寺不错，中午强叔带我们在皇家浴池对面的餐厅吃的饭，又是高棉菜馆，不过这次我们竟然点对了，2个菜2个果汁1杯啤酒，21$，很好吃，一个LOKLAK牛肉，一个炸鸡排饭，味道不赖..吃完后去皇家浴池边上的树下待了会儿，被无数小盆友围攻要糖，我在国内买了1袋糖和5跟圆珠笔，糖瞬间被抢光，特别的狂野，笔给了3个没抢到糖的小女孩...这时候强叔看见我们被围攻赶紧开车上来解围我们上车赶紧逃窜...那边的司机一般都不会和客人一起吃饭的，他们不好意思放不开不敢点菜，而且柬埔寨是佛教国家，全民信教，大多数人都是很善良的..下午就剩下一个塔布隆寺了，逛完后就结束了一天的行程回酒店，因为天气很热我们喝了无数瓶强叔带的冰矿泉水，所以在临分别时我给了他5美元小费，他说水是他包的喝多少都可以，我还是坚持给了他，约好了明天小圈的行程，早上4点半他在酒店门口等我们去看日出。到酒店休息完毕出去觅食，这次没有打TUTU，因为知道路了是步行前进的，直奔红琴，到酒吧街发现是万圣节，很乱到处都是化妆成鬼的小盆友，红琴也是被老外包了全是人，索性我们就撤了，瞎转找到了个辅街的一家安静的披萨店，店名字忘了，点了个鸡肉BBQ披萨，一个沙拉，一个薯条，2杯果汁，18.6$，太尼玛好吃了...从小到大没吃过这么好吃的披萨....泪流满面...这家披萨店边上好像是一个叫bodytune的SPA店，吃过后步行回酒店一路上都在咂摸披萨的味道，太香了....到酒店边上超市买了2听红牛1.1$，买了瓶小的洗发水潘婷的哈密瓜味的0.8$，酒店的面包房买了2个面包1.8$，去看日出酒店给你准备早餐的（提前告诉他那天几点去看），休息，睡觉...
11月2日，今天逛小圈，早上4点起床洗脸刷牙，4点半下楼拿了早餐准备去看日出，强叔已经在等我们了，上车粗发吴哥寺，外带早餐给的很多一人一盒，面包水果，我们吃了一盒留了一盒给强叔他起这么早估计也没有吃饭.....到后他递给我们手电然后说在停车场等我们，他说我们逛到7点出来就可以先去别的寺庙看，下午在好好逛吴哥寺，于是我们跟着大队的人马走进吴哥寺，路很黑有手电的极少，感谢强叔的仔细，跟着人流来到了观看地点，小湖边的有利位置已经都没了，各种长枪短跑早就已经招呼起来了，保守估计有300人，坐等日出...快到6点不幸的事情发生了，开始下雨了由小转大，我们没有带雨伞..悲剧了，日落没看上，这日出估计也废了...媳妇赶紧说树下躲会吧先，结果那些树都不挡雨的....椰子树...别躲了赶紧颠吧，于是我们飞奔出寺来到停车场，悲剧继续上演，停车场估计有200多辆TUTU....正当我们欲哭无泪之时，有一个声音说到：上来躲会雨..这声音简直就像是稣哥的福音一样传到我们耳朵里，赶紧上车，这时已经被浇的差不多了....那小伙子说一下雨就这样，然后他指向那边..好多人出来找不到车，我们顺着手指看到了好多老外在奔跑躲雨找车...和他聊了会他说他爷爷是华人...他会说简单中文，我们知道强叔的电话，于是他用手机联系了强叔叽里咕噜说了一大堆，过了一会强叔来了....他说他知道我们没伞也在找我们...于是我们上了强叔的TUTU，临走时我给了那个小伙子1$，他坚持不要，说没帮什么忙，我说要不是你我们就落汤鸡了...他收下后给了我一张名片互相道别，拿到名片后我感觉他的名字真的好奇特.....呜小范(A010339794)，..我们在附近待了会，雨慢慢小了，半个小时后就停了，于是我们继续行程--巴戎寺--巴方寺--空中宫殿--战象台阶--癞王台阶--周萨神庙--茶胶寺--吴哥寺。吴哥寺，巴戎寺，巴方寺不错。由于下雨我们日出没有看成所以很早就直奔巴戎寺一直到逛完茶胶寺，这时大概快中午1点了，一到中午就巨热无比，强叔说我们可以回酒店休息下，等下午3点来酒店接我们在去好好看看吴哥寺，可以在里面看日落。正合我意，中午的时候逛吴哥真的是太痛苦..以最快的速度回到酒店洗澡换衣服吹空调，把要洗的衣服放到袋子里填好表格拿到前台送去洗..他告诉我明天上午会送到客房，很赞...然后就是出去觅食，昨晚没去红琴今天中午补上，热的一步都不想走了，出门打了个TUTU因为我知道距离不远所以开价1$，小哥很爽快的答应了，5分钟后到达红琴，几乎没人，我们上了2楼，就一桌，看来热起来连饭都懒的吃了...点了个红琴披萨（巨大没吃完最后剩了2块），1个沙拉，1个炸鸡翅，2杯果汁1杯啤酒，一共19.8$，和昨天晚上那个披萨差的太远了...吃完后在老市场溜达了下买了件T恤+1条围巾要价9美元砍到5美元成交，然后打TUTU1$回酒店休息，我媳妇说先别穿不干净用水泡泡洗洗在穿，然后睡了会儿觉，2点40起床，换了新衣服，去厕所发现2个水池子里的水都变颜色了..严重的掉色..悲剧，白买了...果然便宜没好货..看来不能在老市场买东西了..3点下楼强叔已经等着我们了，上车出发吴哥寺，10几分钟就到了人依然是很多，和他约好了就是早上呜小范打电话那个地儿等我们，然后开始进发吴哥寺..吴哥寺个人感觉是吴哥窟群里最好的寺庙，非常大而且壁画雕刻保存完整而且精美，外围回廊宽长而且安静，我们找了个没人的地儿做了好久，游客一般都是进寺直奔里层了，所以外围非常安静有感觉...在里面一直待到6点才出去，顺利找到强叔打道回府，到酒店后强叔告诉我们明天是阿康开车带我们外圈了，早上8点半他在酒店外等我们，他俩都已经联系完了，钱直接明天玩完后给阿康即可，强叔没有WX用的还是老款的黑白屏手机，所以今天的道别后也就可以说真正的再见了，临别时我给了他10美元小费，因为这几天我们估计喝了他快1箱矿泉水了...人很好很正直不迟到不说谎，所以这钱是他应得的..我还把我剩下的2跟圆珠笔都给了他，之前闲聊他说有3个孩子，1个6岁2个15岁，正好可以学习用...在三道别后我们回屋洗澡休息，我媳妇说她不饿，于是我们就在酒店附近找了个看着还挺干净的饭馆吃饭，点了1个什么炒鸡肉，1杯鸡尾酒1杯啤酒，菜的味道还行跟菠萝咕咾肉是的挺下饭的，12$，结账后去luckmall转了转，超市买了1中瓶牛奶0.8$,1听苏打水0.5$，1袋水果干2.8$，1盒吴哥烟1.6$，回酒店休息..10点想出去抽烟于是去了楼下的游泳池问了可以吸烟，这才发现游泳池很漂亮但几经关门了，不过我们都是旱鸭子..哎.上楼睡觉...
11月3日，今天是行程的最后一天了，外圈，早上7点起床下楼吃早餐，阿康8点20分给我发了微信说已经到了，8点半见，于是我们就下楼了上车出发，车是巨老款的凯美瑞，阿康25岁，很黑很瘦的一个小伙子，中文比他叔说的好一些，我们确定了行程女王宫--高布斯滨--崩密列--罗洛士群，第一站女王宫，路途很远，阿康很健谈聊了很多关于吴哥窟的历史和人民的生活，房价，工作，在车上给我大概讲了吴哥的历史，人民的生活，阿康有8个兄弟姐妹（原来有11个，后来去世了3个），13岁就离开父母出去自己打工了，父母一个月给他寄10-15美元，剩下只能靠自己，后来去了金边找他的姐姐，他姐姐在金边的工厂做衣服，一个月工资80美元，最后才来到了暹粒和他叔叔一起做起了TUTU车司机，的确也不容易，命运如此多磨..后来又聊到了政府，洪森政府的腐败（在进关的时候已经明白了..），人民的生活，基本上处在中国的90年代，孩子上学都是半天因为学校少师资不够，但是我觉得他还是很乐观的，在闲谈中到了女王宫，我们进去参观，女王宫很小的，但是雕刻极其精美，待了1小时左右我们出来，此时大概11点，开始热了..我问阿康高布斯滨怎么样，他说得爬山大概3，4十分钟，我们果断不去了，直奔崩密列，从女王宫到崩密列1小时车程，我说到了就估计12点多了咱们先吃饭耗点时间在去崩密列，正好有体力还避免中午正热的时候，路上的景色很好，天很蓝，大片的庄稼地，木屋村庄，小盆友都在放牛，1小时左右到了崩密列售票站买门票，一人5$，然后阿康带我们去吃饭，他不和我们一起吃，我给他了10$让他自己去点些自己喜欢的吃，他没有要，他说他是本地人1-2美元就可以吃饱了没问题的，于是我们进去就餐，饭馆几乎满员全是躲避烈日的游客，我们点了一个炒牛肉一个烤鸡肉，1杯果汁1瓶啤酒，烤鸡上来时我们惊呆了，竟然是一整只鸡考完切块的，巨多无比，盘子的直径就得有40厘米，不过味道很不错，有好几种酱料可以蘸着吃，最后勉强的吃了半只，结账22$，又在里面玩了会儿手机，看了会儿黄易新闻，1点半左右出来，阿康看见我们吃完赶紧从吊床上下来（饭馆有专为司机准备的一排吊床）说先别上车，车里太热，他开了空调，我们去凉快的树底下座了会儿，边上还有几棵菠萝蜜的树长的很奇特...5分钟后上车去崩密列，说好等候的位置后我们出发，停车场那里有好多大巴车估计里面已经有不少团了，进去后才发现崩密列的确很赞，没有修缮的寺庙，加上狂野的树组合成了一个极具探险性质的寺庙，里面挺大的，我们闲逛的途中有一个男孩一直跟着我们，当出现美丽的景点时候他就会过来给我们讲（虽然我们听不太懂），后来在男孩的指引下我们跟着他走了一条不寻常的路，一个游客都没有看到（因为走的路实在太野..翻山越岭的..及其刺激），有不少独特的风景，走了估计约20分钟后男孩告诉我们已经没有了，此时我都已经晕了...后来他告诉了我们如何走到正道上的路..我们的分别是站在了一个残破寺庙的房顶上...我给了他1$，他很高兴的从房顶上就着树干爬下去跑了...我们都看傻了..以为是电影里的情节...我媳妇说你丫就给人家1$.太少了吧，这条路线怎么也值2$啊....但是此时此刻我已经没心思理我媳妇说的话了，因为我不知道他怎么爬下去的...离地面7.8米高...我们在上面座了一会儿决定原路退回去，不从房顶上下去...此时我才明白上山容易下山难这句话....费了九牛二虎之力退了下去但是又找不到正路了，结果在里面瞎走一通终于看见了为游客搭的木头板子道儿...顺利的出了景区（崩密列里面有景区木板儿道路，要走野道的话注意安全，石头上的苔藓很多，注意防滑。）和阿康汇合后出发去罗洛士群，罗洛士群是3个寺庙组成的罗莱寺--神牛寺--巴公寺，历史比吴哥窟要早，巴公寺很壮观。游完即是分别的时刻，整个的吴哥3日半游就算结束了，在愉快的聊天中很快就到了酒店，我给了阿康之前约定的120$的包车费用，又给了15$小费，因为之前给他叔叔的就是15$，所以很公平，又把身上的瑞尔都给了他估计有5000多，我们的确没有用...分离总是痛苦的，虽然只是简单买卖的关系，但是人与人的相处不就在个感情吗，我很感激这三天他们叔侄俩人的做事细心与陪伴，在三道别后我们回到酒店，一进门昨天送去洗的衣服已经整齐的打包放在床上，非常赞...洗澡休息了会，由于是最后1天晚上了，决定好好逛逛老市场+夜市+酒吧街，我们步行前往买了一些给同事带的简单的小玩意（没敢买丝巾..）晚上就在老市场的高棉的厨房吃的饭...一个LOKLAK牛肉，一个芝士焗土豆，一个水果炒的鸡块（和我那天吃的菠萝咕咾肉差不多），一个炸春卷，1杯果汁1杯啤酒，18$，高棉厨房不错，菜的单价挺便宜的而且味道也还过得去。一直是处于满员的状态，还有等位的...吃完后步行回酒店，在luckmall转了转看见电梯旁边有一个Bodiaspa的商品专卖店，因为我之前看攻略时看到过这家SPA还不错，进去买了2块香皂，2条丝巾（他们家的丝巾很漂亮，做工精细，我看了图片都是手工编织的）一共55$，回酒店洗澡用了1块香皂非常好，洗完澡后休息了会儿又去Bodia买了些香皂，精油，磨砂膏又花了70$，回酒店开始手机上马航官网值机（也是提前48小时内可以值机，用的票号和之前的一样。），选好座位后休息睡觉...
11月4日，今天就要离开暹粒回国了，早上还收到了阿康的微信说一路顺风，心里暖暖的，我媳妇说你俩不会相爱了吧，变成好基友了...顿时那种还处在暖暖的心境的感觉烟消云散...下楼吃完早饭后回屋打包行李，我就带一个小旅行箱和一个书包，由于东西有点多放不进去了，我又穿上了保暖秋裤长裤长衣旅游鞋...这才给包里腾出了地儿...10点多下楼退房，等了会酒店派车送我们去了机场（入住的时候酒店跟我们定好了送机时间），到机场拿机票托运，安检--出关（海关没要小费，很痛快直接盖章.）暹粒的免税店很小大概其的转了转，其中有个书店卖及其精美的冰箱贴和明信片，回程是MH765---MH360，这次MH360写上了登机口，12:55的飞机飞吉隆坡，16:05到后在吉隆坡免税店转了转，吉隆坡的免税店挺大的各种品牌也挺全的（免税店里工作人员会说中文的多），有LP的专卖店里面人不少，看来背包客还真是挺多的。去表行看了看浪琴比香港便宜的多，给家里人带了块表5000多马币，银联刷卡结账还有优惠。登机时间到了上飞机，恐怖的MH360---北京，又是一路的紧张5号凌晨00:30终于落地北京（说下飞机，全程的4段航程都是马航的，没有晚点，还有2次是提早到了会儿，餐食也还过的去，就是空姐不会说中文这点比较痛苦….但是机场和飞机上出港到港的一些重要信息都有中文解说的）打车回家睡觉，完美的旅行.
注意事项：英语差不太多就没有问题，提前用翻译软件多翻译出来一些常用的语句以备没有WIFI时跟别人交流用，司机是交流最多的人，所以像我们这种英语极其烂的人最好在国内找好会说简单中文的司机，那边找导游讲解是另付费用的，一天估计40$，我们没有请，tutu车司机不能进景区给客人讲解的，因为他们没有导游证，但是你要找导游的话他们会帮忙联系人，导游有很多都是统一穿黄衬衫有臂章的人。门票带好了每天进入景区时都要打卡然后各个寺庙门口都有检票人员。护照最好复印出一份如果要买电话卡的话要用到。钱的问题我们换了800$，最后还剩下了150$，如果不含买东西的话估计也就500$2个人足够了。但是我们没有骑大象，热气球和做SPA，要算上这些的话估计500$也不够..但是不同的人用钱有不同的方式，所以我这个只是一个简单的参考..那边的司机虽然看你单身都会问你做不做车，但是你回答NO,thanks的话一般都是不做声了，所以这句话得经常说....孩子们都是只上半天的课，所以景区里孩子们不少，围着你让你买东西的小朋友明信片可以在他们那里买，冰箱贴和一些别的小玩意就算了做工很差，但所有东西都是1$，你如果不买他们有的会要糖，但你说没有他们也不会太多纠缠。蚊子较多，带点驱蚊液就够用了出去时喷一喷，衣服丝巾要买的话尽量找一些精品小店里去买虽然稍微贵一些但是质量有保证，吃饭的话最好找一些正规卫生的餐馆，要不吃坏肚子就悲剧了，最好能带个帽子去，多带几件短袖衣服，鞋选择舒服些的凉鞋即可，防晒霜有就带那边超市都有卖，雨伞带把，药品简单带些就行，那边有大型药店和超市都可以买到需要的用品.各个景区外都有卖东西的摊位，水果衣服纪念品等等...关于景区卫生间的话比较少，所以想去的话提前和TUTU车司机说好，他会先顺路带你去后在进景区游览，免费的。关于小费，酒店我每天放1$留给收拾客房的工作人员，还有最后送机的酒店工作人员也给了1$，吃饭都没给...还是看各人吧，自己觉得好值得就行。去之前最好看看相关的书籍有一个基本的了解，我看的是五月盛放，虽然有点过时但是还不错。还有就是多看看别人的游记会有很大的帮助..穷Y，马FW，XC攻略...总之自由行还是安全健康在第一位，只有这样才能保证有一个愉快的旅行。
后续：第一次写游记，不太会，景点希望大家能亲自出发去体会，应该会有意想不到的收获，我写的没有景点全是生活，希望各位看客见谅...
最后引用一句柬埔寨五月盛放的一句话：阔步天堂炼狱，活在人神间。
88~
