凤凰庭轩古宅民宿¥177起立即预订>
展开更多酒店
我们的行程中本来不止这两个地方，结果因为天气实在是太热了，听说长沙热死人了，所以我们就放弃了，干脆就只玩了凤凰和张家界。这两个地方也热死人啊！
先说一下行前准备：
（一）证件：1、身份证2、银行卡3、学生证（如果有，大量省钱）；
（二）建议参加自助游行程，可办理行李托运，背着包游玩会很累；
（三）带上生活洗漱用品：毛巾、牙膏、牙刷、洗发水、沐浴露等，湖南大部分酒店宾馆都不提供一次性洗漱用品的。毛巾可带几条，爬山时会出大量的汗水，也会使用到毛巾；
（四）最好带上伞或在当地买一次性的雨衣，几元钱一件，很便宜；
(五）带好防晒用品、遮阳帽、替换衣袜、纸巾、防滑运动鞋；
（六）带上创可贴，消炎片、止泻片等药品；
（七）摄影相关：相机及镜头、三脚架、鹿皮、摄影包及防水罩、备用电池及充电器，胶卷多准备一些，当地买太贵。
下面上图：
沱江泛舟
沱江泛舟，含在148门票内的，如果逃票的话泛舟30一个人，而且不能看到漂亮的风景，在沱江的下游，两岸的风景都不怎么好，学生的话门票只要20，再花15买个船票就可以了，也不贵。学生证真的是个好东西，这次帮我们省了不少钱。
稀和媛两个落寞的背影。。。
这家客栈真心不错，这间是情侣大床间，很便宜，100不到，空调是另计费的，凤凰的客栈都是这样，空调费另算。30一晚。
凤凰泡菜姐姐家
这就是泡菜姐姐家了，之前在网上看到评价多好的，结果真心不错，泡菜姐姐送的泡菜真心挺好吃，最喜欢笋子和花菜。而且泡菜姐姐会告诉你怎么从小道进古城，这家客栈的地理位置真心不错，离虹桥也很近的。
凤凰古城
总觉得这个臭豆腐还没有春熙路的好吃
下面的菜是重点！俊子饭店吃的，可算是这么多天来吃的最好吃的一家了，叫花鸡挺好吃的。看到网上还推荐了老根饭店，去试了试，每道菜都特难吃，菜也做的特别粗糙。还是俊子饭店好吃！
这就是叫花鸡，好吃。被我们扫光了
这是血杷鸭，那个血杷确实吃不惯，怪怪的，总体来说一般般
茶素菇炒肉也是家常味，我们吃了之后觉得没网上说的那么好吃，但是几天下来发现，对比起来真的是算很好吃的了。
这是一家青年旅社门口的标牌，看起来挺有特色的就照下来了
南华山国家森林公园
这个南华山好像也是个什么景点，我们觉得没意思所以就没去了，加之天气太热了，实在是不想去。
虹桥
虹桥
虹桥
这就是虹桥，觉得跟一般的廊桥没什么区别
凤凰古城
这个是在沱江边的一家咖啡厅点的东西，难吃到极点。我们在凤凰去过大概5、6家咖啡馆。没有一家好吃，真的是没有一家好吃！超级难吃！只是装修布置看起来还行。反正这些东西真的是味道太差了！
这家小店的装潢
稀和媛，光线有点儿暗
凤凰古城
晚上的虹桥，晚上的凤凰比白天热闹很多。
可能是因为白天太热了，大家都不愿意出来吧
凤凰古城
凤凰古城
这个是我们坐在一家寄明信片的店里面在写明信片。我买了10张，然后白痴了一把，每一张都忘了写收件人名字。只有看缘分了
第二天早上吃的这个米粉还可以，只是本人不是特别喜欢粉状物。
这个是泡椒，凤凰每家都有，还挺好吃的，跟我们这儿的泡椒没什么区别。
这个辣椒面实在是没味道，又不香又不辣，一点也不好吃
这个是牛肉粉
牛杂粉
后来我们发现一家更好吃的米粉，叫老字号米粉馆。它不像这些店，每家店都有一块“网上唯一”的招牌。老字号米粉馆不太起眼，一家小小的店，就在虹桥的旁边，不太容易发现。但确实比那些“网上唯一”的好吃多了。而且分量特别足，肉也很多。
这个是第二天住的客栈，叫青稞古宅庭院客栈
客栈大门实在是太小太隐蔽，我们顶着烈日炎炎的找了好久，热死了
终于找到了，还算不错，里面的布置特别古香古色，很漂亮
但是有点儿阴森
美女
下午不是那么热的时候就在古镇到底乱逛逛
晚上的凤凰确实要比白天漂亮一点
两条呆狗，超级萌！照了几张照片，白色那条完全没动，特别像假的
沱江泛舟
第二天我们就去坐船了，由于媛媛和稀都累了不想早起，所以就只有我和五哥两个人去了。
因为我们是逃票的，所以就没去买官家的船，不知道能不能买，反正我们就去坐了下游的船，确实风景不如上游，价钱也是一样的，我们有学生证所以半价，15块一人
这个也是在一个米粉馆吃的，叫什么忘了，味道还行，怪怪的，这个是五哥吃的
我吃的豆浆油条
因为确实不喜欢粉类
沱江泛舟
这就是我们坐的船了
人数不够也可以开船的
等几分钟就算是只有两个人也会开船的
天很美
只是太阳太晒了
出门太急伞也没带
热死了
忽略我的猪手
沱江泛舟
沱江泛舟
下游的河中那么多水草，不知道修剪水草的人要剪多久，上游就没有那么多水草，
这条河很清澈，
看到洗衣服的老人，这张图就能证明江水很干净了吧
当地人都是用沱江水洗衣服的
我们经历了长途跋涉终于到达了张家界
事实证明夏天去张家界就是找罪受啊，热死了！而且累死了！
不过景色确实挺壮观的
从凤凰到张家界的车程是4个小时多一点点，还算比较快
张家界的门票是258，学生160,19岁以下中小学生65
我们已经是大学生了，但是我们正好19岁
所以就没有用学生证
就把我们的身份证给卖票阿姨看了看
就买到了中学生的票
这是景区大门
当天去的时候人不是很多进去之后发现也不是那么晒因为到处都是树木
张家界国家森林公园
张家界国家森林公园
张家界国家森林公园
五哥在把我们的矿泉水冰在金鞭溪里面
真的很凉快
后来我们去乘百龙天梯
张家界国家森林公园
张家界景色确实雄伟
这是在百龙天梯上拍到的景色
张家界国家森林公园
媛媛和五哥两个神经
我们在张家界住了一晚
住的甲壳虫客栈
山上住宿条件确实不比山下，但是我们住的客栈在景区里面还算不错的了，老板娘还送了我们景区里面的手绘地图。
ps:由于张家界森林公园是自然风景区，景区面积非常大，去之前就在baidu里看到很多朋友去都有请导游，思量了半天，也决定请个导游。当然不是跟团的那种，还属于自助游、自由行。这样最起码可以保证没有购物点，行程也比较自由，当然也是为了省钱啦。凤凰主要是自己游玩，因为地方比较小，张家界还是查了很多攻略，同事给我推荐了一个人，他们的路线还可以，少走冤枉路，主要景点看到了也就OK了！最后还是选择了甲壳虫(成人580元/人,学生和60岁以上的老人500元/人),全包就是指包景区门票248元,5个正餐2个早餐、2个晚上住宿、导游费。景区内意外险。费用不包含景区内的电梯费和缆车费，十里画廊观光小火车，他们还是先旅游,后付款。由于这段时间比较忙，有关大家咨询的留言可能没有时间及时回复，这里直接把当时带我们的陈导的扣号贴出来：（叁零——柒伍——玖伍——120），有疑问的就直接问他吧，他的为人我们亲身体验过，为人热情，可以信任！
早上4点起床往大观台方向走，我们还以为很近，结果也不太远，只是走了一段路，到达大观台的时候人也不是很多，占到了前排的位置。不过观台那个位置感觉很危险，下面就是悬崖，也没有护栏
那个亮点就是月亮
天开始泛红了，我们激动得等着太阳出来
结果到最后，太阳没有出来！没看到日出！
然后我们就来了一张合照就走了，没看到日出虽然有点儿遗憾，但是重要的是过程和感受。
这个就是擎天一柱（哈利路亚山），就是那个阿凡达取景地
真的很壮观，站在那么高的地方，媛媛和稀都恐高了，我和五哥身体强健，所以完全没问题
很无聊的十里画廊，完全没看出哪儿有美丽的景色了
最后的最后我们又回到了凤凰，因为张家界不能直达成都
而且我和媛媛想回到凤凰寄明信片，所以大家又回到了凤凰
其实吧，觉得凤凰并没有传说的那么美，真的很一般，商业化太重，去了之后发现没有惊艳的感觉，而且也觉得应该不会再去第二次了，我们这几天来吃的东西也不怎么好吃，可能我们一行人味比较重吧。张家界确实是个好地方，但是没有充足的体力，走金鞭溪还是挺累的，最后，还是很开心能和我的好朋友们一起出去走走。
