北京怀柔雁栖湖观山雾隐民宿位于怀柔镇东四村东宫30号，院子外面是绿水青山，可以暂时出去躲躲清静，不论你是小住上几个月或几日都可以，感受不一样的山清水秀，接受短暂的洗礼，民宿距离首都国际机场仅60km，距离怀柔站仅7km，交通便捷。
可以在民宿小院里喝茶、聊天，安静地坐于庭院之中，让奔波忙碌的我们，可以得到片刻的安宁，享受生活的本真，随意走走停停，看看风景，白云源风景区也比较美空气很好，爬一爬锻炼锻炼身体不错。
客房里面几乎所有的物品，都整齐到让人难以喘息，但一旦真正去体验后，可能会爱上这个地方，里面是不同风格的房间布局，外边就紧挨着青山绿水，可以说这是城市里永远达不到的。
客房内的所有布置都是经过精心考虑和安排的，早上一起来打开窗直接就听到了鸟叫。
小院有院里还有柴火灶，可以自带食材做大锅炖，也可以烧烤BBQ，适宜城市家庭休闲度假，亦适合小规模团建，晚上随着民宿前面的小路散步，凉风月光，手牵手哈哈哈哈！随意走走停停，看看风景，真的好不惬意。
民宿是一个可以让内心静下来的地方，它里面的设计并没有那么奢华，但是体现出了当地的特色。品茶区院子里有游泳池，沙坑，和下沉式庭院等。
白天于山林间放松心灵，夜晚仰望璀璨星空，房前屋后孩子们敞开撒欢，大人们围炉烧烤开怀畅饮，心情自然也放松下来了，一切世俗的烦扰都已抛之脑后，静静享受回归自然的这一刻…寄托一方小天地，让一直奔波不安的自己，可以感受到诗意的栖居。
