汉庭酒店(北京鼓楼店)¥224起立即预订>
北京张裕爱斐堡国际酒庄¥658起立即预订>
展开更多酒店
如果想去成都的朋友，可以参考我写的游记《成都，一个你来了就不想走的城市。穷游，三天。》http://you.ctrip.com/travels/chengdu104/2377530.html?allianceid=29375&sid=468088&from_native_page=1多谢支持
看到以前像姐姐一般的美女老师在网上求助北京攻略，我就自告奋勇的帮她写这篇攻略，如果对你们也有帮助，那就再好不过了。我去过北京好多次，大街小巷怎么串都不会丢了，因为北京的地铁实在是太强大了。
甭管你从哪里来，北京的第一站就是机场，机场大巴没坐过，因为北京太大了，大巴慢悠悠的摇几个小时，还不如坐地铁。地铁在机场2号航站楼的2号停车楼地下二层，3号航站楼位于3号停车楼二层。如果您坐火车去的北京，那也很方便，地铁就在火车站里面，有很多很醒目的标志，实在不行问问周围的警察蜀黍或者保洁阿姨好像还有专门的美女咨询员，他们都很亲近的。
上了地铁就看您现在的位置，在上面的地图上找，不同颜色的线代表不同的线路，交点就是换乘站，不要担心不好换乘，跟着大多数人走绝对没错。（PS：多年不迷路的秘籍啊!）
举个例子，如果你从机场去天安门，机场专线——东直门（换乘地铁二号线）——建国门（换乘地铁一号线）——天安门。Soeasy的有木有，记住二号线和十号线是环线，就是那种如果你要走远了，不知道这个是做左手边还是又手边的列车的时候，请张张嘴，问问工作人员，有好多大妈非常热情的，环线如果不到的话，那会让你坐一个来回，很浪费时间的有木有好了，介绍完强大的地铁，那就开始切入正题。
第一天：
1.从机场到酒店
酒店我推荐锦江之星酒店(北京前门店)、汉庭酒店(北京天安门店)。当然，如果您想住高端一点的可以自己在网上找找哦，主要是住在天安门附近就对了，因为方便看升旗仪式。去酒店办理好入住手续，收拾好行李，就去寻找吃的。
2.全聚德烤鸭
推荐全聚德烤鸭店(天安门店)，地址在东城区东交民巷44号(国家博物馆南)。以锦江之星酒店为例，下图为步行地图，非常方便。全聚德是北京老字号，全世界都特别出名的北京烤鸭，价格偏贵，但是不尝尝还是会挺后悔。
3.国家大剧院
国家大剧院的夜景非常的漂亮，吃完晚饭，可以步行去游览。地图如下，大概17分钟，适合饭后散步，若想坐车，可以搭乘五路。
第二天：
1.天安门广场
夏季的天安门广场升旗仪式大概在五点左右开始，如果想目睹这一风采，一定要早起早起再早起，实在不行，就起来了再回去睡一觉。走路就能去，十几分钟，一直望着你左前方，如果看到红旗，那就是快到了，就一直沿着走。地图如下。
2.补觉
3.故宫
故宫是每个来北京的游客都必须会去的地方，可以在网上提前买票（订票官网：http://gugong.228.com.cn/index.html），到时候用身份证去刷票，切记，一定要带上你的身份证，参观毛主席遗体的时候，一定要检查身份证，别问我怎么知道的，我老娘就因为没带身份证，差点哭晕在厕所。可以选择在门口租那个电子导游，好多种语言可以选，走到一个景点就会给你介绍，非常方便，或者是跟着导游走，当然，我们是去蹭导游，很多导游讲解的非常到位，跟着他们走一段，听听故事，还是非常有趣。当然，故宫真的太大了，北京的太阳不是一般的晒，出门带好防晒霜、伞什么的，不然躲的地儿都没有，你就只能哭晕在太阳下。
4.姚记炒肝店(鼓楼店)
中午饭吃点北京的特色菜，这家炒肝店排名很靠前，可以去点炒肝、卤煮、炸灌肠、肉包、爆肚，如果口味比较中可以尝尝特色饮品豆汁，保证爽到爆。
从故宫博物院出来在北海站乘坐5路，在鼓楼站下车，从鼓楼东大街往鼓楼走，到鼓楼脚下右边就是了。下图为步行地图。
5.南锣鼓巷
外国人最喜欢逛的胡同，这一片都是胡同，随便逛随便看，每一处都别有风情，从炒肝店出来，可以直接步行，大概走得到南锣鼓巷就行了，里面比较窄，几乎没有汽车，所以，大部分时间都只能靠走。去南锣鼓巷，一定要去吃一下文宇奶酪，非常爽，一定要认准招牌了，在巷子中间，那家排队都排出店门外的就是。南锣鼓巷还挺有意思的，街边的小吃也特别多，可以逛一大下午。
6.涮羊肉
来北京，一定要尝尝京式火锅——涮羊肉，推荐这家在鼓楼附近的羊坊涮肉，地址是北京西城区鼓楼东大街(鼓楼东)。
7.后海
吃完晚饭，逛逛后海。后海的夜景非常美，有很多酒吧，歌声弥漫，灯火通明，选择一家酒吧，听驻唱歌手演唱歌曲，吹吹后海的风，缓解一天的疲惫。
第三天：
1.八达岭长城
地铁1号线从天安门西或东坐到复兴门，换乘2号线到积水潭，积水潭往东德胜门城楼下坐877（原919）直达八达岭长城。可以直接去售票处买票，学生证教师证等有半价优惠。不到长城非好汉，长城你如果觉得不太好玩，就逛逛就下来，或者选择坐滑车。如果自己吃得惯干粮在书包里多放点，曾经在长城吃过只有酱油的一两面花了25，都是五年前的物价了，不知道现在涨到多少了。
2.鸟巢、水立方
坐877路在德胜门下车，原路返回到地铁，坐五号线换乘8号线在奥体中心站下（B2口出），上去就是著名的鸟巢、水立方，两地挨得很近，走路就可以到了。顺便你可以45°仰望天空看看有条龙造型的住房——望京。
4.酒店
地铁二号线转地铁八号线，前门站B口出，到达酒店。步行路线如下图。
第四天：
1.颐和园
乘坐地铁2号线转地铁4号线大兴线在北宫门站AI口出。
2.圆明园
颐和园到圆明园乘坐563、594、508、696路到圆明园南站或者坡上村站下车。
3.世贸天阶
乘坐地铁4号线大兴线转地铁10号线在金台夕照站D口出。世贸天阶是世界第三大天屏，天幕长250米，宽30米，总耗资2.5亿元，由曾获奥斯卡奖和四次艾美奖的好莱坞舞台大师JeremyRailton担纲设计。大约从19：30起，每半小时放映一次，至23：00结束。世贸天阶也是商业广场，商场内也有饭馆，可以选择自己喜欢的饭店，是去北京不可不看的夜景。下图为出地铁站后步行线路。
4.回酒店
在永安里路口北站上车乘坐673路，在前门东站下车。下图为世贸天阶乘坐公交的步行路线。
第五天：
1.798艺术工厂
在前门站乘坐120路在塔园村站换乘403、418在大山子路口东站下车，步行至798艺术工厂。798非常适合文艺青年，记得带遮阳伞。
2.央视大楼
乘坐405路在光华桥南站下车。参观一下著名的“大裤衩”。
3.三里屯
光华桥南站乘坐113路在三里屯站下车。三里屯是外国人喜欢去的地方，可以喝点啤酒，领略北京的夜生活。
4.酒店
在工人体育场站坐673路在前门站下车。步行线路。
第六天：
1.王府井
在天安门广场西站乘坐120路在王府井站下车。王府井作为最后一站，可以在此购物，品尝特色小吃，如炸蝎子等奇特食物。是正宗的吃喝玩乐一条街，也是来北京必逛的一条街。
2.机场
乘坐地铁一号线转地铁二号线转机场线到达。
北京的主要景点可以这样游览，但是还有很多好的地方没有推荐到，像朝阳公园的海洋沙滩狂欢节、张裕爱斐堡酒庄、红螺寺等等。希望你们能够在北京玩的开心。
