北京植物园的门票价格一直处于合理的状态关裕年   说起北京植物园，可以说是我一生最难忘的地方，在史家胡同小学校，老师组织去樱桃沟旅游，那个时候我们的家收入都很微博，可以说去一次樱桃沟是极其奢侈的事情。交通不是很方便，到了颐和园还要换车去香山的前一站下车，再走一个小时，才可以到达所谓的樱桃沟。   到现在看，所谓的樱桃沟就是一条从植物园卧佛寺西门通往后山的一条小溪流经的沟，里边有樱桃树后来又加上了水杉，一路溪水潺潺，水杉树遮住太阳，特别是夏天，这里就是城里人的天堂。我们小的时候，从现在的北京站对面的南小街，到颐和园或者是香山，要花很多钱，来往一次至少要一元钱，这在当时的工资状况来看恐怕是一家的一个月用费的几十分之一，是个了不得的数字，何况还有门票，就算是几分钱，也是一顿早点钱呢……最后，孙老师组织了几个家长是军人以及北京人民艺术剧院演员的孩子去了，我们这些人就只能望洋兴叹了，他们回来后，听着他们介绍所谓的樱桃沟那就是我们这些穷孩子的梦中天堂。
其实，我真正意义上去樱桃沟还是参加工作后，去太舟坞出差顺便而去的，自然，随着去过很多地方，例如杭州、桂林等著名风景区，我心目中的樱桃沟已经今非昔比不是那样神圣了，虽然不是失望，但是也没有为小时候不能来旅游而十分的懊悔……其实，植物园就是北京植物的故乡，虽然比不上澳大利亚墨尔本植物园的物种多，但是，在贫瘠的北方，有这么多的树种已经是一件很让人高兴的事情了。还好，植物园这么多年以来，没有用门票作为杀手锏作为发财的工具，作为地方政府经济发展的引擎，一直保持低门票政策，这样给一些学习植物、建筑、景观设计专业的学生创造了学习的机会，也给全国喜欢植物和花草的人们找到一个休憩的好去处。北京植物园，还是可以光顾一次的，特别是外地来客，除了庐山植物园，这里还是值得看看的……
