北京朝阳门工体美居酒店¥-1起立即预订>
展开更多酒店
似乎我每年的暑假都是与北京分不开的，17年去实习、16年去学软件、15年去学手绘……这几年无一例外都是去那里学习且都是自己一个人去的。今年不一样，是陪闺蜜一块去玩耍的，不过用她的话来说——她是有拍摄任务的。
闺蜜学的是美术学院编导专业，平时干的最多的事情就是看电影剪视频拍照，生活过得诗情画意，所以这一次的行程是特别文艺小清新的。
我们只计划了两天时间，所以做攻略时把长城故宫南锣鼓巷等必定人潮汹涌的地方都筛掉了。
接下来直接进入行程。
第一天：798艺术区—百老汇—三里屯—簋街
1.1：798艺术区
798是我们这次去的第一个地方，它不算是一个小众景点，但是非常推荐去逛一逛，里面的东西很漂亮也不会有人潮拥挤的情况。
另外，798园内最著名的展览区就是尤伦斯当代艺术中心，是收费展馆，门票10元，每周四免费开放，周一闭馆，经常有精彩新奇的展览，一定要前去了解一下。
1.2：百老汇电影中心（万国城店）与库布里克书店
逛完798后已经是下午了，有点累，我们便打车去了百老汇看了部电影。选万国城店的原因一方面是因为它颜值高，另一方面是因为它附近的库布里克书店（好吧，还是因为颜值高）。
这里会放映一些已经下线的片子和经典的片子，我们就去看了《大话西游》的粤语版那时候的朱茵和莫文蔚是真的美。
1.3：三里屯
去三里屯纯粹是因为幻想能在那里遇见自己的爱豆……（好吧，我做梦），不过三里屯毕竟是北京城的夜色符号，且近年来又因为PageOne和老书虫书店等，越来越来有文艺范，
去一下也无妨。
1.4：簋街
卡着点去的簋街，它被称为北京餐饮一条街，每晚10点以后才火爆起来，所以曾被称为“鬼街”。这里百分之九十的店铺都是餐饮业，一公里多的大街有130多家店铺，餐厅鳞次栉比，红灯高挂，很多饭店24小时营业，晚上别处寂静，这里却华灯初上。
簋街附近有很多大使馆，老外也喜欢来这里吃，从老北京特色的卤煮火烧、爆肚等，到小龙虾、馋嘴蛙、重庆烤鱼等应有尽有。簋街最火的餐馆在东西两端。
吃完夜市之后时间也晚了，不过好在有夜班车。
第二天：方家胡同—五道营—雍和宫—京兆尹—孔庙与国子监—侨福芳草地
其实第二天的路线很方便走，景点隔得近，所以随便先去哪个景点都可以的，我们只不过是为了卡点吃京兆尹的下午茶点心才这样安排的。
2.1：方家胡同
方家胡同有“迷你798”之称，它是北京城历史最悠久的胡同之一，也是新兴的文创街区，既保留有循郡王府、老舍先生曾任校长的方家胡同小学，又有国际范的餐厅、工作室。
这里的“猜火车电影餐厅”里会经常放映文艺电影；“热力猫俱乐部”是以摇滚和雷鬼为主题的音乐酒吧；“埃蒙小镇”是地道的云南菜；“凤爪创奇”很火；还有中西混搭的“红叶拾楠”咖啡馆等。
2.2：五道营胡同
这里比起方家胡同来说，更加的小清新一些，各种创意小店云集，且这里的很多店主开业的时间也是在午后，所以最好还是下午来逛。
2.3：雍和宫、京兆尹、孔庙与国子监
因为要去京兆尹，而雍和宫和孔庙国子监隔得近，所以就一并去了。
重点表扬一下京兆尹的下午茶套餐，好好吃啊。
它的第一层是各种蛋糕和慕斯，第二层摆放着略微爽口的甜品，底层则是京兆尹最为受欢迎的中式甜点，每款甜品都做的极为精致，而且选用的水果都是最新鲜的。
下午茶的时间是14点到17点，而且中间还有音乐演奏，很有情调。
2.4：侨福芳草地
侨福芳草地是聚集了顶级购物、办公、酒店现代艺术的北京新地标，也被人称为最有艺术范的奢华商城，值得一去。另外，商场底层有很多好吃的。
晚上回到酒店直接躺尸。
说一下住宿吧。
这次的酒店是在华住酒店官网预订的朝阳门美居酒店（原北京日坛国际酒店）
它坐落在北京最具国际化的国贸商圈、建外商圈与朝外商圈的中心。离我们行程中的三里屯、侨福芳草地都非常近。
美居属于法国雅高酒店集团旗下的中端酒店，法式风味也很好的体现在某些小细节上，就比如说空气中淡淡的香水味、房间摆放的鲜花、墙边悬挂的艺术家作品，既优雅又浪漫风格很是被我那挑剔闺蜜喜欢。
酒店是新装修的，所以设施之类的就完全不用担心了，酒店的房间很干净。
还有就是，订房时赠送了早餐的，我们第二天睡过了，只有第一天赶上了早餐。早餐是中西合璧的类型，精致的法式与中式餐点，味道很棒！
就这样，又一次北京之行完美结束，期待闺蜜剪的旅行视频。
