本月3号北京是个大晴天,蓝天白云是个登山的好日子,可惜早上在"奥森"长走回来已有些晚了......第二天4号天还是蓝,但已没有作天好了......不知是哪来的一股冲动,今天要去海陀(早想去了),老伴极力反对,那也要去,不能兑现自己心中的承诺,我牛百山还怎么混.哈哈......胡乱拿了四个水果,一瓶水,二个小糖三角(作天就装在保鲜袋里了),帐棚,睡袋(抓绒,棉的各一条)抓绒衣裤一身,相机包(一机二头)三脚架,身穿长速干衣裤就出发了......从安立路一直往北,往西,上京藏高速,怀来赤城出口下高速往北......问路.问路,问路,到了海陀村已是下午2点20分啦(京藏堵车占时较多,绕路40-50KM,过路费40元),赶紧存好车,背上包出发......听网友们说上山要三个小时,必须要赶上拍日落啊.....村里通往景区正在修一条双车道水泥路,起点是村上边一个正在修建的停车场......
这条路有1KM吧,30度的斜坡,背着十几公斤的包,没走多远我就汗流颊背啦........看到那个人吧(40岁左右),后面还有个女的,延庆的,水泥路没走完就回去了......
这次算是重装登山吧.15公斤左右的包半路数次背起,放下......有二次觉得眼前一片空白,好像不行了......
快到山顶时,要穿过一片松树林,这里几乎是60度的坡,走不了几步就要歇一下,看到路边仍的多半瓶矿泉水(估计是减负仍的),捡起就喝了,(带的一瓶水不敢喝,要留到最需要时)这瓶水喝下感觉好多了,好象血夜流的顺畅多了,赶紧爬吧,此时已是傍晚6点多钟,眼看着太阳就要西下了,可离陀背还有50来米,日落是拍不成了,赶紧拍"火烧云"吧......
上到陀背宿营地用了近4个小时,眼看着熟悉的草地(网上常看)就我一个人,在靠西边上来的坡上选好地方(当时有风,大概3级吧,如在东边宿营最佳,可是下面是90度的坡,刮下去就没命了)赶紧搭帐篷,(这是今年4月在义乌150元买的,当时觉的便宜,后来在网上看到很多更好更便宜的,关健是2公斤多太重了),折腾了二遍摸黑搭好帐篷,这时已经伸手不见五指了.小风刮着我直流鼻涕,赶紧进帐,穿上抓绒衣裤,消灭掉二个唯一的干粮(2个糖三角),喝了口从家带的水(还温着呢).离家时拿的4个水果,一个苹果,三个桃,在上来的路上就消灭了,(早上9点半出来没吃任何东西哎)没有它们我可就惨了......
大约晚上9点左右,我伸出脑袋到帐外,一轮明月正从白云堆里升起,赶紧出帐架机,慌忙中只拍下这些,手潮啊,大家看吧......
这是北斗星座吗?好歹拍下,多少年了没见过这满天的群星,本想再到坡东拍一下北京城,可是看到坡上好象有四条腿的家伙在走动,还是别过去了,钻进帐棚,忘掉外面,好象在家里......阿Q
这是对着西边拍的,怀来县?可能吧......
穿上所有衣裤,套上两个睡袋,我还是有点冷,(不知多少度,早上下山时西边草地上有霜冻)由其是脚底冷......这一晚伴随着寒冷,,恐惧(必竞是我一个人在山上啊)迷迷糊糊就过去了.一点多醒过一次,听着外面细小的声音,象雨点打在帐棚上?又象草打在帐边上?我睬着......不到4点我就不敢睡了,不能错过照日出啊......这一晚明月当头象盏天灯,把山背上照的雪亮,那我也不敢出来.快5点时我决定出来,在东边架起机子,奇怪,机子一片黑,罢工了.作晚没照顾它给冻着了,赶紧揣到怀里暖暖它.一会相机能工作了照了东边的延庆县,远一点的京城......
日出前好大一会就是这样的......
是北斗星吗,好亮哎......
云海不明显哎......
太阳出来啦......
不能照了,她已经很亮了......
上面就是海陀峰顶.......
我的帐篷......
海陀顶峰标记
早上7点20开始下山,9点50和"小白"会合.向东家要了点开水,喝完上路回家.出村顺路走,看到路标左转往延庆走......一路新修的盘山路,好象是S214省道,很好走车也不多哎.
到延庆本想不走高速,但当地人说堵车.最后还是走高速(再来应该康庄进出最好)花银30元,到家时间是下午一点多......
