北京自然博物馆游攻略
我们是在2015年8月14日带孩子到北京自然博物馆玩的，这个时间北京实在是太热了，所以毫不犹豫的选择这个室内的展馆。
首先说预定票，这个也较容易，我是在预定日期前四天订的，因为前面的都订满了。在取票的地方，如果你没有预订票的话，会有人向你出售五块钱一张的票，但是完全没有必要了，因为你去窗口排队，就算没有预约，只要有身份证，一样可以取得票的，我觉得这个是自然博物馆较好的地方。
展馆里面较大，摆放的化石也比较成体系，一楼主要是动物，哺乳动物，爬行动物，昆虫等，但是最精彩的恐龙是在地下一层的，这里的恐龙能动，有的是高大的食草龙在吃草，有的是食肉龙在猎食动物，孩子们超感兴趣，尤其是一处是慈母龙的一窝小恐龙出壳，而且这些小恐龙也可以动，孩子超喜欢。在地下一层的另一面还有水生动物馆，出乎意料的地方是，这里标本较少，主要是活的各种各样的鱼，孩子可以多欣赏一会。
在这个楼里，从爬行动物馆处一直向东走，然后还有一处楼梯可以通往地下一楼，这个地方是人体展馆，这里展示的胚胎从一周到出生的过程，其中最后几个是真的标本。孩子看了会有些害怕，我们在去这个馆的时候是下午三点，正好有志愿者学生在讲解，讲解的超好，就像上了一堂生动的生物课一样，可以让孩子学到很多东西。
二楼是植物馆和非洲馆，植物馆东西较少，非洲馆孩子是可以学到一些东西的。
三楼未开放。
在地下一层还有出售食物的，中午排队的人较多，所以带些吃的过去，在楼道的椅子休息的时候吃午餐也是不错的选择。
