第一次向草原进军（一车和麻麻）DAY1：北京往怀柔方向上G111，过了丰宁上S244（当然张承也可以就是绕点远），然后往大滩方向，在大滩镇上G239一路向北，看见G510路标后，向东往多伦方向。DAY2：多伦湖一日游（计划失误，应该多玩2天）DAY3：太仆寺DAY4：张北草原（失望啊，缩短行程）十天后第二次进蒙（二车6人）DAY1：由于北京开始单双号了，我们2车不能一天出发，我和麻麻先去，顺路在闪电湖玩了一天DAY2：锡张高速集合开始锡盟之旅DAY3：柳兰沟一日游DAY4：牧场一日游DAY5：正镶白旗DAY6：月亮湖一日游DAY7：又是不能一起回京，只好开到张家口等天黑了
从大滩一路向北，公路两旁风景迷人
正在维修的铁路桥
得瑟ing
不知道怎么形容，宁静安详，让人心旷神怡第一次到多伦，只知道有个景点叫多伦湖，但是网上对于在多伦湖的住宿介绍真不多啊，选了一个离多伦湖很近的酒店，然后就后悔了啊，真应该住到景区里面，各类蒙古包、农家院多的不行，里面实在太大了，有山有湖有草原，有漂流骑马滑沙快艇，还有森林公园，太多太多可以逛的地方，明年一定要再来住几天，慢慢的溜达
酒店就在G510公路旁边，大环境一般般，酒店小环境还不错
多伦玛瑙湖酒店
酒店的人工湖，无聊的傍晚幸亏有这里，麻麻一只在这拍照
多伦玛瑙湖酒店
多伦湖（西山湾）在整个锡盟都很有名，非常值得一去，至少要在里面住一晚，因为实在太大了。PS：可以逃票的哦
多伦湖景区
多伦湖景区
一路看见的牛羊比车还多，伴着蓝天白云，根本就不会想开快
是烟？是云？傻傻分不清
庄园会所，非常安静，适合休假玩
太仆寺旗中信京畿酒店
都是大套房
太仆寺旗中信京畿酒店
房间好大，屋外的风景也很美，比较适合一群朋友来度假
太仆寺旗中信京畿酒店
太仆寺旗往南，一大片丘陵草原，人非常少，不是风景区，车可以直接开上去，明年一定要在这旁边住几天，感觉伸手就能抓到云了
太仆寺旗
太仆寺旗
太仆寺旗
太仆寺旗
太仆寺旗
嗯。。。实在不想说张北了，太失望了，去之前看网上被吹的这样那样的，结果呢，无法直视啊，我想，但凡去过内蒙看过真正草原的人，就不会再想看这里了，本来计划住2天的，住了一晚就跑了
张北草原
张北草原
张北草原
相隔十天，俺又去了一次，哈哈，实在太喜欢了
同样还是走丰宁大滩方向，G239旁边有条几乎平行西北方向的小路
闪电湖
闪电湖
闪电湖
闪电湖
闪电湖
闪电湖
贝子庙
贝子庙
去的有点晚了，好多柳兰都谢了，8月初最好了
柳兰沟
柳兰沟
柳兰沟
柳兰沟
柳兰沟
野生柳兰哦
柳兰沟
锡林浩特
白音锡勒草原牧场
白音锡勒草原牧场
竟然在内蒙大草原上有种海岛蜜月的感觉了
白旗最高点
敖包下的余晖
锡盟的朋友们都太热情了，谢谢这些天你们的热情款待，大爱这里哦
