说起最适合秋天去的旅游城市，我脑海里第一时间浮现的是我们的首都北京。北京的秋天太美了，美得如诗如画，那浸染的枫叶银杏把北京城装饰成了秋天的童话，目之所及每一个角落都纯粹得让人激动，为充满古韵的都城增添了许多想象力。
最近一次到北京旅游是去年的秋天，当银杏爬上故宫的墙头，满城尽带黄金甲时我来到了北京，住宿在北京云川酒店，前台小妹妹是北京通，笑容盈盈，跟我分享了很多北京的景点，给了许多特别有意思的建议，服务相当的好，酒店的环境也不错，后面是小院子，前面是一条小河流，特别安静，本来原定是三天的行程，后来硬是又续住了两天，所以那次的旅游把北京大部分景点都游了个遍，今天就借着秋韵跟大家分享一下到北京一定要去看看的景点吧，希望对大家有所帮助哈。
Top1故宫
紫禁城当然是要去的，如果到北京只能去一个地方的话，那我一定会选故宫，理由自不用赘述。故宫的秋是极美的，银杏爬上角楼，在青墙绿瓦的“缠绕”下，意境满满，阳光穿透杏叶，大地一片金黄，拍照绝对是大片水准。
Top2颐和园
作为规模最大且保存最好的皇家园林，颐和园满足你对园林的一切幻想，苏州的园林在它面前只是小学生级别，根本无法匹敌，因为颐和园太恢弘大气了，景点特别特别多，想全部逛完是很费劲的，我最喜欢的是万寿山和苏州街。
Top3八达岭长城
不到长城非好汉，我想大家来到北京指定要去爬一下长城的，秋天的长城层林尽染，枫叶摇曳，漫山遍野皆染红。登上长城，指点江山，睥睨天下，看着如诗如画的大好河山，不得不感慨一句：江山如此多娇！
Top4香山公园
香山公园也许是北京最著名的赏红胜地，黄栌树叶像火焰一样红，感觉整座山都要烧起来了，瑟瑟秋风中，又似黄昏的红霞排山倒海而来，非常震撼壮观，偶有松柏点缀其间，红绿相衬，瑰丽绚丽。
Top5恭王府
这个应该是王府的代表景点了，后来是鼎鼎大名的贪官和珅的府邸，其装潢特别有牌面，跟气势恢宏的故宫相比，它就是小家碧玉型的紫禁城，派头是很足的，大家如果想见识一下古代王府的威风，那就去恭王府呗。
Top6天坛
天坛的银杏是成排的，枫树比较少，偶有红了的枫叶飘落在金黄的银杏之间，在阳光的照耀下，红黄相间美得令人心醉，天坛的松柏也多，有风起时，松涛阵阵，令人震撼，而且在天坛那种地方，有一股说不上来的祥和之气，心情也会很平静。
Top7鸟巢水立方
鸟巢水立方是夜景漂亮，在夜色的映衬下，鸟巢是晶莹剔透的，拍照非常的美，前面又是一湖泊，金碧辉煌的灯光倒映在湖泊里，秋水荡漾，真的美轮美奂。
Top8史家胡同
老北京的韵味是藏在一条条的胡同里面的，那里藏着北京的韵味和烟火气，而最有名的当属史家胡同。那里有很多住宅，很多大咖人物都住过，文艺气息特别浓厚，里面还有专门的史家胡同博物馆，想探寻老北京足迹的朋友一定不要错过这里哈。
老舍曾说，天堂是什么样子我不晓得，但是从我的生活经验去判断，北平之秋就是天堂。郁达夫也说，北京的四季中，秋天是最迷人的。浸染古风古韵的北京，充满烟火气的北京......这个秋天，别错过北京！
