喜爱自驾游露营的小伙伴肯定会觉得，露营没啥心得分享，就开着车出去呗，但其实这也是一种旅行方式，今年很多人都不愿意扎堆进景区了，更多的选择了露营这种游玩方式。
说到露营，就不得不提怀柔响水008野外露营基地了，这里远离城市的喧嚣，可以让人尽情地拥抱大自然，与自然来一场浪漫的露营之旅！
有人说旅行是换一种方式逃离城市的禁锢，避开景区拥挤的人群，与大自然融入一体。不妨约上三五好友，带上孩子家人，带上爱宠，来到此处晚上唠唠嗑，打打牌，数数星星，何乐而不为呢？
008露天一站式新体验，让大家置身于大自然，抛开快节奏城市生活所带来的压力，静心感受舒适与趣味，回归纯粹本真的同时，探索内心极致向往的精致生活方式。
在森林中闲逛，听摊主分享自己与各种小物件的奇妙“缘分”，用不常见的特别小物件轻松点亮一天好心情……
008野外露营是个发烧友级的露营地，这里是集长城、古洞、山川、泉潭、飞瀑于一体的天然锦秀谷。能容得下百十顶帐篷，睡个三五百人没问题。
这里有很多林荫小道，水天一色，碧草连天，支起帐篷在绿草场上席地而坐，面对天空，伴着微风吃吃喝喝，好不惬意，有余力的还可选择到响水湖景区走一遭。
野餐和露营自然少不了。看着远处山间横跨的彩虹，吃着烤鸡翅，品着红酒，太迷人!
这是京郊一处得天独厚、秀丽多姿的旅游胜地，夜幕降临欣赏一部大片也是人生一大乐趣，困了就枕着响水湖风景区长城美美的睡一觉！
生活本该更自然，回归本质、探寻身心平衡，享受自由与纯粹，才是生活原来的样子。生活不应当属于水泥森林的世界，人们也不应当被固定的规则约束。
如果哪天厌倦了城市的车水马龙、喧嚣，只想找一隅静谧的山林，夜阑卧听林莺歌唱，晨起看薄雾穿林，享受生活的平静幽谧。那么008营地，或许能满足你对理想生活的美好向往。
