二环以里的北京旧城就是个棋盘格子。这些年，历史执黑，现实执白，仿佛对奕。一天一天的，白子夹、断、拆、逼，黑子无处腾挪。那些零零落落的胡同院落，渐渐的没了气，丢了真眼，可怜只剩下残局了。有个从美国乡下拐来的洋女婿，一心想看看北京的老城。残局也罢，聊胜于无吧。又逢个响晴的冬日，出发，带他找找昔日八大胡同的痕迹去。依我的惯例，出门之前得多少做些功课。资料上说，八大胡同是老北京花街柳巷的代称，大致位于前门外大栅栏西南。东到观音寺，西到南新华街，南到珠市口西大街。“八大”是虚指，应该是至少有十五条胡同属于老北京的“红灯区”。公认的八大胡同是：百顺胡 同、胭脂胡同、韩家潭(现名韩家胡同)、陕西巷、石头胡同、王广福斜街(现名棕树斜街)、朱家胡同、李纱帽胡同(现名大力胡同、小力胡同)。网上读到作家郝晓辉花了近两年的时间走访了前门一带所有的胡同，拍片子，查资料，与老人们聊天，亲手绘制地图，刚付印出版了《勾栏胭脂:八大胡同的前世今生》。口碑不错。
“八大胡同的由来”《勾栏胭脂:八大胡同的前世今生》选摘据说京城最早的妓院在内城。现在东四南大街路东有几条胡同，像演乐胡同，勾栏胡同（现内务部街），就曾是明朝官妓的所在地。后来“勾栏”成为了妓院的别称。清末民初京城的妓院就主要集中在前门外大街了。原因据说一是因为这里离内城较近，官员们出城享乐比较方便；二是这里有火车站，南来北往的旅客多；三是前门外大街是京城著名的商业街，相当繁华；四是这一带是戏园子、茶馆、酒楼的集中地，吃喝玩乐，可自成一体。民间又有一种说法，袁世凯担任临时大总统时，因为想做皇帝，所以出手很大方。他花重金收买参、众两院议员(那时候号称八百罗汉)，给每人月薪八百块现大洋。当时国会会址就在现今新华社院内，离八大胡同非常近。这些官员在酒足饭饱之后，就顺便过去遛弯儿。如此一来那一代空前繁荣，许多妓院都挂出了“客满”的牌子。袁世凯的皇帝梦于是成就了八大胡同。
从劲松坐687路到虎坊桥南，下车先串进了腊竹胡同。
今年冬天冷的晚，胡同里贴墙儿一溜儿大刺槐，叶子居然还绿着呢。
不象后海那边儿，这一带的四合院还没给新贵们收去。这个大门油漆斑驳，门槛儿没了，难得一双门墩儿还是全的。
粮油店门口城墙似的砌得高高的白面口袋，店员正在门口儿铛子上烙大饼。
这天可真蓝呐！
美国二战后发展经济的口号是：“让家家锅里有只鸡，让家家车库里有辆车”。看来这胡同里的人家儿已经达到小康生活水平了。
八旗子弟虽然消失了，提笼架鸟的风气犹存。
今天这天正经儿是真蓝呐！
胡同里的小熟食店干干净净，保鲜柜里心、肝、肺、肥肠儿，各样下水都是齐的。
蓝天下谁家种的猪耳朵扁豆，缠在一棵龙爪槐上，好大的一噗噜。靠根儿的老藤有茶杯口粗细，豆荚又多又饱满，紫亮。
那干了的豆荚就可以做来春的种子了。
趴在人家栏杆上拍照，惹得看门狗吠。主人出来查看，我为爱侍弄瓜菜花草的老爸讨种子。老大爷高兴，蹬梯爬高摘了一大把，一五一十地交待怎么发芽儿怎么种。老北京的那种热情，那种礼貌，那种能聊。
说话儿投机就给请到屋里坐了。老大爷奔七十了，小时候是北京城里富家子弟，家道中落。年轻时玩票，算是京剧发烧友。如今玩玉，说是城里数得着的鉴定玉件儿的名家。墙上贴着有怹珍藏的玉器图片，怹爷爷的肖像照，还有当年怹母亲和奶母穿戏装的艺术照。
这是故宫博物院副院长给题的字。聊到这时候，大爷有点儿腼腆地告诉说刚和一个美籍华人订了婚。俩人打小儿一起长大，各自成了家，那人随丈夫移居德克萨斯。如今老了，都又单身了，辗转找到彼此。正办签证，明年开春儿去那边儿结婚，以后计划两栖。想想我和洋女婿也是大学同学，毕业二十年后才结的姻缘，今儿真是奇遇！
腊竹胡同、大川胡同把角儿是家肉铺，可以订制香肠。做好了的拿小绳系上买主儿的名字，用老式的竹子衣架一挂一挂晾干。肉十三块一斤，加工费三块一斤，好几种口味。吃货激动下，定了五斤五香的，五斤麻辣的。
大川胡同在老牌儿东方饭店后身儿。东方饭店由1918年、1953年和1985年三座不同时期的建筑构成。近年来翻修过了，什么时候进去体验体验，想住。。。
。。。1918年的那个楼。
大川胡同是南北向的，中间东西向的还有两条小夹道儿，叫一巷二巷。窄处只容一人通过。
拐弯出来是珠市口大街，过了马路就是八大胡同那一片儿。起风了。
大街上这么卖水果，倒也别致。
民国时候的灰砖楼，现今开了电动车修理铺。听我妈说，解放前我姥爷先在地安门摆摊儿修自行车，总是被“包金”（好像就是地头蛇的称谓）勒索。后来搬到西交民巷开了个修车铺，解放后合并到西单自行车修理合作社。当年修的是自行车，这个虽然是电动车铺，看着也亲切。
珠市口西大街路北的老字号晋阳饭庄，上世纪59年开业，是京城头一家正宗山西馆子。招牌菜是香酥鸭，白案的闻喜饼、猫耳朵、拨鱼等点心也堪称绝。老舍先生当年常来光顾说是，还曾题赠七绝一首：“驼峰熊掌岂堪夸，猫耳拨鱼实且华，四座风香春几许，庭前十丈紫藤花”。原来严肃文学的作家吃高兴了也会打油。
晋阳饭庄现址是清朝乾隆年间大学士纪晓岚的故居，老院中仍保留有“阅微草堂旧址”、“海棠情思”、“紫藤幽香”等景。纪晓岚去世后，这个院子几异其主，曾经一度是鸣震京城的“富连成”京剧科班社址。
十来年前市政府修复纪晓岚故居。晋阳饭庄得以东扩，客座翻倍。怪哉修复后的纪晓岚故居仍由晋阳饭庄管理，让饮食文化相得益彰说是。有《四库全书》总编纂官的灵气酭酒，这饭庄不要太牛！
晋阳饭庄往东沿街一溜儿铺子，里面就有这个不显眼的毛线店。记得小时候，一家老小春秋的毛衣都是手打的，女人手里都有干不完的毛活。街坊四邻的大姑娘小媳妇，有新花样就凑齐了学；商场偶尔处理颜色光鲜的开司米就呼朋唤友去抢购。那天晚上我们小姑娘们就得帮着绕毛线了。如今我们这一代女人手上的毛衣针都改成爱疯安卓了。
人行过街天桥下面把口是石头胡同。以前这里路西路东的好房子几乎都是一等的妓院，叫小班。因为街道宽敞些，客人都是坐汽车去的。再往胡同深处去的妓院就是二等（茶室），三等（下处）居多。老北京骂人“下三滥”就是说像“下处”这样的地方。
石头胡同进去不远，往西穿过短短的万福巷，就是陕西巷。明初，这里聚集了许多陕西籍的木材商囤积木料，故名陕西巷。这里曾经是北京南城最繁华的地点之一。有：“前门大街大栅栏，石头胡同陕西巷”之说。从乾隆年间到1949年，这里开的都是头等清吟小班，称“南班”。“南班”养的都是色艺俱佳的江南女子，文化素养高，能琴、棋、书、画、笙、管、丝、弦，略通诗词，多数还能做一手好菜。赛金花、小凤仙都属南班。民初曾经的“两院一堂”（即参议院、众议院和京师大学堂）中的新贵旧贵都常光顾这里，如袁世凯的二儿子袁克文、名士杨度，云南都督蔡锷、四川都督伊昌衡。1923年曹锟竞选大总统，选票的价格就是在八大胡同的清吟小班里定的。
小凤仙所在的云古班在陕西巷二十二号，现为陕西巷旅馆。赛金花的怡香院如今是北京市皮革公司职工宿舍。这里其实是从前的“德寿堂”药店，前店后厂，曾也是京城老字号之一，主打“牛黄解毒丸”、“大山楂丸”。
从陕西巷旅馆门口过的时候，恍惚了一下，怎么这么眼熟呢？上世纪七十年代，我五姨插队回城的时候给分配在一家国营的胡同旅店里做服务员。五姨那时年轻，自己还没结婚生孩子，特别疼我，带着去上过班。一通电话问过去，吵了五姨的午觉，居然真就是这一家！那时我也就五六岁，还没上小学。记得是冬天，穿着我妈手工做的厚厚的红花灯芯绒棉裤棉袄，走路蹭得哗哗响。得到胡同里上公共厕所，蹲坑儿边上都是冰，每次都提心吊胆，怕失足掉进去。旅店里有铸铁的蜂窝煤炉子，在上面拿大钢种壶烧开水。每个客房配有两个竹套的暖瓶。五姨的一个工作就是把暖瓶灌满，一个屋一个屋地送去。童年的记忆真是强大！闭上眼睛，依稀能看见屋檐下暖瓶口冒出的白气儿，闻见平房墙边儿的潮湿味儿，感觉到冻的冰凉的鼻尖儿。那时候可不知道这是小凤仙住过的院子。想想好笑，我小时候也算是进过曾经的小班的，嘻嘻。
陕西巷附近依然能够看到二层青砖小楼式建筑。以前的戏园、茶社或妓院，现在多改为民居杂院或旅馆了。
又一家手工做香肠的。当年的清吟小班卖的是情调，如今这铺子可就是卖肉了。
今非昔比。
卖破烂儿了。
暖阳，老狗。
暖阳，老汤。
老北京的颜色，红与灰。
这大茶壶该不是隐喻吧？
风大了，头发共笔毫齐飞。
小时候城里最大最好的布店。记得老妈年轻时，每次带我进去，娘儿俩四只眼睛一起发亮。
现在真还有国营旅馆吗？
铁树斜街、樱桃斜街交汇的地方。再往东就是前门外商业区了。
和大栅栏背向西行，生活气息又渐渐浓了。好久没见过这样老式的爆米花机了。
福字。
门神。
净是砖木结构的老房子，可不得注意消防！
生活在闹市的穷人，是需要心灵驿站啊。
梨园公会。
学习了一下，梨园公会是在京戏曲界人士的群众组织，清康熙以后，名称几经变化，先后名为“精忠庙”、“正乐育化会”、“北京梨园公益会”、“北平梨园公会”等。北平梨园公会1936年7月成立。选出杨小楼、尚小云、于连泉、荀慧生、程现秋、梅兰芳、余叔岩、谭富英、马连良、高庆奎、王又宸等15人为董事。周瑞安、侯喜瑞、程继先等15人为候补董事。从精忠庙到梨园公会, 行规不变，大致为：不许鱼竿钩鱼（将主演、场面挖走）；不许在班撕班（破坏团结、使班社涣散、垮台）；不许临场推诿（不接受角色）；不许在台上起哄、笑场、阴人、错报家门等。凡违反行规者“革除梨园”。
幸福的主人，幸福的狗狗。
老平房。
老巷子。
樱桃斜街走到西口，穿堂子胡同出来到南新华街，为了让洋女婿瞧瞧咱中国的书法。。。
乐器。。。
。。。不过最主要还是为了这个。
全北京最好吃的酱牛肉！还有牛蹄筋、牛板筋、牛肚、牛腱子、白水羊头、烧羊肉、羊杂汤。。。南新华街131号(虎坊桥北)，营业时间早八点半到晚早八点半。
提着肉再转回来。堂子街短，没见有澡堂子，倒有个老酱园子。
韩家胡同原名韩家潭，明朝是韩姓大户宅第。清初是伶人活动的地方，乾隆帝八十大寿，徽班进京祝禧便下榻在此。清朝禁止官员嫖娼，但不禁娈童。娈童大都是出身梨园的旦角，这里就成了“私寓”集中区。《齐如山回忆录》载：“私寓又名相公堂子。在光绪年间，这种私寓前后总有一百多处。” 庚子之乱以后，朝纲紊乱，官方已不管嫖娼之事，此时才有了真正的妓院。《听春新咏》载：“小庆龄、三庆部。色秀貌妍，音调体俊，寓居樱桃斜街之贵和堂。。。座无俗客，地绝纤尘。玉轴牙签，瑶琴锦瑟。或茶熟香清，或灯红酒绿。盈盈入室，脉脉含情。花气撩人，香风扇坐。即见惯司空，总为恼乱。拟诸巧笑之章，当嫌未尽”。《燕京杂记》载：“优童之居，拟于豪门贵宅。其厅事陈设，光耀夺目，锦幕纱橱，琼筵玉几，周彝汉鼎，衣镜壁钟，半是豪贵所未有者。至寝室一区，结翠凝珠，如临春阁，如结绮楼，神仙至此当迹矣。”
贵和堂原址：铁树斜街（原李铁拐斜街）、樱桃斜街、堂子街、五道街（原五道庙）、韩家胡同交汇的五岔路口。
如今人去楼空。
沿韩家胡同前行不久就到了大百顺胡同口。大百顺过去接着百顺和小百顺，都曾是伶优居处。这几条百顺在胡同里算是修得讲究，两边胡同口儿都有铜浮雕和。。。
。。。铜塑像。
梨园青楼，一墙之隔。
失修的老楼，还有这么漂亮的浮雕柱头。要是PS了那些乱七八糟的电线，衬着这京城里难得的蓝天，说是在意大利照的保不定也有人信呐。
老北京一大特点，再拮据也得玩儿点儿啥，收藏点儿啥，生活必须得要有点儿情调。
胭脂胡同北口开在百顺胡同上。
胭脂胡同原名胭脂巷，因曾有店铺制售胭脂故名。巷子长不足百米，在八大胡同里最短，却曾经有一等妓院十多家。《警世通言》及京剧中王景隆（金龙）与苏三（玉堂春）的故事，有人考证就发生在胭脂胡同内的“苏家大院莳花馆”。那里现在是百顺社区居委会。
风越来越大，人越来越冷，肚子越来越饿。出胭脂胡同南口就又回到珠市口西大街上了。可惜错过午饭点儿，晋阳饭庄已经休息了。
退而求其次吧。
不显山露水，胡同里的一个清真馆子，还真是铜锅木炭。
肉也真好！
冬日昼短，等我们吃饱喝足，太阳就快下去了。回虎坊桥南坐车。湖广会馆旁边这家炸糕店有名，向来从早到晚有老北京排大队。赶上今儿风大人少，买俩刚出锅的给老妈揣回去。
二环、三环、四环、五环，一圈一圈仿佛这个城市的年轮。时代变迁，胡同里的老北京还在现实的夹缝里顽强地过着日子。二环以外的北京人，像我们，也还时不时地爬回来接接地气。或许我错了，北京老城的这个棋盘上，历史的黑子冲、挡、长、立，还留着一口气儿。
