千万不要参加旅行社的长城一日游，尤其是团购票，我刚从北京回来，血与泪的教训，在北京全家共玩了四天，其他三天都是自助游，玩得很开心，认为长城离市区太远不方便，就在网上一查，参加了团购99元的长城一日游，500多人评价，很好，什么0购物，0隐性消费，午餐也不错，就信以为真，原来都是假的，我到现在还纳闷这些好评是怎么来的.它所有的承诺只兑现了五环内免费接送，因为那时我还没有付钱正式参团，等把你从宾馆拉到车上付钱启程后就魔鬼的面目俱露了，才明白上了贼船。有一个自费项目看杂技表演，每人必交150元否则不让登长城，我们全家要交600多元，因为相信了网评说的0购物，0隐性消费，午餐也管，认为没有花钱的地方，所以没带够钱，唉！怎么办？孩子是想来登长城的，最后我们又自己掏钱买了长城门票，登了一个半小时的水关长城，然后就被拉着去一个卖玉的地方逛半个小时再吃饭，饭是又脏又难以下咽，导游说这叫忆苦思甜。饭后又去了一个卖烤鸭和果脯的大卖场，导游说必须多买否则她一天白受累了，接着除了我们家没带够钱没买票其它人都去看了一个小时杂技节目。我们全家在树下椅子上休息等候，老天爷那天很照拂我们，阴天凉快，儿子起初很无聊，然后自己找到了一个免费的项目，拿我的手机给苍蝇和蚂蚁拍照，然后再放大仔细观察的身体结构，玩的不亦乐乎。许诺的十三陵也说因某原因不能去了，就沿途参观一下不了了之，终于结束了不愉快的长城之旅，回城了，没想到还有一个玉器城在等待着我们，总算这次导游开恩没强制必买，然后我们听玉器知识讲座，逛了一圈就上车了，在离鸟巢还有将近1公里的地方把我们放下车结束了长城魔鬼之旅。
小结一下，本次长城一日游，团费100元（其他游客有交150元的更惨），登长城自费40元（还是水关长城），就登长城玩了1.5小时，其他都是购物看节目了。希望看到此文的朋友别再上当。
想去长城就自己去，在百度上搜一下公交及其他出行方式，或去前门散客集散中心。
