北京劳动人民文化宫的门票只是象征性的关裕年  北京的一些公园的门票一般都是象征性的，即使是世界遗产颐和园的收费也只是一些地方的人造景点的几分之几的价钱，因为，这里的游览客人来自世界各地，不像一些外地，不讲任何规矩就任意定价。就好比说世界遗产吧，不是随便收费的，任意妄为那是愚昧的行为。   每一个国家都有自己的文化，有文化就会有传承，如果所有的文化遗产都要收费，把没钱的人都挡在大门外，这个国家的文化还要传承吗？这种比喻也比较简单，如果一个地方的烈士陵园进去要收门票，那么，全世界的人们会怎么看待我们的政府，我们的文化，我们的信仰，我们的行为准则是什么？在澳大利亚几乎所有的城市都有所谓的战争博物馆，那里把澳大利亚历年参加各种战争（正义非正义的全有，有澳大利亚事的没有她事的战争全算数）的死去人的名单认真镌刻在华丽的纪念碑上，供活着的人瞻仰……在重庆，我们观察红岩展览馆是免费的（这种情况还是超出了我的意料之外），可是大礼堂却要收费，多少也有些令人匪夷所思，本来就是让人家看节目的地方，进去看看还要收费，估计这个地方的管理部门的经济状况很不妙，穷疯了……
北京劳动人民文化宫在清朝就是供奉老祖宗的太庙，当然，老祖宗是有关皇帝的老祖宗，所以不是全国人民的老祖宗，所以进去还是要象征性的收一点钱的，一块、二块、没有太多的时候，这种局面还是很让人欣慰的，如果是在外地，老祖宗呆的地方不收门票那不就亏大了，起码也要120元才能让你排着队，守着纪律，一个挨着一个的挤着进去，不这样才怪呢？在劳动人民文化宫太庙的大殿周围是一个很有品味的地方，在这里徜徉一周，抬头欣赏各个大殿的飞檐走兽，那可是一种极大的享受啊……近几年很多重要的展览都在这里举行，张艺谋的图兰朵也是这里演出，汗血宝马的交接仪式也是这里，看来，这个地方是越来越有名气了……
