北京延庆龙庆峡侘寂民宿，六室一厅两厨八卫，中央空调及地暖（可住12-15人）这里高山林立，是个充满负离子的高氧区，更是一个闹中取静，在房间发呆够了就出来转转，独立的小院，占地约千平，民宿的不远处是一片山林，如果季节合适，带上竹篮去采摘，这也许是每个人都想要的生活吧。
亮点特色：院内有泳池，凉亭，可烧烤，大泳池必须安排上，可以在这里跟同事们打场欢乐的水仗，舒展了筋骨又增进了感情。在这里你就能切身体会到，白天戏水拍照，与美景相拥，夜晚看星辰闪烁，携月色共舞。
房间设施：有飘窗，沙发、浴缸，房子基本是原木装修，环保舒适，床铺干净柔软，整体现代文艺气息，让人顿感温馨静谧，让我更加吃惊的是，阳台上有一个大大的浴缸！！要想，敞开屏布，望着远处的风景。
房间5：1.3*2.0米单人床×2，房间6：双层床（下床1.8*2.0上床1.5*2.0米），是专为亲子度假打造的，孩子们可以在此处尽情玩耍，这家民宿的主人真是贴心呢，连洗发水沐浴露洗衣液都装备好了。
娱乐设施：私人影院、高端KTV、麻将机、乐高墙、台球、电玩等，还可以举办活动、派对、餐饮等个性化贴心服务，团建来这里，钓鱼、摘果、野餐等。精挑细选的高品质的沙发，带来精致的质感，也为度假带来不易察觉的愉悦心情。
漫漫长夜，在民宿的KTV里面来开嗓子K个歌吧，宽敞的庭院、舒适的住房，在这里品茶、听曲儿、烧烤，哪怕闲逛也趣味满满。
厨房：中厨、西厨、厨具餐具齐全，可容纳10-15人同时用餐，宽敞舒适，停车场大，适合公司团建和家庭聚餐。
周边游玩：龙庆峡，石京龙滑雪场，古崖居，玉渡山，应梦寺，如果说，想找个地方度过一个悠闲而有格调的假期，这家延庆龙庆峡侘寂民宿再适合不过了！倘若遇到好天气，还能将神秘星空尽收眼底，舒适地坐在院中观星。
