北京胡同四合院民宿
复古文艺私房拍照胜地闹市里的一片清静
美食美人美房美时
靠近簋街小吃一条街，吃货首选
......
是的，说的都是我~
欢迎你来到北京易忆四合院民宿探班~
by.漫小蔓
每个人都需要一个可以躲起来的“藏身之处”，适时把自己藏起来，离名利、欲望、攀比远些，离自己近些。
有时候不需要去远方才可以，即便处于大都市里也可以有这样的地方，身处于胡同巷子深处，关起门来清静无比，易&#183;忆四合院民宿，给你安放不停奔波的灵魂。
说起四合院，那真是北京人心口的朱砂痣：一碗豆汁儿、一袋焦圈儿、一个四合院、一座北京城，都洋溢着老北京情怀。对于你，北京给你留下了什么最深的印象？
坐标
易忆四合院坐落于北京市东城区簋街北新桥头条30号，近簋街小吃一条街，东直门内大街，临南锣鼓巷、雍和宫、故宫。
很多人来住易忆，多半是因为它的优越地理位置，出门就是北京著名的小吃一条街，去往各大著名景点也很方便。而小漫却深深地被她的普通外表下掩藏了一个“世外桃源”般的院落所着迷。
它是典型的老北京四合院结构，院落宽绰疏朗，四面房屋各处独立，彼此之间又相惜相依着，像极了我们不近不远，不过分依赖又相互陪伴的感情。
整个院落是明清时代留下的青砖建筑，经过长期的护理及修整，保留了古建筑的原汁原味。经典的四合院屋顶掩映在郁郁葱葱的树荫里，热情的古色古香气息迎面而来。
等到夕阳西下时，燥热的阳光逐步褪去，这时候忽暗忽亮的天色格外迷人。几个人坐下来闲聊，喝着小酒，吃着东西，尽情高歌欢舞的都是弥足可贵的时光。会美好到让你不可置信，这是在北京，切切实实发生的慢时光。
客房
易忆四合院民宿的客房不多，只有七间客房，并都是以我们最亲近的生活命名：童趣、青春、爱情、梦想、时光、回声、回归。不禁让人遐想到自己的一生，奇妙得有些热泪盈眶。
而进门之后会有种意想不到的惊喜，你会发现里和外是两个世界，三进的院子几乎做到了一步一景。
【童趣】房专门是为家庭亲子出行而设的。可爱的玩偶和木马也可以是十分有趣的玩具了，墙面挂着的飞镖更是你展现英姿的道具。爸爸在一旁喝茶看书，妈妈躺在床上看剧，孩子们在身边玩着自己心爱的玩具，一家子其乐融融的样子真好看。
一幅北京的山水画，映着沉着冷静的壁纸、明黄色的床帘、轻柔曼妙的白色纱幔，既有强烈的视觉冲击又带有一丝温柔复古的美感。青春，于每个人都是美好的，即便它色彩斑斓，都会是我们一生之中难以忘却的记忆。
不管你去哪里，只要有你在就好。这句话放在“爱情”里再恰当不过了，不用去哪里做什么，只要两个人待在一个屋子里什么也不做都觉得是幸福。
梦想应该是有层次感的，我们的房间也是。采用了loft设计，设施一应俱全，偌大的落地窗足以看到外面庭院的景色，暖黄色的灯光色调，让人产生回到家的温馨感觉，在这里，有足够的时间和空间做一场梦。
在北京，时间是不存在的，在易忆，时间是在缓慢的发生着。这里的每分每秒，都可以用实物来计算，不管是清晨的一个懒觉，还是阳光跳跃进来的欢喜都格外明媚，如同时光赠予我们热情而奔放的光影，它是切切实实发生的，只是我们太过轻易的忽略了它。
管家给我安排了【回声】，这个让我放下一切防备可以找回自己的房子。匆忙的工作步调，有时候会让我遗忘掉生活，忽略了最应该关心的是自己。在这里，我独自一人，与它相处，与自己相处，喜怒哀乐都与自己有关的感觉真好。
当你真正坐下来品茶话闲惬意之时，才真正体会到“偷得浮生半日闲“的难能可贵。经历乐人生的一番过往云烟后，你会慢慢在人生百态之中学会与这个世界和解，与让自己解脱，看开，放下，回归最本真的自己。
玩法
在易忆，一切美好的瞬间都是丰富有趣的。
比如说，院子里偌大的落地镜就够你拍一下午，并且随便一个姿势都能分分钟出大片呀~
易忆还为各大知名品牌提供了拍摄基地，不管是【手机】、还是【服装】、【杂志社】，各种多变的风格，易忆都可以hold得住，周边的事物与模特的互动，都可以鲜活几分。
南锣鼓巷是北京最古老的街区之一，在这里你可以穿梭在最赋有老北京风情的街巷里，遇见各种多姿多彩的胡同四合院，厚重而深邃。文艺小资的店铺也琳琅满目，足以让你逛吃一整天。
还可以去雍和宫来一场与皇帝邂逅的穿越。雍和宫出了两位皇帝，于是成了"龙潜福地"，所以殿宇为黄瓦红墙，与紫禁城皇宫一样规格。
看到簋街小吃一条街的时候，我惊呆了，总觉得这里可以找到不夜城的兴奋。火锅、小龙虾、北京烤鸭、大排档......想想就很开心呀，简直是吃货的天堂啊。
✈酒店地址：北京东城区簋街北新桥头条30号，近簋街
❤酒店房价：携程价1053元起
♬酒店预定：13683013587（携程也可预定）
☑酒店风格：胡同四合院民宿，现代化的古色古香
☛适合人群：度假休闲，商务出差，亲子情侣，吃货首选
♥酒店亮点：地理位置优越，品质高端精致，传统四合院院落，客房宽敞舒适等
易忆四合院民宿(北京簋街雍和宫店)预订价格,联系电话\位置地址【携程酒店】http://hotels.ctrip.com/hotel/14249824.html?checkin=2018-09-12&checkout=2018-09-13&OperationAction=HotelDetail&RepeatAction=HotelDomestic_Repeat_HotelDetail
-写封信给你-
有时候我们都在忙着赶路
忙着赚钱，忙着工作，忙着谈恋爱
却忘了宠爱自己
忘了与最亲密的人道声早晚安
有时候我们需要停下来
不管去哪里，做什么
只要别忘了把自己带上就好
来北京易忆，可以让你暂且躲起来寻找自己
by.小漫
/
文字|漫小蔓
图片|酒店提供
（版权归摄影师所有，请勿私自转载）
原创文如需转载请后台联系，分享你开心就好
如有私自盗用图文，做侵权处理，谢谢合作
祝你晚安早安午安心安
你可以上哪儿找我？
▽
微信2号：duolay01
微博：江湖人称漫姐（深夜树洞·互动话题参与）
福利：跟小漫预定全球好玩有趣的酒店民宿九折优惠
淘宝：素衣蔓时（购买旅行好物棉麻衣物）
抖音：试睡员漫小蔓（直播旅行民宿）
小红书：试睡师漫小蔓（分享好物穿搭护肤酒店旅行）
