周末的上午去看看史家胡同。北京居民熟悉史家胡同，很多是由于史家小学这家北京市重点小学。还有一些年轻人知道名人洪晃曾经居住在章士钊故居，史家胡同51号。现在史家胡同24号是史家胡同博物馆，这个大院很热闹。
史家胡同很窄，阳光洒满胡同，树荫下有老人在那里聊天，也有居民拉着小车买菜回来了，居民大院里和一般胡同里的大杂院没有很大的差别。史家胡同大部分门牌号的大院紧闭大门，有的是机关，有的还住着名人。史家胡同很清静，对京城文化有兴趣的很值得去瞧瞧。
北京的胡同千千万，名字各异。史家胡同的名字来历现在还没有答案。有说是曾经明代末年住过史可法，因为史家胡同小学里发现有史可法的祠堂，后来研究又说明嘉靖年间的《京师五城坊巷胡同集》里就有史家胡同的名字。通常认为，这个胡同住过一户史家大户人家。
史家胡同的门牌号有过变化，现在都是按变化后的号码说事。史家胡同还有八十多处平房院落，基本都是灰墙黑瓦大红门的样式，有的保护得很好。
史家胡同24号原来是凌叔华住宅。在这个院子里，这位民国时期大才女结交了齐白石，徐志摩，林徽因和印度大文豪泰戈尔等社会名流。凌叔华本人热心传播京城文化，曾经用英文撰写了自传体小说古韵。2013年这座宅院开辟为史家胡同博物馆。
史家胡同博物馆大门上贴着门神年画，屋里传出孩子们学唱京东大鼓的声音，参观者络绎不绝。博物馆共有八个展室，详细介绍史家胡同的建筑格局和风格，展示一个个四合院里的京城文化，市井人文，生活状态，亲情，友情，记录了名人名家和普通百姓的故事。
胡同西口不远现在还是史家小学，这个学校可以说桃李满天下。在史家胡同博物馆里三个参观者在照片里寻找当年的记忆。
二十世纪初，清政府开始派遣留学生，当时的学务处在史家胡同办公，考场也设在史家胡同。
史家胡同20号院曾经是北京人艺的集体宿舍，从那里走出一批剧作家和名演员。这里原是一处很讲究的三进大四合院，进门的大院种了许多海棠树，被称为海棠院儿。焦菊隐、夏淳、于是之等人艺元老，在这个院里生活工作了大半辈子。
傅作义曾住在47号院。
章士钊1960年住进51号院，女儿章含之在回忆录里记录了这个优雅温馨的小院。后人洪晃已经将这个小院交还给外交部。
8号院曾经是同仁堂第十三代传人乐松生的住宅。
史家胡同甲24号甲现在是中国妇女出版社等机构，周末大门关着。
史家胡同甲23号曾经是彭明治将军住宅，标牌上说，这是一座三进四合院，格局保留至今，可惜不对外开放。
胡同靠西口49号是咖啡馆，老外很喜欢。
41号现在是红墙酒店，四合院酒店很有名气，餐厅对外开放，慕名去用过午餐。有个大客厅，冬季壁炉里烧着木炭，餐前餐后靠在沙发上聊会天喝茶，很舒适。菜量不大，精致，价格还算亲民。
史家胡同不很长，东起朝阳门南小街，西至东四南大街，走走看看一个小时足够了。地铁五号线灯市口站，或者从东单或王府井步行前往也很方便。
