　　現在已經都過了六月中了，遲遲沒有下定決心開始動手敲敲鍵盤，好好地記錄端午節三天北京腰子(一ㄡˊㄐ一ˋ)，漸漸淡忘了當了三天的北京人（我咧山頂哃人咧！），三天蜻蜓點水都還說不上，只能說「嘿！北京，我們來了」，然後又匆匆地走了。
　　話說今年五月一日終於盼到在蘇州的同學到無錫來找我，在無錫一天意猶未盡的水色風光後，稍後的某一天我點開了手機上的日曆，看到了端午節三天連假，想到了2012年剛到無錫那一年正巧碰上了世上最慘絕人寰的中秋加大陸國慶八天連假，整個假期有五天是在公司宿舍待著（呆吧！），不覺心頭一冷，撥了電話問了在蘇州的同學端午節有沒有安排回臺休假計畫，於是就開始了紙上亂畫、網路亂逛、徵詢高人的前置作業，幾經琢磨，選定了在攜程網訂購「北京2-15日自由行，免費接機＋立減300」旅遊產品，由上海出發前往北京。
　　徵詢高人(其實是上海辦公室的同事)時獲得強力推薦的行程是慕田峪長城及紅螺寺，還有天壇和地壇、大柵欄。據高人偷偷表示，曾有出差到北京的同事到慕田峪長城及紅螺寺，並搭乘索道，爽到回來都不敢說樂翻天，深怕太過張揚事跡敗露。上網查了一下慕田峪長城及紅螺寺在北京懷柔區，這次行程只有三天，交通往返不易安排，還是規劃選了最熱門的八達岭長城行程，隨波逐流跟風當個普通的觀光客。
　　事前的準備再充分也有可能遭到怪力亂入，行前因同學公事上莫名捲入了一場紛爭，差點因此事無法成行，那時我進行沙盤兵推，如果同學無法同行應當如何處置，太太也不希望我就這樣一個人跑到北京，畢竟是沒有去過的地方，還是用自由行的方式玩轉北京，旅遊風險過高。還好後來同學公事上暫時處理妥善，兩人興高采烈併肩前往去當三天北京人。
　　說到事前的準備，攜程網的幫助很大，在路線決定過程中(也就是在紙上亂畫階段)，因三天行程前後都安排飛機往返，採用早上上海出發、下午北京返回，形成了兩個頭尾有半天時間及一個全天時間的狀況，在如此短促的時間中，鎖定以北京市區古蹟景點及長城遊。但北京從沒去過，只聽過一些高人(朋友)的指點(經驗)，這時還需要估狗大神協助，找到了一篇【北京姑娘讲北京旅游攻略】http://www.mafengwo.cn/i/842717.html，文中提到了許多高人高人高高人的指點，在一進北京環內就立即派上用場。一般人生地不熟的狀況下，進市區總是相信(依賴?)出租車的便利，在北京若是這樣，只會像lb小丸子姑娘說的，”北京的早晚高峰很可怕，建议6:30-8:30,17：00-19：00不要选择出租车，因为哪哪都堵，坐出租车只能眼睁睁看着钱流走。坐地铁吧！北京的地铁倍儿方便，两块钱随便坐，基本上著名景点或者人流量大的地方都有站，即使没有，坐几站公交再倒地铁也是很方便的。在网上下个北京地铁线路图就ok了。”
　　另外還有一項說到黑車”地铁，出租是最好的选择，毕竟出来玩时间比金钱要重要，而且如果人多的话，出租还是更划算些，地铁更方便，有准点，基本上每站2到3分钟。公交车的收费有些复杂，1元到5元不等，如果办公交一卡通会打四折，具体的可以百度一下。或者有想知道的单独问我，我打字怕描述不清楚。黑车就算了，会黑你钱的，尤其是在景点或者商业去附近的，反正这些地方都有地铁。”黑車還真不少，話說第三天行程安排到八達岭長城，前一天還在故宮裡用電話詢問用公交專線還是S2市郊鐵路通往延慶的火車，以免擔誤第三天返程飛機航班。最後決定坐公交877八達岭專線(公交919也可抵達，時間長一些)，早上7點多搭地鐵2號線到鼓樓大街站下車，再步行至前方數百米德勝門公交站搭乘公交877專線，豈料一出地鐵站就有一根鐵柱上標明此地為公交877專線直達八達岭長城候車點，還好估狗大神庇佑，打死不信哪有可能一出地鐵站就有專線候車點，堅持和同學往前直行，找到正確的公交站點，步行沿路還有不少黑車拉客長城一日遊，堅持信念省心省時又省錢抵達八達岭長城。
　　腰子(一ㄡˊㄐ一ˋ)總是要交待一下行程安排，不然哪能稱得上是一付好腰子(一ㄡˊㄐ一ˋ)，以下就把紙上亂畫部份整理了一下，再列上實際行程，比較一下執行力如何。
---------seepictures(transferredbyPDF)------
打到這裡也快結束整付腰子(一ㄡˊㄐ一ˋ)…，什麼！還要補充。長城遊結束時約上午10:40，原想搭市郊鐵路S2回北京北站，詢問公交877八達岭專線解說員小姐表示還要翻過一座山，聽來有些可怕，但看了路邊指標僅有1502M，應該不遠吧，算了，還是不要堅持，誤了飛機航班就麻煩了，還是搭公交877返回北京德勝門。
　　飛機航班是下午5點鐘，回到德勝門後就沒有行程安排了，和同學商量一下，到大柵欄看一下，就在天安門附近，時間還算充裕，在大柵欄商業街走走，選了一家老邊餃子館吃了中餐，再搭地鐵機場線準備返程了。
　　這次行程時間太短，好多地方沒辦法安排或體力不及。例如：頤和圓SummerPalace為朝中官員討好慈禧太后挪用海軍軍費建造，時間不夠雖已計劃前往但沒辦法成行。又如：完全不能考慮到北大校園感受一下人文氣息、南鑼鼓巷還有其他遊點，再找一次機會走走吧，若能再前往北京，就要慢慢細細品味了。對了，那幾天北京的空氣並不覺得很糟，下次是不是該帶個N95、N100，或全罩式含濾毒罐面罩?
（以上照片感謝同學友情提供，我只帶平板沿路Selfie，慚愧）
