北京房山十渡柿都小镇初晴喜雨民宿，位于房山区张坊镇蔡家口村三区，从市区自驾一小时左右即可到达交通便利，门口可以免费停车，小院周边有宁静致远的山景，附近还有亲子互动的场所，青山、朗风、鸟鸣，自然舒适、纯粹静谧。
民宿庭院内设有泳池和四季恒温私汤；泳池足够大，小朋友和大人们可以肆意玩耍！在悠然夏日时光，在泳池中，来一场不一样的碰撞，让你瞬间放松身心！在冬季可以泡泡私汤、出出汗，享受养生惬意的生活！找回无忧无虑的感觉。
庭院娱乐设施有帐篷，蹦床，室内室外都有儿童玩耍的地方，这里非常适合带娃出行的家庭，庭院中可烧烤、下午茶、活动派对等，在院内听着音乐，约上闺蜜在泳池酒吧里拍照简直绝了。
小院户外空间非常的大，各种特色的娱乐设施，一定让孩子们打了“鸡血”一样！民宿因为距离山水美景非常近，感觉就像是住在山脚一般，感觉非常好。
每间客房都是独立卫生间，房间都独具特色，大量木元素的运用营造出温馨舒适的感觉就像家一般的亲切。
迈入这间整洁明亮的客房，心情会不由自主地放松下来！此房间为儿童房，选用的床型是小朋友喜欢的上下铺床，床上铺满了小朋友喜欢的玩偶，墙上也设计了小朋友喜欢的动漫图案，客房那精致的装饰和贴心的搭配，一点一滴都倾注了民宿主人对到访小主人的爱意和关心。
民宿榻榻米房间，舒服又有趣，睡得下四个人，若是你略懂茶艺，民宿可提供茶具和茶水，伴着弥漫的茶香，聊天叙旧，故事慢慢地讲，任时光缓缓地流淌……
民宿有独立卫浴以及标配的洗漱用品，内部空间宽敞、亮堂，舒适度佳，通透自然又不失舒适感。
民宿厨房一间，宽敞明亮的餐厅连通厨房，餐具、烹饪锅具、刀具菜板齐全，餐桌为长条桌，
民宿庭院内各种生机勃勃的植物搭配上白墙，在蓝天白云的映衬下，有一种浪漫的视觉效果，怎么拍都拍不腻，适合各种穿搭拍摄，其中又加入了一些当地的特色装饰，个性十足，而且房间采光很好，显得特别明亮。
