不要等标题吸引了，其实这次是去天津谈合作事项的，结果对方忽悠了我们，他们公司实力不行，结果我只能当一次旅行来玩玩，后来公司有事，我很匆忙的离开了，我已经计划10月份好好来逛逛，特别要说的是天坛附近一家吃烤羊腿的很好吃，每次想起来就流口水。哈哈。第一次玩这个有点乱，请大家将就的看。
第一天晚上办事处兄弟请我来这里一家叫麒麟阁的饭店吃饭，口味、环境都很不错，吃的很舒服，这里晚上离天津酒吧和天津电视塔都很近，走路就10分钟左右，吃完饭我们沿着水上公园逛了一下很舒服，饭后百不走，能活九十九。哈哈
远处高塔就是天津电视塔
天津解放桥和世纪之钟是在一起的
我一直纠结海河的水是咸还是淡
这两个女人好像是酒托吧！好像骗了外地人，被人家骂，灰溜溜的跑了。我最看不起这样的女人。连小姐都不如，每天就靠骗别人喝酒，真把家人的脸都丢尽了。以后大家去天津要注意了，他们天津当地人说，天津很多做这样事的女人
天津没有给我留下什么好的感觉。估计以后也不想来了！去了一次再也不想去第二次的城市
草桥地铁站出口的艺术，很多人搂着这个美女照相，不知道她在给谁发微信呢
第一天住草桥站对面的易佰连锁酒店，好像以前是个菜场吧。房间很小，没有窗户，晚上很多很多声音，大家应该懂得是什么声音。门上写的这么好，可是进门就发现这么多艺术照！京城真的很繁华！
故宫的文化我很喜欢，但是人太多了，准备十月份再去好好看看，这次随从人员让我心情很不愉快，所以北京我只去了故宫，很多我很想去的地方都没有去！郁闷！
个人觉得故宫门票真的很便宜，60元里面可以看的东西很多很多，相比中国其他的所谓5A级景区真的........
没有人的故宫，我想应该是非常庄严的。我在里面就有种说不出来的严肃感觉。我一定要等淡季来故宫好好的感受一下皇室的生活。
唯一一处没有人的对方，
女人都想要的，这么大的钻石，不知道是那个皇后这么洋气，知道后人以后流行结婚要戴钻戒
故宫里的钟
珍贵妃的灵堂，看一下就走，比较那个....看多了当心穿越
小两口闹意见，现在的女人怎么那么喜欢动手呢？
吃水不忘挖井人，我看见里面现在全是塑料垃圾，哎！素质。
珍妃井，这么小的井口她怎么能进去啊？可想她当时的生活是多么可怜啊
王府井瞎逛看见的教堂，本人信佛就没有进去，拍两张相片证明我路过
中国最大的苹果专卖店，我这几天就奇怪了，每天苹果专卖店里怎么就那么多人啊！
和全国很多地方一样，卖东西的。没有很大的意思，只是我住在这条路上的速8酒店，房间很小，300多一晚上真的没有意思。
人力三轮车师傅告诉我这是宋祖英的四合院
这个青年旅社要500多一晚上
青年客栈老板是环保主义者
我了解的齐白石好像画虾比较厉害吧，难怪门都是红色的，虾子煮熟了就红了。
怎么就跑焦了，火车还可以开，怎么就会跑焦，我的技术也没有烂到这样的地步吧
北京人有这么喜欢陶瓷吗？
同学晚上请吃全聚德烤鸭，吃完同学带我们去坐地铁，结果走迷路了，我们硬是围后海走一圈，我脚都走起了水泡，回宾馆躺床上就去找周公汇报思想了
后海出来迷路的时候无意逛到的地方
