未名四合院(北京南锣店)¥597起立即预订>
展开更多酒店
小时候就很喜欢看还珠格格，看过的次数都数不清，任何一个剧情都还记得清清楚楚。这么多年过去了，却从来也没有想过这部电视剧对我的影响是如此之深。在决定这次北京之行的时候，压根没有想过跟还珠格格会有任何的关系；但是在订酒店的时候，他们说想要住四合院，我第一个反应就是，我想要住一间紫薇眼睛瞎了的时候在住的那种四合院。这时候才发现，原来这部电视剧早已经深深地植根在我的心里。虽然它现在被很多网友翻出来说毁三观，但确确实实是陪伴我们一代人的记忆；叛逆疯狂的小燕子，用情至深的五阿哥，知书达礼的紫薇，才华横溢的尔康，高贵恬静的晴儿，风度翩翩的萧剑，他们永不放弃地追逐自己的幸福、携手并肩浪迹天涯。那是无论过多久，依然存在心中的感动。这部剧里面的亲情友情爱情，正是我们所羡慕的，渴望的，所以才会让我们如此的念念不忘。所以说念念不忘，必有回响。那就让这一场说走就走的旅行变成一场还珠格格回忆游，让我们一起重返童年。
因为之前没有计划，等到暑假已经来临了，也还没有任何的安排，到底是去风景如画的甘南呢、现代化大城市魔都上海呢，还是去天下第一奇山黄山呢，亦或是出国，反正无论去哪里，机票都不便宜。因为假期不多，又不能去得太远的地方，最后大家却一拍即合说去北京。北京也好，一直很喜欢北京，以前匆匆来过一次，一直想要找个机会再来一次。出发前的愿望清单：住一次四合院，在院子里发呆；在老北京的胡同里，穿街过巷；爬一次长城，感受古代人民的智慧结晶；去爨底下，看一看明清风格的民居建筑群。虽然最后也并没有全部实现，但这次旅程也是超级满足的。趁着来北京的机会，小言说要坐A380，满足一下他的愿望，庆祝他小学顺利毕业。也增长了我的见识，虽然之前听过很多次A380，但这次才发现原来是双层的飞机，被称为“空中巨无霸”，真是头发长见识短呀我
过安检的时候才发现包里还有3支酸奶，真是还没有睡醒，忘记酸奶不能过安检了。三个人傻傻地在安检处喝酸奶，好丢脸，但又不舍得丢了。
中午11点半抵达北京，天啊，北京好热，非常闷热的那一种，一点风都没有，比佛山还要热。人家都是去避暑的，我们却跑去一个更热的地方原计划坐地铁到酒店，第一是想省钱，第二是怕塞车。然而没有想到的是过地铁安检的时候，行李箱里面的防晒喷雾居然不给过，丢了也不是。最后还是决定叫滴滴，人品大爆发，居然不塞车，约半个小时就到酒店了，车费才70+，坐地铁都要29元一个人，这算不算是因祸得福呢。
北京未名四合院酒店
住的这家酒店，非常有特色的一家老四合院酒店，房间很干净整洁，比高出心里预期！早点也不错，可以提前点自己喜欢吃的！前台帅小伙小张和服务员都很热情！期待携朋友再次入住！
【北京印象】北京人真的都太有礼貌了，也非常的热心，我们在酒店门口倒车倒半天进不去，路过的大叔虽然在打着电话，仍然会帮忙指挥如何倒车；在右转弯车道不知道红灯是否可以转的时候，骑单车的大叔会提醒你可以走；滴滴司机会给我们介绍北京的文化、北京有哪些值得去的地方。还有，北方的儿化音真的很好听。
北京城像一块大豆腐，四方四正。城里有大街，有胡同。大街、胡同都是正南正北，正东正西。————题记在北京的二环内，基本不见高楼大厦，只有受保护的历史文化古城，如故宫、恭王府等，以及很多的胡同和四合院。在这里，能真真切切地感受到老北京的味道。与其叫北京，不如称之为京城，更有韵味。北京的胡同有上千条，形成于中国历史上的元朝、明朝、清朝三个朝代。胡同两旁的建筑大多都是四合院。四合院是一种由东西南北四座房屋以四四方方的对称形式围在一起的建筑物。大大小小的四合院一个紧挨一个排列起来，它们之间的通道就是胡同。
我们来到京城的第一天，四处走走，用脚步去丈量这个历史文化名城，走街串巷，寻找老北京的影子。从酒店走出来，看到胡同里的小卖部，就这样直接在小窗口买东西，对于我们来说真的好新奇，这么小小的一个窗口该怎样挑选商品呢。
小小的水果店
往前走没多远，就走到了梅兰芳纪念馆，可惜遇上闭馆。
穿过马路，走入定阜街
曾在记忆里的小卖部，低矮的平房，红色的门廊，在哪里见过呢。
再往前走就是北京师范大学北校区，古老的建筑，一看就有浓厚的学习氛围，连门口的保安都特别有礼貌，特别的温柔。
没有游客的街道，两旁都是树荫，特别舒服。
这边的树叶都是很翠绿，有种青翠欲滴的感觉。在我们那边只能春天树木换叶子的才能看到，而且很短暂。
恭王府，为清代规模最大的一座王府，曾先后作为和珅、永璘的宅邸。门票40元/人，关于恭王府更多的信息，可以查看它的官网：http://www.pgm.org.cn/。
走进恭王府附近的街道，游客渐渐地多起来，路上的黄包车也非常的多，而且黄包车不让人，让人觉得反感。
恭王府门前游人如织，车多人多，还是赶紧逃离吧。不要跟着路上的大部队走，随意走进一条胡同，很清净，很舒适。
宁静的胡同，还有灰墙、红大门的四合院儿。
将那些汽车移走，我觉得这里特别有韵味，浓浓的生活气息，青砖绿瓦，充斥着浓浓的京味儿，那一刻，仿佛回到了过去。
南鼓锣巷名声在外，既然一场来到，就打算去转一圈。然而还没有走进南鼓锣巷，已经感受到了它的商业气息，果然每个城市都会有那么的一条街，而南鼓锣巷就是北京的那一条街。转身离开，打道回府，因为实在是太晒了，很闷热，还是先回去酒店休息一会。从另一条兜回去，又遇见老胡同，树影斑驳的老墙。
青砖古树，诉说着古老的故事。这样的胡同，能让人不爱吗。
虽然进不去里面，但这一间四合院，不就是记忆中的四合院吗，还珠格格第二部里面小燕子他们街头卖艺那一集住的那间（我后来又去看了那一集，虽然不是这么豪华，但确是我记忆里的四合院）。
如果将这个黄包车换成马车，这条巷子就是小燕子他们被追兵追赶被迫搬离那个四合院的那里
鸦儿胡同，好熟悉的名字，好像在哪听过。
从胡同巷转出去走到后海，路旁看到几个理发的，细细观察了一下，原来是刀刮光头。
游玩胡同建议骑个自行车，因为北京的胡同真的很多，如果单纯走路，真的会很累。晚饭决定去王府井那边看看有什么好吃的。来到王府井，有一种突然穿越回到2019年的错觉。最后却选择了太二酸菜鱼，因为看到没有什么人排队，平时要吃至少要排队一个多钟；另外北京菜不合口味
小插曲：第一次出门身上连一块钱现金也没有带，因为这次旅程决定得比较仓促，没有来得及去取钱就已经要出发了，其次觉得到北京这种大城市，估计也不需要用到现金。然而真的是太粗心大意了，没有考虑过坐地铁、公交的问题，毕竟在佛山现在坐地铁和公交直接用微信就可以了。所以在地铁站折腾了半天，才下载到北京地铁APP“亿通行”，地铁里面网络太差了，只有我能下载到，他们都不行，最后不得不跨行跨市取了钱，100元扣了我4元手续费，心痛。
让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒策马奔腾，共享人世繁华对酒当歌，唱出心中喜悦轰轰烈烈，把握青春年华————题记记得还珠格格第一部，片头曲开头皇上他们去打猎的大草原就是位于河北省的木兰围场。
今天我们决定去草原，远离闷热的京城，去避暑，过一个23°的夏天。虽然我们没有去到木兰围场，只去到丰宁坝上草原，不过也看到了茫茫无际的大草原，看到风吹草低见牛羊的景象，也算是追梦成功了。
这次我们由于没有做好攻略，以为坝上草原就是一个地名，就是丰宁坝上草原，来到才发现原来坝上草原是分很多个的，包括丰宁坝上草原、沽源坝上草原、张北坝上草原、木兰围场等，出名的草原天路则位于张北坝上草原那边。而“坝上”是一地理名词，特指由草原陡然升高而形成的地带，又因气候和植被的原因形成的草甸式草原。所以，没文化真的好可怕来了这一趟，让自己长见识了。这次我们去的丰宁坝上草原，位于北京正北的河北省丰宁满族自治县，是离北京最近的天然草原，又名“京北第一草原”。坝上草原为高原草场，海拔在1200米一2000米之间，属温带季风气候，冬季漫长，夏季无暑，清凉宜人，7月平均气温摄氏24度，避暑、度假的首选之地。
为了避开北京的早高峰，我们6点多就出发前往坝上草原了。自驾路线：京承高速→怀柔出口→京加路→G111国道→G95首都环线高速→大滩出口，约265公里，4个多小时。因为没有全程高速可以直达，必须要走一段国道，国道限速50，所以走得很慢。还好我们两个人轮流开车，还不算太累。很快就到达怀柔收费站啦。哎呀，怀柔是白敬亭的家乡，好想去偶遇走了好长一段国道，终于又可以上高速了，还是高速开得爽呀。高速上的车也不多。穿过千松坝隧道后，突然一大片高山草原出现在眼前，还有“京北第一天路”几个大字醒目映入眼帘。下图是在高速上拍的，拍得不好看，实际的风景要漂亮多了。
之后的高速路，两边是草原，还有油菜花，真是美得让人忘记了开车的疲劳。下了高速后，也不知道往哪儿走，就随意到处开车兜风。路过一大片的油菜花田，远处连绵起伏的高山，还有从中间穿过的高速路上。真的就是一幅画。
在花田旁边有卖水果的，好大只的杏子，好吃。
路过的草原都不够漂亮，与想象中的一望无际的大草原有点差距，也与刚才在高速上看到的差一点，心里不免有点落差，于是打算到附近的大滩镇上先解决午饭，顺便网上看看攻略。可是万万没有想到，去往大滩镇的路口因为大塞车被堵住了，只能绕路走，突然看见一家速八酒店，旁边有一家餐厅，也就先在这里解决温饱问题。
餐厅外风景也很好
彩色的房子与草原融为一体，特别赏心悦目。
丰宁坝上草原
看了一下速八酒店的环境，估摸着在这边，这算是比较干净的住宿，老板也特别健谈、友善，还给我们房卡让我们先去房间看看，我们选了4楼的观景房，一打开房门，透过大大的玻璃窗，是大草原。于是愉快地决定了住这里。
休息了一会，继续出去寻找心中的大草原。心中也没有概念，还是四处游荡，没有目的。有时候一个转弯，路两旁出现一大片的草原，和远处的群山连成一片，真的也很壮观。
不难看出，这里的草原已经出现草原荒漠化了，所以我们要更加的珍惜和爱护大自然馈赠给我们的礼物。
突然看见一片绿油油的草原，其实已经围起来了，不让车子进去，也是为了避免破坏吧。真的好美，可以当电脑桌面了。
风好大，都不能好好地拍一张照片
骑马，50元/30分钟，但是我们都不敢骑后来一直后悔没有骑马
看见路牌上写着“七彩森林”景区，我们就一路开过去，那一路的景色真的很美。草原上稀疏生长着的树，特别让人怜惜
要是此处有一群牛羊从山上跑下来，这画面得有多美。
突然一条小路出现在眼前，果断抛弃主路，往小路里面开，是不是也有一种草原天路的感觉。
七彩森林估计要秋天的时候才漂亮，其实一路上的景色都比任何一个收费的景点要美，这边的景点都是圈起来，然后搞很多游乐设施，有点大煞风景。于是又掉头往酒店老板介绍的闪电湖去看看。闪电湖门票30元。据说闪电湖的是闪电的形状而得名，但是要在空中才能看到所以这里有很多滑翔机、直升机等娱乐。
闪电湖里面的水草丰美，还有不远处的湖泊，让我们不禁唱起了“我们去大草原的湖边，看候鸟飞回来，等我们都长大了，就生一个娃娃”
这里的蜜瓜很好吃，又甜又多水，到现在我还一直惦记着，那时候真的应该买一个回来的。
格格不入的骆驼此处应该是一只羊。
离开闪电湖，继续往张家口那边开去，这边的草原比丰宁那边的好看多了，那时候就在想，不应该住在速八酒店，不然就可以继续往张北坝上那边去了。风景太好，把车停在路边，就这样趴在车窗上看着眼前的大草原发呆，好想跑到草原去狂奔、去撒野、去策马奔腾。
傍晚的时候终于可以去到大滩镇了。一直以为这里是蒙古族，后来与酒店老板交谈，才发现原来是满族，清朝的皇族就是满族人。镇上的两旁的街道都是红红黄黄的招牌，牛肉干、羊肉干，很有自己的特色。
10块钱一瓶的草原酸奶，好吃，就是好贵啊。
可怜不吃牛羊肉的我，默默地说了一句，今晚吃泡面吧最后还是回去速八酒店的餐厅解决了晚餐。晚饭后，发现很多人放烟花，酒店老板说城里的人都喜欢过来放烟花，因为城里不能放。以前一直对烟花没有什么特别的喜欢，这几年，突然喜欢上看烟花，或许稍逊即逝的东西，更让人想要珍惜。晚安。
天青色等烟雨而我在等你————题记原本计划今天是去千松坝国家森林公园的，然而天公不作美，早上起来就一直在下雨，于是改变行程，直接回去北京，然后顺路去古北水镇看一看。路线：大滩收费站上高速→G95首都环线高速→112国道→G45大广高速→司马台出口→古北水镇去往古北水镇的首都环线高速上，看到很漂亮的山，我没有拍照，网上找了两张照片。
高速上一直都是山，我百度了一下，应该是燕山山脉（如有错，请指出，我也很想知道是什么山脉）。
下了首都环线高速之后，又进入一段国道行驶，路两旁种满了玉米，安静的村子，有种世外桃源的感觉。
古北水镇是司马台长城脚下独具北方风情的度假式小镇，据说是由乌镇旅游有限公司投资建成，集北方和南方特点于一体的小镇，我觉得更倾向于江南水乡的婉约。很商业化，感觉是为了旅游业而新建的一个小镇，建筑物都很新，没有历史感。门票：140元/人，如果住在小镇里面，则不需要门票。在宣传册子上看到的交通信息
司马台长城司马台长城是我国唯一一处保留明代原貌的长城，被联合国教科文组织确定为“原始长城”。因长城所在山势陡峭，地势险峻，自2014年1月31日起，对单独游览司马台长城的游客实行预约分批次游览，请需单独游览司马台长城景区的游客提前预约。司马台长城还是可以夜爬的长城，晚上从古北水镇看上去，可美了。有机会一定要夜爬司马台长城哦。
还以为星期一游览古镇的人不会太多，果然还是想多了，停车场都停满了车，大家都是把车停在路边。走到景区门口，看到远处的山，和山下的小镇，在雨后感觉特别的神清气爽。
一直往里面，还没有看到要买门票的地方，风景已经很漂亮，江南水乡的即时感，一度以为不需要门票呢，真的是太天真了。整齐的房子，清澈的河水，翠绿的杨柳。
路两旁的房子好像都是没有人住的，房子上爬满了植物（叫不出名字），一开始还觉得很好看，很小清新，后来发现整个古镇的房子基本都是爬满了这种植物。
好喜欢这棵柳树，也许是因为在佛山基本见不到柳树。不由得想起那首古诗：碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。
下一个转弯又会遇见什么呢
走了大概5-10分钟，终于看到游客服务中心，很气派的游客服务中心，这时候才发现门票需要140元/人，好贵啊。逃不出中国式“四大宽容”中的一句，“来都来了”。门票那么贵，难怪游客服务中心也那么高大上（可惜忘记拍照了）。很气人的是，在里面住宿居然不需要买门票。
进门没多久，就看到这家烧饼店，好像好出名，排了很长的队伍，而且要差不多10分才出饼8个，虽然好想试试，但最后还是放弃排队了。
每到一个地方都会给自己寄一个明信片，这次当然也不能例外啦。然而最后却忘了最后就把一包没有邮戳的明信片直接带回家了。
路过一家名叫山楂树的店，店名好文艺，不知道的还真的以为是买纪念品的。但人家确确实实是卖山楂相关零食的。小言吵着要吃冰糖葫芦，15元一根，虽然比外面的贵，但小言说好吃得不得了，后来还一直吵着要回去买。小言不肯出境拍照，那就让他MA代替。
除了这种常见的一根根的冰糖葫芦，还有言言推荐的这种罐装的。买回来当手信很不错，关键是好吃。喜欢吃山楂的亲不要错过了。
但我还是更喜欢这个山楂味的甜筒，酸酸甜甜的，出乎意料的好吃。
感觉是新建的一个城门，没有沧桑感。
明明就是江南水乡，还是说全国的古镇都长一个样？不管怎么样，先来一波游客照。
原来游客也没有想象中那么多，街道也可以是空荡荡的。
路过一个老戏台，恰好在表演，内容是杨家将铁板书，具体内容不详，没听懂。这个古镇里面好多表演，如杨家将铁板书、戏曲巡游、京剧、杂技等等。喜欢看表演的不要错过了。
灰墙青瓦，小桥流水，人家。
走着走着，雨越下越大，如果继续走，只能淋湿了，况且雨伞放在车上忘记拿了。刚好走到日月岛老戏台前，有个看表演的地方，有雨棚，有座位，在这里休息再适合不过了。更巧的是，坐下来没多久，京剧就开始表演了，《遇皇后》。雨中看表演，也很别致。
雨小了之后，继续玩，但是鞋子还是被地上的积水无情的弄湿了随意到处走，就走到了美食一条街。一直很喜欢吃豆腐的我怎么能错过这个豆腐角呢，5块一碗还是10块，忘记了，但是好吃是真的。
看攻略说有个鸳鸯湖，就打算去看看。从另一条路走过去，好喜欢这里，雨后的古镇，水墨画一样。不由地想到“天青色等烟雨”那句话。
这条街有点丽江古城的感觉。
走到八旗会馆，恰好看到有个女生刚换上格格装准备拍照，一时心血来潮，我们也要换装，圆了小时候的一个梦想，当上格格。那时候看还珠格格，有时候真的会幻想自己是一个格格，是不是那时候的小女孩都会有这样的幻想，我知道相信我不是一个人一眼就相中这套粉红色的。头饰不是还珠格格里面的那种，有点失落。可是为什么，越看越像像明月彩霞我不管我不管我不管，我就是格格
这张表情有点傻，因为没有戴眼镜，所以眼神怪怪的，但唯一的一张全身照，舍不得删。雨一直在下，希望老板不要骂我们把衣服都弄湿。
还记得晴儿与萧剑相遇的那一刻，晴儿的回眸。“众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处”。
这条走廊好有古代的特色，拍照特别好看呢。可惜没一会就好多人坐在那里不走了想多拍几张都不行。
我同事说这一张像是被打入冷宫一样。
老板说只能在八旗会馆的院子里拍照，但是从后门走出去，发现院子外的景色更美。
这一趟古北水镇，真的不虚此行，满足了我的少女心。
这两个玩偶，像不像是小燕子和五阿哥大婚。
老北京布鞋
好喜欢的庭院，特别舒服的感觉。
往山上走，渐渐地可以看到古镇的全貌。
走上来才发现小镇有个塔，名为圆通塔，旁边是圆通塔寺。
对面的山，就是司马台长城的所在。
继续往山上走，可以走到山顶教堂。在这个古镇里有个教堂，似乎格格不入，但又不失风情。
教堂是罗马式天主教堂的风格。
到此一游照来一张
教堂旁边有一家纪念品商店，不外乎还是卖那些东西，音乐盒呀、首饰呀、水杯呀等等，但最吸引我的是还是墙上贴满的明信片。
山顶教堂是俯览小镇的绝佳位置。但我觉得咖啡馆下山的路那里视角更好。
晚饭后已经7点半了，下了一天的雨，停了，但是还没有天黑，于是就先爬上山顶教堂，准备看夜景。上到半山腰，天边的云彩好漂亮，雨后的夕阳特别的耀眼。
彩霞渐渐褪去，夜幕降临，金碧辉煌的圆通塔在黑夜里光彩夺目。
镇上的灯开始亮起来了
回去之前要好好学习夜景的拍摄，那么美的景色拍得那么丑
有机会一定要在古北水镇住一晚，它的夜景真的很美。也一定要去夜爬司马台长城，肯定是另一番体验。
趁我上洗手间，小言在门口拍了这样一张照片，知道利用门前的水池来拍倒影再见了，美丽的古北水镇。
一般长城醉笙歌，此地空墙十里多。不比世间闲草木，丝丝叶叶是绫罗。————题记正所谓不到长城非好汉，既然来了北京，当然要去长城看一看。八达岭长城名声在外，大家都蜂拥而至，经常在网上看到说去到长城看人头。经别人介绍，选择人少的慕田峪长城，而风景一点也不逊色，享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。关于慕田峪长城的攻略，可以参考这一篇：http://www.mafengwo.cn/i/9032797.html。因为慕田峪长城的交通不是很方便，于是决定继续租车一天，让行程更自由一点。差不多9点从酒店出发，也算是避开了早高峰，一路还算顺畅，大概一个半小时候到达景区门口。景区有地下停车场，20元/次。从地下停车场坐电梯上去，一出电梯口，就有一排自助机购买门票，也有工作人员在指导。购买门票的时候我就看了一眼，发现都是联票，定制门票（45元？）+摆渡车票（往返15元）+缆车票（往返120元），心里就觉得怪怪的，但是也没有多想，后来拿了门票出来，才意识到，那个定制门票是额外多收钱的，好坑，虽然在门票上有自己的照片，但心里就是不舒服。所以大家买门票的时候记得要进去游客服务中心买啊。
另外再说说缆车，这个景区是有两种缆车可以选择，一种是厢式缆车，另一种是两脚悬空的那种，分别由两家不同的公司运营。我们刚刚买的是厢式缆车，我们买票的时候只有这个缆车可以选择，另外一种需要进去景区才有得买好像。游客不算很多，缆车排队大概5分钟。坐这个缆车可以直达第14号烽火台，对于体力不是很足的人来说，真的很友好。
希望能看到蓝天白云，但是就要付出代价，晒死了。刚出缆车的时候，聚集了好多游客，但是只要继续往20号烽火台走去，游客会越来越稀疏。其实长城比想象中容易爬多了，不会很陡，如果不是那么晒，还是很好走的。
来了长城，才真真切切感受到这真的是中华文明的瑰宝，凝集了古代人民的智慧结晶。走进敌楼里面，一股凉气袭面而来，好凉快啊，就好像走进空调房一样，这到底是怎么样的设计，居然外面热死，里面能那么清凉。城墙中的射口，贴近它，，同样会有一股凉风吹过来，好神奇。
蜿蜒在群山之中的长城，雄伟壮观。
走走歇歇，大概一个钟，就到了最难攀登的一段长城，“好汉坡”，位于第19号烽火台至第20号烽火台之间，这里的坡度突然急速加高，几百级台阶“挑衅”着你前进的愿望。小言走了一小段，说走不动了，就坐在台阶上休息，等我们成功登顶之后回来接他。差不多到终点的时候，还有一个小考验，非常垂直非常窄的一段台阶，感觉非常的危险，如果恐高的不建议爬上去了，因为肯定不敢下来（我都是走一步坐一步下来的）。
终于爬上去了，回望自己走过的路，那是一种成功感，自豪感。“不到长城非好汉”，今天，我也是英雄好汉。
胜利的微笑
蜿蜒曲折的城墙就像一条巨大的巨龙沿着群山延伸到天边，守护着中华大地繁荣昌盛。
远处的山不知道叫啥名字，也很好看。
饱经沧桑的墙壁就像一本厚厚的古书，它悄悄地把以前的风雨云藏在字里行间，沉淀着千年的历史文化。
哀求了好久，小言终于肯拍一张照片，还是不露脸的，将来长大了再翻看这些照片的时候，不会留遗憾。
我们没有做好攻略，以为游长城需要一天的时候，所以早上就过来，然后中午就在这里暴晒。建议下午4点左右开始缆车上山，然后还可以赶上日落，日落时分的长城肯定也是美不胜收。
从慕田峪长城回来的路上，有很多桃园，喜欢水蜜桃、黄桃等桃子的不要错过了。【颐和园】从长城回来，时间尚早，就过去颐和园参观一下。这时候也发现有车真的太方便了。颐和园是清朝时期皇家的后花园。1900年，八国联军攻入北京，颐和园遭浩劫，园藏文物又被毁掠一空。1902年，慈禧再次修复颐和园并大力充实园内陈设。还好颐和园没有被毁于一旦，我们今天还能欣赏到这么舒适的皇家园林。门票：30元/人从北宫门进去，首先看到的是佛香阁和万寿山，又要爬山，双脚瑟瑟发抖但是好像从这座山爬过去，是最快到达昆明湖的。
下山之后，可以看到长700多米的长廊，是中国园林中最长的游廊，1992年被认定为世界上最长的长廊，列入“吉尼斯世界纪录”。廊上的每根枋梁上都有彩绘，共有图画14000余幅，内容包括山水风景、花鸟鱼虫、人物典故等。
因为太累了，没有好好地逛一下颐和园，不过在湖边的长廊上休息，吹着湖风，远远地欣赏着著名的十七孔桥，也很惬意。
从东宫门出去，骑个单车回到北宫门，估计是最快最舒服的方式。其实从东宫门进去是最好的，不用爬山就可以到昆明湖了。
准备回去还车。在路上的时候突然说道来颐和园的路上看到鸟巢了，那就是去看看再回去吧。鸟巢、水立方等都是在奥利匹克公园里面，公园很大，建议坐个电瓶车，30元/人，有讲解，中途可以下车拍照，真的很方便。远处的IBM大楼，火炬的造型。
鸟巢，其实从侧面看更壮观，但我们没力走过去。
玲珑塔上显示2022年北京冬奥会倒计时
水立方，为了配合即将到来的冬奥会，现在已经改名为“冰立方”。
旧日明清帝王园，进宫只准众高官。如今百姓来堂殿，尽可游观国宝颜。————题记最后一天在北京，本来计划早上起来去看升旗的，然后实在是太困了，起不来既然来了北京，必须要去参观一下故宫，于是早上起来决定骑单车过去。【北平图书馆旧址】突然发现一间很有特色的旧建筑，原来是北平图书馆旧址，也就是现在中国国家图书馆分馆的主楼——文津楼。
骑到北长街，被警察叔叔拦下了，以为我们犯了什么罪，吓死了，原来是从这里开始就不能骑共享单车进去，只能坐公交或走路。
【天安门广场】进入长安街，超级多人啊，真的就是来看人头的，要刷身份证才能进去天安门广场。
【故宫博物馆】故宫，不用多做介绍，相信大家对它都不会陌生，是世界上规模最大、保存最完整的木结构宫殿建筑群；是明清两代的皇家宫殿，又称紫禁城。小燕子他们逃难的时候，将紫禁城称之为回忆城，那是他们最珍贵的回忆。走进皇宫，与我的还珠格格来最后一次亲密的接触。
穿过午门、太和门，来到太和殿前，人山人海，万人朝拜的景象。
人实在是太多了，往侧边走，游客瞬间少了很多，因为是第二次来，所以也没有必要把所有热门宫殿都看一遍。
寿康宫，在慈宁宫里面。本来想网上找点资料，然而只看到各种恐怖故事，我还是放弃了。看到这个宫墙，脑海里冒出了就是老佛爷，是小燕子和紫薇受罚的情形。
很舒服的小院子
斋宫，在东六宫之前，皇帝进行斋戒的场所；感觉还没有修葺，更有历史厚重感，不过我不喜欢那种像是腐烂的味道，快快离开。
延禧宫，为东六宫之一，因为《延禧攻略》而名声大噪，游客特别的多。延禧宫曾因起火而被烧毁，后来又在原址修建一座3层西洋式建筑，但最后又被飞机投弹炸毁，命运多舛，最后只剩下这个框架。
宫廷剧里面出现最多的一处宫墙，电视剧里面每次宫女或太监走过这里的时候，感觉都是神色慌张，像是有什么大事发生一样。
看了一眼地图，发现有个漱芳斋，二话不说，必须要去看看两位格格的住处。然而转来转去还是找不到，原来是非开放区域，为故宫博物院贵宾接待处，用于国家领导及外国首脑参观故宫时的休息场所。而实际上还珠格格漱芳斋的取景地为承德避暑山庄。
最后从神武门出来。
【景山公园】“万春亭上观皇城，金殿红墙淹游人。宫中深藏兴亡事，没有衰败哪有今。”景山公园，位于故宫北门对面；门票2元，真的是超级良心价，毕竟在景山公园山顶上的万春亭可以看到故宫的全景。建议早上或傍晚的时候过来，大中午的，阳光太刺眼，拍出来的照片实在惨不忍睹。景山公园不高，我中途没有休息，大概花了不到5分钟的时间，就爬到万春亭了。当整个故宫就在眼前的时候，一幕幕的故事瞬间涌上心头。就让我最后再看一眼故宫，转身离开，跟我的北京之旅说再见，那种心情就好像当年还珠格格大结局了一样，有不舍，有失落，有期待。
从景山公园下来，准备回去酒店附近吃个午饭，因为没有公交直达，就想叫个滴滴回去，可是，一直没有信号啊，这里人流量实在是太大了，好惨，只能边走边等手机信号恢复。走着走着，小言发现路上有一面国旗，他毫不犹豫地捡起来，真的要给他一个大大的后来，他还称自己和“小金毛”是国旗护卫队，哈哈哈哈。
从来北京的第一天，我就说要吃炸酱面，记得几年前来的时候，那时候刚种了牙，什么都吃不了，就只吃了炸酱面，真的好好吃，那个味道永远都忘不了。
小酥肉
北京小云吞。还是我们大广东的云吞好吃。
忘记是什么了。
再见了，亲爱的北京，后会有期。
