凤凰元精品民宿，位于北京市大兴区魏善庄镇南田各庄村环村南路23号，临近西瓜之乡庞各庄，您可以享受惬意的田园风光。夏天可采摘，也可以带孩子到大兴动物园与动物进行亲密接触。房间交通便利，距离地铁4号线和大兴机场很近，有凯德mall和龙湖商圈可以进行购物。本院共两层800平米，院儿内拥有超大露台。
一楼大厅有精致木质感的长桌，可以容纳20多人会议，聚餐，院儿是家庭聚会，公司团建，朋友开party的好选择。高级的环境照怎么拍都很棒！
民宿14间卧室，可住30人，2x1.8米双人床6间，2x1.5米双人床18间，1.2x1.9米双层床1间，0.9x1.9米双层床2间，房间里面感觉也没什么可挑剔的，柔软舒适的大床，没有太多的装饰与渲染，每一处细节却都追求到了极致。
屋内小简约现代风格装修，配备舒适的大床和床垫，消毒柜，净水器，拥有中央空调和地暖。简约田园风，给人清新的感觉。住起来非常舒服，两位管家非常好，很贴心。
暖暖的色调，温馨的布置，处处不动声色，却又别具匠心，来到世外桃源般的田园风格的民宿。给身心放个假，度过一个温馨又幸福的时光。
客房内有智能马桶，浴缸一应俱全！跟我一样，一直憧憬泡泡浴的小伙伴可以住起来啦！圆你公主梦的民宿！
夜晚就要嗨唱，有专业唱歌社保，投影设备，吸音隔音防护也做得很好，闪光灯一开气氛瞬起，酣畅淋漓，丝毫不用担心影响他人入眠。
屋内游戏房可以免费提供游客使用，还有小朋友的玩具滑梯，可以让你瞬间放松下来。
厨房可以提供游客使用，蒸箱，烤箱消毒柜样样俱全，干净的厨房，游客可以自己做，老板也可以提供饭菜，单点单收费。
与几个闺蜜，白天的时候可以一起拍照，晚上的时候坐在民宿餐厅，吃火锅，喝上几口啤酒，想一想这才是正确的度假打开方式，一人一个小火锅涮肉，食材可以在民宿预定，也可以自己买。
露台有户外烧烤，站在小院的露台上，视野开阔，山下美景尽收眼底，是赏日出日落夜空星辰，露台上随意摆放的木质座椅，秋千，吊篮让人卸下疲惫，看到就想躺在这里，静静地发呆放空。
晚上和好友们一起烤肉，真的太好吃了，在民宿购买的食材很新鲜，价格很便宜，加上腌制的料和在一起，简直让你口水流两盆。美滋滋的太像了，完全不腻。
民宿场地宽阔，房型多样，设备齐全，你可以清晨早起去村子里散步，看看乡村的烟火气，从中感受童年记忆里的乡村慢生活。这是一家山野里的避世民宿，周边山林环绕，私密性很棒。
