老舍说：
秋天一定要住北平。
天堂是什么样子，我不晓得，
但是从我的生活经验去判断，
北平之秋便是天堂。
可见北京的秋从古至今就有多美了。
△慕田峪长城
中秋前后是北京最美丽的时候。
一北京朋友说：“秋天应该是北京最舒服的时候了吧，天气正好，不冷不热刚刚好。”
△来源：微博最美中国风|北京故宫
前些天景里的小伙伴拍来几张北京的蓝天白云，以及蓝天白云的景里：
△北京景里四合院民宿
要知道蓝天白云在北京是不多见的好天气。天是那么蓝，云是那么白，就连空气显得如此轻盈且清新。
今天小景就为大家推荐
几个北京赏秋打卡拍照很美的地
一起走进北京的秋天
看看老舍笔下的人间天堂到底有多美~
北京秋天三大关键词：
故宫、长城、香山
说起北京，怎么能少得了故宫
更何况前日的《延禧攻略》再一度把故宫捧红了
自入秋来风景好，就中最好是今朝
乾隆、雍正、璎珞、如懿
都住过的地方，怎么能不来！
更何况它是如此美！
△来源：微博最美中国风|北京故宫
而故宫也是拍照最有岁月feel的地！
穿上一身汉服或是旗袍，绝对美到爆！
△来源：微博最美中国风|北京故宫
香山红叶在北京算是非常有名的景观了
每年赏枫季都是人山人海
观赏期从9月下旬起到11月中旬后
tips：香炉峰、白松亭等处都是观赏初秋胜景的最佳选择
提起三里屯
估计不少人
想到的都是潮流、街拍、逛街
但秋天的它更是美出另一“色”号！
三里屯西五街
是一条百米的街道
坐落着各国使馆
遍地的银杏错落有致
房山的秋色是一片3000亩的紫色花海
成片的紫色马鞭草正迎风盛放
约上爱人一起来再适合了
微风拂来
薰衣草花海犹如波浪般上下起伏
与青草蓝天一起勾勒出自带滤镜的田园风光
等到夕阳时分更是美出天际
门票：25元
地址：房山区韩村河镇天开村村西天开水库旁
自驾路线：G5京昆高速，38号长沟出口出，走长沟方向路过壳牌加油站见路口右转，3公里即到天开花海景区
注：停车场收费10元
胡同在阳光里重获生机
落叶在色彩里最后绚烂
古典在现代里相生相依
我只想在景里安然自得
也难怪，郁达夫说：
“不远千里，要从杭州赶上青岛，
更要从青岛赶上北平，
只为饱尝故都的秋味。”
秋天最适合做的事莫过于
躲在一个舒服的院子里
望着云卷云舒的蓝天
捧着一壶茶，等待你归来
一处安静无比的天台隔离了屋外的喧嚣
日光透过遮阳伞洒下微光
不骄不躁，不急不慢的步调如此温暖平静
院内一池碧水烟雾弥漫
透着盎然的生机
又像是在诠释些什么
晨起的时候
秋分刚过，天气慢慢转凉了
而厨房的早餐早已准备好
若是饭后想出去走走
走些路就能到后海公园
看看水，吹吹风，湖面上的嬉戏玩耍
都能构成这个秋天最温暖的时刻
有时候酷爱夏天
总觉得它热情奔放
有时候也深爱冬天
可以抱住我们最想保护的人
但还是最迷恋秋天
它像个深情的诗人
总能读懂我们所有的情绪
△北京景里四合院民宿的中秋月
天若有情，你若懂我
那就来北京看看我吧
我在最美北（jing）京（li）等你
文字|漫小蔓
图片|网络，酒店出品
版权归原作者所有，如有侵权请联系作者删除
作者简介：
作者：漫小蔓，自由写作者，旅行体验师，客栈试睡员。多家媒体专栏作者。一个依浪而生靠字而活的女青年.一个在旅行上不断收集故事的写作者.一个肆意要睡遍全世界有趣民宿酒店的试睡员。
想了解更多旅行故事攻略可以关注：个人wx：漫小蔓请你慢一点个人wb：旅行写作者漫小蔓个人私人wx：duolay01
