在吃货的世界里美食重要还是美景重要呢？去景区景点逛逛不过是给美食之旅找一个冠冕堂皇的借口而已。到古北水镇游玩头一件事就是要找一家满意的餐厅啦，这家观景小馆-古北水镇镶红小院御景餐厅位于北京密云古北水镇景区城门楼子外大街006号。
御景餐厅可以说是私房家常融合菜吧，基本不会踩雷，菜量大，适合家庭、朋友聚餐，性价比和人气都很高。
院子临水而建，菜量大，院里的一花一草都很精致，养的鹦鹉颜色鲜艳，还有一只不知道名儿的小鸟，更惊奇的是在爬山虎有鸭子，有鱼，环境真不错。不知道的还以为来到了动物园呢。
餐厅有室内和户外水景餐位，窗外即可观景。有花有景，环境真不错。水边的美景尽收眼底。坐在里面真的有在江南水乡的感觉。
再说菜品，烤鱼，糖醋小排，干炸小河虾，香葱鸡蛋，香辣鸡爪，小炒回锅肉，荷塘月色等特色菜，简直道道是经典啊。
秘制烤鱼：鱼肉入味，鲜嫩好吃，看着就有食欲。
糖醋小排：排骨肉嫩，这道菜芡汁就是灵魂，尝在嘴里汤汁入味不腻哦。那叫一个地道爆赞。
小炒回锅肉：这个基本不辣但也不会出错。大片大片的肉啊。感觉配菜更好吃。
笋尖腊肉：笋鲜嫩不柴，这个吃到盘子见底也好不夸张。腊肉只有鲜而尝不出咸味。
香葱鸡蛋：农家菜之王，有这个菜必点，香椿味道很足。
辣炒鸡爪：软糯脱骨，小孩和老人都爱。
荷塘月色:颠覆人们的想象，普通店里面的荷塘小炒有山药，四季豆，木耳，胡萝卜那种。结果上来太太柞活了。居然有这么大的虾仁,这食材也太惊喜了吧。可见店家的用心。
香椿鸡蛋：农家菜之王，有这个菜必吃，香椿味道很足。
Q弹大饼，是不是都爱吃大饼多过于米饭?确实外面现烙得特别香。
如果在家里待腻了换个地方睡个觉吃个饭，晚上的古北水镇夜生活丰富，吹着小风喝着小酒聊着小天儿，妙哉妙哉！
