北京和平里宾馆¥512起立即预订>
展开更多酒店
北京五日游
多年未去北京了，此次再赴北京根据景点和游人较多我们选择了自由行，比较适应中老年者或对某些景点有深度了解需求，有劳有逸。并多按排一天作为机动。
第一天，10:50飞机上海出发，机上就餐，12:45到京。14:30入住酒店。下午游览天安门广场，王府井大街，晚餐去王府井小吃街。如若是较晚时间到京可以把此下午的活动延至第五天的下午进行。王府井大街非常热闹可以去溜达一番，至于王府井小吃街虽然灯火通明，各种小吃的吆喝此起彼伏，但真正色香味全的小吃几乎没有，或许南方人口味不同，建议还是在附近找家餐馆来的实惠。
唯一好吃的是在街口小吃广场里买的糖胡芦窜。
第二天，购买当地一日游:八达岭长城、十三陵、鸟巢、水立方。晚餐在奥体中心美食街就餐后欣赏夜景。爬长城是耗体力的，你务需带好水和干粮。上去容易下来难，每个台阶不一样高低。当然可以选择索道上下。另外要看当日天气，备好适当衣服，山上山下温差很大。秋日防风寒，夏日防日晒。鸟巢、水立方的夜景比白天好看，主要就是这二个建筑的外形。其它买票参观项目价特贵又没啥精彩的。二个场馆连票80元，就看看游泳馆和草地、球场、座位，游览车30元兜了几条马路没什么景色。因此不建议化此冤枉钱。
第三天，天安门城楼，故宫。
可以先登天安门城楼，领略一下雄伟的天安门广场。当然也可以赶早看升国旗，但六点多升完旗到故宫开门有二个多小时呢？游故宫千万在网上预订票，就可在专用通道刷身份证进入，少了排队时间。在门口化20元租个电子导游器，走到哪介绍到哪，导游器上还有游览路线图，游览结束出来随便哪个门都能归还。如是深度游览，慢慢欣赏的化一天时间还觉不够，一定要带好水和干粮。
珍宝馆建议一定要去参观。
第四天，颐和园，北海，什刹海，恭王俯。晚餐在什刹海酒吧一条街。
地铁乘到国家图书馆站，从紫竹园公园南门进，散步到北门紫御园码头坐船游览慈喜水道。比在动物园坐船可少换乘船的麻烦。坐船半小时到达颐和园南门入园，散步至新宫门在铜牛处乘船游览昆明湖，在西宫门上岸游览万寿山后再乘船到苏州街从北宫门出。换乘地铁到北海游览白塔，也可租游船自驾沿北海环湖一圈。而后从北门出，穿过马路就是什刹海，可乘三轮游览北京胡同和四合院。建议游客还是步行游览，到恭王府没有多少路。不推荐大家在网上预购什刹海胡同游门票。换票麻烦不说，景点处和车夫可随便谈价，但只不过逗几条胡同就返回了。意义不大。恭王府门票虽贵但很直得游览，里面有很多字幅和小挂件建议游客不要购买，一样的东西外面街上很便宜就能买到。对酒吧文化情有独钟的可以闲逛什刹海酒吧一条街。
第五天，天坛，大栅栏，前门。
坐地铁到天坛公园东门进，顺序游览祈年殿，回音壁，圆丘。而后从南门出坐公交到大栅栏步行街。有很多美食可品尝。或迈步前门一条街或另选其它景点。
第六天，10:00飞机返回上海。
出发前一定要做好功课，根据天气排好游程，可以在网上预订的项尽量在网上预订，省事又省钱。
住：北京主要景点是在南至北的主轴线上，尽量选靠近南北主轴线的地铁附近。比较合适的是地铁5号线沿线的旅店，三星的有和平里宾馆，四星的有新桥诺富特。地铁出入口就在咫尺。极为方便。
行：可以买张北京的交通卡，随便充值多少，但退卡要到指定车站。北京地铁随你乘多少站或换乘几趟车全部是2元，很便宜。但是所有地铁换乘上上下下要走很多路，且有的还没有电梯。每个车站都要安检，有的还不是在进口顺路处的。或许以后享受不到2元的票价了。
吃：北京早餐一般都很简单，最普通的就是各种馅的包子、稀饭。京城特色的小吃很多，可以去较有名气的地方，当然餐厅也是有的，能尝到各种菜肴。
