北京门头沟妙峰山灵山58号精品民宿，位于门头沟区清水镇江水河村58号，坐落于北京屋脊灵山半山腰(原灵山景区入口)，这里有北京的日出和日落，白天云卷云舒、夜晚满天繁星仿佛人间仙境，登上灵山即可感受一览众山小的满足，万亩空中草甸和白桦林形成了北京周边地区的天然氧吧，是休闲、团建、登山、徒步的优选之地。
只要一到周末，就是躲进“山里”，找个地方避暑，夏季凉爽多风，这里的温度要比县城低十度左右，凉风习习，是个避暑的好地方！静下心来，体味简单而淳朴的幸福。
民宿隐匿于山野之间，环境幽静，视野开阔，深呼一口气，满满的山野，纯净的味道，一方院落，四时不同，春有百花盛开，夏有凉风沁人，秋有落叶缤纷，冬有白雪皑皑，这样的日子是多人的梦想。
民宿还是蛮有特点，屋顶的灯光设计的非常充足，二楼设有凉亭，坐下喝杯茶，小憩一番，感受这乡间的静谧与美好再合适不过，在这里让生活慢下来，静下心来，忘掉繁琐的生活，还自己一个诗和远方！
民宿客房以颜色白色为主，散发出一种儒雅自然的清晰格调，泡上一壶爱喝的茶，几杯茶下肚，看着窗外的小景，也是惬意妥帖，坐看云起，展卷闲茗，诗意栖居，方寸净明。
星空山景房（八室一厅）
观景台大床房
院景标准间
整个房间的设计都是非常文艺的，是一处安静的住所，带上简单的行李和衣物，在这里小住上几天，民宿还配有浴缸，夜晚来临时，泡个热水澡，翻几页书自然入眠，暗自窃喜，人生如此，快哉。
民宿可以做饭，有完善的厨房用品，各种厨具和餐具都非常齐全，喜欢烹饪的可以自己动手做饭，还有精致的娱乐设施，KTV，内部的装饰也都是温馨，让人舒缓压力放松身心，推开门便能看到门外自然景致，很适合带娃居住哦！
这里远离城市的喧嚣，是藏在大山里的恬静，井井有条，古朴自然，在这里，品茶、或听曲、或闲逛，皆趣味满满。
