有海眼的北新桥
这地为什么叫北新桥呢？传说明朝的时候朱元璋做了个梦，梦里有个老龙王，老龙王说你连年杀戮罪孽太深为了惩罚你我要把北京的水都带走。朱元璋醒了后就把刘伯温找来了，为什么找刘伯温呢，因为北京城就是刘伯温按照八臂哪吒的形象修的，让他想办法镇住老龙王。刘伯温找了一个大将高亮，让他去东门外找一对推着水车的老夫妇，刺破水车后就跑。高亮到了东门之后一看，果然有一对老夫妇推着水车在路边休息，上去就把水车刺破了然后往回跑，快到午门回头一看后面几丈高的巨浪向他扑来，高亮葬身水中。原来那对老夫妇正是龙王和他的夫人，他们想把北京的水全部带走，结果被高亮破坏，水留了下来。老龙王如果再来闹事必须通过海眼才能进北京城，当时北京有几处大海眼，除了北新桥之外全都被镇住了，如北海的海眼被就白塔镇着。刘伯温就找来“江猪”让他堵住海眼，告诉他这里的桥变旧了，你再出来。刘伯温后来为了不让老龙王再来闹事，又将这的桥改名为北新桥，这里的海眼也就永久地保留了下来。
北新桥十字路口东边那条街墙上有个簋字，就是北京著名的饭馆一条街簋街。地图上叫东直门内大街，以前这条街有好多24小时营业的店，晚上到这找吃食的人多，老百姓都叫它鬼街，因为叫起来不好听，后来让官方改成了簋街。出了北新桥地铁站一直向北，路边有北京最早的网红店鲍师傅糕点，都说他家的肉松蛋糕好吃，我却最喜欢桃酥。
在北京老街区游览的话，还是住一家四合院酒店比较好的，感受一下老北京的传统文化。
住宿：未名四合院酒店
这家酒店位于南锣古巷宝钞胡同，甲38号，是一家古色古香老北京四合院酒店，曾是清朝中期，三品武官任赞的府邸，刚一进房间的时候，没有被惊艳，可是从外面游玩回来累成汪的时候，体会到这家的好处。有自助的水果，有应景的粽子，庭院里有清茶和沙发。是比较舒适惬意的一家老北京典型的四合院酒店。
舍粥的雍和宫
雍和宫（TheLamaTemple）位于北京市区东北角，清康熙三十三年（1694年），康熙帝在此建造府邸、赐予四子雍亲王，称雍亲王府。雍正三年（1725年），改王府为行宫，称雍和宫。雍正十三年（1735年），雍正驾崩，曾于此停放灵柩，因此，雍和宫主要殿堂原绿色琉璃瓦改为黄色琉璃瓦。又因乾隆皇帝诞生于此，雍和宫出了两位皇帝，成了“龙潜福地”，所以殿宇为黄瓦红墙，与紫禁城皇宫一样规格。乾隆九年（1744年），雍和宫改为喇嘛庙，特派总理事务王大臣管理本宫事务，无定员。可以说，雍和宫是清朝中后期全国规格最高的一座佛教寺院。雍和宫的门票是一张小光盘，可以收藏，进门会发三根免费香，寺内没有卖香的，外面买的私人的香也不让带入寺内，大家注意。雍和宫在北京最出名的不只是因为曾是雍正的府邸，而是因为它腊八节这天的舍粥。雍和宫的腊八粥从清代就有，据说雍和宫的腊八粥在熬制时，还有一套礼法。据《雍和宫志》记载，腊八盛典共分煞粥、供粥、献粥、舍粥四大幕。从腊月初一开始，总管内务府就派司员把上等的奶油、小米、江米、羊肉丁和五谷杂粮，以及红枣、桂元、核桃仁、葡萄干、瓜子仁、青红丝等干果一车车运来，到初五方始运齐。初七清晨开始生火，到初八凌晨粥才能全部熬好。一共熬六锅，第一锅供佛；第二锅献给皇帝及宫内，这锅粥比献给佛的要讲究的多，粥上面除码上各色精美的果料之外，还得用枣泥等堆塑出寿星老人、八仙之类，象抓福、禄、寿、禧等各种图案。第三锅给王公大臣和大喇嘛；第四锅给文武百官及封寄给各省的地方大吏；第五锅分给雍和宫的众喇嘛；第六锅加上前五锅剩的，就作为施舍的腊八粥了。用的料当然一锅不如一锅好。雍和宫腊八节“舍粥”已经是北京的传统了，2019年雍和宫“舍粥”98锅，8500余名市民喝上了热气腾腾的腊八粥。不过想去喝粥的要有被挤扁的心理准备。
出雍和宫沿着大街向北就到了成贤街，向左第一站就是孔庙。
牌楼街国子监街
国子监街，元时已然形成。明时称“国子监孔庙”。清时称成贤街。民国以后称国子监。1965年称国子监街。国子监街立有四座牌楼，街口的东西两座，额枋曰“成贤街”。国子监街是北京仅存有牌楼的街道。街上有四座牌楼，东西街口各一座，额题“成贤街”，国子监附近左右各一座，额题“国子监”。
这条街上还是可以看看的，我记得好像有家卖家具的，都是性冷淡风，以前最喜欢的素食馆子叙香斋没有了，还有其他的一些小店也不错。
考前来拜一拜的地方——孔庙
北京孔庙，又名“先师庙”，为中国元、明、清三朝祭祀孔子的场所。与南京夫子庙、吉林孔庙和曲阜文庙并称为中国四大文庙。始建于元大德六年（1302年），大德十年（1306年）建成，明永乐九年（1411年）重建。占地2.2万平方米。宣德、嘉靖、万历年间分别修缮大殿，添建崇圣祠，清顺治、雍正、乾隆时又重修，1906年（光绪三十二年）升祭祀孔子为大祀，将正殿扩建。孔庙虽然经过历代重修，但其结构基本上仍然保存元代风格。整座孔庙分三进院落，占地约22000平方米，采用了主体建筑沿中轴线分布，左右对称的中国传统建筑布局。中轴线上的建筑从南向北依次为大成门、大成殿、崇圣门及崇圣祠。前有琉璃壁及下马碑，进门东西有碑亭、神厨、神库等，题刻历代进士5万多名。有元、明、清三代的进士题名碑198块。
这里第一值的一看的是古树，年轻的都有100年树龄了，在大成殿前有棵触奸柏，相传明代奸相严嵩曾代嘉靖皇帝祭孔，因大成殿只有皇帝祭孔时才能进入，严嵩本应在殿外代为祭祀，而嚣张跋扈的严嵩却硬要显示自己的威风，感受一下做皇帝的滋味，当他路经这棵古柏树下，突然狂风骤起，柏树枝叶摇动，一个伸展出来的古柏枝杈刮掉了他的乌纱帽，严嵩吓得仓皇逃走。后来他果然因子获罪，被摘了乌纱帽，最后饿死街头，不得善终。百姓因其平时专横跋扈、作恶多端，都深受其苦，遂认为是此古柏有灵性，能辨忠奸，故称此树为“触奸柏”或“辨奸柏”。自从这棵古柏摘了严嵩的乌纱帽后，树干上便长出了一个大瘤，横向看去像是奸相丑恶的嘴脸，而那只刮掉乌纱的枝杈现已枯萎，剩下一条光秃的枝子横在那里，似在诉说历史，劝人向善。
第二就是进士碑林，石碑上刻着明清两代金榜题名的进士名单。进士碑林共198通，其中有元代3通、明代77通、清代118通。碑上刻有进士姓名、次第与藉贯。明清两代科举考试中的进士及第者计51624人（含状元、榜眼、探花）。明朝时的知名人士于谦、袁崇焕，清末的林则徐和沈钧儒的进士碑都可找到。孔庙院内的题名碑是元皇庆二年（1313）开科取士后建立的。进士题名于碑上，借以显宗耀祖。明代又往往把碑元代的刻名磨去，刻上明代进士的姓名，故元代题名碑已不多见，仅有的3座是清康熙年间国子监祭酒吴苑掘地时发现的。
整点的时候有演出，孔庙最火的时候其实是每年高考前，家长带着孩子来拜孔子，好多年以前还有系许愿牌的地，不知道现在还有没有了。
古时候的中央党校国子监
元大德十年（1306年），北京国子监始建，初称为北平郡学，截止2017年已有711年的历史，是元、明、清三代的国家最高学府及教育行政管理机构。明朝国子监创于明太祖初定金陵之时，即改应天府学为国子学。后太祖建都南京，重建校舍于鸡鸣山下，改学为监，故称国子监。洪武八年，在凤阳另置中都国子监。洪武二十六年（1393年），撤销凤阳中都国子监，其师生并入南京国子监，此时南京国子监学生已增加到8000多名。永乐二年（1404年），北平郡学复称国子监。永乐十八年（1420年），明迁都北京，改北京国子监为京师国子监，于是明代国学有南北两监之分（亦称南北两雍）。永乐二十年（1422年），南京国子监达9900多人，盛况空前。当时邻邦高丽、日本、琉球、暹罗等国“向慕文教”，不断派留学生到南京国子监学习。但此种盛况为时不久，正德以后，日渐衰退。顺治七年（1650年），南京国子监改为清江宁府学。清因明之旧制，世祖始修葺北京国子监。据《清史稿·选举志》记载：“世祖定鼎燕京，修葺明北监为太学。顺治元年，置祭酒、司业及监丞、博士、助教、学正、学录、典簿等官。设六堂为讲习之所，曰：率性、修道、诚心、正义、崇志、广业。一仍明旧”。乾隆年间，国子监祭酒仿宋名儒胡瑗苏湖教法，分经义、治事二斋教学，“严立课程，奖诱备至”，力主经世致用，曾使国子监出现“师徒济济，皆奋自镞砺，研求实学”的可嘉景象。但清朝末期日趋腐败，使学校成为科举的附庸，监生多纳粟入学，为科名声利而学，致于积重难返。1902年，南京清江宁府学在四牌楼江宁府学基础上建立三江师范学堂（南京大学前身）。1905年12月6日（光绪三十一年），清末改革学制，设置学部，国子监裁废，其教育行政功能并入学部，国子监的历史使命便告结束。
不用出孔庙，在院里向西走就可以到国子监。国子监这地方有人说是清华，有人说是北大，我觉得最准确的定义应该是中央党校。
去年去的时候碰上个老大爷聊了聊，家住牡丹园，坐车过来的，以前是搞美术的，就爱画北京的老建筑。出了国子监，国子监街北面的胡同就是五道营胡同。
有气质的五道营胡同
最后一次去是几年前了，相对南锣人流少一些，安静一些，没有烤串薯条大鱿鱼，没有那么嘈杂，更加小资一些，咖啡馆多，还有宠物商店。没有那么赤裸裸的告诉你我这是条旅游一条街，各位大爷们快来买啊。
可以躺在街边喝酒。跟杨梅竹一样不是我的菜，不多说了。出了五道营西口就是安定门内大街了
吃喝在安定门内
每次一提起安定门我就能想起著名的安定医院来，我是不是也应该去安定医院看看。来安定门内就是来吃了，一家是白魁老号，一家是揽月斋，前些日子同学聚会就是揽月斋。
第四天地图
