远离雾霾、远离工作、远离城市的喧嚣。这个五一假期来金海湖多福人家农家院将带给你一个意外的惊喜。平谷金海湖多福人家农家院依山傍水，这里的山美水更美，安静清幽，处处一片生机勃勃的景象。小院有院落有平台有免费停车。是您休闲度假的想理选择。来到这里所有的一切都值得用心品味。
从院子旁边小道可以走到湖边，可以钓鱼。走进院子就是餐厅，玻璃房子的餐厅，门口是做铁锅鱼的厨房,餐厅可以直接看到水库，放眼望去感觉特别的好，餐厅桌位比较多的可容纳100人就餐。
湖景房有巨大的落地窗，闲暇之余坐在湖景房，尽享自然之美，在“遇忱”与诗情画意不期而遇。
这里的天空很蓝，星空很低，时间很慢，能在这样的院子里住上一宿，看莳花弄草，修篱烹茶，浅抒须臾人生，亦是一大乐事。
到这里吃啥，侉炖水库鱼、柴锅炖小鸡，烤全羊，烤虹鳟鱼，粉条炖肉，将军官灌肠，炸花椒叶，贴饼子外焦里嫩这些特色美食千万别错过。
坐在湖边用餐的心情别提有多舒服啦。
铁锅鱼味道很不错,鱼肉很鲜,炖出来的味道很好，吃完鱼肉，碗米饭浇上鱼汤也是很美味的。
清晨被房屋后面山上的鸟儿叫醒后，唯有饱餐一顿才是对饥肠辘辘的胃的奖励。
在这里与天空洁白云朵融为一体，相互呼应，增添一丝清新与舒适，呼吸着沁人心脾的空气，赏着湖景，享受着精心准备的美食，自当别有风味。
