金秋十月，北京什么风景最美，红叶呀！什么水果惹人爱，张坊镇的磨盘柿子人人爱。除了耳熟能详的香山红叶，坡风岭，房山又多了很多赏秋的地方。今天我要说的这个几个地方，估计没几个人去过。
张坊镇是中国有名的磨盘柿之乡，优越的山前暖区条件，为这里林果业发展创造了得天独厚的自然条件。张坊镇的磨盘柿栽培历史可追溯到明代，据明万历年间编修的《房山县志》中记载：“柿，为本镜出产之大宗，西北河套沟，西南张坊沟无村不有，售出北京者，房山最居多数，史称磨盘柿”。自明太祖登基时，张坊就已经大规模栽培磨盘柿，明成祖定都北京后，作为贡品年年进奉。
如今的张坊可不仅仅只有柿子，张坊镇的葡萄酒庄红酒大道更是休闲度假的好地方，这里百亩“花海梯田”种植了天人菊，小黄菊，福禄考，荷兰菊，每年五月到十月这些花儿便争相绽放，美不胜收。到了十月底繁花过尽，秋意浓浓之时，银杏泛黄，便又是另一番迷人景象。现在虽然没有葡萄了，但是这里的菊花正在盛花期，枫叶，银杏，火炬树，柿子树都是这个季节最美的风景。
看过无数的溶洞，唯有这一个让我不停的赞叹，世间怎么会有如此美的地方。宛如仙境，浑然天成的仙栖洞形成于16亿年前的震旦纪早期，洞内五种沉积类型景致形成于30万年—70万年之间，以石钟乳、石幔、石塔、石瀑、石镜、石鼓、晶花、盖板等方式存在，景观奇绝，错落有致，造化天然，简直是妙不可言。
仙栖洞当年是偶尔被发现的，九八年被发现，九九年八月正式对外开放，如今20年为何我都不知道房山有如此美的溶洞，只知道石花洞。仙栖洞虽然没有石花洞那么大，但是这个洞里面的景观却与石花洞截然不同。门票60元。
想进入仙栖洞必须先坐船，经过蜿蜒的500米水路，才可看到美丽的溶洞。这里分为三层，第一层的钟乳石没有第二层多，第二层没有第三层壮观震撼。
重点说第三层，为什么一直说这个溶洞与众不同，就是因为在这里有一个很大宫殿，举头望去，头顶的钟乳石幔层层叠叠，错落有致的分布在山洞的崖壁上，深不可测，一直想看到它的尽头，可是怎么看都觉得它没有尽头，就像一个黑洞，又不像，因为它不像黑洞那么黑。
这里面五彩斑斓就像进入了龙宫一样，金碧辉煌的石幔一圈一圈的悬挂于头顶，巍巍壮观。
华丽的词汇难以形容它的美，只有亲眼目睹，身临其境才会被大自然的神奇所折服。
洞中的钟乳石很多都已经玉化，晶莹剔透，洁白如玉，忍不住就想用手去抚摸它。
还有一个很神奇的巧克力色的钟乳石幔，而且上面还长出一个雪白雪白的钟乳石，黑白分明，你说奇怪不。只有这一块是巧克力色的，周围的竟然都是白色，神奇吧。
仙栖洞第一景，神奇的大自然用了千百万年的时间造就了这座艺术宫殿，首先映入眼帘的是高8.6米的通天柱，它的难得之处在于如此纤细，它是由滴水沉积的钟乳、石笋相接在一起才形成的，上边光滑的部分是钟乳石，下边有花纹的的部分是石笋。上边有圆锥形的钟乳，它向下慢慢滴水，慢慢沉积，在滴水过程中会形成从地面向上生长的石笋，它们同时生长，经过笋乳相望、相亲、相接、相融四个过程连接在一起形成了通天柱，不过这个过程非常缓慢，现在我们看到的通天柱正处于第四阶段，笋乳相融的阶段，经专家鉴定，通天柱的形成大约用了30万年。形成通天柱的关键要看顶部岩石的质量，岩石与钟乳石的连接面不大，岩石要承受几百公斤、甚至几千公斤向下的拉力，一但笋乳相接才能大功告成。
这个溶洞很值得一看哦。
仙西山位于房山区十渡大沙地仙西山景区，山川灵秀，清水绕山麓，绿荫佑京城，仰望西山奶奶庙，俯瞰悠悠拒马河，秀美景致尽收眼前。
仙西山上的红枫是十渡最美的，现在红叶已到了最佳观赏期，这里的红枫比黄栌好看。红黄绿相间色彩非常耀眼，站在树下仰望这一片片火红的叶子，用热情书写着生命的诗篇。它以饱经风霜的磨砺，装点了满山秋景。
仙西山除了赏红叶之外，这里还有很多好玩的地方，半山腰的飞天魔毯就很好玩，坐在上面直接就可以把人送到接近山顶的地方。
山顶有玻璃桥，就在悬崖边上，站在上面可以看到对面的野三坡，山下就是缓缓流淌的拒马河。
玻璃桥体验完继续上山，到达顶峰。云端高空秋千敢不敢挑战，荡起来之后，人就会在悬崖上来回荡，很恐怖哦，我是不敢挑战。
对于我，可以体验一下这个步步惊心，由于是悬空的其实看着不惊险，走上去之后，还是不敢往下看，因为下面就是悬崖。
都体验完之后，再玩一下滑道，极速刺激的速滑到半山腰。下山的红叶比较多，一定要走下来哦，因为这里有个红叶谷。
夏季的话可以到拒马河去漂流，现在不行，由于天冷，漂流已经歇业喽。
北京十大“最美乡村公路”
这次我们还走了一条不寻常的路，这里不但红叶漫山遍野，还不收门票，免费的风景都在路上。这里被评为北京十大“最美乡村路”之一。
六石路是房山区十渡到石板台的一条路，这条路最大的特点是在深山中，这里最值得看的风景就是这条蜿蜒盘旋的山路，一层层的从沟底盘旋而上，如同一层层的梯田，远远望去又壮观又美丽。尤其是到了秋季，山路两边金黄通红的黄栌，如血的枫叶，金灿灿的胡杨，把整个六石路都变成了七彩的路。
无论是自驾，还是骑行，这里都是赏风景最美的地方。怪不得一路上碰到很多骑行爱好者，有摩托车，山地自行车。这些人也成了我镜头中最美的一道风景。
站在山巅俯瞰这条被红叶染红的山路，骑行者就像一个个小蚂蚁在山间盘旋，走在这样的美景中，心情就如同这飞扬的车轮，脸上洋溢着欢乐跳跃的表情，情不自禁的就会大喊一声，“人间美景这里独有”。
走在这里给人感觉就是，一条深邃悠长的路不知道要伸向何方，走了很久就是一直在盘旋，这时候已经分不清是车在转，人在转，还是山在转。路两边层峦叠嶂，巍峨峻秀的山峦，每一处都会有不同的造型，喀斯特地貌的山，越看越像张家界的山，尤其是从六渡开上来的时候，路边的山峰真是好美。
由于山路边种植了很多黄栌，还有崖壁上鲜红的爬山虎，看一眼就让人爱上了，情不自禁的就想合个影。所以无需下山，就可以拍到最美的照片，美美的留个影，让别人羡慕去吧。
不过，在路边停车的时候，一定要找一处安全的停车处，找到观景台的地方再停车。这样会很安全。由于是蜿蜒的山路，千万不要随便停车，会很危险。开车不观景，观景不开车，切记，风景再美，安全永远都是第一位。
六石路位于房山区，南起房山区十渡镇六渡村，北至霞云岭乡石板台村，全长约30公里。垂直落差1000米左右，此路原是连接涞宝路和G108国道的一条乡村公路，2010年经过改造升级为县级公路。这是一条弯弯曲曲的盘山公路，穿行于群山峻岭之间，公路两边高耸的悬崖峭壁突兀而起，山上怪石嶙峋，放眼望去连绵起伏的山峦令人心旷神怡。
来过房山很多次，还是第一次在这个最美的季节来这条最美乡村路。赶上昨天的好天气，让我大饱眼福，看到今年北京郊区最令我震撼，兴奋的美景。真的是不虚此行，明年我还会再来欣赏。美景年年有，每年各不同。
住宿
房山十渡镇九渡村的陌上花开民宿，第一次入住这么卡哇伊的房间，瞬间心都萌化了……可爱的kitty猫造型的大圆床，靓丽玫红色，床边还有一个吊篮摇椅，真是太喜欢了。
民宿周围就是十渡景区，山清水秀，舒适中透着丝丝冷意。
民宿有烧烤，吃烧烤要提前预订。早餐是免费的，做的很丰富，精致。
虽然不是那种十分高大上的民宿，但是这里住起来还是很舒服。各房间的房型都不一样，装饰也都不一样，喜欢哪个就可以挑选哪个。网上提前预订会更好一些。
由于在十渡景区边上，要去十渡玩的话就很方便。
夏季这里很受欢迎，几乎都订不上房。不过到了冬季，他们就歇业了。然后第二年四五月份又开始营业。
美食，仙西山下的农家院，这里的菜都是当地特色，拒马河的小虾米，炸小鱼，摊鸡蛋，清蒸虹鳟鱼，炸花椒叶，都是农家口味，吃着还不错。
 
 
