房山东湖港游记
2022年9月6日上午8点自驾市内出发，目的地东湖港风景区（十五渡），沿京石高速到六环上京昆高速走20公里出口，进入十渡旅游景区，从一渡，二渡，三渡到十渡再到十五渡，沿路风景之美令人心旷神怡。
郁郁葱葱的小树，小花，参天大树支撑起的林荫大道，远处时而出现的山峦，水流令人陶醉，更多的是各种门脸的民宿和餐厅。路边偶尔有当地村民叫卖山货、自种的果蔬、散养的鸡蛋、黄、白、绿色的大角瓜……。
过了十渡可以看到东湖港景区的指路牌，进入景区停车场一次性收费十元，门票略高可以买套票比较核算。进入景区首先要经过悠悠铁索桥，人越多摇摆越厉害，经过悠悠桥有摆渡车等候，10元就可以送到做缆车的地方，如果走路大约需要20分钟，更能领略自然的美景，有令人遐想的迎宾石，小水潺潺，前面是多条小溪汇成一条由上而下溪流，漂亮，
小水车不停的转，仿佛永远不知道疲倦。溪流旁有纳凉的石墩，远看溪流中一个一个的像荷叶漂浮水面，近看原来是小磨盘一样的石墩，让人有一种踏上行走跳跃的冲动感，溪流边有块大石墩，坐上一会儿，观赏着一座座连绵起伏的山峦在阳光映照下泛起金黄色美不胜收，令人陶醉，不远处的索道车不停的上去下来，漂流的水道，载着游客向下游而去，哗哗的水流声使人想到童年的时光。这里没有暴晒，也没有阴冷的感觉，舒服。
坐上缆车可以领略到窗外先是茂密大树和不知名的灌木，山泉流水，伴随缆车升高。
远处的山在阳光下，有绿，有黑，有白甚是漂亮，下了缆车，放眼望去镶嵌在崖壁上一米多宽栈道如同祥龙一般蜿蜒伸向山顶，好像永远没有了尽头，当我来到第一个观光平台，看到的美丽的景色。
问了一下卖冷饮的售货员，才知道这里已经距山下海拔550多米，而且是垂直向上的。沿着栈道又走了20多分钟，到了山的顶部最后一个观景台，真是无限风光在险峰，眺望喀什地貌的群山，像是天工雕刻的一样，一面绿绿葱葱的树木，一面金黄的山石在阳光照耀下忽而白、忽而黄，有的山头尖尖的顶部又远远地排列着像蒸锅里的一个一个窝窝头整齐的排列着，美不胜收。
人只有经过险，峻，难到达山顶才能看的美景，胸怀敞开，忘记烦恼。
沿着栈道继续前行。
看到有一段玻璃栈道，没敢走，只能走相对平整的栈道。
通过修在两山之间山顶上晃晃悠悠的铁索七彩桥，来到观光车站准备下山。
搭上观光车看着远山渐渐消失，映入眼帘的是茂密的森林，不一会观光车把我们送到了半山腰。
开始往下山走，人说上山容易下山难，这下可以品尝到了，向山下看400米深，直上直下，沿着峭壁上的栈道，另有一番情趣，时间不长走到一个泉水边，喷涌的山泉水从山上流下来，有幽谷神潭的感觉，小息一会，看天色已到黄昏，继续下山路上还有顺着流下来的几条山泉水汇聚成一条溪流，沿着山缝形成了小的瀑布。
是拍照的好地方，不远处一方大水潭映入眼帘，流水形成的瀑布落差不高，但很温馨陶醉，旁边是供休闲的凉亭，三三两两的年轻人在水里嬉戏，在凉亭下倩怡交谈。
来到停车场还在不停的回头望着美丽的东湖港，真是北京的一个度假港湾同时又是一处风光无限带有挑战意味的好去处，下次一定还要来。
2022年9月8日
