北京的景点是相对比较密集的，各景点之间不会浪费太多时间，除了长城之外。那么，到北京旅游安排几天最合适呢？
以我的游玩经验，4天时间是比较舒服的，如果时间不够，3天也刚刚好，但会错过一些景点，但著名重要的景点也都有玩到。
如果你是上午到的北京，建议先去颐和园，颐和园很大，很难全部逛完，但七孔桥和万寿山这些著名景点是一定要去逛逛的，跟着去圆明园，这个园子不大，景点很少，我们小学课本里的那张图片中的场景还在，一定要去看看。
再接着去清华北大，这四个地方相隔都很近，北大的未名湖和博雅塔，清华的清华楼、清华礼堂和朱自清笔下的荷塘都是你旅游的目的地。总之这四个地方放在一天的行程里面是非常OK的，松紧程度取决于你到北京的早晚程度。
第二天当然要起个大早去天安门看升国旗啦，逛完广场就去故宫。提醒一下大家，要提前在网上买好票，现场是不售票的。有人说，来北京如果只能选择一个景点的话，那一定是故宫。这话一点不假，如果是我我也会选故宫，因为太好看了，太神秘了，太涨知识了，还太有历史感了。
下午去天坛、雍和宫和孔庙逛逛，都比较近，一口气逛完，然后再去南锣鼓巷，那边的人特多，真的有摩肩接踵的感觉，很热闹，在那边逛逛吃点正宗的北京美食小吃，然后趁着夜色爬上树梢的时候从南锣鼓巷绕过去到什刹海，去后海吹吹风，喝点小酒，真挺棒的。
第三天的重头戏当然要留给世界八大奇迹的长城啦，很多网友说到北京不一定要去长城，理由是很多城市都有长城，不一定非要去北京登长城，但我本人觉得八达岭长城的意义非比寻常，“不到长城非好汉”这句话是有一定道理的，建议大家如果行程允许一定要去长城。
因为长城离市区比较远，路上折腾的时间比较多，一天时间是没跑的了，晚上可以返回到鸟巢水立方看看夜景，那边的夜景相当不错，特别是倒映在水中的鸟巢简直美翻了，拍照散步都比较完美。
交通方面大家买一个北京一卡通就行，在北京地铁很方便，大部分景点都可以通过坐地铁去到，除此之外，公交也发达，而且比地铁便宜很多。北京的交通还是挺畅通的，并没有人们印象中的那么堵。
住宿方面我推荐【北京云川酒店】，在国贸附近，性价比特高，很幽静，靠近1号线地铁，前面是通惠河，晚上可以跑步钓个鱼啥的，酒店后院是池塘，环境相当不错，一帘幽梦踏风而至。我住过两次都有不错的体验，推荐给大家鉴评一下。
最后，祝大家的北京之旅愉快，有什么问题后台留言咨询。
