北京来广营机房
1.数据中心一期占地建筑面积15000平米，56U高标准机架可用数量2016个，每机柜双路20A。机房位于北京朝来科技园内，紧临地铁线来广营站，毗邻望京、机场高速、五环，交通十分便捷，距离国家中心11公里，距离西北旺办公点25公里，快速可达。
机房按照国际TIA标准T3+级别高标准建设。物理环境安全独立，具备长期可持续发展的能力。多路光纤直连BGP独享带宽，并有IPv6及国际出口带宽可提供，超大带宽容量。具备7*24的电信级技术保障和专业服务，是各级政府、各类大型企事业单位使用数据中心的上佳选择。
北京来广营数据中心PUE值约：1.4，是北京少有的绿色节能数据中心，机房为双路市电，园区外市电两路来自崔各庄、东湖变电站，变电站电压等级为110KV大工业级用电，可以保证数据中心电力的高可靠用！机房大楼总建筑面积14914㎡；地上三层、地下一层；机柜数量：2000架。
2.持续供电：电力持续供应≥99.99%。
3.数据中心资质：a、IDC/ISP/A2固定网传输/IPV6b、双变电站双路市电供电协议、消防、防火、防雷验收报告、机房结构、施工、UPS系统、电气、排水、气灭、综合布线设计图、三级等保等。
4.网络保障：该机房与北京昌平机房物理裸光直联，拥有动态BGP带宽资源，可保证各运营商之间连接互为冗余，并有IPv6及海外国际出口带宽，除了满足全国业务访问，还能保证到国际互联通畅！
5.现来广营机房特价促销活动：
整机柜(56U-16A)，10M独享带宽BGP，10个IP地址，原81900/年，现特价促销60000元/年。
整机柜(56U-20A)，20M独享带宽BGP，10个IP地址，原99900元/年，现特价促销75000元/年。
（特价机柜资源数量有限，仅限5月1号之前，先到先得。）
