天津，是我妈妈的故乡。记得小时候，我也曾多次去过天津，但对于天津的记忆，却是模糊的，只记得印象中弯弯的、窄窄的街道，缓缓的海河，老式的劝业场，还有香甜酥脆的耳朵眼炸糕。
这几年也曾去过几次天津，但都是来去匆匆，只觉得天津变化太大，马路宽了，海河也漂亮了，真想对这座记忆中的城市来一次近距离的深度接触。
为了这次深度接触，事先，我还真是做了不少功课，从网上查了大量的攻略游记，好在女儿放假，正好跟我同行。我俩反复商量，确定我们此行的目标，以人文景观为主，兼顾美食，当然要完全自由，随时根据情况调整，还要尽可能省钱。为此，确定了此行的主要目的地：鼓楼、古文化街、海河上的天津之眼、瓷房子、五大道等。
2014年7月19日第一天：上午北京站10:17分开的K1301次火车，出发。订这次火车，一是为了省钱，到天津21.5元，比高铁54.5元的票价便宜了不少。二是因为这趟火车从北京站出发，相比于从南站出发的高铁，离家近了许多。而且这时间也正合适，早上不用早起，在家踏踏实实吃过早饭，收拾好东西，也不耽误出发。可没想到的是，到了火车站才发现，因为正值暑运高峰期，这趟终点站满洲里的火车，人真是多啊。第二站黄村上了不少的人，一下子把车厢塞得满满的，哪还有走动的可能。女儿一个劲地埋怨我图省钱，我心里也有点后悔，不过正好让她体验下拥挤火车的感觉。中午12:40，我们到了天津站。一出站，就感觉到了骄阳的烘烤，天气预报说这个周末都是36-37度的高温啊。当务之急是先找吃的，正好火车站南广场对面的津湾广场就有一家狗不理包子店，大大的招牌很是显眼，于是决定干脆就去那里。网上很多网友都说狗不理包子不过如此，而且价格宰人，可既然来了，还是去尝尝吧。要过菜单一看，确实不厚道啊。普通的猪肉包子一笼八个要46元，更有超贵的35元一个的包子。我俩点了一笼46元猪肉包，又点了一笼48元的三鲜包子，再要了两碗普通的绿豆粥，这绿豆粥都5元一碗，一共花了104元。店里的服务员貌似年龄也都比较大，一副爱答不理的样子，哎，这要不是因为冲着这招牌去的，还真没有吃的必要了。不过说实话，这包子的味道确实不错，包子包的也很漂亮，如果是我，还真是包不出这么多褶的包子来。比起北京的庆丰包子，这狗不理还是要更胜一筹。
吃完饭出来，女儿直嚷嚷热和累，告诉说想直接去宾馆休息，我一想也对，这天气在外面逛，别再中了署，还是去宾馆吧。事先在携程上反复比较权衡，本着经济实惠，交通方便的原则，订了金刚桥附近的正玺快捷酒店，当时看网友的评价还不错，118元的价格也是非常实惠，打车11元到了那里，才发现，房间好小啊，，本来定的是一件标准间，结果老板娘反复给我道歉说是标间没有了，只能给我换成大床房，大床就大床吧，可那房间，除了中间的一张大床，真是没什么地方了，哎，幸好卫生还不错，将就吧吗，否则依我的性格，没准转身就走了。携程上明明说房间有25平方米，我可以肯定的是，包含卫生间能有15平方米就不错，这水分够大的。好在便宜。其实金刚桥附近的酒店还真是挺多的，旁边就是一家格林豪泰，真是后悔。
在酒店里开上空调休息，我俩还真是睡了一觉。下午4点，我俩商量好路线，出发开始了这次深度接触。
本来出门公交很方便，可到了车站才发现，这边的公交车都是刷卡或者投币，再看看我的钱包，最小的钞票都是10元的，投币不找零太亏了。于是还是决定打车直奔鼓楼。百度地图说只有2公里左右的路程，还真差不多，打车只要起步价9元。
鼓楼其实就是一座楼，我们可能是去晚了，已经关门了，不过无所谓，周边的四条街足够我们逛。都是一些古玩、文化用品、特色工艺品之类的。其实到这里来，也是想体验一下这里的文化。女儿在这里买了两个挺有天津特色的小钥匙链，12元，我俩又吃了两根冰糕5元。其他的东东都没买，主要是买了还得背着，实在是不方便。鼓楼离古文化街很近，走了不到20分钟，这个时间了人依然是挺多。这个地方，女儿还真是挺感兴趣，泥人张、崩豆张、杨柳青年画之类的小商铺看不够。想进那个天后宫看看，结果也是关门了。据说名流茶馆的相声不错，价格还真是挺便宜，门口写着20元一位，无奈女儿不感兴趣。不去就不去吧。古文化街，挺有特色的地方，各式各样的小物件，都挺有地方特色，透着一股子文化的味道，女儿一直惊叹长了不少见识。只可惜天气太热。我俩在这里喝了一大杯酸梅汤5元，女儿又买了个小香水瓶做纪念10元，其他的东东一概不买，主要是不想一路背着。
出了古文化街，我们的下一个目的地就是天津之眼了，没走几步，已经看到了。我们是想着入夜后再观看，据说能看到非常漂亮壮观的海河夜景，看看才6:30，时间还早，就顺脚进了路边的肯德基休息。中午吃的太多，我俩都不想吃晚饭了，在肯德基要了两杯九珍果汁，为了消磨时间，又要了一个薯条，直接出示手机里的优惠券，一共22.5元。肯德基里有免费的WIFI，还有空调，我俩在里面上网溜达了半天。正好查好去天津之眼的路线。耗到7点多，我俩出发，出门正好看到，楼侧面有一家耳朵眼炸糕店，各式各样的炸糕，都是3.5元一个，这个地方，应该就是妈妈口中所说的东北角和大胡同了，按说小时候我也来过的，但早没了记忆中你的样子。炸糕，当然要尝尝，既然吃，当然要传统味道的，买了一个，我俩一人吃了几口，那味道还真是不错，比普通的炸糕做的细腻一些，但馅还是太甜了。其他，还有紫薯的，山楂的，黑芝麻的等等，居然还可以单买那种包装好的耳朵眼炸糕馅。
慢慢晃到天津之眼，才发现原来人超级多啊，售票处外老长老长的队，问了下工作人员，大约需要排多长时间，答曰一个多小时吧。赶紧排上吧。事后发现，这里的管理秩序太差了，时常有那种彪形大汉带着人强行插队，大家都是敢怒不敢言的，我们7:40不到就开始排队，直到9:10才坐上，整整一个半小时。
天津之眼的门票是70元一位，没有学生票。我俩一共140元。本来我事先在网上查到了有那种打折票，也就53元左右一张，需要提前一天预订，想了半天还是放弃了。那个打折票的使用限制比较多，必须是晚7点前换票入场，那样的话，根本看不到夜景。另外，过期不退，如果遇到这样人多排队的情况，7点之前排不到，其不真是作废了，幸好没买，否则也是白花钱。
这个天津之眼，还是挺值得一看的，尤其是高空中欣赏那海河沿岸灯火辉煌的夜景，感觉天津真是个美丽的城市。俯瞰海河，河道中不时有游船经过，颇为壮观，不过相较于上海的外滩，这里还是稍逊一些。30分钟，我们结束往回走。本来我还想再带女儿去做一次游船的，但女儿觉得坐船也就那么回事，还是早点回去休息吧。天津之眼的脚下，就是大悲院码头，游船好像是100元一位，但是有学生的优惠票，我俩经过没进去看，直接沿着海河往宾馆的方向走。河边，吹着凉风，还挺舒爽。很多人们都在河边淌水嬉戏，尽管入夜，但依然人声鼎沸，热闹非凡。
不到20分钟，我们就走回了宾馆，洗澡后直接睡觉休息。
第二天，睡到自然醒，我俩8点中准时退房出发。早就查好了，宾馆附近就有一个美食街，可以去那里解决早点。走了也就六七分钟，我们就来到了中山美食街。先沿着美食街走了一圈，查看了下地形，走到头，就是中山公园，再往里，貌似是个大早市。我俩往回，想着既然到这里来，一定要尝尝正宗的天津煎饼，看到了网友介绍的董记煎饼店，4.5元买了一个绿豆煎饼，那煎饼好薄啊，中间夹的薄脆也特别薄，但貌似没放鸡蛋呢，不过味道嘛，还真是不错。路边看到有那种现磨的豆浆，1.5元一杯，也要了一杯。只看到店主直接把泡好的黄豆、白糖、开水倒入打磨机，没几分钟，就出来了一杯热豆浆，还真够浓的，在北京，还真没见过这样卖豆浆的，这可是真材实料啊。继续往前，又见到了一家号称是耳朵眼炸糕店，2.5元一个，买了一个，个头比昨天的大了不小，但味道嘛，真是不如昨天的好，但也挺好吃的。继续往前，我俩又进了路口的一家锅贴店，里面的早餐真是够丰盛的，我又点了一块烙饼夹油条，当地人都管油条叫果子的，女儿想吃馄饨，又给她点了一碗，一共6元。其实这里还有锅巴菜和老豆腐，价格都挺便宜，很多附近的居民都在这里吃，也都是天津的特色，可我俩实在是吃不下了，只好作罢。就这些，我俩也没吃完，烙饼和油条剩了不少，只好打包带着。那烙饼的味道真是不错，柔软可口。美食街一共花了14.5元。这条美食街，还真是建议大家来，尽管不大，但主要的天津特色小吃应有尽用，而且很多当地人在这里吃东西，价格绝对是亲民的。这边还有不少做天津地方特色点心的小铺子，如果愿意，完全可以买一些带回去，比那些所谓的特产店里卖的特产强多了。稍微比较了一下，感觉天津的物价还是比北京低一些的。
出了美食街，我俩直奔对面的公交车站，1路车直奔瓷房子。1.5元一人，两人3元投币付了费。其实还有一个南市食品街介绍也不错的地方，但女儿说那地方太宰人，没必要去。我想想也是，反正想吃的别处也能吃到。
1路车大概做了有10站地，中间页路过了南市，远远地看到了南市食品街，还是小时候来的老样子。车上，很多当地的人都在用天津的方言聊天，女儿也是听得津津有味，在我看来，这也是体验当地人生活的一种方式。按照导航的指示，我们在滨江商厦下了车，周边见到的就都是那种各式各样的老房子了，都不高，一座座小小的院落，估计这里就是传说中的五大道地区了。问过路人，往瓷房子方向走，无意中瞥见路边一栋房子有人在照相，仔细看，原来这就是张学良的旧宅，三层的一栋房子，花园不大，貌似现在已经是文物保护单位了，想当年，少帅在这里结识了赵四小姐，从而开始了那段一辈子的因缘。据说，五大道地区，走几步，就是曾经的名人旧居，都是非常有特色的老式小洋楼。还好，没走多远，就远远地见到了瓷房子，果真如传说中说的那样，全部是瓷器进行的外部装饰。买票进去，门票35元，学生票20元，我俩一共55。进去其实也就是那么回事，但真要惊叹人家的创意呢。里面的四层小楼，内部也到处是瓷器的装饰，各种瓷的笔画，惟妙惟肖。因为是暑期，来参股啊你的人还真是不少，也有免费的讲解。半个多小时，我们就从瓷房子出来了，女儿的意思，也没什么特想去的地方了，干脆直接去火车站回家。我一想，这地方反正离劝业场挺近的，不妨去那边再转转。于是我俩百度了一下，跟着导航没走几步，就看到了那条据说是最热闹的商业街，看到了劝业场的大招牌。这条街，说实话，跟北京的王府井步行街比起来，远远比不上王府井的繁华。可能也是天气太热的缘故，街上真没什么人。劝业场，我俩其实也没什么兴趣，商场嘛，各个地方都是大同小异，何况我们并不打算买东西的。还记得小时候到这边来经常吃的康乐大冰糕，如今可是不知道在哪里了。路边一家麦当劳，我俩随手进去准备凉快一下，正好所有饮料都是第二杯半价，买了两杯美汁源橙汁，14元，我俩又在这里上了会儿网，查好了去天津站的路线。原来，这地方离解放桥也才1公里多的路程，干脆还是步行吧，正好欣赏沿路的风光。
没想到，这一次，跟着导航却走错了路，也怪我们自己，自己走错了方向，结果越走越远，半路，只好再次打车，好在也没走太远，9元的起步价，就到了火车站。
这个时候已经是快11点了，赶紧排队买票，还好，买到了11:22分开车的高铁，两张一共是109元。
马不停蹄进站，正好开始检票，坐上高铁就快多了，11:55，高铁准时到达北京南站，我俩直接坐地铁，倒了两趟，很快，不到1点就到了家。
总结这次的花费：
1.交通费184元：其中火车票去程43元，回程109元，一共是152元，打车和公交：11+9+3+9=32元
2.酒店118元
3.吃饭和冷饮169.5元狗不理104元，鼓楼5元，古文化街5元，肯德基22.5元，耳朵眼炸糕3.5元，中山美食街14.5元，麦当劳14元
4.娱乐195元，其中天津之眼140元瓷房子55元
5.购物22元，钥匙链2个+小香水瓶1个。
合计：687.5元。
想说的话：
1.北京和天津之间交通很方便，如果不想赶时间又想省钱，完全可以不必坐高铁，但要提前网上买票，不管是动车，还是T或K字头的火车，都能比高铁便宜不少。尤其动车其实很值，没比高铁慢多少，但也才30多元一张。但动车在天津只停在天津南站，但南站现在修通了地铁，交通也是很方便的。
2.我们这次住在金刚桥附近，确实比较方便。离古文化街、鼓楼、天津之眼都非常近，这边的宾馆也比较多，只要提前预定，价格其实差别也不大。而且周边交通，吃饭都特方便。
3.天津的出租都很便宜，打车也很方便，起步价只要9元，一般的地方，也只要起步价就能到。如果是坐公交，一定要备好零钱。一般的公交，非空调车是1.5元，空调车是2元，直接投币。
4.提前在手机下载个百度地图，随时查阅，随时导航，还是很方便的，比看地图清楚的多。
5.天津之眼还是很不错的，直接看看，但建议大家还是看夜景比较好，确实有特色。海河游船嘛，坐不坐到是两可。有时间可以沿着海河岸边走走，欣赏一下海河的风光，这里也应该是天津最美的地方了。但天津之眼的秩序实在是不敢恭维，如果旺季去，还是要早点过去排队。
6.古文化街，建议大家尽量去看看，天津文化的精华，基本都在这里了。如果想买天津特色的桂发祥十八街麻花、崩豆张、泥人张之类的，这里都有直营的店铺，比较有保障。鼓楼吧，如果时间不充裕，不看也罢。
7.瓷房子吧，如果想省钱，其实仅在外面看看也可以的，进去也就是那么回事。瓷房子这个地方验票还挺严格的，尤其是学生票，验票员对着学生证的照片看的挺仔细的。
8.中山美食街，强烈建议大家去看看，品尝下天津当地特色小吃，既正宗又便宜。更能近距离体味下当地人的生活。
9.我感觉我俩这次天津之行，还是挺有收获的。这收获并在于我们游览了多少著名的景点，而是真实地体味了当地百姓的生活，近距离地体会了当地的风土人情。天津人比较热情，马路边问路，都痛快地给指的很明确。打车的司机，也没有随意绕路的现象，远远地看看当地的建筑风格，城市风光，体味下当地的生活，品尝下当地的特色美食，这其实就够了。只可惜这次去的时候天气太热，否则真愿意多沿着天津的街道走走转转。
