12月16日晚18：30在，环球旅行家@神威走进了北京联合大学校本部，与同学们分享旅行教会我的那些事。开场前，主持人通过大屏幕播放了神威的旅行视频，引得其他教室的学生都跑过来，想一睹旅行家的神气威风。神威一上台，就和同学们开心地聊起了旅行的意义，和联合大学的同学们在愉悦而互动性强的环境下，开始了旅行分享会。全场座无虚席，为了不影响在座听讲同学的视线，许多后来的同学只能站在后面了～现场同学们踊跃提问，各种问题包罗万象，有谈风景的有谈政治的有谈人生的有谈感情的……还有张同学每次提问前都先背出许多名著的章节，是个才子！只可惜，镜头没有面对他们，那一张张生动和友好的面孔。期待下一次再来联合大学，摄影师可以将更多的焦点对准他们^_^感谢@中国出版对外贸易总公司@和阅读举办了这次——旅行者与爱旅行的年轻人们之间的一次互动。再来看看，这次活动的协办方“联合大学星空文学社”的成员们，洋溢着青春的快乐，愿你们将笑容带给全世界。旅行家@神威介绍：小清新作家、环球旅行家、厦门旅游广播主持人。《尚卫LET》杂志开设酒店专栏。还是个吃货，酒店控。著有《有一天，我遇见了世界》《出发吧！趁青春和梦想还在》等，一生相信爱情。新浪微博：@神威微信公众号：lvxingriji一家贩卖爱与梦想的星座甜点店，一家贩卖爱与梦想的星座甜点店，即将于12月底，在北京三里屯开业。地址：北京三里屯南甲34号院默默等待～
