被称为北京天然氧吧京郊小瑞士的雁栖湖，每到春夏季节是众多京城人民的游玩圣地。
不得不说，第一次去雁西湖，被这里的自然生态惊到了，山水交融，北望长城隐现其间，南偎绿野一马平川，自然生态环境超级好。据说，经常还能看到成群的大雁来湖中栖息。
另外，雁栖湖也真的很大，完全可以满足大家登山，骑行，遛娃等不同的游玩项目。下面就给大家介绍我此次游玩的3个景点，足足够大家玩上一整天了。
NO.1雁栖湖西山步道
雁栖湖最火网红打卡地，也是很多人来这必去的景点，因为真的超级美啊！ 
不仅环境美，这个区域也是老小皆宜，道路平坦，难度不大，俯瞰雁栖湖全貌，就像走进了油画中。
NO.2雁栖湖景区
导航雁栖湖景区即可，想要划船来这里打卡就对了。
这里比较适合带娃来玩，有很多儿童娱乐项目，挖掘机、碰碰车、海盗船；成人们可以选择激流勇进、空中滑索、还有一些快艇等水上项目。
也可以和家人一起开船，湖上吹风，非常惬意。有4人船、6人船、8人船，价位相差不多。
收费景区，门票45元/人
NO.3日出东方凯兵斯基大酒店
雁栖湖的标志建筑，外观造型特别独特，有旭日东升的寓意，从很远处就能看到。
如果旅游预算充足的话可以去酒店感受一些，听说酒店里的下午茶还是很不错的。而且也可以乘电梯去高层俯瞰整个雁西湖景色。
NO.4一些很重要的注意事项
1、48H核酸阴性证明一定要有啊；
2、想去拍照的最好下午3点，中午拍的话光照太强，不好出图；
3、1-8号观景台是一整条线路，8KM左右，不建议全部走完；
4、想要拍照的可以去雁云峰，爬行路线不长，但是视野很好。
5、不管去哪游玩都记得给自己配置好意外保障或旅行保障，不了解这些的就和我一样提前去懂保汇平台专业人士一对一沟通清楚，总之出行在外，个人安全最为重要。
地址：北京市怀柔区范崎路下辛庄村
交通：1）自驾游的朋友可开车听到P5停车场，20/次；2）市郊铁路环密线
门票：雁西湖步行道是不需要门票的；雁西湖景区门票里的小项目是单独收费的。
每日开放时间：8:00-17:00
