前两年就一直在计划和闺蜜谢小姐、赵小姐一起出去旅游，甚至连旅行社都找了，最终因为磨磨叽叽各种原因没有能去成。年初知道谢小姐即将去英国留学，一年多都不在芜湖，我们又重新打起了一起出去玩的主意，纪念我们的青葱岁月，纪念属于我们的十年。因为赵小姐在北京读研，没有时间去其他地方玩，所以我们的旅游地点选在了北京。一是真的没有去过帝都，想见识一下；二是赵小姐熟门熟路的，路痴的我们不会乱了方向；三是有一颗八卦的心，想看看赵小姐的帅帅的男朋友。哈哈……地点定好了，我们商量下决定自由行，三个疯女人可以玩的自在一点。于是我在家各种攻略，看别人的游记，各种捯饬，后面证明有了赵小姐，攻略啥的都是浮云。不过还是借鉴了别人的经验，预定好了住的地方。选择的宗旨是交通便利，离景点近，还有平价，毕竟我们是穷游。实际上……我们根本不是。第一天，下午14:30到达。芜湖——南京（汽车）——北京（高铁），谢小姐全程陪同，而且我们两居然不约而同选择了灰色短袖配牛仔裤，配得一脸啊。赵小姐很贴心，和男朋友一起来接我们的，还帮我们准备了交通卡。她男盆友各种高，各种壮，各种帅，哈哈……送我们去前门欣燕都入住。这里离天安门广场步行只需十分钟，很方便，但是条件一般，设施有点旧，不过就住一天，OK的啦！入住之后，稍微休息了一下，周围逛了一圈，还看到了杜莎夫人蜡像馆，晚上去望湘园吃饭（赵小姐的男朋友请滴），吃的很好哦！第二天，升旗——毛主席纪念堂——天安门广场——故宫博物院最累的就是今天，早上4:00就起床去看升旗，天空淅淅沥沥的下着小雨。到广场的时候已经很多人了，我们挤不进去，只好在外面远远看着，看到了帅帅的升旗手，听到了雄壮的义勇军进行曲，内心汹涌澎湃。看完升旗回前门吃了点早餐，各种贵各种难吃各种坑。回宾馆休息一下之后，8:00出发去毛主席纪念堂，这个是没有门票的。瞻仰的人很多，而且不让带包入内。排队的旁边优私人看管包包的，10块钱一个包，把证件和现金取出来之后，包寄存在他们那，就进去参观了。里面富丽堂皇，也很肃静，只绕了一圈就出来了。下一站是故宫博物院，里面珍宝馆和钟表馆是另收费的，其实很想去珍宝馆溜达一下，可是一不小心走过了，累了不想走回去，就没有去成，有点小遗憾。其他的基本都看了看，人很多，天气也很热，大概12点我们就出了故宫，坐铛铛车游览了一下外围的建筑，回宾馆准备“搬家”。第二个宾馆的北林附近的如家，住宿条件高了不是一个档次。坐地铁2号线到西直门下，转438路公交，约一个小时就可以到。下午实在扛不住了，睡了一觉。晚餐是在大鸭梨吃的烤鸭，喝的燕京啤酒，虽然去北京之前男朋友叮嘱过不许喝酒，但是管他呢。。。。真心觉得烤鸭很油。
第三天，颐和园——圆明园——鸟巢——水立方早上起得略早，将近10:00才进到颐和园，买的是套票，60一张，颐和园很漂亮，风景很美，原谅我词语的匮乏。我们走走停停玩玩，下午15:00多才出的园，好玩的苏州街，德和殿，文昌院，佛香阁都走遍了，腿也快残了。到圆明园的时候已经很累了，看了看黑天鹅，全景沙盘模型和遗址就出园了，晚餐吃得是烤冷面和驴肉火烧，真的觉得比大餐好吃很多，谢小姐爱上了驴肉火烧，扬言要打包十个带回家。休整过后，去了鸟巢和水立方，各种拍照，赵小姐嘲笑我们是观光客，我们本来就是嘛！回去的路上坐的是公交，看到了北京的夜景，真的很漂亮啊！
第四天，明十三陵——八达岭长城——南锣鼓巷——后海这一天选择的是北京旅游集散中心的一日游，210元一人，包括明十三陵和八达岭长城，从前门出发，再送回前门，很方便，感受了十三陵的财气和长城的气势磅礴，我有到好汉坡哦！还是觉得自由行好玩一点，跟团的时间卡得太紧了。晚上去南锣鼓巷逛吃逛吃，吃的小吃真心不错，但是价格也不便宜。我们三吃了韩国年糕，吉士果，大鸡排，双皮奶，冻酸奶冰淇淋，大肠包小肠，榴莲酥，真的好吃啊，现在边写还边流口水呢！本人良心推荐吉士果和榴莲酥，好吃到爆。后海全是酒吧，大的小的，全是驻唱歌手，好听。我觉得后海很适合情侣约会，点两杯鸡尾酒，静静坐在湖边的小桌旁，即使什么都不做，也很是浪漫的。
第五天，清华大学——买纪念品——回家本来打算我们三骑车去清华溜达一下，但是无奈人家门卫不让进，只好在门口瞎转悠，各种怂啊！然后去稻香村买了点糕点特产啥的，收拾行李回家咯！坐的也是高铁转汽车，因为谢小姐爱命，不愿意坐高危的灰机，哈哈……不准喷我哦！总结：总花费：2700元交通费：高铁443.5元+汽车33元，来回约1000元住宿：196元+230元*3，约443元（和谢小姐AA）一日游团费：210元北京市内交通费：70元稻香村纪念品：220元吃饭及其他：757元
