北京的孔庙和国子监两个景点统称北京孔庙和国子监博物馆，两个景点一墙之隔，中间走从孔庙的乾隆石经展室可以直接进入国子监。国子监是古代元、明、清三代的中央大学和教育部，掌管培养高等官员和教育大政方针。国子监最早建于元代，后来扩建到乾隆年间达到现在的规模，面积28000平方米。
国子监在集贤门内有一座三个门洞四根立柱多房檐的琉璃牌坊，正面书圜槁教译，阴面为学海节观，多彩华丽，是北京唯一不属於寺院的琉璃牌坊。
辟雍是皇上讲学堂，建筑周围有长廊，外面有水池和汉白玉栏杆环绕，小桥通向庭院。大殿内又有桥界通向宝座，后面是巨幅屏风，上方牌匾上书写着雅涵于乐。殿内大匾都是乾隆，道光，康熙皇帝御笔。房顶和四周金碧辉煌，满眼是祥云，福龙和花卉。蓝天白云，碧水环绕，辟雍尽显奢华和高贵。资料说，每逢君主登基，都会在这里讲学，3000多学子和官职跪满庭院，聆听皇上讲学。当年没有麦克，是通过传话的官员逐级高声颂读传达到听讲人的，可以想象壮观场面。
院内还有敬一亭，正义堂，修道堂等建筑。复苏槐是元代国子监校长亲手栽植。在乾隆母亲六十岁寿诞时，已经枯死的古槐突发新绿，乾隆专门题词。
孔子展览内容丰富，深入浅出介绍圣人孔子的生平和对中国文化传统的影响。孔子文化也流传到国外。
孔子而立之年高1.92米。
科举制度展览，图文并茂介绍科举制度的公开考试，公平竞争，择优录取的选拔官员制度。这个制度隋唐创立，1905年清政府宣布结束科举制度。科举制度在中国延续了1300多年。
国子监原状陈列室有一组雕塑是率性讲堂场景。有助教和学正单独教授，学生有质疑，要跪下提出问题。
孔庙可以直通国子监乾隆石经展室。这个展室陈列的石刻碑文有康熙和乾隆字体，一共有200多通石碑（这是新学到的知识，说石碑的量词是通）。
现在国子监里有成贤国学馆，专供4-15岁孩童学习国学的课堂，学习三字经，百家姓，千字文，四书五经和古代礼仪规矩。家长在院子里等候学子下课。
国子监规模大，环境好，游客少。当下春风拂面，池水荡漾。一串串深浅紫色的紫藤花攀爬在古树上，为古建筑增添了高雅矜持。国子监里参天大树，成片草坪，没有大红大紫的花卉，祥和又不失威严，很适合父母带着孩童前来感受中华文明。
北京孔庙和国子监博物馆一票通用，成人30元，老年人和学生有优惠。
去国子监坐地铁2号或5号线到雍和宫站，出C口，步行穿过成贤街牌楼很快就到了。参观北京孔庙和国子监博物馆加上雍和宫三个景点需要一整天。成贤街很有特色，除了看看古香古色的民居，逛逛传统文化小店，也有很小资的咖啡店可以做下来休息。
