这是第二次去北京旅游，时隔十年。第一次去北京还要追溯到和小学同学的毕业旅行。那时候北京还都是面的，我们坐上车开讲wz话还能唬住好几位师傅说我们讲的是日文，看日剧学的。现在回想起来几乎难以置信。第一次北京游还是用傻瓜胶片机拍的，都冲印出来放在相册里，但是很久没有去翻看了。
告示牌和现实的反差……地上铺满了硬币
雍和宫
蓝蓝的天，蓝蓝的琉璃瓦琉璃墙。
天坛
天坛
天坛
天坛
我只围观
王府井
满赛满赛满满赛 =  =+
天安门广场
门票真心不贵啊！而且当时博物馆工作的同学帮我带进去了啊哈哈哈
日晷，研究了半天我还是不认得怎么看时间！实在愚钝
故宫博物院
大殿上的神鸦们。前清的审美真是……瞎了我的狗眼啊！！！
故宫博物院
坤宁宫的窗
故宫博物院
难得找到个没人的角落
故宫博物院
御花园
故宫博物院
西洋画在故宫。
故宫博物院
亲，欢迎以后再来哦
故宫博物院
北海公园
后海落日。
什刹海
第一次就是小学时候去的~这次就对里面那副亲王像印象深刻啊！因为真的是神似244！
恭王府
恭王府
当年去的时候基本没什么人，里面的欧洲风情街也没有修完，还是半成品。但是品酒的体验还有下酒窖，都还挺有意思。路过葡萄棚，大概还要两个月就要有收成了~
庄园里主体建筑。
成长中的葡萄都要分别袋好，以免被鸟啄食以及小动物偷吃。
唯一一段明朝原貌的长城。13年时有朋友再来问我当年事怎么去司马台的，上网一查居然已经被某开放商圈地要大搞度假景区，暂时不开放了……一阵无语。不知等到国际化景区建成，经典的“野长城”会被折腾成什么样子。
金山岭来不及去，就说下次再来吧~结果到现在还是遥遥无期。去到很多地方总会想着以后再来吧，但事实上很少有这样的机会可以再去一次，特别是放眼这个星球哪儿都想去的贪心鬼。
东方神台什么的……老是看错啊！我并不想啊！
司马台长城始建于明洪武初年，又经蓟镇总兵戚继光和总督谭伦加固。
这石头山并不好看。
下面的是鸳鸯湖，由流淌不息的常年在37℃的温泉和冰冷刺骨的冷泉汇集而成，致使湖水冷暖参半。（记得有说明过明朝时是山谷，蒙古小王子就曾经从这条路长驱直入。
路漫漫！其实没爬多少路。
哎哟喂，一副长征干部的架势！！！
这里长城的墙体，既有人所常见的“城墙类型”，也有适应悬崖峭壁的山势而建的“半边墙类型”；既有随缓坡而舒展的马道，也有陡坡上以大阶梯叠进的“天梯”。
戚总兵当年必是走过同样的来路。
这里开始已经被封路不能再往前。身后就是巡逻的工作人员。据说每年不听劝或者偷偷翻越的游客中，总要出几条人命。
同样是第二次来十三陵。早上七点多坐八通线出发，舍弃天安门广场发的旅游直达车，硬是要转五号线到天通苑北→中巴。一路折腾到快一点才到，精疲力尽，哭笑不得。在小巴上蒸了三个小时桑拿，也算是人生体验。
金刚墙！
定陵
毕业旅行来蹭导游听到过，这石碑上面红印是那个十年的痕迹，小兵们泼上去的红漆，永远也洗不掉了。就像被拖出来烧掉的朱翊钧，也回不来了。他肯定不想再过五百年，是这样的下场。
定陵
因为刚刚开完奥运，过来逛逛。笑
奥林匹克公园
这种金属的现代工业感，意外挺好看的。
奥林匹克公园
和小伙伴来吃鸭！！
每一次来圆明园，变化都非常大。
圆明园
圆明园
残阳残石残园
圆明园
十余年前来圆明园，大水法还没有被圈起来，于是跌落在地的石拱券上站满了等着和满地断壁残垣合影的游人。
圆明园
第三次北京行源于偶然排的三连休。于是买了夜动车票，说走就走。正好和友人行程契合，就决定同去然后我提早回来。那个时候的设备已经从卡片机升级到松下GF1，进入微单时代啦。
因为南站到达，所以第一站选了天坛。适逢某会期间，让我对安全问题掉以轻心，结果刚下地铁，touch就被偷了……经历人生第一次报警做笔录！还被大叔教育说，你们这些九零后就是毛毛糙糙！！【所以第一次被认为是90后居然是这样的场景】
天坛
天坛
天坛
冬末时候，不会太冷天气也特别好，游人不多，三三两两游得惬意。
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
从第一次去帝直到现在都盛行的民间技艺！
天坛
天坛logo不错
天坛
我明明不喜欢孔子，但我还是来了。我只是来看辟雍这个建筑样式的！！
刚开始用GF1，特别喜欢用1:1的设定，特别偏爱小清新滤镜
国子监
国子监
国子监
看到这样不起眼的纪念意义更重的古迹，暗自神伤。现在已经没有多少人在意了吧。近年来真是恨不得走遍各种线：丝路、大运河……
倦鸟归巢，冬日斜阳。
南锣鼓巷
一路IB到北京
南锣鼓巷
月儿弯弯上枝头
南锣鼓巷
约上正在北京出差的友人B，三人小奢侈了一把，噗。味道挺不错的。
神遮挡好吗？！
天安门广场
那年国博开馆了，可惜散客并不是他们接客对象，咬碎一口蛀牙！
天安门广场
前门大街
不会被偷吧！这是石材吧！！！
前门大街
优衣库开在前门大街上，红logo配上红灯笼，有种诡异的协调感。
前门大街
宫墙高高
故宫博物院
庭院深深
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
第三次说再见~
故宫博物院
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
故宫珍宝馆
春江水暖谁先知？
北海公园
又上去看白塔啦
北海公园
路过，拍一张白天的
陪着友人来，发现又多开放了一部分。就在那天下午，我们坐在空旷的遗迹旁用手机上网刷微博，突然就看到说日本发生超强大地震，还有海啸……所以永远会记得这一次北京行，始于3月9日，终于311。
冷冷清清的大水法
圆明园
积雪久久未化，虽然已经是三月初了。
圆明园
苦逼脸的狮子。和上一次来那只躺着的是一对！
圆明园
圆明园
时隔两年半，被家长召唤去帝都半途插入陪一家子人玩了一天半~来也匆匆去也匆匆。正碰上天气也很糟糕，天都是灰黄色的，但总算在离开前的下午见到了蓝天。
居庸关长城
居庸关长城
全景扫一个，要说也才第二次上八达岭。
八达岭长城
萌萌哒❤
明十三陵
等到下午天终于变蓝了TT
明十三陵
第三次见你！
明十三陵
放晴的十三陵，觉得风水更棒了！
明十三陵
第三次来看朱翊钧了，金刚墙再见面！
定陵
算了各种走法结果还是高铁性价比最高。果然上了车都是满座的。又是一路狂睡，搞笑的是中途惊醒看到窗外广袤的华北平原，第一反应——哎妈呀完了！被开到松嫩平原了！清醒后狂笑不止。
为了看两个特展，一个半月后又跑了一趟帝都。
特地陪友人冲去看了奥体公园。等点灯。
奥林匹克公园
福娃满天飞……
奥林匹克公园
随便按按比当年渣卡片机拍出来好多了 泪流满面。
奥林匹克公园
强推这家店……物美价廉！我们真的是吃到扶墙出
挺喜欢这种形式。相当于日本的胶囊酒店，麻雀虽小五脏俱全，帘子一拉，私密性也很高。公共卫浴部分目前看来挺不错的，吹风机配的还是松下的（
为了这个特展跑了一趟~没想到春天就来魔都巡展了2333
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
这也是特地跑一趟的目标之一！！不可错过。
中国国家博物馆
一别两年不知道景山那个入口已经不进游客了，只能转接驳公车到东华门下来，绕着外围走了一圈。抬头就是角楼。
故宫博物院
琉璃瓦必须在蓝天映衬下最美。
故宫博物院
故宫博物院
我是来补刷前日未竟的部分！其实这么两三小时也是来不及补完的
中国国家博物馆
等被“赶出”大门，已是一抹斜阳西挂
中国国家博物馆
继续省钱，坐一趟夜车回来~
