故宫斑驳的地砖，残旧的陈设，蚁巢般的院落里，到处挤着游人。纷乱的脚步，好奇的眼睛，曾经威严的宫廷，完全淹没在喧闹中了。如今的故宫就像一位高龄老人，思绪都埋在遥远的记忆里，静坐着。眼前这一切都与他无关，也无力质询这些人是不是侵犯了他的威严。而游人好奇的眼睛里也似乎没收获多少东西，更多的是满足了到此一游。故宫和游人，就像时间和距离。沉思的依旧沉思，迷茫的依旧迷茫，在这里每天都不断重复着故事。清华园清华大学看起来更像是一处园林。进入园区，一条小河和路并行，沿着河往里走，首先感受的，园区内树最多。到处是树林，都是很普通的树种。建筑物很少，现代建筑更少。林中疏落分布的，要么是那种红墙红瓦的近代建筑；要么就是青砖青瓦的仿古建筑；偶尔还能看到竹林掩映下的小院落。这些建筑多是一二层的建筑，不宏伟但精致，陈旧却不破败，里外都保持很好很干净，每一片墙面都像仔细擦拭过，这让我印象特别深。现在的清华园是对外开放的，各路口都有景点指示。朱自清的名篇《荷塘月色》就是取景于清华园内一处荷塘。根据路标指向，很快就找到了荷塘。塘不大，人工挖掘而成，塘中推土成山。有山有水，有桥有亭，时值六月，花草葱郁，正是塘荷繁盛时节。此时，绿柳垂岸，浮荷如盖，循着作家足迹，绕塘缓行，最能感受作者那份闲适心情。像这样的池塘园内还有几处，有水有木，我想水木清华即源于此吧。
