民宿坐落于怀柔区怀北镇大水峪村，走进小院你就会你不禁“哇噻”的民宿到底有多美，面积宽敞，采光通透，细节满满，每个民宿似乎都承载着一个不同目的的乡村梦。民宿以不忘初心为主，记录了那些岁月变成了故事，那些岁月又变了积淀，一家人围坐在一起，轻松愉悦的氛围。
特别是避世的民宿，处处细节都让人感到温馨。这里很适合亲子家庭、好友闺蜜、团建出行小聚的地方。独享小院，没有外来的打扰，悠闲的度过两天一夜。
心居二人间，超大榻榻米静谧小茶桌，简单的小屋，散发出浓浓的和风气息，原木桌椅储物柜，竹席榻榻米，喝上一杯清茶，体会和往常不一样的美好。
隐室三人间，房间很宽敞舒适、布置非常精致，内部的小摆件也很精致。姐妹几个晚上叫一桌外卖，吃吃喝喝看电影，房间的细节很多，可以看出来房东真的很用心！
道境四人间，它给我的感觉就是温馨和浪漫，来到房间后发现房间比自己想象的大，不过空间布局还是十分合理，不会感觉很紧凑，真的特别舒服！
早上赖床到不想起来，因为榻榻米实在是太太太舒服了软乎乎的，感觉整个人都陷进棉花糖里住着的几天，卫生间干湿分离，配有洗漱用品。
客厅内没有障碍物，超大的玻璃让阳光自然照明，超大的电视，适合看一场氛围感十足的电影，备好小吃零食与朋友一起关了。
民宿不定时提供水果，还可以自己做饭、烧烤、点餐、订餐，随心安排，木质长餐桌可以聚餐，轰趴，容纳10人，伴着喜欢的音乐让身体尽情放松。
民宿有自家的菜园水果，可以采摘。
或市郊铁路怀柔北站。可以在大自然里散散步，一边看着夕阳，一边感受着山间吹来的风似乎还夹杂着淡淡花香。
