2020年开篇游记献给四大直辖市之一，北京的隔壁邻居——天津。
天津对于北京就像是苏州对于上海般近在咫尺，周末做个安排简直是分分钟的事，半小时一趟的高铁间隔，半小时的路程，绝对比你从北京市中心去通州都要简单利索。所以，无处可去的周末首选就是天津。
今天的游记并不是一次行程，而是多次的综合篇，向大家推荐去天津值得干的六件事。各位可根据我的安排任意进行组合，形成属于你自己的行程。
现在就让我带着各位去哏儿都——天津逛逛去。
第一件：行走（或骑行）于万国建筑群
天津的五大道景区、意式风情街遍布着花园式的欧式建筑，形式多样各有特色，街区优雅浪漫，无论你是行走还是骑车，都会体会到浓郁的怀旧风，一栋栋优美典雅的洋房仿佛都在诉说着津门曾经的风云故事。
热门的磁房子，因选用疙瘩状硫缸砖砌筑又名疙瘩楼，每次路过游人多到爆，所以至今我没有进去参观过，奉上几张门口拍的大片。
民园体育场坐落在五大道景区内，在一个阳光暖暖的午后，行走在弧形长廊或是操场上，都是一件无比惬意的事。
天津的街道，欧式、西式、传统、现代交相辉映，形成了天津独特的风格。
第二件：细数海河上的各式桥梁
海河上风格迥异的桥梁绝对是天津一道独有的风景，堪比江南水乡的“两步一桥”。每次我绕着海河晨跑时，基本上每一两公里就会经过一座桥，用一座座材质各异、形态各异的桥丈量自己的脚步，发现城市的美好，只有在天津才有的独特感受。如果你也喜欢跑步，一定要安排一下。
第三件：欣赏天津的夜景
横跨在永乐桥上的天津之眼，属于网红级别的必打卡景点之一。
美好而璀璨的城市夜景。
第四件：听一次相声
相声剧场在天津比比皆是，不一定非要听大师名家，只为感受身在哏儿都的那种气氛。
第五件：品尝天津美食
说起天津的美食，那真是数不胜数啊。。。。。狗不理的包子，桂发祥的麻花，耳朵眼的炸糕，小区门口的煎饼果子，简直是如雷贯耳，且不说好不好吃，他们都是作为天津的象征一直存在着。
很遗憾去了那么多次也没有品尝到被每个天津人夸赞的自己小区楼下的煎饼果子摊，强烈建议各位去天津的时候早起那么一点点，到居民区中寻找一下天津本地人心目中的NO1的煎饼果子。
这里我还是给大家推荐几家天津家常小馆，有网红的，有普通的，还有苍蝇小馆，各位可各取所需。传统名菜：蹭蹦鲤鱼(读作zenbe)、八珍豆腐、独面筋、爆三样等等，天津家常菜馆随便点，口味都不会差到哪去的。
网红，桂园餐厅。店面不大，如果吃晚餐，必须五点前到达去排队，不然妥妥的等位。
昱德来菜馆，坐落在居民区中的菜馆，以本地食客为主。
两个人满满一桌啊。。。。。
金牌餐厅，也是一家以本地食客为主的餐厅，建议双休日还是早去为好，否则肯定需要等位。
广州大排档津味私家菜
完全是偶然的路过，我也不知道为什么要叫广州大排档，其实跟粤菜没半毛钱关系，就是一家天津家常菜的苍蝇小馆，卫生状况极其不好，地方小，环境嘈杂，还不禁烟，吃完一身的烟味，不介意的可以去品尝。
家常熬鲫头鱼，也是天津名菜。
天津百饺园，一家吃饺子的连锁餐厅，规模比较大，饺子的品种超出我的想象（原谅我是南方人，没见过世面的亚子）
自助的调料
巨多的虾仁，鲜美无比。
天津的糕点也很出名，坐落在利民道上的德顺糕点食屋，传统的天津糕点，口味绝对不输现在的网红西点。
天津的传统糕点——花糕，喜庆节日送人用的。
最后提一句，南市食品街，有时间的话可以当作一个到此一游的景点，走一圈看看就好，我也不细说了，我相信你们懂的！
第六件：去一次塘沽
塘沽是天津的一个区，靠近海边，在那里可以面朝大海，吃吃海鲜，有时间再去一趟大沽口炮台遗址博物馆，学历史，涨知识，尝美食，看大海，几不耽误，绝对是充实的一天。
后记
天津作为直辖市之一，虽然这些年存在感不是特别强，但是无论是城市风貌、哏儿都的氛围还是美食小吃都还是值得一游，也是值得细细品味的。综合游记不代表天津之行的完结篇，在无所事事的周末，我依然会选择天津，期待着发现更多值得推荐的内容奉献给大家。
