北京，来过很多次的城市从来没有放慢脚步慢慢感受一下它古老的韵味，趁着春风和煦，来一次历史与现代的碰撞。距上次来北京，时隔五个月，说是来开会，其实是老师创造机会让我们玩，很不巧得了肠炎，愣是在酒店躺了两天，看着小伙伴去后海去南锣鼓巷，我暗自下决心一定要正式的和北京见一次面。而此时此刻，我来了。
住宿：未名君合酒店
点评：未名君合酒店是鸟巢附近的一家酒店，在奥运村商圈，是一家很新的酒店，酒店设施很新，服务人员都很热情，大堂有欢迎水果和茶点，客房里有小点心，可以看出店家的用心。牙刷纸巾和早餐餐具皆为环保用品。早餐餐厅虽然在地下，但是设计很合理，明亮宽敞，品种也较丰富，整体体验很好。
考虑到清明小长假，提前在故宫博物院官网上订了票，旺季全价票60元/人，不含钟表馆和珍宝馆（10元/人），事实证明这是对的，看到好多人现场买票却被告知售罄了，心里暗喜。
早上从庄里出发，到了北京10点，决定先去酒店，早午餐在庆丰包子铺解决，点餐的时候发现包子按两卖，哇，对这个真的是一点概念都没有，大概吃了四两，沾着蒜泥和辣椒油，味蕾得到了极大的满足。收拾好就赶去故宫啦，远远的就看到了人海，坐车在天安门广场东下车要过安检才可以过马路，身份证真的是要随身带，不过没有也没关系，输证件号码一样可以的。故宫从天安门城楼进去，午门是入口。周围有租自动讲解器的，20元/个，在故宫这个历史文化悠久的地方，还是很有必要的，不然真的会一头雾水。在出口处归还，无需押金，这样不是很容易就被装走了吗？关注小程序玩转故宫，再也不怕迷路了。（宫墙之内，看哪都像）
身在高高的红墙之内，不禁感慨，多少芳华女子就在这方方正正的天空之下度过寂寥的一生。
交泰殿上挂着“无为”匾，让我想起来女子无为便是德
乾清宫正殿挂着由清代顺治皇帝御笔写下的“正大光明”匾，后面藏着建储匣。
故宫里随处可见文创园，这个玩偶好可爱。还有各种冰箱贴，明信片，纪念币，邮票，随便哪个都能俘获你的心。
☞☞敲重点故宫下午五点闭馆，四点半就开始清场了，往往等这一波人出去就锁门了，剩半个小时只能在门外观望。而这个时候光线刚刚好，人流也会陆续减少，要拍照的要把握时机。
从神武门出来，就是景山公园的大门了，正所谓景山就是故宫的后花园。门票10元/人，关注公众号畅游公园也可购买电子票。
万春亭，位于中轴线上，景山的最高点，可以俯瞰整个故宫，天气好的时候视野很开阔。
还可以看到北海公园，这个天气是真的不好，扬沙
从景山出来已经很饿很啦，然后杨仔竟然在烤鸭店只吃毛血旺，在我吃过的所有毛血旺中，重庆的最好吃。鸭架可以孜然油炸也可以煲汤，20元/只。
溜达着去奥林匹克公园，四月初的夜晚还是很凉的，这里的人相对很少，竟然可以空荡荡的拍合影。
走到鸟巢旁边的湖边，可以拍倒影，这里有很多夜间垂钓的，要小一点声音呀，不然把人家的鱼吓跑了。
北京大学需要提前预约，在“参观北大”小程序可以约，差一点就没有名额了，所以，一定要提前提前提前！当然学校门口也有很多类似于黄牛的人，个人觉得不值，哈哈。
校园真的好美啊，将近一半都是公园似的，很有情调，在这里上学超幸福吧。走不动的时候可以骑单车～转一个校园妥妥的。
未名湖和博雅塔，周围全是花，红色的粉色的黄色的白色的，🌸🌺🌻🌷💐，想让北大得到我这个学生
看到有个小朋友在喂鸭子，我也拿出我的饼干掰成小块，它们很愉快的游过来吃掉，也有好多超大的鱼🐠过来抢，不知道平常有没有人喂它们诶。
这会儿渐渐放晴了，蓝天白云，春风和煦
圆明园和颐和园就在北大的旁边，骑着单车过去，发现这个庞大的人群是我们挤不过的，只能放弃了。圆明园的大水法、西洋楼遗址，颐和园的十七孔桥、佛香阁还是值得一看的。
现在，我们要去角楼拍照啦，我的智能导航也有不靠谱的时候，顺着南池子大街把我带到了东南角，绝对不是经典机位，紧挨东华门。一般东北角和西北角都是可以的，今天头上有片大乌云，感觉随时都要下雨。
东南角-角楼
东北角-角楼
西北角-角楼
碰到一群小朋友在写生，想想我从小就有一个画画的梦想，可惜没有实现。
角楼
骑车去前门大街，处处都有交通管制哇，感觉一不小心就会被警察叔叔带走，还好我坐得端行的正。前门大街和大栅栏（dashilanr）就在一起，先去填饱肚子慢慢逛。这家店在煤市街，烤鸭很好吃，只不过吃多了会腻，很油的那种，等我们吃完外面已经排了很长很长的队了，名气还是挺大的。
吃完饭就和杨仔分道扬镳了，他去国家大剧院拍“鸟蛋”，我去闲逛。华灯初上的时候，还是很好看的嘛。
像这种又能吃又能买又能逛的地方，总是这么多人，这里有好多北京老品牌，虽然我都不认识，哈哈，但是一点也不影响我喜悦的心情。
不知从什么时候起，就很喜欢小岳岳，他也是一个很励志的人，有机会一定要去现场听相声呀。
从大栅栏出来就是前门大街了，第一眼有种厦门中山路的既视感，不过仔细看还是不一样的。全聚德的鱼头泡饼也很有名。
附上之前在天安门广场的照片，老师还给买了糖葫芦，哈哈
正是玉渊潭的樱花节，早早的便出门看花花了，门票10元/人，可能是这几天去的公园太多了，当看到的时候竟也没有多大的兴趣。然后我发现，我一张樱花也没拍
天坛的大门票10元/人，单独买回音壁、祈年殿、圜丘是25元/人，也可以直接买套票35元/人。需要注意的是回音壁、祈年殿、圜丘五点半就清场了，所以这三个地方的票四点半以后就不售了。祈年殿还是很震撼的，天气不太好，拍出来感觉一般。
你们想象中的回音壁是什么样子的呢？我进去转了一圈然后又返回来问保安叔叔这是哪儿，这就是回音壁！之前被破坏的太严重了，不知道现在还能不能传音，一周墙都被栏杆围着，我只注意到了这个皇穹宇。
红桥市场在天坛的对面，据说是一个珠宝市场，吃饭的时候到处都是外国人，点餐员的英语可真流利，让我有种身处异国的感觉，没有安全感。
吉野家的饭什么时候都好吃。
写到这里，我的清明小长假就结束啦，去过很多地方看过很多风景，每次想留下点什么的时候就被自己的懒惰打败了，照片是存在的，记忆和细节会慢慢蒸发掉，趁着我还记忆犹新，洋洋洒洒写了我的第一篇游记，着实比写论文爽快。行程总是很匆忙，还没有去居庸关坐小火车，什么时候才能在“不到长城非好汉”打卡。也没有吃到干酪鱼、小吊梨汤、老北京酸豆汁、鱼头泡饼、铜锅涮肉，处处都是遗憾呀。☞☞☞交通:京津冀一卡通，刷地铁公交很方便，可以省去排队的时间。不过我是真搞不懂是怎么收费的，同样的路程，杨仔1.5，我3，杨仔1，我5。用到的小程序:畅游公园、参观北大、玩转故宫下一站，成都。❤
