说到妫水河，可能很多人不太熟悉，但提起官厅水库，知道的人一定不少，因为它是新中国成立后建设的第一座大型水库，山清水秀、物阜民丰，被誉为“塞外明珠”，一代伟人毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等都曾来此视察。官厅水库曾是首都重要的水源地之一，八十年代末期由于水质的恶化，被迫退出了生活饮用水源。
妫水河流域地处官厅水库上游，位于河北张家口怀来县与延庆的交界之处，妫水河是延庆的母亲河，听说这里空气清新，景色怡人，于是就利用假日和几个朋友一道，沿着京藏高速直奔怀来县小南辛堡镇东北方向的妫水河生态苑。
这里的景色的确很美，碧水蓝天，春意盎然，视野开阔，神清气爽，感觉真的好极了。官厅湖原名官厅水库，水面开阔，生态苑环境幽静，妫水河碧波荡漾，向南望，山势险峻，万里长城横卧山巅；往北眺，烟波浩渺，水天一色，山岳潜形。妫水湖周围有老君山、军都山、永定河等名山大川，湖中还有月亮岛、卧牛山等小岛，湖岸绿树环绕，果园成林。难怪郭沫若留下了“官厅水库鱼三尺，夹库湖山两岸青”的赞美诗句，这么清新舒适的地方，对我们这些长期居住在喧嚣城市的人来说，的确是休闲度假的好去处，湖面、芦苇、风车，在这里一切都变得轻松、惬意！
妫水河，永定河支流，古称沧河、清夷水、清水河，流域分部在北京市延庆县区内。发源于延庆县城东北13公里处，横贯延庆盆地，在下屯乡大路村北入官厅水库后入永定河。
这里空气清新，环境幽静，夏季来此一定更觉舒爽。
