在国外读书时同学兼室友就有天津的，每次他们说话我都要竖起耳朵，经常要他们再说一遍，我了解天津还是从一老外老师到天津旅游回来后给我们用ppt介绍天津，作为南方人的我第一次通过老外的眼看天津的城，印象特深。因此回来后去北京看望朋友特意安排了天津行。2013.11.17-11.18两日游
天津
明永乐二年（1404年）正式筑城，是中国古代唯一有确切建城时间记录的城市；清咸丰十年（1860年）英法联军攻占天津，天津被迫作为首批口岸通商，西方列强纷纷在此设立租界，当年各国的租界遗存下来，成为了如今颇具规模的欧式古建群，成为中国北方开放的前沿和近代中国洋务运动的基地。历经六百多年，造就了天津中西合璧、古今兼容的独特城市风貌。
11.17日清晨结束了天安门升旗仪式后就高铁半小时就到了天津，第一站天津古文化街（也是当时老师给我展示的天津第一印象）
天津古文化街----海河两岸--天津之眼--中山美食街---天津南开大学---中心花园历史文化街区---瓷房子---五大道---意大利风情街---世纪钟----津湾广场--辽宁路小吃街
天津古文化街：位于南开区，以天后宫为中心，是天津著名老字号和手工艺品店的集中地
天后宫实际是老百姓供奉天后娘娘的庙宇，俗称“娘娘宫”。这是中国三大天后宫之一，也是天津现存最古老的建筑。
天津民俗博物馆是中国地方民俗博物馆。位于天津市的古文化街中心。1985年筹建，1986年元旦开放。
津门故里牌坊位于天津古文化街内，上有彩绘，其彩绘的形式是“烟琢墨石撵玉”式，牌坊心上的文字是“津门故里”（面朝南）和“晴雪”（面朝北）。
坦克区
海河两岸
首府酒楼：袁世凯故居是天津仅存的一幢德式风格小洋楼。
酒楼内景
天津望海楼教堂：旧称圣母得胜堂，位于天津市河北区狮子林大街西端北侧，斜对狮子林桥，以其旧址望海楼而得名。于1869年底建成此堂，具有欧洲哥特式建筑风格，是天主教传入天津后建造的第一座教堂。
天津之眼EyeofTianjin
位于海河畔，是一座跨河建设、桥轮合一的摩天轮，兼具观光和交通功用。转动速度缓慢，并不刺激，摩天轮旋转一周所需时间为28分钟，到达最高处时，周边景色一览无余，甚至能看到方圆40公里以内的景致。直径为110米，轮外装挂48个360度透明座舱，每个座舱可乘坐8个人，可同时供384个人观光。当初在伦敦时没有去伦敦之眼一直比较遗憾，在伯明翰时坐的摩天轮上看到的落败的工业城市，因此在天津之眼看到了一个现代城市。
中山美食街：不到500米
看到一长串的人排队买包子，对于南方人的我想白馒头为啥这么多人排队而且一买很多，可能特别好吃，因此我让人家在买的人多买一个尝尝，吃了后就一般般一点味也没，因为南方的白馒头还是有点甜的。后来回来后与天津的朋友1⃣️交流才明白白馒头是他们的主食，哈哈，所以这次买包子事件印象深刻。
天津南开大学
校园餐厅晚餐
很幸运的是学校刚好有场古琴音乐会，在学校溜达了一圈吃了学生餐，还免费听了场古琴音乐会，这次南开大学之行太值了。也体会到了南北琴声的差异，之前学琴时都是听的南方老师弹奏的琴声，北方的很少听，看来有点基础感官体验还是有对比的。
古琴演奏&茶艺表演，有些些遗憾，当时像素低还有灯光拍的不是很清楚。
中心花园历史文化街区：历史上是法租界的花园别墅区，法式风貌为特征的商业文化街区
聂耳：
天津煎饼果子
瓷房子是一座用数万件古董瓷片装修而成的法式洋楼，称为一座价值连城的“中国古瓷博物馆”由瓷房主人张连志（民国天津八大家族之一）设计，所用瓷器和瓷片年代从汉代一直跨越到清代，中国所有种类的官窑、民窑瓷几乎都可以在这里看到。
·建造时使用了20多吨水晶石与玛瑙，4000多件古瓷器，300多尊历代石雕造像等，瓷房子上镶嵌的7亿多块瓷片涵盖了各个历史时期，有晋代青瓷，唐三彩，宋代钧瓷、龙泉瓷，元明青花，清代纷彩等，几乎官窑、民窑的所有门类都可以在墙上找到。还记得当初看到这些震撼的瓷器久久不能离去，瓷房子不是很大，我待了大半天。非常非常值得一看。
盘旋在房子上的瓷龙，最长的一条达768米，直径80厘米，气势壮观，据说仅瓷龙就用掉800多万片古瓷，也是世界上最长的古瓷龙。
五大道：在天津市中心城区，是一个以由南向北并列着的马场道、睦南道、大理道、常德道、重庆道这五条道路为主的一个街区的统称。以“马睦大常重”为主的这个街区，是迄今天津乃至全中国保留最为完整的洋楼建筑群，拥有上世纪二、三十年代建成的具有不同国家建筑风格的花园式房屋2000多所，建筑面积达到100多万平方米。其中最具典型的300余幢风貌建筑中，英式建筑89所、意式建筑41所、法式建筑6所、德式建筑4所、西班牙建筑3所、还有众多的文艺复兴式建筑、古典主义建筑、折衷主义建筑、巴洛克式建筑、庭院式建筑以及中西合璧式建筑等，被称为万国建筑博览苑。
睦南公园：在五大道上的开放型街头公园，满园盛放的月季花
意大利风情街：漫步行走在200余栋地中海风格的典雅建筑就犹如在浪漫的欧洲小镇。
很多故居如梁启超故居、民国大总统、大军阀曹锟故居、袁世凯故居、冯国璋旧宅、曹禺故居等都在这里，陈坤董洁主演的《金粉世家》等都在此取景。
，
世纪钟：坐落于河北区解放桥桥头为迎接二十一世纪于1999年建立的大型城市雕塑，一座巨大的机械钟全金属材料构筑而成，在钟表面镶嵌着十二星座的青铜浮雕，长杆、齿轮、底座构成了一个完美的时空造型，钟高40米，直径14.6米，基座面积74.4平方米，重170吨有余，分钟盘、摆架和基座三部分，通体金属，表盘的12星座对应时间，上顶“太阳”下挂“月亮”。
津湾广场坐落在海河旁，隔海河与天津车站相对，是天津市区最繁华的地带之一，也是欣赏海河昼夜景致的最佳地点。
中国金融博物馆
Summary:天津给我的印象还是很深刻的，漫步在五大道上就如在上海的法租界幽静而景美，瓷房子给我很震撼的美，很开心的就是在南开大学听了场古琴演奏会，期间还结合了茶艺表演，还有就是北方的冬天有些干，晚上暖气上火了而且皮肤干的疼-----
2004年曾是两天津人的室友，再次拜访天津已是10后，7年后再次整理回顾在天津的日子，发觉时光太匆匆，记忆里已是回不去的青春了。
我们匆忙赶路，却逃不掉孤独疲惫；
我们豪情万丈，却藏不住遍体鳞伤；
我们回头想念，朋友已各自走远-------《我们的青春渐行渐远》
