不管是春暖花开要踏青，炎炎夏日夏要避暑，秋意渐凉，金风玉露、西风落叶，还是寒冬腊月、白雪皑皑。京郊游都离不开特色民宿小院；周末偶尔换个风格住一晚，给生活增添点另类色彩，也是不错的休闲减压方式。
通州悦宿·环球小院壹號民宿私家独院，距离北京环球影城仅7公里路程，14分钟车程。周边有台湖湿地公园，凉水河，马驹桥湿地公园，小院私密安全，真正做到了闹中取静。
院内有高端户外碳烤炉，滑梯筒，房间内配有开放式厨房，厨具齐全，配有基本调料。
小院设计非常用心，房间内的每一个物品、每一个角落都被充分利用。
让每一间房都充满着浪漫美好的寓意，人生若只如初见。
不乱于心，不困于情。不畏将来，不念过往。如此，安好。凭高始见山河壮，入夏方知日月长。
走过红尘岁月，看尽人世繁华，回归平淡人生，静享生活淡淡的喜悦。
小院在帝都，皇城根儿脚下，能感受到接地气儿的居住方式，体现在北京度假的意义所在。民宿上下两层共360平，毗邻河北村民俗文化园，屋顶有150平观景区，夏天可游园观景，喂食小动物，水果采摘，冬天可滑雪，距潮白河1.5公里，步行10分钟，可免费钓鱼，风景优美，距离汉石桥湿地12公里，开车18分钟，距离首都机场19公里，开车30分钟。
还有开放式厨房，超大烤箱可以自助烘焙，时尚转角水吧，吧台配有多种饮料酒水、美式研磨咖啡机。商务会议演播就餐大厅80平60座，大功率音响，高清投影，无线麦克，可表演可演讲可就餐。
二楼有专业台球桌，桌上足球，电子飞镖机，投篮机，小霸王游戏机，拥有100多种游戏街机，97拳皇争霸，专业桌上冰球，沙狐球，高尔夫球，乒乓球，儿童多功能游戏桌等可以玩耍。
20平迷宫式儿童堡，4米长旋转滑梯桶，真正属于孩子们的轰趴地盘，非常安全，大人们只需一个眼神就可以get到熊孩子的行踪，无需像影子一样跟在屁股后面，完全可以放松心情玩自己的。
屋顶还可搭帐篷赏月看星星
