早上天刚刚亮我们就出发了，一路高铁6个小时到的杭州，乘坐1号地铁倒7路公交总站下车往西走500米就到了茶农客栈，这是一个村庄，基本家家都有客栈，炒茶，卖茶，不像青芝坞那边的人流和吵闹，这里很清净，空气也很清新，是我喜欢的感觉，简单办理完入住手续，老板娘向我们介绍了周边吃喝及路线，亲自把我们送到房间，非常热情好客！客栈房间收拾的很干净，窗户也很大，很亮，从窗户向外看，是101亩的西湖龙井种植基地，空中是北高峰的缆车索道！不时有缆车上上下下，画面很美！
杭州西湖风景名胜区茶农客栈
杭州西湖风景名胜区茶农客栈
杭州西湖风景名胜区茶农客栈
午饭是在客栈老板娘介绍的小姑娘饭馆解决的，味道不错。客栈东走500米，穿过灵隐寺的停车场，是个公交枢纽，去哪里都很方便，我们乘坐7路公交杭州植物园站下车，往东走就可以进入苏堤了！一路沿着苏堤拍拍照，聊聊天，走到尽头的时候差不多就到晚饭时间了，可以吃吃外婆家，很不错，像知味观什么的大菜馆我们没有尝试，算是不太和口味吧，北方人口感比较重一点，杭州的名菜都比较清淡，不太吃的下。饭后可以沿着苏堤再走回植物园，我们是从杨公堤路走回植物园的，景色也不错，可以隔湖眺望苏堤。
苏堤
苏堤
早上在客栈吃的茶农早餐，然后就向着灵隐寺出发了，沿着茶园走300米就到了飞来峰景区的侧门售票处，门票，45元从这里进的人很少，不用排队的。我们并没有去爬飞来峰，而是直接奔着灵隐寺去的，30元门票进去，僧人会送你三柱香。拜完佛祖我们就出来了。直接用打车软件去得西溪。打车费12元。并不像网上说的那么宰客。
灵隐寺
西溪门票推荐网上预定，一张能优惠20元左右，很合适，包了一条摇橹船，每小时100元，最长差不多也就4个小时，上船后向湿地深处划去，船很慢，悠哉的飘着，周围绿植成阴，感觉自己快要醉氧了，点了两杯龙井，30一位，随便喝！途中可以下船参观景点，有一座宋代的石桥一直保存至今，走上去感受下古时人的意境，满美妙的，还有两颗超过百年的樟树。建议大家在无风的晴日过去，这样比较惬意，四月十月最佳，太阳没有那么毒辣，天气又不冷。我们六点出了公园，打车回客栈。
西溪国家湿地公园
西溪国家湿地公园
连着玩儿了两天，有点累了，今天早上我们睡到自然醒，很是舒服，早饭后，其实严格说全算是午饭了，因为起的太晚了在客栈院子里聊聊天，喝喝茶，看看茶农炒茶，这感觉，快来试试吧！进入宋城就像穿越到了宋代，行走于清明上河图之上，还能感受千古情对心灵的震撼，对于按部就班工作的我而言，很久心里没有过这样的波动了！不过，这个地方去一次也就足够了。补充一下：杭州在G20峰会前，很多很多地方都在施工，对于景色要求过高的人就先不要来了，峰会结束后，这里会更美！
早上从客栈公交导航到杭州客运站，坐大巴到乌镇，30元。用时一个半小时，旅店老板从客运站把我们接过去。这里每个房间都有自己的主题，我们定了踏踏米，和魔幻秋千，房间布置温馨，但是打扫的稍微欠整洁。不过店家的服务足可以抵消这些了！午饭在店里吃的，这个时候的店里没有其他人，我们吃的很舒服！强烈推荐店家的酸菜鱼，量大新鲜味正，鱼是点完了去买的！
乌镇偶遇江南主题式旅店
我们只买了西栅景区的门票，进入后随意逛着，买一两个喜欢的摆件。并没有尝试里面的小吃，只是浏览，里面人多，吃着也不舒服，像定胜糕那些还要排队，走在路上很多人拿着酱鸭啃，说实话我是受不了的。走着走着就到了傍晚，乌镇的夜景是极美的，没有去酒吧，在bene里喝的咖啡，欣赏的夜景，我们都喜欢安静，这里人不多，还能欣赏夜景，摇橹船载着游客一辆一辆驶来驶去。闹中有静！船票的最后售票时间是21点半，拼船价格是60每人，包船是360元每条，大概游览时间是20分钟左右。在船上欣赏两岸的景色，店铺，穿梭的行人，桥上桥下。游船的终点就是景区的出口了，离开西栅，我们沿着乌镇的街道去压马路了，本想找个ktv玩儿两个小时，结果没找到。路边类似现场制作的奶茶呀什么的就不要喝了，都是冲兑的，很不好！不如喝喝茶，矿泉水什么的。
西栅
西栅
西栅
西栅
西栅
西栅
西栅
一早上旅店老板开车把我们送去乌镇汽车站，我们向上海出发了，去逛了豫园，南京路步行街，在步行街坐观光巴士到东方明珠塔，里面门票分等级，160元到第二个球，地面是半透明玻璃，220元是第三个球，全透明玻璃！里面有主题自助餐，另付费。大家在参观第二个球的时候记得带上几个1元硬币，可以使用望远镜！下去的时候有个九十米的观光电梯，很快就结束了。个人认为160元的票就足够了，最上面没什么可看的。总体就是这样，值不值得得看您自己判断了。提醒，身体状况不佳的人，比如低血糖什么的，可以吃一块儿糖🍬，因为突然上到260多米会耳鸣，严重的会眩晕，我就晕了。。。您可以试试，不耳鸣的都在下面举手啊！😄晚上10点飞回北京！另外建议，杭州乌镇上海苏州之间不要坐高铁了，大巴足已，又快又舒服呢！
外滩
外滩
外滩
外滩
外滩
