延庆山水4—长寿岭村
为了找一个驻地，我们的车转了好多地方，最终误打误撞来到一个叫长寿岭的小村庄。这里有很多接待旅游者的农家院。
谁说农家小院只是睡觉吃饭的地方？在我看来，特色的农家小院还是心情的补给站。长寿岭村本身就是一个不错的景点，村头的牌楼，小桥流水的街巷，干净整齐农家院，都让人身心放松。最后我们住在了古老太太家，两层小楼崭新宽绰，农家客房干净利落，小院里开满鲜花。登上露台，可见群山环绕，风景宜人。
小院旁边就是他们自家的菜园。碧绿的青菜与摇曳的果树林，压弯枝头的冰糖李，让人垂涎欲滴。老太太的儿子摘了很多李子让我们品尝，那口味真是不一般，甜香适口，让人欲罢不能。从小就听说：桃养人，杏伤人，李子树下埋死人。对李子原没啥好印象，似乎是说李子吃多了对人有伤害，可遇上了如此好吃的李子，那就不会顾忌这样的说法了，边摘边吃，好不惬意。
一顿可口的农家饭后，我们在村子里闲逛，吃得太饱，不遛都无法消食。村民们在大树下乘凉，和他们聊聊，感觉他们的生活很悠闲，真羡慕他们桃花源般的生活。住在这里不长寿都难，难怪叫长寿岭呢。
正值北京暑热难当的时日，住在农家院的客房晚上还要盖薄被。
村头
百合
我们住的小院
房东的自留地
李子
李子和黄花
一清早，我们几个人来到附近的朝阳寺，这是一个道观，坐落在不高的山上，它始建于明末清初，只是后来毁了，现在的庙是新建的。因为太早还没有开门，只好在周边转转了。可惜我带了相机却忘记装上电池，没能留下照片。
沿山巡游，来到大山后的一个小村，这里更加原生态。很多壮劳力都出去打工了，女人孩子在这里种些玉米蔬菜。许多人家里买了车，日子真是越过越好了。
走饿了，农家早饭让人食欲大增，在城里不大敢吃炸油饼，在这里可劲吃，哈哈，保证干净，每个人都吃了好几个油饼，柴鸡蛋，小米粥，新鲜蔬菜，天呀，都不知道吃什么好了。
