山朵茶民宿与山为邻，住进这里，能感觉到与大自然能如此贴近，小院的特色就是建于山坡上，背靠青山，每天早晨，在院子内就呼吸到新鲜的空气，在郁郁葱葱树掩映下，一座四方小院也显得尤为不俗。每到秋收时节，硕果挂满枝头。
院内满眼的绿色非常舒服养眼，不再是城市里高耸狭窄的空间，置身于此，安静平和，宛如“世外桃源”。在地形规划设计，与环境和谐地融合在一起，还有特意扩宽用作悠闲休息区，在这里可品茶赏景，看庭前花开花落，望天上云卷云舒。
民宿的特点就是院子很大，整体布局非常的讲究，出于意料满意的是小院后面就是一整片的栗子树园，特别是栗花开的时候，微风吹拂，细枝摇曳，散发出特别的、淡淡的幽香，每年的9月份左右游客可以采摘。
房间内宽阔空间、开阔视野，每一间放都有不同的入住体验，窗外竹林缭绕，人烟稀少，坐拥整片山林，这种极简风格，干净爽快，不拖泥带水，木大床再搭配布艺，清爽又别致。
拉开窗帘就能收获属于自己的一片自然风光，开阔的视野和远处连绵不绝的山峦，让人心情愉悦。阴雨天，龟峰湖上会泛起薄薄的水雾，如人间仙境一般，可感受山野的静谧与安详之境。
深色的木质餐桌椅子，色调浓郁，很复古，再搭配点缀整个空间的装饰，没有过分的人工痕迹，舒适中透着慵懒。
找一处靠窗的位置坐下，独享着乡村田野间的清新朝气，到了夜晚，这里将会“变身”为酒吧，可以休闲、可以社交，一口酒喝乡村的诗情画意。
民宿自带餐厅，很适合团队聚会‍包栋轰趴，厨房配置也很齐全，锅碗瓢盆、冰箱、油烟机等。
民宿藏在朴素的村子里，有山有水，远离了城市的喧嚣，蓝天白云，鸟语花香，小院是根据民宿主人自己的房子改造，融入了中国山水元素。
