第一天火车站——酒店——郭守敬纪念馆——后海——护国寺小吃街
住宿：玉京南锣酒店
点评：是一家后海南锣鼓巷附近新开的酒店，非常值得体验。然后在附近有个什刹海湿地公园赏荷听柳，上面有个郭守敬纪念馆，可以去看看，了解一下，距离后海也是很近的，非常古色古香的一家四合院酒店。
说说这次旅行，其实来之前看了挺多攻略的，也做了行程，但是最后还是放弃了，因为有个朋友刚好认识那边的人，他说他去哪里玩都是他安排的，这次也就让他安排了，游玩回来后我觉得很有必要推荐给大家，真的很棒，你只要说你想去哪儿，可以玩几天，他都会给你安排的妥妥的，时间自由又没有购物什么的，还省了自己看攻略，定行程的麻烦。一路上除了吃喝玩玩玩~，就没有操心地方，这还是很棒的哈哈，对我这种懒癌患者简直就是福音啊！最后把他也就是柱子的联系方式给大家~第二天天安门——人民英雄纪念碑——故宫——景山公园——奥林匹克公园——鸟巢——水立方早一点起床，坐地铁去天安门，顺着人流看看天安门，人民英雄纪念碑，然后人流进入故宫，可以租用一个讲解器，20元一个（必须用现金），也可以买个地图，然后进去慢慢逛。逛故宫可以沿着中轴线逛，也可以沿着前三宫—东六宫—中三宫—西六宫—神武门这个顺序走。（可以在公众号上预约票，没有的话可以去去哪儿网看看有没有余票，但公众号退票要一定要八点之前退，血的教训）m?qlsslmllml爬十分钟上顶可以看到故宫全景（%u659普8或者傍晚的时候更好）。然后坐五路公交回积水潭修整一下，七点左右出门去奥林匹克公园，看夜景，鸟巢，水立方，还有一个很大的红色的鼓下面就是地铁口（拍照很好看），往前走是几个大铁钉组成的‘奥运观光塔'，门票160元。里面还有一个好大的向日葵园，适合白天拍照。第三天去长城可以报团一日游，也可以自己去，自己去在德胜门箭后面做公交877，排队上车，可以刷公交卡，也可以现金（准备好零钱12元），然后坐基本上两个小时左右到达长城，门票40，提前订。交通有索道，滑道，手脚。大学——清华大学——颐和园（清华北大提前三四天左右预约）颐和园门票30元一张门票，颐和园以西湖为蓝本，如果看过西湖，建议看建筑。
