新冠疫情三个月了，北京4月下旬的情况有所好转，多天没有新增病例。闲来无事，突然想起45年我插队的地方，那是北京东南方向，距离天安门广场33km的一个小村子。1975-76年高中毕业在那里插队2年。当时村里男劳力一天工分挣10分，一年下来干一天3角2分钱；妇女一天8个工分，男知青也是8个工分。算起来1个月不到10元钱。那时的物价水平，10元钱够吃一个月的。而村民还要穿衣、养孩子、住房；病了怎么办不知道，不记得谁瞧过病。村民晚上只能喝粥，吃不起干了。
这是村子的卫星照片。1997年冬天我曾经回去过一次。现在又过去23年了，也不知道当年的乡亲们还有几个人在
一清早6:30出门，乘6号地铁线，乘客都戴着口罩
8:12亦庄线荣昌东街站换车
北京地铁车厢外观
出了城，地铁就开到地面上了，在高架桥上
地铁车厢里
8:26同济南站，换乘公交车兴58路
县级公交车内部的样子，车辆很新，十分干净
凉水河。不记得当年这里有条河。上网查了一下：“2000年前后，凉水河的水质已是劣五类了。污染严重时，北京市首要河道支线有469个污水口，凉水河道域占86个。已往经常接到信访举报，视情人员巡河都得强忍刺鼻的臭味。”现在情况大为改观。
这里应该是马驹桥附近，在大兴县界内了
顺手查了一下：马驹桥二手房，2室1厅1卫·90.91平米·南北·高楼层/6层·精装·2003年建，￥285万元，单价3.1万元/m2
当年这里应该都是麦地。现在只留在记忆里了
开始出现工业园区了
也为周边的村民提供了就业的机会
MercedesBenz四S店？
两旁都是树
返耕为林
防尘措施
留民营站。网摘：《七十二连营是大兴区东南部凤河流域以营为名的村落的统称。明初，该地区zhi曾设dao隶属上林苑监的蕃育署，自今山西、山东省移民至署辖境域内，以牧养栽种为生，移民沿凤河两岸建村，多以营为名，共建58营，村民习称“七十二连营》
下车人的衣着，分不城里城外
这树林，纯是绿化的作用，估计也没有实际的收入
温室大棚
先到长子营镇看一看，当年叫公社
马路还是挺宽的
9:00，用时2h30m。路两旁的店面建筑与各省县级的型式差不多
1975-4-15我就是从这个院子里，乘坐村里派来的牛车，接到村里开始插队的
这里的铺面房，一个月应该有10万元左右的租金收入吧
穿着打扮这样
镇子在村子的南面7里地。乘车往回走
长子营中学站下车，这是我当年教过3个书的地方
路边的花棚，有个人在干活
车站边的公厕，进去看看
与城的厕所没什么区别。使用的人少吧，更干净些
拍照这里，是想记录一下历史进步的变迁
想想40年前，我国与印度GDP人均值持平。今天再比较一下，还是金先生说得对，一个国家人民生活水平能否提高，关键是能否能工业化
道路两旁的村子叫沁水营村
1975年时，这个村干一天比我们村挣得多，可能是1元钱，是我们村收入的2-3倍
现在村子是一水的平房，没见二三层的楼房
地面的道路都硬化的，刮风下雨也不会影响出行了
中国人的习俗，家家门口都要有对联。每年更换一次
镇里的公交车外型。比一比皿煮印度首都NewDelhi的公车
应该是村里人的新车，还没上牌子
这个对联是手写的？有文化
有钱了，就喜欢SUV。去Germany旅游，那里的车2/3都是两厢车，省油
各家的房子水平相当。咱们的大城市周边，可看不到贫民窟、棚户区
当年住房里是用土坯垒起来的墙，外面一层红砖。今天应该都是砖砌的外墙了。
村口已经封闭了，外人不许进入
村里的绿化
这就是当年公社中学所在地。1975年底的冬天，中学一位女教师生产，临时找到我们村派人代课。我就第一次走上了初中的讲台。我的月薪35元，18元交给队里换工分，其余的是伙食费。应该是教初一的课，现在都记不清了。住在学校的教师宿舍里，两人一间屋，同房住着一位语言教师；他是附近村里来的；记得他曾经问了因式分解的题怎么解，因为有学生问他，他是班主任。他没收学生带到学校的一本没头没尾小说。我读了。后来知道书名叫《啼笑姻缘》。那时学生学杂费是2元钱，一学期？有个学生交不起学杂费。那时农民基本见不到现金。鸡蛋就是村里人的钞票，以物易物。
1976-1-8周总理逝世的时候，我就在这里
学校主楼。网摘：2017-10国家规定的教师待遇不低于公务员，郊区老师待遇低，跟清水衙门公务员相当。在怀柔教高中，一周6节课，月薪￥2500，性价比不错了。小学教师￥3k多吧，原来我们机构往我家这边一个小学派过人。
网摘2018-4-15：在北京城区每月￥3000，在北京郊区，中学教师如果新毕业生每月1600元。高中教师也一样，中学、高中是一个档次都属于中学学段。主要看你晋级快慢了。中教一级、中教高级工资要多一些，但是比较不好评，竞争太激烈！
长子营学校，供小学和初中使用，共1500名在校学生。高中好象要去大兴区中心镇黄村去读吧。门卫说，教师月薪高的有5k。学校停课，也不让我这位曾经的代课老师进入参观。
再乘车，到朱脑村南侧下车。周边厂房，或写字楼
9：50到了朱脑村的南大门。匾上写的是：朱恼村。当年村里人喜欢：玛瑙的瑙。即红的玛瑙。
凉棚下坐一男村民，我走上前一看，认出是当年村里唯二的高中毕业生，姓袁；但是我已经想不起他的名字了；另一位是个女生，姓魏。我离开村子之后，就再没见过他。经过提示，他居然还能叫出我的名字。他身体很好，腰板直。这是不抽烟的好处。当年村里的男人，没有几个不抽烟的。
这就是村里的村民住宅，二层楼。
这一个颜色的楼就是一户人家
楼下是商店，楼上住人。
这是一户人家的住宅，三层楼
村里的住房，大都在2015-2017年建。造價¥40-50万，2-3層樓，建築面積300-450m2。上下水，抽水馬桶，管道天然氣，上網線。
这是家里空调的室外机。家庭取暖电费1万度/年x¥0.1/度=¥1k,超出电费按市价記。村里不再烧柴烧煤了，解决北京空气污染的问题，政府给补贴。做饭有管道天然气。
这是当年生产队长贾哥的新家，位置就在我们知青的旧址所在地。
业主，贾哥，在餐厅门口者，1952年生人，是个干净人，客厅四白落地，家里收拾得窗明几净。条件之好远远超出我的想象，真心为他们过上如此好的生活而高兴。
村里的宅基地，每家土地面积是：14mX20m=280m2。贾哥的楼是一层14mx10m=140m2建筑面积=使用面积。宽敞明亮。80cmX80cm的地板瓷砖。踢脚线。
穿红袄的是贾队长的老婆。人们回忆说，当年村里100多口人，有11条半光棍。我在村里的二年，没有家新娶媳妇的。后来，光棍都有了老婆。
叫来了几个相识的村民。抽烟的哥们儿们，还是一根接一根地抽着。村里现在已经没人种地了，年轻人都打工上班挣钱。
这位是祥哥，当年的记工分员，也将近70岁了，身体还行，他也不抽烟。
中间的是生哥，是队长的大哥，当年是电工，可能说了。队长家是兄弟5个，外加2个姐妹。
本来打算中午在村里的饭店吃。可是疫情，不开门。中午就在队长家吃的5个凉菜，5个热菜，馅饼，饺子，白酒。
農村醫保交費成年人¥360/年，兒童老年男60女55，年交費減半。9年義務教育免費。政府發老年生活費¥800/月人。村民委員會土地工業化收入每年給村民¥2k/人。农用耕地出租收費¥200/年畝，無人租用。
一共见到了5位村民。我就去各家都看看他们各自的生活居住条件如何。
第二家来到祥哥家。他家是三层小楼。有多间出租房。没有铺面房。
朱瑙邨150人戶籍，月收入70萬元人均收入¥4600，以出租住房（¥700/間月）店鋪（飯館6万/月）為主。
楼外一层的配房过道
祥哥家的客厅在三层，面积没有队长家那么大。生哥的老婆走得早，现在儿子一家和他在一起住，儿媳妇给我们端茶倒水，一家人过得很幸福。
从祥哥家出来，到了第三家：生哥家，倒水的是生嫂。
生哥的厨房、餐厅
生哥的卫生间，洗衣机、抽水马桶，一应俱全
第四家，这是袁哥家的外景立面，一层餐厅外包，月租金收入6万元。
楼里的楼梯间
上至三楼
三层客厅外的大厅，相当于原来的天井
三层客厅的门
客厅里还有孙子辈的玩具
墙上挂着袁哥袁嫂与孙子辈的合影
厨房也是组合式厨柜
15：00，最后一家，第5家，是小富子家，他是62、63年生人。他家盖的建设面积最大，宅基地全全盖满了。红门就是他家的大门。
楼里长长的走廊，左右最是出租房。为他提供源源不断的房租收入。
这是小这是小富子的客厅
15:45时间如梭，又回到了来时的公交车上
车外的样子
天很蓝，有一些云
前言兰色路牌上写着：六环路，大周易路口
这就是北京的南六环路
对开8条车道
村里的乡亲生活过好了，没有什么比这最令人高兴的事了。
祝愿他们的下一代、再下一代过得更加美好
下公交，該换乘地铁线了
