锦江之星(北京古城北路店)¥301起立即预订>
展开更多酒店
Ps：我今年中考结束，立马和父母一起出发到北京游玩，顺手写下以下游记供朋友参考，不足之处还请见谅。
Day16月16日上海---北京，计划游玩：中国人民革命军事博物馆---天坛---前门/大栅栏
一早5点多，老妈预订的一号专车准时接送我们去虹桥机场，别克商务车，很舒服呀。（不知道老妈在哪里淘换到一张送机优惠券，通过淘宝去啊网站预订送机服务，可以抵用50元，所以专车送机的费用很优惠啦）我们乘坐东航7点整的航班，飞机很准时，约9点10分抵达北京首都机场。一下飞机，就接到了接机人员电话。老妈预订了携程的北京接机服务，送到酒店一口价105元，有专人在机场抵达出口处迎接，送我们上车，送到酒店。我们住的是锦江之星后海店，通过锦江之星官网预定，标准房A，大概360元/晚。锦江之星的标准房A，有一张1.35米大床和一张1.20米的小床，我们一家三口入住正合适。锦江之星后海店虽然结构比较老，内部装潢也不算好，但得天独厚的地理优势还是让它客房空余比较少。它位于北京市二环内，在德胜门附近，面向后海，背靠西海，工作日去旅游可以欣赏到北京市日常的生活节奏。从酒店去鼓楼、南锣鼓巷、烟袋斜街等景点都很方便。而且附近也有几家北京当地人常去的早餐店，不过我连着2天品尝了北京的特色早餐后，胃“水土不服”，最终还是呆在酒店享用传统的自助早餐。锦江之星后海店，地址：北京市西城区德内大街103号（紧邻北二环主路）前台电话：(010)64058622
我们大概10点30分抵达的酒店，尚无空房可以入住。我们将大件行李寄存在酒店，与前台商量保留房间至晚上9点，然后开始了第一天的北京之旅。
第一站，是我心仪的中国人民革命军事博物馆。在酒店附近搭乘地铁2号线换1号线，军事博物馆站下。原本计划去距离军事博物馆不远的卓展购物中心解决午饭，结果北京的门牌号排列让我们大感意外。北京门牌号码排列方式与上海完全不同，故在这里提醒大家一下，上海的门牌号大约4m一个号，北京就不是这样了......绝大多数情况下都是一片住宅区或者是一片科技园区一个号！！！我一开始打算到卓展购物中心（复兴路51号)解决午饭问题的来着，然后从地铁站上来发现自己在复兴路9号的地方心里还暗爽：北京地铁就是方便！后来走了大概15分钟发现自己还在复兴路10多号...瞬间感觉事情大条了。最后没办法只能改变原定计划，就近找到中菲科技园区内的一家肯德基......进去后吃了balabala......
午饭后，我去了位于北京市海淀区复兴路9号的中国军事博物馆。军事博物馆的户外展区还是非常值得一看的，各种装甲战车、飞机、重型武器一应俱全。友情提醒三点：1、那里近期正在进行大楼修缮，只有一些重型武器被展览在空地处，其余全部封存，这一点让慕名而来的我非常桑心。2、那里的安全检查非常严格，或者说北京的安检都非常严格，只不过那里是我去的强度仅次于机场安检的地方。我当时背着一个COMBAT2000战术背包，包里习惯性地放置了一把多功能刀(注：刀刃只有3cm，非管制刀具）然后被扣下了，要求寄存在那里直到参观结束离开后才能取回。接下来我要狠狠吐槽一下：设计参观路线的人员一定没有亲自走过他们设计出来的路线！！！我参观完以后想要回去拿刀却发现不能原路返回必须走出去再到入口处。到了入口处后发现，还要再绕个大弯走完那个蛇形的等待区域，再过一遍安检，拿回刀以后从里面再走到出口！！！
话说六月的北京太阳底下真是非常的热，下午2点根本不能在太阳底下走，我试了一下，后来发现自己快要变成水的搬运工了（喝进去的水瞬间变成汗排出来，一点都起不到缓解口渴的作用）。老妈及时调整游玩景点，我们去了前门、大栅栏，我意外地找到一家德云社相声的表演地--广德楼，本来打算去三里屯看的来着，既然在逛大栅栏的时候遇到了，那就进去避避暑。这里我给大家说一下，并不是只有三里屯有德云社的表演，全北京一共有三个地址，有三队人表演！话说我在离表演开场前15分钟进场，坐到了第一排有桌子的地方，一边喝着盖碗茶孵着空调，一边听相声！
一场相声大概要2个小时，笑声不断。我进去的时候是下午两点，四点多才出来，这个时候已经太阳西斜，我慢悠悠地逛着大栅栏，品尝了吴裕泰的绿茶冰激凌，看了内联升、盛锡福、瑞蚨祥，这些老字号都很不错，楼房结构也很有特点，值得一看。
下午4点多，天气凉快了不少，我们觉得去天坛逛一圈呗，现在人肯定少。于是坐公交车到天坛公园南门站下车。由于我很不耐饿，就决定先去eating，补充能量。这里我必须给大家说说这家位于天坛南门的好吃的店啦：
南门涮肉(天坛店)人均：85元(PS：我当时吃的就是这家，味道不错）
地址：东城区永内东街东里13号楼-1-2号(近天坛公园南门)
电话：010-67017030010-67032141
那里的涮肉味道真心棒，唯一的不足就是那里的菜单上面肉的种类过于繁杂而且缺乏必要的注释，建议大家去品尝的时候还是叫来服务员帮忙解释一下；而且北京饭馆儿真心实诚，上来的菜量翻上海某些涮肉店一倍，价格也不贵，有大份和小份的可以选择，挺划算的。补充：记得点一种叫做北冰洋的当地饮料，配涮肉，绝了！
从这家涮肉店出来就要7点多，我们到天坛的时候天坛内的景点已经关门了，只能在外围的一些老建筑逛逛。顺便说一下天坛南门入口有大妈在跳广场舞，天坛内有好多附近的居民在健身，有跑步的，有踢毽子的，有快走的，我们也跟着一起快走了一大圈。天坛公园，绿树成荫，风吹过，发出阵阵沙沙声，围墙边还种了不少果树，树上青色的果实累累。傍晚，幽静的天坛公园，让我们享受到了一份宁静的美景。不过，天公不作美，我们逛天坛的时候居然开始下雨而且我们还没带雨伞！！！这又是一点朋友们要注意的。北京夏季天气很诡异，可能前一个小时还艳阳高照晒死人不偿命，后一个小时就像台风来了一样狂风暴雨根本停不下来！在你以为下午行程泡汤的时候，TM雨就这样没有一点征兆地停了......停了......这一点让不了解北京天气而坚守手机天气预报的我吃尽苦头！
我们只得在雨中奔跑，在天坛东门出口附近搭乘地铁......回到酒店大概9点多，洗洗睡觉。DAY1完结
AND，提醒大家一下，尤其是沿海城市的朋友，北京的天色和上海不一样，上海大概19点多天就全黑了，北京20点多天还是很亮的！
