去过了北京，想说说北京的旅游攻略，如果有想短时间游玩的有兴趣可以看看~（4天）
第一天：上午坐高铁4小时到北京（Ps：如果想坐飞机也是可以的，但高铁还是很方便的）在地铁站里每人办一张交通一卡通，先充50就够了其中20元是押金，北京的交通除了出租车还是很便宜的，中午随便吃一些快餐，下午第一站到颐和园，我推荐从北宫门进，东宫门出，因为时间关系如果租借讲解器到最后是还不了的，所以想听讲解的话可以进门后找个讲解员，记得还价哦~晚上如果想的话可以去前门大街或者王府井转转，千万不要在前门大街吃全聚德烤鸭，神马老字号，都是骗旅客钱的。。。。如果运气好还能吃到正宗的，但会非常破费啊。
第二天：起个大早（大概7点左右）包个车（一般宾馆前就有拉人的）价格在600左右，直奔长城。长城其实都差不多，不过是险缓陡平的区别罢了，八达岭人大多，虽然有缆车但光是排队就得几个小时，一天的时间绝大多数就浪费在排队上，包车的好处也就被埋没了。除了八达岭，长城的关口还有居庸关和水关，我去的就是居庸关，居庸关比较陡但非常霸气。不要担心看不到“不到长城非好汉”的字样，每个关口都会有的。爬完长城后就顺道去十三陵转转，中午可以随便找个农家乐吃吃。游十三陵不需要多少时间，顶多花上1个小时从地宫转一圈回阳间。然后，可以再去鸟巢和水立方看，如果想看夜景，可以在十三陵慢玩（Ps：长城最多玩一上午，咱们这类中国人的体力支持不了一天的消耗。。。）晚餐可以逛大栅栏的小吃街（和前门大街是通的，当时我发现的时候，我非常的后悔没有拐进去，而是吃了那该死的全聚德。。。）第三天：去故宫，一定要提前订票，租一个讲解器，在里面转个大半天的中饭是可以在里面解决的，大概在下午4点左右出神武门（从午门进，进之前可以先到天安门城楼上看看）坐公交车到法华寺站下，买票进天坛，到天坛就别租讲解器了，时间不允许。一定要去祈年殿、回音壁、圜丘坛，有时间可以到别的景点转转。回音壁要分开玩，对着墙喊话人多时声音一定要尽量大，听的人要仔细，人少时效果更佳；圜丘坛一定要等，耐心等，等人走完后站在中央的天心石上仰天大吼，那效果，真不是盖的。晚餐去大栅栏吃“便宜坊”烤鸭店吃烤鸭，那味道，真好！！比全聚德好吃多了，强荐！（Ps：现在我正在边啃鸭架子边写攻略，嘿嘿）第四天：凌晨2—4点起床，如果宾馆离天安门近的可以4点起，到天安门看升旗，这是去北京必做的一件事，别为睡眠不足感到不开心，等看过升旗仪式后，你会觉得这是值得的。每天的升旗时间不一样，可以前一天晚问宾馆的工作人员。看完升旗可以去毛爷爷的纪念馆看望毛爷爷的遗体，不过一定不要周一去看，因为周一不开馆。。。我就是周一看升旗的，没看成毛爷爷，觉得很遗憾啊。最后，说下宾馆，宾馆位置所在关系到游玩时间的安排，离天安门近最好，我就住的离天安门很近，而且卫生很好，嘿嘿，卫生是一定要的，其他就按个人喜好了~~
10月上旬一定不要去北京，不然真的就只能看人头了
（发一些照片：
