马上又到年底了
一大波的团建和年会即将来临
工作了一年是该出来好好团建，放松一下啦
这不，后院驿站才刚刚经历了两天一夜的设计师年会！让我们一起看看脑洞大开的设计师们，在年会上有怎样惊人的创意表现吧。
精心准备的布场
上品X团队的成员们，清早就赶到了现场
为了让所有的同事们
有一个与众不同记忆深刻的年会！
经历了连续两个小时的精心布置
空旷的场地瞬间充满了热闹的气息
心中瞬间有一抹惊鸿
惊艳的开场
伴随着音乐声
让我们一起走进
年会的正式开场吧
民宿团建主题趴！
哇哦~俊男靓女
闪亮你的眼睛
上品主持天团登场！！
高清镜头下的颜值与气质依然如此惊人！
首先亮相的就是上品的CEO周林先生
在周总诙谐幽默的讲话中
我们回忆一年的欢声笑语
展望新的一年的目标愿景，感谢周总！
新的一年上品公司将越来越好！！
改革春风吹满地~上品宝宝真争气！
（唱起来，我觉得你会~）
“我踏着你的彷徨
走在提案的路上
用气场去压倒客户的质疑
不喜欢退缩因为忠于设计
一场提案怎么能取得胜利
如果不争取！”
—飘向北方
自编自导的歌曲
唱出了所有设计师共同的心声！
一个又一个精彩的节目轮番上阵
看的我们现场的民宿工作人员惊叹道
设计师除了审美高超
没想到各个都是才艺惊人、身怀绝技！
员工们的表演精彩绝伦
领导们也摩拳擦掌跃跃欲试
没有过硬的才艺，怎么敢给你们当领导呢~
台上的设计师们忘我的表演
台下的设计师们看的喜形于色、如痴如醉
掌声和笑声彼此起伏、一浪赛过一浪
抽奖环节
压轴好戏当然是，抽奖
抽到法拉利，迎娶白富美，走上人生巅峰
奖品都很重量级
有一个你们绝对想不到~嘿嘿嘿
终极大奖就是苹果笔记本！！！
恭喜下图小帅哥拿走大奖！
来民宿团建年会抽大奖，这手气杠杠的~
除此之外
更有戴森吹风机
戴森手持吸尘器
飞利浦自动牙刷
这么多的礼物
让我们民宿现场的员工羡慕不已
......
至于神秘的奖品呢
就是
冈本！！！
不过...拿到奖的小姐姐内心应该是崩溃的
过去的一年大家辛苦的付出了
新的一年一定再接再厉
创造更多辉煌！
颁奖晚会后
大家纷纷换上了自己的战服（睡衣）
左手刀右手叉享用着美食
吃的实在痛快
吃饱喝足后，身体内满满都是能量
各种互动小游戏嗨起来！
然后一个不留神，
大家一起嗨到了深夜
最后送上本次年会的大合照
很荣幸能够在现场见证这样一群有活力的团队，相信他们会变得越来越好。
那么如果你也想拥有一个如此温情、热闹的年会，来一次酣畅淋漓的聚会，那么请尽快联系我们吧。
后院驿站简介
后院驿站的前身是80年代的废旧木工厂和村中老宅。后经设计师精心打磨，变成了高端大气的民宿。
地理位置优越，距离市中心仅一小时车程，周边景区较多，毗邻凤凰岭和白虎涧景区。
辽阔的视野，清新的空气，壮丽的风景，构成了一幅山野民宿的图像。此外后院驿站整体外观是砖红色的建筑，沉稳之中又增添了几分文艺气息。
目前后院驿站拥有拾口院、柿子院、微墅别院三套独立的院子以及一个两百多平米的活动场地。
可提供50人左右的场地活动需求，接待30人左右的团建住宿。提供会议设备、生日婚礼策划、餐饮宴会、广告拍摄等服务。
独特的品味，以及精心的细节处理，让后院驿站在众多民宿中脱颖而出，与众不同一眼就会区分出。
推开院门，青竹林立，院中的一切事物都是源于当地。
门牌是用当地瓦片雕刻而成，室内外景观植物是直接从山里移栽到庭院。洗手池是用山上的花岗岩，打磨制成，灯具用烧火的树干加工制成。
从用材到饰品朴素与精致混搭，舒适与自然结合，将城市化的星级酒店的享受与自然幽静的山里风景相融合。
来这里可以让日子慢下来，生活静下来，让心在鸟鸣和山风中，经历一次洗涤。
冬季来到后院，站在院中就可以看到山峦起伏、雄壮刚劲的北方山势。如果碰巧到下雪，座座雪岭气势磅礴，美如画。
而此时的屋内，只需要穿一件单衣就可以了，地暖和空调组合供热，让这个深山里的民宿，散发出无限热量。
冬季客人们最喜欢围成一桌吃涮羊肉。
后院供应的阳坊涮肉，拥有着悠久的历史，素来被民宿的客人们所钟爱。一盘盘肥美细嫩的羊肉摆在桌上，仿佛已经闻到煮熟的肉香。
以山为乡，草木为邻，拥静谧小院，享人间余闲，这是后院驿站的独特体验。
这个冬天，不妨来到后院，捧着一杯热茶，沐浴在冬日阳光下，幸福的微笑荡漾在每个人的嘴角……
文中图片来源于上品工业设计
