北京金茂万丽酒店¥883起立即预订>
展开更多酒店
很难给下午茶做一个简单的定义，是社交场，比美阵，抑或是吐槽大会？它没有一顿正餐那么讲究排场，或是追求上榜口味，也不像餐后酒功利性十足。它不为填饱肚子，花起时间来可毫不含糊。总之，下午茶就这么冠冕堂皇地走进了都市人的“生活方式”。
中国亦有“下午茶文化”。粤港有茶楼，饮普洱或香片，食虾饺鸡爪。港剧里多有一家人周末饮茶的场景，是亲情在攀结不断，至亲至疏。川渝茶馆是源起，“当街铺”、“河畔棚”。当地大佬在最里处有固定席位，外场是生活与江湖，寻常烟火裹着刀光剑影。
老北京的茶馆则是完全向外的，是男人为躲开家长里短而与世界连接的窗口。当男人们被内卷进996工作模式，422家庭结构，茶馆文化自然也就黯然落幕。
两个没有真正见识过老北京茶馆的80后，却决定要重建京城下午茶文化。
北京金茂万丽酒店总经理刘硕是个土生土长的老北京，尽管一直身处国际化的酒店行业，每日经过酒店大堂，空气里弥漫的是咖啡混杂着酒店标准香氛的味道，标准配置是西装革履，他心里仍怀有一份老北京情怀。当他站在17层行政酒廊的窗前，向西南方能望见故宫的黄顶红墙，向西北又望见景山和北海白塔，“故宫以东”，这是他身处的位置，也是心之所向。当记忆里的北京随着现代化的脚步被模糊进一片高楼广厦之中，渐渐微缩为一个城市景观模型。他迫切地想把记忆中的北京掏出来，带着市井声响，混着人情味道，呈现给正居住在这个城市里的人看。
若说成事三分靠运数，那这颗棋在2020年冬天终于要落子了。北京金茂万丽酒店饼房厨师长王博，也是个老北京80后。不同于其他安于日常工作的甜点厨师，他总有层出不穷的创意，将生活的回忆以甜点的形式再现出来。刘硕不仅被厨师长的专业所折服，那幅“故宫以东”的图景也重新浮现在他的脑海里：以四合院为载体，老北京小吃为主角，故宫与白塔为背景，打造全方位景观式的下午茶餐饮体验。他决定推出一个代表酒店形象的话题性产品，
英式下午茶亦分Lowtea与Hightea，Lowtea供贵族享受午后时光，Hightea则主要为劳动阶层提供两餐之间的能量补给。“故宫以东”被定位为“京味儿Lowtea”，每一份下午茶套餐搭配一套纯手工制作的四合院儿。制作四合院儿使用的是西方甜品的翻糖手法，但是呈现出的效果完全是中国风的。灰色方砖与红色窗棱，门前的石狮子与水缸一应而足，石桌凳与自行车上覆着薄薄一层白雪。若好奇心驱使会发现，石狮子和自行车是巧克力的。
老北京对点心的吃法，是逢年过节或串门访友时，去店里装一个“点心匣子”。平日家里也要备一些糕点和坚果糖果，供招待客人。当豌豆黄、绿豆糕、糖瓜儿、冰糖葫芦被精心摆在落雪的小院儿里，一下子让人想起年关将至，小孩子冻村儿的小脸，却笑得合不上嘴。
这么一个院子，一整个团队要做两天才能完成，真正的高端定制，以至于这套“故宫以东”下午茶极难预订，一餐难求。中国风的设计理念不同于传统的甜品塔，小院红墙与故宫风景相映成趣，天气晴朗时相当上镜，立刻红遍社交平台。如果能预订到靠窗的位子，低头便能发现，眼下就是一个真正的四合院，可谓俯仰皆是风景。
院里的雪还没化，他们又马不停蹄赶往下一个新项目，将四合院升级为更华美的亭台楼宇。下个项目致力于将北京记忆和京城食文化更紧密地联结在一起，一处景一处食，一食处一生情，呈现一个充满回忆的“故都春天”。
如果说老北京茶馆提供的是男性的社交场所，那么现代酒店服务的对象则更为丰富和多样。时代不停在变，女性消费力提升，社交平台发展，城际旅行愈发便捷，现代人情绪压力积压。酒店，早已不再只是旅人的落脚处。
每一个走入酒店的人都有不同的目的，不同的心情。有人担负着一家人的生计出走奔波，有人为了逐梦为了冒险为了爱情勇敢，有人想在一地鸡毛里喘一口气……没人能说孰轻孰重。无论是一间整洁的套房，一套舒适的床铺，或是一份色形味尽美的下午茶，都是对生活的敬意和奖赏。
