时间：9点昌平出发有点小堵车11：30到，下午4点回程，6点到家花费：20元（门票135，我们用的北京风景年票75／人）此处门票免，。里边的小景点去了百花洞，门票10／人，后边有详细照片介绍。景点往返船票100元（自选项），登山迷对坐船不感冒，此处无费用。餐饮：自备。路程：自驾或乘延庆875或者Y15，后者是定时发车的，看上边时间。875路是在电信局坐，20分钟一趟。下车后，路对面就是景区，有摆渡车5元一人，走过去15分钟。本来出来就是为了锻炼，所以选择绿色出行。
Y15
这里有卖的延庆特产，长串的左边干干的，是蘑菇。右边橙红色的叫红果，十元三串不知道怎样，不知道的一般不随便卖（基本买来就后悔）认识的除外。这边门口的杏十元一斤，里边的小车十元三斤。土豪们自己选择吧
去景区检票的路上，风景也很好！
绿色锻炼的好时机，比在家附近散步空气好多了！远处大大的写在山上的三个字“龙庆峡”
树后边是宽宽的水域
宽宽的水域
远处的城堡，孩子很喜欢！那就是检票处了！夏季门票135，我们用的北京风景门票，团购一人75，进去需要免费换下票，省！
这个门非常独特！里边各有一首诗，从里边有过，别有一番滋味。
风景不错！
刚喂过的沸腾鱼群
水车，给整个园区增添不少亮点！
大大的长龙，非常壮观！
龙嘴是入口处
近70度的扶梯，问了工作人员，说是共六个，1996年修建。目测看起来还很新！
回望。真的有点惊！切记乘坐时不要往下看。
出来后就是游船码头
往返船票100元，之前去过武夷山，对坐船真的不感冒，也是登山迷，此处不做注解。看鞋，本来想爬山呢，结果此处是水路😂
旁边山路
远远的，索道上的缆车像一道风景线
返回时山洞超级凉，这一段旅途也不错！
大概200米
出来就是龙尾
龙头进，这里到了龙尾的出口
百花洞，10元／人。冲着石钟乳去的
此照片调皮😜
百花洞
多是塑像+背后的油画纸背景图，多人工。进去的人都说被骗了，但是孩子很喜欢，钱也不多，就无所谓了。
出来后，水边小憩，补充能量。
随手把饼干捏碎了，鸽子还是很喜欢的！
回来时看了一下地图，很多都是水路景点，30多个，基本也就是给山头起个名。和武夷山大致相同。去桂林的时候也是类似。哎，对水路不感冒。
回去路上飞一个，觉得好，帮忙给个赞👍
怎么回事
我的登山鞋在寻找山😱
分享结束，旅途愉快～哦～记得点个赞👍哦
