7月，坝上草原又迎来了一年最美的季节。这片神奇的土地古朴而纯真，宽容而豪爽。每一次心情压抑的时候就想去草原，因为那里有一股神奇的魔力，可以将我所有的不高兴化为乌有。
最近压力太大，于是我挑了个周末，约上闺蜜，俩女人带上俩小姑娘，来了一次说走就走的自驾游～
中国马镇旅游度假区，地处河北丰宁坝上草原大滩镇北部，距丰宁县城约86公里、北京市区约260公里左右。
我一直赞成多带孩子出去旅行，收获的意义远比我们想象的大： 磨练意志力、锻炼身体、见识不同的文化、开阔眼界等……
这次我选择坝上草原的中国马镇草原度假区，不仅仅因为那儿凉爽舒适，最重要的是“吃喝玩乐”样样齐全！草原上也可以安心住五星酒店；还有一个孩子大人都可以玩耍的“草原迪士尼乐园”——舞马世界主题乐园；然后大人们也可以品尝到最正宗的烤全羊……带孩子出门就得选择这种省心的度假小镇。
北京出发周末两日游行程计划：
DAY1：7点出发，自驾4小时11点到达中国马镇，入住白马酒店
休息后去梦马餐厅吃午饭，去园区梦宠乐园，看战神赵子龙表演，玩儿童乐园等，晚上品特色美食烤全羊，看电音趴和烟花秀
DAY2：游玩舞马乐园世界景区，看众马迎宾开幕仪式，非洲印象，赵云生活区NPC环绕互动区等，中午在萌马亲子餐厅吃午餐后再去网红打卡地玩一会儿 大概3点返京 晚上7点到家
——开启2天1夜的梦幻之旅——
从北京南三环出发，大约开了4小时，两个娃在车上睡了一大觉，先上京承高速转京密高速，沿途经过雁西湖等地儿，我就昏昏沉沉睡去了，印象里一路高速后再过一段省道，沿途看见连绵的高山和望不尽的蓝天白云，等看到大片大片的草原以后，我们就到达了目的地——中国马镇旅游度假区了。到达后，我们选择了更适合孩子的白马酒店，住的是亲子家庭房。
俩娃兴奋到不行，一进屋就脱光衣服在床上疯玩了起来～
卡通的床旗，马上和马朵朵抱枕活力四射，孩子一进屋就被吸引过去了，爱不释手。
酒店宽敞明亮的大堂，可以闲坐静观云卷云舒。
大堂宽敞明亮的落地窗，让草原的蓝天白云显露无疑。
傍晚时分与闺蜜和孩子坐在这里，看着窗外的蓝天白云，再泡上一杯茶，不失为一种美好的回忆。
酒店内部每间客房和套房均具有蒙族文化和马的元素，色调鲜明的精心装潢，营造出异域风情的迷人氛围。
晚上的大堂特别美，尤其是晚上开了灯后，一派清雅之风，十分大气。
房间采用地暖，提供四件套亲子备品，茶包、浴巾、被褥都是星级酒店的标准，绝对是区域内最好的酒店了。
酒店还有亲子乐园，俩娃光玩海洋球和太空沙就能玩好几个小时，最后还被我们硬拽着离开了～在这里孩子们很自然就能玩到一起去～
经历了一上午的奔波，到酒店房间收拾收拾，我们就立马奔赴梦马餐厅来一顿丰富的午餐～梦马餐厅我上次来的时候就觉得特别满意，口味绝对惊艳！绝对是这次行程的加分项！个人认为绝对称得上五星酒店级别的餐厅。
吃完午饭，由于俩娃都在车上睡过觉了，还处于亢奋的阶段，于是我们就去了距离酒店开车3分钟的舞马世界乐园。该乐园是景区中面积最大的超全面主题乐园。
听说今年新开了超级适合娃的萌宠乐园，于是我们进园区后便第一时间来到了这里，这个萌宠乐园真的是非常非常适合娃的地方了～两个小朋友在这里真的可以玩一天都停不下来！
让两个小伙伴在享受大自然气息的同时，和N种可爱的小动物们尽情玩耍～可以让孩子和小鸭子，小羊驼，小猪，小马亲密互动，体验大自然的美妙，丰富成长经历，培养温柔的心灵。
萌宠乐园旁边有一个皇家马厩，里面有18种不同品种的世界名马，汗血宝马、吉普赛马、设特兰公马等等。还有很多pony可供孩子体验骑马。
曾经以为汗血宝马已然是马中神骏，不过在中国马镇欧式风格的皇家马厩的名马里，汗血宝马才排第4！据说这里的汗血宝马价值150万左右，这个价位只是该品种的低配！
孩子也非常喜欢这里的马，充满好奇地不断向我提问，我耐心地跟他们讲解不同品种的名马，真是让人大开眼界。
看完名马后，我们又来到了园区中心的天马行空主题游乐区，这里有海盗船、旋转木马、碰碰车等超多孩子们喜欢的项目都有，而且大多数游玩项目的费用都包含在门票里了，非常适合亲子家庭来。
园区的广播放着下午4:30有实景马战《战神赵子龙》的演出，因为这个演出特别震撼，所以我们肯定不会错过，准时到达观众席。
《战神赵子龙》是舞马世界独家自创的史诗级大型实景马战演艺，每天下午准时演出。每场可容纳两千多观众。
这个表演是舞马世界独创的大型史诗级实景马战演艺，启用数十名专业演员倾情演绎，惊心动魄的沙场厮杀、飞檐走壁等动作特技和炫目劲爆的打斗场面，让我们近距离观赏马上格斗带来的视觉效果，熟悉的故事情节和刺激体验，恍如穿越历史时空。
看完演出后，带着两个娃回到酒店小睡了一会儿，等娃醒后，我们来到了美食街，晚上一定要吃那个馋了很久的马镇烤全羊！
采摘式烤全羊
坝上的烤羊的吃法在当地俗称‘采摘’，不用刀切，大家围着羊直接上手撕，边撕边吃，保证每一口都是最香脆的。撕不动的部分就是没有烤熟的，拿回去继续烤，已经被羊脆皮和羊肋排深深迷住。
在马镇一只羊要六吃，是目前史上最全的烤羊吃法。包括一吃皮，二吃肉，三吃羊排，四吃羊腿，五吃肉串，六喝汤。而且一羊六吃选用的是一年草原羔羊，现杀现烤，确保羊肉肉质鲜嫩细腻。
羊皮吃完之后再拉回去继续烤，开始吃肉。最喜欢第五步：吃烤串，一大块地道的羊肉在口中咀嚼。配上调料的香气，恰到好处的膻味。
观看烤羊时从厨师口中了解到，这里的烤全羊是五轮烤制，每次烤制都刷上20多种调料，11种中草药和9种调味品，难怪好吃到cry！对于像我这样的吃货来说，为了这一口烤全羊也值得一去！
我最喜欢的还有这道炸鲜奶，作为草原地区的特色小食，外焦里嫩，甜品控绝对不要错过！
吃饱喝足以后，就是最期待的晚上8点半的电音趴和烟火秀啦！
每天晚上的电音狂欢，是中国马镇旅游度假区最聚人气的时刻，和众多小伙伴一起，随着音乐的节拍，吹着草原凉爽的晚风，躁动舞起来，积蓄已久的压力在这一刻尽情释放！
璀璨的烟花，一个接一个在马镇上空绽放，不同样式的烟花相互错落配合，十分精彩。
草原的夜怎能少了烟花秀呢！五彩的烟花点亮半个星空，篝火旁烟花下许下最美的心愿！
“星空下的篝火、草原上的狂欢”会给每一个亲历者特别的体验。
烟花秀20:30开始，每周五、六和法定节假日都有。
这一天的行程真的是太太太充实了，俩娃在看完烟花秀后也终于困了，美好的周六终于画上了完美的句号。
第二天睡到娃8点自然醒，在酒店吃了超级丰盛的自助早餐。
酒店的早餐非常丰盛，面条，鸡蛋，炒饭炒菜，甜点，粥，各类水果饮料等中式或者西式的早餐应有尽有。
吃完早餐后，我们便开车前往舞马世界乐园，为了看早晨9点半的超隆重的众马迎宾开园仪式！一群身着盛装的姑娘小伙，翩翩起舞的异域风情女子，将引领你感受草原的风情。绝对让你瞬间点燃激情！开启愉悦心情的一天！
看完开幕式后，我先在景区门口租了一套古装服，满足自己的古装cos小心愿。这样我会会更能融入到园区内的场景中。
进入园区后，两个小朋友又打满了鸡血，开始各种闲逛和买买买吃吃吃。
当天所有的演艺都说按照浏览顺序安排的，门票上也有时间表。十点半时在马府有一场非洲印象的杂技秀，几名非洲小伙用他们精湛的技艺向我们呈现出了一场精彩的艺术表演。
园区内到三国街区有一个非常有趣的互动体验——赵云生活区NPC环绕互动。很有代入感的体验，每天上午和下午各有一场，就像是进入了游戏角色，穿越到古代生活的场景里。
你或许会遇到个马半仙帮我算个前程，或许能偶遇一个倾国倾城的女子，又或许可以体验下学堂的氛围……
乐园里还有马文博馆，马科普馆，佤帮寨子，密室逃脱，满族民俗院，非遗扶贫手工作坊茶等地方。
俩娃来到园区还是念念不忘昨天萌宠园的小鸭子和小猪们，于是我们又带着他们和小动物们玩了很久。
玩饿了以后，我们去了园区内的萌马亲子餐厅，在这里吃午餐。这个亲子餐厅环境美，还有亲子游玩区域，亲子洗手间，有宝宝餐，还有很多孩子亲手DIY制作汉堡等亲子小课堂。
大孩子爱吃这里的咖喱土豆鸡块米饭，搭配一份蔬菜沙拉，荤素搭配营养均衡。小宝宝也有薯条和鸡蛋羹等爱吃的，毕竟孩子吃饱了妈妈才能安心嘛。
午饭后，出了萌马餐厅，它的对面就有一个红色的飞马城堡的网红打卡地，用保安的话说就是：“进去了不想出来！“真的是这样，里面各种有各种梦幻的马元素场景，非常满足大女孩小女孩的少女心。进去了就停不下来拍照，拍的照片真的很出片儿。
出了网红打卡地，室内的这片区域还有一片儿童乐园，有孩子的电玩城，还有室内小火车等。
花费：
油费+过路费大概600元
因为是两大两小就只住了一间家庭房 一个1米8的双人床和一个1米3的单人床
2天1夜家庭房（含早）+两大1小套票套餐是1248元（周末价）
身高低于1米1的孩子不收门票
入住酒店购买套餐后可以2天2次进园
额外的三顿主食大餐 共1200元左右
两大两小费用一共3048元
一个家庭相当于1500元，五星级的吃喝玩乐体验，真的是挺值的。
温馨提示：
1. 夏天来草原，早晚温差比较大的，最好带长袖衣物及外套；草原上蚊虫较多，请准备防蚊水。
2. 夏季日照强烈，记得多喝水、做好防晒措施。
3. 必备的药品也要带齐，因为温差大容易感冒，所以带上感冒、肠胃药之类的。
——END——
草原的风是清新通透的。“再好的空调也比不过草原的风”，这是我来到这里后最直观的感受。
在中国马镇旅游度假区，更像是一个梦幻小镇，在这里逃离了日常的一切，像梦境一般，充满童真和幻想，只有欢笑和惊喜，我们每一个人都收获美妙与喜悦。
丰盛的美食、丰富的玩乐、民族风格的酒店、自由开阔的草原，万马奔腾的奇景。这是马镇给我带来的别样旅行体验。
想要草原的魅力去一次中国马镇就够了！
你只需带着向往草原的心，剩下的就都交给马镇吧！
