北京怀柔红螺寺瞰山湖精品民宿，位于怀柔区怀柔镇红螺镇村141号，民宿独特的设计，温暖明朗的独特气质，这儿显得格外悠闲自在，幽静的气息，令人感到舒适。在这儿溜娃、纳凉再合适不过！散步在乡间小路，哼着小曲，呼吸下新鲜空气，感受大自然的美。
民宿的特点是庭院内设有浅水池，是一片散发着清凉之意的泳池，是炎热天气的不错选择，深受小朋友们的喜欢，带上游泳圈，带上水枪，一玩就停不下来。池水真的超漂亮，都不忍心打破它的平静。虽然嘴上这么说，但身体是诚实的一头扎进泳池，炎热感瞬间就消失了。
民宿设有大露台，备有小朋友的玩具，滑梯，凉亭，不管是户外露营烧烤BBQ，还是采茶体验一天慢生活，非常适合几家人包院聚会party。在傍晚时分，吹着凉爽的风，听着蛙叫蝉鸣，仿佛回到了那个无忧无虑的童年时光，整个人都沉醉在这片浪漫的夜色里。
顶楼无任何遮挡，可以约朋友品茗茶、约打牌，甚至搬一箱啤酒上去，畅快地侃大山。看小桥流水，看云雾缭绕，过着精致的乡村生活！让习惯了喧嚣生活的都市人可以在短时间内于绿水青山中享受片刻的宁静，在蓝天白云下感受自由的呼吸。
怀柔红螺寺瞰山湖精品民宿，客房共计8间，可以容纳20人左右住宿，房型设有大床房，双人间，家庭房，客房内落地窗的设计让阳光直接照射到房间里面，自然的光线让室内更加舒适温馨。置身房间里，读一本心仪的书、听一首喜欢的歌曲，或者，什么都不用做、什么都不用想。
民宿公共区域面积很大，麻将机、棋牌、台球、KTC、可以随心所欲，喜欢安静就去看书，喜欢书法就去泼墨挥毫，喜欢喝茶就去茶室。家庭出游，情侣约会，公司团建，周末度假都是极其合适的！
民宿设有独立的厨房，餐厅，配有锅碗瓢盆、油盐酱醋等基础厨房用具，厨房设施摆放整齐，干净清爽，厨房的炊具，餐具经常清洗，约上亲朋好友，来这里领略到了自由、惬意、时光的永恒和无限。
