年轻，就要多出去跑跑转转，这两个地是北京特别好的地方，欢乐谷是要玩的嗨，南锣鼓巷是了解、走进北京传统文化的要地。
这是我们刚到欢乐谷门口
进谷检票处
水晶神翼穿梭在石岩边
我们开始第一次的刺激
在乐谷碰见的外国美女，好多噢
太阳神车更刺激，被甩上蓝天的感觉
即将启动
偷拍的神车
我们在嗨
激流勇进玩完我们拍照
看，在浪花中，可刺激了
背后那水雾
呵呵，你要这样来张吗？美好心情
急速飞车，最刺激最嗨的过山车
X战车，也很过瘾，撞地的感觉
摩托艇表演，中午小憩一会
杂技者的舞台，真开眼
我们好开心
小型过山车，雨天，我们在天上，像龙一样在盘旋
天地双雄，你敢玩吗？
我们第二次玩，这胆量！一个是急速上升，一个是自由降落
依然潇洒
真是，玩这一趟，都敢玩蹦极了
我们一块让美女给我们拍照
我哥们，搞笑吗？
很怀念那时的……
这个草帽大吗？
我是学体育的，这个动作怎么样？
年轻人
可以不去看天安门，但不能不来这儿
中国传统的剪纸技术
好想买一个回来，特别好听，好看
不进去就是浪费，
这个店已有百年历史
各种店，各种风格，
必须要喝一杯
一定要读完下面那段文字
他们在干嘛？去看看
我买面包留的纪念
下次来，我要来看看当初的愿望实现了吗
巷子里的我
这个面包是最好吃的，咖啡面包，店里就买两种面包，其中一个，
