巴士达带你游北京~~~
长城赞
起春秋、历秦汉、及辽金、迄元明，上下两千多年。有多少将帅元戎、戍卒吏丞、百工黔首，费尽移山心力，修筑此伟大工程。坚强毅力、聪明智慧、血汗辛勤，为中华留下丰碑国宝。
跨峻岭、穿草原、横翰海、经绝壁，纵横十万余里。望不断长龙雉堞、雄关隘口、亭障烽堠，有如玉带明珠，点缀成江山锦绣。起伏奔腾、飞舞盘旋、月宫遥见，给世界增添壮丽奇观。--罗哲文
长城是北京旅游的第一名片，八达岭长城是明长城中保存最好的一段，也最具代表性，非常值得亲临一游。八达岭以其地势之险要、建筑之雄伟、景色之壮观、名声之远大在万里长城众多地段中首屈一指，当之无愧为万里长城精华所在，明长城的杰出代表。
外地游客初来乍到根本不知道怎么选北京一日游，哪些一日游靠谱，怎样才能靠谱儿地参观咱们雄伟的八达岭长城？今天让我来给大家分析一下
 八达岭长城历史
八达岭长城的位置
八达岭最佳游览季节
八达岭长城玩多久？
八达岭长城门票多少钱？
八达岭一日游跟团多少钱？
八达岭跟团有什么优势？
 
 
2） 八达岭长城是接待世界各国元首、政府首脑最多的长城景区，八达岭长城先后接待了尼 克 松、里 根、布 什、伊 丽 莎 白 二 世、曼 德 拉等400余位国家元首和政府首脑，以及众多的世界风云人物
3） 八达岭长城是举办中外文化交流活动最多的长城景区
4） 八达岭长城是中国万里长城最杰出的代表，2002年，八达岭长城作为中国万里长城的代表，接受了世界吉尼斯总部颁发的“世界最长的墙——长城”的证书。上述两份证书的原件就珍藏在中国长城博物馆中
 
八达岭长城四季的景色不同
春天：春天万物复苏，长城脚下的花草树木也都发芽了。选择春天来长城，看看万物复苏的景色，也很美。
夏天：夏天一般天气较热，不过长城的景色还是很美的，山峦变成了凝固的碧涛，清凉的山风习来，令人心旷神怡。
秋天：秋天是长城最美丽的时候。也是最适合游览长城的季节。秋高气爽，满山秋色，相信只要你秋天来过长城，一生足以回忆。
冬天：冬天长城大雪覆盖，天气干燥，风大，游客比较少。有足够体质的话，可以来长城看看白雪皑皑的八达岭。
八达岭长城位于军都山顶，从前山和后山两个登城口都可以登到制高点，而且都是原路上，原路下。区别在于，前山的辅助登城工具是滑车，后山的辅助登城工具是缆车。正常的登城时间大致在2-3小时。年轻人一般都要爬到制高点，但是老年人要根据自身体力，安全第一。在爬长城的途中，备好饮用水，上山的水比较贵，不要带过重的物品，以免过早疲劳，带行李可以将行李寄存，北长城会稍微长一些，共有8个烽火台，北面也是较为陡峭的，人比较多，南线比较平缓，路程也较近，共有5个烽火台。如果是秋天去的话，建议坐缆车玩长城，此时可以欣赏到满山红叶，别有一番韵味。如果是高峰时期去长城旅行，更建议选择南线，人数较少，省去了北线人挤人的烦劳。
八达岭长城为北京热门景区，建议提前预约购票，以防出现没票的情况！
景区开/闭园时间
【旺季】每年4月1日至10月31日，每日6:30-16:30开放
【淡季】每年11月1日至次年3月31日，每日7:30-16:00开放。
开放范围
八达岭长城开放北十二楼至南七楼半
成人票（旺季40元／人 淡季35元／人）
索道/地缆（可通用）：往返140单程100  滑车：往返120单程100
好消息！！！！！！
2022年新政策现在18岁以下中国籍未成年人免费！免费！免费！
注意：免费不代表免票，免费票也是需要从公众号上提前约的哦~
1． 发车点北土城地铁站与地铁站零距离接驳，非常方便。这儿离高速口也很近，发车后10分钟就能上高速，避开了市内拥堵，节省了路程时间，一个小时多点就能到达八达岭长城，比其它品牌的交通更快捷。
2． 巴士达与景区深度合作，免乘景区摆渡车，直达检票口，节省大量排队时间
3. 巴士达有快速购票服务，门票、摆渡、索道等各种可能需要的票都可以在大巴车上由工作人员代买，不用自己排队取票，省钱、省力。
4.  坐巴士达就不用提前做八达岭长城的旅游攻略了，随车工作人员会讲解得很详细，我们大巴车上就能全面了解长城，并能选择适合自己的游玩方式。
5. 坐巴士达，在八达岭长城可以有4个小时的自行游览时间，时间非常充足，怎么玩儿都行。
6.如果在山下的八达岭美食城用餐，巴士达客人可以专享85折折扣  
选择一日游可以让你省去等车的时间，减去等车的麻烦，提高游玩的舒适性与观赏性，沿途有司机和导游照顾，省心又开心。何乐而不为呢？
北京欢迎您！
愿您有一个愉快的八达岭长城之行！！！
