八达岭长城就不用多说了，中华民族的瑰宝人类共同的遗产！万里长城，就像巨龙一样盘要在山脉上，不到长城非好汉。
去八达岭长城的小伙伴们不要就盯着s2列车，这个列车是有固定出发时间的，一旦错过就只能等下一班，你们如果在 北京 的话，强烈推荐新开通的长城 “巴士达直通车”，BusDa从 北京 市内直达八达岭长城景区，比自驾更经济实惠，比普通公交换乘更方便省时，为在景区沉浸式游览提供便利 不建议坐黑车，价格真的贵很多，时间也没有快太多
全程没有任何购物，这点是最让人放心的，而且也很照顾几位老人，现在这种旅行社真的是不多了
一路上一直强调注意事项，让我们怎么能更好体验以及讲解长城的历史，成人一位是120元，小孩是40元，还是很便宜的，主要是省心，什么都不用自己管
集合点也比较好找，出地铁口就能看到小姐姐在那里等着了
八达岭长城分北线和南线。北线开放了8个敌楼，可以 乘坐吊厢索道到北七楼、南线开放了5个敌楼，可以乘 坐炫酷的地面缆车到南五楼方向。 因为北线相对来说更加险峻，开放的敌楼更多，视野更 高，对于爬长城来说更有挑战，所以游客也更多。 但！想要拍到无人的长城美照，强烈推荐前往南线 无论从缆车上山还是在山上的南五楼拍照，人流相对少些，体验感倍增
入口处有很多用餐地点，有肯德基，庆丰包子，确实不少，不过价格都有点高，
我个人强烈建议自己带吃的，如果非得在景区边上吃，那就吃肯德基或麦当劳，我自己就在八达岭长城下吃过两次肯德基
请带好身份证，买票时会用到，毕竟都要实名制了只买长城票的，需要从长城最下面开始登山，我没选择这一种，暂不多介绍。
a：缆车票 双程票140元/人 单程票100元/人 1.2米以下儿童免费
南线缆车与北线索道实现车票互相通用
b：索道票 双程票140元/人 单程票100元/人 1.2米以下儿童免费
（北四楼处会看到刻有“好汉石”三个字的石头），下车后继续往北五楼，北六楼，北七楼，北八楼步行爬山。
记住一点，一定要早点去，你会发现每一张都是大片
一定要穿舒服的运动鞋，台阶很陡；关注天气变化，适当增减衣物，早上气温很低。
女孩子一定要注意防晒防晒防晒，不要嫌麻烦
友友们，你们觉得哪个出行交通方式更适合自己呢？或者去过的小伙伴有哪些有趣的事呢？我们一起来留言讨论啦
