十一长假马上到了，你选择与家人团聚，还是去旅行放松身心？其实，两者完全是可以兼得的。带上父母全家去旅行，这种感受是不是很惬意？外出旅行虽然惬意，但是最大的问题红叶哥觉得还是避免去热门大景区，因为只能看到人挤人的壮观场面，这哪是去放松身心啊，绝对是去看人头。所以，周边游才是最佳选择，对于京津冀的朋友来说，北京密云的清凉谷景区绝对是十一长假首选旅游目的地，在这里，无论是老人还是孩子亦或是年轻人，都能玩得开心！尤其是这个会“碎”的玻璃天桥，一定要去亲自体验一下。
“咔的一声，还以为玻璃碎了，吓死人了，简直太刺激了”，某游客如是说。别怕别怕其实，安全的很。其实是景区别出心裁，专门在几处玻璃上做出碎的效果，加强如临深渊的临场感，让惊险与刺激升级喔。清凉谷玻璃天桥采用独特的悬臂式设计，悬空于清凉谷峡谷之上，全长200多米，经国家安全鉴定检测中心鉴定符合国家安全标准，安全系数绝对百分之百，所以，还是大胆放心的走吧！这里玩的就是心跳，年轻朋友一定要去体验一下，有高血压、心脏病的老年朋友们，还是别体验这个项目了，后面还有更好玩的游玩项目。
此外，玻璃天桥还有另外一绝“玻璃天桥瀑布”，给本就惊险刺激的身体感受，再添视觉盛宴。原来，瀑布由悬挂在玻璃天桥上的装置给水。倾泻开来的水瀑，经由几百米高空的落差洒下，在阳光的照射下，时不时惊现彩虹。可谓在本就奇险的景色中，又多了一副流动山水图的既视感，大气与雅致并存。作为游人的你、我，看见彩虹，怎不觉得未来可期，好运连连呢。十一来此游玩，太值了！
清凉谷还有一个不得不推荐的“玻璃栈道”！它建在最高峰“九重天”北侧的悬崖绝壁上，宛若蛟龙一般盘悬。栈道有100多米高，最为叹为观止的地方，是它向外伸展出5米多宽、长约10多米的悬空玻璃观景平台。由于它距离崖壁5米多远，且完全悬挑在半空中，当你走在这惊险刺激的玻璃观景平台上，脚下是通透无物的玻璃，简直就在空中漫步！
长城不少人都看过，但是世界上独一无二的水晶长城你见过吗？而这段独有的水晶长城就位于清凉谷景区。这段长城300多米长，毗邻玻璃天桥。远远望去，洁白无瑕；近观，更显晶莹剔透。有感于设计者的创新精神，让历史的战鼓号角车辙，在当代的幸福生活中，别具崭新的穿越意味。我想，对于好奇心的孩子们来说，正是家长进行爱国与历史教育的绝佳时机。一边玩着就一边学知识了；而喜欢人文历史的长者，更对它充满疑问吧：是钟情于古香古色老长城的断壁残垣？还是接受创新性的水晶长城？
这段长城300多米长，毗邻玻璃天桥。远远望去，洁白无瑕；近观，更显晶莹剔透。有感于设计者的创新精神，让历史的战鼓号角车辙，在当代的幸福生活中，别具崭新的穿越意味。我想，对于好奇心的孩子们来说，正是家长进行爱国与历史教育的绝佳时机。一边玩着就一边学知识了；而喜欢人文历史的长者，更对它充满疑问吧：是钟情于古香古色老长城的断壁残垣？还是接受创新性的水晶长城？
在水晶长城和玻璃天桥之间，有一道水景墙，美其名曰“水晶之恋”。墙中央有一颗镂空红桃心，只要你愿意，只要你敢于show出真爱，观它什么年轻、年老，都可以大声说出来，用镜头定格美好永恒。
清凉谷处处是好景，其实一入景区，举目皆景。眼睛投向四周，都是一个个天然的构图。坐上缆车，秋风拂面，开始变红、变黄的树叶随风招摇。清凉谷以“两湖五瀑十三潭”著称，湖水碧波荡漾，瀑布飞流直下，潭水清澈见底。即便在攀登水晶长城，挑战玻璃栈道、玻璃天桥，行进本身就在与这里的山水风光做能量的交换。深呼吸，感受醉氧的身心舒畅，生活的烦恼与工作的压力，统统抛在脑后。此时此刻，只想对着眼前无限好风景，给心灵做个深度Spa！全家老少都喜欢。母子潭、迎仙瀑、清心潭等景点都是不可错过的拍照打卡地。就是放下手机、相机，站在旁边深呼一口气，也是一件轻松极好的事。
对于娱乐项目，这里也非常多，对于住宿、用餐也很方便，绝对是十一长假的好去处。本文部分图文摘自鲍磊（©疯帽子旅行），在此表示感谢。
清凉谷景区游玩贴士
1、景区位于北京市密云石城镇四合堂地区，距北京110公里，自驾车两个小时。
2、自驾：京承高速，向承德方向行驶至（16）出口，密云城区（密云水库）方向下高速，下高速后直接奔水库方向，到水库宾馆丁字路口左转向西（溪翁庄），奔石城镇方向，过黑龙潭直行十三公里即到清凉谷景区。
