京东大峡谷，这清凉美丽的峡谷就在平谷区的鱼子山村，这个美丽山村是平谷区第一个党支部的诞生地，也是红色文化研究教育基地，整洁美丽的村容村貌会让你感到清新畅快，为何一个山野之村会如此的清新美丽？答案我来告诉你：他们是全村共建自己的峡谷家园。
在这个美丽的初夏时节，北京叶子整形美容医院把这个美丽峡谷，并有着红色背景的山村选定了团建活动的场地，活动的主题：《清凉五月，与爱同行，2016北京叶子京东大峡谷快乐之旅》。在途牛的指引下，一路欢歌的奔赴了山野碧水。
叶子家人划着橡皮船，徜徉在碧水之中，享受着初夏这一抹清凉
鲁院摇身变摄影家了哈
峡谷里有很多这样平坦的山路
x。
山，郁郁葱葱；水，碧绿微波
快艇激起白色浪波，还挺有气势的
进山门右转再右转就看到了这条林荫路，树枝栾叠，绿水依依，顿觉心旷神怡啊
进山门不远处，就是这个水上飞项目，你要尝试一下的，很好玩哦
这是水上飞游玩项目，从高空飞下，飞过碧绿的水面，直飞到对面的观音殿，你看，叶子团队的美女队员很勇敢的
你看，叶子团队的队员，步伐整齐一律向上哈
山门入口处
把小船划到了五响潭天然瀑布，飞流直下两千尺哈
你看，这是捣蛋的帅哥
这是怪潭
柳叶映衬着碧波山峦，空气好极了
路边摊位上的串串佛珠
山野小花开的如此美丽
清澈的溪水，流光的山石，清凉无限
野餐的草亭子就在清澈的溪水旁，拿着早已备好的野餐垫，叶子家人团团围坐，享受着久违了的野餐味道，那就一个热闹啊
大峡谷入口处一个高高的长长的阶梯
看见半山腰红旗飘飘了吗，那是激情滑道，坐在滑车上，像风一样的速度从半山腰飞奔而下，想玩刺激的，就飞下来吧
由于游玩时间安排在周一、周二，错过了周末游玩的时间段，所以，峡谷内还是很清静的，由于叶子团队的到来，欢声笑语响彻峡谷
山水之美，美哉美哉
碧水轻轻拍打山石，也分外欢畅
在这小长廊的上面，我们利用这个阴凉处，进行“你比划我来猜”小游戏，抽签分成六个队和队长，赤橙黄绿蓝紫分成六个队，在上面笔画的人，太可爱了，用了挥身解数，手舞足蹈，你想想，那场面，好热闹
京东大峡谷的山水之美，让人流连忘返；叶子团队的欢笑与倩影，让峡谷之美锦上添花。经过一半个小时的路程，顺利返回了叶子整形美容医院。峡谷之美映在脑海中，欢声笑语回荡在耳畔......
温馨小贴士：
1、自驾到大峡谷，它的停车场够大
2、坐公交：东直门枢纽站坐852,路，在平谷区医院下车，再换乘“平12路”，在京东大峡谷门口下车。返回的“平12路”，半个小时间隔3、从北京叶子整形美容医院正门出发，一个半小时左右到达大峡谷4、门票：78元，团体可优惠
