2016年4月18日一大早，走进中山公园，拥抱被世人称为“浪漫”与“魔幻”的郁金香。
走走停停，拍拍看看，三个小时坐下了小息，回味满眼五颜六色的郁金香，总结不出“浪漫”在哪儿，又“魔幻”在何处，就觉得一个好看罢了！
中山公园和景山公园毗邻，各自的“看家”好花分别是郁金香和牡丹。这个季节，在北京和到北京的游人，不去这两个公园赏花，似乎会留下没有度过春天的遗憾。
尽管我到公园早7点左右，但那些游客主要是摄影爱好者们，为强占最佳光线时间短，一排排“长枪短炮”已经投入“战斗”，且“后续部队”鱼贯而入。
不一会，游人如织，热闹非凡，看人与看花一起，拍花与拍人难分，俨然成为没有荷兰大风车人与花的海洋。
由于非节假日，游人以老年人居多。拿单反“长枪短炮”的，则“闷声发大财”；最有看点的是手机自拍族，那些六七十岁的老人，尤其是“北京大妈”系列，一个个成为了“小鲜肉”，摆出各种姿势和造型自拍或者他拍。
还有一个特别的群体，那就是上了年纪，身体不好，行走困难的老者，应该都是常住北京的当地人，表情并不那么开心，似乎无心赏花，目光中透露着一种羡慕，但更多的是一种触景生情的回忆。当我离开公园走出南门时，正碰一位一瘸一拐的老人走来。迎上去主动问道：“是去看郁金香吗”？回话“是，每年都来，已经几十年了”。
我示意坐下来休息几分钟，经过简单对话得知，这位老先生已经72岁，脑梗造成一条腿半瘫，原来曾在中山公园做过临时工。70年代荷兰女王访华，赠送我国几十个优良郁金香品种，后来交给中山公园培养栽培的过程，他曾经见证过。他说：“进去也不走，就坐在那儿，边看边会想，是我最美的事儿”。
花为媒，人生故事，花在其中。
郁金香是舶来品，国人一样喜欢。在唐代被奉为贡品，李白的《客中行》开门一句“兰陵美酒郁金香”，大概从那时起才给郁金香冠上了“浪漫”头衔。至于“魔幻”，大概是因为虚无飘渺、品种繁多，随光线而变幻无穷吧。
回家之后，我先把一张照片发给朋友，他们看后大赞美丽，并说“看了北京的花，咱老家的都得拔掉”。虽是调侃，但却内心。在我看来，还是老家的花美丽，因为包涵着乡情和亲情；假如我们老家也能有中山公园这样人力物力财力的条件，那才是我心中最珍贵最好看的郁金香。
说郁金香好看，也有摄影角度的选择。郁金香属于“直杆人生”，三五片绿叶即可支撑起“大脑”，花瓣细腻，绒面纹理，像孩子的掌心；即使一个花瓣上也有由浅到深、由近极远的立体感觉，带有生命的五颜六色，媚而不娇，雅而共赏。
在赏花的簇拥人群中，会不时听到满足的感慨：“出来心情就好，看花忘记烦恼，能看到这里的郁金香，值了”。你看，想不想“酒鬼”们面对正宗的“50年茅台”一饮而尽？！
无花不春天，没你春不暖。
其实，绵山遍野都有花，都是花，哪怕数九寒天，只要心中永远一团火。
正是：
五彩郁金香，
风姿若嫁娘。
娇媚亭玉立，
容貌盖群芳。
2015.4.22
