北京是一座蕴含丰富的历史文化名城，红墙灰瓦、胡同、四合院、故宫，还有大长城，这些对北京的所有念想，都走进了我的世界！
到了北京，最大的感受就是北京的景点过于分散，自己玩的话容易走回头路，非常浪费时间，我个人觉得现在国内的成熟的旅游景点 ,比如北京这样的，最好还是找个人带玩，毕竟出来玩，重要的是轻松和开心嘛！
我就最不擅长做攻略和游玩线路了，所以就在网上找了巴士达（BusDa）,北京当地口碑非常好的纯玩旅游团，比较方便省心，性价比还是比较高的。费用也很划算，导游会给你很多游玩建议和美食推荐啥的，省心方便。
行程共5天4晚，正式游览行程如下：
D1：各地-美丽的首都 北京
D2：升旗仪式→天安门广场→纪念堂→故宫→什刹海
D3：八达岭长城→定陵→奥林匹克公园→夜观鸟巢、水立方
D4：颐和园→圆明园→清华或北大外景
D5：天坛→收拾行李，返程回家
下面是这每天的具体安排与出行攻略 ：
北京抵达后接站送酒店办理入住，然后自由活动.
※出行安排：定的巴士达专车接站,下车就看见导游举牌迎接我们,把我们送入酒店,当然，酒店是我提前在网上预订的，也很不错）
升旗仪式天安门广场纪念堂故宫什刹海
早观【升旗仪式】感受 共和 国永不谢幕的典礼。
游览世界最大的城市中心广场【天安门广场】,游玩时间约1小时左右。
上午游览瞻仰【人民英雄纪念碑】【纪念堂】外观人民大会堂、国家大剧院等宏伟建筑外景。
游玩后前往【故宫博物院】游览时间约3小时。
※出行安排：巴士达故宫大咖讲解，路线为：午门— 太和 门- 太和 殿—中和殿—保和殿—乾清门-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-承乾宫-延禧宫。
不得不说，导游讲解非常精细，又不乏生动幽默，了解了明清历史及 中国 古建筑知识，果然故宫三分看七分听，真有穿越了的感觉，受益匪浅。
晚餐后前往【什刹海】，游玩时间约1.5小时
北京 大大小小的湖有不少,而且都很出名,但在夜晚最适合年轻人的非什刹海莫属。为什么?因为这里位置好,风景优,酒吧多,饭店密,老街也有好几道。这么美好的夜，这么舒爽的风，无人打扰，自由自在！
八达岭长城定陵奥林匹克公园
早餐出发后前往【八达岭长城】，游玩时间约4小时左右.
登长城做好汉，观长城内外祖国大好河山。八达岭是 中国 古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。游玩后午饭在八达岭美食一条街吃的，因为是巴士达的客人，店家还给了折扣，耶~
午餐后前往【定陵】，游览时间约2小时.
定陵是明十三陵中唯一一座被发掘了的陵墓，明朝万历皇帝和他的两个皇后的合葬墓。地宫共出土各类文物3000多件，有非常重要的历史价值和研究价值。
游玩后前往【鸟巢，水立方】，游玩时间约0.5小时
鸟巢和水立方，白天看很平常不震撼，夜景才最璀璨。
※出行安排：巴士达景区直通车：八达岭长城+定陵线路，这条线是它家的经典线路，杨导非常幽默风趣，特别热情，景点故事侃侃而来，趁着在路上的时间给我们讲解了 北京 的风水学，对古人的智慧又多了几分敬佩，对 北京 的文化又多了几份爱。尤其定陵讲解，确实不错。全程没有进店买东西，特别好的体验。
酒店圆明园颐和园清华/北大外景
早餐出发后前往【圆明园】，游玩时间约3小时左右
圆明园又称圆明三园，是清代大型皇家园林，它坐落在 北京 西北 郊。占地面积3.5平方千米，建筑面积达20万平方米，一百五十余景，有“万园之园”之称。虽然已大部分是废墟了，但是它的美丽和历史价值不容忽视。
午餐后前往【颐和园】，游玩时间约3.5小时
颐和园我国现存规最大，保存最完整的皇家园林，游仁寿殿、 苏州街、长廊、十七孔桥等景区，赏碧波涟漪的 昆明 湖，观苍翠如黛的万寿山，在山水画卷中感受身心康泰、益寿延年的真谛。
外观 中国 最高等院校—【清华大学】和【 北京 大学】
※出行安排：巴士达景区直通车：圆明园+颐和园线路。行程安排的满满当当的，很充实。圆明园遗址公园，景色非常不错，迷宫值得一穿梭哦，挺有特色的。下午去的颐和园的景色也很宜人。导游照顾到了每一个人，会把我们带到最佳拍照地点，而且船游 昆明 湖很不错，处处都可遇见绝美的 中国 色。值得一去呦。
【天坛】-收拾行李，返程回家.
天坛，在北京市南部，天坛是圜丘、祈谷两坛的总称，为明、清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所。 北京 旅游封面一般都是祈年殿的照片，所以必须来天坛看看。
此次北京之行很顺利，跟随巴士达（BusDa），出行游玩都很方便。在寸土寸金的首都北京 ，4天人均几百块钱，性价比真是无敌了，而且这些天全程都没有购物，让我对它家的好感度直线上升。
有想去北京旅游的，具体你们直接咨询巴士达吧，它家都可以免费给你们设计北京五日游最佳方案路线的，服务人员也非常好，而且回复各种问题非常有耐心也非常细心呢~
