十渡胜利农家院¥178起立即预订>
展开更多酒店
北京平谷石林峡张家山庄，位于平谷区黄欲乡塔洼张家台17号，地处于石林峡，湖洞水，大溶洞等景区之间，这里有青葱的山峦，广阔的蓝天，有着浓郁的生态田园风情，院内停车位充足，可以停放大小汽车20多辆小汽车，2辆大巴车，还有独立的休闲区和小型会议的理想场所。
山庄的一楼是独立的餐厅，可以接待150多人就餐，看就餐环境就十分羡慕，很有意境，整体来还是很不错的，颜色搭配得既明艳又清新，菜品，水库活鱼，排骨焖卷子，扒猪脸时令野菜、玉米饼子、菜团子等农家特色菜肴。为游客提供应特色有绿色食品，让来到这里的游客吃的放心，玩的开心。
平谷石林峡张家山庄环境简朴，就是普通的农家院，在这里吃的都是家常菜，重点就是扒猪脸，做得软烂可口，香味浓郁，量也够大，很有游客奔着扒猪脸而来，吃到嘴里满口胶原蛋白，猪脸上虽然肥肉多，但是因为炖煮的时间长，里面的脂肪都已经炖出来了，可以放心地吃。
平谷石林峡张家山庄拥有40余套客房，有大床房，又有双人间和三人间，每间客房都是独立卫浴，配有空调，电视等，一家人住在小院里，清雅幽静，玩玩儿牌、聊聊天，房间干净温馨，晚上十分安静，清晨起床去院子里赏赏花，呼吸一下新鲜空气，有种世外桃源的感觉，可以接待游客60人左右。
配有独立的休闲区，附近还可以垂钓，清晨伴随着鸟叫的日出，爬向山顶看日落山，俯看乡村全景，让您享受大自然带来的乐趣，这里是您旅游度假的不错选择。
北京平谷石林峡张家山庄，还有会议室宽敞明亮，很适合家庭出游，朋友聚会，公司团建等，闲时静守自然，与三五好友谈天说地，倦时芭蕉听雨，享受难得的闲情雅趣，是一片自得其乐的清净之地，微风正好，阳光不燥，在这样一个开放式的庭院，以茶会友。
