北京密云雾灵山望山小筑民宿，位于密云区新城子镇头道沟村，我们这里距离密云雾灵山很近，院子外面就是郁郁葱葱的山林，让这一花，一草，一河山舒缓着你的心灵，感受当地的民族风情，感受到不一样的热情。
客厅内部色彩清新淡雅，新中式客厅，其格调典雅质朴，新中式客厅，其格调典雅质朴，客厅内配有电视，空调，麻将机等，大大的玻璃窗引进了漫山劲翠，是时候放慢生活的脚步，去寻找属于自己的那份宁静。
北京密云雾灵山望山小筑民宿客房，共计6间，有亲子房，大床房，儿童房，双人间等，共计可以接待游客15人左右，客房以简约风为主，原木色的家具，亲子房内儿童活动空间较大，一部分的客房还配了小朋友们喜欢的小帐篷，玩偶以及木马，还摆放着一些梅花鹿造型，等，每一处都发着古朴浓厚的生活气息，客房内光照充足，每个房间都干净整洁，具有与众不同的设计风格。
早上就在我们这里睡个自然醒，喜欢宁静的可以早起逛逛，牵起手，一起领略大自然的力量，看看这里的蓝天白云，呼吸一下乡间的清新的空气，过几天踏踏实实生活！这里有干净的空气，奇秀俊美的雾灵山，处处都是风景!在美美的大自然怀抱中感受时间的流逝，慢慢享受放松的假期，在院子里体验向往的生活。
北京密云雾灵山望山小筑民宿，房间按照酒店标准配备，造型独特，更是突破了传统的个性化设计，晴好时，听微风细语，阴雨时，听自然礼乐，快乐就像阳光，幸福就是这样悄无声息。
我们还配有休息室，在这里泡一壶清茶，开始平平淡淡的生活，安静地坐着，得到一份片刻安宁和沉淀，在这炊烟下的人家在，这里度过淳朴的乡间生活，我们喧闹嬉戏，自得其乐。
北京密云雾灵山望山小筑民宿，我们可以提供厨房，餐厅，餐具，还可以自助烧烤，适合家庭、亲子出游，朋友聚会，我们家的院子是依山傍水，在客房里就能看见远山，清晨登山，狭长的乡间小道、郁郁树荫都能在这里见到，远离了喧嚣寻一片宁静，山路上晨雾轻轻，很美。
