场秋雨让北方正式进入秋天早晚温差大、露水多、雾气重为坡峰岭漫山的黄栌转红提供了重要元素万亩红叶中的云上石屋随之进入又一年的火爆预定模式这个秋天想推窗看满山红叶？从这一刻起，抓紧预定吧！01密云古北水镇——享受城市的便利和自然的美景位于北京密云区的古北水镇，不是一座古镇，而是一座小镇。古北水镇，拥有江南水乡的缠绵唯美，又具备北方山城的雄壮巍峨。所以，如果说它是一座类似诗情画意的水镇，或者认为它是一座民俗风情味十足的小镇，都没有错。在这儿，可以游览目前保持最完好的司马台长城，可以品尝烧肉馆等地道的北国美食和小吃;可以参观永顺染坊、镇远镖局、司马小烧、八旗会馆等众多古镇景点……它既有交通便利，基础设施完善的旅游景区，又可以享受古镇所带来的的文化渲染，远眺四周，又是一片穷尽山林的自然景色。在这里游玩一天，晚上看古镇的星星点点的夜景，真的是再好不过啦！这里推荐古北云筑民宿。古北云筑家庭亲子主题别墅所处于联排别墅式里，有五套风格不同的品质家庭亲子主题别墅。每一套房子，空间之大：复式三层，loft房间，空间设计非常具有“互动性”！简直就是大朋友和小朋友的住宿天堂。绿树茵茵，白云朵朵，在这里睡一觉真的是再好不过了！小青蛙和长颈鹿邀请小朋友来森林，带上小朋友入住这么充满童趣的民宿，是一件非常正确的选择!眺望远方，站在阳台，技能享受秋日暖阳带来的温暖，又能感受逃离城市的悠然自得。02坡峰岭——完全呆在自然的景色里无法逃离坡峰岭的红叶盛宴便会如约而至，万亩连绵山峰，从沟壑到山脊、山巅到山脚，一起坠入红色海洋…半山腰红叶的层层包裹中，十栋山石砌就的小院，就镶嵌于此。高低错落，层次分明看似随意，却实则座座用心、互不相同。推荐民宿，『姥姥家』。它是一座穿越百年时光的晚清老宅，门楼瓦罐、高木修竹、沙坑秋千，像极了小时候姥姥家的模样。居室较多，且自带宽敞院落，给孩子们了一处奔跑玩耍之地。03红墙黄叶——京城的霸气秋天可帝都天大地大，再加上各种古装剧，更是让人回味古代的韵味。北京作为首都，不仅有领先的科技，还有悠久的历史。古装剧中每一个取景构图，都勾起了人们想去帝都，尤其是故宫的欲望。去看看“白月光”富察小天使的长春宫，去看看令妃的延禧宫……尤其是看了故宫的照片后，心里就有了答案，此生不去心不安。可不止故宫好玩呢。当然也要住的舒适又好玩啦。小编给大家推荐帝都的超美民宿，住在这里，可以感受这座古城别样的风采。由天安门，沿西长安街经京通高速东行24公里，宋庄出口下高速左转，便到了。这里有着二百多家美食馆、和咖啡馆，浓郁的艺术氛围与时尚聚落让此成为北京的又一处打卡地。民宿村上·云顶，就低调的坐落其中。扇大门隔开了外界的喧嚣，走进去却被200余平、13米层高的挑高的室内庭院震撼到了。玻璃屋顶打造出令人惊喜的阳光庭院，日光透过玻璃洒了进来，室内四季温暖如春。秋日可别窝在家里，打开房间，迈出脚，快去感受秋日的跳跃吧！
