忽而一场大雪，天气猛然转冷，北京人大喊下雪了去撸串啊！北京寒江城烧烤位于延庆庆园街万达广场内4楼，北京人都爱来的烧烤热门地，但并不是真的“蹭吃蹭喝"霸王餐哦，而是可以来蹭朋友的烤串，哈哈，排队也要等。店内空间很大，时尚简约的设计风格超级好！是年轻小伙们聚餐，约会的绝佳去处！店内进店必点的就是：烤状元乳鸽和烤阿香烧鹅蛋；烤鲜嫩美味的小乳鸽，一口下去，美味酥香！好吃到爆！
这里处处都隐藏着您意想不到的惊喜，给味蕾带来独特体验，让人欲罢不能，简直厉害！
有些东西也许平淡无味，却会让人回味一生，这就是美食的力量，不仅是饱腹，更能温暖人心。
店内烧烤种类繁多，比如烤阿香烧鹅蛋，羊腰子，烤凤爪，锡蒙羊肉串，烤牛板筋，烤大虾等各种烤串应有尽有！酱料就秘制了10余种，吃一次就忘不掉的烤串！不愧是传说中烤串界里的爱马仕！觉得吃的不过瘾，可以配备几个小凉菜，再要上几瓶小啤酒，与朋友们度过难忘愉快的周末时光！停留在美食的记忆里......
寒江城烧烤，老店坐落在永宁镇的东南角，原名为永宁安顺农家餐厅，这是永宁本地的品牌，代表着永宁烧烤饮食方面的文化。老店的特色招牌菜非烤鸽子和烤锡纸鹅蛋莫属了！烤至金黄酥脆的烤鸽子，沾上一点本店秘制的调料，咬上一口，唇齿留香，美味得让人吃到连渣都不剩！令人魂牵梦萦！
另外，烧烤大到烤羊，小到烤串，独立成席自成体系。烤全羊套餐含沾水羊头、爆炒羊血、酱香羊蹄、清水羊肝和羊杂汤，再配上本地的几个热菜和凉菜，加上臭豆腐沾馒头主食，十来个人烤只40斤的，人再多了烤个40多斤的，都能吃过瘾解馋！没有一个胃不想去！深受广大美食爱好者好评！
寒江城烤鸽子为特色招牌菜之首。古人以一鸽胜九鸡来比喻鸽子的营养价值，鸽肉壮体、生机活力、补神，提高记忆力，消渴，养颜美容，皮肤洁白细嫩，老幼皆宜。
寒江城烤猪心，也是本店招牌菜之一。
寒江城锡纸烤鹅蛋，特色菜，更是进店必点菜。和烤鸽子一样的销量。
寒江城烤腰子，本店特色菜之一。以猪腰为主食材，猪腰营养丰富，经本店烧烤加工去除异味后慎是可口。
烤鹌鹑，本店特色菜之一。鹌鹑肉适宜于营养不良、体虚乏力、贫血头晕、肾炎浮肿、泻痢、高血压、肥胖症、动脉硬化症等患者食用。可抑制血小板凝聚的作用，可阻止血栓形成，保护血管壁，阻止动脉硬化。
目前寒江城烧烤在永宁和延庆各有一家门店，产品也由单一项目发展出了快餐式的套餐。
寒江城快餐，烤半只鸽子，顾名思义这是为女士和儿童准备的套餐，鹅蛋也提供了半个，除凉菜茶汤外另加了主食烤馒头片。还有为她们准备的其它套餐。
两个店均有不同的风采，但是同样值得期待。这里特色的菜肴，是朋友们聚会的好去处，令人回味无穷，唇齿留香，给您视觉与味觉的双重享受哦~心动不如行动！马上带上小伙伴或者家人朋友们，一起约起来吧！
