嘟可民宿（北京平谷京东大峡谷店）位于北京平谷区。距离北京市区车程1小时，天津盘山风景区25分钟，石林峡、金海湖和天云山15分钟，京东大溶洞10分钟，交通非常便利。这里环境优美，四面环山，犹如世外桃源般幽静又质朴自然。
独门独院大宅院将自然环境有机融合，形成的乡村居住环境。以“林盘”规划理念，将院落、树林、田地巧妙相结合，自然与人和谐统一
这里您可以亲手采摘天然果品，超大的院子还可烧烤聚餐，打牌，聊天享受久违的慢生活。
休闲厅、茶室、儿童娱乐等一应俱全，这是一所充满“未知与异类”风情的民宿，走近这里，幸福充满着每一个角落。
有品的陈设、有质的器具、好闻的气味从房间延伸到厨房、洗衣房，每个细节都能让你惊喜连连，一切都能给到住客奢华般的度假体验。
干净整洁的客房，精致的家居配饰和一览无遗的院落景观窗，尽显出了民宿主人的用心。所有房间均有地暖即便是在寒冷的冬天也一样让您暖呼呼的。
小院以整院模式入住，保证私密性与良好的体验感，全年不间断营业。院落配有独立餐厅和厨房，可三五好友一起制作可口的美食。
干净整洁的客房，白色的床单、几乎所有物品，都标准整齐到令人难以喘息。
推窗就能看见院外的青山飞鸟，又或是品茗好茶，亲拥时光与情怀，享受自在。
在这里，一门之隔可以恍若两个世界。推门入院，眼前一座两层独栋别现代感十足。
这就是人们向往的民宿,绝不是换了壳子的酒店，是真正的民宿，有特色的民宿，建在僻静乡村中的民宿.
嘟可民宿能让你们一点点靠近理想中的生活。
给那些在浮躁而喧嚣的城市，喜欢安静的朋友们提供一处与自然来一场亲密相拥，充分体验回归大自然的淳朴感觉。
有餐厅，有厨房，可做饭、能包院、有得玩”一切平和而缓慢，真诚而坦然，让大家悄无声息的从过客变成归人
在这里静看民宿的美，美在年代感，美在文化，美在有灵魂，美在有你有我有他。
