北京的地坛公园位于北二环边上，南面隔着护城河是雍和宫。地坛原是是天坛（天地日月合祭）的一部分，明嘉靖皇帝为了进一步完善礼制，从天坛分出地坛，这就是地坛的由来。又因为有天南地北之说，所以，天坛在南，地坛在北。
地坛有四个门，分别是东天门，西天门，南天门和北天门，从南天门到北天门是中轴线，中轴线上有皇祇室和地坛，其余古建筑（如神库，宰牲亭，斋宫，神马圈，钟楼等）主要在中轴线西侧，中轴线西侧主要是运动场所和弘扬中医文化的养生园。
从正对着雍和宫的南天门进入地坛，迎面就是皇祇室。
皇祇室始建于明嘉靖年间，是供奉皇地祇神，五岳、五镇、四海、四渎、五陵山神位之所。
紧邻皇祇室，北面就是地坛，又叫方泽坛，是明清两代祭祀“皇地祇神”之场所，因坛周有方形泽渠，故称方泽坛。始建于明嘉靖年间，清乾隆年间曾进行改建。坛呈方形，以象征“天圆地方”之传说，坛的四周有方形的围墙，总之，一切都是方形。
地坛再向北去直到北门，是两边种植银杏的甬路，雪中显得幽静。
紧邻皇祇室，西面是神库建筑群，建于明嘉靖年间。正殿叫“神库”，是存放迎送神位用的凤亭、龙亭和遇皇祇室修缮时，临时供奉各神位的地方。东配殿叫“祭器库”，是存放祭祀所用的器皿用具的库房。西配殿叫“神厨”，是制作祭祀供品食物的地方。南殿叫“乐器库”，是存放祭祀用乐器和服装的地方。
神库西边是宰牲亭，就是古代祭地前宰杀祭祀用的牲畜的场所。每逢祭祀前一天子时初刻，在此举行宰牲仪式。
由此再往北去，就是斋宫，它是皇帝祭地时斋宿之所，顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆各帝都曾在此斋宿。
再向北去，就是钟楼，位于北门西侧，建于明嘉靖年间，建国后重建。钟楼前一个大树，挂满红灯笼。钟楼旁边有一个神马殿（或说神马圈），也建于明嘉靖年间，建国后曾重修。
地坛的东北部分是养生园，主要传播中医药和传统文化知识。其中的主要建筑是养和亭，悦和苑，致和廊，致和亭，突出一个“和”字。其实，中国历来讲究一个“和”，不但内部肝、心、脾、肺、肾要和，而且对外是“和为贵”。雪中的养生园几乎没有游人，小桥和回廊，也是休闲的好去处。
雨雪之中，有人很少，成了鸟雀的世界。地坛中有许多的鸽子，不怕人。在钟楼前的空地上扔上几片饼干，会有大批的鸽子飞来吃食，好不热闹。
此次去地坛正是雨加雪，由于气温高，雪落到地面上很快就融化了，所以我的鞋不消三分钟就全部湿透了…
不过整个公园非常安静，植被茂盛，雪中可以静心游览，算是补偿吧。
