大连九州国际大酒店¥366起立即预订>
展开更多酒店
DAY1
和老婆出行之间，看了几天大家去大连的游记，做了点功课，把要去的景点和老婆碰了碰。由于时间只有5天，路上实际占掉了2天，在大连实际是3个整天，好在是有车，一些景点可以走马观花，最后和老婆定下，此行主要是美食加看动物，等回来一算，3天里2天是看动物，一天是看自然景观。从我个人来说，我是比较喜欢看历史人文和自然景观的，但是考虑我以前去过大连，一些景点我去过，所以就以老婆的想法为主，我就是陪好加放松。我家领导对旅游的观点是拒绝苦逼游，出行要住好吃好休息好，所以关于费用花销上没有太多考虑，我们的行程没有代表性，供喜欢腐败的朋友参考。游完回北京我一算计费用不少，后面到景点我再细说。在出行前，做了个日程安排，回北京后，我又按照实际线路改了一下，放在下面供大家参考。本人文字水平有限，我会把想到了，看到的，经历到的，都尽量写进去，看来很多游记，不写对不住大家，头会写，大家多包涵。因为我和媳妇都喜欢自驾所以一般1000公里以内的基本都是自驾活动，比较方便。（下面的老虎滩公园的叫鸟语林，写成百鸟园了，更正一下O(∩_∩)O哈哈~）
忘了吐槽华美达酒店了，居然没有有线电视，光照顾鬼子看NHK了，本来周五晚上计划看中国好声音、爸爸去哪儿（领导周五必看，我们爱看美剧，周一现在在看嗜血菌株，是我看过继行尸走肉、嗜血法医后最过瘾的，推荐），WHAT‘SFUCKINGRAMADA!!!)
6号早上由于我俩挺长时间没有出去玩了，比较兴奋，实际不到7点就出发了，10分钟出城直接上G1京哈高速。
北京到山海关这段媳妇负责开车，300多公里，10点多到达，放放水，主要是加满油，到辽宁全境只有乙醇汽油了，想着尽快少加几次乙醇汽油吧，后来发现乙醇汽油挺好，开起来也很安静，我们的车是新车，没有啥积碳，不会因为酒精的清洁功能堵塞油路。10半左右继续出发，我负责驾驶，从盘锦转G16丹锡高速，大洼出口下高速，12:50达到盘锦红海滩公园。红海滩风景区坐落在大洼县赵圈河乡100平方公里的苇田湿地内。是一处自然环境与人文景观完美结合的纯绿色生态旅游系统。
看到这个大门就到了。停车场超大，因为不是周末，也不是最佳观赏期，所以人很少。我们买的是70元门票加35元电瓶车，还有一种是80元包电瓶车和游船的，我们只买了电瓶车的票。
坐的电瓶车只有我们两个人，我对媳妇说，咱们这是VVIP待遇啊。
电瓶车全部是女司机驾驶哦
解释一下红海滩为什么是红的，是百度粘贴的：红海滩的是一棵棵纤弱的碱蓬草——即一种适宜在盐碱土质——也是惟一一种可以在盐碱土质上存活的草。她每年4月长出地面，初为嫩红，渐次转深，10月由红变紫。她不要人撒种，无需人耕耘，一簇簇，一蓬蓬，在盐碱卤渍里，年复一年地生生死死，死死生生。于光阴荏苒中，酿造出一片片火红的生命邑泽。红海滩公园包括三个景点，两个在公园里，一个是天下奇观红海滩，一个是月牙湾湿地，另外一个苇海观鹤景区在公园外面，我们看了前面两个，其实主要是看红海滩，月牙湾湿地10分钟就够了。
画面远处的仙鹤是假的！
好像是古代战船，没怎么看。
碱蓬草就是这种植物。
月牙湾湿地就是一片池塘加一群鸭子加一片芦苇。
下午3点钟，还没有吃饭，在红海滩公园门口买了2个Q趣香肠，充充饥，继续往大连开拔。为保证领导休息好，路上仍旧是本人驾车。距离大连还有80公里左右，油不多了，怕城里堵车不好加油，在复州湾休息站第一次加了乙醇汽油，这次才发现原来标号前面有个E字的就是乙醇汽油，我出差多，全国各地除了4个省份没去，都去过了，经常看到E97、E93，不知道咋回事，这次知道了，是乙醇汽油。
顺带说一下韩国车，以前本人开的是广本八代雅阁，真心省油，2.0的车子，一箱油高速跑650到700公里，刚换了现代SUV，3.0V6是真费油啊，百公里高速要12-13个，北京要16.17个，出门就是烧钱。
晚上7:00终于入住火车站附近的九州华美达酒店，这个是家里领导指定的。位于市中心，位置好，楼下就是天津街，屈臣氏、快客等超市都有，酒店外有面包店、面馆。酒店门口就是旅游集散地，有旅游大巴。房间是闹中取静，也很干净。在携程订的7层特价房，到店后免费升成16楼豪华房了，有洁身器和浴缸，老婆很满意。要说不满意的也是位置，挨着火车站门口有点乱，由于是老楼没有专门停车场，地下停车位很挤，总共也就10个车位，住店每晚还收50元，是我去过的酒店停车最贵的。由于在火车站附近，开车出门从早堵到晚，进出车不方便，周围不好行车，所以开车的朋友不建议，不开车的住太合适了。由于是日本酒店，所以鬼子很多，3楼有江户料理，早餐是日式的。我们订的是特价房，不含早餐，所以也没吃，每天早上都是吃超市买的牛奶，点心一类，酒店街面房就是面包房，媳妇买过早点和咖啡。
收拾妥当，晚上去了东海明珠美食城，步行约15分钟。是吃正餐的地方，我把这个地方定义为海鲜大餐，海鲜相当正宗，价格也不便宜。点了鲍鱼、海胆、黑啤，还有个蔬菜吧，一共干掉了800多。
169一斤的海胆，拳头般大小。
鲍鱼，这个应该算是三头鲍了吧，点了两个一共7两多。
黑啤，28元一扎，贵啊，有股淡淡的咖啡味道。既然到了大连，就好好吃一顿，慰劳一下自己。
DAY2
考虑到目前还在暑期，所以就不想周末去老虎滩公园，但来自全国各地的小朋友还是让我们有点措手不及，8点半到达老虎滩公园，我们是把车子可以放地下车库了。没有在携程订，事先查了说和黑导游接头，和地下工作似的，我们嫌麻烦，就直接门口买票了，210一张，5个馆，包括极地海洋馆、欢乐剧场（海豹表演）、珊瑚馆、海兽馆、鸟语林。极地馆和欢乐剧场都是看海豚、海豹、海狮等表演，一定要提前去占位置。我们是一进园就奔极地馆去了，而后是欢乐剧场、珊瑚馆和海兽馆，看完了就12点半了。
邪恶的水母
剃刀鱼
欢乐剧场外面排队的人啊！！！
中午领导定的是韩式烧烤，大众一查，附近有一家口味不错，开车10分钟一品诚记烧烤，花费了200元左右，感觉不错，用媳妇的话说，算是北京汉拿山的价格，萨拉伯尔的品质。光顾吃了，忘拍照了。吃完2:20去了鸟语林，这个馆在公园外面，所以我们放在午饭后，各种鸟都散养在一个罩着网子的大山坡上，我没啥兴趣随便看看，里面有放飞表演，还有鹦鹉表演。
都看完了，大概4:00左右，我们驾车走滨海西路，经付家庄海滩、森林动物园，到星海广场兜了一圈后，大概5点多点就开拔去和平大戏院看二人转了。说到这里，又想说说大连的路了，都TM是环岛，起起伏伏，还没啥掉头的，没有左拐弯信号灯，左拐全靠拼，赶上车上导航地图是2012年的，折腾了40分钟才到。特别提醒新手或方向感不好亦或自觉比较肉的朋友还是别自驾。在大连开车感觉是要6点到到达戏院（是原来的铁路文化宫），换了票（140一张，在一层第6排），一看还有一个小时多一点，大餐是没时间了，就在旁边找了个火车头果木烤鸭，着急看戏，我点了2个菜，不到100元，填了下肚子。媳妇说这个饭馆全盘照抄北京的大董烤鸭，从内装到菜单，北京的朋友应该知道吧，大董烤鸭就是奥巴马媳妇去的那家烤鸭店。
这个长春大戏院大连分院比我看过的刘老根和长春和平大戏院水平差不少，媳妇没看过原生态二人转，看完就一句，真TM黄啊，赤裸裸。
DAY3
我见过的北方最清澈的海水了。
复杂的岩石结构--
地质公园东核心区，走路大概1个多小时，回来可以坐车，全程2个小时，走路强度适中，我很喜欢。这里海风轻拂，视野开阔，心情真的会很好。大连海滩除了浴场，一般都是石头，所以一定要带拖鞋。
12点多开车直奔离景区不愿的渔家味道吃饭，媳妇早早从点评查好了，口味8分以上，继续海鲜饕餮。
鱿鱼、虾仁，名字忘了
蚬子
扇贝
鲍鱼土豆
老板估计是基督徒，到处都是圣经选段。
看得出灯罩是什么东西吗，钓鱼的朋友应该知道，是鱼护，有创意。
吃了一个小时，2:30左右，我们开车去了棒棰岛公园，浴场人山人海，我们没有停车，兜了一圈，看一个东北趴车大哥，打听一下棒棰岛公园里的风景哪好，大哥操着大连话说，棒棰岛有啥景啊，没啥可看的。但是进棒棰岛公园之前有段迎宾路，两边是大片的绿地，有不少拍婚纱的。
看过棒棰岛公园，3点多，一看还有时间，有去了燕窝岭公园，中间路过北大桥，由于本人是司机，没有拍上照片。
燕窝岭公园是个婚庆主题的公园，随便看看即可。没时间不去也没问题。我们进了公园右转了，以为可以下到海滩，实际下到离海滩也就20米的地方看到一个简易房，把路堵死了，有个光膀子的大树告诉我们不能下，本来想贿赂一下，觉得没必要，但他告诉我们进公园左转后是可以下到海滩的，有个不大的海滩，之前看别的朋友说人很少，可以捡海星啥的，时间关系最后没走左边路线。
流氓猪吗
这张是我觉得拍得最有意境的照片，媳妇手上那个小绿果子我俩觉得是没熟的榛子，公园里树上到处都是。有懂的朋友告诉一声。
6点回酒店后，步行到李连贵酒店，是吃大连老菜的（后来百度一查是吉林四平的连锁店），看了菜单，领导体谅我是南方人，把菜都点了，点了份熏肉大饼，啤酒，还有几个忘了，我就记住三鲜焖子了。主要想给大家说说这个三鲜焖子，吃饭的时候其他菜都上完了，唯独这菜没上，左等右等不来，领导说这菜慢，我想了想说，三鲜要焖熟了是得有点工夫。。。。。。领导当时就流汗了。解释一下，焖子不是菜的做法，是下面图片盆子周边一圈的，那是凉粉炸过后的状态叫焖子。
DAY4
出来第四天了，领导平时上班比较自由，不用早起，我是早八晚五的作息，这次出来玩全是按照我的作息安排行动，领导是在吃不消了，说今天咱晚点起吧。好吧，一觉干到10点多。直接11点到楼下3层大江户日料点吃刺身。
加吉鱼两吃之一生鱼片
鳗鱼饭
三文fat
加吉鱼二吃之二鱼头豆腐
下午去了森林动物园，开车到南门，车是在太多，我们沿滨海西路向星海广场方向走了500米左右，有个自驾车入口，走盘山路到了公元2号门，车开不进去，只能放门口，里面全程步行。
领导特别嘱咐告诉大家森林动物园动物表演不推荐。有两个一个是小动物表演，一个是大象表演，都一般。有时间多看看其他动物吧。这个动物园依山而建，比北京动物园大多了，但比一般野生动物园要小，猛兽是散养的，人是在专用通道里通过。
特别推荐森林动物园自驾入口到公园2号门的这段盘山路，半山腰可以看到大海和半个星海广场。座驾也露个脸吧。以后出行你还还要多出力啊。说到车，我又想说了，原来我们看上了丰田汉兰达3.5V6，那车排量虽然比这车大，但是油耗要省，以前开过，高速10个油一下，就是价位啊，肉疼，3.5最低配置也要35个，后来发现了这车，就一个感觉大，真大，后备箱1.1米的纵深，对我这种爱好奇多的人，放啥都够了，扯多了。
公园看下来3个多小时，5点多闭园，媳妇才恋恋不舍的出来。最好一顿定在华美达附近的海鲜大排档，就是这家了松柏海鲜烧烤大排档，再多说一句，华美达位置真心好，吃喝玩乐周围都有，特别是吃，各种菜系步行即到，有商场和超市，如果不开车住这里绝对方便。吃了四、五个菜，不到200元，便宜。另外说一句，媳妇是美食家加吃货，我们出行吃饭的人均标准永远是大众点评人均的1.5倍。
强力推荐！
他家特色凉菜，忘了名了，老板推荐。
辣炒蛏子
锡纸蚬子，味道好！
虾爬子，这个时价，卖我们45一斤，里面最贵的一道。
到此，游记基本写完了，工作事多，抽空码字，只顾速度顾不上质量了，能想到的都写上了，有空大家交流。
DAY59点出发，20点回家。暑期山海关到北京这300多公里真堵车啊，尤其是周日下午都是返京的，中间几个大休息站卢龙、丰润车都挤满，车辆堵到高速上，平均时速不到90。
