这次我选择的是位于北京延庆的口碑民宿，山水叠苑，它离古崖居,松山，玉渡山，世博园，龙庆峡都不远住在这儿既能旅游观光，也能休闲散心。二层乡村式别墅的设计，让人眼前一亮，看的出老板很用心，房间风格很喜欢，设施齐全，服务人员很贴心，服务到位！
一楼大厅是公共区，在进门的位置设计了一个舒适的休息区，这里是久居城市的人们梦想中的清净之地，让身心远离逼仄的城市空间和生活方式，就那么闲散地度过几日，看看云，撒撒野。
民宿住宿：一共有9个房间，五个大床、三个榻榻米、一个家庭房，4-6个家庭完全没问题，值得一提的就是性价比相当高了，每一间客房都有其独特的魅力，房间元素多以原木风为主，清新淡雅。
躺在软软的大床上，阳光洒满房间，宛若回到了家中安心惬意，很快便恬静进入梦乡。美美的睡了午觉，醒来收拾下，倚靠在沙发上读一本书，任阳光洒在身上，才觉得生活本应该如此啊。
洗浴用品和其他日用产品都不是很廉价的那种，智能马桶，超大洗手盆等角角落落都很干净，轻微洁癖的我很满意，房间内打扫的干干净净，没有异味，感觉很值，如果有下次还会选择这家店。
在这样一个快节奏的城市拥有一段可以放松下来的慢生活。
呼吸山里的空气，晒晒太阳，泡壶茶发会儿呆;或是给自己留下时间，做一杯手冲咖啡，味蕾永远都不会辜负你的时间。
所有手能碰到的地方都是干净的!尤其是厨房，用一尘不染来形容也不为过吧!简洁温馨，厨房里的东西很全、几乎什么都有米、油盐酱醋各种调料以及厨具，可以自备食材，大展身手秀厨艺。民宿大小两个餐桌
总体来说是性价比较高的民宿了，适合三五好友聚会、家庭式旅游，环境静谧，远离城市喧嚣。附近还可以品尝到纯绿色山野菜、自己耕种的无公害绿色蔬菜、玉米等。
