每年暑假，总要带儿子出门看世界。今年，他早早跟我说要去帝都看看，为娘的当然一口答应。4月7号暑假培训班报好名，上到8月11号。于是，行程便定在了8月12号到21号，10天。宾馆是4月8订的，北京南锣鼓巷附近的未名视界摄影主题酒店
点评：
非常好的入住体验，宾馆服务人员非常热情，来时到地铁口接的，走时又送我们到地铁口，房间很干净，可以免费帮着洗，烘干衣服，在这里谢谢一位姓崔的大姐，衣服帮我们洗好烘干还整齐的叠起来放在塑料袋里。这家酒店的位置也很好，门口有家相声馆，还有家很好吃的老北京菜馆，门口公交车直达二环内各大景区，走路可以去后海，全聚德在后海有家店，时间赶不对要排长队哦！
交通工具高铁G6早上7点上海站出发，11点38分到达北京南站
午餐：北京南站味千拉面交通：地铁4号转2号线，共6站。北京地铁的换乘设计得很不好，要走很多路。2号线比较老，上下都没电梯。幸亏儿子长大了，大的行李箱都是他扛，给力。
行程：东交民巷+国家博物馆+前门在宾馆休整一下，2点半出发。原本东交民巷并不是行程内的安排，但用百度地图搜了下去国家博物馆的路线后，发现走的就是东交民巷，那就顺便一游了。从宾馆到国家博物馆大概1.5公里。进天安门广场要排队过安检，查身份证，不是所有路口都能进的。我就走了一小段冤枉路。
好不容易过了安检，随着人流来到国家博物馆，却看见门口的显示屏上写着今天馆内人数已达极限，请游客改日再来。我妈让我不要管它，来都来了，去看看。事实证明我妈绝对明智，前面有一长串队伍都是等着入场的，我们加入其中。队伍一直往前走，一会儿我们也就到了国家博物馆里面。给我的感觉就两个字：高、大。如果每个厅都要看的话，三天都不够。在博物馆里还有很多暑期国学游的孩子们，穿着统一的服装，走马观花，在门口拍个集体照，就算来过了，真心没意思。
晚餐：四季民福逛完博物馆，差不多4点半了。目标前门四季民福。走路约一刻钟。我按着百度到了四季民福，已经开始拿号了，我前面还有十几桌，只好等。儿子坐着没劲，提出要去逛逛，我就让我妈和他去了。没几分钟，他们回来了，手里拿着一个号。原来，就在十米开外的地方，又是一家四季民福，刚开，知道了人还不多。于是，我手里拿着两个号。还是新店比较快。5点一刻就轮到了。烤鸭的味道确实不错。甜品推荐杏仁豆腐。
吃饱喝足，回宾馆休息。
这一天的行程都交给了旅行社。看了很多攻略，还是决定在携程上订了一日游。早上6点半，大巴就在宾馆门口接人，大约8点到了农展馆，好几辆大巴都在那集中，把车上的乘客整合一下，然后正式出发去慕田峪，路上不堵，大概10到的。导游买完票，告诉我们上车时间，就开始游览长城了。那天恰好是周一，故宫闭馆，再加上前两天北京雷暴，长城景区关闭，所以这天有游长城的人有点多。等缆车花了好些时间。
晚餐：下午3点回程。到了王府井我们下车，一路找到护国寺小吃，真心一般，只有杏仁豆腐比较好吃，性价比比四季民福的高，做法也不一样。吃完继续走回宾馆，10分钟的路程。
交通：地铁2号线和5号线早餐：离宾馆不远有条东打磨厂街，有庆丰包子铺，水果蔬菜店等，老百姓价格。天坛公园，借了个导览器，儿子戴着，他就成了我们的导游。公园里绿树成荫，多的是柏树。长廊本是个好地方，但有很多当地老头老太聚在一起打牌，有点煞风景。
游览完了常规路线后，儿子还带我们去了斋宫，神乐署，这个景点团队游客不会去的。斋宫的门票用身份证当场换。
从东门出来后已近中午，就在街对面有全鑫烤鸭园，也可以点餐。午饭就在那里解决了，菜量大，京酱肉丝味道不错。接着继续5号线，直达雍和宫，边上就是孔庙国子监。这回蹭了下讲解
孔庙里有场演出，好像下午3点，赶上了可以去看看，也好歇歇腿脚。相比较而言，儿子对国子监兴趣更大一点，毕竟是以前皇帝给大臣上课的地方。孔庙不如曲阜的宏伟。游览完毕，2号线回宾馆休息，晚上前门都一处烧麦，好吃，价格也贵
Day4颐和园
交通：妥妥的地铁行程：颐和园。在颐和园和圆明园之间，我们还是选择了颐和园，赏心悦目一点。如果要参观清华北大一定要预约，北大专门做了个小程序，叫参观北大，一定要提早约，否则都被黄牛约完了，在北大门口坐地起价，100元一个号。在颐和园，我们请了人工讲解，我比较喜欢这样的方式，有互动。整个一个园子逛下来就一个感觉：慈禧的各种奢侈，各种超越皇帝，皇帝的各种可怜。
颐和园很大，一圈逛下来5个小时差不多。团队游的走马观花是不能比的。这天的体力消耗比较大，所以晚上选择了离宾馆400多米的便宜坊烤鸭。它的酱料带有酒香，我个人更喜欢它。
Day5故宫景山
交通：北京公交。从宾馆出来门口就有公交，3、4站的路程。然后从东华门走到午门排队。行程：故宫建议请人工讲解，3个小时，基本能把故宫兜个遍。一些小细节导览器是没法讲解的。
中午出了神武门，到离的最近的庆丰包子铺解决午餐，然后景山公园。景山公园最出名就是可以看故宫全景。其实四面八方三环以内都能看的到。
景山公园最多游览1个小时，然后公交直接到达宾馆门口。这也是我为什么选择新侨诺富特的原因。休整一番，晚上到王府井的东来顺，慕名而去，性价比一般。
交通：地铁行程：恭王府+胡同+烟袋斜街+南锣鼓巷恭王府的人工讲解是免费的，不过中间会有让游客请福字，图个吉利，请个福字回家也挺不错的。恭王府里有藏宝楼，西洋门等。其中的渊源一定要听讲解。福字藏在假山里，要排队进去看，不能拍照。
恭王府自己慢慢逛的话，2个小时可以了。出去后，按着百度地图，经过北京最原始的胡同，就到了烟袋斜街。这一段有人力车，终点是一个私人的四合院，估计要门票的。走路过去也就20分钟左右。
午餐是在什刹海边上的爆肚张解决的，只能说一般般
从烟袋斜街到南锣鼓巷也是走胡同，跟着百度不会错。要提一下的是，这里的北京特产都是可以帮忙快递的，并且包邮。但前门的特产店没有这种服务。不过最后我还是在淘宝旗舰店买的，省的大包小包。
南锣鼓巷出口就是地铁站，打道回府休息。晚餐买的7-11的盒饭，太想吃白米饭了。
交通：火车+公交行程：退房。K7711北京站，中午12点半到承德。出站后公交7路或28路，到承德宾馆，入住。下午承德避暑山庄
避暑山庄给人的感觉就是皇帝觉得哪里好，就把哪里的美景复制到山庄里，走哪儿都有似曾相识的感觉。风景确实漂亮，人也多，以致于电瓶车，游船都要排长队，只好放弃。出门后，导游推荐的小溪沟家常菜，味美，量大。承德的大超市叫宽广超市，可以补充一些吃的用的。
交通：出租承德的出租6元起步价+1元燃油费这里是最大的皇家寺庙群，值得好好看看，儿子听导览很认真，又一次做了我们的导游。
这两个景点之间没有直达公交，出租不打表10元。建议上午去小布达拉宫，下午去普宁寺。这样可以避开团队游客。如果要烧香的话，一定要上午去普宁寺，据说很灵验。晚餐：乾隆饺子楼。鹿肉蘑菇饺子，溜达鸡，都蛮好吃的。
这天上午的火车从承德到北京东站。下午我订了个钟点房，就在北京站旁边。休整一下，顺便把第一天买的北京交通卡推掉。晚上7点半的火车，T109，软卧。
睡一觉到上海，回家啦
