你知道“通武廊”是哪里吗？
这可不是贪玩自己编出来的地方，它真是的“身份”是：通武廊旅游合作联盟！
“通武廊”由通州、武清、廊坊三地政府主办，三地旅游主管部门共同承办；这标志着以全域旅游为方向，三地携手打造的“京津冀旅游协同发展实验示范区”合作正式拉开帷幕。
在京津冀协同发展提出五周年之际，廊坊市文化广电和旅游局将携手通州、武清两地旅游主管部门共同推介三地旅游资源，共同打造“通武廊”文化旅游融合发展之路。
贪玩假期非常荣幸地凑了一个热闹，接下来将分别写下三篇内容，说说这北京周边的“通武廊”有什么好玩的！
一个超大的免费对市民开放的公园，坐落在运河河畔，占地10700亩；是以穿城而过的京杭大运河为主线的带状城市森林公园，北起六环路潞通桥、南至武窑桥，河道全长约8.6公里，左堤长8191米，右堤长3639米，水面面积2500亩，绿化面积8200亩。
若自驾出行，一定要将车停放在指定停车场然后步行至公园内。公园是带状的城市森林公园，所以有多条蜿蜒的路可以走到运河边，基本上6-10分钟即可走到。此时正是春暖花开，有不少家庭来公园过周末，尤其以亲子家庭为主。
公园内8－10公里的路程上，有起伏、有变化，有景致。堤岸绿化与运河景观互借互动，利用沿岸景致变化，形成了穿过树林的路、赏花的路和绚丽的路。沿岸有5个功能各异的码头，作为水上游览的停靠地，便于游人上岸观赏。
在这里，随处可见撒了欢儿的孩子们，因为这里不仅有好看的自然风景，在运河旁边还有个户外乐园！游乐场的各项设施是单独自费，这里有海盗船、空中自行车、碰碰车等等，孩子们在绿荫下享受着欢快的童年时光，这边是尖叫那边是欢笑，偌大的公园内充斥着热闹的氛围。
对于家长来说，大运河通州森林公园有一个特别好的规定，禁止私人在公园内兜售儿童玩具，家长可以自带泡泡机、滑板车等、公园内的良好秩序，让孩子们可以专心的享受这里的环境与游乐设施，当然园内提供官方售卖点，可以买零食小吃等。此外，公园允许可以带宠物进来哟！
【大运河通州森林公园】
地址：北京市通州区武兴路
大运河通州森林公园信息
1、门票：免票
2、自驾车线路：
（1）京通快速―沿八通线至京津公路（京塘公路），过张家湾工业园区（张家湾镇政府路口）前行至第一个路口（潞城方向）左转至宋梁路，继续行驶1000米，右手边即到运河森林公园大门（有停车场）。
（2）京通快速――通燕高速（原京哈高速）宋梁路出口直行。
公交：
北京市内可在(1北京站前街、日坛路或大北窑西)乘坐938支4,在南刘各庄村站下车,步行550米至大运河森林公园
大运河通州森林公园是以穿城而过的京杭大运河为主线的带状城市森林公园，北起六环路潞通桥、南至武窑桥，河道全长约8.6公里，左堤长8191米，右堤长3639米，水面面积2500亩，绿化面积8200亩。
北京有很多古寺庙，除了市中心和郊区，在通州有一个与佛教渊源深厚的燃灯塔，其周围分别坐落着三座独立的庙宇，分别是：文庙（儒家）、佑胜教寺（佛教）、紫清宫（道教）因近距离呈“品”字形而合称三教庙。这是国内唯一的“三教合一”建筑群，在后来逐渐形成“三庙一塔”的景观特色，还共同成为北京人文奥运六大景区之一——通州运河文化景区。
在温暖的午后，我们穿谷了静谧的路口来到了三庙一塔的门口。进入大门先看到的是泮桥。原桥始建于1298年，经元、明、清多次扩建，由三座石桥构成，桥下的水池称为“泮池”。1900年八国联军侵占通州时，泮池和泮桥被毁，此为2004年重新修复的；玻璃之下就是被毁时的原貌。
往里走可以看到文庙（儒家）、佑胜教寺（佛教）、紫清宫（道教）以及燃灯塔。我们去的时候，景区内还有修缮。听讲解员介绍，通州“三庙一塔”古建筑群中，文庙在前，规模最大，创建于元大德二年（1298年），历经元、明、清三代22次重修扩建。庙宇各供其教的祖师爷，文庙祀孔子，佛寺奉燃灯佛，道观供老子。
京杭大运河沿岸有四大名塔，即杭州六和塔，扬州文峰塔，临清舍利塔，以及通州燃灯佛舍利塔。眼前的燃灯塔位于佑胜教寺西侧的小院内，“一枝塔影认通州”即指代燃灯塔，也俗称通州塔或燃灯佛舍利塔，始建于南北朝北周宇文时期，今位于北京市通州区县城北，古运河西岸，西海子公园内。
传说塔内藏有数百颗舍利子，如小米大小，颜色淡黄微红，晶莹似宝珠，拣起来存放在佑胜教寺里，在重新建筑时又放入了塔的天宫里面。
“不到三教庙，不看燃灯塔，就不算是到过通州”。景区虽然小，但里面的古建筑与古代历史非常丰富，已成为通州所遗留下来的古老特色。
【三庙一塔】景区
地址：通州区大成街1号
乘车路线：通州区北苑站乘322、342、435、666、667、728、938支4、808路到新华大街站下车，东行至中仓北口路口见通州电影院蓝牌子向北走800米，右转可到
自驾车路线：京通快速路八里桥出口经新华大街向东直行2公里至中仓北口路口见通州电影院蓝牌子，向北走800米，右转可到
票价：10元/人
