曾经很多人都说逃离北上广。有些人，是真的彻底的离开了北上广；有些人，一周工作结束，一到周末就想去周边换一个环境。作为一直在北京工作的人，经常会有人问我北京周边去哪儿比较好玩？然后把长城，古北水镇等一些景点都快说的不想说了。然后他们自己去看了一下那人人人的照片，最终还是不想去了。于是，探索北京周边各种好玩的地方快成为我解答好友疑问的任务啦。哈哈哈，这一次，就跟着小小爽的脚步，带你探索一个距离北京260公里的地方。
在北京正北方260公里处，有一个地方叫中国马镇旅游度假区。从北京开车过去大概需要4个小时左右。这个距离对于自驾的朋友来说，还是可以接受的。一路开过去，路过北京雁西湖，穿过一座座山峦，就可以看到大片大片的草原。这预示着，目的地就在前方。
中国马镇旅游度假区在河北承德丰宁满族自治县大滩镇北部，这里夏季气温在15度到26度之间，很适合度假避暑游。刚刚经历了北京40度的高温，正好选择了一个周末去中国马镇度假区避暑，结果穿裙子去的。一下车，瞬间冻哭。
1、在马镇吃什么
我们到达中国马镇旅游度假区的时间是下午6点左右，正好可以品尝一下这里的美食。来到草原上不吃一次正宗的烤全羊怎么行?在标有“中国第一烤全羊”的餐馆里，品尝了新鲜的烤全羊。这个餐馆独创了“一羊六吃”采摘式烤全羊，一吃皮，第一重烤制历时一小时左右，当羊皮呈半透明金黄色时，烤后的羊皮油亮香酥，却入口即化。二吃肉，这层肉带有薄薄的皮下脂肪，经历十五分钟的第二重烤制，最是脂香饱满，轻轻一挤，肉里的汤汁都滴落下来。
啊啊啊，写的我都想再去马镇吃一次。在离店三四十米远的街口就能闻到，即使是零下二十度寒冷的坝上冬季，慕名而来的食客依然络绎不绝。
这里的烤全羊那么好吃，可以有原因的。中国马镇的烤羊，精选内蒙古地区5至6个月大的羔羊，体重在六七十斤左右。这时候的羊，体内肌肉含量与脂肪含量达到了微妙的平衡点，烤制起来，确保鲜嫩多汁，口感极佳。
2、在马镇玩什么
中国马镇是以自然生态为依托，打造具有马文化风情的马文化商业街、特色酒店、马文化主题公园、金莲花海、草原夜市等。中国马镇主要以弘扬草原文化，打造草原特色旅游小镇，以高端、生态、可持续发展的主题，创建生态友好型旅游度假区。能玩的东西超级多。
舞马世界主题乐园
舞马世界主题乐园，在整个景区的正中间，是景区中面积最大活动范围的区域。主打草原互动娱乐体验和“马文化”知识科普，通过创意娱乐、时尚商业、互动演绎、科技体验等多元化的方式，呈现草原自然生态场景，感受人与马的历史关系变迁。目前舞马世界主题乐园有马上碰碰、旋转舞马、旋转秋千、坝上方舟等节目。在这里，你可以与马进行一场大型的互动。
满韵骑风奇幻秀
满韵骑风奇幻秀是中国马镇创作的大型演艺节目。这个节目以满族文化为背景，充分体现萨满文化、图腾文化、马背文化之民族特点。表演超级震撼，舞台的布景也漂亮。其中有马背上的表演，小哥们站立骑马的样子好帅呀。
实景马战·战神赵子龙
《战神赵子龙》是由中国马镇原创，室外大型史诗级马战演艺，情景化再现历史英雄人物——战神赵子龙的英勇战役。这个场景剧也是比较震撼的一个，表演很形象逼真。
夜晚的烟花秀
每天晚上8点和10点，在舞马世界主题乐园的广场上会有烟花表演，大批的游客首先站着广场中心的火炉上跳舞，然后跟着主持人倒计时看烟花。一束束烟花冲到天空然后炸开，五颜六色的，在空中绽放。那开放的瞬间像极了爱情。
3、在马镇住哪儿
梦马酒店
来到中国马镇旅游度假区，我住在了梦马酒店，这是一家五星酒店。酒店外观是满式白红的的墙漆，一进大厅各种各样的书架将整个酒店装饰的很文艺。酒店一楼大厅有各种餐厅，还有儿童娱乐的场所，这次除了住酒店，还当了一回小孩子，哈哈哈，不信看图。
房间的空间很大，床品很舒服，窗外是绿油油的草原，风景很美丽。
4、意外的惊喜
集体婚礼
这次去中国马镇旅游度假区，正好赶上这里举办集体婚礼。据说，这是中国马镇旅游度假区举办的首届“马背上的婚礼”，新人们除了收获数十匹世界名马的祝福，还跟马儿亲密互动，拍下马主题专属婚纱大片。这个形式可以说超级有创意了，在这里举办集体婚礼不但绿色低碳，主题还比较丰富。
在这里看到有3对新人举行满式婚礼，有2对新人举行西式婚礼，2对新人举行中式婚礼。每种婚礼，仪式都很丰富。
满式婚礼，新浪骑着马来接新娘，新娘坐上八抬大轿，跟着新郎去“满族民宿院”举办。在举办前，萨满巫师会进行做一些仪式。待仪式结束，新郎带着新娘踏火盆，踏马鞍进入里面举行跪拜仪式。
中式婚礼，新人身着汉服进行“拜天地”、“接新娘”等环节，复原古代传统结婚仪式。接新娘环节，在别具特色的“招婿楼”、“满族婚庆馆”和“梦马酒店”进行。马街上通过氛围营造，呈现武侠中的“江湖世界”，让新人和游客都感受千年前的“茶马记忆”。
当所有的仪式结束，这7对新人会骑着马去参加典礼。他们在草原上，以梦为马。新人与马在草原上摆出各种造型拍摄大片，“以马为梦”的幸福瞬间就此定格。在这一系列精心策划的活动下，中华优秀传统文化一一呈现。
这里聚集着世界名马，有汗血宝马、吉普赛马、设特兰公马等等等，每一个都帅到不行。看到白色的马，都会误以为自己找到白马王子，重点是当白马王子和坐骑汗血宝马进行结合，感觉自己都是人生赢家。
2天的周末时间，在中国马镇旅游度假区吃了烤全羊，看到了一望无际的坝上草原，体验了中式，西式，满式婚礼。观看了各种带有满族风情的表演，还有烟花表演。让疲惫的身体瞬间得到放松，让劳累的双眼在大自然的绿意中闪着光。体验骑马，体验射箭，骑马的汉子我威武雄壮。带着相机，将每一个大片式的镜头定格。
