行程：元旦当天从北京坐火车到郑州，然后在郑州坐火车到洛阳；1.3下午从洛阳出发去开封，1.5从开封到郑州再到北京。
住宿：洛阳住在火车站附近的城市快捷酒店，房间装修较差，地方小，设施不健全，但位置不错，水很好，干净。开封住在鼓楼附近的七天优选酒店，房间大小适中，服务好，干净，总体来说，性价比还可以。
公共交通：洛阳和开封都可以用支付宝电子公交卡，但洛阳的郊县公交（从火车站去古墓博物馆）只能用微信扫码。
洛阳景点：
洛阳老街，丽景门：可以晚上去看一下，但不要太晚，6点去正好，白天也可以去，白天老街里的店铺开的比较多。建议游玩时间是2.5小时，无门票，需要身份证。
龙门石窟，淡季的时候不用去太早，十分值得一看，这是我第一次看石窟，在火车站坐车直达，很方便。如果体力一般的话，可以只看西山石窟，另外一边没有什么看点。建议游玩时间是4小时。门票80左右（记不太清了）。需要讲解，也可以跟别人蹭一个导游。
古墓博物馆，去的时候周围在修路，公交走了其他地方，我们匆匆下了车之后又叫了滴滴过去。建议游玩时间2-3小时，走马观花的话1小时。无门票，需要身份证，讲解器20，如果能静心看介绍的话，不需要讲解器。
开封景点：
鼓楼夜市：非常值得一逛的地方，是小吃，小商品一条街，类似洛阳老街；有很多开封特色美食。
清明上河园：仿照清明上河图建造而成，园内景色一般，没有太多值得抒写的地方。但园内的演出非常多，如果想全部看完，需要一天的时间——上午+下午。ps：演出非常有趣，能体验到宋朝时的开封盛景。门票120。
繁塔：开封市内现存历史最悠久的建筑，介绍可以看其他游记，门票30，如果不是向佛之人，可以不去。
河南总修府：目前大门紧闭，处于装修状态，听说可以打门上的电话，让工作人员开门带进去。坐公交下车后，往回走100米，看到一个破旧的大门，进去之后有几家人在住，很多地方处于拆迁状态了。里面的建筑很好，黑白照片很有年代感，是当年电影《孔雀》的取景地。建议游玩时间1小时。无门票。
