七月末的五天，我们到北京自助旅游。这是我们家第二次自由行，而我是第二次到北京，三年前我跟团北京游。我用不同的旅行方式两次去北京，对北京有了些许印象。
北京城够“大”。我们的乘坐的飞机到达首都机场，首都给我们的第一印象是机场真大。首都机场一共有三座航站楼，从T3航站楼到T2、T1航站楼，乘机场快线地铁也要15分钟左右。随着我们进入北京城，并驻足旅行，就更切身体会到北京城之大。我们乘机场快线沿直线往二环的东直门站要近30分钟。游玩中，我们置身北京城里却只能看见高楼与天空形成的天际线。当我们在景山公园的最高点万春亭里尽目远望，仍只见远处大楼和天空相连。也许是一马平川的地势，北京的天也暗得缓慢，傍晚要近八点，天空才能完全黑。还有北京的景区也特别的大，从故宫、颐和园、园明园到奥林匹克公园，每天的行程都走得我们筋疲力尽，对小朋友们更是极限体能的考验；但尽管如此，我们对每个景点也是只玩了个大概；真要仔细参观的话，故宫就可以走上两天时间，而颐和园、园明园也要个几天才能玩下来。
北京人能“侃”。我们游北京胡同时，遇到的老师傅就是一个住在当地胡同的一个老北京爷们。一路上他带着我们逛胡同，也一路上给我们侃。正是他的侃侃而谈，我们才看懂了老北京胡同的一些门道：正宗二进式老北京四合院，北面为主人会客房，会客房后的二进房间才是主人居住的，西面为闺女房，东边为少爷房，而南面房屋住丫环。四合院还有“三宝”，即天棚、石榴、大水缸；古时四合院门前往往还种槐树、柳树。于是有描写四合院的俗语：“天棚、鱼缸、石榴树，老爷、肥狗、胖丫环；门前有棵槐，升官又发财，门前有棵柳，平安又长久”。说的是主人家境富足，心想事成。门当是指门顶的四根或两根的木头、门当户对是什么。这个问题，儿子在故宫曾问我：“门顶的四根木头是什么？”当时我也不懂，这儿在老师傅的侃中得到答案。还有胡同砖雕上的狮子没有头却有个四方孔的铜钱，这表示招财进宝之意；而门墩有园有方的，却代表这家主人是武官或文官身份；若是门墩上还有狮子，则代表主人与皇家是有亲属关系的。他娓娓道来，我们一个多小时的胡同游很快在意犹未尽中结束了，但正是这位老北京韵味无穷的讲解，增添了北京胡同的无穷魅力！
北京菜好“咸”。我们这次在北京有去吃了北京的炸酱面、北京牛肉面、羊杂汤等北京菜，炸酱面味道还不错，就是北京菜的口味偏咸重。有一天早晨我们一家到酒店对面的庆丰包子铺吃早餐，爱人点了一碗牛肉面，吃得她“渍渍”说咸，说这是她有生以来第一次吃这么咸的面。我第二次来京也再次感受了北京菜的重口味，上次跟团一路上感觉北京菜挺咸的。印象深刻的是当时住在南四环附近的南苑一带，有一天晚上出去吃夜宵，当夜起来喝了好几次水。
北京行方“便”。在北京游玩，它的公共交通相当方便，而且交通费用也便宜。北京的地铁可说是四通八达，一次两元，不限转乘。到各个旅游景点，地铁线路基本都可履盖。我们这次自由行，就基本以地铁线路出行，出机场后坐机场快线及地铁2号线去宣武门酒店，在宣武门有4号线可到颐和园、园明园、清华、北大。当我们从故宫玩到北海公园北门出来，在200米内有地铁6号线可乘，于是我们很快就赶到前门吃全聚德烤鸭。到鸟巢、水立方、中国科技馆可乘8号线；如果想去天坛，也有地铁5号线可直达天坛东门。再说去八达岭长城，你可以选择坐地铁2号线到西直门的北京北站，那有一日往返好几趟的公交式火车到八达岭；也可以坐地铁2号线到积水潭站，从德胜门公交站有到八达岭长城的919和877专线车，专线公交车到长城只要12元，刷交通卡4折后仅需4.8元。总之，去北京旅游，不用担心交通问题，行在北京方便又便宜！
这就是我两次北京之行肤浅的印象！
