因为是第一次去北京，出发之前我做了很多攻略，在北京的那几天基本上都是按照这样的行程来走的，发现真的省力了很多，非常实用。
出发之前，听了LG的意见选了东城区的宾馆，惠选上面的北京培新宾馆，选择的是商务间，不过如果是夫妻的话，其实选择大床间就可以，商务间空间太大，布置相对来说也空旷，其实入住起来也不是特别舒服。在宾馆我留意问了一下，如果是直接入住的话，前台标价是一千六百多（商务间），打个六折就是当天的价格，虽然户型好些，但是价格也是相当的高，住几个晚上相对来说成本高出许多。
酒店离北京火车南站十多公里，在天坛边上。考虑到坐飞机还要花时间赶到机场，加上候机的时间，前后也要多花好几个小时，于是我们毫不犹豫的选择了高铁，6个小时左右就能到达北京南站，出站出租车非常的好打，早上7点出发，下午2点前就到达了宾馆。
第1天杭州→北京下午两点到达酒店，先休息一下，轻装出发到明清2代的祭天圣地——天坛公园（淡季联票30元/人，门票10元/人）游览一番。联票是包括回音壁、祈年殿这些地方的门票。
PS：酒店-天坛公园：约4.7公里/16分钟参观完天坛公园可以到后海休息，顺便晚上就可以在后海吃饭和休闲，后海有很多特色酒吧。因为只打算在北京待三天，所以当天晚上我们在什刹海的全聚德烤鸭店用餐，这家烤鸭店是在地下的，5点左右这里已经有不少人在排队，这里的装修挺别有洞天的，大家可以边吃烤鸭边看各种表演：杂技、变脸、戏曲、茶艺表演、古筝……还是挺好玩的。
吃完饭可以找家特色酒吧坐一下喝上一杯，后海的酒吧有一个特色就是门口总有人在揽客，感觉不是特别的好。我们沿着什刹海走了一圈，最后找了一家感觉还挺大的酒吧，黑人驻唱，进入酒吧内实在品味不出这里的京味，和各个城市杂七杂八的酒吧差不多，没有特色。
PS:天坛公园至后海：约8.6公里/30分钟
第2天故宫→恭王府→王府井
第二天赶上周六，故宫人流量很大，出发之前我在网上拍了一张故宫的门票，比直接去买虽然贵了2元，不过可以直接帮忙预约好时间，你到了刷身份证就可以进去。从酒店出发打车直接到故宫，黑压压的人潮，不仅售票处队伍很长，进门的队伍也很长，全是团队游，我和LG直接到预约处刷身份证，不用排队。
故宫内哪哪都是人，你只能随着人流前进。我们租了2个自动讲解器，戴着沿着主殿逛。如果你要每个殿、每个宫都逛的话，估计要花上大半天甚至是五六个小时，我和LG就是看看感兴趣的几个殿，游了御花园，东西宫没有去，就算是这样，也花了近三个小时，出宫已经下午了。
PS：酒店至故宫：约6.8公里/23分钟
事先查了地图，故宫和恭王府离了三公里左右，我们就一路闲逛着过去。恭王府还是值得一去“一座恭王府，半部清朝史”。和珅的这座大宅子里，藏着无数的秘密。它留有北京唯一的一座二层金翅楠木小楼，是八国联军、文化革命各个时期都没有被破坏，保存为完整的一个府邸，和珅的藏宝阁、和珅的真人照，还有康熙大帝的亲笔题字“福”，都值得一看，有缘的话也可以去请个“福”字回家。
原打算晚上去南锣鼓巷，不过听说那里的巷子文化已经不浓了，于是转战王府井，晚上就在东来顺吃火锅。他和全聚德都是北京有名的饭店，按照北京人的说话，这些点都是游客喜欢的，来了总要去尝尝的。
第3天天安门→颐和园
每个宾馆都可以了解到第二天的升旗时间，前一天晚上我们了解了一下第二天升旗时间是早上六点，于是五点半出门，打辆车15分钟到达天安门广场，看升旗的旅游团很多，这个时间到基本上只能站在三四圈外了，升旗台的情况是看不到了，只能拿着相机拍几张照片。
6点准时看完升旗，回到宾馆在门口的小吃店吃完早餐，北京的出租车司机基本上是本地人，小吃店的老板也基本上是本地的，味道还是蛮地道的。
PS：酒店至天安门：约4.9公里/15分钟
颐和园离酒店有二十多公里，所以我们早上离开酒店就退了房，把行李都随身带着。颐和园是我国现存规模最大，保存最完整的皇家园林。去北京旅游基本上靠两条腿逛，我们从靠近苏州街的门进入，可以只买门票，因为苏州街你站在桥上已经一览无遗了，也不需要专门买票逛河边的小店。实在是有想要逛的点你可以直接到了那个景点买票进入。从北宫门进入，颐和园的建筑有点类似布达拉宫，据说是按照布达拉宫一比一copy的。佛香阁、排云殿、长廊、仁寿殿，依次往山下逛。我们都是走个过场，颐和园还是值得好好的逛一逛的，团队依旧很多，不过售票窗口速度还是蛮快的。
这次北京行唯一遗憾的是没有去成长城，去长城要整整一天，离市区有八十多公里路。如果能多余一天的话，刚好可以长城一日游。
