图文|沐橙籽
暑期来临，北京去哪里避暑？
橙籽推荐小众宝藏的夏日避暑纳凉好地方：门头沟。
奔赴大自然的怀抱，远离市区的酷热，在青山绿水间让忙碌的身心得到片刻的放松，玩转清凉的夏日。树荫幽谷深潭，碧水蓝天下的门头沟，空气清新凉爽。趁着周末和橙籽一起去看看吧~
D1：谷山村景区（非遗糖画、体验农耕文化、享用粮仓宴）—双龙峡（登山戏水、乘坐山间小火车、游船滑草、射击体验）—爨柏景区（环村栈道、柏峪一线天、爨造社文创店、爨底下村入住）
D2：百花山（感受夏日清凉、打卡植物多样性、赏百花盛景）—返程
我们第一站来到拥有悠久历史，位于永定河文化带上的谷山村，从阜成路出发，走京拉线不过半个多小时即到。
谷山村距离永定河仅一步之遥，这里有完整的农耕教育体验基地，分类展示了中国各时代的农耕。稻草人、拖拉机、收割机...村里收藏了农耕用具十余万件，藏品涵盖了整个永定河流域农耕发展历程和农耕文化变迁过程，完整地还原了那个自己动手、丰衣足食的年代。让城市里的孩子感受到村庄的生活。
橙籽还发现了孩童时代骑的三轮车，充满了儿时的回忆。在儿童乐园里面有攀爬绳索、蹦蹦床、秋千...全是孩子玩的，往里走，还有孔雀、小鹿、马儿、小兔子等你来投喂...特别适合宝爸宝妈们来遛娃。
这儿的果园有北京特产的京白梨、野酸枣...都可以摘下来吃，可惜现在还未成熟，准备九月初瓜果成熟后再来一次。相比于城市中那些商场里的遛娃地，橙籽更喜欢这种走进大自然，给孩子学习农耕知识、一起动手采摘瓜果、体验非遗糖画、风筝等手工制作，能和爸爸妈妈一起娱乐、玩耍、学习的乐园。
更有适合当代审美的网红元素：造型墙、象棋草坪、网红鸟窝秋千...咔咔咔随便拍，超级出片。午饭可以选择当地特色的粮仓宴。下午不想离开，这里还有露营天幕。避暑纳凉，站在高处，空气清新，放眼望去，沁凉的绿意在你眼前延展。
徒步穿越山涧野趣，听大自然的动人乐章。午饭过后来到双龙峡，感受青山翠谷的世外桃源。这里的植被极其茂密，有山、有林、有湖、有溪...十里溪流，百里瀑布，人们称之为“小九寨”。
乘坐红色的小火车，穿梭在绿色的海洋里徜徉，步入绿野仙踪的世界。山涧里溪水声潺潺，微风吹过树叶。虫鸣与鸟鸣一起协奏，让人不自觉地全身心放松下来。
登上九十九级台阶就可以慵懒地瘫在脚踏船上，游荡在青山绿水之间。湖泊往前就是山涧步行道，道路平缓，走走停停逍遥自在。大约半小时左右就是第一瀑布，飞流直下落入池潭
。
除自然美景外，景区门口的高山滑草项目，特别适合喜欢刺激的朋友。小火车的出站口的射击场，可以体验气枪，你还会结识一个特别热情开朗的阿姨。穿过射击场就是儿童乐园，滑梯、摇水车、攀爬、秋千...项目太多，孩子玩得乐不思蜀，活泼可爱的小身影随处可见。
距离双龙峡不远就是爨柏景区，我们入住里面的爨底下村。村子依山而建，还挺有意思。
鸟瞰村落的整体布局形如“葫芦”、又像“元宝”、建村者意在取“福禄”、“金银”之意。“爨”字从字意解释为：家，永不分爨，即永不分家。距今已有400多年历史，现今是全国重点文物保护单位，保存着500多间70余套明清时代的四合院民居。村子里有古道、古井、古庙、古戏台...想要体验古寨风情和百年民俗文化的朋友不要错过。
这里的农家菜便宜实惠，关键口感一绝。尤其是豆腐汤，不知道怎么做的，一点豆腐的腥味都没有。还有我最爱的糖醋小排，超级好吃！
第二天睡到自然醒，早餐后可以迎着晨曦在环村栈道上漫步，俯瞰整个村子，到柏峪一线天感受大自然的鬼斧神工。
一山一世界，百花百风情。
百花山准确地来说并非一座山，而应是一片山脉，隶属燕山山脉，由于所处区域不同分为门头沟百花山、房山百花山、房山百草畔、野山坡百草畔。
我们此行的最后目标是山顶是一大片高山草甸的门头沟百花山。
打卡动植物多样性，从景区门口一路拾阶而上。沿路华北落叶松、侧柏、山杨、瞿麦、金莲花、野百合...分布台阶两旁，漫步山径间，这里与外面的世界截然不同，高大的植物与灌木、乔木遮天蔽日，形成了天然植物走廊。森林葱郁，负氧离子极高。
登上山顶，欣赏草甸上开满的各种野花，长长的栈道两旁，铺满了各色鲜艳的花儿，随风摇曳，像油画一样美丽。
悠悠夏日长，此处觅清凉。
驱车进入门头沟，芳草萋萋绿意盎然，繁花似锦芬芳摇曳，鸟鸣蝉吟徘徊林间，四个宝藏的夏季避暑地就在你触手可及的地方。这个周末带上家人，感受大自然清新的味道，纵享闲情逸致。
