额尔古纳大酒店¥-1起立即预订>
展开更多酒店
我们终于在八月二十日早上六点出发,从北京南三环直奔京承高速。开始了我们呼伦贝尔大草原的自驾征程。由于此程路途较远,时间较长,原有意象参加的朋友可凑成二三辆车同行,结果被阴差阳错的取消了八月十二日出行的计划。这一改变没想到取得了很好的收益,躲过了大草原的旅游高峰的后期,往宿的费用为高峰的三分之一,草原及景点水美;草绿;天更兰,实为更美好的旅游季节。经济;实惠;人少;不冷不热;天空很清晰;很透亮;蓝的让人陶醉。
我们实际的行程为北京--480KM--赤峰--311KM--阿鲁科尔沁旗--111KM--扎鲁特旗--116KM--突泉县--268KM--阿尔山市--72KM--阿尔山森林公园--192KM--新巴尔虎左旗--129KM--新巴尔虎右旗--124KM--满州里--196KM--黑山头镇--193KM--额尔古纳--234KM--室韦--80KM--莫尔道嗄--127KM--根河--84KM--额尔古纳--152KM--金账汗景区--49KM--海拉尔----624KM----大庆--501KM--通辽--257KM--赤峰--185KM--承德-298KM--北京。按车的里程表纪录为4815KM。
笫一天;计划走京承高速转丹锡高速走306省道转G111国道到突泉县往宿，为930KM,走内蒙省内大通道主要是看草原风景,果然不错,天蓝,草绿,山青水秀,一望无边。"蓝蓝的天上白云飘,白云下边马儿羊儿牛儿跑......."这就是位于中国的正北方,那片神奇的土地留给人们的笫一印象。
这是沿路的服务区,我们中午休息吃的自带的中餐。
下午我们还经受了一场暴雨做洗礼,天黑前进入了洁净的突泉县城,入往提前予定的万达商务酒店,138元标间双床双早,还不错！晚餐在酒店边上吃的是(六大厨烧蒸烤餐厅)的特色菜,听名字就知口味啦！笫二天;早7:00吃过早餐出发去阿尔山市320KM,沿路风景如画,不时停车下来照像。
三个老司机
黄色的是待收割的麦子地
阿尔山车站始建于1935年6月原名温泉站，是一座典型的日本宗教与民居相结合的综合体,三层六顶,高13.70米。是日本侵略者为把白阿线延伸到中蒙边界地带,强化殖民统治,掠夺大兴安岭地区丰富森林资源而修建的。
阿尔山小城市有些俄罗斯建筑风格,很干净,很漂亮。这里距阿尔山森林公园还有70多公里,下午二点啦,我们还需赶着进森林里边去住。二小时后到了公园门口，门票每人185元,园内交通车票每人105元,住园内开车进去可以,票钱一分不能少,园内往店已经属于淡季,一间房100元,老板说旺季为400-500元一间,有一家老板在外揽生意,将我们带到他家去住,
天黑前还有二个多小时我们自驾游了三个景点。1.石塘林2.杜鹃湖3.龟背岩
晚餐让老板给烤的羊排,味道还不错,森林公园天池镇早晚的气温是低点,穿羽绒服也不暖和。
笫三天:为赶时间,早六点我们自驾去了个景点三潭峡森林公园,空气很好,当晨练啦！一个多时回店吃早点,尔后坐园内大巴去驼峰岭天池,也是最好的一个景点。还有大峡谷,还有一个天池,地池听说不怎样,可以不去啦！
上午游了阿尔山森林公园,午饭都没吃,紧着向满州里出发,途经新巴尔虎左旗,右旗,老国道,边上正在修新路,不太好走,大约450km,天黑了才进满州里。提前网定的宾馆,市中心步行街上,挺洋的名字,满州里市二道街明珠国际公寓10层菲来克斯宾馆,标间151元双床无早餐,房挺宽敞,在十层。小老板夫妇二人很热情,帮助定俄罗斯一日游,并给出游呼伦贝尔北线的建议。谢谢他们啦！
满州里市位于内蒙古自治区东北部,地处美丽的呼伦贝尔大草原腹地,西邻蒙古国,北接俄罗斯。拥有百历史,史上就是亚欧交往的重要商埠,素有亚州之窗的盛誉。
满州里城市风光秀美,中西合壁,风情万种,夏看绿草蓝天,冬赏冰雕雪塑。城市风光,绿色生态,异域风情,红色记忆,仿古文化,节庆会展六大主题旅游产品特色浓郁。
满州里是全国最大的陆路口岸,全国文明城市,中国十大魅力城市,中国优秀旅游城市,国家重点开发开放试验区。城市的夜景照明优雅大方。
笫四天;全天在满州里,上午去国门景区及中俄贸易交易市场,下午去套娃景区及广场。
国门景区门票每人80元,小电并车每人20元,套娃景区要门票,套娃广场为免费。
俄罗斯的国门
中俄贸易免税交易市场
笫五天:我们予定去俄罗斯后贝加尔斯克一日游(每人360元)早上五点多就集合出发,路不远,但过海关要费时二个多小时,抵达后前往后贝加尔斯克镇政府,参观列宁雕像,二战纪念广场,二战英雄坦克,参观后贝加尔斯克火车站,回望祖国雄伟国门,早餐在俄罗斯农家吃当地居民的饭食,居民们唱歌和我们联欢,中餐在小镇上吃一顿正宗俄式西餐,返回时经过卖酒店及免税店,2个多小时通过中俄双方边检。结束俄罗斯体验之旅。
很巧,我国军队在俄罗斯参加完军演,回国的军列马上要进关回到祖国,在国外看到解放军的军列大家好兴奋！好高兴呀！
笫六天:买了份呼伦贝尔旅游图,向菲尼克斯酒店小老板问了往北线走的路线,信心十足地向黑山头镇出发,出满州里不太远走向左拐沿边境附近一条县道X904,路不宽很平坦,车也少,我们跑七八十迈没问题,只是风景随处可见,只想慢慢走,多看一眼,心情好的不得了！
,
中午时我们到了黑山头口岸,进去参观门票40元,坐船游览中俄界河,船票为100元,还需凑齐10人以上才开船,河两岸为两国,河中间为界,稍不注意可就是越境呀！体验一下吧！
俄罗斯民居
到黑山头镇本想路边店吃点饭,与老板一交流就感觉不放心，直接开车就向额尔古纳予先定的酒店进发,没想到通过美团定的酒店,钱已在网上支付给美团啦！这予定,到了额尔古纳市鑫银河酒店不认账,让我们另支付给他们现金,前一天和美团直嘱咐,还是没落实,真扫兴！一怒之下,让美团退款。我们直接向室韦进发啦！半路还游了一个景点(哈乌尔河景区)。
额尔古纳,哈乌尔河景区;因山脚下生态完好的哈乌尔河而得名,河水蜿蜓曲折.千曲柔美堪称"森林曲水之最"是国家AA级旅游景区。
直接向室韦进发安排住宿,吃饭。额尔古纳鑫银河酒店老板给介绍了个人家,网上予定了一家,比较一下往在了这家,木刻塄房子,挺干净设施也齐全,老板娘人不错,安排吃住挺细致耐心的。标准间100元，点餐,东北特色菜。老板娘给安排的几道菜,肉片炒酸黄瓜,鸡蛋炒黄花菜,炖老窝瓜土豆大白扁豆,焖华子鱼,蒙古宅肉,羊汤面等等,是老板家地里才采摘的,食材优,东北口味太好吃啦！一下子勾起我四十年前在莫旗插队的回忆。忆往昔,心情澎湃,我们经历了多少磨难多少酸甜苦辣,一九六八年插队的小青年到现在六十多岁的老年人！不容易呀！好好珍惜大好时光,在有生之年,多走一走祖国的大好河山。
笫七天:我们沿着边境线九卡往南向七卡方向驶去,蒙古之源.蒙兀室韦文化旅游景区,
下午我们去临江景区游了一圈。
铁丝网就是中俄边境线。
油菜花
额尔古纳室韦中俄友谊大桥景区,
笫八天:往回走起笫一站莫尔道嗄--根河--额尔古纳--海拉尔附近的金账汗景区。共410KM,额尔古纳至海拉尔在全线修路,车挺难开的,拖了几次底盘,还好不严重,到海拉尔酒店边上有修理厂,让师傅检查一下,问题不大,只是排气管软接管外包钢丝皮刮断一部份,这修路段全面施工重做,看样子一年后也很难完成。莫尔道嗄国家森林公园里面也在大修,我们看一眼就继续赶路,六点就出发啦！赶前边镇上去吃早餐。
下午近三点到达金账汗景区,
晚上赶到海拉尔,网定的天骄商务酒店标准间126元,晚餐吃的草原的涮羊肉,味道还不错。海拉尔区是隶属内蒙古自治区呼伦贝尔市的一个市辖区，城市规划,建筑都挺现代的,干净整洁,是呼伦贝尔市政治、经济、文化中心。该区位于内蒙古自治区东北部。这里距北京走高速导航显示为1800多KM。要两天才能回到北京，明天要起早赶路1000多KM到通辽住宿。
笫九天:早起五点半就出发啦！有半箱油,到高速前最好加上油,听导航说海拉尔到扎兰屯有十几个服务区,在市区没找到加油站也就没担心,实际为:"绥满高速G10从海拉尔出来十几个服务区都不能加油,到兴安服务区加油站贴了一张加油救援电话,200元加16升。用槊料桶人工提着从高速路对面服务区走来,美名其曰:这桶16升油让你开到后新立服务区能加上油。因路上车少,加油不挣钱所以就停加啦！"国家高速G10投入这么大,加油让各别人算计司机,变象坑人,"200元加16升"长了几倍,塑料捅装油人提着,这安全吗？高速路费少收吗？真差劲到家啦！提醒游客们:找遍海拉尔也要加满油,坑点钱不要紧,真没油啦就太坑人啦！
天黑后进入通辽,今天跑了1125KM,网上予订派酒店127元标准间,在通辽市火车站附近，晚餐在附近最爱妈妈菜餐馆吃了一顿较顺口的,一整天赶路太辛苦啦，蔚劳一下大家吗！
笫十天:离北京有780KM,我们是三个司机,下午四五点就到家啦！一切平安顺利。
小结:费用支出
1)住宿共计:3382元人均676.4元。进入淡季网上订或询价了;
2)餐费总计:3618元人均723.6元,每人自带二顿饭路上吃;
3)加油总计:2795元人均559元,每公里油费0.58元;
4)过路费计:1237.75元人均247.55元,呼伦贝尔北线基本上是免费,(额尔古纳到海拉尔大修路);
5)景区门票2695元人均539元,有老年人优惠政策吧;
6)俄罗斯团费1800元人均360元,
7)总支出:15527.75元人均3105.55元我们的费用真不多,是吧！
我们的路线及介绍:祖国正北方,亮丽内蒙古。呼伦贝尔大草原南北线
结束语:
内蒙古大草原是一生想来的地方,有底蕴深厚的草原文化,浓郁质朴的民族风情,历史悠久的文物古迹和充满独特异域风情的边境口岸。还有大草原,大森林,大湖泊,大湿地,大温泉,大冰雪,地质奇观等壮美的自然风光。这次我们只粗看了呼伦贝尔草原的一部分,祖国的辽阔大好河山勾引着我们,我们要尽可能多多地走出去,去游览内蒙古的其它几条线路。
