又到一年草莓季，娇艳欲滴的草莓准时上市，果蔬店、甜品店、咖啡厅……都充斥着这种果香四溢的鲜红色小精灵。
马上要过年了,大家逃脱不了的是吃吃吃。饭桌上的大鱼大肉虽然是主角，但今天让我们稍微抽离下，说说清甜诱人的草莓。
草莓是这个时候的节令水果，看着红彤彤的也喜庆。抽空去草莓园采摘更是成为全民休闲的一种方式。要说真正极致的草莓控，还是得到草莓园亲自采摘才过瘾！在北京吃草莓，不得不提起的就是房山老连长草莓采摘园——草莓迷们的主要活动场所。
晒晒太阳喝喝茶，采采草莓慢慢尝，是不错的选择。亲自采摘、边摘边吃草莓的感觉，更有乐趣，更让人满足。这里的草莓品种主要有红颜、北京一号、黔莓、月丽。名字听起来很美哈？也确实，吃起来也和外面超市的很不一样。
娇艳欲滴的草莓，个个硕大、饱满、鲜红、多汁，真的让人流口水！有没有觉得来一口，整个人都美好起来了呢！
只要一进入大棚，一股淡淡的草莓香气扑面而来，绿绿的草莓叶在太阳光下更显活力与生机。每个大棚布置都不一样，风格各异，随手一拍，无需加滤镜都已“美艳动人”！
绿幽幽的叶子底下调皮的探出几个红红的小脑袋，煞是醒目好看。在这个到处花开飘香的草莓园里，看到这成熟、沉甸甸的果实，竟有种小小的、意外的惊喜！轻轻的伸出手去，摘一颗草莓托在掌心里，玲珑别致，小巧可爱，红的透亮，熟的恰到好处。把最小的一颗含在嘴巴里，立时有种酸酸甜甜的味道温润了舌蕾，饱满的汁水顺势溜到嘴角，真好吃！让人忍不住赞叹。
趁着周末时光，约一波好友前来采摘鲜红、饱满、多汁的大草莓，才是真正的不负好春光。草莓含有维生素b、c和铁、钙、磷等多种营养成分，是老少皆宜的上乘水果。
这里每年六月中旬至七月是葡萄成熟的日子，也是夏日的好去处~
盛夏时节葡萄已经熟透了，那个时候可以来房山老连长草莓采摘园，来采摘诱人的香妃葡萄，还有浓郁的玫瑰香，口味香甜可口、回味无穷，让人垂涎欲滴。
