北京房山祥莱堡红酒庄园民宿，坐落于房山区南窖乡花港村，距北京城区约45公里，是2010建设的欧式酒庄，气派的外立建筑，让人仿佛置身于童话世界，异域风情掩映在绿叶和鲜花之间，亩原生密林、天然恬静大氧吧...更让他的颜值气质平增许多灵动。
在里面过过悠闲的日子，闻着各种花香草香，待在里面一整天都不会闷！这里有田园牧歌又有小资情调，既有诗情画意又有情怀和故事，独特的山水风光，让你顿时难以忘怀，在茫茫天地间，还有何理由不快活，这样的日子谁不羡慕？
房山祥莱堡红酒庄园，吸引人们地方，是它依山势建造，以具有北欧风格、园内的喷泉、水池、杏树、葡萄长廊、迷你动物园、无不精巧、别致；室内的装饰、装潢大到家居用具，小到酒柜的摆件、油画，均让人实现了身临其境在北欧乡村别墅的感觉。宁静中不时传来鸟语虫鸣、鸡啼犬吠，身处山林云中信手可摘山中野果，真正的体验到拥抱大自然，享受大自然！
酒庄客厅设有：主餐厅、大餐厅及标准餐厅。可举办婚宴、大型聚会等，可容纳500人同时就餐。主餐厅适合举办宴会、亲朋聚会等，每桌可容纳20人。祥莱堡餐会环境优雅、独特，可容纳30-50人同时就餐。酒庄还设有：风格独特、迥异的包间，其中设在别墅区装饰豪华的欧式餐厅，较强的私密性，为您提供宴请、洽谈之便利。餐厅一共可接待40人同时用餐。
祥莱堡红酒庄园，历经十年的时光，雕琢的小黑·斯慕爾干红葡萄酒，用树龄800年以上的野兹兰（山葡萄）精心酿制而成，酒体充满了大自然原汁原味的气息，呈宝石光泽，花青素含量极高，果香馨悠，口味舒爽流畅，祥莱堡干红葡萄酒，荣获“一带一路”国际葡萄酒大赛银奖，享有“中国特色”的美誉，小黑·斯慕爾，选择一次,回味一生。
北京祥莱堡红酒庄园，共计客房50间左右，可以接待游客150人左右，客房种类有，套房，大床房，双人间，三人间，家庭房等，房间设设精致典雅、宽敞靓丽、极尽舒适，床上用品已达五星标准，游客在房间透过窗户便能看到窗外美好的景致，蓝天白云，日出日落，大自然馈赠的美景犹如挂画一般，透过这些窗户展现在眼前。
这里有田园的葱郁，有现代的轻奢，有粗茶的淳朴，有咖啡的浓香；是成人的天堂，是孩子的乐园，这个地方，即是工作之外的放松之地，也是一个体验休闲时光，宁静秀美的庄园，在时光穿梭的山林，仅是过往的路程，都很容易让人忘却疲惫，仿佛走进了一幅浪漫的油画里。
并另配有24小时管家提供精致贴心服务，设有茶台，棋牌室，约上好友，摆上茶席，一下午的时光就这么悠然而过……体验闲云野鹤、隐居山野的生活，这家坐落山谷中的庄园，春观百花秋赏月，夏纳凉风冬融雪，品一盏四季风华，弹一曲人间清欢，是多少人梦味以求的诗和远方。
酒庄接待各种会议，有可容纳30人及100人的3个会议室，内部装饰规范、设施齐全，适合公司拓展，年会，团建。
徜徉在幽静的乡间小路，恍然间就穿越到了世外桃源，庄园内部空间很大，还饲养了很多小动物，可以带孩子来参观，拍照。
北京房山祥莱堡红酒庄园民宿，文化底蕴深厚，庄园是以高端葡萄酒窖藏、葡萄酒文化展示为主体，融旅游、会议、采摘、休憩、度假为一体的生态之园，庄园内四季景美如画，生态酒庄让您尽享高端品质、回归田园自然，走过红尘岁月，看尽人世繁华，回归平淡人生。
