十月二号11:00a.m北京市里开车出发，十月四号上午10:00a.m折返北京。
游览景点包含：雁栖湖、红螺寺。
用餐地点都是当地比较有名的‘网红’餐厅，总计花销不过千元（不含购物费、油费），可以说是变相体验了一把“穷游”。（成员是两名成人，我和我老妈，大家可无限替换成其他对应角色）
老实说出发之前计划不是这样的，但是由于工作原因，上网订房定旅游计划太晚了，九月三十才开始忙活，然后发现星级酒店要不就是已经被订满了，要不就是剩下的太贵了，几千块一晚都够吃顿高端自助了，感觉不值当，于是就大胆挑战了便宜民宿+网红餐厅+当地名景点+大商场的组合。结果出乎意料的好！老妈非常满意。
友情提示：
此方案只适用于关系很近，没有洁癖也不失眠（即给张床就能睡）、最大爱好是‘’吃‘’的朋友。不适用于正在谈恋爱希望讨好对象的情侣，神经敏感本来就失眠的老人，以及渴望见世面不能接受低端房的同事朋友，会给家人们（或同事们）留下穷光蛋的负面印象。
先来在携程上选择想去的景点，例如：雁栖湖。然后会惊讶的发现附近的酒店都没地方了（你够了！）然后你再搜索红螺寺，惊讶的发现不但酒店没地方了，附近的民宿都没地方了！（喂！！）这时候我们就需要‘退而求其次’，广撒网搜索哪些附近景点民宿还有位置。然后确立行程。
你会惊讶地发现有些2号没有位置的民宿三号就有空房了，因为大部分人的旅行规划是不动脑子的，就是先去离北京近的景点再往远了开，因为大家都这么想，所以最近的景点往往就没有地方住。我们不要慌，我们可以反其道而行之，先去距离稍远的，回程再来看近处的。
于是行程就变成了雁栖湖-红螺寺-逛商场（？）-回京
我们不管星级，登录携程，强行选择距离有房景点（雁栖湖）最近的一家民宿,然后你会发现它一晚上才不到两百块！双床房，独立卫浴，一晚打完折162！惊不惊喜意不意外？富裕限制了我的想象。我一直以为景区附近没有下500的房子，是我太无知了_(:з」∠)_。
但要注意的是：
一定要提前给民宿的老板娘、老板打电话，必须打电话！打通了，确认好房型和提供的设施和物品了再去，务必做这一步操作。因为民宿不是酒店，人家没有义务一直营业，没啥客人可能关了也不一定。而且大部分民宿因为运营成本低是不提供一次性各种的，需要自己带洗漱用品和毛巾（就算提供我也建议自己带，非星级的卫生条件一般都...）
于是调查过后我们网上付款订房，花掉162大洋解决了第一晚的住宿。
到民宿的时候老板娘正站在街边唠嗑，被我们捕捉以后给了钥匙和小铜锁（瞬间回到儿时），提供了一暖壶热水，我和老妈调整了一两个小时就出发去旁边的饭店吃饭了。雁栖湖附近几大名菜：烤虹鳟、灶台鱼、铁锅柴鸡炖、扁豆大骨闷卷子、炸花椒芽儿、菜团子、大棒骨.......
我们选了个烤虹鳟、炸花椒芽、菜团子和大棒骨（因为两个女人实在吃不下那么多菜，如果要是两位男士结伴而行的话可以都尝尝）。餐厅选择了当地排行第一的餐厅，好像刚才提名字了没审核过，总之你们搜了就知道了。老实说烤虹鳟是有点让我失望的，在市里我经常吃江边城外的烤鱼，就——江团和青江点的多些，虹鳟两斤差不多江团一斤的价格吧？所以虹鳟其实肉质比较柴，没有江团好吃，当时期望值太高了反而觉得不那么好吃。
但老妈说不是烤鱼技术的锅，是本身原料鱼肉质的问题——反正友情提醒下各位朋友，如果很喜欢江团肥硕的口感的话，虹鳟可能不是你们的菜，建议选择灶台鱼或者大棒骨，不要执着于虹鳟，没那么好吃。（当然据说他们已经烤出虹鳟的极限了，平常不咋吃鱼的朋友可以尝试下也许会觉得不错）顺便一提我个人最喜欢的菜居然是菜团子（我也是服），可能平时在城里吃肉吃太多了吧？
吃晚饭溜达回民宿喝茶，歇了一会被告知雁栖湖晚上不要门票就可以进。有道是：有便宜不占XXX。于是我们娘俩破罐子破摔将穷游进行到底，穿上风衣（记得穿晚上真的冷），腿儿着就去了雁栖湖。我掐了下表，走了二十分钟左右，就到了雁栖湖门口，正好晚上七点，扫了健康码（必须带手机）就进去了，真的不要钱！（你够了！！！！）
我们娘俩照了apec照了雁栖湖，照了会展中心和小亭子，在强风拂柳下强行逛了一小时的园子感觉自己赚了一个亿！（占便宜没够的俩人）中间吃了一串价值十元的糖葫芦（因为刚才那顿太腻了），景区的糖葫芦中规中矩，不是现做的，已经发凉了，但是还比较酸甜可口。我在网上看过白天很多朋友拍的雁栖湖，感觉白天晚上各有风味吧，但如果不是为了玩游船之类的其实真没必要白天人挤人去看湖，晚上是真的漂亮，又不要钱（你够！）。
由于逛了很长时间，回去就困了，呼呼睡到第二天一早（晚上出人意料的安静）。醒来以后就开始查红螺寺的行程，因为红螺寺附近没啥特别好吃的东西（喂！），我们决定先去红螺寺然后改道去祥云小镇。
前一天晚上睡得早，第二天醒的也早，九点多我们就到了红螺寺，X团上买了票直接扫码进去，没找导游，竹林里面逛了一圈，去找观音上了个香就离开了，典型的到此一游型玩家。主要是因为十点多我们想好好看看时候人开始多了，毕竟疫情想着还是不要往人堆凑，以后人少了再来看看也不迟。
十一点多大部分人往红螺寺里面走的时候我们就出去了，过了大概一个半钟头到了祥云小镇。由于之前尝到了甜头，再次开启了‘便宜住，往贵了吃’的旅程。附近找了个快捷酒店，干干净净的网上一团238搞定（友情提示比华住会会员便宜）。住下以后腿着一小时到了祥云小镇（路比较崎岖，没有人行道只能在草坪上走，腿脚不好的建议打个车，也就个起步价）。
祥云小镇好吃的贼多，我们深思熟虑以后第一站选了泰餐：美山。
我要给这家店疯狂call！真的太好吃了，尤其是冬阴功汤，市里吃了那么多冬阴功我觉得这家的最好吃！而且还能免费加粉，简直了！我们就后悔点了火车头和冬阴功两种，其实俩人来个冬阴功一直加粉就行（够了！）。但是火车头也好吃的！还有凤爪，真的棒棒！能让我觉得好吃的饭店不多，这里真的算一家了，小本本记上，下次来还要在他家吃。性价比也好，火车头应该是68，冬阴功不要高端的那种好像是58还是四十多，反正真的很好吃了，吃货们不容错过。（我感觉如果是俩男人都能吃回本）
由于好吃的太多了导致午饭吃撑的娘俩还在祥云小镇恋恋不舍，但实在是吃不下了，逛了一个多小时的街都吃不进别的东西，倒是我吃了个冰淇淋。这可能是这次旅游唯一的败笔——街边有个很有情调的冰淇淋店，我也没多想就点了个28的冰淇淋，由于没有我想吃的朗姆口味，我本来想走，对方美女老板娘说给我加点朗姆酒，我也没往心里去，加完已结账58，朗姆酒单收费30，我妈还争辩了两句，美女老板娘说招牌上面有价目表你们没看到不怨我，我们想着出来玩主要是心情，也就没跟她计较。但这两个冰淇淋球成了整个旅途中可能最贵的东西_(:з」∠)_，赖我不该不做攻略还嘴馋。顺便一提那个店的小姐姐都很好看，不时有小哥哥进来撩妹o(╯□╰)o
为了等着晚上肚子重启，我们娘俩买了张电影票看了个姜子牙，emmm，咋说呢，比不了哪吒，但还是比绝大多数国产动画电影强，总之肚子是腾出来了，晚上就在附近转悠，本来想找那个叫牛啤堂的喝点小酒儿，转了三圈也没找到，最后就去了一家粤菜馆福记。其实也还蛮推荐的，但可能是中午吃太撑了，到了那儿也没敢点主食，吃了点凤爪啊、双皮奶、脆皮肠粉啊也就走了。
双皮奶强推！！很好吃，应该是点出来的菜里面最好吃的了。
抱着肚子走回汉庭，呼呼大睡后眼一闭一睁又一天过去了。第二天一早起来，老妈忽然想逛商场，于是就查了附近的商场，找了个叫九重汇（枫尚奥莱）还是啥的，里面牌子以运动品牌为主，老妈买了双200多的斯凯奇美得冒泡。然后我们就准备去吃午饭（够了！为啥一直在吃？）。
我要强烈强烈强烈推荐这家店！！！！！！新加坡美食！！！（好像不让提全名，就搜新加坡美食出来第一个就是）可太好吃了！！！令人感动的好吃，尤其是海鲜豆腐和沙拉，海南鸡饭也是一绝，反倒是沙叻，可能是昨天吃过冬阴功觉得味没有那么重，变得一般般了，但是其他的都超好吃！！！不容错过啊！！店里环境也超好，放着邓丽君的歌，点了五六个菜吧，一结账也才200出头，我的天！性价比也太好点了！！老板还让我们网上团了虾片，虾片也特别赞，才一块钱一大篓子，感动！！
我们出去时候扶着墙出去的，主要是好吃的太多了，需要连续打卡，老妈甚至起了每周开车到这吃一顿的心思_(:з」∠)_
回程路过‘上品’互联网奥莱，喜欢运动户外品牌的朋友一定不要错过这里，折扣力度还是可以的，买了两双鞋高兴地回家去了。
艾玛写完了，希望能给想要十一出行但是没来得及安排的朋友一些启示吧。
p.s.穷游虽好但是攻略一定要做好，不然就是花钱又闹心。祝各位玩得愉快省钱~
