桔子酒店(北京亦庄桥地铁站店)¥362起立即预订>
展开更多酒店
难得今年中秋国庆小长假有8天，突然想到首都北京去看看，孩子也一直念叨看天安门广场。两家人一合计，说走就走，提前大半个月开始做攻略，订票定酒店，租车，终于确定了全部的行程。看天气预报，带上足够的衣服（事实证明还是带少了），准备出发。
DAY1：10月3日
上午7：45分航班飞北京，11点左右到达北京大兴机场。提前携程约车接机到位于王府井的东方君悦酒店。酒店办理入住后在酒店中餐厅“长安壹号”午餐，品尝烤鸭。我定的酒店用的是携程的团购套餐，1188元的房价含500元的餐饮券可以消费，适用于中餐厅大堂吧房间迷你酒吧等，非常划算。我们午餐就是用的这个消费券。“长安壹号”是米其林推荐餐厅，价格也是相当的不错，茶位每位就90元。烤鸭的味道还不错，现点现烤，其他菜的出品也就一般吧，真没觉得多特别，便咸。而且餐厅位置特别少，我们还等了半个小时的才有位置。饭后大概3点左右出发去恭王府，打车也就是15元左右，门票都是提前在公众号买的，当天的门票早已售罄，直接刷身份证进去。可以租讲解器，园子还是挺大的，我们粗粗的走了一遍出来5点半左右。然后沿着北海公园（已关门）、烟袋斜街、什刹海一路逛，经过了钟楼、鼓楼，实在走不动了，就找了一家不用排队的胡同门框卤煮吃饭，味道还不错。吃完继续沿着南锣鼓巷逛了一下，都是很商业的小吃街，没啥特别的。然后打车回酒店。
DAY2:10月4号
4点半起床看升旗仪式，男人们带着小孩去看了，女人们起不来就继续睡觉（北京今天降温了，薄羽绒就穿上了）。8点半回酒店早餐，10点出门参观故宫。因故宫限流，只预约到了下午场的门票（12点入场），这个时候逛过去安检什么的差不多可以进场，事实证明根本不看预约时间。限流的关系，故宫安检的人也不多，我们很快就进去参观了。一直到5点才大体的逛完。记住要租一个讲解器，每到一个点都会自动播放讲解。出来故宫原计划去景山公园的，但是没有提前预约门票也无法进去了，而且大家已经累的走不动了，于是直接晚餐，北海涮肉（美术馆店），因为到的比较早，刚好还有一个包间，等我们出来已经排了很多人了。这时租车公司的人已经把我们租的车送到餐厅门口了，这点还是不错的，接下来3天可以自驾出行了。
故宫里面吃饭或售卖小吃的地点多在中轴线两侧偏北区域。东线：离午门最近的地点应该是在东华门附近，午门进去右手边过门洞有小商店。卖一些简单的饮料、水、雪糕、烤肠之类。其北边箭亭附近有故宫餐厅，卖简餐套餐、炸酱面等、咖啡之类，价格比外面略高一点，但是饭点排队严重。箭亭东面还有个luckin咖啡，会有热饮和小食，但是只能在线点单，小食不能加热，最好提前手机上下单再等短信通知去取。味道一般，但是第一次使用的可以免费领1杯咖啡或饮料，小时经常有折扣，所以还凑合。珍宝馆进门左手侧有卖三明治、烤肠等的小店。西线慈宁花园附近有冰窖餐厅可以点餐，它边上的冰窖咖啡馆可以买饮料、咖啡、小蛋糕、三明治。里面有座位，可以在厅内进食，价格略高于景点外，但整体还好，能接受。
DAY3:10月5号
9点早餐后退房，10点半出发颐和园，11点半才到达颐和园（时间计算失误，节假日景点到处封路，浪费不少时间），颐和园的人很多，匆匆走了一小半圈，就出来直奔八达岭长城（考虑到路上塞车等因素午饭都忽略了），京藏高速快到八达岭长城果然塞了一会，不过还算好的，大概半个小时吧。3点半到达八达岭长城。从停车场坐接驳车直达了索道入口，主要考虑到大家的状态还有小孩，全程爬上去可能比较吃力。索道果然很快，不到2分钟，就把我们送上了北8楼，出来后就看见乌压压的一片人，这时才感觉到长假出游的人数的庞大。跟着人群一个劲的向前走，台阶真的很高，小朋友有时要手脚并用才能上去，窄的路口还得堵着，慢慢通行。就这样，大概5点半左右，我们就下到了长城脚下。如果时间充裕体力充沛，还是建议徒步上长城，没有想象中的那么难爬。下来等接驳车，居然塞车，等到停车场拿到车已经是7点半了。打电话给今晚入住的八达岭岔道府民宿，找了小电瓶车来带我们进入八达岭古镇，车辆不能进镇，要停到外面的停车场。整个小镇基本都是民宿，很安静，晚餐在民宿吃，川菜、京菜都有。味道还可，价格偏高，饭随便吃。
DAY4:10月6日
早上酒店早餐，10点退房出发崇礼太舞小镇（2022冬奥会举办地），路程大概1个半小时。路上很顺，没什么车。11点半到达太舞小镇太舞酒店，小镇周边到处在搞建设，奥运村和体育场馆，路况一般但也不影响车辆进出。城铁已通，有接驳大巴接送小镇。酒店办理入住，酒店附赠很多套票，电影票，缆车票、卡丁车、高尔夫、射箭等游玩设施，适合小朋友玩耍。午餐在小镇服务中心旁边的精酿工场，吃披萨、意面和汉堡，味道还不错。下午就坐缆车上山（冬天是滑雪道），拍照打卡，现在的季节草都黄了，没有夏天绿油油的那么漂亮，也别有一番风情。太舞的晚上真的很冷，晚餐就决定成都麻辣火锅（三川）。
DAY5:10月7日
8点半起床酒店早餐，10点退房出发草原天路（桦皮岭入口，东线）。
酒店导航到桦皮岭一路国道差不多开了一个半小时左右到达。在入口处给副驾买了一个花环，还有风车，作为拍照的道具。进草原天路前一定要把油加满，大概120公里的路程，没有加油站，路上的景色也很美。但是要谨慎驾驶，一路上公共厕所不是很多，所以各位千万不要喝那么多水，会没地方上洗手间的。一路上好多好多发电的风车。
草原的景色真的很美，再晚几天应该更美，很多树叶都慢慢变红了。路上拍照注意安全，尽量不要在马路中间拍照。
下午3点半返程回京，又遇到塞车，差不多9点到达北京南站亚朵酒店。最后一晚住亚朵非常的明智，第二天给我们延迟4点退房，让我们不需要赶着收拾行李。晚餐就在酒店下面的大排档解决了。租车公司准时派人来取车，非常方便。
10月8日，8点起床，9点出发天安门广场，今天预约了毛主席纪念堂参观。同样安检、刷身份证入场，远观了一下主席遗体就出来了，整个过程也就几分钟。天安门广场的游人还是不少，各种拍照打卡，然后找地方午餐。据说是北京八大楼之一的吉祥楼，味道一般，服务一般。餐后回酒店收拾行李，2点半退房。携程专车已到达酒店送我们去机场。
整个6天的行程都非常紧凑，还有一些想去的景点都没有走到，主要是人多拖拉吧，小孩子也走不动。留点遗憾下次再玩。
