梨风茗悦精品民宿位于北京市怀柔区怀北镇河防口村308号院，距离怀北国际滑雪场景区1公里，青龙峡旅游景区3公里，雁栖湖旅游景区7公里，北京雁栖湖国际会议中心10公里，红螺寺旅游景点11公里，该村地处怀柔城北燕山脚下，雄伟的古长城蜿蜒起伏，植被茂密，盛产红肖梨、糖梨，有“红梨之乡”之名。
主人家有30余亩红肖梨果园，且从事梨园农作20余年，对梨园有着浓厚的情感，园里种有红肖梨、鸭梨、糖梨、大枣、豆角、红薯、丝瓜、茄子等瓜果蔬菜。
主人将民宿小院与梨园有机结合，白天可以在此采摘、农家劳作，夜晚三五好友在小院促膝交谈，观云赏月，品茶茗香，享受生活的愉悦。
小院是北方标准的农家四合院，40余平米的休息大厅，客厅内配备了投影仪、卡啦OK等可以玩乐。
民宿小院整体设计属于轻奢极简新中式风格，每一件家具，都是主人精心挑选出的。
每个房间大落地窗的设计十分抢眼，每个清晨阳光洒满床头，伸个懒腰，再放眼望去院内的花花草草和木台，冲一杯咖啡，坐在窗前，悠享着慢时光，心情超好。
特别是2个大客房的透明玻璃天窗，举头就能看到蓝天白云；而夜深人静之时，若是慵懒躺在沙发上便可看到云追月的美景！
另外还有书房兼茶室1间，是主人专门为自己准备的休息室，在繁忙之后，练字、看书、品茶，享受轻松的自我。
主人会亲自上阵，为大家做一桌荤素搭配可口的农家特色菜肴，还有自产的水果可以吃，食材均来自小院的果园，绿色无污染。
爱好烧烤的朋友们福音来啦，果园内也可以烧烤，呼吸着泥土芬芳，撸串喝啤酒，坐在果园中，这不就是大家一直所向往的梨园生活？真正的回归大自然，过上充满诗意的生活！
