前言
旅游攻略——费用篇张家界和凤凰总开销旅游攻略——行程篇张家界-凤凰共四天旅游攻略——建议及小贴士张家界凤凰的注意事项旅游攻略——景点篇（武陵源）森林公园-金鞭溪-袁家界-杨家界-天子山旅游攻略——景点篇（黄龙洞）旅游攻略——景点篇（宝峰湖、土家风情园、天门山）宝峰湖-土家风情园-天门山介绍旅游攻略——景点篇（凤凰）凤凰旅游攻略——美食篇张家界市区旅游攻略——美食篇凤凰美食
上游记喽第1天（美图）金鞭溪-袁家界-天下第一桥-住山水居客栈上游记喽第2天（美图）天子山-十里画廊-凤凰上游记喽第3天（美图）凤凰古城-凤凰夜景上游记喽第4天（美图）凤凰——吉首——火车返程前言，来二张照片每次要出去旅行之前，心情就无比的high……当然这次也不会例外，回来家中一段时间了，还没有完全进入上班的状态中去，这次张家界、凤凰的旅行历历在目，于是提笔写下，一是留点纪念，二也可以分享点经验给大家，帮助即将要去的驴友们。出行前挑了好多地方，挣扎良久，要考虑时间、假期、预算，纠结~~~原定的是贵州的线路，看看黄果树，走走黔东南，连线路都规划好了，可是后来朋友们都推荐张家界凤凰。于是最后决定了张家界+凤凰的线路，有山有水，人文加自然风光也算是两全其美了。
感谢让我去张家界凤凰朋友们，此次过去真值得！不多说，先上几照图片吸引下大家的眼球：旅游攻略——费用篇（4天张家界凤凰含大交通共计1716元，出入在50元以内）：为了这次的旅行，在网上搜了超多的游记，整理了一些攻略，后来经过各方面比较，在张家界一段联系了张家界逍遥俱乐部的陈导，选择了他们的二日游套餐，游后感觉可以，他们的服务不错，后来进景区后发现里面吃东西特别贵，想想还好是选择了套餐（此是后话，暂且不表），凤凰城比较小，选择了自己游玩；好了，废话不说，待我慢慢发上来，跟大家分享。在这边要感谢之前过过各位大大的分享，如有摘抄，请各位大大不要介意。在这里先说说大家最关心的费用问题吧：此次出行共7人，主要花费是交通和门票费，其他住宿吃饭倒不是很多，下面具体明细一下：交通（520元）：南宁至张家界2012次软卧：207元；吉首至南宁2011次软卧207元；张家界至凤凰汽车：65元；凤凰至吉首：17元；出租车约：20元；张家界二日游套餐（480元）：张家界湘逍遥俱乐部（二日游套餐）：480元/人（包括张家界门票、火车站接，送市区交通、吃饭、住宿、导游）。门票（108）：张家界248元门票套餐中已含，百龙天梯56元，天子山索道52元，凤凰没进九景，没去苗寨，无需门票。住宿（120元）：张家界套餐内已含，凤凰二晚江边客栈60元/人/晚*2晚=120元。餐费小吃（190元/人）：张家界套餐内已含，凤凰用餐：共4餐人均130元/人，小吃：60元/人购物---自己去的没有导游陪同（150）：
张家界特产葛根粉55元，凤凰姜糖60元，银器35元。旅游攻略——行程篇：5.26日：晚上17：50分2012次南宁出发。宿火车上。5.27日：上午08：27分火车抵达张家界火车站，由提前预定好的陈导接站开始二日游套餐行程，码字太累，且有的景点记的不是很清楚了，所以简单化。5月27日从森林公园景区门票站进入游览金鞭溪袁家界晚上住宿在山水居客栈。5月28日游览杨家界（乌龙寨）天子山十里画廊返回张家界市内乘坐张家界到凤凰直达汽车，晚上住宿在凤凰。4.29日：上午懒觉，下午凤凰古城，虹桥，跳岩，万明塔等转了一通，晚上看看凤凰夜景。宵夜后约二点入睡客栈。4.30日：早起拍了几张凤凰晨景，然后继续入睡，午餐后走石板街，买姜糖、银器等，下午16：00坐汽车至吉首火车站，晚上19：20分2011次列车返回南宁，5.1日下午回到南宁……旅游攻略——建议及小贴士（注意事项）：此次旅行，总的来说还是很顺利开心的，但游完途中也遇到过一些尴尬的场面，这里提醒下各位：
1、由于出行前没有咨询张家界的天气，到张家界后二天都是阴雨天，导致在张家界的二天看到的景点不多，很多地方是白雾一片，但也时风刮开后可以看到漂亮的云海，这个倒不说，由于去之前在郑州天气良好，气温也高，我们带的衣服都不多，在山顶上晚上相对来说冷一些，团友们都在向客栈的老板借衣服。山上气候变化大，提醒以后去的亲们要注意那边的天气情况，衣物要多带点，最好是提前咨询下天气情况。2、张家界和凤凰的客栈一般不提供洗濑用品，最好自备，省得到时另外再买。3、在火车上我们遇到过很多穿制服（后来知道是假的）的工作人员在向我们推荐张家界的旅游产品，同行的小吴问了几句，结果缠着我们一直不放，直到后来导游接到我们后才悻悻离去，据陈导说不能招惹他们，否则很麻烦。不能理会火车上拉客人员。4、山上住宿条件一般，景区内饮食也是相当贵（午餐时想自己加个特色菜的，结果一看菜单罢罢……）和简单的，不像自己家里胡吃海吃。建议多带零食，路上祭牙。5、张家界景区很大，我们经常出去旅行，但到了那种大山里面估计还是不好找路，景区内的环保车也没有提示，这点张家界做的不好，建议提前联系好让他们带着玩省心，这里推荐一下逍遥俱乐部的小陈，留个他们的小Q号给大家：小陈1036879118，他们人很热情，我们出行前帮我们解答了很多，有不懂的可以咨询下他们。6、在凤凰购物时应在商家开价的基础上，砍掉一半价格以上，应具备很好的砍价能力！！如不是诚心购买就不要还价，以免被当地人K，切记切记！！7、张家界景区内、张家界到凤凰都是些盘山公路，且需要差不多五个小时的车程，容易晕车的朋友记得一定要带上晕车药！8、据网上介绍说，在凤凰进别人家门不能吹口哨，不能打伞，这个没见证过，大家还是注意点吧……旅游攻略——景点篇（武陵源）：先惭愧一下，由于此行时间紧张，之前在网上参考的很多景点都没有去成，为了我之前的心血不白费，我把张家界及凤凰的一些知名景点贴在这里，供大家参考，部分摘抄于网上（本着分享原则，若有冒犯原创之处，敬请原谅）：张家界主景区张家界国家森林公园风景区：（门票248元，三日有效；周票298元，一周有效。包含黄石寨、金鞭溪、袁家界、杨家界、大观台、天子山、十里画廊等景区。是“世界地质公园”“中国第一个国家森林公园”，也是电影《阿凡达》中哈利路亚山的原型，奇幻的潘多拉世界所在地，一般游玩二到三天的时间，是来张家界旅游必玩的景区）。此景区精华的景点有：1.金鸡报晓；公鸡在引亢高歌，十分神似，据说此鸡头每年都在转方向。是真的，还是编造的就不的而知了。此景点是喜欢摄影爱好者、背包客必到之地。2.一步登天：在杨家界景区：观杨家界、黄石寨、水绕四门全景的最佳角度,可见黄石寨的”六奇阁”和天子山的”天子阁”。天梯同样很陡峭。站在平台上，视野很开阔，“一览众山小”，你一定会有让别人不以为然的冲动大吼一声******3.空中走廊：是整个武陵源景区垂直高度最高的观景台。它的视野也很开阔。去那里的游道正在建设中。早上，云雾缠绕，犹如身临仙境当中。傍晚，在蛋黄（夕阳）照射下，真想就这样和他在这里常住啊4.大观台一步难行：因为要从两个石峰上一步跨过去，所以恐高者注意哈！两座石峰相邻形成石缝，从上往下大概300米高。据说以前就有游客一步失足葬身此处！自此也被加了铁丝板。虽然没有了原始的那份惊险与刺激，但仍能从脚下的铁丝网中依稀探寻到当年的踪迹。（现在两个石峰之间已加了栏杆，危险性大大降低了，只是一低头，下面就是万丈深渊，还是挺刺激的）5.大观台：是张家界四大奇观（日出、峰林、冬雪、雾海）之一----日出的最佳观赏点。（看日出和日落的最佳地点了）6.神鸡啄食：与“一步难行”、“天子座”在同一大景点。是观“十里画廊”的最好角度。7.仙人桥：传说是仙女抛带，搭救土司王向大坤的地方，桥面约一米多宽的石头，桥下是300多米的深渊，两边没有围栏，太险！如果没有一定心理和强健的体魄，是不可能走过去的。绝对不推荐驴友试！（现在因为危险，已经封了，不能走了，只能在边上的观景台上远眺一下）8.天下第一桥、迷魂台、后花园：在张家界景区的袁家界，这几个景点是张家界地质地貌的代表，这里五步称奇，七步叫绝，十步之外，目瞪口呆（词穷）！相对来说，前面几个景点是张家界较原始的一面。是张家界四大奇观（日出，峰林，冬雪，雾海）之一----雾海的观赏点，因天气原因山峰若有若无云雾翻滚，变幻莫测。这是旅行团队的必经之地，游人较多，可以要求导游安排在大型团队不集中的时间游览。对于休闲游的游客来说还有一个好处：就是景点相对集中，体力消耗不大，可以很轻松的游玩。（超多的人，都是直接从百龙天梯上来的旅行团。但是这段以平地居多，走路不累适合任何人）9.望桥台：是观天下第一桥的最佳角度。远眺天下第一桥，两座笔直的独立的石峰只在顶部有一个相交点，值得一看。10.空中田园：在天子山景区的老屋场。当我们在惊叹奇峰气象万千、云海蒸腾的景象,在体验原始森林的幽静，在回归原始自然的同时，看看高山顶上世代盘踞于此的土家人日出而作，日落而息的生活方式。欣赏诗情画意般的田园风光。（未开放的景区，离大观台丁香榕村最近，风景不错）11.天子观景台、云青岩、画中游：在天子山景区。是张家界四大奇观（日出，峰林，冬雪，雾海）之一-------峰林观赏点，此处峰林别于其他景区，被称为“放大的盆景，浓缩的仙境”，它神奇而又真实，迷离而又实在，不是艺术创造胜以艺术创造，令人叹为观止。此景区开发较早，是旅游团队必经之路，游客相对较多。14.金鞭溪：全长7.5公里，可以安心的踩石板，没什么台阶。道路两旁绿树成荫，估计大热天很凉快，非常非常漂亮。15.乌龙寨：在张家界核心景区杨家界，因地势极险要，土匪盘居而出名。其中的三道鬼门关（一步难行、谁敢不低头、瘦身谷）更是在网上倍受推崇；也因为山道太陡峭，体力不支的游人一般遗憾的半道而返。16.天波府：典型的土匪窝瞭望台。上顶的天梯基本呈90的角度，要手脚并用才能攀上去，值得一看！（这里是我觉得张家界风景最好的地方，站在这里，会有会当凌绝顶，一览众山小的感觉。光是这一个地方，就让我觉得张家界确实没白来）旅游攻略——景点篇（黄龙洞，宝峰湖、土家风情园、天门山）：黄龙洞（门票80元，黄龙洞是张家界武陵源风景名胜中著名的溶洞景点，因享有“世界溶洞奇观”“世界溶洞全能冠军”“中国最美旅游溶洞”等顶级荣誉而名震全球。现已探明洞底总面积10万平方米；洞体共分四层，洞中有洞、洞中有山、山中有洞、洞中有河。经中外地质专家考察认为：黄龙洞规模之大、内容之全、景色之美，包含了溶洞学的所有内容。黄龙洞以其庞大的立体结构洞穴空间、丰富的溶洞景观、水陆兼备的游览观光线路独步天下。）此处参考网上信息>，建议2小时左右。先惭愧一下，由于此行时间紧张，之前在网上参考的很多景点（黄龙洞宝峰湖）都没有去成，为了我之前的心血不白费，我把张家界及凤凰的一些知名景点贴在这里，供大家参考，部分摘抄于网上（本着独乐乐不如众乐乐，若有冒犯原创之处，敬请原谅）：宝峰湖（门票74元，被称为“世界湖泊经典”，主要景点由宝峰湖和鹰窝寨两大块组成。其中宝峰湖、奇峰飞瀑、鹰窝寨、一线天被称为武陵源“四绝”。是武陵源风景名胜中的精品景点,也是张家界核心景区惟一以水为主的旅游景点。曾作为2001年张家界国际森林保护节文艺表演的天然布景,在中央电视台、湖南电视台多次亮相,骤然间成为海内外游人心中胜景。它是一座罕见的高峡平湖，四面青山，一泓碧水，风光旖旎，是山水风景杰作）依旧参考网上信息>，建议2小时左右。土家风情园（门票120元，集中展示了湘西土家族的宗教、演艺、建筑、手工艺、服饰、饮食等文化，是历代土家族首领所居住的地方，拥有世界上最高的吊脚楼，如果你想感受到灿烂缤纷的湘西土家族非物质文化遗产的魅力，是你到张家界旅游必须游玩的第一站）一般2小时左右天门山国家森林公园（门票258元+3元保险。天门山文化底蕴深厚，有“武陵之魂”之称，更有湘西第一神山的美誉，它兼峰、石、泉、溪、云、林于一体，集雄、奇、秀、险、幽于一身，被誉为空中原始花园。有亚州最长的天门山索道，云雾缭绕的天门仙洞，99道弯世界公路奇观（号称通天大道）、李娜别墅、鬼谷栈道、鬼谷兵盘、云梦仙顶、天门山寺、灵泉院、木石之恋等著名景点）此处为参考网上信息>，走常规路线5小时左右，大部分游玩请合理安排好一天左右的时间。旅游攻略——景点篇（凤凰）凤凰古城（凤凰古城城区内有近千家商铺和数千居民，游客可以自由逛古城，若要进入景点内参观，建议买九景大联票价格148元/人），凤凰古城是国家历史文化名城，曾被新西兰著名作家路易艾黎称赞为中国最美丽的小城。这里与吉首的德夯苗寨，永顺的猛洞河，贵州的梵净山相毗邻，是怀化、吉首、贵州铜仁三地之间的必经之路。作为一座国家历史文化名城，凤凰的风景将自然的、人文的特质有机融合到一处，也正是其吸引八方游人的魅力之精髓。这座曾被新西兰作家路易艾黎称作中国最美丽的小城之一的“凤凰古城”建于清康熙时，这颗“湘西明珠”是名副其实的“小”，小到城内仅有一条像样的东西大街，可它却是一条绿色长廊。凤凰离张家界车程为4个小时左右，建议大家游玩1到2天。旅游攻略——美食篇：张家界市区1)三下锅三下锅其实就是一种大杂烩式火锅。做得最好吃的地方是“胡师傅三下锅”，三下锅一般15元一份，一份够吃1个人左右。三个人也只要点50元左右的分量，推荐的菜是干煸猪大肠和干煸核桃肉，两者可以放在一个锅里炖，自认为是美味！吃的时候顺便要一份酸萝卜，解油腻，公交车10路车可到，不清楚路线着可以咨询导游或者打的过去，打的一般10以内，不过注意不搭理出租车师傅就可以的。2)清水鱼一个是吃鱼头的地方，叫老武鱼头，在市区一个叫三角坪的地方，很好找。他家的特色就是炖鱼头的时候放的是小西红柿，听导游说有2家店。3)岩巴渡吃火锅鱼，在逸臣华天大酒店左边不远的地方，味道不错，还点了土鸡，味道也很纯，平均差不多50元/人，价格也不贵。4)湘里人家回龙店：回龙路(近新贵族大酒店)，专门品尝湘菜的地方。5)银满斗火锅店一个性价比非常高的火锅店，以酸菜牛肉最为出名，小炒肉更是一绝。6)阿福鱼城：老十字街旅游攻略——美食篇：凤凰菜以辣酸为主色，味道浓郁。这里的特色菜有血粑鸭、糯米腌酸鱼、隔年熏腊肉、酸汤鱼、罐罐菌、回锅肉、豆腐渣、酸汤豆腐、酸菜汤、蕨菜、干腌酸萝卜丝等（网上参考没钱品尝过这么多，也吃不下）。a)苗家酸鱼：是凤凰苗乡的名菜：将鱼和糯米粉或玉米粉等腌制上十五天左右即可拿出食用，可煎、可炒、别具一格风味。b)血粑鸭：凤凰的另一大招牌。用鸭血与香糯米制成血粑，油煎过后与处理过的鸭肉一起烹制，味重，如果不能吃辣最好提前告诉店家少放辣椒。在苗寨，是最盛行的一种菜是糯米酸鱼。一般当地人做法：由家庭主妇们洗净加工后，拌以细碎的糯米粉，放在器皿中腌制，一个月后，就可以取出吃。建议煎炸吃味道好！c)苗家社饭：凤凰的一大特色，饭中有鲜嫩野菜、野葱糯米、土家腊肉。香味四溢，直令人馋涎欲滴。d)土家腊肉：经过特殊的方法腌制，熏制而成，因此比一般的腊肉更加美味（一般比较好的腊肉要达到肥而不腻，最简单的吃法爆炒放点辣椒葱花）。g)姜糖：甜中带辣，色泽金黄诱人，很多店铺都是现场做的。分辣和微辣两种，黄色的偏辣；有一种裹芝麻的，很香，还有一种和葛根粉混起来的，独立包装，更象软糖。
