7:15,上海虹桥—北京南,G106次列车,二等座,票价555.00元/张。下午13：55分抵达北京南站，先在地铁站购买一张公交一卡通（公交车可享4折优惠），然后乘地铁至宾馆（靠近天坛北门），半小时左右，办理好入住后开始下午的行程。
注意：以地铁5号线天坛东门站作为出发点。（天坛北门至东门步行10分钟左右，也可乘公交34、35路，一站至法华寺即是地铁5号线东门站）。
10/6天坛—前门大栅栏
开放时间：大门6:00～22:00开放，内部景点每日8:00开放止票时间：20:00，静园时间21:00
门票：旺季联票35元/人，门票15元/人，包括祈年殿、回音壁、圄丘。（4月1日～10月31日）淡季联票30元/人，门票10元/人（11月1日～次年3月31日）
【导游】电子讲解器，租金10元，押金100元
步行至天坛北门，租个讲解器，可以先去看祈年殿，再朝南走去看皇穹宇、圜丘。主要景点都在中轴线上。然后返回至天坛东门处，还讲解器，退押金。
出门即是地铁5号线天坛东门站，乘2站至崇文门换乘2号线至前门，逛逛前门和大栅栏，大栅栏是北京的老城区，类似上海的城隍庙，大栅栏马路对面是“鲜鱼口”美食街，可以尝尝当地的美食。
返回路线：地铁2号线前门站至崇文门换5号线至天坛东门站下。
10/7香山---颐和园
香山位于北京西郊，占地180公顷，红叶被评为新北京十六景之一
门票：4/1-11/15旺季10元，淡季5元，学生持证半价。
地址：海淀区西山脚下
路线：公交天坛北门站（宾馆门口）乘707路至天坛西门（天桥商场）下车，往前右转15路终点站上车，至终点站下车，同一汽车总站换乘320路至香山站下。（也是公交总站）
香山索道：架设于北门至香炉峰顶，全场仅千米，分上、中、下三站。索道平日单程50元，双休日及法定假日单程60元，1.2米以下儿童半价。
香山公园可以分为3个游览线路，东麓游览可参观一下碧云寺；南麓是看红叶的最好路线。
香山大门外有条香山买卖街，各类小吃及特产均有出售，街的尽头便是公交总站。在公交总站乘563路至颐和园北门。
颐和园开放时间：旺季4月1日至10月31日大门开放时间：6:30——18:00
门票：大门——淡季20元（11月1日-3月31日），旺季60元（4月1日-10月31日）；联票：淡季40元，旺季50元，（联票含门票、德和园、佛香阁、苏州街）。
【导游】电子讲解器，租金10元，押金100元
【游船】大船：石舫——南湖岛票价每人15元还有脚踏船等可租用
【推荐线路】北宫门>>苏州街>>四大部洲>>佛香阁>>排云殿>>长廊>>石舫>>乘船至南湖岛>>十七孔桥>>铜牛>>昆明湖东堤>>文昌院>>玉澜堂、宜芸馆>>乐寿堂>>德和园>>仁寿殿>>东宫门。
返回路线：东宫门出来后，往前走一段路，即是地铁四号线西苑站，至宣武门下，换乘2号线至崇文门再换5号线至天坛东门站下。
10/8雍和宫（国子监、孔庙）--南锣鼓巷—恭王府—什刹海—钟鼓楼
5号线至雍和宫下，雍和宫（门票25元，随票附赠小光盘）
雍和宫是北京地区规模最大、保存最完好的喇嘛教黄教寺院。雍和宫建筑精美华丽，具有将汉、满、蒙、藏等多种建筑艺术融为一体的独特艺术风格，仍有众多的僧侣在其中修行。第一件宝贝雍和宫有北京三绝之一，它叫铜鼎，乾隆时造呈鳝鱼青色，注意它的光泽，纹饰和器物表面上的传世古，也就是器物经年历久，手摸巾擦，日晒雨淋长期氧化形成的一层黑膜，看着养眼和舒服。第二件是雍和宫最后边的大殿叫万福阁，它里边有个世界之最，站立的未来佛，它由一根26米长，8米直径粗的白香檀木雕成，它是七世达赖报答乾隆帮助平定西藏乱事从尼泊尔买来，运三年，雕三年，再盖殿，是一件威尼斯世界记录。第三件是万福阁的东配殿中的一个金丝楠木的佛龛，上面雕着99条云龙。还里面有乾隆小时的洗澡盆。门票25元，随票附赠小光盘雍和宫--国子监/孔庙玩
雍和宫出来之后向南走几十米到国子监和孔庙博物馆（门票35元）。
出来后直接出租车起步价至南锣鼓巷，告诉司机从锣鼓巷的北面街口停靠。锣鼓巷北起"data-classType="0"data-resourceId="0"data-id="0"data-type="97">http://you.ctrip.com/attraction_review-d1-s108317-attraction.html">鼓楼东大街，南至地安门东大街。全长786米，宽8米。此巷是元大都时的南北通道，为北京胡同的保护区。明《京师五城坊巷胡同集》称锣锅巷。有两种说法，一认为有驼背者住此，巷以人名；一认为此巷路面中间高，两端低，形如锣锅。清乾隆十年京城全图，“锣锅”讹为“锣鼓”。以鼓楼东大街为界，其北的长巷称"data-classType="0"data-resourceId="0"data-id="0"data-type="97">http://you.ctrip.com/attraction_review-d1-s107802-beiluoguxiang.html">北锣鼓巷，其南称南锣鼓巷。游览的时候从北往南。有很多比较有特色的小店。
从锣鼓巷南面出来后，出租车起步价直接至恭王府。恭王府位于西城区什刹海旁柳荫街，是北京现存王府中保存最完整的王府。前身为乾隆时期大学士、权臣和珅的邸宅。嘉庆四年（1799年）和珅败亡，此宅赐予庆郡王永璘居住。咸丰初年，府邸被改赐予恭亲王奕訢，始称恭王府。恭王府的花园很值得参观，和珅买通太监后偷出来的康熙皇帝的御笔“福”字，就藏在和珅家花园的山洞里。且其花园的布置有很多的玄机。
从恭王府出来后，沿着胡同走，即可到达什刹海。宋庆龄故居、"data-classType="0"data-resourceId="0"data-id="0"data-type="97">http://you.ctrip.com/attraction_review-d1-s62673-guomoruoguju.html">郭沫若故居也在什刹海旁边，什刹海边的柳荫街曾住过十大元帅中的三位。依托六海水系，湖岸的垂柳、水中的荷花等成为什刹海颇具特色的自然景观。著名的《帝京景物略》中则以“西湖春，秦淮夏，洞庭秋”来赞美什刹海的神韵。什刹海景区风光秀丽，被誉为“北方的水乡”，是古都之源、文化之源，是民众休闲、感受历史、享受时尚的胜地。元朝曾依托这一片水域在东岸确定了都城建设的中轴线，什刹海始成为元、明、清三代城市规划和水系的核心。历经数百年的发展，什刹海积淀了上至皇亲国戚、士大夫下至普通百姓的深厚的各阶层文化。这里的胡同和四合院组成了老北京的风俗文化，组成了老北京的历史，沿着什刹海迤逦的河沿四周，形成了不规则但密如织网的网状胡同，这些胡同依势而建，自然天成。今天，这里仍旧保存着十分难得的自然景观和人文胜迹交相辉映的历史风貌，宋庆龄故居、郭沫若故居、恭王府花园、广化寺、火神庙、钟鼓楼和银锭桥等古迹宛如一颗颗明珠，将什刹海点缀地美丽灿烂。在美丽的什刹海景区内，您可以乘坐三轮车游览老北京的胡同、古迹；可以乘坐橹船观赏迷人的三海风光；可以骑上双人自行车细细品味这里的文化。在那里还有有很多的酒吧，"data-classType="0"data-resourceId="0"data-id="0"data-type="97">http://you.ctrip.com/attraction_review-d1-s108353-attraction.html">九门小吃也在那一带，但听说味道一般。
从银锭桥往北走，即可看到钟鼓楼，在那里的“姚记炒肝”品尝了一下北京有名了炒肝、爆肚。（上海人是吃不惯的）。
返回路线：公交鼓楼站乘坐60路至法华寺站下。（即天坛东门）
10/9天安门--故宫--景山--北海公园--王府井
因十八大召开在即，从正阳门至人民英雄纪念碑一段都已封锁，故未能参观毛主席纪念堂等地方。
在天安门广场前照了相，从地下通道直接天安门到午门。
从淘宝网预定了故宫的电子门票（63元/人），直接从中间的快速通道刷身份证进入午门（非常方便，省去排队购票和排队进入的时间）。
故宫：旺季（每年4月1日至10月31日）60元；学生凭证20元。珍宝馆和钟表馆门票各10元。
开放时间：4/1至10/15，开馆时间8:30--17:00，止票时间16:00（含钟表馆、珍宝馆）
讲解器：20元/人，无需押金。
故宫大致的游览路线如下：午门---太和门---太和殿---中和殿---保和殿---乾清门---乾清宫---交泰殿---坤宁宫---坤宁门---御花园，这条是故宫的中轴线。故宫里吃午饭的地方是非常少的，建议最好自带午饭。
午饭后，以御花园为中心开始游览东西六宫，东宫有钟表馆和珍宝馆，需要时间比较多所以建议先游览东六宫，路线如下：钟粹宫—景阳宫—永和宫—承乾宫—景仁宫—延禧宫—钟表馆（即奉先殿）—珍宝馆（含九龙壁、宁寿宫、养性殿、珍妃井，珍宝馆10元，钟表馆10元），因永和宫和承乾宫在修缮中，故无法参观。每个宫殿均陈列了不同展品，有字画、纂刻、宫中女眷日常生活物品等等，时间允许慢慢看细细品吧，很有意思！从珍宝馆出延着宫墙，又重新回到御花园，再游览西六宫，路线如下：漱芳斋—储秀宫—咸福宫—长春宫—翊坤宫—永寿宫—太极殿—养心殿—军机处（就在养心殿旁特别不起眼的角落里，注意看噢！）
从神武门出发，可以到对面的景山公园游览，站在景山上可以看到故宫全景，很壮观。景山万春亭可以俯瞰故宫，绝对值的一去。万春亭的二层还有标志北京中心点的位置。之后从东边下来，看看崇祯殉国处。景山公园门票2元。
出景山公园大门出来，左手边是公交车站，乘103路一站即是北海公园。北海公园的景点可以由西向东依次游览。九龙壁是不容错过的。北海公园的金鱼也是一景。也可直接上琼华岛，参观一下白塔寺。
出北海公园，过地下通道，走到对面的车站，乘103路在“新东安市场”站下车，就是王府井大街了。王府井商业步行街又称“金街”，南起东长安街，北至"data-classType="0"data-resourceId="0"data-id="0"data-type="97">http://you.ctrip.com/attraction_review-d1-s62735-zhongguomeishuguan.html">中国美术馆，全长约1600米，是北京最有名的商业区。王府井的日用百货、五金电料、服装鞋帽、珠宝钻石、金银首饰等，琳琅满目，商品进销量极大，是号称“日进斗金”的寸金之地。还可以在王府井小吃世界品尝当地的美食。或购买当地的特产。
返回路线：地铁1号线王府井站至东单站下，换乘5号线至天坛东门下。
10/10慕田峪长城---鸟巢---水立方
公交106路天坛北门站上车（宾馆门口），乘14站至东直门公交枢纽站下，往前200米，看到左手边围墙，就是长途汽车站。转公交867路（至红螺寺的，票价13元），但是每天会有2班车去慕田峪长城（去程时间：7点8:30分；返程时间：14点16点）在原票价的基础上多付3元，可刷公交一卡通。
慕田峪长城门票：45元
缆车：80元往返，60元单程；还有滑道
慕田峪长城位于怀柔区境内，距北京城73公里。北京著名长城景点之一，是明朝万里长城的精华所在，是北京新十六景之一。西接居庸关长城，东连古北口，开放的2250米长城段其特点是长城两边均有垛口，特别是正关台三座敌楼并矗，著名的长城景观箭扣、牛角边、鹰飞倒仰等位于慕田峪长城西端，是万里长城的精华所在。慕田峪长城山峦叠嶂，植被覆盖率达90%以上。慕田峪长城设有国内一流的登城缆车、开发了中华梦石城、施必得滑道等项目，形成了长城文化、石文化和体育健身娱乐有机结合。英国前首相梅杰，美国前总统克林顿等多位外国首脑到慕田峪游览。慕田峪长城的构筑有着独特的风格，这里敌楼密集，关隘险要，城两侧均有垛口。慕田峪长城旅游区群山环抱，风景秀丽。春季，群芳争妍，山花烂漫；夏季，满山青翠，流水潺潺；秋季，红叶漫山，果实累累；冬季，白雪皑皑，银装素裹，一派北国风光，在中外享有“万里长城慕田峪独秀”的美誉。慕田峪长城1987年被评为新北京十六景之一，1992年被评为北京旅游世界之最。2002年被评为4A级风景区。慕田峪长城旅游景区，历史悠久，文化灿烂，在北京乃至全国有一定的知名度和影响力。尤其是2008年奥运会后，知名度和美誉度在世界上得到了有效的提升。万里长城---慕田峪段它的建筑构造具有独特风格，是万里长城的精华所在。三座敌楼并矗一台的正关台，为长城之罕见。西北面有俗称“牛犄角边”、“箭扣”及“鹰飞倒仰”等长城景观结点，其势险峻峥嵘，起伏连绵，如巨龙飞腾。故1987年被评为新北京十六景之一，1992年被评为北京旅游世界之最。2002年被评为4A级风景区。2011年被评为5A级旅游景区，也是目前怀柔唯一一家5A级旅游景区。
慕田峪的入口共有2个，建议从东门进，那里的台阶比较好走，到山的一半位置又分为2个岔道，建议再走东面的那个岔道，直接到长城的第5个烽火台，一路向西游览，直至最高的第23号烽火台，再向西就是俗称的野长城了，有坍塌，不易前行了。原路返回至10号烽火台，从那里的台阶下，就是返回的路线，一定要记得867路公交的回程时间。如果错过了也不要紧，那里有黑车10元至怀柔，再从怀柔转公交回市区。
回到东直门后直接倒地铁2号换5号换10号换8号至奥体中心，看一看鸟巢和水立方。
返回路线：8号线至土城站，换10号线至惠新西街南口站，再换5号线至天坛东门站。
10/11随意逛逛—返程
早上睡个懒觉，退房后行李寄存在宾馆前台，之后出去随便逛逛北京的一些景点，如潘家园、西直门、秀水街等，或是购买一些当地的特产。下午2点返回宾馆取行李，地铁5号线至东单站时将公交一卡通内剩余的钱及押金退回，并买一张地铁票至北京南站。
下午4点,北京南--上海虹桥,G19次列车,二等座,票价555.00元/张，晚8:55分抵达上海虹桥站，结束6天的行程。
