春季时节，草长莺飞，这个时候的坡峰岭就仿佛一个充满氧气的花园，漫山桃花、杏花、迎春花、黄栌花…相继开放，婀娜多姿，仿佛置身于天然氧吧之中，清醒爽朗。
坡峰岭这里距离北京市区52km的地方，有着春天特有的魅力，半坡抬阶而上，蜿蜒小路两侧密密的绿色早已准备好迎接你一般。山上自然生高大黄栌是这个季节春季踏青观花最美的地方。
沿着这条石头小道，绕过云上石屋盘旋而上，一路上树林丛生，空气十分清新爽朗。行走在山路蜿蜒，一棵棵开满绒毛状紫红色花朵的高大灌木就映入眼帘。
还未到五月，山腰的黄栌花确已开放，满眼新绿颜色之中，这一片片淡如水雾的红色云烟，那就是美丽的黄栌花。这里的空气中弥散着淡淡的清香，微风拂过，看这些花团轻轻摇动，自然有一种朦胧的美妙景致。想来倘若到了五月盛开，必定是一幅盛世美景。
倚靠半山腰观景台，可以看到蔓延的春色从眼前一直铺展到山巅，夕阳西下时，看远山余晖，真会让人迷醉在这里。
半山中的黄栌王现在还未完全盛开，不过早已迫不及待的想来看看她可爱的模样。漫步山林，你总是可以安安静静地感受来自大自然的力量。山路上偶遇的小鸟，还有林子里爬行的壁虎，春天最是和自然亲近的时候了。
而远往黄栌花交相辉映的山谷里，错落布局几座院子，山石彻墙、页岩做瓦，幽岚山深山古民居一经妙手修葺，更有一种质朴的味道。昨天还下了小雨，所谓山空新雨后，在这里找个清静的位置，停下驻足屏住呼吸，便听到黄栌花开柔软的呢喃。
到这里，选择小住在黄栌花开，这已经是第三次住在这里。早先就说过很喜欢他们家的院子，一切都是还原出最初的模样。院子里的竹林下，更是有着悠然自得的美好。
房屋打扫的很干净，古色古香的窗帘和家居都充满了浓浓的中国风气息。小院管家阿姨会准时为你做好的饭，吃到的都是那种家里的味道，令人安心和温暖。
晚间，跟三五好友坐在院子里的餐桌上，吃着清新爽口的农家小菜，聊着那些日子里的难难忘故事，特别喜欢这里独有的自制山楂汁，那种浓郁的纯天然味道一下子把你带回小时候的味道。
春天，正是万物复苏的时候，趁着五一小长假，来坡峰岭寻找春天的记忆吧～
一夜微风似紧
山间新雨后晴
一日闲懒散人
静待黄栌花开
Tip：
坡峰岭：房山坡峰岭景区，在上方山北麓，距离北京市区52km，位于房山区周口店镇黄山店村境内西北3km处，最佳观赏时间为4月25日-6月15日
地址：北京房山区周口店镇黄山店村坡峰岭景区
门票：成人：30元/人(淡季4月1日-9月30日)/成人：50元/人(旺季10月1日-11月15日)/儿童：1.2米以下儿童免票，1.2米以上儿童全价。
周边游玩推荐：
醉石林景区
地址：醉石林入口处距离幽岚山坡峰岭2.5公里，与快活林相通。由狭窄的天然山门进去，里面是纯粹的野山怪石，登山步道是一条三公里长的峡谷。
门票：无门票
坡峰岭玫瑰花饼屋：现在在这里还可以现学如何制作玫瑰饼，做好之后还可以带走，特别适合全家来互动体验。价格128/人。
