芊芊公众微信：xiaoqianqian329视频、照片、文字、游记。你喜欢看什么都有
简介：
世界花卉大观园位于北京南四环辅路北侧，京开公路东侧，地理位置优越，交通便利。全园41.8公顷，是北京市四环以内最大的植物园，2005年被评为"精品公园";2008年被评为国家"AAAA"级旅游景区。世界花卉大观园景观由十五大温室和十五个花园广场组成。各温室内的植物千奇百怪、花团锦簇。
春天，我把烦恼留给冬日，来到你身边...沐浴阳光，向你走来...
其实，散心也不需要时间的界定，几个小时足以。一片湖泊、一抹花色...
北漂的小芊儿在家的时间比较多，也正是当代人的通病，如果没什么非要出门的事情，总是宅在家里，也孤独也享受...
周末，怎能浪费...漂了这么久，许多地方都没有去过，这次选择了它——世界花卉大观园。
春天，是个赏花的好时节，这里是老人孩子游玩的佳选。
听一曲《小相思》，和我一起像孩子般逛逛公园，晒晒太阳吧！
“刚下过雨地面很潮湿我一个人在夜色里走很长的路很多破旧的楼往前看也没有尽头
有点害怕却不会停下我的勇气总是很足够忽然之间你出现的时候整个城市都变得温柔我从一千里以外的地方赶来只为听你唱一首歌
看见你大笑着不知忧愁的样子我才感觉到真的快乐我对你的感情是最干净的纠葛只想安静的在你身旁你走进我心里最荒凉的地方还在那里开出一朵花在你身边偶尔会想吻你可我知道自己不够美丽你说的一切我都会相信相信你那颗纯白的心
我从一千里以外的地方赶来只为听你唱一首歌看见你大笑着不知忧愁的样子我才感觉到真的快乐我对你的感情是最干净的纠葛只想安静的在你身旁你走进我心里最荒凉的地方还在那里开出一朵花“
如果说冬天是白色、秋天是金色、夏天是绿的，那么春天就是彩色的...虽说有的花不喜春天的百花争艳，可不得不说春天是个迷人的姑娘。
这里像个大型植物园，50元一张门票。进门会看到一片人工湖。从右侧走入园中，室内的花卉展览映入眼帘。各个气候的花在温室里培育，有南亚的咖啡，还有各种稀奇古怪的花。
穿过长廊，原来竹子也有这么多品种...
问题一：请看以下这张图片，你知道它叫什么吗？
问题二：你在哪里？你们那的代表植物是什么？告诉我吧。
春天，桃花盛开的季节。我从冬天走来，到这片花海里变成风景、变成画...
走过桃花源，来到农展区。发霉的城市人来感受一下乡村的环境也是极好的。
ps：植物实验室，感觉生命真是奇怪的东西。一颗颗小苗被实验员细心培育即可成为美丽的风景。
我们那颗梦想的种子被一个个生命的个体培育出来，却没几个人能实现。
人总是不满足的，有人向往繁华都市、有人隐居山林...
看到这些有趣的葫芦，就想象到植物大战僵尸。人生也如游戏，起点不同、结束点不同，但是经过那么多坎坷，才会为胜利欢呼，生命才有个意义。
春天，为白色的银叶菊欣喜；冬日，我们又为梅花开放而赞美...
记得小时候，最喜欢的地方就是奶奶家附近的公园。如今的公园，除了学校组织小学生来春游，似乎都没有什么人来了。孩子们喜欢ipad，大人们忙于奔命...时代正在慢慢更替...
有时候，疯跑可以让人解放天性，放松心情...就像这样...
玩一玩儿时的秋千，走走这样的吊桥...休息心灵，是为了更好的工作...
问题三，你知道你个花叫什么吗？这是小芊儿最爱。
芊芊公众微信：xiaoqianqian329视频、照片、文字、游记。你喜欢看什么都有
