北京北辰洲际酒店¥933起立即预订>
展开更多酒店
孩子们的世界很小，里面充满了各式各样的愿望，我们需要时间，一个一个的慢慢摘下，或是等它慢慢凋落。
四岁半的女儿很喜欢看央视少儿节目智慧树，很期待有一天能够去北京参加这个节目。不知道什么时候可以实现这个愿望，一个偶然的机会可以带女儿到北京旅游，算是实现了女儿二分之一的愿望吧。
北京之行的准备时间很仓促，无论是行程还是住宿都是临时决定，比如酒店，本来定在万豪，突然听说北辰洲际酒店2月1日起有优惠活动，而那恰好是行程的第一天，于是毫不犹豫的就联系了洲际。改变，有时往往会带来惊喜。
就这样和朋友一起，四个大人两个孩子，叽叽喳喳中旅程开始上演。2015年的第一次旅游留在了帝都，留在了在追赶幸福的路上感受幸福的北辰洲际，一起感受下吧。
Day1首都机场，洲际酒店，奥林匹克公园，鸟巢，水立方、边境共和国
每次坐飞机，女儿都兴奋的举着她的飞行护照，一进机舱就交给空姐，请机长签名和盖飞行印章。空姐依旧热情，还送了女儿一个小魔方，可惜，女儿不会玩，我也教不了。魔方这东西，不适合我这种转转就头晕、满脑子都是水的人。
由于一行六人，行李较多，所以提前一天在携程上预定了专车服务，使用了携程的专车优惠券，实际只花费78元。没想到飞机居然提前20分钟抵达首都机场，刚刚开机，携程上订的别克GL8就到了。司机师傅很热情，忙前忙后，七件行李摆放的整整齐齐。帝都的交通和天气果然名不虚传，没关系，习惯就好了。
洲际酒店坐落在北辰西路上，奥林匹克公园斜对面，距离七星级的盘古酒店也不远，可惜盘古酒店奢侈，咱不是土豪消受不起。毕竟洲际酒店也是国际五星连锁酒店，设施和服务均对得起它的品质和价格，要享受就要付出代价，永远不变的真理。其实在机场乘坐地铁也可以抵达洲际酒店，需要换成8号线或15号线到奥林匹克公园站即可。
洲际酒店大堂富丽彷徨，大堂里还有一个面积不小的咖啡吧，整体感觉安静肃穆。前台的服务热情周到，大堂的小羊也很可爱，预示着羊年不远了。
由于洲际酒店2月1日起的优惠活动，客房免费升级为奥林匹克景观房，在房间的落地窗就可以欣赏对面的鸟巢和水立方，特别是晚上，奥林匹克公园的夜色十分漂亮。由于朋友吸烟，所以客房分别被安排在了8层和11层。每层都有休憩区，很静谧的感觉，即使聊天也会不由自主的轻声细语。
洲际酒店的客房打扫的非常整洁，也比较宽敞，特别是卫生间，既有淋浴也有浴缸。也许是参考外国人的习惯，床又大又软，一沉下去便陷入梦里。客房还提供了丰富多采的国内外卫星电视节目，满足不同人的收看习惯，特别值得一提的是客房还提供BOSE低音音响系统，躺在床上闭上眼睛，静静的聆听，感受自己。女儿一进房，就把这里变成了游乐场，直接爬到了桌上，长大了一定是个女汉子。
透过通透的落地窗，对面的鸟巢和水立方一览无余，若是早起，可以看到彤红的太阳从鸟巢的角落升起，很美。居高临下，还可以粗略领略下北京城市的概貌，虽然地处四环，但大城市的模样已经凸现。
放下行李稍作休息后，直接前往奥林匹克公园近距离感受鸟巢和水立方。很近，沿着国家体育场路步行五分钟即到，中间就隔着国家会议中心。国家会议中心很气派，特别天晴的时候，庄严又大气。
进入奥林匹克公园必须经过安检，这个在帝都你必须习惯，否则你会有麻烦，这个未来的行程我们深有体会。时过境迁，鸟巢风采已不比当年，外观已略显陈旧。冬季的鸟巢已化身冰雪世界，内场以及南北外场都被人工打造为冰雪乐园，吸引放了寒假的孩子们。两个小朋友兴奋的要命，立刻决定了我们明天的行程。
奥林匹克公园的夜色，才真正迷人，每个建筑似乎都有灵魂，散发着自己绚丽的光芒，彼此呼应，如同一起在演奏着乐章，让奥林匹克公园的黑暗不再孤单，只是你要抵抗北京冬季如刺的寒风。要得到，就必须付出，必须忍受，亘古不变的道理。
奥林匹克公园出口对面就是新奥购物中心，我们要在那里寻觅帝都的第一顿饭。新奥购物中心为下沉式购物中心，地铁奥林匹克公园站就设在里面，可以便捷的搭乘地铁8号线和15号线，交通很是方便。
新奥购物中心里有很多饭店，中式或西式。无从选择的时候，就靠感觉吧。边境共和国，一家东南亚风格的餐厅吸引了我们的眼和我们的胃。边境共和国提供各种东南亚的特色小吃，不熟悉也没关系，就点菜单上推荐的招牌菜：花海里的鱼、泰式辣炒鱿鱼、边境烤猪蹄、越南扎肉等。味道还不错，如果你习泰国或越南菜的味道，你更会喜欢这家餐厅。不过，菜量真心不大，东南亚都这么小气吗？还是我们都是吃货，任何美食不过牙祭。
晚餐之后步行散步回酒店，泡个舒服的热水澡，女儿则把浴缸当成游泳池，继续释放能量。明天，长城在期待。
Day2八达岭长城、鸟巢冰雪世界、洲际酒店
第二天早上早早起床，在洲际酒店一楼啡扬咖啡厅享用自助早餐。就餐环境不错，早餐也相当丰富，包括中式、西式以及日式，特别值得称道的是服务，微笑、热情、周到、细致。当然，早餐价格也相当不菲，还好房费包括了早餐费，并且小孩子也免费，很值得赞赏。
琳琅的菜品饮品，还有现做的各式早餐让你不知如何选择，也许，怎么选都是错。既然是帝都，那就必须尝尝煎饼果子，再配着小笼蒸排骨和鲜榨哈密瓜汁，甭提多二逼了。说实话，环顾周围就餐的客人，西装革履或是衬衣领带，感觉自己的到来纯属意外，格格不入。女儿吃的很开心，不管什么都要沾一沾蜂蜜，好像自己是一只蝴蝶。
俗话说不到长城非好汉，所以第二天旅游的第一站便是长城。由于八达岭长城地处北京延庆县，距离市区较远，所以还是在携程定了专车服务。如果乘坐公交车的话，建议在德胜门乘坐919路即可抵达八达岭景区。
早上九点，蓝色别克GL8准时停在酒店门口，司机师傅依旧热情。从洲际到八达岭比较方便，四环转八达岭高速直达，沿途经过居庸关长城，算是饱个眼福做个铺垫。毕竟不再年轻，而且还带了两个调皮捣蛋的孩子，登长城的工作还是交给缆车吧。八达岭长城的门票加往返缆车费用每人150元，不足1米2的小朋友免费。一进缆车，孩子们兴奋的让它瞬间变成了鸟笼，叽叽喳喳不停。长城巍巍，寒风凛凛，长城不愧它的名气，什么时间都是游客如织。
出了缆车，只需再登两百多米即到终点，但你仍旧需要用尽全力，陡峭的路面让你不得不拉紧栏杆蹒跚前行。如果有恐高，或是下雨下雪天，你还真要当心些。小孩子精力旺盛也不知危险，窜的比猴都快，一会儿就到了终点。
长城，蜿蜒丛山之巅，历经千年，铮骨依然。古人，乃真好汉，让你渺小汗颜。尽管不是最佳的旅游季节，仍能被其所震撼。
再次乘坐缆车返回长城脚下，朋友的七岁小男孩被纪念品小店里的仿铜小手枪玩具所吸引，用自己口袋里仅有的20元买下，这成了以后所有景点安检的噩梦。每次安检，每次都被列为重点物品重点对象被盘查，朋友实在受不了了，央求着安检人员没收这个玩具，终于如愿以偿如释重负。在这个连空气都要紧绷的城市，一把玩具枪，就是一双蝴蝶的翅膀，哪怕微微一震，后果不同凡响。
中午时分，别克GL8把我们送回酒店，由于长城爬的又累又饿，所以索性就在洲际酒店的啡扬咖啡厅享用自助午餐，没想到小孩子依旧Free。自助餐很丰盛，既可以随心所欲的选取各种佳肴，又可以现做各种面食、火锅，或是现烤海鲜，缤纷的水果和鲜榨的果汁让你感觉减肥完全是一件奢侈的行为。不过，最吸引小朋友的还是巧克力豆和哈根达斯，满足孩子们很简单，因为他们喜欢的有时都一样。
在酒店稍作休息后，步行到奥林匹克公园里的鸟巢滑雪。此时的鸟巢已经化身冰雪世界，在这个冬季里很应景的赚足了孩子们的钱。在上海长大的女儿第一次接触这白茫的冰雪，兴奋不已，一遍一遍的滑着冰做的滑梯。没有小心翼翼，只有尽情嗨皮。当然，最让孩子们激动的就是滑雪了，大人尚且紧张，可是孩子们的世界里却没有危险。不得已，请了滑雪教练，与其说教，不如说陪，一起和孩子们分享滑雪的快乐。而我们，则胆战心惊的旁观，一遍一遍，不敢丝毫的尝试。年纪越大，往往越不会成功，因为习惯了站在旁边，站在最安全的角落。
特别提醒，如果你是第一次滑雪，建议请个教练，这看似优美刺激的运动其实充满了危险，否则不停的摔跟头万一扭着胳膊伤着脚，整个旅程将卡然而止，得不偿失。安全，永远是旅行第一考虑的要素。
直到鸟巢关门，孩子们才依依不舍的离开。太累了，晚餐就在洲际的粤秀轩感受一下。餐厅装修的很典雅，很安静，服务也很周到。毕竟在五星级的酒店里面，价格也很五星。菜的分量比较足，味道也不错，只是粤菜的性质决定了无法满足朋友云贵重口味的嗜好，于是让服务员一次一次的从后厨拿来辣椒，最后干脆让服务员吩咐厨师按照朋友的要求现做油榨辣椒。很耐心，不厌其烦，这就是品质，让你觉得舒服。
如果说谁有花不完的精力，那一定是孩子们。登完长城，滑完雪，孩子们依旧电量充沛，继续寻觅下一个节目放电。于是，游泳，成了让孩子们迅速短路的节目。洲际酒店的温水游泳池在三楼，同时提供免费提供浴巾浴袍、物品存放柜以及设施齐备的沐浴间。一个浅水池和一个深水池，人不多，孩子们尽情的在水里嬉戏，直到筋疲力尽。
第二天的魔鬼拉练终于落下帷幕，心中没有工作，会睡的很沉。
Day3天安门广场、升旗仪式、故宫、景山公园、金鼎轩、清华大学、小吊梨汤
虽然人困马乏，虽然寒冬料峭，但还是得让孩子们接受下爱国教育，去天安门观看升旗仪式。去天门可以坐地铁，1号线可直达，考虑到冬季太冷怕孩子们冻着，还是在携程定了专车服务。
早上六点半，天还没亮，携程上订的GL8再次等在洲际门口。一路狂奔终于来到长安街，司机师傅偷偷摸摸提心吊胆的找了个没人注意的地儿把我们放了下来，爱国感觉像做贼一样。此时天安门广场已经人山人海，排了很长的队通过安检证明了自己是良民后，终于找了个勉强能看见的地儿。庄严肃穆，三遍国歌后，国旗飘扬起来，女儿看的还很认真，不停的讲述着和幼儿园升旗的不同。而在我看来，和二十多年前的升旗仪式没有什么两样，只是多了密布的警车，这也是不得已而为之，可以理解。
如今进入天安门不得逗留拍照了，所以提前在进门前拍个照，必须有毛主席，必须有华表，必须有紫禁城的护城河。
登上天安门城楼，必须购票，且不得带包也必须再次安检，不过无所谓，已经习惯了。站在天安门城楼上俯瞰对面的天安门广场，那画面太熟悉，不知道已经在电视里放映过多少遍了，如今不过是多了层纱布，朦朦胧胧。两个孩子在城楼里漫无目的的看着，只觉得好奇，一点也无法感受那个年代的不易。他们还小，终究有一天他们会长大，会慢慢的揭开那段历史，去理解去感悟。
下了天安门，便直接参观故宫。故宫，又称紫禁城，如同长城，初到北京旅游的人都不应该错过。作为明清的皇宫，近千座的宫殿与房间，其规模令人惊叹。一入皇宫深似海，红墙内外别生死，活在这里，福兮祸兮。太和殿、乾清宫、坤宁宫、御花园...这些宫廷剧中不断出现的名字，仿佛熟悉的触手可及。孩子们把这里当作很大的公园，乐呵的跑来跑去。
走出故宫才发现，护城河水早已冰封，白茫茫的，处处提醒着你这是帝都最冷的季节。登上对面的景山，雾霾中的紫禁城如同仙境。天晴的时候，站在景山上俯瞰整个故宫，相当震撼，而远眺北海的白塔，也是另一番景致。也许是我们太有福气，每个景点都环绕着仙气，雾气腾腾，挥之不去。
由于起的特早，又忙活了一上午，真的饿了累了，于是赶往地坛公园旁的金鼎轩享受午餐。金鼎轩的地理位置较佳，紧邻地坛公园，乘坐地铁2号线或5号线雍和宫站即到。用餐之后，顺便逛逛地坛公园那是何等的惬意。金鼎轩外观中式，店面不小，里面装修的古香古色很有中国味道，里面还陈列了泥人张的泥塑作品，很是精致。看墙上的照片，应该不少明星来过。菜系很杂，鲁菜东北菜川菜以及各种小吃面点都有，只是饿的没有力气再给美食拍遗照了。
酒足饭饱之后，突发奇想去清华大学看看，满足一下自卑的好奇心，于是直接打车前往。清华不愧百年名校，一进门，就让你感觉到自己像个文盲。反复叮嘱女儿，一定要努力，长大要上清华大学，女儿很懂事，终于搞清楚了自己的理想：长大了就上清华幼儿园。
没想到在清华大学校园里居然可以直接拦到出租车，看来来参观知名学府的人不少。返回洲际酒店，直接陷入柔软的大床上美美的休息后，再次来到新奥购物中心，寻觅我们的晚餐：小吊梨汤。小吊梨汤里面的菜品很多是创意菜，用梨和菜进行结合，养胃养生。小吊梨汤排队的人很多，但可以提供免费的柠檬水和虾片。趁着排队的功夫，在思蜜客买杯固体酸奶开开胃，为海吃做好准备。
小吊梨汤店面装修比较中式，方正的匾额悬挂在门厅之上。小吊梨汤，顾名思义在“梨”上做足了文章，相传源于旧时老东安市场一位推着童车叫卖冰糖梨汤的老者。招牌就是梨汤，一熬一调，味厚醇香，润了胃肠，暖了思乡。一吊梨汤，冷却惆怅。在经过了漫长的排号等待，终于开启了美食模式。
除了梨汤，菜品也非常有创意，味道也出奇的好吃。梨球果仁虾、梨汤脱骨鸡、鲮鱼小黄瓜、手撕羊肉、蜂窝煤等无论味道还是卖相都值得称道，就连番茄鸡蛋面都美味的连吃两碗。小吊梨汤，值得你细尝。
饱了，累了，回到洲际温暖安静的房间，沉沉的睡了。
DAY4中国科技馆、洲际酒店、全聚德
也许是前一天在外面玩的太久，女儿有些感冒了，早上女儿吃了些感冒药继续休息。为了方便，就在洲际酒店享用自助餐。菜肴依旧丰盛，只是女儿胃口不好。洲际前台很热情的向我们推荐了中国科技馆，既适合小孩子，又离酒店非常近。于是临时决定下午就带女儿去科技馆，没想到，科技馆里别有洞天，女儿一进去就不再想出来。如果你有孩子，带孩子去看看吧。
中国科技馆就坐落在大屯路上，沿着国家体育场路走到奥林匹克公园，穿过新奥购物中心广场即到。如果坐地铁的话，建议搭乘8号线或15号线在奥林匹克公园站下车即可。此时的北京难得的蓝天白云，帝都的姿色终于开始绽放。冬季的新奥购物广场也演变成了冰雪王国，到处飘着孩子们的尖叫声。
科技馆很大，里面的科学乐园只需20元，却是孩子们的天堂。在科学乐园里，每个孩子都可以通过各种游乐设施，既可开心的玩乐又可体会科学的道理，而不需要家长枯燥的说教。女儿拖着病殃殃的身体，整整玩了一下午。也许是玩的太疯汗出的太多，女儿的病居然慢慢好了。
搭乘科技馆外的观光车返回酒店，5元一位，小孩Free，没有车窗，只有寒风。回到酒店进入房间，意外的收到了酒店的礼物。酒店为我们准备了水立方的门票，而水立方就在酒店的对面，看过它的白天与夜晚，只是还没有进去看一看。有了票，咱明天就去。
帝都，除了长城故宫，最有知名度的恐怕就是全聚德了，所以必须品尝一下。根据就近原则，我们选择了全聚德奥运村店，乘坐地铁15号线安立路站下车步行即到。店面不小，“全聚德”的匾额悬挂饭店中央，很是扎眼。其实，全聚德已经全国连锁了，上海也有，但还是感觉在帝都品尝全聚德才是正宗。现烤现切，刀法娴熟，鸭肉卷饼鸭骨熬汤。实话实说，如今全聚德给人们留下的也许只有它的名气而不是味道。特别是加收百分之十的服务费，更加一头雾水。
DAY5南锣鼓巷、什刹海、水立方、玲珑小馆
北京的胡同儿是帝都的另一张名片，也是一种老北京特有的文化，而南锣鼓巷无疑是游客去的最多的地方。从洲际酒店过去非常方便，在新奥购物中心里就有地铁奥林匹克公园站，搭乘地铁8号线终点站就是南锣鼓巷站。
出了地铁，就可以看到南锣鼓巷的牌坊，此时的帝都又是难得的蓝天。北京的胡同儿还有四合院，总给人感觉很安静很沧桑。仿佛在庭院中央，躺一把竹椅晒着太阳，一睁眼，便已数年时光。南锣鼓巷，虽然已是遍布了林林总总的小店，但你仍旧可以感受到老北京过去的模样。夜晚的南锣鼓巷，华灯初上，将会是另一番景象。
沿着南锣鼓巷的帽儿胡同信步，一个不起眼的四合院居然是宛容故居，只是如今已变为私人住宅。时光就是一台粉碎机，即使再叱咤的人物也会被粉碎的只剩下个名字。
一条不知名的河流上很厚的冰封，一个老者休闲的坐在自制的溜冰马扎上，慢悠悠的滑着冰。而河岸旁的廊亭里，一群老头老太晒着太阳拉着家常。这安逸的画面，牢固的捶打不破，你无论如何也走不进去。如果有一天，我老了，将会在哪里缝补我的记忆？
沿着河走几分钟便到了什刹海，不远处的鼓楼和火德真君庙映入眼帘。
冬季的什刹海，你无法领略“西湖春，秦淮夏，洞庭秋”的景致，反而可以随波逐流，和人们一起在什刹海上用最简陋的工具滑冰。第一次在湖面上滑冰，工具简单不用教，捣腾几下就会。别说，真是老少皆宜，一会儿大人和小孩儿都玩的不亦乐乎。
玩累了，就在什刹海坐地铁八号线返回奥林匹克公园站，在小吊梨汤继续打赏自己。
补充了能量之后，带女儿去奥林匹克冰雪王国继续疯狂。什么雪地骆驼、鹿拉雪橇、雪地坦克、雪地摩托、雪地旋转等，无一拉下。孩子们玩疯了，一遍一遍，根本停不下来。对大人来说，比较刺激的当属雪地摩托，考验速度力量和技巧。
筋疲力尽之后，离开了雪场，拿着酒店赠送的门票前往水立方。水立方里面如今也成为水上乐园，大人和小孩都玩的很尽兴，高空滑道、人造海浪等一应俱全，还有小丑表演送礼物。
2014年北京APEC会议，在水立方到处都留下了印记。说实话，真没有搞明白为何在游泳池里开会呢？避暑吗？政治的事情，老百姓永远弄不明白。
夜晚，就在奥林匹克公园里的玲珑小馆享用了帝都的最后一顿晚餐。玲珑小馆就位于奥林匹克公园的出口处，即国家体育场路上，与新奥购物中心遥遥相对，地铁直达，所以交通很方便。装修较为古典，以粤菜、湘菜、淮扬菜、官府菜为主，口味中规中矩。
DAY6洲际酒店、首都机场、虹桥机场
由于是早上九点的飞机，和酒店预约了七点的免费送机服务，本来车选的是奥迪，考虑到行李较多，还是换成了GL8。难得的通畅，早早的抵达了首都机场，而此时的机场已经熙熙攘攘了。航班亦正点，女儿依旧开心的举着飞行小护照，如同来时的模样。中午时分便抵达了上海虹桥机场，2015年的第一次旅行结束了。
六天的北京之行，留下印象最深的不是长城，不是故宫，也不是北京的白云蓝天，而是住了五个晚上的北辰洲际酒店。无论玩的多累，一回到酒店的房间，立刻放松了起来，就像回到家一样。并不是酒店的设施一流，而是贴心的服务，让你倍感亲切。永远的笑容，永远的问候，永远的整洁干净。随手扔在房间的衣服，每次都被叠的整整齐齐。
这次虽然参加洲际的特价活动，每夜间仅598元，却升级成了豪华景观房，赠送了早餐、免费上网、水立方门票、送机服务，甚至赠送了2888的餐饮消费，而服务没有一丝一毫的折扣。能想到的都帮你想到，而你只需要慢慢享受。
“我们在忙碌中追赶，失去彼此的联系，失去和自己的沟通。生活有很多东西，比一直追赶更重要。停下来，等一等灵魂。我们偶尔要在追求幸福的路上，停下来，享受幸福。知停而行。”真的很欣赏洲际酒店的广告，让你不由自主的背起行囊。
这个世界上有两件事我们不得不做：一是赶路；二是停下来，看看鞋子是否还在，看看内心的那盏灯是否还亮着。暂停工作，即刻出发，带上家人去旅行，去享受本属于自己却常常错过和忽略的幸福。
2015，我们在帝都、在洲际，感受着温暖和我们的小小幸福。
知停而行，你也行动吧。
