北京密云古北水镇望山阁客栈，建筑面积480平米。北京密云古北水镇旁边就坐落着我们“望山阁”特色农家院，是集养生、休闲、隐逸、情怀于一体，释放压力，安放疲累的心灵之处的另一个世外桃源。客栈周围依山傍水，绿树环绕，是一处天然氧吧，位置在古北水镇高速出口，开车2分钟就到景区。
房间设施：望山阁客栈一共12间客房，可提供多人住宿。承接团体旅行社有优。床单被罩枕套一客一换，客房配有电视机。让您拥有舒适的住宿体验。
床单被罩枕套保证一客一换，干净整洁服务周到热情，这里环境优美绿树成荫，瓜果飘香，野花漫山遍野，真正让游客感受到大自然的风姿，宽敞的客房更有自由感，超大的软床，与你一起入梦~
望山阁客栈设有宽大的餐厅，干净整洁，容纳多人用餐。餐厅用紫色花藤点缀，让您享受在花丛中用餐体验感。
民宿特色：农家主人热情好客，做的一手好菜，更有格式各类的特色农家菜。柴锅内蒙羊蝎子、柴锅小柴鸡炖蘑菇、摊柴鸡蛋、河鱼河虾、柴锅酱侉炖水库鱼、山野菜、农家绿色有机蔬菜、卤水豆腐、乱炖、蒸红薯土豆玉米南瓜。让游客吃的放心，住的舒心，玩的开心，真诚邀请全国各地朋友来我家坐客，这里是您游玩，吃住，娱乐首选之地。
民宿各类主食：贴饼子、菜团子、豆饭、家常大饼、馒头、面条、小米粥、棒渣粥等。
酒水：可乐、雪碧、橙汁、啤酒、白酒。应有尽有。
民宿还有特色烧烤:烤全羊、烤羊腿、烤羊排、烤肉串、烤鸡翅、骨肉相连、铁板烤肉。旅途之中美食不可辜负，在这里可尽然享味舌尖美食。
望山阁特色农家院可提供娱乐项目:爬野长城、卡拉OK、麻将机、象棋、扑克、电脑、采摘垂钓租车服务。周末带上家人亦或约上好友暂别繁重的工作、远离城市的喧嚣，这里一定是您出城游玩近距离享受大自然的好地方。一定让您不虚此行。
在这里，日出朝阳与晚霞余晖时序更换，山色、村落交织成画。入眠时的感慨，推开窗前的那份期待，都推敲于心。
