北京闻名的美食都有哪些？我来为您推荐，可能有涉及不到的，欢迎补充。
1.北京全聚德烤鸭：
全聚德，中华著名老字号。
原料：北京填鸭、荷叶饼、空心芝麻烧饼。
调料：甜面酱、葱、黄瓜、糖、蒜泥。
质量标准：枣红色，咸鲜，酱香味浓，皮酥肉嫩
全聚德烤鸭，以其皮层香酥、肉质鲜嫩、色彩鲜亮、气味芳香的特色，蜚声中外，被列为首都特产之冠。
2.焦圈豆汁：
焦圈豆汁可谓是老北京人的食品了，如今有很多人吃不习惯。
焦圈的制作：需用温水化开盐、碱、少许矾，加水拌焦圈
焦圈和面粉成面团后，用手反复压揉面团，揉匀后放案板饧3个小时，然后把面团压扁，用刀切成5厘米宽的条，取成条面坯置案板，用一手按住一端，另一手托住面坯的另一端，捋成长扁片，厚约6厘米，用刀把面片切成4厘米宽的剂(一般50克面切14小剂)，每两剂叠在一起，用小炸刀中间切一刀，两边不能切通，稍连一点，油烧至五成热时，用手拿住生焦圈坯的一头下油锅，随即用筷子从中间撑开，使之成手镯形，定型后翻过来，炸至枣红色出锅控油，即成香酥脆的焦圈了本品色泽深黄，形如手镯，焦香酥脆，风味独特。北京小吃中的焦圈男女老少都爱吃。老北京吃烧饼爱夹焦圈，喝豆汁的时候也爱就着焦圈。
3.炒肝：
炒肝是北京地区满族传统名吃。具有汤汁油亮酱红，肝香肠肥，味浓不腻，稀而不澥的特色。
制作材料：肥肠、猪肝、口蘑汤、猪骨汤、料酒、淀粉、酱油、花椒、大料、桂皮、小茴香、香叶、葱、姜、蒜。炒肝儿是由宋代民间食品"熬肝"和"炒肺"发展而来的北京小吃，以猪的肝脏，大肠等为主料，以蒜等为辅料，以淀粉勾芡做成的北京小吃。最初吃炒肝时讲究沿碗周围抿并要求搭配着小包子一块吃，但现在吃炒肝早已没有那么多讲究了。
4.炸酱面：
由菜码、炸酱拌面条而成。将黄瓜、香椿、豆芽、青豆、黄豆切好或煮好，做成菜码备用。然后做炸酱，将肉丁及葱姜等放在油里炒，再加入黄豆制作的黄酱或甜面酱炸炒，即成炸酱。面条煮熟后，捞出，浇上炸酱，拌以菜码，即成炸酱面。
面条易于消化吸收，有改善贫血、增强免疫力、平衡营养吸收等功效。而猪肉含有丰富的优质蛋白质和必需的脂肪酸，并提供血红素(有机铁)和促进铁吸收的半胱氨酸，能改善缺铁性贫血;具有补肾养血，滋阴润燥的功效;但由于猪肉中胆固醇含量偏高，故肥胖人群及血脂较高者不宜多食
5.驴打滚：
“驴打滚”是用黄米夹馅卷成的长卷，因卷下铺黄豆面，吃时将长卷滚上豆面，样子颇似驴儿打滚，因此得名。
“驴打滚”的原料有大黄米面、黄豆面、澄沙、白糖、香油、桂花、青红丝和瓜仁
做好的“驴打滚”外层粘满豆面，呈金黄色，豆香馅甜，入口绵软，别具风味，是老少皆宜的传统风味小吃。
6.卤煮火烧：
卤煮火烧是北京汉族特色小吃
据说光绪年间因为用五花肉煮制的苏造肉价格昂贵，所以人们就用猪头肉和猪下水代替，经过民间烹饪高手的传播，久而久之，造就了卤煮火烧
卤煮火烧是将火烧和炖好的猪肠和猪肺放在一起煮，辅之以炸豆腐片、血豆腐、卤汁，加蒜汁、酱豆腐汁、香菜等辅料，使火烧透而不黏，肉烂而不糟，颇受人们的喜爱。
7.油茶：（也叫油茶面）
油茶是北京地区汉族传统小吃中的滋补佳品
它是用面粉放入锅内炒到颜色发黄，麻仁也炒至焦黄，另加桂花和牛骨髓油，拌搓均匀，然后将搓得均匀的面茶放在碗内，加上白糖，用开水冲成浆糊状即可。油茶味道甜美，可作为早餐或午点，很受百姓喜爱。
8.爆肚：
爆肚是天津和北京风味小吃中著名的回族小吃
爆肚是把鲜牛肚(指牛百叶和肚领)或鲜羊肚洗净整理后，切成条块状，用沸水爆熟，蘸油、芝麻酱、醋、辣椒油、酱豆腐汤、香菜末、葱花等拌制的调料吃，质地鲜嫩，口味香脆。
9.涮羊肉：
相信大家对这个都不陌生，因为不只是在北京，在中国各地都有火锅，包括内蒙的羊油火锅，（真心超级好吃）这次介绍的是老北京的涮羊肉火锅。
涮羊肉是一道由羊肉为主料的美味佳肴，肉质鲜嫩，味道鲜美，纯老北京口味，绝对地道。一般都是一边涮肉一边涮菜搭配来吃也不会太腻。肉质鲜嫩，味道鲜美，纯老北京口味，绝对地道。
10.灌肠：
灌肠是北京地区汉族传统名吃之一。是北京人喜爱的一种大众街头小吃。
猪肠红粉一时煎，辣蒜咸盐说美鲜。
已腐油腥同腊味，屠门大嚼亦堪怜。
猪肥肠灌上碎肉、淀粉和其它香料，煮得不软不硬、烙得不老不皮，外焦里嫩，浇上盐水、蒜汁儿，吃起来别有风味。
