订购携程自由行：订单号：805170932，产品名称：北京2-15日自由行·飞机去高铁返，【编号：79230】，产品链接：http://vacations.ctrip.com/freetravel/p79230s2.html6天5夜的行程实际从2014年1月31日开始，由于下单时三人间宾馆未确认，临时换宾馆后航班也从18：55变为20:55了，国航延误半小时起飞，本计划2月1日去天安门广场听军乐队演奏、看升旗，但到达宾馆已是第二天凌晨，睡得晚早上错过闹钟，最终计划赶不上变化，重新调整行程吧~
官方订票系统订电子票，专用通道刷身份证入园，方便快捷~
入园人数没有想象中那么多，阴沉的天空、阴冷的天气，倒也与故宫的格调相称，往事已去、物是人非~
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
爬上景山的最高点，可以俯瞰故宫和北海
从故宫出来，对面就是景山公园，2元的门票很是便宜，入园朝右手边走，一会儿就能看到那棵相传是当年崇祯皇帝自缢的老树，顺着石阶拾级而上到制高点的观景亭，便能俯瞰整个紫禁城，也可以看见北海的白塔，当然天气很重要。
景山公园
景山公园
景山公园
让我们荡起双桨的地方~
景山出来后直奔北海，看看北海白塔，吃吃庆丰包子，季节对的话，风景还是不错的，强烈推荐去看北海北门那的九龙壁，全北京三块中最好的一块就在此地了！
北海公园
北海公园
和珅的府邸确实值得一去！
北海北门出来朝左手边走，过马路进胡同一会儿就到了，不愧为大贪官的府邸，藏宝楼、亭台楼阁、戏楼样样俱全~
恭王府
恭王府
恭王府
游客少、爬得尽兴、壮观
慕田峪长城在怀柔，淡季旅游期间乘公交前往很是不便，所以报了当地一日游的团，总体时间很充足，上午都在爬长城中度过，慕田峪长城部分路段是挺险的，台阶很陡峭，需要手脚并用~
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
红螺三绝：玉竹林、雌雄银杏、紫藤绕松
上午爬完长城，下午爬红螺山会有点累，至观音庙的108级台阶象征着人生108种磨难，从观音庙下山如果走凌空长廊可以看见密云水库和红螺湖，但下山路是陡坡哦！
红螺寺
红螺寺
红螺寺
红螺寺
一日游的下车点到隆福寺小吃街地铁前往很方便，可以尝尝丰年灌肠、馄饨侯、隆福寺小吃等当地特色小吃。
隆福寺小吃街
曾经的四爷府邸，现在的藏传寺庙
曾经的四爷府邸，现在的藏传寺庙
建筑大气
纯粹是冲着庙会去的，但。。。
地坛庙会因为有名，所以特意去看看，但是很失望啊！人多拥挤、商业气息浓烈，毫无特色。。。
类似于厦门鼓浪屿上各种小店的风格
人太多、各种排队、垃圾乱扔，文宇奶酪值得推荐，街边的蒸梨正适合抵抗北方的干燥。
事实不能改变，将国耻铭记于心
公园很大，大部分中式建筑都在大火中被烧毁了，所以西洋楼遗址很值得一去~
一代伟人安息之地
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
老字号聚集地，吃烤鸭的好去处
融入当地建筑特色的商业步行街，全聚德、便宜坊、稻香村等老字号应有尽有
古树、古建筑、古代祭天表演
恰巧碰上天坛祭天表演，人山人海，而如今的回音壁已无回音~
订购携程自由行：订单号：805170932，产品名称：北京2-15日自由行·飞机去高铁返，【编号：79230】，产品链接：http://vacations.ctrip.com/freetravel/p79230s2.html
王府井步行街以百货商场为主，小吃街感觉没别处地道，但王府井大街上的教堂很漂亮~
王府井
王府井
王府井
