这里说的“最高”不是指楼层，而是指“海拔”！“这里是北京海拔最高的度假酒店。”
“有多高呢？”
“1208米。”
“那还算高？还不如布达拉宫呢！”
“抬杠是吧？”
北京市平均海拔43.71米,天安门广场海拔44.4米,天安门加上城楼的屋脊海拔才79.1米，而这里是1208米还没算房檐。
这里虽然没有布达拉宫，但这里被称作北京的小西藏，是因为这里的海拔高，空气清新没有污染。天晴时碧空万里，高天白云。阴雨时云在山腰，山在脚下，如腾云驾雾，飘飘欲仙。这片酒店建筑便犹如天宫仙境一般在云雾中时隐时现。这里就是位于房山区蒲洼乡的森林乡居度假酒店。
北京森林乡居的一大特色是在数十万平米的茂密森林中营造了21栋原生态木屋别墅，内部按照精品酒店精装修，管家式服务，奢华与朴素混搭。既能满足全家出游，又能满足亲朋好友出行。
我入住的是一个榻榻米别墅，别墅坐落在森林中，门前绿树浓荫，树干上挂着木质鸟巢，走在林间小路上，看着别墅在树林中掩映，颇有一番绿野仙踪的感觉。踏上台阶的那一刻，世间的一切凡尘俗事瞬间消弥无踪，心灵已然安静下来。
开门进入别墅，一个宽敞的无隔断大空间呈现在眼前，进门处是茶几和沙发，茶几左侧是茶具和冰箱，两罐香茶置于其上，一个巨大的榻榻米睡榻占据了房屋的一大半面积，睡榻上铺着洁白的双人被褥，被褥铺开也只占了睡榻的一半面积，榻榻米的对面是使用原木板作为台面的电视桌，桌上的花瓶里装饰着富有山野风格的蒲草，旁边的矮几上放着两个中式蒲团。一个衣柜放置在靠近阳台的角落，衣柜里放置了雨伞和急救包。
有意思的是在屋内居然发现了一个儿童木马，虽然没有带小孩，但依然感觉无比贴心。
阳台的门从内部可以用钥匙打开，站在阳台上可以看到临近的木屋别墅。
洗手间很大，非常干净整洁，洗手间的水全部来源于山泉，水龙头出来的水可以直接饮用。用这样的山泉水洗浴，是居住在城里的人想象不到的奢侈。
细微之处才能看出品质，这里的牙刷非常的柔软，刷牙的时候感觉如按摩一般，而且沐浴露也是泡沫丰富且不杀眼的那种，使用起来非常的舒适润滑。备以这样优良品质的个人护理用品，让人感觉发自内心的被呵护被关心。
坐在沙发前打开电脑，一抬头看见阳台的栏杆上落下了一只喜鹊，黑白的羽毛边蹦跳着边向屋里张望，当我拿起相机要给他拍照时，却又害羞的转身飞走了。
林中的鸟儿很多，但在这个时断时续的阴雨天，鸟儿们似乎都在找地方躲雨。也许这只喜鹊是想在我的屋檐下躲避一会儿，却又被我惊飞了，心中甚觉歉疚。
森林乡居酒店还拥有四合院落式房屋6000余平米，配套特色标准客房25间，按照设计风格分为四合院标准间，青石板榻榻米客房以及套房等，可以满足不同消费的人群前来休闲度假。
四合院院落内配套松果农场餐厅，梯田咖啡厅、露台烧烤BBQ、森林健身房、茶室（禅意）、农耕文化（农场及小型动物园）、酒吧KTV、观景平台等。
森林乡居的山区农家菜给我留下了深刻的印象，这里的饭菜全部采用当地出产的食材，干净绿色无污染，当地有一个食用菌生产基地，所以这里大量的菜品是蘑菇，其中一种叫油炸香菇的菜是把香菇炸成脆的，吃起来香脆可口，好有创意。
还有一种读起来非常拗口的菜，叫做:“铁锅香菇炖土鸡”，香菇和土鸡配上贴饼子在铁锅子里炖的喷香诱人，莫要说鸡，就连那金黄的贴饼子看上去也能让你垂涎三尺。这道菜香浓可口，可就怕你记不住，不信你就把这个菜名念十遍试试！念熟了你就可以免试进德云社了。
这里的虹鳟鱼一直养在门口的池塘里，随吃随捞，山里的水清澈见底，据说捞鱼很费劲，池子里的鱼儿见到抄网就全都钻进石头缝里躲藏起来让你捞不到，这些鱼肉不腥不老，肉质鲜嫩，入口即化，可谓鱼中佳品。孟子曰:“鱼，我所欲也。”俺平时对鱼没有啥兴趣。到这里俺想说，俺跟孟子同一个世界，同一个梦想。
至于山野菜，那更是必不可少滴！听说下雨天和野菜更配哦！
还有喷香的葱油饼，那是吃不了兜着走的节奏，端一篮回木屋别墅里，再装点凉菜花生米，美美的夜宵就是它啦！这么好的雨夜睡什么觉？俺这里有饼有菜还有酒有茶，你有故事么？
康体娱乐室有高山网球场、篮球场、台球室、棋牌室，多功能会议室、小型电影院、房车露营基地等。设立室内儿童乐园300余平米等丰富的室外游乐设施，可以让人们尽情享受户外运动的乐趣。其实即便没有这些，那一条条的山路，一个个的小村庄以及清新舒爽的空气，也足以让人迈开脚步享受山野带来的趣味了。
森林乡居酒店还有一家民宿，那是利用东村的农民住房改建的，民宿在村子里，宽敞的住房进行了中医合璧的装修，让民宿显得既有中国乡村风情，又洋溢着欧式情调。
这完全不是无产阶级的农民家，是彻头彻尾的资产阶级地主土豪的生活嘛！这让俺们这些来体验上山下乡的人咋么忆苦思甜接受贫下中农再教育嘛！哈哈！
院内院外梨树杏树核桃树枝繁叶茂，果实累累。院内的地面上种着小葱白菜南瓜西葫芦，更有甚者院子里居然还有酒窖！秋千是直接挂在核桃树枝上的。
这里的蚊虫较少，在凉爽的夏夜里泡上一壶香茶，坐在院中树下，呼吸着带有清香树叶味儿的凉爽空气，与三五好友品茗论道，定会觉得时间变得迟缓起来，悠悠的慢生活会让你懂得“山中方一日世上已千年”。
在这号称北京小西藏的高山密林里，来一场说走就走的修行之旅，采日月精华，吸天地浩气，相信您再出山时定然已是道骨仙风。成佛也好，成仙也罢。只是千万要注意体型，不要吃成弥勒佛哦！
旅行贴士蒲洼旅游交通路线：自驾：从莲花池西路上国道108直行到蒲洼乡，122公里处即达；2、京昆高速转张涿高速百草畔出口，走108国道北京方向26公里即到。公交：天桥836路到房山总站，换乘房19路或者房25路到花台景区即达。
黑子翟剑锋2018,7,18写于京西
黑子翟剑锋从事摄影30年，作品曾在《第一届佳能杯亚洲华人摄影大赛》获四等奖，《大众摄影》月赛二等奖，《人像摄影》月赛二等奖，《长城影会摄影月赛》一二三等奖，《广角影协摄影月赛》一二三等奖，《茅台杯世界华人摄影大赛》获优秀奖，《斯拉维奇杯全国黑白摄影大赛》获三等奖，《家乡的云摄影大赛》获二等奖《北青报京冀冬乐图摄影比赛》获最佳作品奖《牵手蓝天摄影比赛》获优秀奖《爱北京照北京》摄影大赛三等奖《北京旅游摄影大赛》获三等奖《全景杯》摄影大赛获三等奖《雁栖湖摄影大赛》获优秀奖
曾为婚纱影楼首席摄影师，全景图片库，河图创意图片库，中国图库签约摄影师，为上证股份集团，中国水务集团，联想集团，首开集团，国家林业局，中亚管道等多家大型企业做摄影培训。在各类报刊杂志发表过几十幅摄影作品。乐途旅游网灵感作家，超级旅行家。
创作不易，您分享一下再走呗！黑子给您请安了：您吉祥，长命百岁，且活着哪！
