北京————一个承载着年轻人梦想的大都市，也是中国历史之都。
得空3天假期跟闺蜜说走就走。天安门广场、故宫、天坛公园、颐和园、鸟巢、八达岭古长城、清华大学等....这次出行基本没留遗憾，那么有的朋友就要问了 这么多景点，距离又远，时间不多的话，怎么兼顾？其实不仅仅是北京，全国、乃至世界各地，美好的景点总不会挤在一块的，如果要玩得好，傻乎乎全靠自己去做攻略，是很耗时间和金钱的。必须懂得利用网上各种资源。在各大APP上种草了好久，偶然发现了一个叫做“巴士达BusDa”直通车的，就各种科普，评价还不错，适合我这种穷游，就订他了
“巴士达直通车”透明消费，没有任何购物，路线合理，跟客服简单沟通后，马上制定出方案，花最少的钱游最好的线路
Busda 巴士达直通车，经济划算，还有导游
每天都发车，集合地点都是在地铁口，很方便
是一种新型的旅行方式，真的值得推
第一天：八达岭长城+定陵+鸟巢、水立方+讲解费用：170元 门票+车费
第二天：圆明园+颐和园+清华大学+讲解费用：138元 门票+车费
第三天：天安门广场+故宫+景山公园+（天坛公园自己去的费用：15元）+讲解 费用：129元
（天安门广场升旗一定要先看好升旗时间表，而且要站在一个比较靠前的位置话，凌晨3、4点就得起床啦）
ps：吃住我们自己搞定的，据说酒店的水份量最大，吃的话我们想吃特色一点的，所以就没有选择报团，直接落地找当地的直通车，也是这种城市对于外地人最好的选择，经济划算
包子：北京最著名的庆丰包子，皮薄馅大，超好吃
门钉肉饼：类似门钉形状的肉饼，皮薄酥脆，很很香
麻酱糖饼：热乎乎的糖饼，红糖和麻酱组合，完美
炸酱面：传统的北京地道小吃
糖葫芦：各式各样的口味让你挑花眼
聚宝源：北京铜火锅前三名，非常好吃又有名
Tips：北京的美食实在是太多啦，就挑几样的分享给大家了（我们基本没有吃过几顿正餐，边走边吃就饱了，哈哈）
1、 去哪里都是实名制，一定要带着身份证
2、提前下载好“亿通行”，地铁和公交必备
3、必须要备好“北京绿码”，ZFB直接申请就可以了
4、早上去天安门广场看升旗，可以百度“中华人民共和国国旗网”能看到每天的升降旗时间
5、鸟巢和水立方晚上亮了灯以后才好看，建议晚上
6、住宿建议大家住在前门、大栅栏、天安门等中心地带，去哪都方便，晚上也不会无聊
7、去北京护肤品要准备滋润一点
8、不要相信地铁里搭讪的人，大多是骗子
★电器：手机、相机、充电线、充电宝、自拍杆
★化妆品：牙刷、毛巾、补水水乳、防晒霜、面膜等
★其他：雨伞、防晒帽、水杯，口罩要多备
