东方圣达文化酒店(北京雍和宫三里屯店)¥378起立即预订>
展开更多酒店
北京天气：晴
和谁一起：朋友
住宿：未名酒店南锣古巷店
还是住的这家酒店，距离地铁也很近，周边都是小吃街。
砍头的菜市口
第二天从地铁菜市口站下，菜市口这地因为是杀人的刑场而出名，原来离这近的宣武门走的是囚车，城门上写着三个字“后悔迟”，犯人都拉到这来砍头。电视剧“推出午门斩首”，不是出了午门就咔嚓了，其实是拉到菜市口，犯人被杀后，尸体被人运走，血迹即被黄土垫盖上，尔后便有人在此卖菜，菜市生意兴隆，就叫菜市口了；还有就是西边卖黄金珠宝的菜市口百货，他们家打的招牌是“京城黄金第一家”，想买首饰的可以去逛逛，我的结婚戒指就这买的。菜市口十字路口西南有座鹤年堂药店。传说以前鹤年堂的刀伤药最有名，一次行完刑,夜里有“人”啪啪啪拍门，值夜的小伙计就问什么事，外面说要买刀伤药，小伙计一开门，妈呀外面的“人”没脑袋。
顺着向南走能看到谭嗣同故居，不过现在已经成大杂院了，就剩块牌子。再向往西南走就能看到法源寺了。
法源寺，原名悯忠寺，始建于唐朝贞观十九年。当年，唐太宗李世民东征高丽，说要为隋朝战死的将士们复仇，结果和杨广一样，不克而返，还在路上冻死了几千人。路过幽州，李世民大为后悔，设坛祭祀死者，诏令建悯忠寺。不过时隔51年后，直到武则天登基之时，悯忠寺才得以建成，它就是现在的法源寺。到了唐天宝年间，安禄山和史思明先后节度幽州，发动叛乱，始称“安史之乱”，安禄山改寺名为“顺天寺”，他的部将史思明还在这里建了一座净光宝塔，并立石碑歌颂安禄山。叛乱失败后，史思明投降唐朝，磨平石碑重刻，称宝塔是为唐肃宗李亨建造的。目前，这块石碑存于法源寺悯忠阁内，距今约1200年，是寺内最古老的石碑了。而寺庙也恢复了“悯忠寺”的名字，直到雍正时期，悯忠寺才又被命名为法源寺。但是到了唐朝会昌年间，唐武宗李炎发起了灭佛运动，幽州附近八州的寺庙基本都被毁掉，但只有“悯忠寺”独存。但37年后，悯忠寺却毁于一场大火中。直到公元892年，新任幽州节度使李匡威决定在这一片瓦砾废墟上重建悯忠寺。却在重建时，在废墟中意外发现了一颗舍利子，于是李匡威决定在此增建一座高三层的观音阁，阁内供奉大慈大悲的观世音菩萨，阁前供奉舍利子。大概是因为悯忠阁太高了，仿佛高耸入云，所以民间谚语“悯忠高阁，去天一握”就成为当时幽州城里口耳相传的流行语了。到了辽代时，幽州成了辽宋争夺的战场，悯忠寺多次被毁。再加上公元1057年，幽州的一场特大地震，悯忠寺没能幸免。不过，辽倒是相当重视，立马下令修复，到了1070年，悯忠寺奉诏修复后又改称“大悯忠寺”，从而形成今天的规模和格局。而悯忠寺也被定为了辽朝皇帝举办法事的场所。北宋末年，金国先后灭掉了辽和北宋两国。靖康二年，也就是1127年，金主完颜亮把两国的皇帝，一同囚禁在悯忠寺中,一个是宋国的宋钦宗赵恒，一个辽国的天祚皇帝耶律延禧。直到有一天，在一场马球比赛中，金主完颜亮命这两个废帝参加比赛。结果文弱的宋帝赵桓跌下战马，被马蹄践踏而死。81岁高龄的辽帝耶律延禧企图逃跑，被乱箭射死。南宋诗人谢枋得在南宋灭亡后，不愿效忠元朝，被朝廷软禁于悯忠寺，最终绝食而死。到了明代，明英宗曾将一部大藏经赐给悯忠寺，并将寺名改为”崇福寺“。到了清雍正皇帝时期，皇家出资修缮崇福寺，并改名为”法源寺“。清乾隆皇帝还曾亲自到此进香，有感于法源寺悠久的历史，写下了“最古燕京寺，由来称悯忠”的诗句。明清两代，悯忠寺因花事而闻名京城。先是海棠，后来是丁香，清代的宣南诗社曾经来这里赏花。康乾以后的诗人，如林则徐、纪晓岚、龚自珍都曾在此留下过足迹和诗篇。1924年，诗人徐志摩还陪同印度诗圣泰戈尔来寺赏丁香。由此法源寺的丁香更是蜚声海内外。法源寺占地面积6700平方米，建筑规模宏大，结构严谨，采用中轴对称格局，由南至北依次有山门、钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、悯忠台、净业堂、无量殿、大悲坛、藏经阁、大遍觉堂、东西廊庑等，共七进六，布局严正，宽阔庞大，是北京城内历史最为悠久的古寺庙建筑群。李敖当政治犯的时候写过一本小说《北京法源寺》说的是从戊戌变法到辛亥革命前后，康有为、梁启超、谭嗣同、大刀王五等一批人的事，有兴趣的可以找来读读。
房屋墙上的石刻
门口建了个唐悯忠寺旧址公园，都是大爷大妈下棋打牌的。法源寺盛名在外的除了文化古迹外，还有每年4月初的丁香花海，整个寺庙都是花的海洋。法源寺不小（七进六），一趟认真逛下来得将近半天，关键还是免费的，比同是法字辈的修的金碧辉煌门票120大元的某寺值多了。
里面还有猫可以随意吸，真的是随意，抱起来就跟你走的那种。NGA上那种捡猫的估计都跟图三的小朋友们一样，一个左边堵，一个右边堵，一个中间捡，毕竟跑不过就算捡的吗，还老捡英短，没毛病。
法源寺里文物很多，不过屋内的大多不让拍照。这是任性的放在屋外犄角旮旯的明代石碑。
跟洗手池放在一起的石头，这块石头去过看着眼熟不，好像是木化石，故宫御花园也有一块，下图是故宫的，待遇是真不一样啊。
在大雄宝殿前的小广场上经常能碰见驻寺僧人跟大家讲解佛法，我还遇上过一次大型的法会，以前后院中午有素斋5元1份，最近下午去的没碰到。另外，这里还是中国佛教最高学府中国佛学院所在地，出来的都是硕士，我觉得又一次受到了碾压。
中国伊斯兰教协会主办的全国性伊斯兰教高等专业学校。1955年成立，设于北京回民聚居的牛街地区南横西街103号。建筑面积为9442平方米，分主楼、宿舍楼和食堂3部分。礼拜殿可容500人同时礼拜。从来没进去过，外观即可。
周一到周五人不多，一到周末人暴多。排队分两队，左边是买整鸡的，右边是买鸡腿的，大概30分钟一锅，现做现卖。鸡肉很入味，水份锁的很好，值得一吃。好多人推荐他们家糖饼，我觉得非常一般，但是糖火烧不错。
牛街礼拜寺是北京历史最为悠久，规模最为宏丽的清真古寺，也是世界上著名的清真寺之一。现为全国重点文物保护单位。牛街礼拜寺，始建于辽代统和十四年，即北宋至道二年（996年），由阿拉伯学者纳苏鲁丁创建，明朝成化十年（1474年）奉敕赐名“礼拜寺”。经过历代不断翻修和扩建，才形成了今天这样宏伟壮观的古建群体。说起来比较遗憾，我专程去过两次，都因为种种原因没进去过，以后补上吧。
聚宝源，肚包鸡，甑糕，白记，奶酪魏，洪记小吃，宝记豆汁等等吧太多了，顺着牛街主街一直走能看到很多好吃的。个人最喜欢聚宝源的手切羊肉和芝麻烧饼，还有白记的年糕，另外聚宝源外卖的菜窝头我儿子很爱吃，真真正正出乎我的意料......
伊宝荷叶甑糕和白记年糕以前都在清真超市里面，现在都搬到外面了。以前是只有聚宝源排队，现在我上面提到的所有店都排队，去的同学们做好心理准备。吃完可以回到菜市口地铁站回家。
