从市区开车到捧河湾畅畅农家院约一个半小时，四周群山环抱，农家院位于密云区石城镇捧河岩村许戏子自然村，紧邻捧河湾风景（步行十分钟即到）。带上三五好友，一起上山摘野菜，下河摸鱼捞虾，河边烧烤，篝火狂欢，抛弃烦恼，拥抱自然。
畅畅农家院藏身于大自然美景之中，距离精灵谷、黑龙潭、清凉谷、桃源仙谷等景区也非常近，小院不大，但每一处的设计都很温馨，让人在这里感觉很舒服自在，玩的快乐、无拘无束。
餐厅可以接待50余人入住就餐，主要以农家菜为主，内部环境非常的干净、雅致，宽敞整洁，农家院的主人是一个淳朴的乡村人，为人热情实在，各种的农家院菜品，每顿饭都有鱼有肉，吃的满舒服。
农家院特色炖密云水库的大鲤鱼，用农家大锅炖的，味道是没得说，鱼在锅里咕嘟着，香味扑鼻。
三餐都可以在农家院里面吃，品种很多，非常丰富，而且口味也很好。再看桌子上热腾腾的炖鱼和一圈的农家菜，油炸小河虾是屋后河里捞的，还有自家养的溜达鸡，自己种的菜等等。
在这里，你不仅能体验到休闲的乡村风光，还能品尝到来自老板亲自下厨的农家风味小吃。小鸡炖蘑菇，用柴火灶慢炖上好几个小时，这样的时光缓慢而悠长，等到鸡煮好端上桌，色香味俱全，肉质鲜嫩。
农家院客房共计20间，房型：大床房，双人间，三人间，房间装修风格淡雅简约，浅暖色系的搭配让房间更显温馨，独具文艺气息的同时又带有着满满的禅意，让人感到放松舒适，给人以温暖之感。
被子盖起来也很柔软且舒适，床品质量都不错。虽然房间空间很大，但空调也超级给力，阳光洒在身上的感觉，暖暖的很舒服哦。
这里远离闹市喧嚣，远离生活的压力与琐碎，是一片宁静自由的天地，清幽的环境与完善的设施定能满足休闲度假、公司团建、朋友聚会以及商务宴请等需求，不负春日好时光，就来捧河湾畅畅农家院看山看水发发呆，过一天闲居雅士的生活。
在菜园里种植了玉米、小葱、辣椒、茄子、豆角、青菜、黄瓜等日常蔬菜。菜园里的蔬菜郁郁葱葱、长势喜人，每天看到自己精心栽种的蔬菜一点点地长大长高。
农家院有自家的菜肴，在这里吃的菜大多是山里的主人种的，吃起来特别新鲜。
这里环境优美，空气清新，宁静舒适，在这里住上几日，如果你还想在这里BBQ，农家院的主人把工具都给你准备好了，你可以尽情发挥，你会感叹，这山里的环境真好。附近可以攀岩、垂钓、采摘、爬山、棋牌麻将、卡拉ok、篝火。
