海南三亚是我计划很久的旅游目的地了，一直想来游玩一趟，苦于工作和生活各种事情，不停的耽搁、搁置、推迟。一直到最近，才终于解决了所有的后顾之忧，带着宝宝到三亚旅游。
出发之前做了不少的攻略，因为要带宝宝到三亚旅游，有很多事情和东西都需要准备。大部分网友都认为，三亚更适合自由行，不适合跟团。
DAY1、北京飞三亚
早上11:45从首都机场出发，飞往三亚凤凰机场，15：50准时着陆。
在飞机上俯瞰三亚，一片深蓝
机场的公交车很方便，出机场后坐8路车到大东海住宿的地方——三亚小脚丫海景公寓。办理完入住，我们就去12楼的房间，房间打扫的比较干净，定的珊瑚海恋人放，无敌落地窗海景房很漂亮，离海边很近，一眼望去，整个大东海尽收眼底，宝宝也很开心。
超漂亮的落地窗海景房，180度无敌全海景
安顿好之后，先休息了一会，宝宝一直嚷嚷要去海边，等太阳快下山的时候，才去海边，不然下午的时候，太阳还是很大的，在小脚丫家拿了几个玩沙子的玩具，就到沙滩去了（PS：沙滩玩具和游泳圈，在小脚丫家是免费提供的，很方便）。宝宝在海边玩的很开心。
我是比较喜欢小吃的，于是决定先去吃抱罗粉。就在小脚丫家旁边100米的大菠萝商场的美食广场里面的一家店，要了抱罗粉，简单的丰盛，虽然小脚丫小陈说，大菠萝商场的抱罗粉没第一市场的正常，但是吃起来，味道还不错的，宝宝也比较喜欢这个粉，吃了不少。
DAY2、三亚南山文化旅游区
带着宝宝，带着虔诚的心，到南山求平安，求健康。
进入南山的第一道门——“不二法门”，不二法门是指一切法门从根本上讲,无有高下、优劣,性相一如。即为众生平等之意。
很大的很漂亮的一个花坛。
带着宝宝，听从小脚丫小陈的建议，定了南山的“小火车”，全程通票，30元/人，记得那个车票不能丢了，不然每次上车都要检查车票。
净手亭，当时的两条龙嘴里都喷出了水来，好多人一起过去洗手。
莲花座石雕。
南山上的菩提园，满山的菩提树，郁郁葱葱。
身是菩提树,心如明镜台,时时勤拂拭,勿使惹尘埃。
震撼身心的佛手托观音
壮观的108米的海南海上观音。
南山长寿谷
南山随处可见的小竹林，南山优美环境可见一斑。
缘起楼素斋餐厅，很精致的素斋，味道也很好。宝宝吃了很多。自助餐，儿童不要钱。
南山观海平台，很多鸽子与观海、休息的游客。
美丽的南山大海。当天天气有点阴，所以海水不是特别懒，相信，如果是晴天的话，这个海景一定非常美。
后面因为宝宝睡着了，一直抱在手上，后面的旅程一张照片都没拍了。
返程之后，回住宿地点休息了一个小时左右，然后到第一市场吃海鲜、买水果。
三亚的热带水果琳琅满目，以及种类多样的海鲜。每天换着花样吃！！！喜欢生猛海鲜的天堂啊。
DAY3、三亚蜈支洲岛
去蜈支洲岛的人那叫一个多呀，如果是自行前往的话建议一个人排队买票，另一个人排队坐船，不然排队要排到吐血，还好我听从了小脚丫小陈的建议，跟了早班的蜈支洲岛一日游，上岛还算快。不过蜈支洲岛的沙滩和海水确实如传说中的漂亮，但是人太多了。在蜈支洲岛，很多人玩海上项目，我因为带着宝宝，只能看看风景就不错了。当天的天气虽然不是很好，有点阴天的感觉，虽然和在出发之前看的很多蓝色天空、蓝色的清透海水不一样，但是也有另外的一种美，只有自己前往，才能感受的。
DAY4、亚龙湾森林公园
因为带小孩，所以小脚丫小陈推荐了亚龙湾森林公园，而不是呀诺达热带雨林，因为呀诺达台阶多，需要步行的路程也多，我带着宝宝实在是不方便。
我们去亚龙湾森林公园是跟小脚丫小陈报的一日游，到亚龙湾森林公园游玩之后，还可以直接到亚龙湾沙滩玩耍，比较省心。
亚龙湾森林公园是《非诚勿扰2》的主要取景地，电影海报中，舒淇穿着蓝色花长裙走在吊桥上，你也可以走上大吊桥，还原电影场景。我带着宝宝，不敢走。
亚龙湾森林公园树木繁多茂密、很原始的热带自然风格，爬到最高峰，从上而下俯瞰亚龙湾。
亚龙湾热带天堂森林公园分东园和西园，整个公园是步行加车行结合的，景区门票已经包括了游览车的费用在内。一般在西园入园，门口就有游览车的候车点，乘游览车至兰花谷下车；步行游览兰花谷后再乘车至过江龙站，体验过江龙索桥（这个索桥是景区的看点之一，它就是在电影《非诚勿扰‖》中出现过的那个大吊桥）；然后在海棠站乘车至热带天堂站，这里有森林公园的主峰红霞岭，步行参观大佛石（它是一组巨石，外形酷似弥勒大佛）、龙雕广场、沧海楼等景观后乘车离园。
烟波亭
汉水连天阔，江云护晓寒。青青山数点，最好倚栏看。
乘坐景区电瓶车到达的第一个景点——兰花谷
兰花谷里面品种丰富的兰花
不是生来偏爱兰,缘于神姿自天然。心逐碧草摇清风,嗅得幽香沁心田。
飞龙潭内悠悠牧牛曲，小院回廊春寂寂。
飞龙潭内观兰亭，轻轻清风，绿韵满园，却观幽兰。
电瓶车的第二站是过江龙站，对面就是集结地，这里大部分游客都是从这里去往过江龙索桥。
过江龙索桥，因为带着宝宝，而且我自身胆子较小，不敢去走过江龙索桥，只能羡慕的看别人体验。
巨型铜雕
全程结束后，我们就去了亚龙湾沙滩。
亚龙湾沙滩的海水质量确实比较不错，沙子也很细，号称天下第一湾还是名副其实的。
正是碧海蓝天踏浪行，乌云遮不住，漫天山水画卷。
下午返程之后，休息了很久，晚上7点多才去大菠萝商场吃饭，吃完饭之后，就返回三亚小脚丫公寓休息了，4天的游玩无论是大人还是小孩，都比较累，所以休息的也比较早。
DAY5、分界洲岛
分界洲岛是小脚丫小陈极力推荐的一个景点，因为我带了宝宝出来玩，小陈说分界洲岛除了有美丽海景之后，主要是有个海豚湾，海豚湾里可不仅仅有海豚，还有海狮、鲨鱼，海狮等海洋动物，很值得宝宝去见识一下。
分界洲岛景区
美丽山海
碧蓝海水，金色沙滩，椰叶一片，白云几朵。
分界洲岛快艇
海景餐厅
何为秀色可餐？美味餐厅搭配美丽海景，即为秀色可餐。
宝宝对各种各样的海洋动物充满了好奇。
分界洲岛之行收货还是蛮多的，除了美丽的大海之外，宝宝也近距离的见识了很多海洋生物。唯一的缺点是，分界洲岛离三亚有点远，坐车基本要2个小时左右。
DAY6：返程：三亚到北京、感恩、祝福
最后一天，买了不多的一些特产，带宝宝，带不了多少东西。全程玩的很开心、很充实，无论是我还是宝宝，都觉得是一个愉快的三亚之旅。最后感谢三亚小脚丫海景公寓小陈在整个行程对我们的热情接待和照顾，以及帮我们量身设计推荐的旅游线路。期待下次再见~三亚再见~
