上周六了我们打算好自驾游去十渡，我们从G4京港澳高速，从琉璃河出口出向十渡方向的路上看到了一个大公园，那个充气的蓝色祥龙吸引了我们的眼球，这里面是什么呢？我们就把车开到了门口一探究竟，门口有两个卖票的大妈，问这里是做什么的？大妈很热情的说；这里是爱琴海薰衣草庄园，是以薰衣草花海为主题的庄园，里面有各种花草，有好多美丽的景色。薰衣草，我一听说很激动，那不是在普罗旺斯才能看到的吗？薰衣草的话语是等待爱情，好浪漫。于是就在门口购买了门票，门票还算不贵，30元一张。一走进庄园里面就感觉很浪漫，有一个花拱门，有好多实景墙真适合情侣爱人过来拍照。看到了好几对在拍婚纱照，我也忍不住照相去了。给大家分享些照片。
走完花拱门上到另外一个园子，哇，好烂漫，有大面积的薰衣草花海，仿佛就置身在普罗旺斯。
里面还看到好多爱情主题，让爱神见证我们坚贞的爱情吧，在爱情客机面前许愿让我们的爱情飞的更高更远
拍完各种好看的照片后，我们就去玩水上项目了，听负责人说这是北京首家水上闯关项目。我也去挑战一下刺激的项目，开始的时候很胆怯，玩了两次就好多了。
这次薰衣草庄园真是有趣，拍了好多好看的照片还凉快了一下。强烈推荐大家来到爱琴海薰衣草庄园，拍照，观光，旅游，闯关
地址：房山区张坊镇张坊村
门票：30元
乘车路线：在六里桥东乘坐917快车或836十渡路，在张坊总站下车，向北步行300米。
驾车路线：走G4京港澳高速，从琉璃河出口出向十渡方向，到张坊镇人民政府北100米。
网址：www.love125.cn电话：400-005-0125010-61333923
