        每逢春暖赏花季，就会想起宋代诗人杨万里的《宿新市徐公店》。“篱落疏疏一径深，树头新绿未成阴。儿童急走追黄蝶，飞入菜花无处寻。” 诗中展现的是一幅油菜花海的唯美画面。现在，在北京也能一睹这样绝美的油菜花海了。
        这片油菜花海位于天安门西南方向37公里的丰台区的王佐镇一个名叫怪村200亩的农田里。当地人精心将这片油菜花海打造成了拍照打卡的绝佳去处。蔚蓝的天空下，泛起一股股金黄色的波浪，油菜花香沁人心脾。这里的门票设计得也很有诗情画意，门票上的写了一首藏头诗，从左往右读出来就是“怪村油菜花节”。
           巨大的风车、气球、田园相框，随便找个角度就能拍出唯美的田园风光大片。
        如果觉得累了，可以坐下来，在花丛中的田园椅上休息一下。拿起画笔，给这田园花海的美丽风景再填上一笔。也可以给未来的你寄上一封来自花海的明信片。
           花海中，巨型卡通的大黄鸭、哆啦A梦在向你招手，爱心花廊和白色半月湾在等你依偎。
          田间还有一群造型多变的稻草人，在“认认真真”地辛勤劳作。想不想跟它们合个影呢？
        很多人好奇，这里为什么叫“怪村”呢？听当地人说，相传村里的河边长着一种稀奇的草，村民叫不上名字就称之为“怪草”。后来村民便将村子起名为“怪草村”，再后来就改名为“怪村”了。这个名字虽说有点怪，不过很好记。五一”前后，这里是油菜花最美的季节，约上家人和朋友一起来这里赏花、拍照、打卡吧，一定会不虚此行。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
自驾导航：目的地设置成北京市丰台区怪村都市农业体验园。
驾车路线：西六环青龙湖出口，再行驶1.5公里，大概5分钟就到了。
乘车路线：公交830、978路，到怀村公交场站下车，步行295米即到。
活动时间：2021年4月10日-2021年5月5日
门票：每人20元。（老年卡没有优惠）
