京东大峡谷乾元老根据地民宿，坐落在北京市平谷区的鱼子山村，附近有有4A景区京东大峡谷，红色爱国教育基地，这里的绿化率达到90%，环境优美，空气清新，使人不出城廊获山水之怡。民宿整体房源460平米，所需物品应有尽有，这里交通便利更是京东绿谷的交通重要三角地。
大客厅给你一个休闲娱乐的空间，多种的娱乐设施满足不同年龄的需求，可在沙发上恣意葛优瘫，适合团建、派对、聚餐，尽享假日欢乐时光。
温馨新中式复古风格8居（8室8厅9卫3厨房）
房间里的摆设也是精心布置的，特别走心的布置，每间客房，展示出不同的软装场景，通过打造不同的生活意境，希望带给客户典雅、惬意、舒适的全新漫生活体验。
洗漱用品齐全，清爽卫生，旅行无忧，有卫生间毛巾、浴巾、浴室拖鞋、牙膏牙刷、梳子、一人一瓶矿泉水
民宿有独立的休闲娱乐区，在这里可以K歌、看电影、开会，都很舒适，还有麻将桌，场地是可以根据不同需求而调整的，适应不同人群。
我们将为您提供早餐、行李寄存服务，从入住到退房一条龙的管家式服务，厨房提供物品清单，2斤米2斤面有油小桶1斤，日常调料，在这里可以大展厨艺，在外也可以品尝家的味道。
中餐和晚餐特色：柴火大锅炖DIY和田园烧烤，也可以您自己做还可以可以店主给做，餐厅可以容纳20-30人就餐，无论是三五好友聚会，还是几个家庭同游，或者公司组织团建，这里都能满足。
菜品从色泽鲜艳的红烧肉，再到普通农家蔬菜，选用的食材全部是新鲜现做，重要的还是在于菜品的口味。
餐饮：住宿包含早餐12种（油饼、馅饽饽、馅盒子、糊饼、小锅饽饽、大煎饼、贴饼子、馅包子、椒盐花卷、豆包循环制作）每天两种主食和应季野菜。
晚餐就厉害了，一边吃着烧烤，喝着啤酒，意犹未尽，可以和好朋友们一起动手做一份美味的烧烤，看满满的各种烧烤美食，真的不要太幸福！
民宿有自家的菜园和果园，自己也可以去菜园子摘小番茄吃，老板亲自种的番茄，和市场上卖得比起来口感紧实，我是没吃过比这更好吃的番茄。菜园子特别适合带小朋友的家庭，从小在城市长大的他们，不知道蔬菜是从哪里来的，家长带着小朋友一边摘菜。
在平谷京东大峡谷乾元老根据地民宿的悠远时光里，亲近自然，感受万物的气息，心情也会变得顺畅不少，足以整个地放空自我，远处的邻村舍依稀可见，村落里飘荡着袅袅炊烟。
