范尼客栈，在皇城佛境“潭柘寺”山上两公里，在紫暘山庄里，是一个明代的古村盖扩建的，是高端养生、静修疗养之地，附近有门头沟，潭柘寺，妙峰山风景区，古老的步行街巷，毛石围墙，参天古树，一步一景，每一个客栈，每一个客房，乃至每一扇窗户都有着不同风格的山林体验。
庭院内是合院形式，但不是标准四合院，房子是深灰色的挂瓦，毛石砌筑的墙体，厚重而华丽，民宿采用砌石工艺带来的手工美感，它与当下粗制乱造的状态形成了鲜明的对比，庭院内有凉亭，茶居，休闲区，环境清新雅致，充满了浓郁的文化韵味。
民宿的庭院不仅仅是建筑围合的空间，而充满了生活与舒适性，也许不美，但很温馨，到处都是生活的气息，客房前有足够的场地，有凉亭，秋千，可以自助烧烤，举办活动，适合家庭聚会、公司团建、情侣度假等不同人群的需要。
不论您是商务出差还是休闲旅游北京范尼客栈都是理想的下榻之，一共10间房，房型：大床房，双人床，榻榻米，能住20人左右。每一间客房都配备有空调，让您感受到更加贴心细致的入住体验，房间内瓶装水可供使用，便捷的客房设施定能让您倍感舒适。
部分房间内配有，按摩椅，茶具等，房间内整体布局合理，采光充足，风景视野好，舒适简单的大床，还有玻璃落地窗，住在山间小院，清晨温暖的阳光洒进窗台窗外传来悦耳的鸟鸣声，起床推开窗，花香扑面而来。
长途的奔波劳累，当然需要一个舒适的睡眠，超大的浴缸，泡个澡，美美睡一觉，第二天活力满满。浴室内提供拖鞋、吹风机，让您感受到宾至如归的享受。
民宿共计两个客厅，这里有娱乐影音空间，打牌、打麻将，乒乓球，喝茶，等娱乐设施齐全，民宿还有个20多人小型会议接待，这里是一个多处禅意空间适宜朋友交谈，个人冥想,山间品茗或是闻香静思，这里的山居生活“溪花与禅意，相对亦忘言”。
民宿是中式餐厅，百余平米的宽阔大厅，会话、就餐、小型主题活动。双开门冰箱、微波炉、电磁炉、厨具齐全、餐具、户外烧烤器具，自由烹饪舌尖美味。
餐厅可以容纳10人就餐，静坐客厅把酒言欢，妙境之处是心安。在这里席地而坐，远眺群山，或晒着太阳放空自己，寻找记忆的故事，开启段温暖人心的旅行。
