时间：6月25日-6月27日地点：成都-北海交通工具：✈️双休打工人一枚，本来打算周五晚上去，周日晚上回，但是六月前期公司业务高峰期，加了很多班，最后决定拿出8h调休一天，搭周四晚上20:35的飞机去北海，周日搭23:40的飞机回去成都。第一晚：22:30左右抵达北海福成机场，搭滴滴到酒店，因为比较晚了，所以车费比平时贵。没有选择机场大巴一是北京路口离我们定的酒店还有二十分钟车程，二是机场大巴比较耗时，想要早点去酒店休息。第一天：为了上岛方便，我们住在北海国际客运站附近，船票有三个时段的，我们选择了11:30，听网友意见选择了比较快的船。
由于登船时间是11:30，可以睡个懒觉，也可以早早地起床去银滩逛逛，或者去侨港风情街吃个早饭。差不多12:40多到涠洲岛码头，6.25这一天涠洲岛难得下雨，海面大部分时间都是灰蒙蒙的，因此是睡过去的。
少有的晴朗的时候，拍了一张照。
到码头还在下小雨，走到出口就已经是倾盆大雨了，等名宿老板安排的人来接我们的时候又停了，涠洲岛的雨来得快去得快。由于涠洲岛不大，所以订名宿没有刻意的追求位置，选了性价比比较高的一个名宿。下午太热了，我们睡了午觉，由于下了雨，四点半太阳比较小了，租了个电瓶车绕环岛路骑了一圈，熟悉一下景点位置，然后去南湾买海鲜。
在南湾买海鲜要多问问，每个摊位价格不一，在20块左右的浮动，买的时候最好一个人看着选好的海鲜，虽然听本地人说整顿过了，不会出现偷换这种事，但还是注意一下。
南湾那边看海还挺好看的，就是要小心点，偶尔浪大一点，还是有点危险。
吃了两晚的海鲜，感觉总体比北海那边贵，因为是从北海运过来，再加上加工费，真的不便宜。第二晚：今天下雨，没太阳，看不见日落，所以早早地休息了。第二天：今天出太阳了，巨热，不打算去看日出，睡个懒觉，八点半起床，去打卡天主教堂和鳄鱼山
去天主教堂要看清楚导航和名字，我们走错了去了圣母教堂，结果那个地方没开门。天主教堂里面游客不能骑车进去，但是本地人可以，不知道他们是怎么区分出来的。可以走进去，也可以去游客中心花20块买观光车票。
去教堂里面要注意，不要穿过于暴露，我前面一个女生穿了个吊带背心，结果门口的阿姨让把防晒外套穿上，而且不要戴帽子。
打卡完天主教堂，然后骑着小车车去鳄鱼山，有条件的带个小风扇，我一路真的被热的怀疑人生，想锤死我男朋友。
灯塔
火山石我走到火山石这里就放弃了，往回走来，真的太热了，要放弃得趁早
上去吃口冰西瓜，真舒服！果然世上无难事，只要肯放弃
鳄鱼山附近还有滴水丹屏，因为鳄鱼山没逛完，所以时间还算早，顺道下去看看。
回去的时候走错路了，最后导航走了条新路，意外地去了相思湖水库。
下午太阳太大不出门，在名宿吹空调，晚上五点去买昨天没吃过的海鲜，然后去石螺口看日落。巴适得板
今天南湾风浪有点大，衣服都被打湿了，我打算拍日落穿的小裙裙被打湿了，海水真的很咸。
石螺口，人还算不多，但是没有好的拍照位置了。而且明明白天停车不收费的，结果现在要收费了。
多亏我的男朋友，秉持着绝不让人赚他一分钱的原则，骑着小电驴，顺着石螺口海滩一路向前，找到了个小路，往前骑几百米，那里还有一处海滩，没什么人，日落风景也不错。
第三天：今天要回北海了，依旧订的十一点半的票，民宿老板送我们去码头，趁着最后一天，去看看日出。
回程坐的北游25，比来的时候的北游16豪华多了，买的位置不好，没靠窗，不能看海，不过北游25有三层，可以买票去顶层，据说运气好可以看见海豚，一人50，认票不认人。男友晕船，不好抛下他一个人去，再说也没人给我拍丑照。节约一笔。
到北海是下午一点钟左右，我们订的机票是十一点，还早，我们订了一个便宜的酒店，一百块左右，睡个午觉，下午去侨港风情街打卡这里的几家店。
汪姐海鲜⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️海鲜比涠洲岛的好吃多了，价格也便宜一些，环境也很不错。和男友都是第一次吃皮皮虾，不知道咋剥，太土了
侨越世家⭐️⭐️虾饼和墨鱼丸，我是看蜂窝上有人推荐才去的，说实话一般般吧，可能是我不喜欢那个小虾米，墨鱼丸味道还不错。
有间冰室⭐️⭐️⭐️⭐️菠萝炒冰不错，就是里面的葡萄干太硬，杨枝甘露的味道也很好喝。这边好吃还是不少，可惜我只有一个胃路上听出租车师傅的话，买了点水果，荔枝才3块一斤，比成都便宜多了，买了一点点带回去，也算带了特产了。第四晚：飞回成都啦！这次北海行计划并不充裕，算得上是说走就走吧，再加上很热，所以去景点都比较随意，一些攻略推荐的景点都没有去，不过旅游嘛，重要的是开心啊唯一的遗憾就是没有在去之前打探清楚北海有好吃的螺蛳粉，没吃成，太可惜了。
