生于上世纪六十年代的我，上小学、中学时，一年中最快乐的事就是春游或者秋游。当时，一般都是去公园，而且多是市内或市郊的公园，像什么颐和园、北海、中山公园之类。知道游园的消息，会兴奋好几天。爸妈提前给准备好面包、饼干等好吃的带上，有的比较困难的家庭给带块烙饼，甚至有的就是白薯、窝头。基本没有带水的，更别提饮料了，好像那会儿也没有饮料，都是喝自来水，北京话叫“撅尾巴管儿”。公园里喝的水看起来比较高级，有那种专供游人饮用的自来水，都是一样的水，就是水嘴朝上、比较细，那水喝起来甘甜舒爽，比现在的纯净水好喝多了。
那会儿的孩子们玩的东西多，而且都是室外的，什么打尜儿、滑冰车、抽汉奸，弹玻璃球、拍烟画儿、拔根儿，还有什么推铁环、糊屁股帘儿等等。一天中，上学前、放学后，满街筒子疯玩，快乐无比。但是很少有去公园的，所以学校组织游园对于儿时的我们尤其有吸引力。来到公园，孩子们象群快乐的小鸟，叽叽喳喳叫个不停。虽然对公园内的很多东西不太懂，也不知道欣赏，但是这份新奇、这份快乐，这份无拘无束，至今让我深深思恋。
随着年龄的增长，见的世面多了，生活条件好了，快乐却越来越少了。经常去外地游玩，北京的公园却基本不去了。儿时的快乐时光是永远抹不掉的回忆，趁着疫情期间不能远游，把北京的公园再好好游一游，找寻一下儿时的快乐记忆，真的很美妙。
北海公园
《让我们荡起双桨》是小时候最熟悉的歌，每当唱起这首歌，脑子里的画面就是红墙、白塔，就是小船荡漾、欢声笑语，好像这首歌就是北海公园的宣传画。
在北京的公园里，小时候去的最多的就是北海公园。一是近，二是门票便宜。七十年代好像是五毛钱。即便这样，花五毛钱去趟公园，对于一般家庭也不算便宜。所以一年中很难去上几次，要是能划一次船那就跟过年一样，美的不亦乐乎。
北海公园位市中心，东邻景山，南濒中南海，北连什刹海。全园以北海为中心，主要由琼华岛、东岸、北岸和团城景区组成。小西天、九龙壁、白塔、永安寺、团城、玉瓮是整个公园的精华。
北海公园的历史最早可追溯到辽、金时，至元八年，已成为颇具规模的皇家御苑。后又经明、清不断的修葺和增建，建起了许多亭、台、殿、阁。清顺治八年，为民族和睦，清世祖福临根据西藏喇嘛恼木汗的请求，在琼华岛上建藏式白塔，塔前建白塔寺。清光绪二十六年，八国联军侵入北京，北海惨遭践踏。新中国成立后，政府拨巨资对北海公园予以修葺，疏浚了湖泊，维修了古建筑，北海公园面貌焕然一新，成为市民最喜欢的公园。
（图片来自网络）
这次去北海公园，用了两个半天。都从北门进，第一天主要游览了琼华岛，第二天主要玩了北岸、西岸、和东岸的景点。
第一天，北门进。六点刚开门时，基本都是早锻炼的老年人，很安静。
沿太液池东岸南行，水面平静如镜，岸侧垂柳依依，一片翠绿中殿宇楼阁掩映。
为什么北海的湖叫太液池？
西汉时，汉武帝在建章宫西北部引昆明池水，开凿大池，名：太液池。池中筑三个岛屿，象征东海的瀛洲、蓬莱、方丈三仙山。这是历史上第一座具有完整的三仙山的仙苑式皇家园林，自此之后，”一池三山“成为皇家园林的主要模式，直到清代。
唐贞观年间，建大明宫，引龙首渠入城，为”蓬莱池“也即”太液池“。
元代，北京也有了太液池，即为现今北海和中海。
明代，仍保持元代太液池的规格和格局，经扩建，往南开凿南海，扩大了太液池的水域面积，奠定了北、中、南三海的布局。
所以，太液池是北、中、南三海的总称。北海成为公园，中、南海成为国家首脑的办公地点。
园外的建筑和园内的景观反差有些大，我觉得不很协调，不知当初的规划设计者们是如何考量的。
颐和园借景造园的理念是不是应该好好借鉴？最起码不应该对园内景观有影响吧。
白塔在绿树浓阴中耸立，长廊依偎太液池畔。
陟山桥正对东门，过桥可登琼华岛。
陟山桥在清乾隆五年拆旧改建而成，整座桥牢固耐腐蚀，基础部分为花岗岩砌成，桥身和三孔拱券均为烧制青砖砌成。
继续南行，是一片荷塘，西南向隐约可见团城。
偶见荷花含苞待放。
鸳鸯池中嬉戏。这只很特别，羽毛多色，应是一只美髯公。
白塔在一片翠绿中越来越清晰。
池水碧蓝，林木翠绿，白塔白桥映池中，牌楼魏巍，背山而立。
沿岸西行，来到桥头。
桥头一座木牌楼，坊额“积翠”。此牌楼始建于元代，距今已有约700余年历史，后经多次修缮。四柱三间三楼绿琉璃瓦庑殿顶形式，“积翠”形容琼华岛层林郁茂、青翠欲滴的景象。
牌楼在北京多见，尤以颐和园、北海密度最大。印象里感觉颐和园数量更多，其实不然。据考证北海的牌楼总共16座，而颐和园只有15座，也就是北海的牌楼数量比颐和园还多1座。当然，因历史原因，颐和园有的牌楼被毁掉了。北海公园的牌楼无论从密度和数量上都是目前最大的，如果您来北海，一定多留意北海的牌楼。我往后有时间也一定把这些牌楼仔细细欣赏一遍。
牌楼前一对石狮子，姿态威猛、张口露齿、目光炯炯。
积翠牌楼南侧是团城，北侧是一座石桥-长安桥。团城现在没有开放。
永安桥前身是元代的一座木桥，乾隆八年改建为三曲折、三孔拱券石桥，两侧有望柱。1979年时对永安桥进行过全面修葺和加固处理。一座宽阔的石桥连接琼华岛和团城，两端有古石狮、古牌坊，是北海公园内最大的桥梁。可以说，永安桥和白塔合在一起就是北海公园的标志。
永安桥北端还有一座和积翠牌楼同样的木牌楼，坊额“堆云”，两排楼南北对应。所以，永安桥也被叫做“积翠堆云”桥。
牌楼北面两侧同样摆放一对石狮子，与积翠牌楼石狮子不同的是面朝北，也就是朝着永安寺方向。由于石狮距永安寺山门很近，很多人就以为这对石狮是守护永安寺的，所以老北京就有了一句歇后语“永安寺的狮子-头朝里”，形容人“钻脑袋不顾屁股”、“自私自利”。至于石狮子为什么头朝里，还有待考证。
牌楼北正对永安寺山门。山门两侧各有三座铜制摆件，非常有意思。
铜鹤，是长寿、吉祥、高贵的象征。
铜鳌，龙头龟身，相传是九龙之子的老大，代表节节高升，勇夺第一。
最有意思的是一座三只鹤连在一起的铜质香炉，每只鹤都抬起一条腿、弯着脖子梳理背上的羽毛。这种造型的铜雕制品还真头回见，仔细琢磨它的寓意应该是和平、友好、安详，“同贺”、“普天同贺”。
由于时间尚早，没到永安寺开门时间，先往西走走。
不远，一座汉白玉石桥-三折小玉带桥。
（在西岸看到的小玉带桥）
琼华岛西侧，有假山围成一小内湖，湖口一座三折玉带桥，形成假山、青砖房、荷花湖、玉带桥组成的园林景致。三折玉带桥始建于清乾隆十七年，此桥特别之处是桥体为三曲折石拱桥，中折是圆拱券桥洞，桥的望柱、栏板起浮转折、状如玉带，故此桥称小玉带桥。
琳光三殿琼华岛西麓的主体景观，三座殿宇依山建造，层层升高，最下面的是琳光殿，中间是甘露殿，上面是水精域。岸边，两座无字牌楼分立。
继续前行，至岛西北角时，前方施工封闭，沿琳光殿北侧一条小路上山。北岸的景致很养眼。
高处看琳光殿的建筑，细细品味中国古建之美。殿顶黄、绿、蓝琉璃瓦拼花，正脊雕龙，两端绿琉璃大鸱吻，垂脊绿琉璃戗兽、三只坐兽、最前是仙人骑鸡，做工精美、布局精巧、色彩精妙。中国古建的美表现的淋漓致尽。
至撷秀亭，这里离白塔已经很近了，但看时间还富余，体力也还充足，便又原路返回，继续从永安寺山门进。
8点10分，购票，10元，进永安寺，登岛、看白塔。
永安寺，建于琼华岛南坡，公元1651年，清代时在前殿废殿的基址上建起了一座藏式白色喇嘛塔，并在塔前建寺，名白塔寺。公元1743年重修后，更名永安寺。
白塔为永安寺的最高点，坐北朝南。从山门开始，自低到高依次有法论殿、龙光紫照牌楼、正觉殿普安殿、善因殿、白塔等一系列建筑。
进山门的第一个院落正殿-法论殿，殿内供奉释迦眸尼佛像。
法轮殿两侧钟、鼓楼分列。
院中一座铜铸香炉很特别，足顶部雕有人面像，不知是何来历。
石底座虽雕刻简单，也很有年代感。
拾级而上，是面木牌楼，坊额“龙光”，“龙光”两字透着皇权的至高和威严。背面坊额为“紫照”，紫照为紫气之映照，皆为祥瑞之兆。
牌楼工艺精美，不管是斗拱、彩画、还是花板，皆雕龙贴金、精工细作，尽显皇家气派。
穿过龙光牌楼，龙光牌楼北，东西两侧各有一亭，东侧“引胜”亭，内有乾隆《白塔山总记》石碑一块。
西侧“涤霭”亭，内立《白塔山四面记》碑，“引胜”、“涤霭”皆乾隆御笔。
两亭北侧及岛上多处堆叠着不少太湖石，这些太湖石是宋徽宗在汴梁城建皇家禁苑时，于江南太湖地区采撷的。金时，金世宗在北海建大宁宫，将这些石头运到此地，点缀于琼岛各处。
引胜亭北，矗立着一块石碑，碑南面刻有昆仑二字，此为北海昆仑石碑。
它是乾隆七年所立，碑上醒目的“昆仑”二字，是乾隆御书。碑的阴面和侧面刻着乾隆帝的三首诗。昆仑石碑底座上东西两侧各有一个方洞，石洞里长着一棵桧柏，树龄约80年左右，形成树石结合的奇特景观，名曰：“石上古柯”。
昆仑石背面正对一山洞-楞伽窟，由太湖石堆砌而成，内有石佛像。
继续向上是正觉殿，殿内供奉未来佛弥勒和韦陀。
正觉殿两侧建有“云依”、“意远”二亭。
正觉殿之上是普安殿，内供藏传佛教格鲁派创始人宗喀巴像。正脊两端绿色琉璃大鸱吻，中间二龙戏珠活灵活现。
正殿两边有东西配殿，东配殿“圣果殿”，西配殿“宗境殿”。宗境殿南侧有小门，通往西侧的悦心殿。
正殿前廊两侧各放一只转经筒，上刻时轮咒图案。
过普安殿，再沿木梯向上，来到白塔脚下。
白塔前还有一座四方小殿-善因殿，建于乾隆十六年，比建于顺治八年的永安寺和白塔晚了整整一百年。
殿顶为上圆下方的双重檐，象征“天圆地方”。东西北三面的殿墙无门无窗，殿门南开，有四扇做工十分精细的青铜隔扇门。
善因殿外墙上镶嵌着455尊白伞盖绿度母坐像，殿内供奉着北京保护神铜质鎏金大威德金刚神像一尊（原像毁于文革，此像为上世纪九十年代按原样仿制），神像上方有精美唐卡铸铁藻井，为制作于乾隆朝的原物，是北海最为珍贵的文物之一。
善因殿建筑精美异常，贴花、雀替、套兽、鸱吻、戗兽、脊兽无不精致，整个像一件艺术品。
来到白塔脚下。记得小的时候，白塔是可以随便上的，现在和永安寺一起售票参观，石栏之内是不能进的。
白塔是北海公园的标志，建于清初顺治八年，是一座藏式喇嘛塔，也叫覆钵式塔，为藏传佛教典型的佛塔。最初，白塔所在之处为一丘陵，原为金大宁宫琼华岛广寒殿旧址。清顺治八年，依西藏喇嘛恼木汗建议，建塔修寺。
白塔自建成后进行过多次修缮。清康熙十八年，北京发生地震，白塔被震毁，两年后重修，重修完成后在琼华岛的东南山腰处立碑纪念。
雍正八年，北京地震，白塔再次损坏，雍正十年，重修完工。
1976年唐山地震波及北京，塔顶被损，宝瓶向西歪倒在天盘之中。修复时，发现塔内主心木中藏有一个二寸见方的金漆盒子，盒盖绘有太极图，盒内藏有两舍利。
白塔塔身全部为砖、木、石混合结构，由塔基、塔身、相轮、华盖、塔刹五部分组成。塔身为覆钵式，因此从塔的表面只能看到砖和石料而见不到木构架，中部塔肚为圆形，上部由十三重相轮组成的细长“十三天”塔刹。
整个塔身有306个方形青砖透雕通风孔，这是为塔木构架通风之用。塔内部有立木一根，为白塔主心木，柏木制，从塔基处直通刹顶。
塔身中间正南面是“时轮金刚门”，门周围用西番莲花装饰，中间为木质红底金字的“时轮咒”，即所谓“十相自在图”，有“吉祥如意”之意。
十相自在图是藏传佛教时轮宗的一种极具神秘力量的图符。它是由７个梵文字母加上日、月、圆圈共10个符号组成的。这组字图为清代藏传佛教著名领袖章嘉国师所写。
塔四周有汉白玉石栏环绕。石栏感觉是后来做上的，小时候没记得有，好像那时白塔是能伸手摸到的。
顶部为两层铜铸镏金华盖，下层为地盘，上层为天盘。地盘下面挂有16个铜制风铃，铜铃成六角形，外面铸有六字箴言。天盘铸有浮雕的轮、螺、伞、盖、花、瓶、鱼、结8种图案，均有吉祥如意寓意。天盘中间成半球形圆顶，圆顶的上端有矩形底座，在矩形底座之上托有鎏金火焰宝珠塔刹，包括铸铜镏金半月和太阳，月下日上。日上为倒卷莲花须弥座，托有巨大的桃心，心的四周为熊熊燃烧的火焰，象征佛法如日月一般光芒四射，永照大地。
白塔下面放了两门古炮，这可不是用来打仗的。原来，清朝初年皇上唯恐有人造反，一旦打进北京乃至故宫来，得有人报信啊。有人出了个主意：鸣炮。于是就在位于市中心，别太惊吓到皇上的北海琼华岛最高点安放五门大炮，相当于古时烽火台放狼烟，一听炮响，马上行动，皇上在喊救命了。
白塔为琼华岛最高点，高处俯瞰，水清林绿，殿宇楼阁相映成趣。
白塔往下可以到达琼华岛北侧的临海建筑，由于施工，岛北侧全部封闭，只能往东下山。
半月城位于琼岛东麓山脚下，座西面东与陟山桥相对，建于乾隆十六年。智珠殿建在半月城城台上，红墙绿瓦，雄伟壮观，四面有五个牌楼相对，中轴对称、布局别致。
智珠殿西北、西南各两座牌楼对称分布，牌楼制式、规格相同，皆无匾额。
在智珠殿前的平台可远远望见中国尊的倩影，景山的殿宇楼阁清晰可辨。
从智珠殿北侧往下，过见春亭，就能看到琼岛春阴碑。
琼岛华美，尤以春景为盛。当春季来临时，白塔与山门、石牌坊至智珠殿、见春亭等一系列建筑、风景融合在一起，构成了燕京八景之一的“琼岛春阴”。
乾隆亲笔题写的“琼岛春阴”石碑在琼华岛东北角。碑为四方形，碑身四周刻缠枝纹饰，背面有乾隆皇帝的御制诗，碑座四周有雕刻精美的汉白玉护栏。
石碑的雕刻相当精美，须弥座四周除了漂亮的花纹外，还雕刻有一组神像，个个神采飞扬、活灵活现。
石碑顶部为方首四角攒尖顶，四脊各雕有一条游龙，绝对的石雕精品。
琼岛春阴碑往下右行，就来到陟山桥头，正对智珠殿的牌楼-智珠牌楼，刚才说智珠殿四面五座牌楼，这是最大的一座。
智珠牌楼也称陟山桥牌楼，为一座四柱、三间、三楼，金色琉璃檐顶，无额的木质牌楼，坐落陟山桥头，有引人入胜的效果。
正脊大鸱吻，垂脊上戗兽、三只坐兽、仙人骑鸡，
智珠牌楼同半月城一起建于乾隆十六年，使用的是如同网状的“云头如意斗拱”，在斗拱之下，花板的外侧又附有一排垂花，看上去十分华丽气派。目前有这种多层“云头如意斗拱”的牌楼非常稀少，仅在北京的云居寺和雍和宫可以见到。
明清的木牌楼都有戗杆，现存的有戗杆的木牌楼已经比较少了，而同时有神兽的牌楼就更加稀少了。
智珠牌楼坐西朝东，其西侧有两根戗杆，东侧有四根。每根戗杆下都有一只石雕神兽，一共六只，它采用了“实体雕”的刻法，模样十分逼真传神。
西侧两根戗杆底下为蛟龙；东侧最外面的两只是石狮，里侧的是两只麒麟。
过陟山桥，沿东岸，出北门，第一天游览结束。
（完）
