十月份过去，十一月份来临，气温骤降，胃口好似这气温一样变得平淡了起来，完全不知道该吃什么，外卖也懒得选，自己在家也懒得生火做饭，而且做完饭还要收拾桌子洗刷盘子。所以外出觅食自助餐成了我唯一的选择。
在网上刷到滨州蓝海钧华大饭店的蓝钻国际美食自助百汇，感觉菜品还挺齐全的，环境看着也挺高档的。于是我穿上衣服开上车直奔目的地。
到了自助餐厅发现这里比网上写的还要好一些，一进门服务员就上来询问我有没有什么需要帮助的，引领我进餐厅。在大门口我就闻到了美食的香味，映入眼帘的是金黄的烤鸭和生猛的海鲜，海鲜旁边还放着刚做好的寿司拼盘，各式各样的寿司和刺身应有尽有；往左走就会发现东边的烧烤区，里面有现烤的烤串还有日式铁板烧，铁板烧的牛排肉质非常嫩，非常适合小朋友吃；一定要趁热吃!!! 在旁边还有各式各样的烤肉烤蔬菜。
而且还有我最爱吃的烤鸡翅，烤的金黄的鸡翅，鸡翅尖微微的泛焦，里面的肉一捏就有鲜嫩的汁水流出，外面8块钱一根的烤鸡翅在这里面无限畅吃真的太爽了！ 而且还有巴西烤肉、各种风味的香肠，光看焦黄的颜色就已经觉得很诱人了!门口的北京烤鸭是刚从烤炉里拿出来的，现吃现拿现片，保证了烤鸭最完美的口感，师傅现场片鸭的速度也很快根本不会久等，薄薄的春饼卷上焦嫩的烤鸭和葱丝，再来点甜面酱，味道简直绝了，满口喷香还不觉得腻。如果不是不好意思，我都想把那一整盘烤鸭都拿走，但是看了看我旁边的食客，我只拿了五六卷。其实这样也好，能让我有胃口吃到更多的菜品，而且吃完了还可以过来拿，一次性拿那么多凉了口感也会下降。
在餐厅的最中间是一片热菜区，这个区域的卤鸭头和酱大骨也是五星推荐的，大口啃起来非常过瘾。海鲜区有各式各样的海鲜大咖、白灼大虾、海星、扇贝、特色烤鱼...品种太多了，随便吃不限量，肉质饱满还非常新鲜。川香麻辣，椒麻香辣，在这里什么都有琳琅满目。毛血旺、油焖大虾还有披萨和水果派。在最西边的面食炸物区还有着流黄的流沙包。而且最重要的是我发现了博山炸肉。自我去淄博回来后我就再也没吃过博山炸肉了。
淄博的博山炸肉一直在我脑海里挥之不去，没想到这里竟然有，简直就是意外之喜。经过我的品鉴，这里的博山炸肉虽然算不上百分百复原，但是也非常的接近了，外酥里嫩，焦黄酥脆，简直好吃到飞起！这里还有各式各样的甜品，提拉米苏和草莓布丁都非常的正宗。还有小朋友喜欢的炸薯条、蛋挞、鸡米花等等等等
总之，一圈吃下来简直太满足了，一百元不到的价格能吃到这么多的美食性价比也是非常高的。吃到最后看到桌子上的光盘行动的标识也提醒着我不能浪费。吃饱喝足也不怕外面寒冷的天气，有充足的能量对抗将要到来的寒冬，下个星期我还要来吃，以后这里就是我的不二选择了！
