此次来北京我们梦寐了很久。对于我们南方人而言，北京真的很冷，风也挺大的，空气还有点干燥。刚来的第一天呼吸道特难受，不过之后就适应了。淡季游北京确实不是很理想，很多自然风光都退了色，要是秋高气爽的时节来就完美了。但我们一行三人的情分更值得珍惜，所以此次北京之旅总体而言是非常棒的。
以下是我们的大体行程和相关细节。
1、第一天，我们在雍和宫附近（这个位置去大部分景点都还较方便）找到了住宿，是一家在炮局头条的青年旅社（如果不是对住宿条件要求很高的经济型驴友，此处是值得考虑的喔！），我们住的是6人间，56元每床（这个价格已经很划算的了，北京的旅游住宿真的很紧张，如果不是住大酒店的话一定要提前预定房间），之后我们去了雍和宫、孔庙、国子监、南锣鼓巷，晚上去了鸟巢。
2、第二天，刚好是星期一，升旗仪式最隆重，可能得早起，你可以在网上查询具体的升旗时间。升旗的整个过程不过几分钟，即使在冬季很冷，看升旗的认也还是很多的。升完旗之后，我们去故宫（淡季开放时间是8:30），讲解器20元一个，现无需押金出门退就行了（个人觉得可要可不要，其实蹭导游最实在）。出来神武门，就顺路去了景山公园，看到了紫禁城全景。晚上我们去了王府井。
3、我们运气比较好，北京那天刚好阳光灿烂，正适合去八达岭长城，切记坐877，回来时可坐877和919，如果你体力好的话，个人认为缆车没必要坐，而且南北长城都可以去，时间来得及（因为在冬季有短路不让走了，可能怕去了在天黑之前没时间回来）。这天的行程太耗体力了，于是从八达岭回来我们直接回了旅社。下了公交，在积水潭地铁站附近时，意外吃到了烤肉，现在想来都回味无穷，值得推荐，也不贵。
4、这天我们去了颐和园、东来顺、清华、北大。
由于太冷，颐和园的昆明湖都结冰了，还有人在上面走路呢，此行我们领略到了别样的风景，颐和园真的太大了，加上天气很冷，我们游了一小段就出来了。东来顺很出名，但我们三个南方人不怎么吃得惯，酱是很不错的。清华北大要是其他季节一定很漂亮，冬天就显得有些萧条了。
5、第五天我们的行程是毛主席纪念塔、国家博物馆、军事博物馆、国家图书馆（我的最爱，真不愧是国家级的，整体氛围感觉都很好）。如果有条件的话还可以去国家大剧院。
6、798艺术区去太早的话，很多地方都还没开门，有时间可以多逛逛，买点小艺术品什么的，还是很不错的。下午我们去了恭王府，那府邸绝对是满目奢华，真不愧是有钱人住的地方。如果遇到当地能说的导游，和珅的轶事说出来就更有味了。晚上去后海、烟袋斜街走走是个很不错的选择，该地区的酒吧都各有自己独特的味道。
7、最后一天去同学处玩了，此行就结束了。
这几日的北京行，让我感受最深的是北京的老年人精神气特好，每天都坚持锻炼，不管天气有多冷。由于时间太赶了，北京很多地方我们都没去，有些小遗憾的。有一点你可能会很明显的感觉到，北京冬季白昼真的很短，好像刚天亮就天黑了。
特别注意：
1、一定要有两双舒适的鞋换着穿
2、各种证件要保管好，不要落下
3、周一很多馆都不开放的
4、军事博物馆好像在整修，我们去了的时候都没什么可参观的
5、八达岭如果遇到坏天气可能就不让爬，这个得事先问清楚才好
6、买公交卡是非常方便的，20元的押金，北京有的公交是上下都刷卡的，千万别忘了，不然无法退卡的，退卡在13号地铁处口有一个
7、一定要吃上两串冰糖葫芦体会一下正宗，不然北京白来了
