十一假期，因疫情管控，所以决定在京游玩，约了三五好友，决定北京周边一游。因想来个休闲之旅，所以决定去密云探寻古堡。搜寻后决定先去遥桥古堡，因云岫谷就在古堡对面，所以先进云岫谷一游。本来想着5号路上应当好走了，结果一个朋友堵在路上，将近十点才到目的地。云岫谷纵深17华里。奇峰、怪石、深潭、瀑布尽在其中，特别是水秀石红的地质现象和古四纪的冰川漂砾巨石群在全国比较罕见。
途中经过遥桥峪水库，江泽民题词“湖光山色，尽收眼底”
刻石背面是乾隆皇帝在密云行宫题写的诗句
遥桥峪水库景色
云岫谷门票四十元，车辆十元，可以开到门口。云岫谷海拔2116米，植被覆盖率百分之95，奇峰、怪石、洞穴、峡谷、河溪、潭瀑、花卉、森林、野生动物众多，长城、湖泊、营城、水库等人文资源丰富，环境清新，气候凉爽的自然条件，构成了得天独厚的旅游目的地。
云岫山庄，可惜已无人经营，落魄了
云岫山庄一景
云岫门
明长城遗址保护碑
远眺烽火台
远眺烽火台
冰川漂砾
冰川漂砾
云岫谷印象
云岫瀑
五彩三迭
五彩三迭
云岫谷印象
云岫谷印象
云岫谷印象
云
岫谷印象
二龙戏珠
飞流直下
飞流直下石刻
小路幽静
随处可见冰川漂砾
因进谷比较晚，所以没走到景区终点，就折返去吃中餐。在遥桥古堡门口用过中餐，游览遥桥古堡。
遥桥古堡是北京市周边唯一一座保存比较完善的明代古堡。现在古堡内住着当年驻守边关将士的后裔，大约有60户村民，大部分为民俗旅游接待户。过去建城，两个门叫城，这里只有一个门，所以叫堡。原来南面正中城门上有城楼，四角有放哨用的角楼。现在角楼和城楼已不存在了，但整个城墙保存得比较完好。遥桥古堡始建于明万历26年。此城东西长123米，南北宽102米，墙高7米，顶宽4米。遥桥古堡设计慎密，设施俱全，地理位置适合战略要求，它以云岫谷山羊精楼为耳目，与司马台以东至曹家路一带长城敌楼遥相呼应。当年长城遇敌情，在山羊精楼上值勤的哨兵马上点起狼烟，把长城上的报警信号传到城内，城内立即集合部队迅速增援曹家路以西长城沿线，平时，由于地势隐蔽，就连敌人的密探也很难发现它。所以在当时具有很重要的战略价值。
遥桥古堡城门
遥桥古堡石碑
遥桥古堡志
遥桥古堡全景
基本都是民俗接待户了
城垛基本已经没有了，只有城门两侧还有残存
戍边小筑
戍边小筑
古堡客栈
古堡客栈
把总府
古堡城墙
虽然古堡内基本都是客栈，但是还是没有定到房间，只好返回密云县城住宿。
第二天早上起来，去往上峪古城堡，如果导航，要导上峪，千万别导上峪村，两地相距有20公里。上峪古城堡距密云县城有40多公里，最初城堡建于明永乐年间。冯家峪关是北方游牧民族进入京城的道路选择之一。上峪距冯家峪关很近，向西北约两里，城堡用于守御关口，应与关口同时建造。这里距关口近，所以称“上”。坡下东南约三里是“下峪”，后来觉得“下”不好听，改称冯家峪。上峪随着冯家峪关口而名，是“上冯家峪堡”的简称或俗称，与“下峪”形成一个防御体系，守住这条通道。城非正向，随山就水而建，背倚小山，面临小河。水是白马关河的支流，犹如护城河一般，自城东流向城南。如此好的形制，选址之前，建造者一定考察过。当地人传说，先有核槐后有城。河边的槐树及旁边的核桃树，一定进入建造者的视野。地形的原因，城堡与河水保持了距离，城门前原有一棵核桃树、一棵槐树，因年代久远，核桃树已没有了，只有古槐还挺立在城门前。按树上的名牌，这棵古槐已1000多年，见证了古堡的变迁。
上峪古城堡
上峪古城堡
上峪古城堡城墙
古堡门前的古槐，距今已1000多年
古槐印象
古堡里的现代建筑
古堡里仅存的老屋
古堡印象
古堡外新建了一座庙宇，可惜大门紧锁，不知道是座什么庙
庙宇正门
古堡城墙
因为古堡不大，半个小时左右就游览完成，看时间还早，决定去往20公里外的白马关。白马关城堡相传修建于秦朝，到了宋朝金兵进犯中原，以杨家将为首的爱国将士奋勇抗金，本地流传着杨六郎独把三关的传说，杨六郎勇猛善战，传遍中原，使金兵闻风而逃。金兵进犯燕山地带，杨六郎把枪插在墙子路关口上，自己把守古北口关口，把自己的白马栓在白马关城门口，金兵探子探到此情况。狼狈逃窜，不敢过关，白马关由此得名。
白马关城堡呈长方形，周长400多米，设一南门，门楼上2米长、1米宽的"白马关堡"石匾至今醒目。城墙由大块山石砌筑，城门洞砖砌，城门条砖砌成，非常坚固，城门墙上筑有一亭即守门岗楼，现已损毁。。
白马雕塑
白马关城门，上面的守门亭已损毁了
白马关城门
白马关赋
白马关印象
白马关印象
白马关印象
白马关印象
白马关印象
游览了白马关，已近中午，因怕路上拥堵，于是踏上返程之旅，用过午餐，150公里的路程还是用了3个小时才平安到家。
