朱棣营建紫禁城的时间是1406-1420年，1421年朱棣迁都北京。
十三陵的祖陵是长陵，长陵修建的时间是1409年（永乐七年），1413年玄宫建成， 1416年享殿建成，到宣德二年（1427年）陵园内工程才基本完成。紫禁城才修了14年，长陵修了18年，还是陵宫内的修建时间。朱棣的子孙之后还有修缮，比如长陵神道的石像生是正统年间完成的；十三陵的神道最前端的六柱十一楼石牌坊，那是嘉靖给修的。所以，整个长陵的工程是明初建筑的集大成者。
明十三陵之前最大规模的修缮是乾隆年间。都说乾隆为了“偷换”十三陵祾恩殿的金丝楠木为己所用才干这个活。这个应该不真。因为乾隆裕陵隆恩殿就不是金丝楠木的，他自己不用又“偷”别人的干什么呢？乾隆修缮主要还是损坏比较严重。给前朝皇帝修缮，他当然不会往大了给修，拆大改小也可以理解。十三陵中长陵工程质量最好，基本没用乾隆费心，不仅祾恩殿保存下来了，连陵宫宫门也是明代的。只是陵宫内明代建的神厨、神库等在清代被拆除了。
总之，长陵陵宫内基本都是明代原物，当然包括各处精美石刻。
单檐歇山顶宫门式陵门是明代样式。这件陵门前的小丹陛石看着该是明代风格。
十三陵神道碑亭里一块高大巍峨的神功圣德碑，上面雕刻着明仁宗为他爸洋洋洒洒写的三千字功绩。
长陵陵宫内也有一个碑亭，里面也有一方圣德碑。那是嘉靖帝为了刷存在感，给他之前的皇帝陵墓前都立碑一方。只是“欠账”太多，他没功夫仔细研究祖先的功德，没写碑文，让各陵墓前的碑都成了无字碑。
十三陵除了总神道那块，其他陵前的碑亭基本无存，只有长陵陵宫内这方，碑亭犹在。而且，这方石碑驮碑的赑屃和碑首的龙都与其他各碑不同。这个更为精致。
祾恩门前的丹陛石。感觉，与清代石刻相比，明代的相对较浅，山、水、云的图案也比较多。这块石刻有断裂。
祾恩殿前后都有丹陛石，均为三层。
这不禁让人想起故宫保和殿后那块巨大的250吨的云龙石雕。永乐的气魄。
长陵祾恩殿是建在三层台基上，柱头为雕刻着龙纹、凤纹的汉白玉。
这些石雕是明代的还是清代的？
这个是现代的。
历经沧桑的是这样的。
这个该是明代的，感觉明代比较喜欢用云纹。
祾恩殿后面与前面一样，是三层、雕二龙戏珠纹的丹陛石。
大殿后面的丹陛石。
棂星门上面蹲着的两只小兽，一般是望天吼，长陵这里是麒麟。
方城明楼前的石五供。
香炉上面雕正龙纹。
这些石头没人偷吧，应该是原件。但风霜感不强。
石供桌的雕刻。
明楼内的圣号碑。成祖之前的庙号是太宗，嘉靖给改为成祖，但碑没有重刻，只是把原来的“太宗”用刻有新庙号“成祖”的木套遮挡。
在万历年间，明楼失火，圣号碑毁。万历重修后立新圣号碑“成祖文皇帝之陵”。
祾恩殿须弥座上的螭首。
这大板牙！
须弥座上的螭首除了装饰，还有排水的功能。这还给人家后接一个鼻子。
