梦开始的地方
我想有一座大房子，大大的落地窗户，阳光洒满露台，若不能面朝大海，也要有蝉鸣鸟叫的清幽。我想有一群可爱的邻居，读诗、看书讨论文学，唱歌、跳舞一起进步，春天播种、秋天丰收。我想有个院子，种上满院子的花，每天从院子里采一把鲜花，插在客厅的花瓶里。
这个假期，我是在北京吗？哦，不!我可能是到了日本吧
雨后的教堂在云雾的群山之中格外醒目，有点小瑞士的感觉吧？
这样的小景，奥伦达里到处都是，田园风，一进来就是扑面而来的休闲
这是一个从清华大学退休的老爷爷家，他的花园就是我梦里见过的那样，他的生活就是一首诗，希望我们老了以后，也有这样子的闲情雅致。
老爷子的糊涂花园，住在这里，每天就是一首诗。
与其说这里是社区，到不图说，这里是一个花园接着另一个花园
全场1.1公里的奥伦达66号公路，雨后云雾缭绕更多了一分美在延庆古崖居景区西侧有一片占地8000亩的美式小镇——奥伦达原乡美利坚。北京的秋日渐浓，沿着蜿蜒的山路拐进这一大片在山谷之中的小镇之后，瞬间便会忘记自己还在国内，这里纯粹的美式西部风情，仿佛瞬间穿越到西部的乡间，一栋一栋的美式小别墅，潺潺的溪水贯穿其中，起伏的柏油路的尽头是连绵的燕山山脉。
可以说这里是一个犹如世外桃源的新型社区，高端运动、名校教育、休闲亲子、心身健康等高端配套，十几年来，2000多户精英家庭选在在此长居；更可以说这里是一个度假圣地，这里集合了超五星级酒店、餐饮美食、红酒文化、天然氧吧，当然这里人文建筑和自然的融合更是一道美丽的风景，置身其中只会乐不思蜀。
刚进入奥伦达部落，就被这里的浓郁的文艺气息包围了起来。西镇梦想街上有个大大的展示牌，展示着社区里每日的各种活动，插花课、油画课、话剧社、读书会，各种兴趣似乎在这类都能找到组织，梦想街是整个部落里最热闹的地方，这里集合了露天舞台、西镇茶事、淘宝屋、奥伦达部落生活馆、铁匠铺、有机超市、红酒博物馆、户外运动等，是小镇上居民从陌生到熟悉的地方。
每到节假日，在梦想街上就会有各种各样的社区活动。秋日正浓的山谷里，“丰收”一定是最能让人喜悦的词汇了，土豆节上小镇的居民带来收获的果实，比赛谁家的南瓜更大一些，经过一翻的耕耘今年又会是谁获得瓜王？
活动中心的油画展也都是出自小镇上的居民，好像入住在这里之后，都不约而同的文艺了起来，闲暇时光喝喝茶、读读书、画会儿小画陶冶情操。
白天的梦想街欢声笑语，各种亲子玩乐，彩色的泡沫悬在空中，调皮的熊猫公仔和大白熊在街上晃悠，晚上的烟花秀把整个小镇点亮，寂静的山谷中一片沸腾。
住在奥伦达部落里，可以全身心的享受时光，这里不仅仅有美景，各种美食也都备齐，每天早上梦三食堂都是最热闹的地方，煎饼、油条、包子、豆浆热气腾腾，在这里还能享受搭配营养的午餐，住在这里几乎可以不需要担心每天的饮食。
晚上在浪漫的夜空下，享受一顿浪漫的法式大餐，温润的黄色暖光下，在大大的玻璃房内，倒上一杯红酒，一道一道的精致菜肴，上菜间隙正好跟亲友们闲聊，一改往日繁忙的工作，跟家人和朋友流出足够的时间谈心聊天，享受在一起的好时光，才是生活本该有的模样。
环球自助餐厅、铜锅涮肉、港式茶餐厅住在这里，似乎有着享受不完的美食。
纯正的美式田园风景——网红打卡地摄影攻略艺术露天舞台舞台上穿墙而过的几辆汽车，一定让你脑洞大开，各种炫酷的姿势不需要害羞，可以说是奥伦达的一个另类的网红墙了。
油画社、花友汇、商街走廊特色的小商铺，不仅在这里拍照好看，在这里还可以体验学习油画和干花画或者插花，艺术气息浓郁。
教堂背靠苍山的尖顶教堂，分分钟拍出异国风情的美照。
大峡谷两旁鹅卵石装饰的一栋一栋的小别墅依山坡而建，各家各院种满茂盛的鲜花，秋日渐浓，路旁的山楂树也开始接起了红色的果子。
山顶帐篷这里可以看到奥伦达部落的全貌，天气好的时候甚至能看见官厅水库。山顶上还有很多露天的椅子，晚上约上朋友在这里开个星空party也是个很不错的创意。“帐篷”里的接待中心，极简的北欧风布置，可以在这里喝杯茶。
阅云这里犹如仙境一般，尤其是两个圆形的吊椅，坐在吊椅上一面是穿梭在别墅区的柏油路，另一面则是云雾缭绕的山景。
奥伦达里的居民都很热情好客，糊涂老师就是这样的一个和蔼的老爷子，退休之后的他自学园艺，把自家的花园打造成了最美花园，而且还把自家的花园开放参观，更可以在这里享受一次私人花园里的下午茶。一所大房子，一座小花园，每天浇花、遛狗大概是每个人的梦寐以求的田园诗般的生活吧？
TIPS：糊涂花园下午茶需提前三天，在花友汇跟TO预定
在小镇的门口处，一栋高高的建筑最引人瞩目，这里便是身心健康博物馆，这可不是一个简单的展览馆，这里典藏了MTT（医学训练疗法）、PNI（心理神经免疫学）、能量医学、新自然饮食、中医国学等国际医学疗法，而且还提供心身健康服务和医疗服务。秉承了美国罗彻斯特大学医学院精神病学和内科教授恩格尔（Engel.GL）于上世纪70年代提出生物-心理-社会医学模式。
在生命服务中心有高端社区门诊，另外，这里还有道艺厅、茶室，展示的是具有中国传统文化特色的道与艺，融合国学、国医、国术的精粹，彰显琴棋书画，诗酒花茶等由技入道的生命智慧，使人达成心身的和谐。
在MTT康复运动中心，针对肌肉力量、心肺耐力、平衡协调能力、柔韧性与速度等，对人体的运动机能进行测试和评估；并以此为依据，为会员定制个性化的运动处方，会员在专业人员指导和陪同下，自主地进行旨在提高基础运动能力的运动功能的训练。
