        到达北京，总体感觉：北京的路好宽敞，建筑不太高，但“粗壮”。有人说北京的建筑像男人，上海的建筑像女人。来的时候，对北京没特别好感。临走前，坐在公交车上看着外面的夜景，穿过长安街，两旁的建筑都好壮观华美（果然有首都的气魄）.        晚上，我们迫不及待来到什刹海，这里的气氛很好，让人心旷神怡。酒吧是一道靓丽的风景，这里的酒吧与我印象中的不同，没有吵杂，而是闲静、浪漫。每个酒吧都很有特色，且都有一个驻唱歌手或组合，唱着柔美的歌，像小说里一样，进去坐坐，做回小说的主人公…… 
        参观“恭王府”，听说原来是和绅的花园，竟如此气派。走进这里，感觉特别熟悉。因为《还珠格格》在此取景过，印象最深的是“招蜂引蝶”那一幕。在感叹幽深秀丽之余，更让我想起初中时为《还珠》而狂的那段岁月，虽然很傻，但傻得快乐。听导游小姐说“到故宫要沾沾王气，到长城要沾沾霸气，到恭王府就一定要沾沾福气！”。
          逛养心怡体的颐和园，好一江南景致……湖光山色，杨柳依依，在此风情依然……十七孔桥下有昆明湖,且与万寿山、佛香阁遥遥相望，而那桥上的五百多只栩栩如生的玉狮独领风骚……
        今天的行程安排是天坛，天坛是北京“天地日月”诸坛之首，而它最特别是在建筑方面，听说无论从架构、力学还是美学角度来看,都是出类拔萃、举世无双的建筑杰作。       我们乘的公交车是直接到达西门的，听说天坛的经典浏览线路就是顺着中轴线，于是我们必须从西门走到南门，一路上天坛苍天古树如鳞栉比 ，正因如此，这里的林荫大道亦显得特别，漫步在这道上，心灵真的可以感觉到宁静，心胸真的变得特别宽阔明朗，神清气爽已经无法形容这种感觉，深深的沉醉……心里无限的眷恋这样的清晨，也爱上了这种味道……
        一大早下着朦朦细雨，但我还是去看了升旗仪式，人很多，只看到一大片雨伞，然后登上天安门，领略天安门上领袖的豪迈，体会天安门下的雄伟与壮观……       景山之上，吸气之余，另叹故宫之奇……如此的壮观之景，只有帝王之家才可拥有，而我们这些后代子孙有幸欣赏此情此景也算是一种福气吧。       龙凤之说，在这故宫里，深沉着皇宫里曾经积下的如烟往事，有男人和女人的爱情，有男人与女人的亲情……      汉白玉大道，曾经帝王之道，如今的我昂首前行，幻想是否在那个时候我也曾是其中一选秀的宫女，因为没有倾国倾城的美貌，却有一心为国的报复，一辈子在这深宫大院孤寂的落寞的过着凄凉的一生……        御花园确虽是建筑富丽，古色古香，相比故宫之宫廷，倒显得秀美，但因人之多却显不出那份闲静与幽雅……        迷离朱色的宫墙里穿行，我易有一种时光恍惚的交错……        汉白玉上的行走，易有一种豪迈与凄凉……        故宫之行，足见帝王之奢华，帝王之风范，却亦显历史变迁的凝重与时间的亘古永恒……
故宫
       其实很早就梦想能来长城一趟，能够与长城来一个约会！据说长城全长有令人叹为观止的十万余里，它的长度可以绕地球十周，不可想象吧，这奇迹不得不让我感叹古时劳动人民的智慧！征服二字无从提起，今生如能与之牵手，已足矣！        此次我们最终选择了最有名的八达岭长城，本来想去野长城箭扣长城的，但太远了，也有些危险，所以……希望下次还有机会去箭扣长城！！！        来到长城，真的好激动……这是六天来最激动的一天了！感觉和长城这么近距离，有点象做梦一样！南北长城，我们先从短一点的南长城开始，一路上，我们频繁拍照，真希望把每个美好的时刻都能记录下来。长城上风好大，风中的我感慨万千，脑海中被祖先们的智慧、长城昔日的辉煌与骄傲浇灌得满满的。脑海中浮现古时长城内外的的兵荒马乱，在这原始的意境中回味“百来沙场无人笑,古来征战多苍凉”和“脚踏白骨心悲鸣，耳听孟泣风中信”……        站着长城上感觉心胸好开阔……在连绵的青山中盘旋的长城气势非凡，有如一条世龙伏在山势中。长城的坡比台阶多，而且有一地势确实挺危险……骄傲的站在这长城炮台上，在这最高处俯瞰长城，领略到的不仅仅只有长城内外的旖旎风光，更是充分体验了“不到长城非好汉”的真理……知道从最高处下来，很少有人再继续前行了，有人会做缆车下来，或者小路下行，可我们没有……明知道山的那边大同小异，但多们亦然选择了前行，长城，我愿与你长伴……        走下长城，心中万分不舍，舍不得放下心中那种特别的情感，怕离开这里的同时，那情绪也随它而逝……我深深的眷恋这种感觉！
八达岭长城
