到北京已经十点半了，北京西站下车，坐地铁，住酒店，138元。第一天，办了地铁卡，20元卡金，30元卡费，开始了我们的旅程。上午去了北京动物园，（下次去要自带青菜玩的才尽兴）下午去了颐和园，（有风哎，船不行驶。）晚上，随便吃了点，因为玩的太晚了。
第二天，先去清华，到门口，老大爷租自行车游清华，两个人20块钱，中午在清华吃的饭，借的同学的饭卡，东北那旮旯的，东北人好仗义，咱河南人也不错。下午去了北大，啊，北大就像是旅游景点，不得不说比清华更古典韵味，清华比北大更现代。然后我们又去了圆明园，去了之后回去太晚了，一个字，累。就随便找了个快捷酒店，酒店老板很不错。
第三天，长城，明十三陵，神路，我们报的团，东直门旁边，旅游集散中心，比较正规，不过，也推销，当时莫名的也想买貔貅，幸亏我及时制止了自己。报团太赶了，长城去的是八达岭，可惜是坐缆车，心里特别不痛快，不是自己爬上去的，但是太赶了，感觉有点像旅游团逼迫的样子。晚上回来去看了鸟巢，水立方，倒霉唉，北京开什么apce会议，没办法进去。只在外面看了看。找离地铁近价格实惠的快捷酒店，价格忘了。住的离天安门附近的，方便明天看升旗。
第四天，要是五点起来，也没看到升旗，只看到人山人海和旗杆，起晚了，应该两点或者三点起来，然后排队看毛主席纪念馆，我们俩在这个时候还吵了一小架，然后，登天安门城楼，故宫。故宫，明十三陵，神路都不能照相，不太好，我比较相信这方面，所以这几个地方一张也没有。晚上，被外面的黄包车坑了，70块钱，游了几个地方，鳌拜家门口，丰绅殷德家门口，还有几个说不上来也听说过的人的门口。然后去了什刹海，后海，酒吧。。
第五天，上午去了恭王府，下午去了王府井，离开北京回家了。由于这两个地方一个是古人的，不适合照相，一个是比较奢侈的，也不想照相。
