千尺珍珠瀑，百米若水洞，威亚，飞拉达，这是什么神奇组合，告诉你吧，这是清凉谷千尺珍珠瀑景区全新打造的旅游体验项目，千尺珍珠瀑不仅有飞珠溅玉的千尺珍珠瀑布和蜿蜒200米长的若水洞，还有上新了景观最美的飞拉达与威亚沉浸式体验项目。
第一次听说飞拉达、威亚，他们到底是什么新奇项目，于是这个周末约上好友自驾来到清凉谷千尺珍珠瀑景区一探究竟。千尺珍珠瀑坐落于北京密云云蒙山北麓，清凉谷5公里外白河畔，距市区100公里，非常适合自驾游，盘山公路美景不断，忍不住停车欣赏。
走进高山峡谷中的景区，四壁葱茏，雾似薄纱，仙气袅袅，暑热全无，摘下口罩深呼吸一下，湿润而清新的空气中负氧离子的高浓让我久违的神清气爽。
沿木栈道前行移步换景，途中岩壁上不时出现类似消防救火的天梯，不知是干什么的，经询问得知这叫飞拉达。是景区新项目之一，飞拉达属岩壁攀登探险项目，采用国际最先进的全程不间断锁保护系统，在教练的指导下保证全程攀登体验的绝对安全。
这是一种最亲和，最刺激的岩壁攀登项目，无需高超的技巧，只需勇于向上，便可心之所向步步登高。景区有四条不同难度等级的攀登线路，总长将近800米。其中一条在珍珠瀑旁的岩壁盘旋而上，大岩壁最高点垂直地面与珍珠瀑同高，过程极具挑战性与观赏性，登高观景极为壮美。
千尺珍珠瀑在山谷的尽头，四周悬崖峭壁环绕，岩壁如削，山、水、石、林、峡谷各呈姿态，像是大自然赐予的中央会客厅，高耸又气派，人处其中，有种“坐井观天”之感。
千尺珍珠瀑是落差88.6米的悬空瀑布，自崖壁之上飞泻，在阳光照射下，晶莹透亮，如珍珠撒落。掠过绝壁下方的山洞，续汇聚成潭，“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的绝妙境地在此目睹感知。
景区在此倾心打造的威亚体验项目让这里奇幻升仙，威亚是影视剧里吊装工具演变成的空中游乐项目，空中威亚让普通人也能实现武侠梦和飞天梦。
穿上汉服带好装备随着衣裙飘曳的人仿佛长了翅膀，凌空翱翔，倾泻千尺的珍珠瀑伴随左右，飞珠溅玉打在身上，水雾中隐现的彩虹触手可得，自由自在翩翩欲仙......此时这天赐会客厅里仿佛上演着一出天地人合情景剧。
要说这千尺珍珠瀑景区不大，真是个天地人合的“洞天福地”，珍珠瀑后面竟然藏着一个200多米长的水帘洞，瀑布成水帘状自上而下飞流路过洞口似雾、如珠，水帘洞由此而得名，又称若水洞天。游人至此，数米之外便可感到阵阵凉风，是我国北方一大奇观。
若水洞以岩溶地貌为主，蜿蜒曲折南北贯通，出入洞口需打雨伞，洞穴内仙气弥漫，霓虹闪烁，五光十色，别有洞天，让人赏心悦目，如入仙境，令人叹为观止。
清凉谷千尺珍珠瀑景区，千尺珍珠瀑，百米若水洞，天赐“洞天福地”，威亚飞天，飞拉达攀岩，人造胜天游乐项目。来千尺珍珠瀑，赏大自然奇观壮美，体验登天、飞天游乐项目，美轮美奂，快乐逍遥。
温馨提示：清凉谷千尺珍珠瀑地址：密云区石城镇四合堂村
自驾导航：千尺珍珠瀑景区即可
