第一眼美景：
天安门、故宫、颐和园、天坛、恭王府等。
自白：
早在1985年就去过北京，游玩过天安门、人民大会堂、英雄纪念碑、毛主席纪念堂、故宫、天坛，以及八达岭长城、香山公园、明十三陵等。
之后因工作关系曾出差去过多次北京，忙里偷闲又游览过前门、大栅栏、王府井、南锣鼓巷等。所以对北京并陌生，但真正意义上游玩却还是不多的。
心话：
北京是我国的首都，有着其庄严的象征，有着其深渊的历史。
主要行程：
这次去北京总共安排6天5晚（2019年7月21—26日）。
第1天，出发北京。
第2天，颐和园，备选圆明园。
第3天，天安门、故宫、景山公园、王府井步行街。
第4天，天坛、前门步行街、大栅栏。
第5天，恭王府。北海公园、什刹海因天气太热就没去。
住宿：
选择靠近西单的亚朵S吴酒店。理由一是酒店周边有地铁1、2、4号线，出行方便；二是北京南站过去不远，乘地铁4号线到西单站仅仅4站路；三是去西单大悦城吃饭选择余地多，有各种餐饮。
摄影器材：
望野眼：
北京故事
北京历史悠久，它作为城市的历史可以追溯到3000年前。秦汉以来，北京地区一直是中国北方的重镇，名称先后称为蓟城、燕都、燕京、大都、北平、顺天府等。北京与西安、南京、洛阳并称中国“四大古都”，拥有6项世界遗产，是世界上拥有文化遗产项目数最多的城市，具有重要的国际影响力，也是世界上最大的城市之一。
938年，辽太宗将幽州定为“南京幽都府”，1012年改号“析津府”。是辽国陪都，人称燕京，是为北京建都之始。1153年，金朝设中都，2014年是北京建都1076周年。金中都为元、明、清三代的北京城的建设奠定了基础。
北京位于华北平原的西北边缘，背靠燕山，有永定河流经老城西南，毗邻天津市、河北省，是一座有三千余年建城历史、一千余年建都史的历史文化名城，历史上有辽、金、元、明、清、中华民国（北洋政府时期）等六个朝代在此定都，以及数个政权建政于此，荟萃了自元明清以来的中华文化，拥有众多历史名胜古迹和人文景观。
坊间有个说法，到了北京你没去过故宫，等于没到过北京；没有品尝过烤鸭，你就算没有来过北京。于是，各地游客到了北京必去的地方就是故宫，可以想象故宫的人气是非常的火爆。烤鸭店你没有提前到，那肯定是要等位很长时间。
第1天
第1天上午9:00，从上海虹桥火车站出发乘上复兴号，约4个半小时到达北京，中间仅仅在南京、济南停留了2站，感觉非常方便，直接到市中心，比乘飞机更省时间、省大洋，还非常准点。
（下图：复兴号高铁）
到达酒店后就先进入休息状态。这里要说明的是，本次旅游以宽松、休闲为主，不赶时间，不追景点，主要的景点看过就进入随意。
先说说酒店。
这里要讲的北京酒店不太好选，要么位置好、价钱也很高。如果对住宿要求高的，那么就准备好大洋。要求低点，也要400—600元以上，可能还看不上眼。而亚朵S吴酒店是全国连锁店，属于中档酒店，价位在800—1200元。
（下图：亚朵S吴酒店大门口）
（下图：亚朵S吴酒店大堂）
（下图：亚朵S吴酒店客房）
（下图：亚朵S吴酒店餐厅）
北京的夏季气温还是比较高的，与上海出梅的高温天气没什么两样。一直休息到接近傍晚，太阳落山时分才慢悠悠的去网红店西单那里的北京味道“局气”店吃晚饭。旅游么，吃吃喝喝也是一项内容，也是必不可少的。
西单地铁站出来大约走20—30分钟，实际上地铁1号线从天安门西下来过去可能近些。其位置是太仆寺街21号。到过北京的，好多店都有烤鸭可吃，局气同样如此。不过这次没点，就点了小吊梨汤、兔爷土豆泥、杏仁豆腐、仨钟头老汤鱼片、京酱肉丝、豌豆黄、局气酥皮虾，几个菜的确很有老北京特色，口味也不错。
（下图：小吊梨汤：清凉甘甜）
（下图：酥皮虾：外酥里嫩，滋味独特）
（下图：兔爷土豆泥：造型别致，吃起来需要捣碎与碗里酱汁搅合，口感怪怪又细腻）
（下图：京酱肉丝：味道很不错）
（下图：仨钟头老汤鱼片：这个菜就一般般了）
（下图：豌豆黄：小点心一咬就是很酥的感觉）
（下图：杏仁豆腐：这个甜品非常喜欢）
第2天
原先计划去故宫，但是周一故宫不对外开放。所以改为去颐和园。
酒店附近乘地铁4号线到北宫门下来即是。60岁以上老年人免费直接刷身份证就可入园。旺季成人票为60元。
【颐和园】游玩指数★★★★★
颐和园，是清朝乾隆皇帝继位以前，在北京西郊一带，建起了四座大型皇家园林。乾隆十五年（1750年），乾隆皇帝为孝敬其母孝圣皇后动用448万两百银在这里改建为清漪园，形成了从现清华园到香山长达二十公里的皇家园林区。
咸丰十年（1860年），清漪园被英法联军焚毁。光绪十四年（1888年）重建，改称颐和园，作消夏游乐地。光绪二十六年（1900年），颐和园又遭“八国联军”的破坏，珍宝被劫掠一空。清朝灭亡后，颐和园在军阀混战和国民党统治时期，又遭破坏。
颐和园，与圆明园毗邻。主要景点以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的手法而建成的一座大型山水园林，同时也是保存比较好的皇家行宫御苑。是国家5A级景区。
游客从北宫门进入，就是万寿山后山、后湖，还有藏式寺庙，这里古木成林，在步入万寿山后山前，有个桥，桥下即是苏州街。
（下图：万寿山后山）
后湖东端有仿无锡寄畅园而建的谐趣园，小巧玲珑，被称为“园中之园”。先看了以上这些景点后，进入一个高高的牌坊，可以在万寿山后山半腰处逛逛，之后下来从大门口进入牌坊处的右边可以去昆明湖和石坊船。不过此处的指示牌不是很明显。
慢慢逛到石坊船，旁边就是昆明湖。
（下图：石坊船）
（下图：昆明湖）
在这里可以买单程30元船票坐船直接到17孔桥及金牛，节省体力和时间。
乘上船，在碧波粼粼的湖面上看万寿山也是一种享受。
（下图：在湖中看万寿山）
不多时就来到17孔桥及金牛之处。17孔桥坐落在昆明湖上，位于东堤和南湖岛之间，用以连接堤岛，为园中最大石桥。石桥两边栏杆上雕有大小不同、形态各异的石狮500多只。铜牛在昆明湖东岸，17孔桥东桥头北侧，为镇压水患而设。1755年用铜铸造，称为“金牛”。
（下图：金牛和17孔桥）
之后，又乘船回到石坊船那里。下了船，边上就是著名的长廊和佛香阁。实际上到颐和园这是必看的景点。
（下图；昆明湖）
听身旁的不少导游介绍，佛香阁位于在万寿山前山中央部位的山腰，建筑在一个高21米的方形台基上，是一座八面三层四重檐的建筑，为古典建筑精品。原阁咸丰十年（1860年）被英法联军烧毁后，光绪十七年（1891年）花了78万两银子重建，光绪二十年（1894年）竣工，是颐和园里最大的工程。阁内供奉着“接引佛”，供皇室在此烧香。
而长廊位于万寿山南麓，面向昆明湖，北依万寿山，东起邀月门，西止石丈亭，全长728米，是国内园林中最长的游廊。1992年被认定为世界上最长的长廊，列入“吉尼斯世界纪录”。廊上的每根枋梁上都有彩绘，据说有图画1.4万余幅，内容包括山水风景、花鸟鱼虫、人物典故等，画中的人物画均取材于中国古典名著。
（下图：长廊）
游玩结束，乘地铁直接来到西单解决晚饭。
西单是年轻人汇聚的地方，这里的商业主打青春时尚元素，分布着西单大悦城、汉光百货、君太百货、法国老佛爷百货等购物场所，而且美食餐厅也是种类繁多，令人眼花缭乱，就看你选择哪一家。
第3天
一大早出发，去故宫游览。乘地铁到天安门东下，就见人山人海，可想而知故宫在暑假期间的人气是非常的火爆。从午门进入开始看看、逛逛和拍拍。
（下图：雄伟的天安门）
【故宫】游玩指数★★★★★★
北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称为紫禁城，位于北京中轴线的中心，是中国古代宫廷建筑之精华，是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。
北京故宫被誉为世界五大宫之首（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫），是国家5A级旅游景区。
北京故宫于明成祖永乐四年（1406年）开始建设，以南京故宫为蓝本营建，到永乐十八年（1420年）建成。它是一座长方形城池，南北长961米，东西宽753米，四面围有高10米的城墙，城外有宽52米的护城河。紫禁城内的建筑分为外朝和内廷两部分。外朝的中心为太和殿、中和殿、保和殿，统称三大殿，是国家举行大典礼的地方。内廷的中心是乾清宫、交泰殿、坤宁宫，统称后三宫，是皇帝和皇后居住的正宫。
1911年辛亥革命后，紫禁城宫殿本应全部收归国有，但按照那时拟定的《清室优待条件》，逊帝爱新觉罗·溥仪被允许“暂居宫禁”，即“后寝”部分。1924年，冯玉祥发动“北京政变”，将溥仪逐出宫禁，同时成立“清室善后委员会”，接管了故宫。于1925年10月10日宣布故宫博物院正式成立，对外开放。
1925年以后紫禁城才被称为“故宫”。随着清王朝的没落，特别是1949年前的38年中，故宫建筑日渐破败。1949年中华人民共和国成立后，1961年，国务院宣布故宫为第一批“全国重点文物保护单位”。从五六十年代起进行了大规模的修整。1988年故宫被联合国教科文组织列为“世界文化遗产”，辟为“故宫博物院”。
去故宫游玩，门票建议在网上提前预定，到现场只要刷身份证就可以进入，免去了排队买票的麻烦。旺季成人票80元（含珍宝馆和钟表馆），60岁以上半价40元（含珍宝馆和钟表馆）。故宫唯一的观众入口在午门。如果对故宫的历史感兴趣，不要忘记租讲解器，每座宫殿每条道儿都有故事。
（下图：故宫）
北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称紫禁城，是中国古代宫廷建筑之精华。同时是中国明、清两代24个皇帝的皇宫。中轴线上的三大殿（太和殿、中和殿、保和殿）和御花园是游览故宫的重点。故宫内珍藏有大量珍贵文物，其中珍宝馆和钟表馆尤其不能错过哦。
（下图：故宫太和殿）
（下图：故宫石栏上的雕刻非常精美）
（下图：故宫建筑上的屋角）
据传说，这座宫殿有9999间房间。最初皇帝计划要在宫殿中修建一万间房，但在他向工匠们下达了这个要求之后的夜晚，天神便出现在了皇帝的梦中，并向他表达了不满。原因是神灵的天宫也是有一万间房间，如果地上的统治者，自称天子的皇帝也造出一个这样的宫殿，就等于宣称自己和自己的父亲平起平坐，这是严重违背天神和天子之间严苛的等级关系的行为。第二天早上，皇帝立马和大臣们商议，并决定只在紫禁城中修建9999间房间。不过建筑师们认为没有哪个人会闲来无事跑去数宫殿有多少房间，所以他们偷懒，欺骗了皇帝，只在980做殿堂中修建了8728间房间。总的来说，“九”这个数字在中国人看来是很吉利的，在宫殿中也经常可以看到暗含着九这个数字的各种事物。
（下图：故宫）
故宫，过去是皇上的宫殿，有着独特的气场，不用刻意去寻找，当你路过去时，便能感觉到就是它。北京的故宫让心沉静，无声的岁月在古老的城墙上打下时光的烙印。
（下图：故宫红墙庄严）
看完故宫，从北面神武门走出不远，就看到对面的景山公园，这里因崇祯皇帝自缢而出名，同时也是登高俯瞰故宫全景的好地方。
景山公园出来沿着故宫东北部走，见到了故宫角楼。
（下图：故宫角楼）
此时，肚子已是饥肠辘辘，计划今儿晚上吃烤鸭，于是加快了脚步寻找灯市口街网红店四季民福。在路上又见到红墙院子（见下图）。
【北京烤鸭】品尝指数★★★★★
早在南北朝时（420-589）《食珍录》中，已有炙鸭的记载。元代的《饮膳正要》中有了烧鸭的说法。这些皆为今日烤鸭之前身。
北京的烤鸭店，一说出现在明朝嘉靖年间（1522～1566），一说出现在清乾隆五十年（1785）。那时经营的是南京（金陵）传来的焖炉烤制法，故称南炉鸭。最早的店址在宣武门外米市胡同，即老便宜坊烤鸭店（该店已于1937年倒闭）。现在前门外鲜鱼口便宜坊烤鸭店开业于清咸丰五年（1855）。后来居上，影响很大。
全聚德烤鸭店开业于清同治三年（1864），由于经营有方，力求创新，很快名噪京华，并传及海内外。创业者河北蓟县杨全仁，把焖炉改为挂炉，独辟蹊径为博采众长，故极有特色。
“不到长城非好汉，不吃烤鸭真遗憾”，对于很多人来说，百年老字号全聚德，曾经就是比较烤鸭的象征。“鸭要好”当然就是指烤鸭的品质要好。走着走着，来到了灯市口街，见到了网红店“四季民福”。
（下图：四季民福店铺门口）
稍微等位，就入座了，看了菜谱，品种还是很多的，点了半只香酥嫩烤鸭（含鸭饼、小料），芥末鸭掌，黑松露芝士焗口蘑，小豆凉糕，宫廷杏仁豆腐等，菜齐了，于是开始大快朵颐。此顿晚饭人均消费110元。
（下图：烤鸭香喷喷，厨师精心切片烤鸭）
传说烤鸭这道菜早在元朝时就有记载。最早的烤鸭都是采用“焖”的手法，就是将鸭子放在炉子里焖制。这种“焖炉”的技艺，在当时以便宜坊为最，其他烤鸭店想要在焖炉技艺上脱颖而出，基本是不可能的。而受其他菜品的启发，全聚德创始人杨全仁另辟蹊径，将鸭子挂起来烤。自此，这种“挂炉”的技艺便流传下来。
（下图：烤鸭及其他菜品）
而现在越来越多的烤鸭店在北京崛起，例如四季民福、大董、利群、便宜坊等，使民众有了更多的选择。
用好晚餐，来到王府井步行街。王府井有个大教堂，称为东交民巷天主堂，正面看上去非常有气势。
第4天
哎，顺便说一下，这几天早餐是到酒店附近的庆丰包子铺尝了尝，价钱不贵，经济实惠。打个比方，在酒店里一个人吃早餐的费用，在这里可以吃3—4人。
（下图：庆丰包子铺）
（下图：桂花乌梅汁非常好喝）
吃好早饭，乘地铁去了天坛。
【天坛】游玩指数★★★★
天坛是明、清两朝皇帝祭天、求雨和祈祷丰年的专用祭坛，主要建筑包括圜丘坛、皇穹宇、祈年殿、皇乾殿。利用声学原理做成的回音壁，一定会让你感叹古人的智慧。天坛公园绿化很好，适合散步拍照。60岁老年人免票，成人票34元，建议购买联票（包含祈年殿+圜丘+回音壁）。
天坛，这是我国现存的最大的古代祭祀性建筑群，是明朝、清朝两代帝王冬至日祭皇天上帝和正月上辛日行祈谷礼的地方。据说，在1998年11月，天坛被列入《世界遗产名录》。
看过著名的祈年殿，这是天坛内最宏伟、最华丽的建筑，也是想象中离天最近的地方。祈年殿的上下三层屋顶，均用深兰色琉璃瓦铺盖，象征天色。
（下图：祈年殿）
（下图：回音壁）
（下图：天坛园景也是不错滴）
（下图：玩累了，来个冰糖葫芦解解馋）
由于天气太热，游玩好天坛就回酒店休息。傍晚再去了前门、大栅栏。
前门大街自古就是北京著名的商业街，有多家商铺、餐馆、小吃，一边游览一边就解决了晚饭饭。前门两边通道是大栅栏，以及北京小吃街，在这里不仅可以逛老北京胡同，还有多家网红店铺可以打卡，步行街上有铛铛车，票价不贵。前门步行街当然也不例外，同其他城市步行街有点类似，无非是所处的地点不同。
（下图：前门步行街）
第5天
按照计划游玩恭王府和北海公园，备选“什刹海”。
乘地铁6号线在北海北下，大约走15分钟到恭王府景区。成人票40元，60岁以上老人半价。
恭王府由府邸和花园两部分组成，即分为前半部府邸与后半部花园。
【恭王府】游玩指数★★★★★
恭王府位于北京市西城区前海西街，是清代规模最大的一座王府，先后作为大贪官和珅、庆亲王永璘的宅邸，后被赐予恭亲王奕訢，由此得名恭王府，并沿用至今。恭王府历经了清王朝由鼎盛至衰亡的历史进程，故有“一座恭王府，半部清代史”的说法。
（下图：恭王府前半部府邸）
（下图：恭王府后半部花园）
由于天气炎热，北海公园、“什刹海”就没去了。回到酒店休息。
第6天
今天是结束北京之游。在酒店用过早餐后，直接去北京南站，10点乘复兴号高铁回上海。
后记
北京，我国的首都城市，美景和历史底蕴，留在人生记忆中。皇城根下，自有一种霸气。随便在街上走走，便能遇见老宅子、旧寺院，不期而遇，也是一种欢喜。旧胡同里，又是家长里短的另一番景象。
生活，就是要敢于放下一切，让节奏慢下来，让心静下来，这就是你的生活，你的一生。生命无价，你时刻要让光阴走得慢一点，待得久一点，再久一点，你就要学会修身养性。
旅行其实就是一次阅读，通过旅行你会读懂很多故事，读懂很多原先你根本就不知道的事情。你如果不知道那个故事，你如果没有读过他人体验过的经历，去一个你不熟悉的地方旅行是没有意义的。
走自己的路，看自己的景。旅行就是让自己走出生活中的城市，途中的各色美景、各种人文风情亦为之心驰神往，而要做的就是把照片拍得足够有视觉冲击力和美感。
