 
      除了阿尔山森林公园，阿尔山周围还有不少可圈可点的好玩去处，距阿尔山市区35公里的白狼峰景区既是其中之一。
     白狼峰海拔1511米，山高、林密、沟壑纵横、河流密布，地理类型多样，生态系统完整，四季景观独特，原生态环境保持良好。沿着弯曲陡峭的盘山公路前行，大兴安岭森林植被呈梯次分布：挺拔苍劲的兴安落叶松、婷婷玉立的白桦山杨、千姿百态的黑桦······。
      三年前曾来此游玩，自驾车不可进入景区，必须换乘景区交通车，否则只能步行上山。三年后欣喜地发现规矩改变了，自驾车可以进入景区，听闻此言，欣喜异常。
     行车上山中途有一处白桦林景区，名为：诗情桦意，好大一片白桦林，密密麻麻，可下车尽情观赏。
      离开白桦林，继续驾车盘山上行，路况不错，会车无碍，弯道略多而已。中途停车二次，第一次在一处停车场，就在登顶木栈道起始处，仰望山顶，距离还远的很呢。询问之后，知道仍可继续开车向上开行。
    第二次来到一叉路口，拐出去上行的路明显变窄，坡度变陡，路边置一把座椅，却不见有工作人员，不知是何规矩？恰旁边停有一车，问司机说可以上，但路较险，他不敢上。既然让走，无需犹豫，上就是了。其实走起来看，路况还不错，错车也没问题，无非弯道多、坡度陡而已。
      峰顶停车场，大约可停放十几辆车，旁边一栋小木屋-游客服务中心。来到这里，记忆闸门打开，上次坐景区车上来，走的就是这路，停车亦在此地。
    登上峰顶，视野极为开阔，一览无余。极目远望，峰峦起伏，林海苍翠，莽莽大兴安岭，风光无限俊美。
    登临峰顶，一览众山小，满坡堆积的石块，大小不一，场面壮观而又震撼，颇似阿尔山山森林公园大峡谷的地貌，莫非也是地壳变化、火山喷发所致。查阅资料，见一说：“峰顶近200公顷的冰川遗迹，如同一个天然观景台。”
  
     峰顶有一尊白狼雕塑，仰天长啸，但凡上山的游客都要与之合影。
      一座瞭望塔，雄踞山巅。
      翻出一张三年前来此的照片，尚无圆锥状的瞭望塔，仅有旁边那座金属架构的瞭望台。
    游客可以进入瞭望塔，沿着螺旋形楼梯上至顶部平台，可360度环绕，无死角观赏风景，景观无敌。只是今天的风实在是大，吹得人都有些站立不稳，若是不留神，帽子随时能被大风吹跑。
     凭栏远眺，大兴安岭林海浩瀚、洮儿河水婉延曲折，山河锦绣，风光壮丽。白狼峰四季景色各异，春天满山杜鹃争奇斗艳，仲夏雨后云雾缭绕，秋来层林尽染、五彩宾纷，冬天银妆素裹、原驰蜡象。
   
     山顶停车场尚有空位，轿车也能开上来。
     下山中途走了另一条路，本应上下行分开的路，因为景区路标识不明显，不少车随意而行。我们就走了一条绕出很远的路，但是一直在林海中穿行，而且一路风景很美，引得我们数度停车拍照。
    出白狼峰景区，已是正午时分，就近在白狼镇上寻觅午餐。
     白狼镇，隶属于阿尔山市，2017年入选第二批“中国特色小镇”。小镇虽然不大，毕竟已在景区范围内，街道还算整齐，成排的楼房很新，主街上有几家餐厅。
    这家林家乐饭庄里有食客就餐，自然就是它了。
      过目菜单，在景区里这价格还真不贵。
      蘑菇
    野菜炒鸡蛋
     野菜丸子
     贴饼子，还有东北特色的大茬子粥。
     午餐后来到南兴安炮楼，也叫南兴安隧道 ，这是一个日伪时期留下的遗迹，距白狼镇9公里。路旁矗立的牌子写为：南兴安二战遗址。
    南兴安隧道始建于1935年6月，竣工于1937年6月，全长3218·5米，内设避车洞、渗水井、防寒门等设施；碉堡是日军保护隧道的关卡，呈扁圆柱体，共有六层，地上三层地下三层，周围还有暗堡遥相呼应，军事设施和生活设施齐全。这里是日本帝国主义侵略中国历史的罪证。
     阿尔山邻近蒙古国和俄罗斯，战略地位重要且地势险要，更有丰富的森林资源，日本侵略者对这里早就垂涎三尺。“九一八”事变爆发后，关东军侵占阿尔山，在这里修筑军事要塞，进行了长达14年的法西斯统治和疯狂的经济掠夺，给中国人民造成了沉重的灾难。
      勿忘国耻，强我中华！
 
     下榻的御荣国际酒店大堂展示有大幅宣传画，介绍阿尔山国门口岸景区。
     阿尔山口岸，国家二类口岸，位于阿尔山西部45公里，中蒙边境奴木尔根河右岸门山处，与蒙古国松贝尔口岸相对应。
       进入国门内部参观需乘坐景区车，购票后排队等待，实际上只有1辆车往返运行，间隔半小时以上。
      利用等待间隙，从大门栅栏空隙处拍照。
     终于等来景区车，上车后发现还有站票一说，大概是座位不够，后买票的人只能站着。好在距离并不很远，几分钟车程而已。
     阿尔山国门口岸，位于中蒙边境阿尔山-松贝尔口岸，2009年9月建成，高25米，中间拱门高15·5米，宽9米；两侧各有一个小拱门，高4·8米，宽4·5米。门体上方嵌有“中华人民共和国”七个鲜红大字，最高处悬挂着国徽。
    景区车停车2次，国门前停车10分钟，观赏、拍照；第二次停车在口岸边检亭前，也是10分钟。
    瞧这路旁，停满了大小车辆，各省牌照的都有。
      这二座并立的塔是界河的桥头塔，界河大桥的铁门紧闭，此处已是真正的边界了。
      努尔木根界河桥修建得漂亮，两侧桥栏各安置了一溜金马，桥全长325·5米。对岸蒙古国的国门清晰可见，地势比这边还要高一些。桥面中间横行的一道白线，就应该是界河的中心分割线了。
      来阿尔山国门，近观九曲界河，远眺异域风光。河这边山峰峥嵘，树林茂密，河那侧丘陵起伏，芳草无涯，自古以来，这里就是两地边民往来和商贸活动的重要通道。
     阿尔山口岸边检亭，一座极富蒙古族特色的建筑，由北京市东城区对口援建。
       坐景区车回返，大门栅栏外再回望一眼国门。
     平心而论，这里实在一般。想看国门还是得去满洲里，那里的国门高大、巍峨，上至高处，俯瞰两国边境线，国际铁路从脚下穿过，还可近距离走近界碑，十分值得一看。附上2张本人在满洲里国门所摄照片。
        阿尔山口岸门前的小免税店。
      回返路上 ，距国门不远处建有口岸景区游客服务中心，拐进去一看，除了房屋，啥也没有。
       行不多远，又见一条岔路，再度拐入，竟然是部队营房，迷彩色的板房外有多匹军马。
     通往阿尔山国门的公路。
     离开口岸，时间尚早，决定去伊尔施小镇附近一转，而后进小镇解决午餐。路上遇到一处中蒙界河漂流景点，停车一看。
   哈拉哈河，部分河段为中蒙界河，发源于大兴安岭西侧摩天岭北坡的松叶湖（达尔滨湖），流经阿尔山森林公园里的杜鹃湖，干流由东向西经伊尔施镇流入蒙古国。
     据说哈拉哈界河漂流全程长约5公里，大概需要60分钟，起点处设有停车场，终点设有木栈道，并有摆渡车接送游客。
    界河漂流，轻舟侧畔，蓝天白天，鸟语花香，青山绿水观两岸；且歌且行，欢乐为伴，路遇险滩，腾空而跃，欢畅快乐在一路。
     阿尔山停留数日，几度开车经过伊尔施小镇。伊尔施镇位于阿尔山市最北端，据说很早以前是林场驻地，所以人口要比阿尔山市区多，经济也比阿尔山市区发达。岁月轮回，时过境迁，随着林业的转型，旅游业的发展，阿尔山市区后来居上，名声远超伊尔施，但常住人口依然比伊尔施少。这里的物价，吃饭、住宿费用相对阿尔山市都要便宜，但城市建筑和街区环境远不如阿尔山市。
    三年前小镇老街给人印象不佳，路面坑洼，环境脏乱。现在经过整治，面貌焕然一新。街道两侧餐厅鳞次栉比，小店居多。
     出外旅游，寻找餐厅并非易事，很多时候要蒙着来，凭运气。这家餐厅看着人气比较旺盛，还是具有当地特色的铁锅炖，就是它了。
    店内布置喜兴，招人待见，红砖墙，苇箔顶，花门帘，门框上挂菜蔬，浓浓的东北人家风韵。
     圆桌正中置一口大铁锅，铁锅底下用木柴燃火加热，实则为另一种形式的大火锅。锅底有多种料理可选，出名的有铁锅炖大鹅、铁锅炖鱼等，我们要了牛排底锅，其余的菜蔬根据个人喜好随意挑选。
     烧火用的木柴。
      好大一锅炖菜，热气腾腾，加了豆腐、豆角、土豆等，配上玉米面贴饼子，体验一把当地舌尖上的味蕾。有人说：万物皆可炖，是东北人的厨房信条。
   经过近些年的棚户区改造，当下的伊尔施小镇建设得也相当漂亮，马路平整，许多建筑极具异域风情。
    这座有着高高塔楼的建筑是兴安盟人民医院阿尔山市分院，颇为引人注目。2022年8月8日，我们离开阿尔山的当天，专程来人民医院做核酸检测。
       医院附近的努木尔根社区，造型、色调与医院同出一辙，一看就是同步建设的。
