游览路线：
第一天，到达北京南站、住宿7克拉公寓
第二天，天安门——故宫——景山公园——北海公园——恭王府
第三天，八达岭长城——神路——定陵——水立方、鸟巢
第四天，颐和园——西单
第五天，雍和宫——天坛公园
费用账单如下：
高铁553.5*4=2214
住宿245*5=1225
门票780（故宫60*2=120北海40*2=80恭王府40*2=80八达岭40*2=80神路30*2=60定陵60*2=120颐和园60*2=120雍和宫25*2=50天坛公园35*2=70）
交通费200
其它：300
先来说说我们夫妇俩人的基本情况，两人年龄均超50岁，儿子结婚成家。我，54岁，在事业单位工作。妻子，51岁，在企业工作，家庭经济状况一般。以前参加过几次团队游，感觉到团队游时间比较赶，被人牵着鼻子走，缺少自由自在和私密的空间。去年我们几个同事组织的自驾游去了黄山，一路自在，驾驶员想去三清山，结果开上了黄山的路，反正我们都没去过，随意。一路开，想到哪儿就去，想在哪儿住就住，想在哪儿吃就吃。有许多未知因素，但经过大家的选择和讨论就决定前行，倒是另有一股游味。所以这次选择自由行也是顺理顺章了。而且选择旅游线路、地点也是了解那里的气候、地理、交通、历史和人文情况的过程，也是学习的过程。
这次去北京也是为了实现老婆大人的一个愿望：作为一个中国人总要去一下首都吧。十六年前我们单位组织过北京的旅游，这次我就夸口对老婆说，我来给你做导游。想到报旅游团和不熟悉的人在一起游，那个叫别扭的感觉，真是没法形容。这次来个完全自由行，也算是挑战自我。于是我做了许多的准备工作，先看网上北京游的游程。然后买了个《16年北京交通旅游图册》进行研究最终确定五日游。计划是这样的：第一天，游天安门、故宫、景山公园、北海、恭王府。第二天，八达岭长城、神路、定陵、长陵。第三天，水立方、鸟巢、奥林匹克公园、雍和宫、国子监、孔庙。第四天，颐和园、圆明园遗址公园、北大、清华。第五天，天坛公园、王府井。水立方、鸟巢还考虑夜游。如果时间紧，就去掉后面的行程。在准备过程中感到北京城区的旅游应该不是问题，可乘公交，打的。可远在郊区的八达岭长城的游玩是我最担心的，一旦出现问题回北京就困难了。几次动心在网上当地报团，看看也是不太合适，因为需要到时间在固定地方集中，这又不自由了，还是决定到了北京再说。选时间也是个要紧点，我看北京的天气在7月13日左右还是比较凉爽，而且14日温度较低又是阴天加上是星期五非双休日，非常适合去八达岭，就这样把游玩的时间确定为13日出发，18日回家。考虑到准点性、舒适性、方便性我们选择了乘高铁去北京。从我们这边火车站乘动车19分钟就可以在上海虹桥交通枢纽转乘去北京。在出发之前选择旅馆也是费了一番斟酌，因为经济原因我们选择不住300大洋以上的旅馆，可是以下的，在网上一查市中心地带的、评价高的不太有。于是选择以前没有住过的短租房，也算是一种新尝试。着重看网上对旅店的评价，没评价、评价少的不敢选，评价分低的不选，价钱高的不选，不方便出行的不选，选来选去，选择了位于外环边上的地铁角门东站旁的7克拉公寓，主要考虑地铁出行方便，离北京南站较近。看评论说，前面有二个大超市，公寓旁有饭店，买东西、吃饭很方便，在后来的出行中感到这个公寓的地点选择还是不错的。地点一确定，那就是游玩了。打车，我们俩可没有选择，主要是我老婆是舍不得的。那么接下来是公交出行的攻略了，我在电脑上高德地图上一遍一遍地查，把要游的线路用手机拍下来，我的手机上网慢，怕到时候掉链子。还有查交通图，查交通线路。怎么样，我这老头功课做得够认真的吧!到了这时我带老婆游北京已是成足在胸，几乎把旅游景点的大致分布，地铁的基本情况了解清楚。
愉快的旅行就这样开始了。
虽说没有去过虹桥交通枢纽，可一路看着指示牌顺利地登上了去北京的高铁，顺利地找到住宿的公寓。一进房间感到很明亮，一室一厅，有厨房，有卫生间，房间装饰有点简陋，厅里有两个沙发，其中一个沙发的一面扶手中间断裂，很是显眼有点遗憾。50平米左右这个不虚。初步看一看，还算基本符合要求，就确定下来，向房东交了余下的钱。可是想不到的问题来了：半夜里，妻子上卫生间看到许多蟑螂，让她恶心至极，马桶也不能冲水。早上起来看看地上正在爬的小如蚂蚁，大如麦粒的确实是蟑螂，于是动手一番扫除，想到已是付钱，再说找旅店也会影响游程，就商量着回来时买个雷达喷洒一下来解决了。不想第一天游玩回到公寓忘了买雷达杀虫剂，打电话给房东来修马桶和拿雷达杀虫剂来，结果等到近十一点，杀虫剂拿来了，马桶没修，说是把冲水桶上的盖子拿掉，水都冲完了，他明天去充水费。接下来就是灭蟑螂了，我在卫生间、厨房喷洒，关闭门窗。第二天起床，看到了厨房、卫生间地上有很多蟑螂的尸体，有的还能动，一番打扫。这一天，因为去了鸟巢、水立方回公寓已是十点多，打开电灯，只见厅里又有许多蟑螂，又是一番灭杀，才算安定下来。至于马桶，那只能用脸盆盛水来冲了。以后两天房东几次来电话问，什么时候我们到公寓？说是来修理。我考虑回来已较晚晚，不想被打搅，就拒绝了。这次北京游的最大败笔，就是遇到那不可想象的那么多蟑螂！看来今后住宿一定要看看房间，按按马桶，拧拧水龙头，开开开关做好检查工作，再交钱。
回头说我们在7月13日在上海虹桥，乘11点高铁，16点到了北京南站，那里可是人海在流动。连买个地铁票，无论是自助买票，还是人工买票都是长长的队伍，因为没有零钱在自助机上只能买到角门西的车站，不管了，我们先到角门西再说，到了角门西在转换成角门东的地铁转角，我有了一个新发现，竟然有个售公交卡的窗口，一阵狂喜，化200大洋买了两张公交卡，我在网上却没有查到这有公交卡出售。就此以后的乘车就十分方便和省钱了，总计这次北京旅游交通费用只有200元，真心的便宜，而且在最后一天游雍和宫的时候，看到地铁站有退卡口，把卡也退了。这里我要检讨一下，我在网上查了退卡口很少，只有几个，而且都不在地铁站，我说地铁公司要赚那20元卡费，看来是冤枉了。北京的地铁我要为你点赞。
流水帐记到这该说说正题了。7月14日，星期四，天气晴到多云。第一天的旅游按照计划进行顺利。没有看升旗，感到起个大早，看这个不值。没有去毛主席纪念堂，感到毛主席小时候是我们神圣的崇拜，现在早已走下圣坛，排长队看个蜡像没有意思也就没去。第一天，我们7点左右出发，乘10号线到角门西地铁站，换乘4号线在西单换乘一号线到天安门东车站下车，走一段路就来到了天安门城楼下。天安门城楼登楼费用15元，需要用身份证购买。不准带包上楼，寄包一个大包3元，小包2元，老婆把我们俩随身背的包装在拿食物水的大包里，省了2元，且寄、拿方便，老婆就是这样会使小算盘。登上城楼看天安门广场，心中似乎有伟人般感慨。看，广场上人如蚂蚁蠕动，人民英雄纪念碑高高耸立，国旗在正中的广场上高高飘扬，左右两边是方正的建筑，国家博物馆和人民大会堂。大楼内陈列着各个时期的照片资料，诉说着城楼的历史变迁。下楼来，就去了故宫，因为怕买票拥挤在携程网上买了票每人60元，就直接刷身份证进去了。实际上买票人很少，我就懒得去换票，这次旅游就少了故宫这张主要的门票。进了故宫想到有许多值得了解的历史，就租了个电子讲解器，每个40元，出来时还掉。其实没有什么大用，一是内容少，二是光顾了看和拍照，也不会仔细听。三是戴在耳上，挂在脖子上也影响照相形象。实际上看看介绍的铭牌就可以了。深宫漫漫千古事，都付历史烟尘中，故事还是要在书上看了。故宫历经明清两朝建设，宫阙万间，要都走过看过想来一天还差不多，但主要宫殿看了，建筑大同小异，呈对称分布。
从宏大的宫殿出来就是景山公园。门票2元。有人说值得一去，可以在山顶看到故宫的全貌。确实如此，只是去了故宫体力消耗有的大，就慢慢爬吧，不一会就到顶。看到层层的宫殿建筑就在眼下，值得一登。
下得山来，就去了右边的北海。门票联票成人40元，不连票20元。北海应该也是北京的著名景点，标志建筑应该是山上的白塔，据说供奉着某人的舍利。老婆和我沿着湖畔走，走的有的累，不想登顶看白塔，嘀咕着要出去，两人就坐下来吃起午餐来。我们游玩的几天中午中饭就吃面包和水果以及茶水，主要考虑到不知游览到什么时间，什么地点，再说吃饭要找店不一定适合我们，还要浪费时间通过几天的游玩感受，感到这样做是对的。吃完后妻子又舍不得浪费这每人20元的联票钱，于是接着往前走，来到一个白塔的进口，登上几层庙宇来到塔顶，妻子感到值了，我们就下来了。
从北海出来穿过地下通道，往前走就是恭王府了。这还曾是和绅的家。前面的建筑类似于故宫，后面的花园倒是不小，树木茂密，花朵盛开，我想这大概是后期的改造而成。这时时间已经5点了，本想还去什刹海去看一看，但老婆不喜欢，没有兴趣，再说人已是疲乏也就作罢，打道回公寓。在外吃好饭，在超市买好明天所需的零食和水果，回到公寓，就筹划起明天的八达岭长城游来。打出租去积水潭（德胜门公交站）被老婆否定，乘地铁有两个转乘感到有些耗体力，网上一查70路线转乘特13号线可以零转乘，而且时间最短，70路站点就在公寓对面，于是就决定明天就走这条线。还有一个原因是即使找不到特13路线，也可在其终点站西单路口东转乘地铁。决定了，时候不早了，洗洗就睡了，为了明天的旅程休息好。
7月15日，星期五，天气阴凉。我们5点40分从公寓出发，来到70路线车站，一班车刚离去，等不到十分钟的时间，又来了一班，上车，坐下。到了终点站西单路口东下，可是前后不见特13路的车站标牌，老婆在左顾右盼之间我看身旁就是地铁站，毫不犹豫地拉她下去，地铁4号线，在西直门转乘2号线，在积水潭下车，看看时间7点，一路向公交站走去。可是站里公交线路很多，往前走却找不到要去长城的877路，问几个路人也是说不清楚，刚走出站一问，那人向前一指说：“不就是前面吗？”，一看箭楼下，停着许多公交车。这才想起来，攻略上有人说，出了地铁看到前面箭楼，楼下就是车站，一点不假。
在走向车站过程中招揽去长城的黑车不少，不管，一路往前走，看到877路公交，像是见到亲人般高兴。排队，上车，刷卡6元，满客，开车，没有等待。这里的一个车站工作人员让排队，还说乘缆车的在这排队，显然是为让游客乘缆车打伏笔。上了车，我们选择一位老者身旁落座，主要还是想问问路，了解一下乘车情况。结果是坐对了，他很热心地说，不要听车上人忽悠，其实车子就停在登山口不远的地方，下车往前车不到十分钟就到。什么很远、难找，就是为了让你上滑车，滑车票价来回100元，只上80元，其实你们登山完全可以，不会有问题，我们70多岁，大前天就登了。今天他要去森林公园，否则可以带你们。大概滑车方、公交、车上的引导员之间有利益关系。我想也是，否则她这么起劲，向游客往乘滑车引，为什么?无利不起早么。这跟车的引导员一路说来，无关于滑车还可以听听，与滑车相联系我就屏蔽。汽车直达长城停车场，实际上也是熊乐园出口处。下车后，一看时间8点30分，全车人都被忽悠跟着引导员去停车场了，停车的公路上就剩下我们两人。有了好心人的指引一点也不担心，往前走，看到了指示牌。短短的路程最多十分钟，不会是引导员胡扯的四十分钟的难以找到的路程。买票每人40元。登山开始，天气凉爽宜人，看远处山峰层叠，山间水雾蒸腾，长城在山脊宛如长龙盘旋而上。人很多，但没有想象的拥堵出现，一路停停看看，照相，慢慢前行。到了最高处八楼，人有点多。然后一路前行，到十一楼处下来出口，不坐滑车真是幸运，不说这钱100可以省去，而且下楼走，同样风光不错，人又是少，我们俩在十楼处在楼台的口处摆开场子吃起午餐来，休息了一大会儿，看了风光，吃饱喝足，走下来一点也不累，虽然下山来有点小雨，但没有什么大影响。下山一看，所谓的熊乐园就是我们去登山走过的地方，所谓滑车上山也在这里，就在停车场边上，此时是12点多一点。这一路走下来比我十六年前走还轻松，大概是十六年前的那天太热所谓缘故。
登长城出来，就寻找879路公交，这车可以去大宫门（神路）、定陵、长岭。这车站在停车场没有指示牌，就在停车场一角，竖着一个站牌。秩序有点乱，人比较挤，还好很快就来车了。到了大宫门入神路公园，门票每人30元，听里面的导游瞎扯着几个神兽的寓意和忌讳，就不想听了，记得以前来的时候在路旁农家乐吃了饭，这些石兽就是乱七八糟地躺在路旁，现在开辟成公园了。这路笔直向前两边是石人石兽。看点没有，比较冷清。于是一路向前走，不想再回头，估计着前面的出口处该有一处乘车点。走出出口处固然有314路车和872路车乘车点，可以到定陵，没有多少等待就上车了，到定陵下车。
定陵好像是个在位十四年的皇帝陵寝，是否是在宫内不露声色运筹帷幄的击败其它王子的朱燕王？总之挖掘工作是1957年，得到国务院的批准。其实也是一次失败的挖掘，许多文物没有得到很好的保护。前几年武则天的玟墓，有人提议挖掘，这对当地致富是个好路径，有人反对，引起争议。国务院一锤定音，50年内，不提挖掘之事，争论熄火。我想国务院也是吸取了定陵挖掘教训的结果。两边的展示馆可以以一看，地宫走一走，地宫最深处其实也就是仿照原来的样子摆放两口棺材，十几只所谓装金银财宝的箱子，其它没有什么东西。游览定陵的门票是成人60元。
出了定陵已经是4点多钟，本想去长陵看看，看到879路车到4点30分已停运。有点急，去定陵的车没有，就上了去地铁昌平东关的车，我知道昌平东关是个地铁站。上车行驶途中发现是乘反了，可以下车换个方向再乘去长陵。考虑到时候不早还要去水立方、鸟巢看夜景灯光，还有据说陵寝建筑相差不大，我们就放弃了游览长陵。实际上我们神路不游，改为长陵就对了，这是游完后的感受，也是马后炮了。改去夜游水立方、鸟巢也是听了去八达岭长城的车上引导员的讲解才决定的，她说在夜晚值得一去，看看灯光。况且我知道我们今天游览的地方是在北京的南边，也算是个顺路，到奥体中心已是近六点了，这时感到长陵不去的选择也是对的。
在奥体中心广场边吃了饭，于是坐在那等天黑。天一黑路灯亮起来，想走时水立方亮起来，变换着各种的色彩，于是一路走一路拍照，八点左右想回去时，鸟巢的灯亮起来，心里一阵激动，还好没有走。边走边看，一路出来乘车回公寓，已是十点左右很是疲劳，想到回程车票没买的时候已是十一点钟，只好第二天早上再说，好在明天的安排比较休闲，就是颐和园和圆明园遗址公园，北大、清华的游览老婆早就砍掉了。
7月16日，星期六，天气阴。今天出门比较晚近9点了，我们为了躲避上班高峰期。两人竟然忘了今天是星期六！本身计划好的行程就是地铁4号线乘到北宫门，游颐和园。起先以为在手机上可以买火车票，结果弄下来，我的网上银行以前办的需要口令卡，不能买。反正北京南站就是地铁一站路的地，就到车站去买了18日早上10点回程票。出来乘车不知是脑子哪里坏了，还是把天宫院，当作北宫门，但是地铁上的地图也是标注的明明白白的，总之这是一个非常不可能犯的错误，但是不知怎么犯了。一直乘到了4号线的终点站，一问反了才醒悟过了。于是再乘到北宫门，白白浪费了近两个多小时，到北宫门已是近十二点了。出北宫门地铁往回走，就到了颐和园北门。联票成人60元。进门先去左边的苏州园，亭台楼阁一番江南景色。出来眼前就是万寿山，上边庙宇宫殿耸立，翻过此山就能看到昆明湖，前两天体力透支太大，我的腰酸的厉害，只想坐，老婆也是走不动了，于是就坐在在湖滨边的椅子上，吃起我们的“午餐”来。一路走一程看一程，什么李莲英住所，西太后永寿宫之类，一看时间已经3点半，原来想还去孔桥那逛一下，就改为从南门出。问几个本地的游客，说不出，出门离地铁多远。于是看地图考量，从原路回太远，出门从外面走一定要近，决定看到地铁标志指向就照走，不管是北宫门还是西苑，结果往前走不一会儿就到了西苑。上午已乘错车，圆明园遗址公园就不考虑去了。难得来一次考虑我们的消费习惯和能力，王府井就是上海的南京路，我们几乎连看的兴趣也没有，就不去了。西单去看一看是否可以，一路到西单A口的文化广场，对面就是汉光百货。一逛老婆就喊回去了，看来这不是我们来的地方。这时我感到或许我原来选择的单4下车，更适合我们，但是没有去就不知了。吃好饭，回到公寓。就计划下一天的行程了，很简单先去雍和宫，再去天坛公园。
7月17日，星期日，天气阴。睡个晚觉，8点多出发，乘10号地铁，在宋家庄转乘5号线到雍和宫站，门票每人25元，送香一盒。上书烧香三支为宜。我不知，想这一大把香如何烧完，就在第一个庙门前烧完。中间供奉弥勒佛，两边分别是四大天王，雍和宫原来是雍正王爷的王府，也是当上皇帝的行宫，死后就成了祭拜佛祖的场所，一路看来，祭拜人很多，香火很是旺盛。中殿祭拜三佛，中间是释迦牟尼（现世），右边是弥勒佛（来世），左边是燃灯佛（过世），两边是罗汉。我想如果一路烧来大概时间可是不少，我们边走边看，走完就出来了。此时已是十点多。
乘地铁一会儿来到天坛公园东门门口。吃饭就在大门口对面的面包房解决了。天坛公园门票成人联票每人34元。天坛公园的特点是方正，绿化很多，是皇帝带来文武百官，祭天的地方，祈年殿是主要景点，祈年殿三层层檐，里面四根巨柱代表一年四季，四周十二根柱子代表一年四季……周边是介绍有关皇帝祭祀的器皿和仪式可以看一看。大概i两点左右，我们在来时的地铁站乘地铁回公寓，到了我的下车地点角门东A口出来，就是银泰百货，虽说这几天天天走过，广场上人不多还没有进去过，今天时间早就走进去看看还是很大的，二、三楼是服装，一看价格还不算高，打折后几百元，于是老婆兴致勃勃地逛了起来，我在上面看下面的魔术表演，也是饶有兴趣。我也在这商场收获了一件T恤。逛的差不多了下来，底下是美食一条街，付费需要用微信，我也是第一回用来付饭钱。
这五天的北京游程就这样基本结束。
我来对这次北京游进行一次经验总结。看网上的攻略对自己的游览非常有帮助，这也是我记这篇流水帐的原因，希望对像我一样的旅游菜鸟也有帮助。我认为在考量好游览的时间后，买票还是来回一起买，这样就有了精确的安排。每天的游程还是要有重点，次要的放后面做备选。乘车一定要看清车的方向路线，不要慌不择车，事实上北京的交通十分发达班次多，晚一班也不要紧。进出地铁一定要看指示牌，还有指示图，不知道哪个出口更合适，就问一下工作人员，一般都会给你个准确的回答。出行背双肩包比较合适，不影响走路，拍照上下车刷卡等，总之双手可以自由。中饭还是带点干粮比较好，因为自由行有许多不确定因素在里面，不要因为为了吃而耽搁行，旅游还是行和看为主，我是这样认为的。如果对你的北京游有个帮助请你点个赞吧，也算是对我的鼓励。
经过这几天的游览，老婆的总结是：最精华的三地是：故宫、八达岭、颐和园。
