华夏文明小学士
为高效引导青少年及亲子家庭走进有着“中华文明博物馆”之称的山西，学习了解华夏文明的历史脉络，增强文化自信，传承发扬民族优良传统，推出山西“华夏文明小学士”研学品牌。旨在通过优质走读的形式，进一步深耕挖掘山西独特历史文化资源和优质自然资源的价值，赋予当代学生群体更多文化知识和精神食粮。
寻迹晋商文化，体悟通今智慧
制造业郭台铭、IT行业李彦宏、地产界孙宏斌，都是现代商业中山西籍的领军人物。
“生意兴隆通四海，财源滚滚达三江。”
晋商作为中国十大商帮之首，在明清两代驰誉商界五个世纪，发扬着“进取精神、敬业精神、团队精神——晋商精神”。这种精神贯穿于晋商的经营意识，组织管理以及职业素养中，可谓晋商之魂。
以平遥、太谷、祁县、榆次等为代表的太原盆地铸就的商业帝国，在中国历史称雄五百余年，创造了亘古未有的繁荣，在中华大地上留下了璀璨的商业文化。以进取精神、敬业精神、群体精神为精髓的晋商精神对于世人具有深远的指导意义。
本次邀请山西文博专家作为带队老师，展开行走中的华夏历史、艺术和地理课堂，深入晋东南及太行山下隐秘的晋商古村落中，概览明清晋商的历史和根基，探索古建遗迹，沉浸晋商文化辉煌的黄金时代，解读晋商的经济头脑和开拓精神，了解晋商家族崛起的秘密，品赏晋商及晋人的雕塑技能和艺术审美。了解康熙字典的编纂和意义，解锁中国传统的家族文化和城堡构建，见证太行山的绝美景色和地质奇观，学习野生植物知识，动手体验美食制作，动手体验堆锦非遗的制作工艺。
名师介绍
军军老师
文博馆资深讲师，主要研究方向为唐-宋金古建筑、壁画、塑像，活跃在文博行业20多年。
冀老师
主要研究方向为商周考古，另对山西历史文化和古建筑研究颇深，在相关媒体发表文章多篇。
青青老师
古建壁画资深研究人员，对山西壁画研究有着深入的见解。
莉老师
国家高级导游员，主要研究旅游美学、晋北及晋中彩塑艺术、彩塑美学等方向。
小飞老师
山西文物资深专家，对佛教文化、彩塑艺术具有独到见解，并发表相关文章多篇。
注：以上特邀专家人选，实际出行时根据专家情况我们将安排至少一位专家讲解，请以最终确认版本为准。
线路亮点
01
山西博物院、晋祠
重点讲解明清晋商展厅的展览内容，在一份份记录着晋商往日辉煌的珍品遗存中，引导孩子们学习并思考中国古代经济的结构和经商模式，初探晋商成功的地理和历史因素，反思偌大的事业，何以一朝散尽；票号与银行一步之遥，为何止步不前。
晋祠之于山西，就仿佛紫禁城之于北京，中山陵之于南京。是“中国现存最早的皇家祭祀园林”，中国古代建筑艺术的集约载体，国内宋元明清至民国本体建筑类型、时代序列完整的孤例，三晋历史文脉的综合载体，晋文化系统上溯西周封唐建晋至盛唐肇创文脉传承的实证，世界王氏、张氏发祥地。
【行间课堂】
寻宝游戏：晋祠三绝是哪三绝？
知识板块：晋商的崛起和历史|晋文化的历史渊源|鱼沼飞梁的结构特征
技能板块：信息收集|团队协作|表达能力
02
平遥古城
平遥古城是一部中国古建筑的博物馆：始于西周的古城墙、北汉的木结构建筑万佛殿、始于北齐的“中国古代彩塑艺术宝库”双林寺、宋金时期的文庙大成殿、晋商发源之一的“日升昌”票号，诉说着悠悠可见的历史和往事。
【行间课堂】
寻宝游戏：平遥古城里都有哪些与现代城市不一样的设施机构？
知识板块：中国传统古城的面貌与构成|县衙、文庙等古代官方机构的作用|票号钱庄的历史|古人的经商模式
技能板块：信息收集|团队协作|调研能力|动手能力
03
日升昌票号、华北第一镖局
票号成立于清道光三年（1823年），由山西省平遥县西达蒲村富商李大金出资与总经理雷履泰共同创办。总号设于山西省平遥县城内繁华街市的西大街路南，是中国民族银行业的先河，一度操纵十九世纪整个清王朝的经济命脉。
华北第一镖局博物馆是全国第一家全面展示镖局历史文化的博物馆，占地面积1000余平方米，共三进院落，全面展示了镖局的历史沿革、组织机构和经营管理，为研究中国的经济发展提供了很好的历史借鉴。
【行间课堂】
寻宝游戏：在古代要成为一个镖师最重要的技能是什么？
知识板块：票号钱庄的历史|镖局的起源和历史发展|古人的经商模式
技能板块：信息收集|团队协作|调研能力|动手能力|角色扮演
04
渠家大院、乔家大院
渠家大院宏伟庄重，高峻威严，气象森然，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。全国罕见的五进式穿堂院。建筑浓缩着中国传统文化元素和深厚艺术底蕴，有着极高的文化价值、艺术价值和人文价值。而在大院中开辟的晋商文化博物馆，更是全国首家展示晋商文化的博物馆，揭示了晋商之所以能成为全国十大商帮之首的奥秘，展示了晋商博大精深的文化内涵。
乔家大院是一座雄伟壮观的建筑群体，设计之精巧，工艺之精细，体现了中国清代民居建筑的独特风格，具有相当高的观赏、科研和历史价值，是一座无与伦比的艺术宝库，被称为“北方民居建筑的一颗明珠”，素有“皇家有故宫，民宅看乔家”之说。乔家大院陈展有5000多件珍贵文物，集中反映了以山西晋中一带为主的民情风俗；陈列有农俗、人生仪礼、岁时节令、衣食住行、商俗、民间工艺；还设立有乔家史料、乔家珍宝、影视专题等的陈列。
【行间课堂】
寻宝游戏：晋商成功的奥秘是什么？
知识板块：晋商的建筑院落特色|晋商的生活方式和当地民俗民风|不同晋商家族豪宅的异同对比|晋中传统民俗知识|珠算知识和中国传统算术
技能板块：信息收集|团队协作|记录能力|问题反思
05
双林寺、镇国寺
从现存的最早的碑刻看，双林寺早在宋代已是名声显赫，规模宏大。现存建筑大多为明清时期所重建，彩塑也是随建筑一起完成的。双林寺彩塑保存非常完整。释迦殿四壁布满泥塑壁龛，每一壁龛为一独立神话或佛教故事。这些佛像人物造型准确，神态逼真，相互之间互有呼应，具有浓重的生活趣味，令人感到虽然庄重严肃但并不脱离生活，活灵活现中，能够带我们感受到中国古代匠人高超的雕塑技能和造型能力。
最早创建于五代，距今有一千多年的历史，镇国寺内的古建筑，以万佛殿为最，在我国现存的木结构建筑中，仅晚于五台山南禅、佛光二寺院，这处殿堂整体梁架结构严密，用材规格，符合力学原理，工艺精湛，作工精细，1000多年来岿然如故。
【行间课堂】
寻宝游戏：有平遥最美彩塑之城的雕塑是哪一座，它有什么故事？
知识板块：中国古建的基础知识|佛像雕塑的审美和艺术风格|木版年画的历史和制作工艺|平遥传统民俗知识
技能板块：信息收集|团队协作|动手能力|总结能力|表达能力
06
湘峪古堡、皇城相府、郭峪古城
湘峪古堡由明朝户部尚书孙居湘、御史都堂孙可湘、四部首司孙鼎湘而建，俗称为“三都堂”，整座城堡保存完好，古建高低错落，碑亭林立，特色鲜明，如蜂窝状的藏兵洞贯穿城墙，与四角的角楼相接。
皇城相府是清文渊阁大学士兼吏部尚书加三级、《康熙字典》总阅官、康熙皇帝35年经筵讲师陈廷敬的故居，其由内城、外城、紫芸阡等部分组成，御书楼金碧辉煌，中道庄巍峨壮观，斗筑居府院连绵，河山楼雄伟险峻，藏兵洞层叠奇妙，是一处罕见的明清两代城堡式官宦住宅建筑群，被誉为“中国北方第一文化巨族之宅”。
郭峪古城被称为“中国历史文化名村”、“中国乡村第一城”，是太行山麓一座城堡式村落。城内是独具特色的明清建筑群，为全国重点文物保护单位，被古建筑学泰斗罗哲文誉为“中华民居之瑰宝”。
【行间课堂】
寻宝游戏：三座古城有什么共同之处？
知识板块：晋商的崛起和历史|中国传统的家族文化|古城堡的建筑构成和功能|《康熙字典》的诞生和意义
技能板块：信息收集|团队协作|调研能力|摄影能力
07
王莽岭、昆山挂壁公路
王莽岭是晋豫两省的界山，北临上党盆地，西与晋城毗邻，东南俯视冀豫平原，四面皆低，唯其独尊，是太行山脉与中州平原断裂地质带地貌中最具代表性的景观和太行山风光的典型代表。
昆山挂壁公路是全国七条挂壁公路中最窄、最险的一条，是在一座上下500余米的悬崖绝壁上开凿的公路，由于条件限制，隧道内道路较窄，仅容一辆小型车单向行驶。穿梭其间，感受晋人开山凿路的毅力和不屈。
【行间课堂】
寻宝游戏：昆山挂壁公路的开垦工具是什么？
知识板块：太行山脉的地理和历史概貌
技能板块：信息收集|团队协作|思考能力
08
八泉峡
八泉峡雄居太行山大峡谷中段，被称为“太行第一雄峡”，峡谷中景色涵盖了太行山之精髓，有中国十大最美峡谷之称。峡谷中有重峦叠嶂的山峰、鬼斧神工的峭壁、千姿百态的山石、绿浪滔天的林海、潺潺流淌的泉水、清澈见底的池潭，蜿蜒13公里的长峡。
【行间课堂】
寻宝游戏：找一找八泉峡的八股泉眼都在哪里？
知识板块：八泉峡的地理知识
技能板块：信息收集|团队协作|动手能力|总结能力|表达能力
行程概览
