北京东方饭店¥484起立即预订>
速8酒店(北京温都水城店)¥165起立即预订>
展开更多酒店
因为初三了，所以，去年暑假的旅行攻略直到现在才陆续整理完成，嘿嘿嘿，当时的个别列车车次已不复存在，只好上网搜了下，以免误导了大家。不过，这篇攻略有点长，有兴趣的，可要有耐心噢！
D1：
8：50乘CA1820从南京飞抵北京，CA1820停靠T3航站楼。在拿取行李之后，跟随机场内的标志走到地铁机场线T3航站楼站，乘机场线（票价25元）在东直门站换乘2号线（强烈建议和我一样，先办张IC卡，在3号航站楼站和东直门站均有办理，充值50元左右），在前门站下车，从C出口出站，走到煤市街上的前门公交站乘5路至板章路站下（貌似也可乘59路，在友谊医院下），步行至位于万明路上的东方饭店（一家建于1918年的，很有历史的饭店）。
放下行李，立即出发。出酒店大门向南走，永安路左转，在友谊医院站乘59路至前门站下，在铁道博物馆正阳门分馆旁的KFC填下肚子，然后参观铁道博物馆正阳门分馆。游览完毕后步行至天安门广场，游览前门，毛主席纪念堂（外景），人民英雄纪念碑等景点（也可以观看降旗，每天的降旗时间可以在网上查到）。之后步行至前门大街，大栅栏和鲜鱼口可以算是吃货的天堂了，在鲜鱼口的便宜坊吃晚饭（可以在网上团购，当天我们没有团，用交行信用卡打了点小折）。吃完饭，遭遇了被第二天的媒体报道为，多年来，北京最大的暴雨。雨后，气温骤降，饭店门口立马就有了出售的雨具的小贩，各自裹了件单薄的一次性雨衣，回酒店，穿过煤市街，在前门站坐48路在虎坊桥路口南站下车，下车后向后走过天桥，走入万明路，回酒店休息。
D2：
这次旅行，就想多尝尝北京小吃，所以没订酒店的早餐，从酒店出来，向南走，在永安路右转，步行至永安路公交站。小巷子里有几家早点摊，选择了下，先尝尝北方的豆腐涝和包子，解决了肚子问题。然后，乘105路在菜市口站下，过菜市口大街，乘坐地铁4号线在北宫门站下车，在D出口出站，沿着标志走，就可以到达颐和园的北宫门。颐和园是中国现存规模最大、保存最完整的皇家园林，中国四大名园（另三座为承德避暑山庄、苏州拙政园、苏州留园）之一。位于北京市海淀区，距北京城区十五公里，占地约二百九十公顷。利用昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖风景为蓝本，汲取江南园林的某些设计手法和意境而建成的一座大型天然山水园，也是保存得最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为皇家园林博物馆。
由于颐和园是非常热门的景点，所以排队买票的人也比较多。可以先只买进园的票，至于园中园的票可以进去后再选择买或者不买。从北宫门进入后，先游览万寿山上的景点，如智慧海，佛香阁（需另购票）等，大概需要一个小时左右的时间。从佛香阁的排云门出来，便来到了昆明湖边，沿着长廊向西走，有一个游船码头，决定泛舟昆明湖上，当然也排了个不短的队。从昆明湖上拍摄的十七孔桥和玉带桥效果非常好。午饭的话就买点汉堡、酸梅汤之类的快餐解决，北京到处都有酸梅汤，只是口味或浓或淡。泛舟一个小时足矣，之后继续沿着湖边向逆时针方向走，可以看到石舫、皇家船坞等景点。一直走到西堤，在玉带桥附近有渡船可以摆渡至十七孔桥附近。下船往右边走，看一看那座有名的铜牛，然后走过十七孔桥，在南湖岛上走一圈。之后再次走过十七孔桥，过桥后往左手边走，从东宫门出颐和园（注意，不是一个小门），步行至颐和园公交站，乘坐394（或332/608/718）路在北京大学西门下。
北京大学的开放时间是上午8：00-11：00，下午13：00-17：00，且只在东南门游客开放，但其最标志性的门是西门，所以可以先在西门拍个照，因为到达西门时，已过参观时间，所以，北大是后来游览过圆明园后再参观的。拍完照后，在北京大学西门站乘608路，在西直门内下车，在西直门站乘坐2号线，在复兴门换乘1号线，在王府井站下车。从A出口出站，即到达王府井大街。走不远就可以看见一家东来顺，大夏天的，在那儿吃了一顿热气腾腾的羊肉火锅啊。人太多，只能点套餐，另加几个菜，晚上，才发现，东来顺也可以团购，我们点的那个套餐，如果团购的话，可以便宜不少呢！这个告诉我们，以后吃饭之前，一定要查下团购网站。吃饱喝足，沿着王府井大街向北逛，在与金鱼胡同的路口处有一个Super大的苹果店，可以给手机充充电，休息一下，我和老妈，用店里的免费WIFI订下了从天津回南京的火车票。休息过后沿金鱼胡同向东走，在新东安市场站坐103（104路也可）路在崇文门西站，通过地铁站过崇文门西大街，从A1口出，在另一侧的公交站坐59路在友谊医院站下，回酒店。
D3:
早起后在酒店附近买到了那家网评很赞的煎饼当早餐，然后步行到友谊医院站，乘坐59路在天安门东站下车，经地铁站的通道横过长安街，便到了天安门下，拍照的效果不错。如果有兴趣的话可以登上天安门城楼。走过金水桥，下穿天安门，跟着满满的人潮啊，一直往前走，就可以到达故宫的午门外。之前在网上订购了故宫的门票，所以到了故宫门口很快就可以取到门票，不需要花时间去排队。拿到门票后在午门前租借一部电子导览器是很必要滴，可以帮助了解故宫的文化历史。故宫，占地72万多平方米，有楼8000余间，建筑面积约15万平方米。故宫是明、清两代的皇宫，是我国现存最大最完整的古建筑群了。明成祖朱棣决定迁都北京，永乐4年（1406年）始建，永乐18年基本建成，在500年历史中有24位皇帝曾居住于此。其中，明朝有14位皇帝，而清朝有10位皇帝。经明、清两代多次重修和扩建，故宫仍然保持了原来的布局。我们的游览路线是先沿着中轴线参观三大殿，然后到达御花园，然后向左依次游览西六宫，接着再去游览东六宫。午饭就在御花园里买了点面包、火腿肠之类的垫一下，貌似前段日子新闻里说，现在御花园的小卖部拆除了。个人觉得，是该拆掉，太乱。之后再去游览珍宝馆（现在九龙壁也被划在了珍宝馆的区域里）。因为对钟表没有什么太大的兴趣，因此没有买景区的联票，珍宝馆的票是现买的。珍宝馆的区域包括皇极殿、宁寿宫花园、养性殿等一大块区域，建议参观。整个游览以我的速度，至少需要六七个小时。
游览过后从神午门出景区，在故宫站乘坐专1路公交车到前门。高峰时期排队的人会很多，不过公交车的班次也很频繁，一辆接着一辆，不会排很长时间的队，秩序很好。到了前门站，沿着前门大街一直走，快到珠市口大街的地方，有一家老北京炸酱面。因为在这里团购了两人餐，分量还蛮足的，再加一碗炸酱面就够三个人吃，还是在肚子很饿的情况下。吃过之后，再逛逛前门大街，然后在珠市口大街左转，在崇文三里河公交站坐57路（当然715路也可）在虎坊桥路口东站（23路在板章路站）下车，因为是晚高峰，人多啊！好久没有体验过这样挤车的感觉了。下车后，步行回酒店。顺便说一下，虎坊桥路口，有不少家烧烤店，总想去尝一尝，总没成行，留着下次吧！
D4：
还是选择了煎饼，解决早饭问题。然后走到永安路站，坐105路在菜市口站下，在菜市口站坐地铁4号线在圆明园站下，从A出口出站，就可以到达圆明园景区。因为曾在1856年被英法联军烧毁，现在圆明园留下的人文景观实属不多，仅有大水法、西洋楼等遗迹。注意，西洋楼遗址和圆明园全景模型不算在入园的门票中，需要另外购票。作为青少年教育基地，这里门票很便宜。从圆明园南门进园，一路走过，园内在做荷花展，湖面上荷叶田田，花枝招展啊！来到西洋楼遗址，可以看到历史课本上的那些断垣残壁。大水法现在看来也不减当年的风采。遗址内还有一个迷宫，走一走也挺好玩的。游览过西洋楼遗址后，跟着标志走，就可以来到圆明园全景沙盘模型这里，看一看圆明园在被烧毁前的原貌，还有一部纪录片。
接着从东门出园，走到圆明园东门站，乘坐717（当然你也可以选择特4/运通105/614/运通205/681/365路）到中关村南站下车，在中关村这里找家肯德基，赛百味之类的快餐解决中饭。然后在中关村站坐4号线在北大东门站下车，一出站就是北京大学的东南门。北京大学下午的开放时间是13：00-17：00，要注意看时间。进入校园需要凭登记身份证才行。北京大学也是一个热门景点，进入校园也需要排队。排队时雨那个大哟，老爸都要准备撤退了。进校园时，雨已停，凉爽！后来，发现，在北京几次遇到大雨，然后就很凉爽，超棒！北大的校园想是因为暑假，挺清静的，漫步在校园里，感受一下学霸的气息。北大中有几个点是肯定要去的，比如华表，未名湖，北大图书馆等。午后在北大里散散步感觉挺不错的。
游览完毕后从东门走出校园，沿着中关村北大街向北走，就到达了清华大学的西门。因为时间有点晚，没有来得及进入校园，只是在校门口拍了几张照片，算是留下来一个下次再来的理由。然后过马路，在清华附中站坐特4路在终点站前门站下，再走到煤市街上的前门站坐59路到友谊医院站。决定在东方饭店斜对角的一家川味饭店用晚餐，这附近据说是北京有名的吃烧烤的地方，所以，老爸又去烧烤摊点了烤鸡翅、烤腰子什么的，结果，老妈说烤馒头最好吃。吃完饭后到东方饭店对面的张一元茶馆喝茶、磕瓜子、听德云社的相声，吃过饭后笑一笑，很爽！相声是在19：00开场，到22：00才结束。听完相声后回酒店睡觉。
D5：
这天的计划是去中国航空博物馆和鸟巢、水立方。早上起来一定要把早饭给吃好了，因为整个路程十分长，而且在几个转车点附近都没有什么吃饭的地方（当然也有小摊，但老妈有点顾虑食品安全）。从永安路左转，走到友谊医院东站，坐34路在北京体育馆西站下车，车站旁边就是地铁5号线天坛东门站。到天通苑北站下，出站后坐643路在航空博物馆站下。公交车站离博物馆的大门还有一段距离，有“马自达”（电动三轮车，我们这儿叫马自达），与有小车，可以将你送至博物馆的大门口，车费当时为5元/3人。烈日下，乘车去还是明智的。在博物馆门前的东北小饭馆简单的用了餐。博物馆的室外区域是免费的，但洞库和博物馆新馆两个室内展馆还需分别购票，两个展馆的票价均为10元/人。航空博物馆相较于市内的景点人少多了，因此在拍照时就很方便。进入大门后走不远是一排运输机，最右侧的一架为毛主席最后所使用的伊尔-18专机，这架飞机可以进入内部参观，不过须付费10元/人。室外展区的展品数量还是相当可观的，展品种类也比较丰富，各类机种倒也是应有尽有。不过所有飞机、直升机、导弹等展品都停放在草丛之中，想要近距离观察还需要防犯蚊虫叮咬，我那个细致的老妈，总会随包带着的“宝宝金水”发挥了作用在航博的新展馆内陈列有歼-10、歼-11、歼轰-7等一些新飞机，展馆布置借鉴了NASM等一些世界一流的航空博物馆的布局，将各架飞机错综复杂地摆放在一起，而不是如同被检阅一般地排成一排，形成一种无序的美。洞库展馆因为建在山体中，里面比较潮湿，温度也会低一些。里面陈列的都是一些在中国航空史上有着重要地位的飞机或是其复制品以及一些国外的飞机。在展馆出口处有关于从津巴布韦换取的“堪培拉”轰炸机的专题展览。漫步在中国航空博物馆里，还可以闻到淡淡的航空煤油味，听到上方首都机场出港航道上喷射机的轰鸣，感觉非常好，对于航空迷而言是一个必去之地。
参观过航空博物馆后，沿原路返回。在航空博物馆站乘643到天通苑北站，换乘5号线在立水桥站换乘13号线，坐一站后再在霍营站换乘8号线在奥林匹克公园站下车。出站后就可以看见水立方和鸟巢。地下为一个很大的综合性商业区，里面有一条美食街，晚饭就在这里解决。点的全是北京小吃，炸糕、豆汁、豌豆黄、炸咯吱、炒饼、焦圈……，我约了也在北京的好朋友一起去了鸟巢和水立方，时间稍晚了点水立方进不去了，在外围转两圈，欣赏一下夜景，权当是饭后散散步。之后，在奥林匹克公园站坐8号线，在鼓楼大街站换2号线，在崇文门站下，在A1口出站，坐59路到友谊医院站下车，回酒店收拾一下第二天去承德的行李。
D6：
这天起得稍早一点，因为要赶8:05的火车。起床后将大件行李寄存在东方饭店，只携带两天所用的生活必需品以及照相机等贵重物品。还是买了酒店旁的煎饼带上，一边走一边吃。在友谊医院站坐59路到北京站东底站，走到北京站的售票大厅取了已预订好的所有的火车票。在车站外买好方便面、饮料等，因为如果进站再买价格会高出不少。进站后上二楼到候车室，等待K7711次检票。K7711是从北京到承德最快的一班火车，于12：31分抵达承德站。出站后在火车站外的公交车站乘坐1/2/5/7/15/29路在火神庙站下车。下车后就可以看到将要入住的速8酒店。旺季，酒店也就只能订到速8了。在网上订的老爸的成人门票（含避暑山庄、普陀宗乘之庙、须弥福寿之庙以及普宁寺的套票），送票挺快的，直接送到了酒店。这里位于承德的市中心，距离避暑山庄非常近，步行大概需要10分钟。入住酒店，将行李放下后，沿丽正门大街向北走，就可以到达承德最著名的景点，中国现存最大的皇家园林——承德避暑山庄。我的学生票只能在避暑山庄正门售票处现场购买，挺方便
，当然租用一个电子讲解器是必须滴。进入正门后便是宫殿区，是皇帝处理朝政举行庆典和生活起居的地方，占地10万平方米。正午门上悬挂的康熙皇帝亲题的那块著名的“避暑山庄”匾，是到此一游的最佳标志。宫殿区的展览内主要介绍了承德避暑山庄的兴建始末以及它的历史变迁。顺着游览路线走出宫殿区，便来到了湖区和山区。整个承德避暑山庄有8个北海公园那么大，全部游览一遍自然要花去不少时间。因为进园时已是下午，只能去游览一些最具代表性的景点了。走出宫殿区后有一个游览车的售票处，可以车游山区。山区面积为443.5万平方米，相对高差180米，走下来还是相当累的。山区内树木茂盛，还有一些鹿、山鸡等野生动物，运气好的话可以看见。在山区的北部，有一段山庄的城墙，爬上去后可以俯瞰外八庙中有“小布达拉宫”之称的普陀宗乘之庙，那里是第二天的旅行的第一站。虽说和拉萨的真正的布达拉宫完全不能相比，不过从山上俯视，也确实很是壮观。车游山区一圈后，再步行游览一下湖区。车游的好处是不累，节省时间，缺点是每个点下个车，拍个照就得走，不然要堵车的。湖区由大小8个湖泊组成，面积49.6万平方米。湖区内的景观大多是仿造江南的名胜古迹建造的，例如“烟雨楼”，是模仿浙江嘉兴南湖烟雨楼，金山岛的布局仿自江苏镇江金山等等。“烟雨楼”是《还珠格格》的外景地，楼前的假山就是“小燕子”掉下的那座假山。不过，我是从没看过《还珠格格》的。在午后漫步湖边还是很舒服的。沿着湖区走一圈，时间倒也过得很快，中途，应该是附近下了雨，乌云密布，风明显的有了凉意，过了阵子乌云散去，太阳又从云中露了出来，真的是金光闪闪，映衬的湖上的亭台熠熠生辉。天将黑时，我们基本游览完毕，从正门出园，归还讲解器。
晚上承德山庄对当地市民免费开放，成为市民和游客散步、活动的好地方，发挥了它最初的作用——避暑。在正门对面有一家“乔家满族八大碗”，算是比较富有当地特色的了，晚饭就决定在那里解决。进店后自然要吃这里的特色菜，如红烧狍子肉、烧鹿肉等等，还有就是当然要点一扎杏仁露——承德也是有名的杏仁出产地。虽然每种菜都是点的小份，但量还是蛮大的，性价比很高。由于承德在晚上没有什么特别好玩的，吃过饭后便沿着丽正门大街走回酒店，在路上可以买点水果，价格还算便宜。到达酒店后好好休息，准备第二天的旅程。
D7：
今天的计划是游览普陀宗乘之庙、须弥福寿之庙和普宁寺，之后返回北京。早上起床，把行李收拾好，在退房后把行李寄存在酒店，之后在酒店旁的小吃店里买点包子、馄饨之类的当作早饭。早餐用毕后在避暑山庄站坐下行的118路在普陀宗乘之庙站下，下车后便是普陀宗乘之庙。在售票处租借一个导游器（仅限于普陀宗乘之庙）。普陀宗乘之庙为承德外八庙中规模最宏大者，有小布达拉宫之称。建于乾隆三十六年（1771年），是乾隆为了庆祝他本人60寿辰和他母亲皇太后80寿辰而建的。依山就势，布局自然，富于变化，是藏传佛教的建筑风格。普陀宗乘之庙的主要景点有大红台、金顶、万法归一殿等。游览过后从原路返回，并在大门处将导游器归还。在大门前有电瓶车至须弥福寿之庙（车费已包含在门票中）。清乾隆四十五年(1780年)，弘历七十岁诞辰寿日，后藏政教首领六世班禅额尔德尼要来避暑山庄祝寿，对此乾隆极为重视，为了隆重接待班禅，在这里特仿班禅所居的日喀则札什伦布寺的形式，兴修了这座庙宇。须弥福寿之庙与普陀宗乘之庙同为藏传佛教寺庙，构造类似，但也富有一些汉族风格，形式独特。这座庙宇不仅富有高度的建筑艺术和特色而且对于加强清王朝与民族之间的团结，共同抵御殖民主义者的侵略，都具有极为重要的政治意义和历史作用。
游览过须弥福寿之庙后，下一个目的地便是承德之旅的最后一站——普宁寺。在须弥福寿之庙外打车去的，普宁寺是中国北方最大的佛事活动场所。寺内主尊佛像千手千眼观世音菩萨，是世界上最大木雕佛像,已被列入吉尼斯世界纪录。普宁寺是乾隆时代修建的第一座寺庙，前半部为汉式建筑，后半部为藏式建筑，两种风格融合得十分完美。普宁寺比前两座寺庙规模要小一些，因此游览时间较短。在游览过承德之旅的最后一站后，准备动身返京。在普宁寺外买几张明信片寄回家，之后在普宁寺公交站坐6路到火神庙站。在下车后在酒店旁的KFC吃点东西，后到附近的超市买一些承德特产，比如杏仁等。到酒店拿行李，接着乘坐出租车（或29路公交车也行，不过人挺多，所以选择了出租）到承德汽车东站，坐大巴回北京。大巴的目的地是北京四惠交通枢纽，一个蛮“壮观”的交通枢纽。下了大巴后跟随交通枢纽内的标志走，过天桥后来到1号线的四惠站。坐1号线经过三站后在建国门站换乘2号线在前门站下车，在C出口出站，沿煤市街向南走，在施家胡同左拐，走不远就到了预定的合德缘宾馆。
合德缘宾馆是一座四合院式的宾馆，房间比东方饭店的小了很多，不过更具有北京特色，很受外国人的欢迎。入住后将行李放好，然后去吃晚饭。出了门向左拐，经过的第一条街（粮食店街）上有很多饭店，又以川菜馆居多。由于时间已不早，晚饭就在这里随便找一家解决。晚饭后在前门大街上再逛一圈，散散步，然后回宾馆睡觉，寄存在东方饭店的大件行李次日再去提取。
D8:
早上起床后，在粮食店街上的小吃店里吃了炸酱面、卤煮火烧之类的小吃当作早饭，然后到前门地铁站坐2号线到雍和宫站。从C出口出站，沿雍和宫大街往南走便可以到达雍和宫的大门口。1694年康熙帝在此建造府邸、赐予四子雍亲王（四爷），称雍亲王府。725年，改王府为行宫，称雍和宫。1735年，雍正驾崩，曾于此停放灵柩，因此，雍和宫主要殿堂原绿色琉璃瓦改为黄色琉璃瓦。又因乾隆皇帝诞生于此，雍和宫出了两位皇帝，成了“龙潜福地”，所以殿宇为黄瓦红墙，与紫禁城皇宫一样规格。1744年，雍和宫改为喇嘛庙。雍和宫是全国规格最高的一座佛教寺院。雍和宫面积并不算很大，游览一圈一个半小时足矣，主要就是看古建筑以及佛像、木雕等佛教工艺品。
从原路走出雍和宫，横过雍和宫大街，在国子监街左拐，往里走不远就是孔庙和国子监博物馆。国子监是在中国古代封建社会的教育管理机关和最高学府，其具备了两种功能，一是国家管理机关的功能，二是国家最高学府的功能。国子监内有琉璃牌坊辟雍、敬一亭、状元桥等主要建筑，其建筑风格类似于南京的江南贡院。国子监并不是个很热门的景点，但它还是很值得参观的。游览过后在雍和宫站坐5号线，然后在东四站换乘6号线到北海北站下，从A出口出站，沿东官房胡同往北走，在兴华胡同右转，再在龙头井街右转，便可以到达恭王府。恭王府是清代规模最大的一座王府，曾先后作为和珅、永璘的宅邸。1851年恭亲王奕訢成为宅子的主人，恭王府的名称也因此得来。恭王府历经了清王朝由鼎盛而至衰亡的历史进程，承载了极其丰富的历史文化信息，故有了“一座恭王府，半部清代史”的说法。恭王府分中东西三路，分别由多个四合院组成，后为长160米的二层后罩楼。中路的3座建筑是府邸的主体，一是大殿，二是后殿，三是延楼。延楼东西长160米，有40余间房屋。东路和西路各有3个院落，和中路遥相呼应，最后部分为花园。恭王府花园的建筑模仿皇宫内的宁寿宫，具有很高的艺术价值。花园里绿树成荫，也有很多亭子和回廊，因而是个避暑的好地方。在游览恭王府时又遇瓢泼大雨，各地游客一起避雨，别有一番滋味。在恭王府内游览一圈之后，从出口出景区，顺着前海西街向东，接着在三座桥胡同右拐，一直向前走，过地安门西大街，就来到的北海公园的北门。从北门进入北海景区，向右转，沿着湖边走。一路上会经过五龙亭、小西天等景点。在湖的对面就是最具代表性的白塔。在五龙亭附近有一个码头，停泊的都是手摇式的小船，因是雨后，且天色已晚，没能按计划泛舟湖上，但《让我们荡起双桨》还是要唱的。在北海，当年拍摄了一部对于我而言有些古老的儿童电影《祖国的花朵》，所以这儿还有几组以此为主题的雕塑。天已渐黑，并没有在北海公园游览很长时间，便从西门出了景区。
过了桥，再走一点点，就到了北海公交站。坐101路在阜成门站下车。车站旁有个很大的购物中心，在里面买点面包、香肠等方便食品为第二天去慕田峪长城做好准备。购物中心的地下部分连着2号线阜成门站，进站乘车，在前门站下。沿着前门大街向南，在都一处烧卖馆吃晚饭（事先在网上团购了二人餐，不过三个人吃也差不多足够了，团购劵在周日不能使用）。都一处主打的烧卖与南方常见的烧卖不同，馅不是糯米而是像包子一样由菜、肉等制成，可能会有点不太习惯，不过倒也还算是特色。饱餐一顿后走回合德缘宾馆稍稍休息一下，然后到前门站坐48路在虎坊桥路口南站下，到东方饭店去取寄存在那里的大件行李，然后返回合德缘。这天晚上上网查好次日的升旗时间，然后算准时间，上好闹钟，尽量早点睡，第二天要去天安门广场看升旗。
D9:
一大早起床后，一路小跑跑到天安门广场，看五星红旗缓缓升起。升旗仪式结束后，沿长安街往西走，便是国家大剧院。拍几张照片之后，往前门地铁站方向走，在天安门广场附近的售货亭里买点烧饼之类的当作早餐。在前门站坐2号线在东直门站下，在C出口出站。顺着东直门外大街往东走，然后在东直门外斜街路口左拐，继续走，便到了867路旅游专线车的东直门外总站。867路旅游专线在7：00和8：30各有一班车从东直门外发往慕田峪长城，14：00和16：30从慕田峪长城返回东直门外。坐上867路旅游专线到慕田峪长城下，上坡走不远就到了慕田峪长城的入口。建议缆车上山，步行下山，因为如果走上山的话恐怕就没有力气爬长城了。
上山前备足饮用水，因为在长城上饮用水会比较贵。缆车上站通往15号敌楼。登上长城后先往左边走，一直通往一段这段长城的终点。上午雾蛮大，中午之后渐渐雾散日出了，个别路段会比较陡峭，一定要量力而行。走上大约一个半小时便来到了慕田峪长城西段的终点，本来慕田峪长城游客就不多，到了终点，几乎就没啥人了。稍作休息后，沿原路往15号敌楼方向走，在6、8、10号敌楼均有下山的步行到通往停车场。我们是在8号敌楼处下的山。下山所花的力气比爬长城会小很多，所以会觉得不一会儿就到了山下。本计划是坐14：00的旅游专线车回城区，但是不巧没有赶上，而距16：30还早。便先坐车（应该算是黑车吧）到怀柔汽车站（每人10元），然后从怀柔坐车到东直门。因为月票上的50元已所剩不多，便在怀柔汽车站的充值点再充值10元。坐916快回到东直门，坐2号线回到前门。在天安门广场对面的全聚德烤鸭吃完饭。接着便就在前门大街上闲逛，买些旅游纪念品带回家，然后在星巴克点杯咖啡，坐上一段时间，欣赏下前门大街繁华的夜景。之后回宾馆休息，准备次日在北京的最后一日的行程。
D10：
今天是这次行程在京的最后一天。今天的行程比较轻松，只去天坛公园一个景点。早上起床后先退房，然后把大件行李寄存在宾馆。早饭随意解决。在前门站坐BRT1号线，在天坛站下车。下车后往东走便是天坛公园的西门。在售票处购票并租用一台电子讲解器。进园后先去游览靠右侧的寝殿、斋宫以及神乐署。之后往东走，游览皇穹宇、回音壁、圜丘等景点。然后往北走，经过丹陛桥（号称世界上最早的立交桥），便到达了祈年殿，天坛公园最具有标志性的建筑物。之后就继续往北走，从天坛公园的北门出园，并归还讲解器。出门后往左走，在天坛北门站坐110路在崇文门西站下，在崇文门站坐2号线回到前门。在前门大街上的一条龙饭庄吃顿火锅，饱餐后回到合德缘宾馆取行李，后便坐2号线到北京火车站赶18：08的D1次火车去北戴河。
D1次在20：16到达北戴河站。秦皇岛市北戴河区的公交车收车很早，下了火车后发现已经没有公交车在运营了，只得乘坐出租车去黑龙江省北戴河干部疗养院入住（等出租车要排好一会儿）。黑龙江省北戴河干部疗养院位于东经路上，比较安静。好象是原定的房间客人没退，前台就安排我们住了老楼。老妈很喜欢老楼，房间大，有阳台，还有直接汲取地下水的饮水机，所以，第二天新楼有房了，我们也没换。沿东经路往西走有很多饭店，选择一家把晚饭解决了。吃过饭后晃回酒店休息，也当作是饭后散步。
D11:
起床后沿着东经路慢跑锻炼，在路边的包子铺买点包子当作早饭。一条路上全是疗养院，不少门前还有站岗的。回到酒店稍作休息后，在酒店门口的黑龙江工人疗养院站坐15路在老虎石公园站下车。下车后往南一直走便到达了老虎石公园。公园内分布有形态不一的礁石，状似群虎，有的散落在晶莹的沙滩里，有的雄踞在密林中老虎石海上公园，有的在巨浪拍击的海岸上淋浴，有的在阳光下酣睡。每当潮水上涨，搏击海涛，卷起雪浪千重。风平浪静时，石前波光潋滟，鸥鸟飞翔。澄碧空明，海天一色。在海滩上买上几只海水煮的螃蟹，看着海景吃螃蟹。在海滩上戏水，拍照。之后沿原路返回酒店。路上随意找家饭店，吃了份面条。
回酒店后，换上泳衣泳裤，出酒店后门，沿路向南走，便来到了一片公共海滩。在那里畅泳一番。游泳过后回酒店洗个澡，然后沿东经路向西走，在东二路左转，就到了很热闹的黑石路，那里有许多海鲜大排档。选一家，吃上一顿海鲜料理，虽然品种比较大众，但比较新鲜，人多就是热闹啊！饱餐一顿后散步回酒店。
D12：
今天的目的地是山海关和老龙头，之前在网上预订了套票，需要在山海关景区的西门拿票。早上还是和前一天一样，买点包子当作早饭。坐15路在奥林匹克大道公园站下，下车后横过滨海大道，在另一侧的车站坐34路在四道桥汽车站下。换乘25路在南海花园站下车，再换乘21路在迎恩楼站下，便到了山海关的西门。在游客中心取过票后，一直向前走，便到达了山海关的天下第一关景区。山海关城，周长约4公里，与长城相连，以城为关，城高14米，厚7米，有四座主要城门，多种防御建筑。先去天下第一关左侧的兵部分司里面去转一圈，然后登上城门，在城墙上走一圈。下城后走过城门，城中间环着一块绿地。里面有一块石碑说明这里是孟姜女哭倒长城的地方，也不知道这是怎么考证出来的。
游览过山海关后沿原路，坐21路在老龙头站下，跟着路标走就能到达老龙头景区的入口。老龙头是明长城的东部起点。老龙头地势高峻，有明代蓟镇总兵戚继光所建“入海石城”。入海石城犹如龙首探入大海、弄涛舞浪，因而名“老龙头”。进入景区后先跟随路标到宁海城、澄海楼等景点游览，在澄海楼旁就是著名的入海石城，也是最具有代表性的建筑。从入海石城走下来后，左转一直走，就来到了海神庙。在那里歇歇脚，然后出景区，在老龙头路上的老龙头（路口北）站坐25路，沿早上的原路返回酒店。晚饭还是在东二路那里的饭店解决的。因为前一天吃海鲜有点过敏，这顿便吃得清淡一点。一碗面条足矣。然后一路晃回酒店。
D13：
一早退房，然后寄存大件行李。打个车去鸽子窝公园，天有点阴，就没打算去看日出了。鸽子窝公园位于北戴河海滨东北角，由于地层断裂所形成的临海悬崖上，有一巨石形似雄鹰屹立，故名鹰角石。该石高20余米，过去常有成群的鸽子或朝暮相聚或窝于石缝之中，因此得名鸽子窝。曹操的《观沧海》和毛泽东的《浪淘沙.北戴河》就是在这里挥毫写下的。公园并不算很大，但也很有特色。先走过鸳鸯湖，沿着海边的滩涂漫步，然后登上鹰角石，在鹰角亭坐一会儿，观沧海。老妈说，当年语文课本里的《海上日出》貌似描绘的就是这儿的景象。旁边有一尊毛泽东主席的雕像。沿石阶走下鹰角石，在广场上有许多鸽子在飞翔，毕竟是鸽子窝嘛。
走出公园后沿鸽赤路向西走，然后在滨海大道过马路并右转，在赤土山站坐34路，在刘庄站下车。下车后先找家饭店吃饭，家常菜，还行。然后跟随路标，在刘庄走一遍。先沿联峰路向西走，在黑石支路左转，向南走，进入黑石路，再一直向前走便来到了东经路。刘庄相当热闹，与安静的东经路截然不同。
沿着东经路走回酒店，拿行李后打车去北戴河火车站坐D178次（现已停运，如今可乘坐津秦高铁）去天津。列车停靠在天津站。坐地铁3号线在营口道站下车，于B1出口出站。出站后，就是将要入住的汉庭全季酒店。办理入住手续后出门沿南京路向西走，横过人行天桥。沿着滨江道步行街一直往北走。在山东路左拐，便到了狗不理包子的总店，这算是天津的特色之一。虽然作为包子其价格是贵了一点，不过口味确实还不错，算是吃个名气。吃过饭后时间也不早了，步行回酒店睡觉。
D14:
早饭在酒店旁的KFC解决，顺便说一下，这附近的KFC和麦当劳真的很多，而且是成双成对的出现。然后坐3号线在天津站换乘9号线（津滨轻轨）在塘沽站下车,出站后沿津塘公路往东走，在河北路右转。在洋货市场站坐110路在和美路站下。下车后往南走，在天津大道左拐，一直向南走，便可以到达大沽口炮台遗址。注意，遗址竟然是在高速公路的对面，没有任何供行人过去的设施，所以要横穿高速，一定要万分小心。很奇怪，怎么会这样的！明代，大沽口开始设防，清代修炮台，置大炮，设施不断加强，逐渐形成以“威，镇，海，门，高”为主体的完整防御体系。近代，随着外国列强对华侵略，大沽地区更成为北方的军事要地。南有虎门，北有大沽，这是中国近代史上两座重要的海防屏障。整个遗址并不算很大，一个半小时左右便可以游览完毕。原路返回轻轨塘沽站。
坐轻轨换3号线在和平路站下，在E出口出站。沿赤峰道往南走，可以看到瓷房子、张学良故居等，有兴趣的话可以进去参观。我们去了张学良故居，似乎这里已变成了会所。在山东路站坐845/951/831/902路在桂林路站下，就来到了五大道历史文化街区。五大道在天津中心市区的南部，东、西向并列着以中国西南名城重庆、大理、成都﹑睦南及马场为名的五条街道。天津人把它称作“五大道”。这里汇聚着英、法、意、德、西班牙等国各式历史风貌建筑230多幢，名人名宅50余座。这些历史风貌建筑在建筑形式多样，有文艺复兴式、希腊式、哥特式、浪漫主义、折衷主义以及中西合璧式等,被称为万国建筑博览苑。漫步在五大道上，路旁的任意一所房子都可能是某某名人故居亦或是某国驻天津使领馆之类的，具有丰富的文化历史底蕴。
今天的最后一站是天津之眼摩天轮，之前一定要在互联网上订好票，因为在那里排队买票的人会特别多（而且排队上摩天轮的人也会特别多，这样可以少排一个长队）。在位于马场道的外国语大学站坐954路（应该也能找到更好的路线，本人认为这趟车太绕路），在终点站世纪天乐站下车，一下车就可以看到横跨海河的天津之眼摩天轮。天津之眼是一座跨河建设、桥轮合一的摩天轮，兼具观光和交通功用。是世界上唯一建在桥上的摩天轮，是天津的地标之一。排队，登上摩天轮，转半个小时。在摩天轮上欣赏天津的夜景。下来后万分惊喜地看到买票的队已经排到门外面去了。在世纪天乐站坐954路在南京路站下车，还是在KFC吃晚饭，或者说是宵夜。今天因为玩而忘了吃饭，而“天津之眼”里面只找到爆米花可以裹腹，这会儿已经很饿了。好吧，回酒店睡觉，明天是这次旅行的最后一天。
D15：
一早起床退房，寄存行李。然后坐3号线在津湾广场站下，在B出口出站。出站后走不远去就可以看到解放桥以及海河对岸的天津火车站。天气超好，在河畔的平台上拍上几张照片，然后从解放桥过河，在河对岸的麦当劳吃饭。
然后从津湾广场（或天津火车站）的地铁站坐3号线在营口道换乘1号线，在小白楼站下，于A出口
出站。1860年天津开埠后，帝国主义国家争先来天津强辟租界。最初英、法、美在天津设立租界时。小白楼一带曾为美国租界，其西至是东西以海河与海大道（今大沽路）为界，南至开封道，北
迄彰德道。就是这块总面积约131亩的弹丸之地，近百年来不断发展，逐渐繁荣，形成今天为人们所熟悉的小白楼地区。小白楼地名的由来，是因为原来在这里有一个外墙涂白色的二楼酒吧，当时这一地区尚无其正式地名，当地居民便以这一独特白色小楼为标志，约定俗成地称这一地区为小白楼。小白楼附近有很多西餐厅，最著名的要算是起士林了吧，老爸说要请我吃，只可惜这会儿已经没有肚子吃好吃的了。天津音乐厅也坐落于小白楼地区，其前身是平安电影院，是天津最早的电影院，1956年改为音乐厅。这座建筑也是欧洲风格，在蓝天之下格外美丽，拍照那是必须的。又想起酒店旁边有一座规模很大的教堂，便坐1号线在营口道站下，步行至西开天主教堂。包括天主教总堂和大教堂，分别建于1914年和1917年，为法国天主教所建。大教堂采用法国罗曼式建筑造型，高45米，建筑面积1585平方米，平面呈长十字形，正面和后部耸立高大塔楼三座，呈“品”字型，楼座以黄、红花砖砌成，上砌翠绿色圆肚形尖顶．檐下为半圆形拱窗。堂内为三通廊式，内墙彩绘壁画，装饰华丽，天津教堂中规模最大的一座。在教堂内转悠一圈，然后到滨江道上的超市买点天津大麻花等特产，再买几桶方便面带上，等会儿在火车上吃。回到酒店提取大件行李，在营口道站坐1号线在天津西站下车，乘坐G217次（现已停运，可乘坐京沪高铁其他列车。从营口道站坐3号线可以到达天津南站）。返回南京，结束这次愉快的旅程。
