3月1日晴
路线：
潭头镇→201省道→金峰镇→203环岛→王朱村→201省道→漳港镇→江田镇→松下镇→城头镇→牛宅村→海口镇→海城旅社【计59Km】
花费：
面包10元早点15元矿泉水3元冰淇淋7元光饼夹4元住宿50元矿泉水2元逛超市22.7元臭豆腐10元矿泉水2元【计125.7元】
伴着久违的阳光上路，令人感动的是，嘟嘟奶奶居然像妈妈一样特意煮四只蛋为我和狸猫送行。将心比心，一路后悔想送嘟嘟一支笔未实行。
出潭头，到金峰镇调了调刹车器，一聊，老板阿强与我同龄，居然在登封待过三年，他乡遇老乡，江湖像鱼缸。金峰是冰心老家，一片冰心在玉壶，玉壶之外作坊林立，街道门店灰头土脸。一路风尘仆仆，每过两三里地就有一座碑，上书“南无阿弥陀佛”，自来福建似乎一直如此。向路边大爷请教，原来是僧人们的功德，作用类似交通警示中的“事故多发路段，请小心驾驶”，在路边说明这里容易出车祸，在河边说明常有人溺水，既能提醒活人防范危险，又能警告XX安抚亡魂。南无阿弥陀，我即我的佛。
佛不欺心，见我胆敢不敬，聊表惩戒，“噗嗤”爆胎了。前不着村，后不挨店，夕阳西下，爆胎人在天涯。没办法，只能自己动手，抻抻脸，从附近工地借来一盆水，拆轮，扒胎，找漏，磨皮，涂胶，贴补丁，搞定。
牛宅村下坡到海口镇，沿海的路像沿海道路的设计者一样任性，拐弯也不打声招呼，我和狸猫一头扎进坑里。从坑底出来，买个冰淇淋复盘一下我们到底是从哪儿把省道跟丢的，冰淇淋吃完也没头绪，于是我们又尝了尝镇上特色的光饼夹。既丢之，则住之，投宿海城旅社。老板看面相不像好人，老板娘估计XXX不和谐，对人只愿露出鼻孔，说话也靠鼻子，倒是这俩物种的爹，像别人家的爹，待人和蔼可亲。
海口镇是林则徐祖籍。海口出海是平潭，平潭过海是XX，所以平潭是大陆最有XX风情的地方。据说平潭闽越古风浓厚，中国唯一的渔业民族——越族原驻点就在岛上。老规矩，狸猫对这不感冒，只有吃能激发她的狂野，蚵仔煎、鱼丸、咸米时、油羹、茹粉结、海鲜，谁都跑不了，我的偶像是金鲟。可惜林芝桃花不等人，只能割爱。
3月2日晴
路线：海口镇→山兜村口→178县道→际塘村→201省道→南西亭村→173县道→上张村→324国道→渔溪镇→新厝镇→江口镇→涵江区→南少林牌坊→荔城区赤溪妇产院→老街ViVo深巷旅馆【计68.3Km】
花费：
矿泉水2元冰淇淋3元矿泉水2元午餐35元矿泉水1元住宿50元香蕉3.5元理发15元晚餐10元冬枣3元矿泉水2元【计126.5元】
天明上路，向海城老太爷辞行。一出海口镇，就“被蝴蝶带入歧途”，邂逅奇花异草无数，三步两驻足。
远远看见有户人家金光闪闪，冲过来才看清是门头上爬满了花，光耀门楣。我一度以为是福建特色的凌霄，一查，才知道这叫炮仗花。
往前，满院春光门庭紧锁，院里的炮仗花红杏出墙，半壁华帘半壁风，一地落花像点过的炮仗。
一辆小车应声停下，车里拱出一个胖子，非要采花献给副驾的老娘们儿，还要拈花笑，两排黄牙镶满无耻。我质问“大叔你的素质哪里去了”，估计是听不懂普通话，呲着牙强行拽花而去，感觉就像一个水灵的小姑娘不让亲你非要亲，临走还给人留下一脸口水。
一路走，一路逛，奇花异草让我挪不动步，一上午才赶十里路。
旱金莲
三角梅
五色梅
美女樱
落地生根，也叫不死鸟
误入百花深处，忘了身在何乡。沿海公路百转千回，导航被绕得晕头转向，手机如果有嘴，估计都得吐。特意绕道渔溪镇，听名字像大渔镇一样浪漫。镇西北黄檗山上有座万福寺，一路到处招摇。此山古代盛产黄檗木，莆田人正干从“OldSixfather”慧能那里学法归来，路过黄檗山，想起老六“遇苦即止”的谜语，不知哪条逻辑搭错线，顿悟“黄檗味苦”，于是随遇而安，建了黄檗寺。我的意思是，万一他当初遇见的是药铺呢？总之就是沧海桑田，黄檗寺后来毁于倭寇之乱，一个叫中天的和尚犯了牛劲，千里迢迢跑到北京，求隆庆皇帝重批营业执照，8年都没等来工商复审，死在京城。他的徒孙又搞了6年，总算托关系拿到经营许可证，并改商标叫“万福禅寺”，一直沿用至今。1928年，寺被山洪冲垮；1949年又遭火灾，千年古刹付之一炬。
到渔溪镇，屁，连浪漫的毛都没见着，只有XXX光天化日的浪，乱七八糟的巷子塞满乱七八糟的小吃。午饭时，邻桌大姐居然喊李小猫阿姨，来而不往非礼也，我以“大妈”回敬。
忽然想起，前两天路过江田，有家饭店挂牌上写着“没吃饭，不准停车”。
当时我内急，想借厕所用用。刚把车支稳，老板娘就过来盘问：“吃饭了吗你就停车？”我说“吃过了”，老板娘说：“哦，那你停吧。”以上场景，纯属意淫。只是无端记起这块招牌，觉得好笑，忍不住演绎一番，以证大千世界无奇不有以及林子大了啥鸟都有。
离开渔溪，奇花异果如影随形，沿途风情从青瓦飞檐变成西洋小楼，家家户户门庭紧闭，不知道我国人民都上哪儿去了，只剩果子在看家。
见识木瓜多子，才领悟为啥坊间相传此君丰胸催奶。
被春风和轮回遗忘的桔子。
杨桃，旺季已过，漏网之桃，敢摘，腿打折。
隔三差五把头伸进人家篱笆，瓜田李下的，我的腿能不能保，全凭自觉。所以基本可以断定：当年柳下惠坐怀不乱，未必因为修养或者荷尔蒙分泌不旺盛啥的，一定有不为人知的外力因素在。
在324国道上走马观花，顺便兼职马路吸尘器，如果不是车牌从“闽A”切换成“闽B”，完全看不出莆田与福州有啥界限。飞车而来，倏忽即去，驮着满天晚霞穿越华灯初上的城市，南少林惊鸿一瞥，青瓦白梁的牌楼格调不凡，牌楼下车流堵了二里地。投宿赤溪老街深巷旅馆。夜市熙熙攘攘，一棵榕树在街口恭候多时，垂垂老矣，胡子蓄了一大把，搞得大家像应运而生的虱子。
