上一次来南京，还是在2018年的时候。时隔四年再看南京，似乎变了、又似乎什么都没有变。感觉什么都没变，必然也是因为我在南京停留时间太短，甚至都还没有记清南京的样子。
这次来南京一共只有三天时间，时间原因，我们决定在南京租车自驾。这样，便可以尽量避免在交通上浪费时间，相对也安全些。
车子是从某嗨订的。这几年出差或者旅行，已经习惯从他们家订车了。他们家车子很新，基本上都是2年内新车，用起来很顺手/
提前定了希尔顿大酒店，希尔顿是我司的合作酒店，这几年已经习惯了住希尔顿。环境也不错，服务也是可圈可点的。因为现在是非常时期，酒店费用也不贵。
高铁抵达南京，我们先去取车。我们定的是南京南站取还车，取车点门店就在停车场内，找起来还是很方便的。
取车之后就开车去了玄武湖公园。在2月份的时候，陆陆续续就有人来南京玩了，为的大概就是看南京的梅花。
玄武湖不需要门票，也不需要提前预约。不过，需要提前核验健康码和行程码。我觉得，好像突然之间，各个景区开始核验起了行程码。
出了玄武湖，其实玄武门本身也是一个景点。至于玄武湖公园，在1908年的时候就存在了。
玄武湖公园很像是苏州园林，里面有非常知名的假山瀑布，另外，这里还有一个观音石。大概景区里面最有名的一点就是那个童子拜观音石，这个是真正的太湖奇石。所以，我们到了玄武湖公园之后，第一个寻找的就是这个奇石。
来之前，我还以为这是一个普普通通的湖泊，没想到除了湖泊之外，公园里面还有很大空间。甚至，在这里还可以爬山。我看到一些本地的爷爷奶奶就在这里锻炼身体。私以为，如果晚年生活能保持住这样的节奏，也已经很好了。
这里树木上都挂着红丝带，每一个带子都代表了人们对于美好未来的一种向往。
着实 看出来这是三月份了，毕竟广场上还有好几个正在放风筝的大爷。 放眼望去，周边没有高耸的树木，诺大的广场简直太适合人们放风筝了。碧海蓝天，天空中各种颜色的风筝争奇斗艳，看上去很是美好。
玄武湖实在是太大了，我们最终也没有逛完，紧接着就开始寻觅下一个景点了。这次去的是解放门。其实也属于玄武湖，不过因为自有一个名称，就将其称为单独的一个景点吧。
解放门是在1954年的时候开设的城门。玄武湖这边的明城墙是很长的，而且这里的城墙很高，目测大概是20米到25米左右。古代又没有什么建筑器械，完全靠人类建设出来这么高的一座城墙，实在是太有智慧了。
穿过解放门之后就到古鸡鸣寺了。古鸡鸣寺是在公元300年的时候建成的，这个寺庙的香火一直都很旺盛。而且，这里还被称为是“南朝四百八十寺”之首。
既然如此，总要去看一看古鸡鸣寺的吧。
来古鸡鸣寺逛的人也不少，这个时间的南京就有点儿乱穿衣的感觉了。我看到有人穿着薄羽绒服，同样也看到有人穿着薄衬衫。
古鸡鸣寺的主建筑是黄色，刚看过去就有一种宗教的感觉。（虽然我也不知道这到底是一种什么感觉）。鸡鸣寺的主要建筑有很多，比如说大雄宝殿，观音楼，藏经楼等等。
这天，来鸡鸣寺的人也比较多，热热闹闹的。而且，看到“消灾延寿”这几个字，心里都会跟着踏实啊。
古鸡鸣寺里面有一座宝塔，塔里面一直供奉着药师佛铜佛像。最开始，这个佛像是在北京雍和宫供奉的，后来被申请到了南京灵谷寺，经过几次变化，在古鸡鸣寺的佛塔建成以后，就存在了这里供人们供奉。
另外，这里还有四个佛龛。最开始它们也是在中南海的，现在都存在了这里。
塔周围的景色也很好看。如果是夏天的时候来，整个金塔掩映在一片绿意葱葱里，也是很美好的。
来了南京，肯定是要看一看美龄宫的。前几年对于民国时代的历史很感兴趣，也曾经看过宋美龄的一些视频。这次，真正看一看美龄宫，于我而言，似乎对宋美龄的了解也更多了一些。
自从国民政府签到了南京，宋美龄和蒋介石就经常在这里休息了，所以，现在人们将其称为“美龄宫”，不过它的官方名好像是国民政府官邸。
美龄宫里面空间还是很大的，如果是走马观花的走，感觉也得十来分钟吧。
中山陵这边有很多大别墅。除了蒋宋夫妇之外，还有一些知名人士在这里建设别墅，比如汪精卫，张学良，陈果夫等等。但是，在后来的战争时期，其他别墅全部都被日军炸毁了，目前留存下来的别墅也就只剩了美龄宫。据说，国内最完整的民国别墅就是美龄宫了。
在美龄宫里面逛的时候，便觉得这里十分大气。尤其是会客厅和餐厅，简直太高级了啊。
除了房间内，室外也是很值得看的。出门之后，走在小路上，饭后散散步，多美好的生活啊。
这一条路两旁都是高大的树木，看上去很气派的样子。
我们来的时候不是盛夏，但也自有一种美好。没有了树叶，树枝露出了本真的样子。
灵谷寺公园也是南京有名的景点，这几个景点都是在钟山风景区一带。
灵谷寺是在514年就建立的一座公园。灵谷寺大门是在上个世纪三十年代的时候建立的，是一个三拱门的建筑，外墙是红色的。很好看。从门里进去，便可感受到灵谷寺的幽静了。这里的建筑很少，来玩的人也很少。
景区里面的无梁殿是一个标志性建筑，里面还有很多历史资料。
无梁殿前面有一个超级大的草坪，现在地面上看着光秃秃的，只有一点点露出的小草。
