★旅游地点：南京博物院
高铁即将抵站时，我才从手机屏幕上抬起头，看到车厢上方显示的室外温度，居然达到了40.2摄氏度，果然不愧是中国著名的三大火炉。不过我还挺高兴，天气热参观的人就少，这可实在是太理想了。
从地铁里出来，热气扑面而来，连地面都晒得快化了。不过，我很快就发现自己想错了，炎炎的夏日，那也阻挡不了人们参观博物馆的热情啊！好在不用像国家博物馆和陕西博物馆那样，在门外排很长时间的队。顶多的顶多，也就是在室内小小地排上那么一会儿，馆内的空调打得很凉快。我很快恍然了，这种天气，室外的旅游有中暑之嫌，室内的博物馆那是相当的舒适啊。
南京博物院是中国三大博物馆之一，简称南院或南博，前身是民国二十二年蔡元培等人介建的国立中央博物院，是中国创建最早的博物馆，也是中国第一座由国家投资兴建的大型综合类博物馆。南院当时直属教育部，北平历史博物馆还曾经归属于中央博物院的建制，而成为分院。
南京博物院占地三十万余平方米，“一院六馆”的格局，有历史馆、特展馆、数字馆、艺术馆、非遗馆、民国馆。南博馆藏丰富，拥有各类藏品达四十余万件（套），其中珍贵的文物就有三十七万余件（套），从珍贵的文物数量来看，仅次于故宫博物院，位居中国第二位。
我估算了一下时间，六馆那是决计来不及游览的，这点时间估摸着也就够一至两个馆。犹豫了一下，我还是选择了体量最大的历史馆，忧伤地觉得可能真的只能够看一个馆了。只怪今天出发太晚，不过即使有一整天的时间，也是来不及游完南博的，反正得分次分批来。这么一想，心里顿时就平静了，顿时把懊恼丢到脑后，一心一意看展去了。
看历史馆当然要遵循历史发展的脉络，虽然我对六朝古都的部分更感兴趣，还是先上二楼进入了第一部分“天地造化，史前神韵”展厅。
走进去就是大量的恐龙化石，这种已经灭绝的大型爬行类动物，在远古时代可是陆地的霸主，现在人们还在寻找这种几乎没有天敌的动物灭绝的原因。
双柏原晰脚龙是一种大型恐龙，是地球上出现过的最大的陆生动物，食草性，于晚三叠纪或早侏罗纪演化而成，在晚侏罗纪达到鼎盛，直到白垩纪灭绝。这组恐龙化石出土地层是早侏罗纪时期，距今大约有一点八亿年，石化程度还挺好。
大角鹿是古哺乳动物，生存于更新世晚期和全新世早期的欧亚大陆，是体型最大的鹿，它们的鹿角尤其大，角面的宽度通常有二三十米，最大的可达三十六米。我国河北、山西、内蒙古一带都发现过这种鹿的化石，北京周口店北京猿人的洞穴里也有很多。
猛玛象是我们比较熟悉的史前动物了，学名叫真猛玛象，也称长毛猛玛象，生活在亚欧大陆北部及北美洲北部，生活的年代大概距今已有三百万年至一万年了，是一种有着群居习性的大型古哺乳动物。
马鹿居然也是史前动物？看到马鹿化石的时候我有点呆愣。这组化石是第四纪更新世晚期的，不过和今天的马鹿很像。
不过看到东北野牛和普氏野马化石的时候，我终于淡定了。虽然挖出了它们的化石，但并不表示它们已经灭绝，不过是代表它们生存的年代足够久远而已。
三十五万年前，南京猿人出现，揭开了江苏大地人类活动的序幕。从此，江苏古代人类筚路蓝缕，创造了富有地域特色的旧石器文化。
迄今为止，江苏境内发现了二十余处旧石器时代遗存，分布在太湖、宁镇、淮河下游地区和苏鲁交界处。南京汤山、泗洪下草湾、丹徒莲花洞、溧水神仙洞都有古人类的化石。金坛和尚墩、句容放牛山、苏州太湖三山岛、东海大贤庄、马陵山爪墩、连云港将军崖等都发现了旧石器时代文化遗址。这些先民们的活动遗存，就是江苏人类历史的发端。
这个时代的先民主要使用打制石器，展柜里陈列的石器有棱有角，十分简陋和粗糙，说明这时候的先民只能使用简单的打制石器，采用粗放的刀耕火种的耕作方法。
旧石器南京人头骨化石的三维成像应该是旧石器时代的先民，但是看着和今天的人类倒并没有太大的区别。
八千年前，江苏土地上的先民们开始定居生活，洒洪顺山集遗址是江苏地区目前发现最早的新石器时代文化遗存，是一处大型环壕聚落。顺山集考古发现入选由中国社会科学院评选的“2012年中国六大考古新发现”和国家文物局评选的全国“十大考古新发现”。
六千年前，太湖、要镇、江淮、黄淮四大区系文化各自发展又相互影响，推动了长江下游与东部沿海地区的文明化进程，是中华文明的重要源头之一。水稻栽种获得了长足的发展，初步奠定了史前文化的基础。
新石器时代的先民们普遍开始使用磨制石器，人类对石器工具的制造和使用也是新旧石器时代划分的标志。这些石器经过了打磨，显得圆润了很多。虽说以今人的眼光看来还是很粗糙简单，但与旧石器时代相比，却进步了很多。
馆内还有一处宜兴骆驼墩遗址的模型，这是一处距今7000－6500年的遗址，所有的墓葬位于氏族公共墓地中，其中成人墓葬52座。这些墓葬头向葬式大体一致，基本没有随葬品，只有极个别的墓葬有一两件小陶器。婴幼儿为瓮棺葬，散布在成人墓葬之间。说明这个时代的先民，还没有明显的阶级分别，大体人人都是平等的。
随着家畜饲养、制陶冶玉、纺织髹漆石器加工的全面进步，聚落规模迅速扩大，最终古城古国应运而生，这也是文明时代到来的标志。
江苏最早的城址出现在新石器时代末期，连云港藤花落古城距今4500－4000年，由内外两道城垣组成，外城平面呈圆角长方形，内城呈圆角方形，内外城功能有着明显的区分。
新石器时代的陶器已经有各种用具，虽然没有过多的装饰，但看着实用性还是很强的。有些用具还做了一些造型，像陶杯、陶壶、陶鼎等，有的造型还挺别致，说明我们的先民已经具有了相当高的审美水平。
玉器在新石器时代简直有着肉眼可见的进步，从偏向装饰性的造型单一的玉璜、管珠等小饰品，逐步深化出了玉礼器，还出现了浅浮雕、镂孔和线状刻画结合的技艺。良渚、龙山文化的玉器，都很出色。
良渚文化的透雕人鸟兽玉饰件用透闪石软玉制成，白色略带一点绿斑，采用了线刻、圆雕、透雕、钻孔、琢磨势光等技法，主体是一个蹲踞抬手的侧身人像，还有一头上尾下的走兽，顶端是一只浮雕的小鸟。这件玉饰出土于昆山市赵陵山遗址，是迄今出土最早的人兽鸟图案透雕精品，代表了当时工艺制作的最高水平，堪称是国宝级的文物。
良渚文化的人面兽面组合纹玉琮上节是人面纹，下节兽面纹，是良渚文化宗教信仰的核心，出土于常州武进区寺墩遗址。
花厅遗址出土的一件玉串饰由牛身人像、兽面、鸟面以及珠、管、环、坠等组合而成，共计十七件单品。这件饰品是北方大汶口文化与南方良渚文化的交汇融合，也是一件国宝级的文物。
镯环颇有了几分现代的式样，戴出去顶多也就是有点复古风格，还是很时尚的感觉。玉璧和玉琮作为重要的礼器，雕琢也相对精致一些。
在这个展馆旁边还有一个新石器时代文物标本室，虽然这些文物只是大致地分了一下类，有些文物还是残破的，但并不影响游客们参观的热情。
 
史前神韵风云会，华彩江淮岁月长。
吴越春秋争霸主，六朝更替铸辉煌。
——七绝
