　　北京雅典特约维修中心位于北京市东城区东长安街1号东方广场W3座8层807室。在现在的社会生活中，雅典手表受到很多人的喜爱。但长时间的使用，我们也无法避免手表出现一系列的故障。手表出现进水就是最常见的，而当雅典表BLAST系列1723-400/03腕表进水时，我们要如何处理呢？现在就和小编一起来了解一下吧！
　　如果进了水导致雅典表不走了，就可直接用纱布将小块氯化钙或硅胶包好；然后把手表表盖拿出，将用纱布包好的氯化钙和电子表密封放进一个塑料袋和盒子里。等待半天后即可将手表取出，便可以看到电子表的水汽消失。如果手表进水较为严重的可放置一天的时间。
　　如雅典手表内进水过多，应送修表店修理。可将手表的表蒙反射朝内、而手表底壳朝外，将手表反戴在手腕上接近两个小时左右也可以消除手汽。手表盖内如附有水珠，时间长了，易引起部件锈蚀和影响走时准确。碰到这种情况，可用几层卫生纸或吸潮的绒布将手表包严实，放在40瓦的电灯泡附近（约5厘米）烘烤约半小时，手表内的水分就会变成水蒸气排出。
　　关于雅典手表进水这一相关内容，小编就介绍这么多，虽然也不是很详细，但是相信大家对雅典手表进水怎么有有了一定的了解，希望大家好好珍惜自己的爱表。
