春节期间博白县大垌镇2022年春节低垌古村康养文旅项目乡村振兴座谈会召开。博白县大垌镇莫光东书记，梁毅镇长，镇办主任等村委周永宝支书，优秀乡贤周祥宾、周靖林、周恒、周愉鹏、周军、周康生、周廉清、周文康、周永辉、周永巧、周永余、周祥斌、周端、周稞发、周倡胜、周永力、周武生、周厚霖等本村在外创业优秀青年企业家本村各家代表参加，相聚一起助推乡村振兴规划设计建设等项目！座谈会由桂商总会理事，北京广西企业商会副会长，一带一路健康产业投资有限公司董事长，联合国全球契约组织成员，致公党中央扶贫先进个人，广西先进民营企业家，广西爱心企业家，国家级中医非遗传承技师，优秀乡贤周厚霖主持！
低垌古村在2003年开始广西一带一路健康产业投资有限公司周厚霖董事长与各位在外创业热心乡贤带领下，较早用上自来水、路灯、水泥、村里牌坊等村里基础设施，到2016年响应自治区党委政府的美丽乡村建设，我村经过政府部门立项备案康养文旅古村客家风貌规划设计建设等开发。
低垌古村位于广西博白县大垌镇金固村中部，是一个有着丰厚历史文化底蕴的古文化住宅——客家围楼，建于清年间，至今有200年历史，具有很强防御体系兼居住康养功能的古宅。
建筑古老、文化内容丰富、防御康养功能明显等特点。每个门都有一副楹联，内容以防御、修身、耕读、持家、创业、治国为主。由于历史的原因，对古宅保护不力，造成部分坍塌和人力拆除，现存完好的木结构古宅建筑面积达2万多平方米。有3栋四层方形古楼，外墙为石灰砂，墙厚50公分，设计合理，坐北朝南，冬暖夏凉，是当时养生居住的好环境，也是至今保留完好的广西甚至全国少有的四层12米高的木结构古楼，兼具防御和居住功能。
村落始建于清朝年间，村落依山傍水，古静幽深，参天古树一百多棵，书房、古井、后花园、石桥、流水、水塘、传统工艺、中医堂、草药园、香火堂等，见证着历史的辉煌。宝贵的是这里藏有近百幅明、清时期创作的传世楹联，有着珍贵的人文村史研究价值和欣赏价值。这些传世楹联，教会人们修心养性，严于律己；劝导人们立身处世，德才为先；晓喻人们笃学立志，利己利国。
古宅结构功能齐全，规划水平较高，生态环境优良，民俗文化积淀丰富。低垌古村先祖自入村建造第一个宅院伊始，就刻意营造与周围环境和谐协调的优生养息氛围。优良的生态环境和优秀的人才造就，相得益彰。到本二十一世纪初，人口累计总数不足一千的低垌古村周氏家族，培育出省、县、乡等人才数十人，22人出仕做官。
村民收入以种植业、传统手工艺等为主。村民生活和谐文明富裕，为美丽生态乡村、乡村振兴做出自己的贡献。
保护好传统村落，传承好客家文化！展现博白县大垌镇低垌古村，300多年客家历史文化传承智慧古炮楼的风采，和周氏中药经络膏等非物质文化遗产保护项目传承基地，康养文旅古村！
