此次出行，非常偶然，考虑着端午节能放几天假，正好有这么一个到北京的团，就成行了，至于种种顾虑，暂且放开。去北京，是为了圆儿子一个梦。自从课本上学过北京天安门这一课以后，儿子就时不时叨叨要去北京。三天的时间有点赶，也挤走了不少水分，时间和那啥沟一样，挤一挤，总会有的。第一天早上，四点半起床。五点走到永昌停车场。一路接上所有的团员，上高速，直奔萧山机场。旅行的脚步都是步履匆匆，可儿子还是很兴奋的，因为这是他第一次坐飞机。以前孩子们之间聊天的时候问起他有没有坐过飞机，他总是说：“我在妈妈肚子里的时候坐过飞机。”但严格来说，这还真不算。于是坐一次飞机，算圆了儿子一个飞行梦。我们坐的是国航的空中客车，非常稳实非常大的一架飞机，结果，由于气流造成不断的摇晃和颠簸，使我们都有头重脚轻的不适感，儿子更是经不住吐了一回。下来的时候，小家伙说：“唉，坐飞机的感觉又是高兴又是难受啊。”北京机场的航站楼远远看去像一条长龙，非常有特色。中间那个不知道啥建筑的庞然大物又像是一只大大的水晶乌龟。与地接导游碰上头，就开始北京之旅啦。导游小范跟范爷的形象差距就像南极与北极两端，长得非常BH壮实，车上的一通警世言也把我们给震了震，这种暗示很必要，会让我们全程有一种挨宰正常，不挨宰头上那只鞋子掉不下来的感觉。特别是导游的那些句子那些词特别能让人记住的关于团队餐全国第二（因为第一太不给脸了），吃了猪摇头，偶尔吃一顿好的，那是猪摆尾的形象描写，还有关于这也自费那也自费的景点等等，总之是大气与黑心并存，厚重与混乱共舞，因为北京城大，人口多达2、3千万之多，林子大了，什么样的鸟都有。导游也大致介绍了一下北京的布局，北京建制分中轴对称，有东就有西，有南就有北，有天就有地……北京有六条环线，二环以内基本上因地势沉降关系不再搞建筑。北京以堵而著称，一小时以内车程都算近的。导游调整了路线，跟原先行程不一致，不过我们到了人家地头上，就听人家摆弄了。于是，导游的声声催促中，我们奔上了北京天安门，先去瞻仰毛主席遗容。因为导游给我们挑了个好时间，中午近十二点，不用排队，正常情况下要排两个小时的队，或者直接不开放。好赚啊，直接挤了两小时出来。毛泽东纪念堂这头进去，那头出来，在三五米外看一眼老人家遗容，咱们的什么心都满足不了。对于伟大领袖的种种揣测那是不敬的，不再多言。午饭由于导游的强心针，打得我们吃着这猪摇头，也觉得比预想得高了点，至少饭管饱，菜也不是那么难以下咽，多少让我们松了一口气。接下来是参观天安门广场。据说这是世界上最大的城市中心广场。但我们置身其中时，并未有空旷之感，因为广场周围遍布各种各样典型性建筑，建筑与广场密不可分。广场的四个方位上分别座落着天安门、毛主席纪念堂、人民英雄纪念碑、人民大会堂。连我这个路痴都不容易迷路，还能分清四周建筑，果然很中规中矩。专门一位拍照的导游让我们对着四个方位的建筑摆POSE露笑脸，说免费送我们一张集体照，送的前提是必须要朝四个方位站一站拍一拍，结果这一站一拍，就得到了一本价值90元的画册……在北京，站要站钱，坐要坐脸，笑还要笑钱。一路走到天安门前，巍峨的红色城楼，从印象中走出来，立体展现在我们的眼前。北京的每一座建筑都有一部厚重的历史，都有一个精采的故事，让人不得人仰视。天安门前毛主席像栩栩如生，重达2.6吨，每年有中央美院的师生重画，以期永远保持鲜亮。跨过天安门厚重的城门，一幅浓抹重彩的历史展现在我们眼前，放眼处空旷的广场前面一进进的恢宏建筑，金光熠熠，雕梁画栋，无一不精致，无一不夺目。遥想当年，这该是如何的气派与奢靡。俱往矣，只留下这一处处红墙黄瓦，映证着历史的踪迹。远看一眼望得到头，宫檐深深，走走那可就累人了，没一会儿，孩子们的兴奋劲儿都过了，一个个耷拉着小头有气无力。孩子们还小，根本感受不到历史沉淀的意义。这些对他们来说只是直观的建筑，根本无法明白这建筑背后的人文历史。要按现代的眼光来看，这一座死气沉沉高高在上的城，根本不适合人居住，没有绿化，只有重重叠叠庭院深深，只有高高在上，清寂无边。帝王建一座城，只为了把自己和自己的女人包裹在城里，悍示自己的强大，折射自己的懦弱。因为行程关系，到后来御花园等地只是匆匆走过，宫妃住宿的地方也是路过，想来这后宫三千佳人，要圈养在这四方天里，待遇也不咋滴。从故宫出来往天坛浏览。天坛公园很大，绿化面积也广，是古时帝王用来祭天的场所。不同于故宫的长方形建筑，祈年殿呈圆形，屋顶是蓝色的琉璃瓦，古代的规矩定制特别多，到北京参观以后更有深刻认识。据说蓝色代表天，黄色代表地，红色代表日……每一处均有深意，都有讲究。正如导游所说的：“三分看，七分听。“只是导游太不专业了，连个话筒也无，围在旁边听那一耳朵，也要讲机缘。这天坛，讲来讲去这些建筑都为祭天而建，鼓捣来鼓捣去也是为封建王朝顺应天意，祈求上苍佑护而建，纯封建产物。参观完天坛，咱们又吃晚饭了，这晚饭揭开了我们猪摇头的恶梦。饭毕，导游带我们去看自费表演，天桥杂技。还不准请假，据说票已定好了。北京的水很深，京导的心很黑。天桥近在眼前，德云社从我们眼前掠过……对于京城，咱们是两眼一抹黑，跟着车一路坐到工人活动中心，在那里看表演。外国人中间VIP坐，中国人坐两旁。不过，这杂质表演还真不虚此行。演员的服装很精美，技术高超，赢得了我们阵阵掌声。特别是最后飞车表演，四辆摩托车同时在圆球形的笼子里奔驰，做着并行，穿插等惊险动作，把全场的气氛推向了高潮。孩子们可乐坏了，带着几乎是崇敬的眼神瞅着摩托车手，赞叹不已，这场自费表演开始是不情不愿，意思意思的，结果到后来是宾主皆欢，完美收场。咱们的宾馆就座落于天坛东门，据说是好地方，交通四通八达。这一切都没感觉，走了一天，累了，洗洗倒头就睡。北京前阵子高温，这两天天气跟家里差不多，黄梅天，湿热闷，不过没大太阳，利于出行旅游，如果这故宫城里，大太阳下面无遮无拦地走数个小时，中暑的可能性会比较大。第二天走八达岭长城。长城离北京市区，已经很远了，在昌平，嘉裕这一带。要在以前，外敌入侵的都到这地儿了。我们以前长城就八达岭那一块儿，其实长城有N段，一般人来玩就八达岭长城，因为毛主席在这上边提过词：”不到长城非好汉“。直接热化了八达岭这一段长城，以至于在我们的意识里八达岭跟长城那是密不可分了。其实从导游的介绍里我们才知道还有居庸关长城也是比较经典的。北京旅游沿路走着，到处都是零零散散的景，耳熟能详、大名鼎鼎的，也只是从咱们车前一掠而过，皇城根儿……话说这游长城因为天气不好，雾气太大，照片也拍不好，登长城也登不出登高望远一览众山小的气势，只有人流一如既往的如织，时不时找找自家乱窜的娃，那叫一个闹心。八达岭长城的强度比咱们印象中小多了，倒是那个滑车既是交通工具，又能让孩子们开心不已，比较值。接下来游览十三陵之定陵。这里头说法讲究很多，咱们也就跟着人流在定陵里头走了这么一圈，这些原始的文物基本已破坏殆尽，咱们看着里面摆放的粗制样品，心里多少有些不是滋味，要保存一部完好的历史，多么不容易啊。一场浩劫，毁去了多少无价之宝，让我们参观的时候总有一种断代的感觉。出了定陵，前往奥林匹克公园，观看鸟巢和水立方。我们只能走马观花，看看外景。水立方白天给人的感觉有些陈旧，不过华灯初上时，水立方呈现淡淡蓝色时还是非常漂亮的。鸟巢给人的现代感非常强，的确是座非常别致的建筑。只是咱们只能远观，无法深入到鸟巢内部一探究竟。北京马路中间的隔离带都种着各种各样颜色的玫瑰、月季，正是花开时节，一片绚烂，非常漂亮。有深红浅红梅红淡粉淡黄明黄月白淡紫，徘徊于深深浅浅色彩之中，令人流连，一片梦幻的园地。看到一长裙美女，坐在花丛边，男友给她拍照，正映了人比花娇这词儿。我也想在花丛中坐一坐，却是东施效颦。西施是诸暨人，可别忘了东施也是诸暨人……接下来是自由活动时间，车把我们拉到了王府井时，华灯初上，大伙儿都已经是饥肠辘辘。下车后首要任务是找吃的。没走几步就看到了一排红灯之下的东华门小食街。兴奋得我们眼泛绿光。看到中意的，就买……因为在长城脚下吃了不少鱿鱼，儿子拒绝了最爱的鱿鱼串。这里各地各色的小吃都有，我们开始见什么买什么，大有尝遍美食之嫌。不过，不一会儿，就变味了，这的小吃价格着实有点小贵。倒也罢了，还难吃，所谓的各地各色美食，非常非常的不地道，没吃几样就兴趣缺缺，钱倒花了不少，吃一半扔一半的浪费。购物没啥兴趣，孩子们还有作业在身，赶着旅游大巴回了宾馆，据说逛完回来的下着了雨，还打不到的。不大下雨的北京，好像因为我们的到来，着实下了一场雷声大雨声也大的雨，好像是我们带来了南方的雨似的。说实话，这两天在北京的感觉，就觉得在家一般，一样的湿热黏乎，一样的雨。不过雨的后遗症可比南方大得多了。第三天景点不多，安排游了圆明园。圆明园曾有过无比辉煌的过去，被号称为“万园之园”。但如今，已成为爱国主义教育基地。断壁残垣，看是没啥好看的，就受受教育。但本人以为，既然是爱国主义教育基地，那是不是应该免费对游人开放。更比较气人的是范导不仅不爱国，还爱黑心钱。自费景点无论大小一律80。当时没觉得，到游完以后出来，人家西北来的可以走了，浙江来的，坐一会，喝一杯茶，吃点小点心再走。这种场景如此似曾相识哇，怕又是推销啥产品，搞啥强买强卖的吧。怀着惴惴不安的心情落座，殊不知人家西北来的费用只25……我们就提早出来了，付瑶约了我们一起吃午饭，过来接我们。乔乔一年不见，个子又猛往上窜了，乍一看比咱儿子大了好几岁，人家妈还操心长不高，我说：“你们家的担什么心，坐着都能长，别担心长得太高就是了，女孩子长到一米七几对象难找……”想想我儿子的个子才要闹心的嘞！付瑶同学知道我们在北京吃得苦，带我们到颐和园对门的西贝攸面那好好搓了一顿。要不是这一顿，改善了点我们对北京饮食的看法，不然，真要咬牙切齿了。毫不客气地大快朵颐，都饿了几顿了。这家的面食还真不错，醋也相当的鲜美地道。看来南北饮食差异还是比较大的。牛肉羊肉凉拌菜面食都做得相当好，就是清炒蔬菜几乎没有。饭饱之后，准备游一游颐和园就上飞机走人。结果没游一会儿，两孩子不见了。这颐和园大啊，4000多亩地，条条小路左拐右拐的前头风景就不一样了，刚开始我们还觉得没啥，两大孩子丢不了，没准在前面碰着了。结果越走越心惊，这地儿太大了，开始找，从山上找到山下，沿昆明湖长廊找，到最后一直走到东宫门广播找人。这两闹心的娃。没法好好游啦，我们守在东宫门口，表姐回去看看。结果，表姐自己也来回转了好几趟才回到北宫门。继续找到停车场，发现他们在停车场，总算找到了。游兴也没啦，直接让孙强把咱们拉到机场。不知道是孙领导坐机经验丰富还是乌鸦嘴，在车上就说：“这雷暴天气，估计要晚点啦。”结果，等了N个小时以后，终于听到播报：飞机晚点，啥时起飞不定。全都沮丧不已，只有儿子觉得够幸运。因为他还余着一大堆的试卷和作业没做，这会儿正好可以安心做作业。于是花钱买了一杯最便宜的咖啡，为了占个位子让儿子安心作业。做了几个小时，作业任务终于完成了。孙强在电话里航班取消的预言又不幸被言中了，乌鸦嘴。一行人赶到改签窗口一看，长龙似的队伍，1-2千人排在那里等签……看来今天航班是乱了套了。好不容易改签好，坐机场统一调度的大巴到机场安排的宾馆入住，已是午夜时分，身心俱疲……天留客，北京人民太热情了。原本一再压缩的三日游还是成了四日游。次日起来，天气还算晴朗，雷暴也没再出现。还得知我们算是比较幸运的，有人从昆明飞往北京，14个小时一直盘旋在空中。中午十二时，飞机准时起飞，飞往杭州方向，二小时后，准时到达杭州。总算……回来了。脚一踏出机场大门，扑面而来江南潮湿闷热的空气，居然有一种熟悉的安全感，倍感亲切。某男四天的孤男生活结束，却没有想像中的如漆似胶，小别新婚等情愫在里面，这几天他过得是相当的滋润啊,丝毫没有不给咱娘俩当苦力的内疚与牵挂。原来他还真想把我推销给北京人民啊。
