从北京出发，一百多里的山脚下便是一段长城，著名的八达岭长城。八达岭长城位于北京西北方向延庆县军都山关沟古道北口，距离北京市区60公里左右，是明长城的一个隘口，史称天下九塞之一，是万里长城的精华，在明长城中，独具代表性。八达岭长城景区以八达岭长城为主，兴建了八达岭饭店和中国长城博物馆等功能齐全的现代化旅游服务设施。是全国文明风景旅游区示范点，世界文化遗产，国家5A级风景区。
这一段长城修筑在八达岭上，高大坚固，是用巨大的条石和城砖筑成的。城墙顶上铺着方砖，十分平整，像很宽的马路，五六匹马可以并行。”虽然早就对这一段长城的描写倒背如流，可是当我手脚并用地爬上长城，还是吃了一惊（不好意思，对于恐高症患者来说，稍高一点的地方都要手脚并用）。脚下是的起伏不平石条，而不是层层叠起的石梯，因长期被人攀爬的缘故，显得锃光发亮坑坑洼洼。我不由庆幸，当天碧空如洗，万里无云，倘若下雨，这长城却是万万爬不得（太滑，容易跌倒）。“城墙外有两米多高的成排垛子，垛子上有方形的瞭望口和射口，供瞭望和射击用。城墙上，每隔三百多米就有一座方形的城台，是屯兵的堡垒。打仗的时候，城台之间可以相互呼应。”作者观察的细致入微。石条、方砖、垛子、瞭望口、射击口，这些组成了如今供人参观和攀爬的长城。虽是淡季，作为著名的风景区，又正值好天气，攀爬长城的自然也不在少数。左下右上，往返分明（我们爬得晚些，有些游客已经下山）。一时间这长龙之上闹若集市。每每仰俯，便可看见那些黑发的、碧眼的、爬坡的、下山的、拍照的、寻人的，熙熙攘攘、人声鼎沸。而那些避敌防范的城墙垛子，反倒成了游客们休憩纳凉、吃食拍照的好去处。“站在长城上，踏着脚下的方砖，扶着墙上的条石，很自然地想起古代修筑长城的劳动人民来。单看着数不清的条石，一块有两三千斤重。那时候没有火车、汽车，没有起重机，就靠着无数的肩膀无数的手，一步一步地抬上这陡峭的山岭。向上攀登最有成就感的点儿在于，每一次回头看到的风景都是不一样，并且每一次回头，你总能看到视线范围几乎每一座山上都是城垣盘庚。啧啧，天晓得当初是耗费了多少人力物力的，才能在这样艰险的地方修建出这般恢弘建筑。去北京一定得去八达岭长城看看，这里会让你心胸开阔起来，让你体会到植入骨髓里的中国美。
