在携程上订好了旅店，买好了太原到大同的高铁票，开始了大同古城、云岗石窟及应县木塔二日自助游。
住的地方是选的大同古城内：一是吃饭方便；二是游古城墙方便；三是游寺庙方便。但我没想到订的酒店离大同南门永泰门城墙仅一条马路，离善化寺仅50米左右，且古城里的景点基本上都是走着就去玩到了，比如华严寺、四牌楼、鼓楼、九龙壁等，太方便了。省了不少心。
 
一大早,亲戚带我们去吃羊肉面，然后送我们去太原站，早上八点四十分的火车到大同大约十点四十分。
七点左右到店里，还没正式开始买卖，也是一个慢节奏城市。
  
   
到达大同高铁站，出站后，过马路就有公交站，坐上61路约四十多分钟到永泰街南口下车，到达旅店。放下行李，休息了一会儿，十二点半出发，坐上去云岗石窟的旅游公交603来到云岗石窟。这段路也不远，大约三、四十分钟。
到了景区，公交上，我在微信云岗石窟公众号上订好了票，票价120元每人，直接检票进去了。
云冈石窟位于山西省大同市西郊17公里处的武周山南麓，石窟依山开凿，东西绵延1公里。存有主要洞窟45个，始建于北魏建都平城（今大同）的时代。和后期开凿的洛阳龙门石窟不同的是，云冈石窟不仅有中国传统艺术风格，也融合了古印度、西域和中原各民族的艺术特征。与敦煌莫高窟、洛阳龙门石窟和天水麦积山石窟并称为中国四大石窟艺术宝库。
明末李自成起义军路经大同，留部将张天琳驻守后清军入关攻占大同，云冈寺院沦为灰烬。清顺治八年（1651年）云冈寺院得以重修。1696年，康熙皇帝于冬日回銮巡幸云冈寺并御书匾额"庄严法相"。
古代地理学家郦道元这样描述它："凿石开山，因岩结构，真容巨壮，世法所稀，山堂水殿，烟寺相望"。这是当时石窟盛景的真实写照。
北魏和平年间（公元460年至465年）由一个著名的和尚昙曜主持，在京城（平城，今大同市）西郊武周塞，开凿石窟五所，现存云冈第16窟至20窟，就是当时开凿最早的所谓"昙曜五窟"。其他主要洞窟，也大多完成于北魏太和十八年（公元494年）孝文帝迁都洛阳之前。从石窟所保存的纪年铭刻和艺术风格上看，这处宏伟的艺术工程基本上都是北魏的遗物，距今已有1500多年的历史。
经过了庙宇，来到了山崖下，从第一个窟开始分别是中期、早期、晚期作品排列顺序看。由于第1~4和第19窟在维护关闭，就不能看了。
因洞窟内不允许拍照，以下佛相图片均来自网络！
云冈石窟的中期石窟：代表云冈石窟雕凿的鼎盛阶段，主要有第1、2窟，第5、6窟，第7、8窟，第9、10窟，第11、12、13窟以及未完工的第3窟。这一时期(471-494年)，是北魏迁洛以前的孝文时期，是北魏最稳定、最兴盛的时期，云冈石窟是集中了全国的优秀人才，以其国力为保证，进而雕凿出更为繁华精美的云冈石窟大窟大像。到孝文帝迁都前，皇家经营的所有大窟大像均已完成，历时40余年。以精雕细琢，装饰华丽著称于世，显示出复杂多变、富丽堂皇的北魏时期艺术风格。
中期洞窟平面多呈方形或长方形，有的洞窟雕中心塔柱，或具前后室，壁面布局上下重层，左右分段，窟顶多有平棊藻井。造像题材内容多样化，突出了释迦、弥勒佛的地位，流行释迦、多宝二佛并坐像，出现了护法天神、伎乐天、供养人行列以及佛本行、本生、因缘和维摩诘故事等。佛像面相丰圆适中，特别是褒衣博带式的佛像盛行，出现了许多新的题材和造像组合，侧重于护法形象和各种装饰。
中期石窟也是积极于改革创新的时期，掀起了佛教石窟艺术中国化的过程。这多种因素的综合，也就产生了所谓富丽堂皇的太和风格，主要特点是汉化趋势发展迅速，石窟艺术中国化在这一时期起步并完成，这个时期即云冈中期石窟，它所呈现的内容繁复、雕饰精美的雕刻艺术特点大异于早期石窟，雕刻造型追求工整华丽，从洞窟形制到雕刻内容和风格均有明显的汉化特征。
第五窟  大佛洞
主像释迦牟尼像
于公元471-494年。洞窟属皇家投资开凿，所以洞窟空间规模、佛像造像都特别大。整体洞窟平面呈椭圆形，顶部为穹隆顶，主像布局三世佛，其主像释迦牟尼像以17米之高成为云冈数万石佛的第一高度，膝上可站100余人，中指长2.3，两膝之间距离为14.3米，她堪称云冈石窟的万佛之冠。相传此佛是孝文帝为其父亲献文帝拓跋弘所雕凿。第5窟现存大小造像2300余尊，雕饰精美，为云冈石窟保存较好的洞窟之一。
第六窟  释迦佛洞
这个洞窟是孝文帝为祖母冯太后所凿。这也是一个为鲜卑皇室各代母后祈福的洞窟。
窟平面近方形，中央是一个连接窟顶的两层方形塔柱，高15米。上层四面各镌一立佛二菩萨，四角镂雕大象承驮九级楼阁式方塔;下层四面开龛坐佛。窟内四壁上层环列立佛十一尊，华盖承悬，气宇轩昂。窟顶格状，格间可见乘骑各种动物的多臂多首天神。
塔柱四面大龛两侧和窟东、南、西三壁以及明窗两侧，雕出33幅描写释迦牟尼从诞生到成道的佛传故事浮雕。这些故事图雕刻，结构合理，手法简朴，为犍陀罗艺术东传的新创造，弥足珍贵。此窟规模宏伟，雕饰富丽，技法精炼，是云冈石窟中最有代表性的一个。
第七窟  西来第一佛洞
第七、八窟介绍：两窟为一组双窟，七窟分前后室，后室北壁主像是三世佛，东、西、南三壁布置了本生故事浮雕和表现佛传故事的佛龛。窟顶平棋飞天和南壁门拱上部的六个供养天人，雕刻十分精美；八窟四壁雕像风化严重。门拱西侧刻有五头六臂乘孔雀的鸠摩罗天，东侧刻有摩琉首罗天，雕刻技巧与造型都较成熟、这种题材，在云冈心窟是罕见的特例。
“六美人”雕像位于第7窟南壁窟门上方，由六位恬淡典雅的供养天组成，这是云冈唯一专为供养天人设计雕刻的龛像，龛内6身供养天人以三位一组两边排开，人物身材比例协调、身姿挺拔，两组胡跪天人相向而对、含嫣而笑，杰出的画面布局和人物的艺术塑造，成为云冈艺术中最为突出的作品之一，被称为云冈“六美人”当之无愧！
第八窟   佛籁洞
第8窟拱门东西两侧的雕像，是云冈石雕中罕见的艺术珍品。东侧骑牛的为摩醯首罗天（湿婆，也就是大自在天），三头八臂，面型浑圆，头戴尖顶帽，主臂一手叉腰，一手持谷穗；其余支臂或托日月，或执弓箭，或提如意；西侧是骑乘孔雀的鸠摩罗天（也就是东侧大自在天的大儿子塞建陀，后来成为韦陀菩萨），五头六臂，左下手当胸持斑鸠，手中托举日月、或执弓箭。多首多臂天神像造型来源于古印度，原为婆罗门教神祇，后来成为佛教中的护法。
云冈石窟中部是著名的五华洞，即第九至十三窟。这5个窟 因清代末年施以彩绘后异常华丽、五彩斑斓，故称其为“五华 洞”。五华洞中的第九、十窟为一组双窟，十一、十二、十三窟 又构成一组。第九、十两窟为庑殿窟，皆分前后两室。在第9窟前室西壁 的中部，可以领略到云冈石窟最小的佛像风采。
九十组洞窟，窟像汉风转浓，具有鲜明的中国化、民族化特色。这两窟为一组双窟，前后室结构，汉式殿堂布局。窟门列楹柱，面各三间。
第九窟 阿閦佛洞
第九窟，分前后两室，前室门拱两柱为八角形，室壁上刻有佛龛、乐伎、舞伎，造像生动，动感强。
在第9窟前室西壁 的中部，可以领略到云冈石窟最小的佛像风采。那尊龛楣上端坐 的佛像只有2厘米大。
第9窟前，露明石立柱将前室分为三间，一眼可看到上开明窗，下凿拱门。这座拱门仿宫门造型，几乎所有复杂的木构件都如实雕凿，两侧凿出头戴翼冠手持三叉戟的门神。在拱门上雕刻仿木构结构形式的屋形门楣，5朵莲花门簪装饰门楣之上，周边配以缠枝忍冬纹，其上8身飞天手牵华绳以傅山炉（焚香器具，盛行于汉及魏晋。云冈石窟中以产自汉地的傅山炉成为了佛教供养的重要器物在中期洞窟中大量出现）为中心相对起舞。上部为云冈石窟中最奢华精美的屋顶，屋脊上的鸱吻、顶瓦并配以金翅鸟，以及檐下交替的仿木一斗三升拱和人字拱清晰可见。汉文化传统建筑风格在云冈石窟雕凿艺术中得到了完美体现。
窟门为仿中国传统庑殿式建筑，两侧对称布龛，中西合璧，具有浓重的装饰意味。窟内四壁分层布龛，造像题材多出自《法华经》。
窟顶格状，格内雕团莲及飞天。八夜体魄健硕，力举万钧，单手承托横枋。后室北壁主像雕释迦，东西两壁各一胁侍菩萨。
第十窟 毗卢佛洞
第十窟称毗卢佛洞，前室北壁明窗与拱门之间，须弥山层峦叠嶂，山腰二龙交缠，山间林木茂密、动物竞奔。外侧，阿修罗天单腿盘坐，多头多壁，手托日月。东西两壁各雕三间式屋形龛。窟门两侧金刚力士，头戴岛羽冠，手持金刚杵。后室主像为弥勒像。南壁为表现释迦因施善教、降服外道的因缘故事龛。
这次来大同云岗石窟非常幸运，第11~13窟经过九年的修复于今年7月10号开放了，欣赏到了云岗“五华 洞”的精华部分。
第11窟  接引佛洞
第十一窟内中心塔柱上下两层，样式朴拙简约。下层四面均一立佛，正面立佛两侧胁侍菩萨，细颈瘦腰，神态温雅，为辽代补凿。西壁屋形大龛内七立佛，波状发式，面型丰润，形体高大，华衣飘逸。东壁上层太和七年（483）造像题铭，全文共337字，是云冈石窟现存时间最早、文字最多的题记，书体端朴高古，寄巧于拙，是平城魏碑书法的精品。窟内四壁龛制纷杂，无统一规制，约系北魏民间集资续凿。”
第十二窟  离垢地菩萨洞
“俗称‘音乐窟’。前后室窟，前室外壁上方凿窟檐，窟口列楹柱。前室北壁最上层天宫伎乐十四身，分别演奏吹指、齐鼓、排箫、琵琶、横笛、琴、五弦、筚篥、箜篌、腰鼓、义嘴笛、法螺等乐器。门楣上一组舞伎群，动作连贯，气韵奔放，是人间舞姿的艺术再现。窟顶逆发形伎乐天，体格壮硕，具有北方少数民族性格特点。该窟内乐器雕刻的形制、演奏方式以及乐队的组合形式，集中体现了北魏宫廷乐队风貌和社会音乐制度，是研究中国古代音乐史的珍贵资料。”
第13窟  文殊菩萨洞
穹窿窟顶，主像为交脚弥勒菩萨，高13米，头戴宝冠，颈部戴悬铃项圈及璎珞，胸佩蛇饰，仰首衔珠。该像经后世包泥彩绘，原雕仅见双足踏莲。
第十五窟  万佛洞
看完了中期作品，来到了早期作品。早期的"昙曜五窟"气势磅礴，具有浑厚、纯朴的西域情调。
早期作品：昙曜五窟（第16-20窟）。
第十八、十九、二十窟为一组，第十九窟是中心窟，开凿时间最早。
第十八窟  立三佛洞
北壁主佛像高15.5米，高肉髻，面颊丰圆，鼻梁高挺，浑厚质朴，身披千佛袈裟，两侧分别配置胁侍佛、胁侍菩萨及十大弟子像。左胁佛头顶华盖，面庞浑圆，体魄伟岸。左胁菩萨头戴花冠，秀丽典雅。上端五弟子雕刻，俱为西域人特征，或提瓶静立，或拈花微笑，或闭目倾听，或若有所悟，或喜从心生，鬼斧神工，令人叹绝。
第20窟  白佛爷洞
高13.75米露天释迦坐像，这尊塑像胸部以上保存得依然完整：面部半圆，深目高鼻，眼大唇薄，保留着典型的西域少数民族、印度人的面部特征。而龙门石窟中的大佛，则已经接近南朝士大夫的相貌了。云冈这尊释迦坐像的衣饰线条也不似龙门石窟那样柔和，而是透着北魏早期艺术的干练。
右侧雕像已毁坏。
再往后面走就是晚期作品。因皇家迁都，后期作品多是民间开凿的，并且汉化风盛行。
晚期洞窟没有了中、早期的富丽堂皇和恢宏庞大，旅行团队一般不会过来了，所以人少了很多。
晚期作品：第21—45窟  
云冈西部窟群包括云冈石窟西部第21至45窟，以及一些未编号的小窟小龛。大多属于北魏太和十八年（ 494）以后的作品。其特点是不成组的窟多，中小窟多，作为补刻的小龛多。造像多为瘦骨清相，衣纹下部褶纹重叠，神态文雅秀丽，藻井中飞天飘逸洒脱，具有浓厚的汉化风格，与“龙门期”雕刻十分接近。其中第38窟北壁“幢倒乐神”浮雕，是研究北魏杂伎的形象资料.第39窟中心五层塔柱，塔身每面作五间，六柱，柱头上斗拱承托出檐，天平座，每层间阔高度皆小于下层，稳重隽秀，是研究早期造塔的重要资料。第40窟整体布局巧妙地运用装饰艺术，使洞窟格式、构图既有规律，又有变化，提高了石窟艺术的格调。
云冈晚期石窟的窟室布局和装饰，更加突出地展现了浓郁的中国式建筑、装饰风格，反映出佛教艺术"中国化"的不断深入。
长达一公里的路程走到头了，山崖山势越来越低。
这条通往晚期石窟的路，原来是“乱石坡”，“人迹罕至”。如今用“旧石废料”筑路起了观光道。
向东边望过去，依稀可以看见大同煤矿…………
听说八十年代，这里煤灰到处飘扬，佛身上满身都是黑色粉尘，后来通过治理，还原了佛的肃敬与尊严……。
来到了石窟群进来的地方，向东看，这里被拦住了，难道是关闭了的第一~四窟？
古朴庄重、大气磅礴的灵岩寺。
这里有人招揽你坐船水路观光，但我们没尝试，只看见大鹅在水面上自在的嬉戏。
向门口走去，看见一个花车，这时才注意，是工厂里的运煤车用来装花，挺有创意。对面有一老者，着装奇特，有点异域民族风味。
不知大同煤矿还在生产吗？这个一定是那里出来的东东。
公园里很多这样的花车
快到出口，看见一个手工艺小亭子，卖的也是煤雕工艺品。
短短三个小时的浏览结束了，这里是凝结了1500年前古人智慧、文化、信仰、权力、艺术的地方，讲述了很多美好的故事，深深感叹中华文明之伟大。不远万里，眼见为实，深入了解它的历史还要回去好好补功课，这也是旅行的意义所在。
从景区出来坐上旅游专线回到市内，正好是饭点，我们也累了。走到离住处不远的地方，看见街边一家餐馆就钻进去了，点了大同本地特色小吃。
吃完后，体力又恢复了不少，这时正好黄昏，是拍照的最佳时机，来不及回酒店休息，直接来到了大同南门永泰门。
晚上出来看城墙夜景
再次登上城楼，吹着风，欣赏大同城市夜景。
大同古城内的文物古迹众多:古城墙、华严寺、善化寺、关帝庙、府文庙、帝君庙、法华寺、九龙壁、纯阳宫、梁思成纪念馆等。是我来山西旅游的主要目的地。
今天的安排是上午看华严寺、善化寺、九龙壁、四牌楼，因为都离我们住处不远，善化寺就在旅店旁边，大约一个上午就能看完。然后订火车票去应县看木塔，当天返回太原。
 
昨天因为太晚也累了，没有玩尽兴。今天早上六点起床，收拾完后，再去城墙走走，吹吹风。大同的气候真是宜人，夏天一点也不热。三伏天，早上气温估计是20度左右 。在城墙上走着，望宏伟的城墙内外一片宁静，依稀可看见远处旧城墙的遗址。一路拍下晨光下的城墙景色，真是太美了！
如今的大同，不在是那个以煤为发展的城市，现在已经成功转型为它本来的古城特色，人们纷纷来旅游一睹古都风采。
 
从城墙下来，向西经过了善化寺，来到了一条小巷子。里面铺面林立，但都没开门。走到步行街，错过了几家开着早点的小铺面后，来到了华严寺，一路上再没见到早点店了。
寺庙八点半开门，门外已经有人等候。往回返，走到了一家卖饼子的小铺面，饼子里是可以夹各种炒好的蔬菜。这种吃法也是我们那没有的，很健康。
早点吃完后，我买票进了华严寺，票价50元。
在华严寺逛了一个小时出来走出步行街向右拐，直行约10分钟，依次经过了钟楼、四牌楼，然后到了九龙壁。这是朱元璋的儿子代王府里面唯一幸存的东西了。
 
上午马不停蹄的逛完这些，已经十分疲倦。现在是十点四十分，离退房还有不少时间，沿着街道走，看见一个气派的杂粮店面就进去了，正好坐下来休息吃点东西。里面店面很大，富丽堂皇，坐在靠窗，抬头就是钟楼，真好！吃食也不错，点的也是大同特色小吃，依然是杂粮主打。没吃完的就打包，作为火车上的小零食。后来离开大同去火车站打的士时，司机告诉我们这家店在大同很有名气，开了很多分店！
 
出门后沿路直行约六分钟就到了旅店，收拾完东西，下楼结了帐后去了旁边的善化寺。大同市内很多古迹都不收费，善化寺就是一个，但是很有渊源。前面还有一个五龙壁，可一起观赏。
善化寺不大，大雄宝殿和普贤寺是元辽时期遗物，重点看，其它都是后期修复的，逛了半个小时就出来了。
 
去旅店拿了行李，马上订了去应县的火车票。
打的15分钟就到了大同站，大同站离古城不远，要经过北门武定门。出了城门看见了残存的古城墙残壁和一个小区的院墙合围在一起，可见大同人民对古迹的重视。
 
中午一点半从大同站出发，下午三点钟到了应县站。一个半小时的路程，在火车上打了个盹，下车后又有体力了。
出了站，看见一辆小巴，是到应县市区的，每人五元。车站离县城约20~30分钟的路程，沿途看着荒凉，看来车站是个偏僻的地方。到了景点，下了车，不远处就是大名鼎鼎的应县木塔，世界上最古老的全木结构木塔，号称“斗拱博物馆”。
走过了沿途是店铺的街道，去售票窗，票价50元，买了门票进去。围着塔转了一圈，不同角度仔细看，边看边拍，天气不好，上空布满阴云。此塔已经倾斜，不能登塔了。所以只能远观。塔上挂满了各时代名人的匾牌，气势磅礴。此塔是萧太后为家族荣誉而立，也有战略瞭望的作用。塔内有不少文物，尤其是舍利子更为珍贵。
约一个小时就出来了，本来是想住一晚，体验一下应县民土风情。到了应县发现比较落后，是一个荒凉的小县城，应该没什么好逛的。
在旁边找到了“二女凉粉”店，进去后点了凉粉，然后买了回太原的火车票，而且是无座票，可见想回去的心情。
 
没有公交到火车站，来时坐的小巴也是根据火车到站点的时刻表发车，一来一回都能拉上人，不白跑。
我们出来时不到五点，要等发车大约得一个小时，所以出来后打了的士去了火车站。虽然也得等一个多小时，坐在火车站边休息边等车靠谱，这一天跑了不少路。
 
火车是下午六点四十分的，晚上八点到太原站。
大同古城墙
 在历史的长河中，大同一直享有“古都重镇”和“北方锁钥”之誉。
大同“山环采凉，水抱桑干，长城界其北，雁塞峙其南，西眺朔漠，东瞻白登，屏全晋而拱神京，巍然重镇”，自古就有“福地宝城”、“凤凰古城”的美誉，是我国九大古都之一。
 
公元4至5世纪，鲜卑人南征北战、顽强拼搏、创建了一个民族融合的新型王朝，它初起于盛乐、中兴于平城、晚盛在洛阳。1600年前，在今大同古城及周边建城池及云岗石窟。北魏在平城建都长达97年，历经六帝七世，一直是中国北方政治、经济、文化中心。
 
如今的大同古城, 是明代洪武五年由大将军徐达在原来历代旧城遗存上增筑而成。包括古城墙、护城河、城内文物建筑、古民居及传统街巷。大同古城古城墙修复后,其本体长度7153米,略呈方形,城墙内面积约3.5平方千米。城墙上有62座门搂、角楼、望楼。
 
在近代，由于种种历史原因，大同城已遭到严重损坏。原先高大雄伟的城墙，被分割成断断续续的黄土堆，仅剩残垣断壁，裸露着黄色夯土，淹没在城市的灰色建筑中，显得苍夷满目。
 
2008年，曾为“一朝京华，两代陪都，明清重镇”，有着2300年历史积淀的古都大同发生了一场“凤凰涅槃”的大拯救。为了再现古都重镇风采，大同古城墙的整治是按照“原工艺、原风貌、原材料、原形制”的原则，四面城墙进行了整体修复，重现其巍峨雄浑的宏伟气势。
商铺没有开门，街上没有行人，非常宁静。这就是八点后的大同城市慢生活。走在街上回头可看见城楼。
从城墙下来，走进一条商业街，屋顶的怪兽与众不同。
步行街侧面是南门街上的鼓楼。
 
说起华严寺，来大同必打卡的地方。梁思成先生在《大同古建筑调查报告》中记述到：“大同古雁门地，北魏时号平城，自道武帝宅都于此，迄孝文帝南迁洛阳，凡九十余载，为南北朝佛教艺术中心之一......，梵刹名蓝，遗留至今，有华严善化二寺，驰名遐迩。”
 
华严寺是中国现存年代较早、保存较完整的一座辽金寺庙建筑群。曾经屡遭战火，只有大雄宝殿和薄迦教藏殿幸存。
 
2008年，大同市启动名城复兴工程，有辽王朝在北魏“五级大寺”原址上，投巨资对华严寺进行了大规模整修，修建山门、钟楼、会经楼、七间殿、弥陀殿、药师殿、南北腋门、南北展廊、文殊阁、普贤阁、南北回廊、南北五间殿、西回廊、祖师殿、藏珍楼、方形木塔等30多座建筑。建起的规模宏大、稀世所有的皇家巨刹大华严寺，寺内保存的辽代塑像，造型优美、神态各异，尤其是合掌露齿菩萨塑像体态袅娜，婉丽动人，艺术价值最高，另藏有我国最早建筑模型天宫楼阁、堪称旷世精品；恢复了辽金时期大华严寺的鼎盛格局。
明代华严寺分为上、下华严寺两部分，上华严寺以大雄宝殿为中心，下华严寺以薄伽教藏殿为中心，两寺紧邻，下华严寺位于上华严寺的南方。
 
佛坛上布列辽代彩塑29尊，分3组：北部一组以过去佛燃灯佛为本尊，胁侍二弟子、四菩萨；中部一组以现在佛释迦牟尼为本尊，胁侍二弟子、四菩萨；南部一组以未来佛弥勒为本尊，无弟子，有胁侍六菩萨。三尊佛像前端坐四大菩萨，由北而南依次为大悲观音、大智文殊、大行普贤、大愿地藏。
下寺大殿为薄伽教藏殿，意为佛教的经藏殿。是一座历经辽末保大之乱后幸存的辽代建筑。面阔五间，进深四间，单檐九脊顶，正脊两端矗立着高达3米的琉璃鸱吻。屋顶坡度平缓，出檐深远，檐柱显著升起。
 
（网络图片）
 
始建于唐开元年间，明代予以修缮，明正统十年（1445年）始更名善化寺。
善化寺主要建筑沿中轴线坐北朝南，渐次展开，层层迭高。前为山门，中为三圣殿，均为金时所建。辽代遗构大雄宝殿坐落在后部高台之上，其左右为东西朵殿。东侧为殊阁遗址，西侧为金贞元二年（1154年）所建普贤阁。善化寺建筑高低错落，主次分明，左右对称，是中国现存规模最大、最为完整的辽金时期建筑。
天王殿
天王殿，现为山门，面阔五间，进深两间，单檐庑殿顶，是中国现存金代时期最大的山门。左右次间有明塑四大天王像，横眉怒目，姿态威严。
三圣殿
三圣殿位于寺内中部，建于高约1.5米的砖砌台基之上。殿面阔五间，进深四间，单檐庑殿顶。檐下斗六铺作，单抄双下昂，重计心造。殿内采用减柱法。
三圣殿佛坛上的华严三圣为金代原塑，后人予以重装。殿内两侧有金碑2通，其中金大定十六年（1176年）《大金西京大普恩寺重修大殿记》是南宋使金通问副使朱弁所撰。
三圣殿内一素面墙体的泥层下覆盖大幅明代寺观壁画，具有极高的艺术和文物价值。
大雄宝殿
大雄宝殿乃善化寺之最大殿宇，前有月台，左右设有钟鼓二楼。大殿面阔7间40.7米，进深5间25.5米，单檐五脊顶，作为辽代建筑，以单体面积1200多平米排名全国第三。
大雄宝殿内正中供有五方佛像，从东往西依次排列：东方阿闪佛、南方宝生佛、中央毗卢遮那、西方阿弥陀佛、北方微妙闻佛。
普贤阁
普贤阁位于大雄宝殿与三圣殿之间西侧，是一座楼阁式建筑，平面方形，面阔、进深均为三间，重檐九脊顶，金贞元二年（1154年）重建。
善化寺是中国现存辽、金时期布局最完整、规模最大的寺院建筑。其中辽代的大雄宝殿、三圣殿和金代的天王殿、普贤阁，三座庑殿顶、四座辽金建筑保存于一寺之内，在中国为善化寺独有，体现盛唐雄浑之气。
 善化寺门外照壁名为五龙壁，该龙壁原为城南兴国寺山门前照壁，建于明朝万历年间。1980年被拆掉移至善化寺。壁上五条四爪龙神态各异，尤以中央坐龙最为引人瞩目，其造型在国内几处龙壁中独具一格。
四牌楼位于大同市旧城中心，由四个相连的牌坊组成的建筑。四牌楼建于明代洪武年间，当时大将军徐达受命修筑大同城，为壮军威、颂功德，在城中心修筑了这座建筑。
建筑为木构，四个牌坊分别面向东西南北四个方向。牌坊均有三个门，即正中的正门和两边的旁门。牌坊高三丈余，正门上有五朵斗拱，旁门上各有四朵斗拱，顶为悬山顶，覆瓦。每个牌坊都有四根通天柱，均为朱红色，顶上覆黄色琉璃。正门的枋额上有清代大同书法家王德馨书写的街名，“和阳街”、“清远街”、“武定街”、“永泰街”，均为黄底黑字，欧体。
四牌楼于1954年被拆除。2012年复建。 
大同钟楼位于古城清远街与帅府街交汇处，始建于明洪武5年（公元1372），是大同城当年一道韵味深藏的风景。
大同鼓楼始建于明代，耸立于大同市区内大南街南段十字口中心。大同鼓楼位于南街（永泰街）中段。属于大同市的中轴线。清代曾多次修缮，是明消楼阁式建筑的典型代表，充分显示出了古代汉族劳动人民的智慧和力量。外观呈方形，面阔、共三层且均为进深三间，底层砖石砌成，中为十字穿心门洞，行人可纵横通行。这座三檐楼阁的下两层是木结构建筑，上层置大鼓面，旧时晨钟暮鼓声震古城及近郊四乡。
大同古城有四座街楼景观：永泰街上鼓楼，清远街上钟楼，和阳街上太平楼，武定街上魁星楼。
大同古城四门所对四条大街:东为和阳门对和阳街;西是清远门对清远街;南名永泰门对永泰街;北称武定门对武定街。两街对接,呈正十字交叉。四大街将城区划分为四片,每片又由次十字街将其分为四块,每块再由两层十字街分为若干小块。登上城楼可以看到:以四条大街为主干的规整十字路,是大同城街道格局的主要特色。四大街的中段各建有一楼,东有太平楼;西曰钟楼;南配鼓楼;北修魁星楼;高大巍峨与四门对望。在城中心四条大街的交点,树立着一座由四个牌坊连成一体的牌楼,称作“四牌楼”,是木结构建筑,颇为精美。
“四大街、八小巷,七十二条绵绵巷”,形象地反映出大同城方正的街巷棋盘格局。传统的棋盘式里坊格局,是大同古城显著的城市风格和特色。
 大同九龙壁位于大同市城区和阳街，建于明代洪武末年，是明太祖朱元璋第十三子朱桂代王府前的琉璃照壁，距今已有600多年的历史。壁高8米，厚2.02米，长45.5米。壁上均匀协调地分布着9条飞龙。两侧为日月图案。壁面由426块特制五彩琉璃构件拼砌而成。9条飞龙气势磅礴，飞腾之势跃然壁上。龙的间隙由山石、水草图案填充，互相映照、烘托。壁顶覆盖琉璃瓦，顶下由琉璃斗拱支撑。壁底为须弥座，高2.09米，敦实富丽，上雕41组二龙戏珠图案。腰部由75块琉璃砖组成浮雕，有牛、马、羊、狗、鹿、兔等多种动物形象，生动活泼，多彩多姿。
驰名中外的大同九龙壁，在我国现存最享盛名的三座九龙壁中，是建筑年代最早、尺度最大、而又最富艺术魅力的一座。（另两座在北京，一座在北京北海公园，一座在北京故宫皇极门前，均建于清乾隆时代。较大同九龙壁要晚三百五十至四百年。
上午的行程结束后，时间来到了十点半。走了一上午，累了。走进一家看着不错的店子，边休息边解决午餐，然后退房去应县。
杂粮也能做出高大上，换着花样吃，也是大同特色了。
在山西应县，矗立着一座高耸入云的木塔。它以挺拔的身躯，端庄的造型和悠久的历史被国内外建筑学界称之为建筑瑰宝，又被人们称之为“天下第一塔”。这就是应县佛宫寺释伽塔，
应县木塔建于辽清宁二年（1056年），距今已有900多年的历史，是我国，也是世界上现存最古老、最高的木构建筑。全塔高67．31米，底层直径30．27米，外观九层，可用空间只有五层，谓“明五暗四”。各明层外柱均立在下层外柱的梁架上，并向塔心收进半柱径，使塔的外观轮廓构成一条优美的逐层收分的曲线。整座塔比例适当，巍巍耸立，蔚为壮观。
 
它采用全木结构搭建，不用一颗铁钉，3000吨木制构，互相咬合构成。塔身1500人可以同时登上木塔，第一层的每根木柱平均负重高达110吨，而且这一负重，自公元1056年木塔建成，已持续近千年。
木塔是采用两个内外相套的八角形，将木塔平面分为内外槽两部分。内槽供奉佛像，外槽供人员活动。内外槽之间又分别有地袱、栏额、普柏枋和梁、枋等纵向横向相连接，构成了一个刚性很强的双层套桶式结构。这样，就大大增强了木塔的抗倒伏性能。
木塔外观为五层，而实际为九层。每两层之间都设有一个暗层。这个暗层从外看是装饰性很强的斗拱平座结构，从内看却是坚固刚强的结构层，建筑处理极为巧妙。在历代的加固过程中，又在暗层内非常科学地增加了许多弦向和经向斜撑，组成了类似于现代的框架构层。这个结构层具有较好的力学性能。有了这四道圈梁，木塔的强度和抗震性能也就大大增强了。
莲花台下八力士
木塔底层大门对面有一尊高大的如来像，坐在一个巨大的莲花台上。这个莲花台被八个力士扛着，个个力举千钧，形象生动逼真。
斗拱是中国古代建筑所特有的结构形式，靠它将梁、枋、柱连接成一体。由于斗拱之间不是刚性连接，所以在受到大风地震等水平力作用时，木材之间产生一定的位移和摩擦，从而可吸收和损耗部分能量，起到了调整变形的作用。除此之外，木塔内外槽的平座斗拱与梁枋等组成的结构层，使内外两圈结合为一个刚性整体。这样，一柔一刚便增强了木塔的抗震能力。应县木塔设计有近六十种形态各异、功能有别的斗拱，是中国古代建筑中使用斗拱种类最多，造型设计最精妙的建筑，堪称一座斗拱博物馆。
木塔自建成后，历代名人挂匾题联，寓意深刻，笔力遒劲，为木塔增色不少。其中：明成祖朱棣于永乐四年（公元1406年），率军北伐，驻宿应州，登城玩赏时亲题“峻极神工”；明武宗朱厚燳正德三年（公元1508年）督大军在阳和、应州一带击败入侵的鞑靼小王子，登木塔宴请有功将官时，题“天下奇观”。塔内现存明、清及民国匾、联54块。对联也有上乘之作，如“拔地擎天四面云山拱一柱，乘风步月万家烟火接云霄”；“点检透云霞西望雁门丹岫小，玲珑侵碧汉南瞻龙首翠峰低”。此外，与木塔齐名的是塔内发现了一批极为珍贵的辽代文物，尤其是辽刻彩印，填补了中国印刷史上的空白。
应县佛宫寺释迦木塔，历950多年的风雨侵蚀、地震战火，至今仍保存完好，从某种程度上讲，已经成为山西的标志性建筑之一。
第8窟  佛籁洞
第8窟  佛籁洞
