📃湿地具有涵养水源、净化水质、调蓄洪水、控制土壤侵蚀、补充地下水、美化环境、调节气候、维持碳循环和保护海岸等极为重要的生态功能，是生物多样性的重要发源地之一，因此也被誉为"地球之肾"、"天然水库"和"天然物种库"。
👩🏼‍🏫物质生产功能：
湿地拥有庞大的储备库，给人提供丰富的生活必需品。一方面，它为人类提供肉蛋，鱼虾，蔬菜和水果等食品；另一方面，还供给木材，动物皮革，泥炭薪柴等多种原材料和能源。
👨🏻‍🏫净化功能：
湿地具有强大的水体净化功能，具有滞留沉积物，营养物和降解有毒物质的功能。湿地的水体净化功能依赖于水中生长的各种挺水，浮水，沉水植物，浮游植物及微生物等各种生物。
👩‍💻大气组分调节：
湿地内丰富的植物群落，能够吸收大量的二氧化碳气体，并放出氧气，湿地中的一些植物还具有吸收空气中有害气体的功能，能有效调节大气组分。沼泽还能吸收空气中粉尘及携带的各种菌，从而起到净化空气的作用。
👨🏼‍💻水分调节：
湿地是一个巨大的蓄水库，可以在暴雨和河流涨水期储存过量的降水，均匀的把水放出，减弱危害下游的洪水，在旱季又能提供水源。
👩‍🏫提供动植物栖息地：
湿地不仅是植物生长的理想场所，也是鸟类鱼类和两栖动物繁殖，栖息，迁徙和越冬的乐园。存贮于湿地中的水，为维持湿地植物生长和代谢提供了良好的物质条件；湿地植物又为湿地动物提供了丰富的诱饵。很多水禽繁殖和迁徙离不开湿地。因此，湿地也被誉为"鸟类的乐园"。
👨🏽‍🏫调节局部小气候：
湿地具有空调器的功效：水面、土壤的水分蒸发和植物叶面的水分蒸腾，使得湿地与大气之间不断进行广泛的热量交换和水分交换，在增加局部地区的空气湿度、调节气温以及降低大气含尘量等气候调节方面具有明显的作用。例如翠湖湿地夏季平均气温比 北京 市区低3℃，是一处避暑胜地。
