不排队、不换乘、又不匆忙，安心有座位，又有导游讲解深度游，舒坦~
去长城和十三陵定陵原来除了坐公交或者报一日游，还有一种新方式-巴士达直通车，真的让我惊艳了~
八达岭长城南长城和北长城
门票:40/人 ，淡季35/人，18岁以下未成年人免费
人流量:人不少，但是也没有到人挤人的程度
南长城开放到南六楼
北长城现在开放到北十二楼
拍照可以借助城墙上的垛口拍照，或者遥望群山的侧身照也超美
其实不同的角度风景都很好看，尤其现在北边拍南边，特别美
☞“不到长城非好汉”这个碑真是处处有，所以大家不要人挤人去打卡了
◆ “不到长城非好”在南四楼
◆ “好汉石”在北四楼
◆ “好汉碑”在南一楼
◆ “好汉坡”在北八楼
1. 体力好的时间充裕情况下先北后南
2. 防晒做好，可以戴墨镜帽子，帽子最好选能戴住的，因为我去那天风很大，帽子几乎全程手拿。
3. 关注天气情况，春秋建议里面短袖外面长袖，因为过程中会很热。
4. 一定记得爬长城要原路返回，不然就容易走到别的地方去了。
不同季节的长城都是有不同风景的，当你爬上去眺望远方真的会感慨祖国的大好河山。
十三陵虽然陵墓有十三个，但是对游客开放的只有长陵、昭陵和定陵，而定陵是唯一的一个有地下宫殿的，所以是明粉必去点之一。皇陵均依山而筑，分别建在东、西、北三面的山麓上，形成了体系完整、规模宏大、气势磅礴的陵寝建筑群
定陵是明代第十三帝神宗显皇帝朱翊钧的陵墓。这里还葬有他的两个皇后（孝端皇后和孝靖皇后）
主要建筑有祾恩门、祾恩殿、宝城、明楼和地下宫殿等。
在祾恩殿与方城之间的左配殿里，展示了神宗显皇帝朱翊钧和他的两个皇后（孝端、孝靖）的部分文物
最有名的就是◆皇帝的皇冠◆皇后的凤冠。
往内从侧门进入，一片郁郁葱葱的树林，也是拍片的好地方~
出了地宫，一段破旧的城墙，站在上面拍照都不用后期做旧了~
相信小伙伴们可以发现更多适合拍照的地方哦~
