5月25日火车正点到达北京，可从北京站打的到北京西站化了两个小时，如果不是怕带着行李难上下地铁的话，坐地铁一定要快得多。找好旅馆就没时间去玩了，只好吃晚饭后坐地铁到天安门看夜色。北京的地铁很发达，去各个景点一定要尽可能坐地铁，不要以为打的、包车方便，那往往会比坐地铁慢。
天安门城楼是中国古代最壮丽的城楼之一。毛泽东主席曾在这里庄严宣告：“中华人民共和国成立了，中国人民从此站起来了”。天安门城楼不仅是北京城的中心，也是新中国的象征，是每个来到北京的游客都不可错过的地方。多次到过天安门广场，但还没有看过天安门的夜色呢，这次再也不能错过了。
天安门城楼
绿草、鲜花、蓝天和灯光把天安门烘托得多么壮丽！
天安门城楼
天安门城楼
华表在灯光下有点神秘，
天安门城楼
城楼下留影自然是不错的选择。
天安门城楼
天安门城楼
今天我决定徒步什刹海，寻找老北京的感觉；一早我们坐地铁到北海北开始一天的徒步。徒步的次序是：地铁站北海北——三座桥胡同——前海西街——恭王府——前海西街——郭沫若故居——南官房胡同——前海北沿——银锭桥——后海北沿——宋庆龄故居——后海西沿——后海南沿银锭桥——前海北沿——地铁站北海北。（原准备第二次到银锭桥后，走前海东沿——金锭桥——前海南沿——地安门西大街——地铁站北海北。）
恭王府是清代规模最大的一座王府，先后作为大贪官和珅、庆亲王永璘的宅邸，后被赐予恭亲王奕訢，由此得名恭王府，并沿用至今。很多人游此是冲着和珅而来，清代两位皇帝对其的评价是：乾隆赞：国之干臣；嘉庆斥：大奸大蠹。皇帝都如此，平民更不好说。
大门
恭王府
不管怎么样和珅一定是个能力超强的大臣，然而他也是一个中国历史上少有的大贪官。我们不评论他的功与过，且看看他的宅邸。走进这里，很快就有“豪门深似海”的感觉，虽不及皇宫，但那富丽堂皇，哪家王府能敌？
恭王府
恭王府
别具一格的“蝠厅”，整体建筑形似蝙蝠，梁、檐、柱彩绘三色斑竹，房子就在石山之中显得有点别至。
恭王府
恭王府
恭王府
有名的西洋门差点也成了和珅死罪的一条罪状。
恭王府
恭王府
王府的后花园，又名萃锦园，占地28000余平米，有古建筑31处。当年恭亲王为修建花园，调集能工巧匠上百名，建成后，其富丽堂皇曾为京师百座王府之冠，是北京现存王府园林艺术的精华。
恭王府
恭王府
走到这里听到一位导游问游人“大家看这房子有什么特别？”，不等别人回答，他紧接说：这是和珅的藏宝楼，这里每个窗子的形状都是不一样的，和珅就是根据窗子形状来决定藏什么宝物。我不管这话的真假，但长长一幢房子的窗子确是各不相同的。
恭王府
不知道的人匆匆而过，知道的人总要留个影。我无意中听到一位导游说“这是一块大翡翠，大家看这”，手指大石中点。你随他手指一看，啊！这真是大翡翠！难道这就是当年嘉庆皇帝定和珅20条罪状的第16条中说到的大宝石吗？我不清楚，但那导游说是啊。第16条全文是“真宝石顶，不是他应该戴的，却藏数十余颗，还有整块大宝石，为宫里所没有的，不计其数。”
恭王府
出了恭王府，我就直奔郭沫若故居，可铁将军把门，也只好去游北京胡同了。
无法进去就拍个门口，以示到此一游。
郭沫若纪念馆
郭沫若纪念馆
清代《乾隆京城全图》就已经存在的南官房胡同是条老胡同，那里还保存着一个单家独户的小四合院。我发觉胡同最大的特点在房顶。
这样的瓦屋顶我还是第一次见过呢，这是何地何派所为，那里还有？
胡同的某小室内
南官房胡同39号是一间老北京传统四合院，那是要收费参观的私人住宅，我是跟着导游进去，出来时才发觉是要收费的。看看它的里里外外吧。小小的天井也显得非常青翠，让你感觉在原野之中。
小小的木楼梯在房子的墙外，
小厅有个福字，
客厅有个漂亮的根雕。
一走出南官房胡同，什刹海前海就迎面而来。
什刹海地处北京市中心，包括前海、后海和西海（又称积水潭）三个湖泊及临近地区。除了拥有大片的湖面，什刹海同时也是北京城内面积最大、风貌保存最完整的一片历史街区，有名人故居、王府等众多古迹，还有贴近老百姓生活的美食、酒吧等。白天什刹海风景秀丽。
什刹海
什刹海
后海的望海楼正在维修不开放，从外观看景色还是很美的。
远观望海楼
什刹海
什刹海一角
什刹海
游荡的小船增添了湖光春色；
什刹海
游泳的健儿让人感觉湖水更美。
什刹海
人造的野鸭岛吸引不少野鸭长住什刹海，什刹海显得更自然，更环保。
什刹海
什刹海
捉虾捕鱼、湖边垂钩的人们见证了老北京人的生活。
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
周边众多的古迹，证实着什刹海街区的古老。
醇亲王府
什刹海
大藏龙华寺，现由幼儿园的托儿所使用
什刹海
摄政王府马号
什刹海
宋庆龄故居，始建于清朝康熙年间，为大学士明珠的府邸花园，乾隆年间为和珅别院，嘉庆年间为成亲王永瑆王府花园，后为光绪父亲醇亲王奕譞府邸花园，清末又为末代皇帝溥仪的父亲醇亲王载沣的王府花园，即摄政王府花园。新中国成立前夕，这里已经荒芜凋敝。后周恩来总理受党和政府委托，筹建宋庆龄同志在北京的住宅，于1961年将这座王府花园整饬，筑成了一座优雅安适的庭院。1963年至1981年，宋庆龄在此生活工作了18年，直至逝世。
宋庆龄故居
宋庆龄故居
卧室兼办公室
宋庆龄故居
明代未年建筑——南楼
宋庆龄故居
宋庆龄故居是从王家花园改造过来的，自然保留着不少王家花园的遗迹。溪流湖水，假山奇石，名花古树，那是少不了的。
宋庆龄故居
宋庆龄故居
灵壁石
宋庆龄故居
500年的“凤凰国槐”（宋先生命名）
宋庆龄故居
宋庆龄故居
