每一座城市都有着自己独特的一面，犹如我这次来到的北京。有着浓厚底蕴的北京，就像翻开一本封尘已久的书籍，里面的内容足够让你吃饱；在这座城市拍照，也是一样的，红墙绿瓦，登高远望，手机拿起，就是一张美照。
提前一周买的去北京的机票，等到周一上班的时候就请了3天假，于是周三的时候就前往北京...话说，这次又遇到了航班延误，还好只有一小时。
话说应该是第一次见到这么大的沙尘暴...刚到首都国际机场的时候，我还发微博说，北京的雾霾也是够了，谁之后后来在出租车上听广播还有微博消息回复，才知道北京遭遇了十几年来最大的沙尘暴，原谅我这个南方人没有见过世面...真的当时好丢脸。
天空都是黄色的，见不到一点其它色彩。还有到处飞的柳絮，简直让我呼吸不顺畅...看来4月来北京你要戴个口罩哦。
昨天沙尘暴，今天就爽到爆。第二天一大早起床，我艹！这空气质量真的太好了，应该说比成都好太多吧，谁让成都是一个内陆盆地,不过有时候成都天气好的时候，能够看到雪山哦。
是不是小时候被广告植入的太深，去北京都要看看天安门广场，这样才觉得去的北京没有白去。
天蓝，叶绿
天安门广场
在天安门广场合影的人民
既然来了，那就自拍一个吧，证明我真的来过天安门广场，好吗？
北京故宫，旧称为紫禁城，是中国明、清两代24位皇帝的皇宫，它是汉族宫殿建筑之精华，无与伦比的古代建筑杰作，也是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构的古建筑群。
虽然看的宫廷剧不是很多，但是还是很向往这样的皇家建筑，真的是很宏伟，当你进去的时候，你发现你自己变得渺小了，感觉每一次的呼吸都有感应，在这里拍照也是很不错的选择。如果人多，那就找个人少的角落去看看。
左边排队买票进去。
检票口都是如此的洋气。
当我进入故宫之后，那人真的多，几乎全是老年团，还有一些国外友人...
为了想给此次的故宫留下好的映象，所以我就走了一些人少的地方，正中间人太多，不好拍照，拍出来全是人...差评。手机拍照久了，就会忘记单反怎么拍照...这次我也有带我的单反相机，但是回来之后发现，拍的这是什么鬼，真的弱爆了，还不如手机拍的，所以这次的游记照片就交给我的手机了。。。
正中间人太多，还是走左边吧，人少。
手机抬高点，拍一下建筑顶部。
这样不起眼的小角落，往往也是拍照的最佳地方。
红墙、蓝天、琉璃瓦，美！
在故宫还有录制视频，只是不支持视频上传，还是觉得有点可惜呢。
走廊的角度也很不错。
人少的地方还是可以见到故宫的宏伟。
再也不要说故宫人少，只是我去的地方人少。
中和殿，拍照的人真的很多都为了看看皇帝的座椅。。。
偶尔自拍一下也无妨。
一个景，一个人，足矣。
故宫，真的可以去看看，不是可以去看，而是必须看。你想逛一天也是没有问题的，其实这次我还是有点太着急了，逛的太快。故宫是下午4点停止售票，其实那时候在进去，人肯定很少，想拍大片，那是很容易的，如果我再多坚持一会儿，说不一定照片也会很不错吧，不过那时候就会感觉有点“冷”...忽然让我想到之前说的故宫鬼故事...还是多几个人做伴吧。
喜欢拍一些角，感觉这样的美，是独特的。
故宫出来之后，对面便是景山公园，是看故宫全景很不错的地方。
故宫出来之后，就是看到很大的护城河，而且也会看到角楼。
护城河。
来合影一个。
看故宫全景的好地方，怎么能不去！！！
来之前就看了一些攻略，于是这次朝着景山公园前去，为了可以看到故宫全景。
公交...
站在景山公园，看故宫。
来一个全景，看故宫，真的很不错。
另一面还可以看看鼓楼那边的景色。
背景不错。
自拍杆来合影一个。
话说手机加了一点滤镜之后，感觉质量降低了很多...如果是单反的画质，那就好了。
旁边的北海公园。
从景山公园出来之后，我就朝着鼓楼前往，其实这个景点只是路过...
钟鼓楼。
钟鼓楼的人很少，不过上楼肯定是要给钱的。
当时来北京的时候，就想去看看胡同...当我去了之后才知道胡同就是一些小巷子，只是名字比较好听...不过拍一些照片还是蛮不错的选择。步入这个胡同，想看看不一样的风景。
老房子
乘坐三轮车游览北京胡同的外国人。
钟鼓楼附近有很多新修的胡同...不知道是为啥，当时不留余地的拆下，现在又要花费人力物力来修建，这不是吃多了嘛，为啥当时不能好好的保存。
这个只是一些在路上拍的照片...随便看看啦。
晚上吃了烤鸭，虽然不是什么全聚德，但是味道还是蛮不错的。
烤鸭！！！
晚上去了鸟巢和水立方...个人建议还是白天来拍吧，怎么拍都不错，晚上这个渣画质，确实看不下去了。
鸟巢
水立方
当时北京雾霾，说看到的外星飞船。。。
进入一些场馆要钱。。。其它的都好像是免费哦。
建筑风格还是很喜欢的
看看鸟巢还有水立方。。。中间那个柱子是啥，不知道。
去了一下南锣鼓巷，感觉和成都的宽窄巷子差不多吧，只是这个好长...还在这吃的晚饭，北冰洋汽水+北京杂酱面
南锣鼓巷牌坊
南锣鼓巷，人也很多。
各种卖东西的，还有小吃。
颐和园，北京市古代皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，距城区十五公里，占地约二百九十公顷，与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，也是国家重点景点。（百度一下，增加了解...）
颐和园真的是太大了...玩一天肯定是可以的。
这好像有联票，一起要多少钱我给忘记了，反正就这样进去之后一个苏州街，也要门票。。。
红墙和琉璃瓦。
眺望颐和园。
正坐游船
花开时争艳
这个好像是皇帝帽子上的形状
远眺
好不容易自拍一个，老外还say hi!!!
十七孔桥。
来自度娘。北海公园(Beihai Park)，位于北京市中心区，城内景山西侧，在故宫的西北面，与中海、南海合称三海。属于中国古代皇家园林。全园以北海为中心，面积约71公顷，水面占583市亩，陆地占480市亩。这里原是辽、金、元建离宫，明、清辟为帝王御苑，是中国现存最古老、最完整、最具综合性和代表性的皇家园林之一，1925年开放为公园。是中国保留下来的最悠久最完整的皇家园林，为全国重点文物保护单位，是国家AAAA级旅游景区。
北京公园最喜欢的照片
红墙、光阴真的很不错
这个好像是啥紫藤花。。。
梨花
爬山虎？
有光阴的地方，拍照最喜欢。
免费！！！很多大片拍照的最佳选址。
免费！！！很多大片拍照的最佳选址。
从北海公园出来之后，就可以看到角楼。这个角度是黄金角度，很多大片都出自于此！有人说：应该给一个最佳摄影出镜奖！！！
封面....
长城就不用科普了...不到长城非好汉。
早点去火车站排队买票吧，要不然坐不上动车，就像我一样...没事还有专门的公交专线呢。
漫山遍野开满的什么花，不清楚
不一样的视角，看长城。如果当天天气好的话，那就爽啦。
长城
不一样的视角。
漫山遍野的花。
长城的人也很多。。。
说实话就差一个好天气
在机场吃饭，等待回成都。
去不同的城市，走走—北京。每一座城市都有着自己独特的一面，犹如我这次来到的北京。有着浓厚底蕴的北京，就像翻开一本封尘已久的书籍，里面的内容足够让你吃饱；在这座城市拍照，也是一样的，红墙绿瓦，登高远望，手机拿起，就是一张美照。下次见，北京！ 
新浪微博：@日达木基  http://weibo.com/206063539大家有事没事常联系。哦，顺便贴一下之前说的那个视频的地址，请选择超清看，OK>请复制一下：http://v.youku.com/v_show/id_XOTQ4NDcyMDg4.html?from=s1.8-1-1.2
