是偏远了一点,是,是辛苦一点,却喜欢上这么不平凡的远足路线,春夏秋冬不同的姿采配合游人不同的心情.给游人置身高原的感觉.
2013年5月25日天晴,第一次踏足黄草梁,独个儿爬行着没完没了的台阶,正如其他网友说,为了采野菜这简直是自虐狂.唯有哼着小调:
春夜里
微风吹来
万花正待璀璨的盛开
夏夜里
微风不来
徒增我对你的思念
秋夜里寒风渐浓
万花飘飘的散落大地
冬夜里
寒风正浓
徒增我孤独与寂寞
黄草梁主峰1732米，山顶是华北最大的山顶草原，面积为10平方公里，景观可比美百花山和灵山，面积更大，人迹罕至。置身这里犹如来到内蒙古大草原，春季绿草如茵，夏季黄花遍地，秋季一片金黄，风景如画，令人留连忘返。在山顶还保存着一道雄伟的称为“七座楼”的明长城，由沿字6-11号敌台和一座巨大石砌敌台组成，景象非常壮观。黄草梁,我会再来!
一天野韭菜采摘之旅
萍果园->门头沟斋堂镇->川底山->柏峪->黄草梁->萍果园
黄草梁海拔1700米,是高山上一片大草原,距离北京萍果园地铁站75公里,行车两小时
山上景色至美,是亲亲大自然的好去处
适合家欢,恋人,三五知己和野驴旅行
是辛苦一点,爬三小时的山路才观尝到这么不凡的景色
像其他游人,我今天是冲着野韭菜来的
像吗?来挖个够吧.
爬高六百米,但沿途路径十分安全
北京05:30起床,到达山上已经13:00,是比较偏远
路线十分清楚,但到了山上路径颇多,容易迷路
沿途山花烂漫
问我有啥好看?就是喜欢这么自然的景色,清新的空气和雀鸟歌唱
理想的软足径
山景是不凡的
想把图画一般的世界带到梦中
去柏峪经过的一线天
汽车经过川底下的古村有许多农家院,好像不错
旅行队伍安排韭菜饺子宴,用山上刚采回的韭菜,看见流口水
想不到普通的韭菜可以令大家如此兴奋
柏峪停车场910米海拔,到黄草梁足足爬高700米,徒步6公里,来回12公里,妈呀!
锻炼一下,今天至少减了两斤.
难得学了个"川"字,连电脑也无法输入
点评:若果一天旅程,出发到达的时间花得颇长,又不能期望萍果园乘坐929支线,892公交车又再倒车了,因为本地乘客也拥挤非常,我们来玩的就别添乱了.我是一个人萍果园包车420元来回的,门票35元,当天回.发觉这有点贵,要是自驾车会好些,不过山长水远,登山路线对平时少运动人士的确太强了点,不如找个女伴甚麽的,先一晚到达川底下找家农家园叹一下二人世界,翌日登顶,山上风光可以慢慢观赏,这比较享受.记得沿途留些记号,山上路径很多,容易迷路.资料显示黄草梁向西北行个多小时可到长城遗址实心楼和七座楼,还会经过一处名叫留言壁的石壁,我也想去咯.记得,带足够水和防蚊防晒措施啊.不怕苦的情侣,当然是山上扎营观落日啦,祝大家旅途愉快!
