蒲洼，有人说是北京的小西藏，108国道北京段的最高点有一家叫“森林乡居”的度假酒店。
从北京沿莲石路京昆路（108国道）往西出发，只要一个多小时就能到一个叫蒲洼的地方。这里不仅风景秀丽，由于海拔在一千米以上，空气质量自然也就比北京城里好了许多，“北京海拔最高的度假酒店“”森林乡居酒店就坐落在蒲洼乡附近108国道边的花台。
很早就听驴友念叨，如果不想徒步登山，又想享受一下既可以扎营又可以看星星，那就非蒲洼莫属了。现在从北京开车来蒲洼非常好走，几乎见不到大型车，可能不是旅游旺季，小车也难得见到几辆，加上路况相当好，近一百公里的路程一小时左右就能到。记得奥运那年我作为北京的火炬手去贺龙两把菜刀闹革命的张家界桑植县体验生活，那儿的朋友听我喜欢在北京郊区爬山觉得不可思议，北京那儿会有山？我回答说当然有，是太行山脉啊。其实大房山就是太行山的一个组成部分，大房山山脉现在是世界级地质公园大部分在北京房山，还有一部分在门头沟和河北。
从莲石路往西开始进山车就慢慢在爬坡，一直到歌曲《没有共产党就没有新中国》诞生的地方霞云岭乡堂上村开始，再拐来拐去急上坡大约二十来分钟就到达了目的地。这里特别需要提醒的是，这一段路风景非常好，在山桃花围裹的道路穿行，一定要好好开车，注意安全，别被美景冲昏头脑哦。路上也有几处小型临时停车场，供游客们拍照留念。
森林乡居酒店坐落在大安岭108国道两侧，南侧为别墅区，各式小木屋若隐若现的竖立在一大片绿油油的落叶松林里，房间类型各有不同，有的是双人间，有的是亲子房，有的是榻榻米，还有的是供多人居住的套房，居住条件极其优雅，尤其房间里居住水龙头里流出来的是晶透解渴的山泉水，对于我这个不喜欢喝开水的人来说再惬意不过，累了一天，用山泉水冲个澡，舒服劲一点儿不输泡温泉。
晚上有月亮，太亮没法就着木屋的影子拍星星，只好作罢。羽绒服和三脚架都没有派上用场，这么温馨的小木屋睡的那叫一个舒坦。略过一夜舒适的酣睡，早晨是被鸟儿叫醒的。拿起相机出去遛个弯，呼吸一下下新鲜空气，爽呆了！前年秋天来时刚下过蒙蒙小雨，松林里一会儿晴一会儿雾，那感觉真是神仙一般。
像自称“北京海拔最高的度假酒店”一样，森林乡居酒店的餐厅也有一个好听的名字——松果餐厅。松果餐厅就餐环境十分优雅，而且对外营业，主营的当然是房山风味的农家饭菜，坐下扫码就能点餐，价格像所有食材一样绝对靠谱，而且鸡和鱼是自己养的，野菜是山上采的，小野鱼是河沟里抓的，蘑菇是自己基地生产的，是不是听着就流口水？
森林乡居酒店还有很多配套设施提供给住客使用，包括台球厅、卡拉OK厅、室外网球场和篮球场，和一个有点像拓展训练场地模样的儿童游乐园，还有一个能和小羊小兔子亲密接触的微型动物园。
好了，先和大家聊到这里，下次说说周边。
