前言--一个月前就开始plan了，因为最近忙了所以攻略只能粗略写写了。~
记住了记住了，从火车站出来要走的是--南广场!! 嗯，出来后就感觉天津好小了，一下子好几个景点的行程都结束了。。
远处看到没，就是解放桥了，最右边就是世纪钟了。。那些高楼，就是商业区了。。
沿这海河走，会发现很多桥，还有码头，顿时有种回到南方的感觉~~倍儿棒：）
好不容易菜拍到一张没有抢镜头的路人儿~
过了世纪钟就沿这海河走吧，能看到很多老伯伯在钓鱼，但是水感觉不干净耶。。走着走着，都是一片高大上~~I LV Tisentsin
这是我最感兴趣的建筑了，是 瑞吉斯酒店，就是喜欢这样的，有个性！！（老伯伯你太上相了。。）
哈哈，这是我的驴友~傻乎乎的。。
从瑞吉右转，走一小会就能看到意式风情区在马路对面了。。过马路时别忘了拍一张~
五一嘛，人特多。尤其情侣~
溜达小会我们又赶路了~
从意式风情区出来之后，可以坐公交 地铁去鼓楼，但是这个建国道站啊。。我就不说了，几乎是隐形的。。
从建国道站（地铁NO.2）到鼓楼站下，出站就是 大悦城 了负一层，都是吃的，正好渴了。。然后上了一楼有个毛的天空之城书店~去留个言吧~~（不知为什么，好多照片都传不上~）从大悦城正门出来是十字路口，记得是左手边，远远地能看到一些古老的建筑群。。
这是城厢中路？忘了，反正一直走就是了~
这是我最满意的照片之一~
嗯，后面的就是鼓楼了~
好多小吃~中饭点到了！！
买了椰清。
第一次吃臭豆腐。。（从来都没吃过真的。。）
锅巴菜得试试~
这个就不说了，虽然有天津人不吃狗不理说法，还有茶汤~
嗯，炸糕。:p
买了袋豆根糖，反正后来我都没怎么吃过。。
麻花花❀❀
试了试天津正宗的煎饼果子。。。感觉我大长春的好吃一些。。
还买了茶汤。。
太难吃了。。
还到处粘了。。笨小孩(；′⌒`)
在鼓楼那边好几家都说熟梨糕没能开整~然后在这路上碰到了一家，所以赶紧试了。。还行吧~
因为这时候还不到一点，（天津小得让我原本预计12点左右才能到达的鼓楼。。现在有结束了。。所以，在就近的新世界百货里溜达了一会，蹭了会WiFi，还去Costa coffee装了会~）
照片传不了。。
嗯，再走走就是古文化街了~~
这辆车真帅~
其实跟鼓楼那边差不多，吃的依旧多
天后娘娘，我们来拜访您了。
很喜欢这里的地，不一会会有这样的，包括大街上。
在这溜达了一小会，相机没电了。。手机的照片也传不上了。。烦
过了天津眼，在海河对面，就是大悲禅院了，不想发这里的照片。。好多看相了，，
回到津湾广场，菜五点，于是我们check in去了，因为都没电了。。
酒店对面就是恒隆square~够气派，从地图上看总感觉像帆，现实确实非常大~
当然，这是滨江道与和平路交汇处有名的大铜钱，还有大铜马车，一晚上又没机会靠近去拍照--人更多了这边~~
嗯，劝业场。
海澜之家蛮多的。这还有条辽宁路 小吃街，都是排得满满的。。
走着走，就到麦购了，上二楼，129号，有家卖手工冰淇淋的。因为今天碰过好多次遛狗的（本人还不喜欢动物），最后还是买了这个的，款式还有很多哦，他家的奶茶杯棒棒的~
再走就远远看到马路对面是西开教堂了，夜景真不错。可惜电脑显示“照片太大”了、、所以，往回走吧~又回到劝业场了、
走过环球，左转，是大沽桥。这里真的。。不说了！！！
看到了，解放桥开了~~
又是白天的路线，沿海河走。。今晚我想谁在这！！
晚上人更多~来到这。
对了，关于那个观光车，其实不坐也罢，没什么的。
这里好多意式手工冰淇淋。还有家 成桂西餐厅，别忘了尝尝罐焖牛肉哦~zan！！
回归正传，有到海河边上，你会看到广场舞大妈啊，接头说唱的，玩滑板的，放孔明灯的，遛狗的，散步的。。
金汤桥，好有feel呢~
看到了快到了
蟹蟹好心的帅哥~今晚风挺大的~
然后，不知不觉地下小雨了，没事，撑着伞，有依依不舍地往回走。。回到滨江道有11点多了，然后还是不自觉地又溜达了一小会。。
嗯，因为早，人不太多
吃了小笼包，还有小豆粥（其实就是绿豆沙的无糖“稀版”。。懂我的意shi没。。O(∩_∩)O哈哈~）
在滨江道附近有条赤峰道，很近的。有个中心公园，附近都是名人故居。。可里面都是这些。。
听说有些人6点多就来排队了，人非常多，车也堵了。
延赤峰道一直都有惊喜的说~~看，又要激动了。
走到最前，到了南京路，又是一个商业区了，右转，看到天桥就过去对面~~
出来之后，去满记吃个糖水吧，太热了(*^__^*) 嘻嘻……
接着，在天桥边上有个城巴站，在那等NO.800/870，能到五大道的。在常德道有个阿姨卖煎饼果子，这个太好吃了~
嫌累了就租个单车呗~因为五大道太大了。。
这里还有个瓷房子的说。但是没开放。我是举高相机拍的。。
从五大道出来，可以坐公车到六里台站下，那就是我最后一站了--天津大学，南开大学。还去了医科大学呢。这是门口能看到的 天塔。对面是广播电视大厦。
这所 天津外国语大学 是在五大道那边的，好漂亮的说。
不好的点去坐地铁，人多特热~
有门不走专走洞说的就是我。。那边是南开~~
