天气渐热，户外的活动可选项目越来越少了，随着阿元年龄的增大，他对世界的认知力也在迅速增长，于是元宝他妈决定第二次带阿元去动物园认识动物。周六早上阿元按时起床，我赖了会儿床也起来了，全家驱车前往动物园。周六早上的G6还是比较畅通的，因为9点多钟很多人还没有出发，况且又是进城车少，不到十点钟我们就到达北门开始游园。万幸的是我们停了北门最后一个停车位，可见要来这种地方还是要赶早。我们采用逆时针小圈的方式进行游玩，先探望了一下一粒屎厥有西瓜大的大象，然后看到了晨练的犀牛。阿元手里推着他心爱的玩具小鸭子，一下子招惹了鹰山里面的老鹰，丫扑棱着翅膀就飞了过来，阿元推着鸭子走到哪，丫就跟到哪，看来是比较饿了。
犀牛图片（因为就是个35/2D，所有特写只能通过后期剪裁，画质就有些影响了，将就着看吧~）
追着阿元玩具鸭子的老鹰
神兽草泥马即使毛长的把眼睛都遮住了也不耽误悠然自得的吃着早饭
我和媳妇都属于看见人多就想立即躲开的那种，10点左右的动物园人不多，真是为游园的好心情奠定了良好基础。动物园对于阿元来说还是很大的，如果一直抱着会比较累，所以我们懈怠了小伞车，抱累了就让他坐车里，想跑路的时候用一个手推小鸭子引导他赶路，这个配合非常不赖！推荐带2岁以内孩子游园的父母参考。
有水的地方总让人心情平静
过了码头，溜达着前往水鸟湖，因为有大片水域，而且有座位，所以很热闹，当然少不了各种长枪短炮三脚架独脚架的拍摄者。看着他们拿着70-200甚至200-400，真替他们沉得慌……
F221/8，锅的铁手功还不错吧~
两个不知道是什么鸟的玩意儿在偷懒
水鸟湖旁边稍事休息，前往猴山，大小猴子各种古灵精怪，真是让人感叹自己的祖先确实很聪明……
一个猴妈简单粗暴的照看着自己的孩子，小孩想去哪，立即扯住尾巴
过了猴山开始返回北门，顺便看了豺狼虎豹北极熊，这些大型动物很多都躲在阴凉处休息，而一群没家教的熊孩子在扯着嗓子一遍遍的喊：老虎，你给我出来！让我看看！我真有上去抽他们家长的冲动！
没到北门，阿元就困得睁不开眼了，最后坐在伞车里睡着了。中午12点整，一家人北门返程，顺便金汉斯腐败了一把，结束了一天愉快的行程~
快乐的阿元~好不容易让他配合拍了一张，话说这张一拍完，丫立即扭头就跑了
PS：最后快到北门的时候人多的我想开压路机把他们碾平咯……
