中秋节
 掐指一算，中秋小长假进入倒计时…
按住激动的心颤抖的手，
 不调休的中秋三天假期，
 你想好怎么过了吗？
 疲于工作和学习的你，
 有多久没有抬头看一看月色了？
 又有多久没有好好放松一下了？
 生活不易……不许叹气！
 你想要的惊喜与浪漫，
 密云清凉谷帮你实现！
中秋佳节去清凉谷，享阖家团圆、玩玻璃漂流、登水晶长城、挑战玻璃天桥&玻璃栈道、赏千尺珍珠瀑、吊威亚圆武侠梦……共赴一场久违的中秋盛宴。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
不负秋光 · 乘风破浪
 天蓝，风轻，云淡，在云蒙山脚下，赴一场乘风破浪之旅，在高空玻璃滑道上“御剑飞行”，享受解压之旅。3000多米长、落差200米的双滑道玻璃漂流，为每一位来客做了一道“减法”——卸下一身防备，冲去一身疲惫，远离城市喧嚣，静享秋日时光。
其中最刺激的莫过于360度的极速大回环，各种S弯C弯，惊险刺激还不湿衣服，冲下去就是急速的高空落地体验！一环一环的转弯、漂移、俯冲，全程只感受到心跳加速、手心出汗，玩的就是心跳！
人在云端走· 景在脚底游
玻璃天桥横跨两山之间，全透明设计，有种“人在云端走，景在脚底游”的奇妙感受。漫步玻璃天桥，宛如置身于仙境，让人飘飘欲仙！在你赞叹于大自然鬼斧神工的造景能力时，还得鼓足勇气行走在百米高空，听着玻璃碎裂的声音，体验惊险与刺激。
建在绝壁上的玻璃栈道，是条看着让人腿软的 “天空之路”，被誉为“树尖上的玻璃栈道”。行走在上面，如“轻功”上身，漫步在树尖之上，感受远方五彩斑斓，层林尽染。伸手抚摸清凉谷秋的柔润，聆听禅鸣鸟叫声，深呼天然氧吧的空气，神清气爽。
登水晶长城 · 望云卷云舒
 初秋的清凉谷，色彩还没有那么浓烈，却足够包容，耐心等待着秋天的创作，但从不驱赶夏日，任由她们在山谷里交汇，两种风格也能画出一幅画卷。
沐浴着秋风登临水晶长城，悠闲地在长城上散步，既可欣赏秀丽的湖光山色，又可观长城的清灵俊秀，还有绿树红花相伴身旁，使人有远离城市喧嚣，沉浸在这秋光里，才是最美的享受。
月满花语，情深意浓。清凉谷水晶之恋是一面永恒的爱情水晶墙，与玻璃天桥遥遥相对。如果你们是一对情侣，一定要去水晶之恋拍照打卡秀恩爱，在花好月圆时，定格属于你们的幸福瞬间。
如果书写下心愿能实现，你会写下什么？水晶之恋祈福台保管着来自五湖四海的游人许下的爱的誓言和美好的祈福心愿。中秋月圆这天，你也可以留下自己的心愿和美好祝福，玉兔会带上你的愿望，飞向朗朗圆月，善良的嫦娥姐姐会帮你实现哟！
坐缆车追秋风 · 泛舟赏秋景
 万物正经历着从繁茂走向成熟，清凉谷也逐渐在渲染属于它的颜色，像是打翻了颜料桶一样，勾勒出迷人画卷。乘坐五颜六色的观光缆车，腾云驾雾，徜徉在深谷之上，微风吹佛，万物肆意生长，令人沉醉。
中秋佳节，摇橹泛舟清凉湖，日可尽观旖旎山水、两岸风光；夜可静赏繁星满天。月圆，有星相伴；团圆，有情相随。就让心意顺着清凉湖水，在朗月之下，寄给远方的TA。
观瀑布飞泉 · 游千尺珍珠瀑
 拾阶而上，你会邂逅“两湖五瀑十三潭”，潭瀑密集度大、水量足，像一条流线型的风景画廊。湖水碧波荡漾，瀑布飞流直下，潭水清澈见底。十三潭形状各异，有的像勺子，有的像杯子，有的像眼镜……这些神奇的自然景观，让你不得不为大自然的鬼斧神工所惊叹。
千尺珍珠瀑位于清凉谷5公里外白河畔，素有北方"水帘洞"之称。步入景区，四壁葱茏，雾似薄纱，仙气袅袅，如仙境一般。
云雾缭绕之间，隐约可见一条银色瀑布从崖顶一泻而下，落差近百米，坠落石潭中，溅起无数水珠，犹如散落的珍珠般晶莹剔透。
飞瀑后竟藏着一个神秘幽深的洞穴——若水洞。步入其中，霓虹灯璀璨多姿，迷雾缭绕，走在逶迤曲折的山洞中，变换的光影透着一股诡异和神秘感。如果没有几分勇气和胆量，是无法体验这般玄妙刺激之感的。
这里也是离武侠梦最近的地方，你可以穿上古装凌空飞翔，穿梭于世外桃源般的美景中，如仙女下凡又似身怀绝技的武侠高手！
寄一场团圆· 食宿在山谷
 俗话说：“这世间，唯有爱和美食不可辜负”。人间袅袅烟火气，最是能抚凡人心。中秋出游，自然是少不了美食的相伴。清凉谷的师傅们，精雕细琢给予食物美味，只为与您来一场舌尖上的邂逅。
有着密云一绝的水库鱼头是不可错过的美味。主厨甄选密云水库产的鲜嫩肥美的活鱼，烹制而成肉质鲜美细嫩的菜品，营养丰富，口感纤细。
坐落在清凉山庄的民宿是自然与酒店空间的完美结合。简约大方的设计风格，上好木材精心打造的陈设，与窗外的自然画卷配合的恰到好处。沐浴在秋日的暖阳下，打开一本好书，品上一盏香茗，就这样静享中秋佳节。
