 
到达绍兴时晚上七点多，天已经黑了下来。
第一感观不好，车站在修整，到处都围着，下车就开始绕圈，像一个大村庄。
坐公交车到达预定的府山横街住处，放下背包直接去仓桥直街，也是被商业化的地方，闻着空气中的味道不太想吃东西，但还是买了网红的72号臭豆腐，味道尚可，没有特别惊艳。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第二天早上仍是小雨，没有打伞，先去八字桥，这个号称古代最早的立交桥是我一直心之向往的，上次来只去了兰亭、沈园和鲁迅故居，其他什么地方都没有来得及去，一直是个遗憾。
八字桥始建于南宋嘉泰年间（1201-1204年）以前，是建在三条河道汇合处的石梁桥，陆连三路，水通南北，河道上面是桥的过道，两边石阶分别沿河两岸下来，形成八字，桥梁全部由条石砌成，巍峨壮观，朴实庄重，可以想象这在1000多年前是多么伟大的创举，不知道古人怎么会这么聪明，面对三河四街能想到这么巧妙的解决办法，非常钦佩先人的智慧。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
顺着小河流水往北行走，大约一百多米，又踏上一座古老的石桥，桥面微起弧拱，石柱栏杆上隐约可以看到的雕花显示着其曾经的繁华，脚下的条石也充满岁月的痕迹，原来这是绍兴现存最大的单孔石拱桥广宁桥，始建于南宋高宗之前，回来后查了一下，才知道有争议说广宁桥要早于八字桥，是古代立交桥的鼻祖。
 
 
 
 
 
桥边就是当地原居民淘米择菜的烟火生活，站在桥上，往东可以看到堆满生活用品的木质廊亭，充满生活的气息，往西看粉墙黛瓦映照在水面，偶有小舟泛在河中，更是如同诗画一般。
 
 
惊喜不止这些，桥边还意外发现了藏在深闺里的南朝古刹-龙华古寺，寺庙不大，非常宁静，隐隐飘来阵阵香火和诵经声。
 
 
 
 
 
 
沿广宁桥直街、长桥直街、蕺山街往蕺山方向走，一路的小街小巷，走在被小雨打湿的石板路上，让我这个酷爱江南小镇的人真的过足了瘾，走几步就要转到人家房屋的后面，去看小河流水的景色。
 
 
 
 
 
 
沿途不仅有题扇桥、墨池、笔飞弄、周恩来祖居、蔡元培祖居、贺秘监（知章）祠等古迹，更有树人中学、菜市场、百姓正在使用的古井，旅游的乐趣就在于发现这些意外的景点和收获，这里是绍兴居民世代居住的地方，完美体现了当地百姓的生活，带给我的是整个绍兴感觉最好最原始最远离商业化的地方，以前去古镇游玩基本都是一条街，现在这里整个城区都是小桥流水，自感豪横又幸福爆棚，建议喜欢小桥流水的朋友直接到绍兴来吧，来绍兴可以首选这里。
任何语言都无法描述，直接上图吧。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
蕺山只到了书院和状元亭，大概时间太早或者是疫情原因，没法往上走了，向旁边锻炼聊天的爷叔询问道路，非常热情，即使我听不懂几句，也能被他们的热心所感染。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
转出小街是去东湖的公交车站，看到马路边有面馆，进去要了一碗最普通的青菜面，又是一个惊艳，手擀面劲道爽滑，非常好吃，这些不起眼的苍蝇馆子就是当地老百姓的生活，不要觉得价格便宜，往往这种地方会存在着不可思议的美味。
 
 
东湖单独成篇，那里又是不一样的体验，敬请关注。
从东湖回来喝杯黄酒奶茶稍事休息，经过府山横街往西去府山越王台。
 
 
 
 
此山原本叫龙山，卧虎藏龙之地，因越王大丞文种遭越王听信谗言赐死后葬于此，又取名种山，后因绍兴官府机构在此故改名府山。越王台是后人缅怀越王勾践卧薪尝胆复国雪耻而建的，塔基石砖为宋代遗物，现为越国历史展厅，展厅外的对联相信大家都听说过：“有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”
 
 
 
 
 
 
站在越王殿俯瞰，古松柏环绕，郁郁葱葱。
清白亭旁边是清白泉，位于府山南麓岩壁下，据说是北宋著名政治家、文学家范仲淹因遭贬黜，担任越州知府，在山岩间发现一个废井，井中有泉，使人清理后名为“清白”，借以表明自己“清白而有道义，为官师之规”的从政之道，并在井上构筑清白亭，将其住处的凉堂命名为清白堂，还专门写了一篇《清白堂记》。
 
道路两旁各有一块松、柏化石，原为北京御花园之物，明朝皇帝御赐山阴谢姓太守，后转存萧山街探花公门内，1983年迁至此地。
 
 
 
从越王台旁边登府山，山上正在修整建设，还偶遇了一队马队，沿上山的台阶走着，突然嗅到非常浓烈的腥臭味，回头看，马匹已经在我身后，让人吃惊不小！一队马匹驮着东西从山上顺序下来，有点吃惊他们竟然还保留着马匹运输，对于生长在城市的我们，除了在图片上，已经久违了牲口的记忆，反正我是从来没有见过这样的场景。
 
从山的另一边下来是绍兴博物馆，进去看了一下绍兴的历史，毕竟是我的祖籍，虽然现在跟这个城市没有太多的关系，但是血液里的记忆还是有的，比如吃东西的口味喜好等等。里面有越王剑等复制品，原件在浙江、湖北博物馆，有个唐——五代时期的冰裂纹玻璃碗引起我的兴趣，让我瞬间想到浙江博物馆的战国水晶杯，虽然两者相差甚远。
 
 
 
 
 
 
在去不去大禹陵的上面犹豫了一下，正值孩子们放学，马路上很多学生和接孩子的家长，算算时间比较紧张，还有很多街巷没有走到，就放弃了，以后肯定还会再来。
这次是沿着与仓桥直街平行的龙山后街往北走，一直到龙门书院旁边的宝珠桥，宝珠桥是宋代古桥，桥拱上风化的石头可以看出其悠久的年代和使用的频繁。
跟旁边的仓桥直街不同，这里原居民也很多，是原汁原味的绍兴老街，石板路的小巷里是传统的民居，大多数明清建筑，还有很多富有地方特色的台门，民居后面门窗连着河道，每家后院都有一个小河埠，虽然都是小桥流水，但还是有不一样的风景和体验。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
买了根黄酒棒冰，味道还好，吃不出什么黄酒味，应该比例不大吧。又买了些霉干菜，这是我从小的记忆，非常喜欢这个味道。
从仓桥直街返回来沿着井巷溜达，井巷最南边出去不远就是鲁迅故居和西咸欢河沿，终于与上次来的记忆重合了。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
天色渐渐暗了下来，沿着古街小巷往回走，路遇作揖坊古桥，看着夕阳一点一点落下来，老街华灯初上。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 回仓桥直街去吃十碗头，一个人吃饭是个问题，好吃的太多，但是没有办法多要，要了一个小份绍三鲜，一份茴香豆，共计61元，即使小份的也是分量巨大。绍三鲜被称为绍兴菜头牌，据说是汇聚了越州稽山、鉴水及田野之精华，里面有鱼丸、鹌鹑蛋、虾、鸡肉、火腿、油豆腐、皮肚、竹笋、海鲜菇、白菜、西兰花等不下十多种东西，相互融合又互不干涉，清淡而不寡淡，很适合我的口味。
 
 
 
 
第二天一早沿胜利西街乘坐118路公交车去安昌古镇，2元/人，去车站的路上又路过很多古迹：西小路、古越藏书楼、大通师范学堂，绍兴这个城市真的是太有历史了，感觉城市的每一口空气都会包含着典故，不愧被称为没有围墙的博物馆。
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
安昌古镇也会单独成篇，请待后续。
从安昌古镇出来坐车直接到绍兴北站，高铁去嘉兴，44元/人，绍兴北站真的让我大吃一惊，整个就是一个大工地啊，举目望去，目之所及全部都是正在建设中的地方，联想到路上看到的被拆除古旧房屋的残垣，被拆除的建筑垃圾堵塞的小河道，在一个人文气息如此浓郁的地方这样大举建设不知道应该喜还是忧。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
