繁忙的工作当中想利用周末好好放松，虽然只有短短的两天时间，也不想错过任何一个能够放松自己的机会。看海泡温泉，当朋友提出这样的建议时，我已经以最快的速度收拾好行李，迫不及待的赶快出发。
从北京开车抵达月岛不过三百公里的车程，到了唐山国际旅游岛码头，开始了我的月岛度假之旅。
说到唐山国际旅游岛，或许你不知道，但说到月岛，海上小木屋，你一定知道！唐山国际旅游岛位于渤海湾唐山海域内，由菩提岛、月岛、祥云岛组成，菩提岛，草木盛而广覆，野花发而幽香。鸟兽繁衍，种类繁多；植被丰富，树木珍稀，被称为“孤悬于海上的天然动、植物园”。月岛、祥云岛则是沙软潮平、阳光清冽，又有“十里平滩缓，经年细浪多”的美誉。
在国家海洋局举办的最美海岛评选中，被评为全国十大美丽海岛。2018年唐山国际旅游岛也被评为“省级旅游度假区”。
冬季的大海比我想象的活泼许多，同样有跳跃的波浪和习习的海风，海天一色，远处工作中的船舶更加生动。
登上游艇，时常20分钟，可以在温暖游艇里享受大海的微微荡漾。正逢午间时分，金色的阳光洒在海面上，慵懒极了，这场景让我好像是在梦中，昏昏欲睡，摇摇欲坠…
接驳车已经等候我们多时，抵达提前预定好的华清月府温泉酒店，满怀期待来到房间。
躺在床上看大海，推开门窗泡温泉，嗯，我说的可不是马尔代夫，在唐山月岛就能实现。房间很大，拉开窗帘，视野太好了，这样的蓝天阳光，躺在柔软的床上，直接就能把所有美景一览无余。别贪恋这样的舒适，还有更享受的呢！推开阳台的门，脚下一湾清水，这可不是泳池也不是海水哦，这居然是温泉！室外的私汤温泉如同无边泳池，这也太赞了！
酒店环境也相当美，让我以为来到了东南亚度假，椰子树游泳池沙滩椅.....你期待中的度假元素一个都不能少。想不到北京的近邻唐山还能有这么美的地方，只是冬天，可以享受温泉，如果是夏天岂不是更逍遥自在了！
月岛有很多酒店构成，来周围转转，看到了月岛最具代表性的小木屋。童话世界一般的小木屋充满童趣与幻想，蓝色、黄色、粉色…各种颜色各种造型，海上建造，简直就是童话水上屋。虽然这次没有在这里入住，但是这为我们下一次的月岛之旅提供了非常好的准备。全家一起住在小木屋，想想都觉得充满期待。
从岛上坐船回到唐山已经是傍晚，美丽的晚霞被我们捕捉到，冬季的月岛人很少，正是这份宁静让这片还更美更惬意，安静不被打扰的，享受这一份属于自己的时光。
唐山湾国际旅游岛
唐山国际旅游岛位于河北省唐山市东南部渤海之滨，总规划面积125平方公里，包括菩提岛、月岛和祥云岛。唐山国际旅游岛距北京250公里，距天津130公里，距唐山市75公里。
