“为什么喜欢远方的风景，是厌倦了生存的日常繁琐？或是在一个地方呆腻了？或是想逃避一些人一些事？
或许都不是。只是远方的风景真的有那么一股力量，让人感到世间的美好。”
我们总是向往远方的风景，殊不知，你的日常，正是很多人梦寐以求向往的远方。只要心中美好，你的眼里便都是美好。
有朋自远方来，用三天两夜陪她一起闲逛苏州。
一起去了打卡了同里，周庄，金鸡湖，拙政园，平江路，观前街........这是一次经典又文艺的苏州旅行，我也发现了很多因为太熟悉，而被忽略的风景。
你拍下我，我拍下你，我们记录彼此的旅行。这样走走逛逛，不赶时间的旅行，非常惬意。
回来整理了这篇非常详细的苏州旅行攻略，可收藏备用。
等朋友坐车来苏州，午后如约相见。
阳光灿烂，第一站，开车去了同里古镇。来到苏州，一定要去感受江南的古镇，感受当地人原汁原味的生活，感受这人间烟火。
同里，这是一座“活着”的古镇，随处可见当地人安逸的聊天晒太阳。旧旧的柜台内，大叔在午后打着盹儿。
同里古镇是国家5A级景区，始建于宋代，至今已有1000多年历史，是江南六大水乡之一，却是一座清幽恬静的江南古镇。
在同里景区古镇游客中心买了一张门票，一抬头，天空蓝的清澈。
往里走，便是古戏台，曾经承载了很多人的喜怒哀乐。
君到姑苏见，人家尽枕河。
这个古镇里江南园林、名人故居、小桥流水，老街深巷…随处可见。不需要问路，就这样走走逛逛，会发现很多的惊喜。
“川”字形的15条小河，把古镇区分隔成七个小岛，而49座古桥又将其连成一体。最有特色的同里三桥——太平桥、吉利桥、长庆桥，我们一一走过。
来到同里古镇，一定要坐上一艘摇橹船，慢慢去感受。
小船晃啊晃，换一个角度看街景，两岸临水人家在视线里褪去，很是江南。
生活是沉淀的时光。
原住民的原色日子，老时光里的旧江南。闲适，淳朴，祥和，这就是原生态生活，越品味越沉醉。
来到同里古镇，除了小桥流水人家，嘉荫堂、退思园、耕乐堂都不能错过，感受深宅大院的建筑之美。
退思园是同里古镇的一个名园，素净淡雅。
退思园是一座晚清时期建造的私家园林，是清朝官员被罢官返回故里后建造，园名引自“进思尽忠，退思补过”之意，是古人的隐居。
阳光透过花窗，在地上留下美好的投影。站在门内，看红漆的花格窗，灰色的瓦趁着屋角和蓝天。
庭院深深，一个宅院，一个故事，一段家族兴旺发达史，这背后的故事，等你慢慢去发现与感悟。
如果时间充裕，你还可以去同里古镇的南园茶社喝个茶，不过评弹只有中午场有。
旅行小贴士：
同里古镇门票：100元
周庄和同里离得很近，大约16公里20分钟左右车程，这两个江南古镇有着不同的感觉，很适合连着一起玩。
已经忘了这是我第几次来到周庄，每次陪外地的朋友，古镇周庄似乎是苏州必打卡的地方。
周庄位于昆山、吴江、上海三地交界处，是首批国家5A级旅游景区。
这个古镇四面环水，因河成镇，依水成街，以街为市，富安桥、双桥、沈厅都赫赫有名，还有那最有名的沈万三和周庄最著名的美食——万三蹄。
一定要住下来，才能感受它夜晚的与众不同。
住在古镇里，一间看得见风景的房间。临河的房间不大，但推开窗便是粉墙黛瓦的江南。
入住后放下行李出去走走。最喜欢的是夜晚的周庄，纵横交错的小巷，或安静幽深，或灯光旖旎。
周庄古镇的夜晚，是绚丽多彩的，与白天是完全不同的感觉。
入夜时分，蓝光时刻的周庄古镇，是最美的。暖黄的街灯，将暗未暗的天色。
一夜一周庄，一梦一水乡。水乡夜色，是一场恬静闲适的江南幽梦。
夜周庄打造的网红打卡地“雨巷、花巷”光影灯光秀，在花巷里看“繁花”争艳，雨巷里看“细雨”织锦，一步一画卷。
这是夜晚夜游周庄最不容错过的两条小巷。
傍晚穿过青石板的古巷，去沈厅酒家吃几道当地菜。简简单单的晚饭，是我们周庄古镇的夜晚。
银鱼炒蛋，响油鳝糊，油爆虾......沈厅酒家名声在外，但是价格却很实惠。
晚饭后继续沿着小巷散步消食，这江南的夜啊，诗情画意涌上心间。
旅行小贴士：
周庄古镇门票：100元
第二日，睡到自然醒，吃一碗昆山特色的奥灶面，便驱车来到金鸡湖。
把车停在了李公堤，在这里可以看到苏州中心，水上摩天轮，湖心亭等，除了苏州古城区低矮的江南民居，来这里可以感受苏州高楼林立的另一面的。
金鸡湖是国家AAAAA级旅游景区，有音乐喷泉、水上摩天轮、李公堤、桃花岛、金鸡湖大桥瀑布等景点。
李公堤是苏州市金鸡湖中唯一的湖中长堤，全长1400米，
走在金鸡湖边，垂柳青青，春日的感觉。
被大家称呼为“大裤衩”的苏州地标性建筑苏州中心，就在视线里。古老与现代融合的恰到好处，这就是苏州。
得月楼背后就是李公堤的湖心亭，风景如画，也是金鸡路观赏落日的好地方。在李公堤看城市的璀璨夜景，也是很不错的地方。
在金鸡湖风轻浪涌的美丽背景前，李公堤有很多的美食，如春蕾茶馆、得月楼、吴地人家，代官山等等，吸引着无数吃货前来。
而我们中午去了位于苏州托尼洛•兰博基尼书苑酒店里面的苏面坊，就在金鸡湖边上。
一碗面，是苏州本地人的日常。来到苏州，是一定要吃一碗苏式面的。
苏州人讲究什么季节吃什么食物，所谓“不时不食”。最近的时令面，还有三虾面，秃黄油面，蟹粉手剥虾仁面，鲍鱼红烧肉面等等。
苏面坊的整体装修都不像个面馆，倒像是一个书房似的，格调很好。
点了招牌的蟹至尊套餐，288元一人份。套餐内含姜茶、桂花鸡头米、姜丝、雪菜毛豆、小番茄和一份汤。
端上来满满一大碗蟹膏、蟹黄、蟹粉，都把面盖住了。把面与浇头拌匀，一口下去，大大的满足感，而且一点都不会腥。
这大概是我长这么大，吃过最贵的一碗面了！偶尔奢侈一把又何妨？
苏州素有“园林之城”的美誉，来到苏州，是一定要去逛逛苏州园林的。不过苏州现存50多处园林，怎么选择？
在拙政园、留园、狮子林之间三选一，纠结了很久，还是带朋友去了拙政园。因为这座苏州园林，与北京颐和园、承德避暑山庄、苏州留园一起被誉为中国四大名园。
拙政园是苏州存在的最大的古典园林，占地78亩，慢慢逛的话，一下午都不够。
曾见过拙政园荷花开的夏天很美，还是第一次在初春来到这里，有着另一番景象。
拙政园分为东、中、西三部分，东花园开阔疏朗，中花园是全园精华所在，西花园建筑精美，各具特色。
站在那望一眼北寺塔，苏州园林的借景可谓极致。
江南园林是需要不赶时间，慢慢去品味的。一个屋角，一扇漏窗，一条曲廊，一行提字，还有背后的故事。
游客不多，很适合这冬日暖阳下慢慢的逛，细细的品。
园名“拙政”，是文人自我解嘲。
明嘉靖初御史王献臣失意归乡，在此建园。四百多年来，拙政园几度分合，或为私园，或为官府，或散为民居，直到上个世纪50年代，才完璧合一，恢复初名“拙政园”。
个人最喜欢的是西花园的主体建筑，南部称“十八曼陀罗花馆”，北部名“卅六鸳鸯馆”，这是古建筑中的一种鸳鸯厅形式。
彩色的玻璃窗户，特别的美。
听雨轩、远香堂、梧竹幽居、松风水阁、雪香云蔚亭、海棠春坞、留听阁、与谁同坐轩......这里的每一处建筑都有一个很好听的名字，值得你细细的去体会。
旅行小贴士：
拙政园门票：70元
每一次有外地的朋友来苏州，我一定会带她转转平江路。
平江路是苏州的一条历史老街，是一条沿河的小路，这条河就叫做平江河。平江路历史街区是苏州古城保存最为完整的一个区域，堪称古城缩影。
熟悉的平江路，这里有猫空、狐狸家、品芳、青石桥下苏妃等众多的美食。一个个熟悉的店名，熟悉的景色。
还有平江客栈、海莱画廊、明堂旅舍、中筑会所、半圃艺苑、吴门雅集、艺术画廊等，可以全方位的感受姑苏城。
走走逛逛，吃一个海棠糕或鲜肉月饼，在猫空书店小坐片刻，还可以买一些苏州的丝绸或扇子，各种特色的伴手礼带走。
桂花糕，冬酿酒，是属于苏州冬天特有的食物。
发现苏州特产和文创产品，颜值是真的高，让人忍不住想买下来带回家。
苏州还有一条老街叫做山塘街，不过我个人更喜欢平江路，相对更文艺、更小资。
从平江路去观前街，只需步行就可，十多分钟就到，还可以感受下老城区的街道。
地道苏州味，作为一个吃货，观前街的各种小吃，很适合夜晚去逛吃逛吃。
晚饭就可以在这里搞定吧。不管是街边的小吃，还是网红餐厅，或者是老字号餐厅，有很多的选择。
观前街是成街于清朝时期的百年商业老街，也是苏州最著名的街道。
很久没有逛苏州观前街了，发现这里的变化太大了，完全颠覆了我记忆里的感觉，而且夜晚特别的热闹。
除了各种网红小吃，还集中了很多的百年老字号，可谓老店名店云集。
始创于清康熙二年（1663年）的陆稿荐肉铺，清同治九年（1870年）的采芝斋糖果，清道光元年（1821年）的黄天源糕团，咸丰五年（1855年）的三万昌茶庄，还有稻香村，叶受和等等，数不胜数。
当然还有赫赫有名、距今已有400多年的历史的得月楼，始创于乾隆二年（1737年）松鹤楼，属于苏州苏帮菜馆中声誉最高的老字号。
在观前街地标建筑玄妙观的前面，有平江路市集，非常值得一逛。
啃着一个苏州特色的蟹壳黄，慢悠悠的走在观前街的人群中，没想到这个冬夜让人流连忘返。
如果想买一些老字号的苏州伴手礼带回家，这里选择太多。和朋友采购了一大堆，满满地收获。
晚上住在观前街附近的酒店里，美居酒店，漫心酒店都很近，也可以住进平江路的民宿。
第三天睡到自然醒，吃过早餐朋友就回程了。这样三天两晚的苏州旅行，是你喜欢的方式吗？
关于若有所思：
江南小女子一枚／环球旅行家／到达南北极／知名旅游自媒体
关注我，陪你一起看看这美好的世界
