如果说到近期最火的主题乐园，相信非北京的环球影城莫属。
这座全球最大的环球主题公园从开业前就备受期待，正式开园后更凭借“话痨”霸天虎、霍格沃茨初雪屡上热搜，成为全国甚至全球环球IP迷又一必打卡乐园。
英国虽然没有火爆的环球影城和迪士尼，但是也不乏奥尔顿塔、温莎乐高乐园、索普公园这类或亲子或刺激的主题乐园。
更别提今年2月4日即将重磅开园的另一大IP“权力的游戏”主题体验游——Game of Thrones Studio Tour。
2019年，“神级美剧”权游终于以八季收官，虽然豆瓣网友用6.1的低分纷纷表示了对最终季崩坏烂尾的不满，但这部史诗系列之作依然实属口碑传奇佳作。
还捧红了“龙妈”艾米莉亚·克拉克，“雪诺”基特·哈灵顿，“马王”杰森·莫玛等一大票演员。
尽管权游以高开低走的形式遗憾结束，但为了安抚剧迷们的不爽，HBO斥资2400万英镑在北爱尔兰贝尔法斯特城外二十英里处的班布里奇区（Banbridge）Linen Mill Studios开设了权力的游戏永久展览Game of Thrones Studio Tour，供影迷们前来圣地巡礼。
Linen Mill Studios是剧中临冬城、黑城堡以及几场海战的取景地，面积达11万平方英尺。
影城内包含了权游台前幕后的手稿、拍摄现场、绿幕、道具和布景以及服装等丰富的展览内容，将真实世界的维斯特洛展现给游客，七大王国的历史传奇由此拉开序幕。
除了Game of Thrones Studio Tour，北爱尔兰还有多处值得权游粉丝们打卡的拍摄地。比如剧中被称为“国王大道”的拍摄实景地——黑暗树篱（Dark Hedges），就位于北爱尔兰安特里姆郡的布雷加赫路。
在那里，艾莉亚•史塔克和守夜人军团一起踏上了逃亡之路。
现实中，这是一片充满神秘感的山毛榉树林，数百棵山毛榉盘根错节，茂密成荫，使得整条路看上去如进异度空间，充满神秘色彩。
2016年的一场暴风雨将其中的一些树木吹倒，这些树木后来被加工成十扇木门，刻有权游精彩剧情，安置于北爱尔兰境内的各个酒吧、咖啡馆以及旅店中，距离剧中的标志性取景地不远。如果当你看到了这些门，那就说明你已来到《权力的游戏》的领地了。
史塔克家族的领地——临冬城的场景很多是在沃德城堡（Castle Ward）拍摄。
这座占地820英亩的城堡自16世纪起就是沃德家族世代居住的家园，以哥特式和古典建筑风格而闻名。
城堡花园和树林错落点缀窗外的景色，远眺更有斯特兰福德湾的美景，令人心旷神怡。
在这里不仅可以欣赏壮观的建筑和景色，游客还可以换上剧中人物同款服饰，参与射箭、中世纪晚餐、野营等体验活动，做一回真正的史塔克家族成员。
巴林托伊（Ballintoy）是一个位于北爱尔兰沿海堤岸沿线的小村庄，现已成为派克岛和铁群岛的代名词。
剧中将要背叛史塔克家族的席恩回到铁群岛，归家途中偶遇自己的姐姐时，就是在巴林托伊港口取景的。
在前往巴林托伊的路上，悬挂在近30米高的悬崖峭壁上的卡里克索桥（Carrick-a-Rede）是一处不能错过的惊险地标。
卡里克索桥被誉为世界第三险峻的索桥，连接爱尔兰主岛和小岛卡里克。周围景色十分壮观，甚至连拉斯林岛和苏格兰的风光也能一览无余。透过清澈的海水，地下巨大的洞穴清晰可见，还能看到浅滩的海带和礁石。
下坡海滩（Downhill Beach）位于北爱尔兰的北部，是七英里长的沙滩的一部分，提供各种活动，包括水上运动和风景优美的散步。
在剧中，下坡海滩出现在第二季，当斯坦尼斯·拜拉席恩拒绝维斯特洛斯的七神，并允许梅利将他们的肖像作为祭品献给光明之王的场景就是在这里拍摄的。
海滩上方是著名的马森登神殿(Mussenden Temple)，也是北爱尔兰拍摄最多的建筑之一。
发生在北境的许多森林场景都可以在托丽莫尔森林公园（Tollymore Forest）中找到踪迹。
剧集伊始，史塔克一家在河边遇见了丧母的冰原狼崽子，兄妹六人各自领养了一只。
在北境，冰原狼是受人敬畏的奇幻物种，史塔克家族的家族纹章就是一只灰色的冰原狼，而这六头小狼的生死也暗示着家族的命运。托丽莫尔森林公园正是这个场景的拍摄之处，发现小狼的河则是穿越公园的希姆纳河。
徒步穿行于公园，虽然无法真的找到冰原狼，但却能充分感受北境密林的气息。
除了树木、河流、小桥，公园会带给你其他惊喜。因坐落于默恩山脚，你还可以一路探索岩穴和山洞。同时，人工建造的城墙和堡垒也隐秘其中。
你有没有打卡过权游的取景地呢？有哪些令你印象深刻的地方？评论留言来和小Fun分享一下吧！
