玉兰白，迎春黄，青草绿，北京换春装。作为全球唯一的双奥之城--北京迎来了一年中最好的季节。北京郊外的春光似乎早已按捺不住，争着向城里的游客发出邀请。让人高兴的是，位于北京密云的清凉谷景区也将于3月16日起正式开园。
经过了一个冬天的蛰伏，清凉谷的山花开了，草也绿了，冬雪融化汇成溪水在山涧中欢快的流淌。景区内玻璃天桥、玻璃栈道、水晶长城、天空之境等网红景点均已开放。停车场虚位以待，等你前来。
在这里提醒大家，前往景区请携带好身份证，并主动出示“健康码”，体温检测合格后才能入园的。而且景区还规定，入园时请佩戴口罩，游览过程中要自觉遵守疫情防控相关规定，服从工作人员引导和管理，保持1米以上距离，避免扎堆聚集。
春天的清凉谷风景区万物复苏，绝对是和亲朋一起踏青赏花的首选。现在景区内姹紫嫣红，漫山遍野的花儿争奇斗艳。听着清脆的鸟鸣，呼吸着清新的空气，看着美丽的自然景观，仿佛进入了世外桃源。在这里登高望远，早已将疫情给我们带来的压力抛到了九霄云外。
清凉谷山高林密、空气清新，且以潭瀑密集、水量充沛、瀑布高且造型奇特而闻名。景区内的两湖五瀑十三潭，瀑布悬挂、飞流直下，仿佛是大自然的水墨画作。宅家很久的你，想必早就想去透透气了，无需等待，快快开启你的春日之旅吧！
