写在前面的话：因受疫情影响，近两年几乎没有出游，所以有时间把以前的游记补上。由于记录的是当时的状况，可能和当下有些许变化，希望不要产生误导。另外需要说明：我写游记一是把所见、所闻与大家分享；还有就是给自己留个念想，可能从观者的角度看有不少欠缺，请见谅。
自驾游是我最喜欢的出游方式，虽然经济性差些，但这种无拘无束、自由自在的心境，是其它方式无法比的。现在租车如此方便，费用又不高，相信会有越来越多的人选择这种方式。此行，和老婆一起，从北京飞到昆明（2019,1,15，），然后租车自昆明至西双版纳（景洪）、建水、元阳，蒙自碧色寨，再往广西德天瀑布、北海、涠洲岛，回程经百色、贵州兴义万峰林、罗平，最后回到昆明还车，然后飞回北京（2019,1,31，），全程共17天，行驶里程：3949公里。
碧色寨
电影《芳华》的热映，让人们认识了一个村寨火车站-碧色寨。前往广西的途中，有幸一睹她的芳容。
1910年修通的滇越铁路是西方殖民者不断侵入东南亚及中国云南的见证。作为米轨铁路，滇越铁路经过了12个少数民族聚居区，碧色寨就是其中的一个重要车站。这里也是中国近代史上最早的火车站之一，火车经此北上可以到达昆明，南下可直达越南海防港。
作为当时云南境内的唯一铁路，滇越铁路建成后，碧色寨很快成为云南进出口货物的中转站。火车带来的不仅有洋货，还有西方的思想与文化，于是，一种十分独特的大杂烩现象形成了：西装与长衫并行、威士忌与苞谷酒干杯、高跟鞋与土布鞋同路。碧色寨成为东西方文化交汇之地，欧洲现代工业文明及商业文明与云南古老的农耕文明奇妙地融合在一起。
碧色寨距红河哈尼族自治州首府蒙自约15公里，一个落寞的村寨火车站因一部电影再次热闹起来，现今成为一个景点，这就是传媒的力量。
两间行李房、三间站房、几间仓库，就是小站的全部家当，看似简单甚至是简陋，在当年那可是非常了得，它把西方文明运了进来，也把东方物资送了出去。简单的小站，演绎着不简单的故事。
碧色寨寨是滇越铁路的重要枢纽，也是国内现存的米轨铁路，“云南十八怪”中有两怪：火车没有汽车快，铁路不通国内通国外“说的就是滇越铁路。这里不收门票，可以随意转，登上当年的小火车，仿佛时光穿越般回到那个轰轰烈烈的大革命年代，
麻雀虽小五脏俱全，机车车库必不可少。这里可以看到民族工业开始复兴，机车、钢轨等大部分产品已经国产。
铁路警察分局旧址。
铁路带来商机，大通公司是当时最有实力的一家私营公司，全盛时包揽了滇南百分之七十进出口货物运转业务。
网球最早是洋人玩的东西，红土球场至今在国内也罕见，这片红土球场可见证当时碧色寨的洋味十足。
碧色寨车站仍在使用，面貌还是旧时的模样，租一套标志那个年代的绿军服，流连站台，追忆一段逝去的芳华。
德天瀑布
蒙自君悦天下酒店至大新老木棉度假酒店，全程475公里，6个半小时到达。
老木棉度假酒店位于老木棉度假区内，紧邻中越边境-归春河，距德天瀑布约3公里，环境幽雅，出行非常方便。
到达的时候，时间尚早，附近转转很惬意的。
这种树结的果子很新奇，不知道是什么树。
一棵高大的木棉直插云天，据介绍此树植于晚晴，是景区内最大的一颗木棉，号称木棉王。
两座狮子山，静卧守候着边境。
将军山，如守土的卫士眼睛不眨一下。
山势逶迤，俊郎清秀。
归春河作为中越边境界河，安静美丽，颇有桂林山水的味道。
浪桥。
白浪行云。
叠石滩。
中越边境界碑。
花田映画。
德天瀑布现在和很多景区一样，设立了一个很大的游客中心，所有游客都必须从游客中心统一乘大巴前往景区，当然除了景区门票以外还要额外掏一笔交通费，这也是全国旅游景区普遍现象，游客也都见怪不怪了。
德天瀑布属于故地重游，上一次是参加由南宁组团出发的一日游，这次主要是陪老婆。
瀑布处在中越边境的位置，整个瀑布群跨越中越两国，这条河也是中越界河，可乘船游览，我们选择在岸边步行。
宽的一部分在中国境内。
窄的部分在越南境内。
越往上走水面越宽，水量越大，也越漂亮。
山青青，水碧蓝。
来到瀑布侧面，涛声阵阵，万点飞泉下白云,似帘悬处望疑真。
瀑布的顶部是座古寺遗址。
不同的角度，瀑布展现出不同的身姿，不管如何变化，美丽曼妙如影随形。
（完）
