写在前面的话：因受疫情影响，近两年几乎没有出游，所以有时间把以前的游记补上。由于记录的是当时的状况，可能和当下有些许变化，希望不要产生误导。另外需要说明：我写游记一是把所见、所闻与大家分享；还有就是给自己留个念想，可能从观者的角度看有不少欠缺，请见谅。
自驾游是我最喜欢的出游方式，虽然经济性差些，但这种无拘无束、自由自在的心境，是其它方式无法比的。现在租车如此方便，费用又不高，相信会有越来越多的人选择这种方式。此行，和老婆一起，从北京飞到昆明（2019,1,15，），然后租车自昆明至西双版纳（景洪）、建水、元阳，蒙自碧色寨，再往广西德天瀑布、北海、涠洲岛，回程经百色、贵州兴义万峰林、罗平，最后回到昆明还车，然后飞回北京（2019,1,31，），全程共17天，行驶里程：3949公里。
万峰林
从北海往贵州兴义万峰林的途中，在广西百色紫竹国际酒店住了一晚。北海至百色445公里，百色至兴义万峰林273公里，这样走起来很轻松，免得长途驾车的劳累。
我自驾游遵循两个原则，一是不走夜路，二是一天的行程尽量控制在500公里内。还有一点要说：我老婆有驾照，车开的也可以，但我基本不用她开，除非特别累或身体不舒服时偶尔替替我。我要说的重点是：长途自驾最考验司机的水平和专注力，容不得半点马虎，所以守规矩和全神贯注尤为重要。经常看到高速路上车流量并不大而有的司机却一直蜗行，更有不打灯随意并线、看手机、随意停车甚至倒车等等，这些都是不规范和非常危险的驾驶行为，不出事故只是侥幸。现在，自驾出游的人越来越多，驾车人年龄也越来越大，这并不全是好事。出游是好事，而一旦出事故，所有的美好都将不复存在。所以，一定怀着一颗敬畏的心开车、规规矩矩的开车，不光开好自己的车，还要照顾到前后左右，保证安全是其他一切的根本。
中午时分，到达万峰林景堂客栈。
万峰林是兴义的一张名片，位于兴义市城南方向，属典型的喀斯特地貌。其位置毗邻马岭河峡谷的中下游，东至坡岗，南达广西，西到滇、黔、桂三省区交界的三江口，北接乌蒙山主峰，总面积占了兴义的三分之二。
近两万座奇峰翠峦组成的万峰林分为东峰林、西峰林和北峰林三大片，浩瀚壮观、气势磅礴、景致奇特。明代大旅行家徐霞客有诗赞曰“天下山峰何其多，唯有此处峰成林”。
游玩万峰林可和马岭河峡谷一起，由于之前游过马岭河峡谷，这次只游览了万峰林。万峰林面积巨大，景区内有观光车，规划有专门的观光车道，自驾车不得进入。
到了万峰林后，不知什么原因，突然发烧，行程受了影响，我们只从上纳灰村到下纳灰村徒步转了一圈，粗略感受了下万峰林的峰林奇观。
景堂客栈距停车场不远，依山而建、设计巧妙。屋顶，碧水幽幽，禅意满满，一杯香茗在手，万座峰林尽览。
上纳灰村是万峰林环抱中的一个布依族村寨，民族特色浓郁，吃、住、停车都很方便，很多游客选择住在这里。
群峰如雨后春笋般拔地而起，在绿野田园中、在油菜花海中，一丛丛、一簇簇，互相比试着，看谁生的粗、看谁长得壮。
峰林环抱中的村寨，安静、泰然，若世外桃源。
路边的客栈很现代风，在峰林田园间别具一格。
下纳灰村相对比较大，几棵大榕树非常壮观，最长的树龄达千年，村民把这些树像敬神一样呵护。
伴着落日的余晖，漫步山野田间，群峰争奇，村舍隐约，炊烟袅袅，芳草茵茵，好一幅峰林山居图画。
九龙瀑布（罗平）
万峰林至罗平不足百公里，一个半小时便到。罗平曦城酒店临林相石阶森林公园，居高临下，环境舒适。
罗平的油菜花绵延广阔，是真正的花海，已经打造成了罗平的一张名片。
距罗平20余公里的九龙瀑布群是罗平的另一张名片。
九龙瀑布群有两个出入口，一边是从高到低，一边是从低到高。对于自驾车游客来说，如果不想走往返，将车停在任一景区入口，然后租车到另一入口，再走上去或走下来便可。我们选择比较省力的从高处的入口进，也就是从高往低走。
九龙瀑布，因发源于九龙河而得名。由于特殊的地质构造和水流的千年侵蚀，在此形成了十级高低宽窄不等，形态各异的瀑布群，其中最大的一级宽112米，高56米，气势恢宏，蔚为壮观。
我游览过国内很多瀑布，可以说九龙瀑布群集雄伟大气、险峻壮观、秀美舒缓于一身，无不惊艳，美轮美奂，堪称瀑布大观。
从入口进，油菜花漫山遍野，峰从若隐若现，林木掩映中房舍俨然。
一抹亮色在满目翠绿中隐约跳出来。
翠绿中的亮色只窄窄的一条，像小溪流淌，却晶莹剔透，格外醒目。
溪流下的水潭绿油油如宝石。
一条条银链飞舞着从一块宝石飘向另一块宝石。
每个瀑布都有他的命字，这叫情人瀑，高50余米，宽70余米。两帘宽窄不一的瀑布相拥而下，犹如一对浪漫情人遥向对视，依依不舍。
其他的还有白絮瀑、神龙瀑、石龙漫游瀑等，我们不必管他的名字，只需从自己的角度欣赏他的美，或者给他起个更好的名字。
这个瀑布更宽，叫什么名字好呢。
这是最高、最大的瀑布。
小瀑布叫跌水，看起来更秀美。
三级瀑布连一起很新奇。
往下走再看又成两级了。
换个角度看，感觉和德天瀑布有一比。
瀑布渐渐远去，曼妙婀娜的身姿印在水潭里、印在我的脑海里。
（完）
