对于 北京 的记忆，源于十年前乘坐的那列绿皮火车。那时还处于懵懂未知的幼年自己，跟随家人坐着漫长的绿皮车，长途跋涉来到首都。虽然年代久远，但 北京 却在心中留下深刻印象。天安门、故宫，王府井……首都的气派历历在目。一直想找个机会再去一遍。
终于，十年后，正逢祖国七十年国庆。顶着人满为患的压力，又一次踏上了京城之旅。
时隔十年一切都变得模糊，这次前往我做了一些攻略，准备自由行，最后还是选择了找一个向导，毕竟有七天之久，有向导，但还是跟自由行一样，只不过不用我费心安排行程，一切都是他那里安排的，这次次行程我很满意，在这里感谢向导柱子：YST121520
用时：6天5晚
十一期间，恭王府是不在线下卖票的。唯一的途径就是线上购买。恭王府门口有很多安保服务人员，举着带二维码的牌子，方便游客扫码买票。这一点非常人性化。不过没多久，安保人员的牌子就换成了“今日票已卖光”。
当然我们都已经安排好了，直接进
恭王府，原本是和珅的家。得益于王刚老师的精彩演技，让和珅这一人物变得家喻户晓。之所以叫恭王府，是因为后来这座宅子成了恭亲王的府邸。
恭王府从选址到建筑都极为讲究，古代比较流行风水学，传言有两条龙脉。一条就是故宫的土龙龙脉，还一条就是后海一带的水龙龙脉。而恭王府恰好在龙脉之上。
除此之外，恭王府的建筑规模之大，建筑水准之高。恐怕只有故宫能和其相媲美。而且它见证了清朝从鼎盛到衰落的过程。所以有人说，一座恭王府，半部清代史。
如果用一个字来形容恭王府，那么就是：福。
福文化，贯穿在整个恭王府中。走在恭王府里，随处可见写着福字的灯笼挂在屋宇下。鲜红的福牌和红丝带在风中荡漾。就连府内的水池，也和福相关。从高空俯瞰，水池是蝙蝠的造型。蝙蝠又和福同音，寓意着福气。
最为瞩目的，当属秘云洞里的福字碑。它号称天下第一福。据说摸一下就会沾上福气。在这十一期间，想进洞摸一下它，是需要排队半小时的。
在恭王府，除了感受福文化，还能感受到它悠然豁达的一面。水池中的湖心亭，宛若西湖的湖心亭，周围荷花密布，坐在其中无比惬意。
在蓺蔬圃，你还能看到田地里种植的各种蔬菜，显得非常接地气。这是清朝皇家园林一个常用的造景手法。目的就是为了感受一下农民的农耕生活，表达对农耕文明的重视。可以说，皇室为体验民生，真是煞费苦心。
不过，这也让王府不那么冰冷和高高在上。它更像一个市井人民的休闲场所，亲切而安详。
当年这座王府所发生的风风雨雨，已经成为过去式。留下的，是充满历史感的宝贵财富，让我们这群后人欣赏和追忆。
Tip：
门票：40元
交通：地铁“什刹海”站
第一次了解颐和园，还是从小学的课本上。那时候经常把颐和园和圆明园搞混，只记得课本上的图片，记得图中的颐和园有着一座很长的桥。
颐和园在 北京 的西郊，附近毗邻圆明园、清华大学和 北京 大学，可以说地理位置极为优越。
我看了一下，地铁坐到北宫门，就能到颐和园的北门。走进北门，便是万寿山。山不高，只有50余米。爬到山顶，北京 西郊的景色一览无余。
万寿山上建筑很多，尤其以 西藏 佛教建筑为主，充满了浓浓的宗教感。这些建筑完美诠释了 北京 的经典色调：红墙和橙瓦。
从万寿山下去，就到了长廊。这是我见过的最长的长廊，也是吉 尼斯 认证的世界最长的长廊。长廊的每一根枋梁都喷有彩绘，每个彩绘的内容又各不相同，山水风景、花鸟鱼虫、人物典故……让人感慨设计者的天才。十一期间，刚好这里成了游客歇脚的地方。700多米的长廊，全部坐满了游客。
长廊的对面就是 昆明 湖。也许在 杭州 待久了，总会忍不住联想到西湖。
相对于西湖的婉约，这里更多了一丝高贵。毕竟，颐和园是皇家园林，从布局结构到山水建筑，都显得精致考究。
如今的 昆明 湖，已经成了游船的好地方。夕 阳西 下的时候，湖水染上金光，荡漾在湖中，一切烦恼都烟消云散。
昆明 湖中还有一个著名的地方，就是十七孔桥。在摄影界广为流传的“金光穿洞”景观就是这里。不过据说只有冬至前后才能出现。不过夕阳十分的十七孔桥，又有一种别样的美丽。
整个颐和园面积很大，并且历史人文景点众多。如果慢慢游览，是可以耗上一天时间的。颐和园刚好也适合慢慢游览。在这里放慢脚步，感受皇家园林的魅力，让心灵放松。
Tip：
门票：40元
交通：地铁“北行宫”站
什么是 北京 味道？有人说是红墙黄瓦，有人说是炸酱面、糖葫芦。无论怎么说，有一样总是绕不开，那就是 北京 的胡同。
胡同，其实也就是巷道。在 北京 ，分布着上千条胡同。这些胡同大多历史悠久，充满了生活气息。
比如 在恭王府附近，大金丝胡同、南官房胡同等等星罗棋布，让这一带充满了怀旧气息。午后的阳光洒下，空气显得十分慵懒。来这里的游客，都自觉地放慢了脚步。
而在虎坊桥附近的八大胡同，曾经是烟花巷陌之地。如今已经见不到当年的感觉，剩下的只有关在笼子里的鸟传来的鸣叫声，和三轮车呼啸而过的铃铛声。这些声音提醒着游客， 北京 是现代的，也是古老的。
Tip：
门票：无
交通：八大胡同：地铁“虎坊桥”站
几乎每个有历史积淀的城市，都有钟楼和鼓楼。 比如 西安 、 杭州 、 宁波 。作为文化之都， 北京 的钟鼓楼，已然成了一座地标。
沿着中轴线一路往北，远远便能望见红色的鼓楼。鼓楼位于三岔路口的交汇地带，高耸的建筑，在周围一众瓦房中尤为醒目。
距离鼓楼百米之外，便是钟楼。两座楼之间是开阔的广场。前段时间上映的《我和我的祖国》中，葛优开场和儿子的那段戏就是在这里取景的。
对于老 北京 人来说，晨钟暮鼓是不可磨灭的记忆。虽然钟鼓楼早已失去了报时功能，但是作为一个历史地标，它依旧散发着魅力。
Tip：
门票：联票30元。
交通：地铁“什刹海”站
在紫禁城的东西南北，分布着5座坛庙。分别是天坛、地坛、日坛、月坛和先农坛。
名气最大的，要数天坛。
从永乐十八年到现在，天坛已经走过了600年悠悠岁月。作为明清皇帝祭天祈谷的场所，它承载着极其重要的意义。
如今的天坛，准确的说是天坛公园。如今主要分为内坛和外坛。而在内坛里，又有南北两坛。
南边是圜丘坛，这是皇帝祭天的地方。三层的圆坛，造型精美。汉 白玉 的栏柱和艾叶青 石台 面，一起组成了这座神圣的祭坛。
节假日期间，登上圜丘坛甚至需要排队，每个人都排队在圆坛中央的石板上踩上一脚，沾染福气。
沿着圜丘坛一直往北，是著名的回音壁，也就是皇穹宇的围墙。据说，一个人对着墙壁轻声说话，相隔1百多米外的另一个人在墙壁都可以听的一清二楚。在物理中，这是声音的折射现象。
只可惜，目前回音壁已经被护栏所围，只能在外面通过想象来感受回音壁的奇观。至于为何会围起来，从墙上各种到此一游刻字，就能得到答案。
继续朝北，就来到了天坛标志性建筑：祈年殿。
祈年殿这座建筑，不仅仅是天坛的标志，也是 北京 的标志。气势巍峨的祈年殿，坐落在祈谷坛之上，是皇帝祈谷的场所。
鎏金宝顶，蓝瓦红柱、金碧辉煌。从下方仰视祈年殿，威严庄重的气息扑面而来。
和天坛相比，地坛无疑低调了很多。天坛祭天，地坛则是祭地。但是地坛对于 北京 人更重要的意义，在于它是一个休闲的绝佳之处。
最早了解到地坛，是史铁生的《我与地坛》一文。里面的那句“地坛，你别以为是我忘了。我什么都没忘，但有些事只适合收藏”至今记忆犹新。
地坛的门票非常亲民，只要2块钱。可能因为没有太多打卡点，地坛公园主要是附近的居民在这里休闲散步。走在公园里，随处可见坐着轮椅的老人相互交流，在树下畅聊。年轻的人们则在银杏大道中穿行。而我脑海总能浮现坐着轮椅的史铁生，看着地坛公园来来往往的人思考的场景。
没有天坛那般热闹和庄重。地坛多了一份祥和的生活气息。而这正是 北京 所令人沉醉的地方。
Tip：
门票：天坛30元，地坛2元。
交通：天坛：地铁“天坛东门”站。地坛：地坛“ 和平 里西街”站。
从哪里能够鸟瞰壮观的故宫全景呢？答案是景山公园。景山公园正对着紫禁城，山虽然不高，但是足以眺望皇城。而且门票和地坛一样，都是2元的亲民价格。
走进景山公园，如果想直接鸟瞰故宫，需要往上爬到万春亭。在万春亭上，往南可以直接看到故宫全景。蓝天之下，金瓦红墙的故宫肃穆壮观，屋檐宫殿层层叠叠，尽显皇城气派。
而往北眺望，则能看到地安门和钟鼓楼等历史建筑，城市的中轴线一览无余。古建筑和现代建筑交相辉映，共同构成了 北京 这组魅力万分的城市。
除了万春亭之外，山脚下的歪脖子树，是另外一处著名的景点。这里，是明朝最后一位皇帝崇祯的自缢之处。375年前的那个夜晚，李自成攻破 北京 ，崇祯和太监王承恩逃到景山，那时候景山还叫煤山。最终，崇祯自缢于一颗歪脖子树上。
如今那棵歪脖子树已经不复存在，现在的树是另外种植的。但是树下那块碑上刻的“明思宗殉国处”，依然让人能感受到君王死社稷的悲凉。
Tip：
门票：2元。
交通：地铁“南锣鼓巷”站。
不到长城非好汉，这句话已经流传了很久。长城作为中华文明的象征，来到 北京 ，是一定要去长城看一看的。
北京 的长城有数十个，名气最大的要数八达岭。但也正因为八达岭太过知名，每年节假日，八达岭长城人满为患，让人崩溃。
因此，这次我让向导没有安排八达岭，而是去了另外一处相对人少的慕田峪长城。
去往慕田峪长城的交通不是很方便，不过可以坐慕巴士直达，当然价格也是挺贵的。
慕田峪长城在国外的知名度非常高，所以当你到达慕田峪长城的时候，你会发现外国游客居多。
去长城上有两种方式，要么徒步上山，要么坐索道上去。鉴于体力有限，所以我选择了从索道直达。
站在长城上，你一定 会理 解为何人们对长城如此热衷。远远望去，群山起伏，层峦叠嶂。长城像一条巨龙蜿蜒在群山中。山川之间郁郁葱葱的树木，茂密而萧索。乌云密布之下，老鹰在长城上空盘旋。上下五千年的沧桑感扑面而来。
在慕田峪长城上，甚至可以远望 北京 城。不过，基本上只能看到最高的 中国 尊大厦。
由于保护因素，慕田峪长城目前开放的区域不算很大，但也足够浏览了。并且长城较为陡峭，有些坡度之大，甚至要手脚并用。
长城不会说话，但长城又自带历史感。一墙一砖，都让人们追忆古今，遐想无限。
Tip：
门票：45元。
交通：可以乘坐旅游专线车直达。
北京 是古老的，也是现代的。它有着黑瓦屋檐的四合院，也有冲破云霄的摩天大楼。来到 北京 ，它的现代也是需要感受一下的。
央视大楼。很久之前就被网友戏称之为“大裤衩”。但除去这个绰号，央视大楼确实非常壮观。它位于CBD的核心，和旁边的 中国 尊等摩天大楼交相辉映，成为 北京 的一个新地标。
而作为 北京 最高楼， 中国 尊不仅是 北京 的象征，也是 中国 的象征。九五之尊的设计，完美灌输了中华传统文化的理念。在 北京 市区的任何一个地方，基本上都能看到这座岿巍的大楼。
夜色降临时，CBD开启了霓虹模式。 北京 的现代化质感顿时凸显出来。
Tip：
门票：无。
交通：地铁“国贸”站。
中国 的建筑象征是哪个？在大多数人心中，长城是其一，另一个就是故宫。
故宫，作为明清两朝的皇室宫殿，是中华文明的集大成者。它的地理位置也是独一无二的。 北京 是 中国 的中心，而故宫是 北京 的中心。
六百多年前，朱棣开始建设规划 北京 城，故宫也是在这个时候建造而成。此后数百年，故宫见证了无数历史风云。无论是历史地位还是建筑规模，只能用独一无二来形容。
随着旅游业的发达，这里也成了全国最热门的景点之一，甚至可以说没有之一。
故宫的门票只要60元。和全国动辄上百的景区相比，显得极为良心。节假日有时候会采用网络售票，只需要刷身份证即可进入。
进入故宫的入口很多，除了天安门之外，也可以从太庙的侧门进入，这样可以避开更多的游客。
午门，是故宫的正门。古时候所谓“午门处斩”、“午门听旨”，就是指的这里。朱红色的城楼下，一座大门和两座侧门对称分布。正门平时是只有皇帝才能进的，而东侧门是文武大臣出入，西侧门是皇室宗亲出入。封建阶级的思想，在建筑上体现的淋漓尽致。
跨过了午门，就来到了故宫最开阔的前朝地带。前朝区域内的宫殿宏伟、庄重。沿着午门的中轴线，一路走过 太和 门、 太和 殿、中和殿和保和殿。皇室建筑带来的威严气势随处可见。
前朝区域，主要是皇帝举行重大礼仪以及群臣朝见天子的场合。可以想象，几百年来。这里有过多少次上朝，有过多少次历史重大事件的见证。
后寝区域，则是故宫皇室的生活区域。既然是生活区域，自然而然你可以脑补很多明清宫斗戏。《还珠格格》、《甄嬛传》、《延禧攻略》等等，在后寝区域都能找到影子。
后勤区域的宫殿，除了皇帝居住的乾清宫和皇后居住的坤宁宫之外，分为东六宫和西六宫。这些宫殿目前主要作为特色展览用。 比如 青花瓷、青铜器展等等。
在东六宫，最令人印象深刻的莫过于延禧宫。这倒不是因为《延禧攻略》的影响，而是因为它是一座独特的西式建筑，也被称为水晶殿。
延禧宫是命运多舛的。最早，它并不是这副模样。而是在道光二十五年，一把大火烧毁了延禧宫。后来，瑾妃主张在遗址上修建了这座西洋风格的宫殿，但还没等到修完，就因为国库空虚，成为烂尾楼了。
更不幸的是，张勋复辟的时候，这里遭到飞机轰炸，炸毁了一部分。后来，故宫博物院开始对其进行修复，目前能看到的实际上只是一个建筑框架。
在故宫的四个边缘地带，还分布着四座角楼。其中， 西北 角的角楼，已经成为摄影的打卡机位。每天都有很多摄影师守在这里，等待着角楼亮灯。
目前整个故宫已经开放了大部分区域，诸如皇子生活区、皇妃养老区等区域，还养在深闺人未识。期待有一天能够揭开神秘面纱。
Tip：
门票：无。
交通：地铁“天安门东”或“天安门西”站。
北京 ，是一个充满包容的城市。它包容了高高在上的皇室贵族和朴实无华的市井百姓。它包容了琢刻百年的传统建筑和时尚新潮的现代大厦。它包容了本土的特色小吃和来自五湖四海的不同味道。它包容了旅行者的喜悦和北漂者的泪水。不管时间空间如何瞬息万变， 北京 还是 北京 ，是那座每个人都能寄托一份情感的城市。
