盛夏，一场雷雨之后，伴着满天的彩霞，来到这座美丽古朴的城市。提着行李，站在崇和门外，观望城门洞另一侧的灯火阑珊，人来人往，充满生动的生活气息，那一刻像是准备打开一台穿越千年的时光机器。
台州府城里有久负盛名的文化盛宴，中轴线紫阳街荟萃着山海间的美味大餐，升起无人机，顺着灵江边上的城墙登高俯瞰，浑雄的山河之间历史的风云际会不知不觉在脑海中浮现。一半是铜墙铁壁，一半是人间烟火，3.12平方公里，山水相连，古城古街风貌完整。既有江南的百般柔情，也有海防重镇的威风。它的形状浑然天成，历史使命又赋予它独特的魅力。
对台州的印象始于随日本遣唐使入唐求法的最澄和尚。在鉴真东渡成功50年后，日本僧人最澄于唐贞元二十年（804）来到临海，并在龙兴寺学习佛法、茶道。最澄回国时，自临海带去的《法华经》等章疏一百二十八部、三百四十五卷，成了他创建日本天台宗最初的根基，龙兴寺也遂成为日本天台宗祖庭。同时最澄还带走了临海的茶籽，而后被大面积种植在美丽的京都宇治川，自此岛国人才知茶之味。
20年前，曾到访过最澄创立的比叡山延历寺（日本天台宗本山），听闻1200多年来山上名僧辈出，还发展出了多支与禅糅合的茶道流派。人们对最澄和尚的临海之行充满深深的敬意，让我联想到彼时临海一定是个文化昌盛，藏龙卧虎的所在，让岛国人向往不已，所以有板有眼的临摹学习了一番。
关于临海的美，100年前江苏籍诗人“朱自清”曾在他的诗集中用生动隽秀的语句描述过。朱自清曾在临海任教一年，当地的自然人文和家庭的和谐温馨，给朱自清留下诸多美好的回忆。后来，他也曾多次在文章中写到台州，怀念台州，饱含深情：“我对于台州，永远不能忘记……我不会忘记台州的山水，台州的紫藤花，台州的春日……台州一般的人真是和自然一样朴实。”
伴随着诗人的情怀，念叨着温暖人心的字句，精心打扮一番，轻摇折扇，撒着人字拖，走进临海厚重的台州府城的结界，第一站打卡紫阳街。
青石板、青砖木楼，飞檐翘角，搭配着往来游人夏日清爽的服饰。在华灯初上的傍晚，生活在紫阳街的居民也搬出了竹椅，悠闲地在街上乘凉，那种擦肩而过留下似曾相识的印象，让紫阳街充满亲和力。
龙兴寺、兴善门、灵江就在长街的另一头。笔直的紫阳街贯通整个城区，连接着巾山和北固山。这一路上，享受老城风物的心情远远超过了到达目的地的念头。
古街商铺林立，各色的小吃店、杆秤店、理发店，食品店、老作坊、酒馆、五金店、衣帽店……很多店铺后面即是住户院落，有的开辟为民宿客栈。“主客共享、街宅共生”是这条街的靓点所在，让人不觉得它的商业气息，而更多的是朴实的市井人文。于是逛街又像是拜访老友，走亲戚，或是为了寻找过去。
说到市井，紫阳街有阐释“市”与“井”的古典样本。这里家家户户的生活都是以井为中心的。沿街我看到了千佛井、六边井、三眼井、勺泉井……盛夏之夜，一口口古井透着清凉，停留着出来乘凉的市民，显然有景的地方也是当地人的社交场所，自然而然有了搭讪的机会。
原来台州府城是一个天然盆地，山中流下的泉水在低处汇集，并在缝隙中上涌形成泉井。据说城内古井年代跨越晋、唐、宋、元、明、清，现仍存300多口仍在使用。
寒暄中，听出临海人对府城的赞美、自信与骄傲。临海的“山好水好”，“水养人”体现在这一口口古井。市井之中，流淌着文脉、孕育着豪杰。自宋代起，这里儒风鼎盛，曾培养出1094名进士、6位宰相，从最澄和尚带走的茶道文化到这满大街的飘香美食，也是对紫阳街甘泉的最好解释。
于是被一番种草之后，走进了一家小吃店，美美地点了一桌临海美味。“麦虾、蛋清羊尾、麦油脂、素豆面碎、石莲糊、山粉羹……一网打尽。
在鱼米之乡的江南，以面食为主的地方并不多见，在临海的西北乡镇，大片农田种着麦子。大石垂面、糕水馒头、板油糖、麦饼等花样繁多的面食让北方来的游人十分惊讶。
食材中少不了“笋子”。笋切成小粒，做糟羹、笋饼、扁食、小馄饨馅，切成丝夹在麦油脂里，拌在烫面干、姜汤面、垂面饭里。
临海有丰富的渔业资源，管辖着200多公里的海岸线，岛屿86个，东矶渔场的小海鲜，也是台州美味的重要组成部分。老县志记载本地物产“民以海渔山伐为业，果瓜蠃蛤，食物常足”。山海之间，岁月流转，孕育了临海独特的饮食风貌。这一碗看似平淡的麦虾饭，原来是台州风物的真情表达。、
酒足饭饱，再来一大杯“临海草糊”消渴，完美！
草糊是应季最火爆饮品，一路上那些草糊名店都排起了长长的队。当地青草加泉水煎煮，取汁冷凝后成黑糊状，吃时加桂花糖。尽管街上还开了不少咖啡店、奶茶店，然而“吸溜吸溜”地嘬着临海草糊的那种挥之不去的童年的回忆无可代替。
走过朱自清纪念馆、老人民银行，徘徊龙兴寺千佛塔、恩泽医局旧址；又听完青年歌手的即兴演奏，最后穿过兴善门瓮城城门洞，尽头是灵江中津码头。然而紫阳街的有趣还没有止步。城墙下的一条巷子里，再望书苑的牌子吸引了我。
美食安抚人心，书香慰藉灵魂。有行有思，读书环节让我放慢了旅行的节奏。
静幽的读书氛围，舒适的橘色灯光、沙发，让人很容易专注到字里行间。“阅读长城”是这家书店的设计理念，书店和长城是互相面对的。在书店里，读者可以看到长城，而长城上的游客，也可以看到书店。临海这座城市的文化积淀，包括历史遗留的许多东西，都凝固在长城上。这种相互对望、思考、融合的理念仔细品味，十分微妙。
东湖：灵巧毓秀，台州府城的点睛之笔
东湖公园在崇文门北侧，如果站在高高的揽胜门俯瞰，会发现它的灵巧和毓秀是台州府城的画龙点睛之笔。第二站，打卡东湖公园。
在东湖公园的亭台楼榭间走走，发现平静的水面把府城镜像成了两个世界，丰盈的夹竹桃在岸边开着粉白色小花，散发出的青春与古韵，随着微风摇摆，落花偶尔激起涟漪，如同园林在吐纳呼吸。
“骆临海祠”在东湖公园中占据着重要位置，里面一尊骆宾王的铜像，背后的“亘古一檄”直观地介绍了这位文人志士的风采。骆宾王晚年任临海县丞而被后世称为骆临海。唐中宗李显复位后，降旨搜访其诗文，今有《骆临海集》行世。
骆宾王少负才名，7岁能诗。见鹅戏于池上，即赋《咏鹅》，如今已成为中国儿童的语文启蒙的必读名诗。使骆宾王名声大震的是那篇彪炳千古的《讨武曌檄》，堪称檄文典范。
江南长城：四壁云山天上下，一亭风月水中央
台州府城有较为完整的城墙。一面临江，形成一个C型。其中修在北固山脊上的这一段由于视野开阔，可俯瞰全城，是游台州府城必打卡的景点之一。
台州府城墙自宋代修筑而成。然而由于灵江一侧地面不断淤积，宋代城墙已被深深埋入地下。如今我看到的四座城门以及瓮城修建于明代。那是一个城防工事发展到顶峰的时代，彼时已发明出了火器，城墙不仅要抵御枪炮，还要具备防洪能力。所以在用料方面十分讲究。这一艰巨的任务最后由抗倭名将戚继光来完成。
戚继光是一位杰出的兵器专家和军事工程家。改造、发明了各种火攻武器，建造的大小战船、战车，使明军的装备总优于敌人。嘉靖三十四年（1555年），戚继光被调往浙江都司佥事，防守宁波、绍兴、台州。戚继光发现沿海渔民住宅非常特别，这种采用块石垒砌的建筑类似碉堡。为应对台风，门窗开得很窄小，透过窗户向外瞭望，视野十分开阔。于是，戚继光创造性地修筑了空心敌楼，应用于府城的修缮。后来这一技术还应用在了北京的八达岭长城。
揽胜门后面即是戚家军演武场，再上一个小坡就登上了江南长城的最高点——白云楼。在这里“四壁云山天上下，一亭风月水中央。”整个台州府城尽收眼底。
写完这篇稿子，传来“台州府城成功晋级国家AAAAA级旅游景区”的喜讯，深感欣慰，也非常激动。毕竟像临海这样好看，美食遍布大街小巷，又有厚重历史文化的名城十分罕见。临海城的风貌、风物浑然天成，经历了多次历史转动的时刻。而后争取晋级5A，改造花了很多心思，做了很多工作。美丽的古城背后是更多临海人默默的辛勤付出，坚韧不拔的品格或许早已根植于临海人的基因，这种信念汇聚成台州府城的光芒，定会吸引来更多的注目，像1200年前岛国人那样，抱着虔敬心，来欣赏临海，学习临海。
最后，祝福临海，祝福台州府城！
