浙江的山山水水游玩了不少地方，可以说每个地市都有经历。
台州是浙江的一个地级市，依山面海，也算是江南水乡，水穿城过。历史上台州“河网密布、港汊交纵”，水乡风韵不亚于苏杭，有“走遍苏杭、不如温黄”之说。台州素以佛宗道源享誉海内外，是佛教天台宗和道教南宗的发祥地。天台山以其深邃的文化内涵孕育出了博大精深的“和合文化”。台州是浙江“七山一水两分田”的缩影，是山、海、水和谐的生态福地。
此行台州，游了三地，分别是国清寺、天台大瀑布和台州城里的海门老街。
国清寺
位于台州市天台县城关镇，始建于隋开皇十八年（598年），初名天台寺，后取“寺若成，国即清”，改名为国清寺。寺庙占地面积7.3万平方米。
国清寺始是依据天台宗创始人智顗亲手所画的样式所建的，为中国佛教宗派天台宗的发源地，影响远及国内外。鉴真东渡时曾朝拜国清寺。日本留学僧最澄至天台山取经，从道邃学法，回国后在日本比睿山兴建延历寺，创立日本天台宗，包括韩国，都尊浙江天台山国清寺为祖庭。
国清寺现存建筑为清雍正十二年（1734年）奉敕重修。天台国清寺与济南灵岩寺、南京栖霞寺、当阳玉泉寺并称中国寺院四绝。该寺曾驻锡不少有名高僧，包括唐一行法师、寒山、拾得、济公和尚、日本东密开宗祖师空海大师、日本台密开宗祖师最澄大师等，可谓高僧辈出、名望深厚。
几年前曾去过湖北当阳的玉泉寺，当然也去过南京的栖霞寺，中国寺院四绝还差一个济南的灵岩寺。我在玉泉寺时就知道浙江国清寺的名声，两寺都称是天台宗的祖庭，故早就有一览国清寺的强烈意愿。
隋代古刹
四个大字是在大门的南侧墙上，后面就是国清寺正门入口。地面铺没有各种图案，中间是青卵石摆布的鹿回头图形，一路都有这样的鸟兽纹。
我找了一个导游，是一位年长老者。他很健谈，与我交流了很多。介绍这四个字时，他说，文革期间，破四旧严重，寺院被征用为一家企业所用，后来国家干预，工厂搬离，隋字就没有了“工”字，此为隋字简写来历。
他还介绍国清寺的一段往事：文革其间，日本首相中曾根康弘的母亲信奉佛教，特别仰慕国清寺天台宗，首相在中国访问时，代其母提出想来国清寺参拜的意愿。周恩来总理特派人来国清寺调查，不料当时破坏严重，大多文物遭劫，不忍相看。于是答应中曾根首相三年后再来参拜。1973年，周恩来下令敦促在1975年前完成国清寺修复，并拨款30万元，同时从北京故宫调运大量珍贵的佛像、法器到该寺，后来大多数都留在了国清寺。当然在这三年里，还搬走了工厂。
我与其交流时提到湖北当阳玉泉寺，玉泉寺应是天台宗的祖庭，不料老者夸我知识渊博，且说道：玉泉寺确是天台宗祖庭不假，国清寺与其是同时代的，只是后来玉泉寺又改为禅宗北宗，所以只有国清寺作为天台宗祖庭传播至今。如此便解我这一疑惑。
在写游记时，又翻看资料，发现老者并未讲明玉泉寺与国清寺的关系，真实情况是：天台宗创始人智顗僧人（即智者大师），祖籍河南，生于湖北荆州，37岁至天台山苦修十年，昼夜禅观。后辗转南京、庐山讲法，54岁时为报生恩，迁栖当阳玉泉山创建了玉泉寺。三年后辞归天台，筹画建寺，惜未果而逝。他在临终遗书晋王（隋炀帝杨广）说：“不见寺成，瞑目为恨”。杨广见书后，极为感动，便派司马王弘监造国清寺。后来天台山佛教一度没落，反而是玉泉寺声名更响，被誉为“荆州丛林之冠”。
入寺前经过的一座古石桥叫丰干桥，青石旋成，苔藓满布，拱桥、青山、黄墙、绿水相映生辉。
一行到此水西流，寺前有两条溪流，在此地会合。此碑是纪念唐朝天文学家一行僧人到此地时，两溪突发洪水，在此汇聚，再向西流，当时以为奇观，故立碑以志。
一行是唐朝僧人，通历法、天文，武三思欲与其结交，遂逃惹出家，是中国佛教密宗之祖，卒谥大悲禅师，栖灵于国清禅寺。
寺门东向，正门前有院墙，墙上有半圆，留着这个缺口，是为了迎合紫气东来的说法。
外门，按防疫要求，扫码登记入寺。
国清寺山门，导游说门前的一对石狮就是故宫里面的。
这是一株隋代的梅花树，墙上有三方“隋梅”石刻。
南无妙法莲华经，下面是知恩报恩。
鱼乐国，这里是一个放生池，入口处还有王羲之与其子合写的一个“鹅”字。
双涧回澜，双涧是指发源于天台北山的北涧和发源于灵芝峰黄泥山岗的西涧，汇聚于寺前，向东流入赭溪。
出来后看到正门迎面是“教观总持”。
寺院外面的隋塔
为隋开皇十八年晋王杨广为报智者大师受菩萨戒而建造的报恩塔。
回来后翻看资料，隋字少一个“工”其实不是如老者所讲。因为杨坚原为随王，但“随”字的“辶”意思有不稳定之意，于是他便弃了“辶”，自创了“隋”这个新字作为王朝之名。当时题字时是为了避隋朝的讳，故意少了一个“工”字，这两个字其实就是通假字。
天台大瀑布
历史上被称为桐柏瀑布，又称三井瀑布。落差达325米，最宽处100米，由高40米的涌泉瀑布和高285米的主体瀑布两部分组成，气势磅礴，为华东第一瀑。是一个融峡谷景观、瀑布景观、悬空栈道、时尚体验、仙道文化于一体的大型山岳型景区。
来一张天台大瀑布全景照，水自天上来，奔流到此潭。
水流自高处跌落，水汽弥漫，奔腾激越，轰隆作响，声震寰宇。
雄奇俊秀的瀑布掩映于青松翠柏间
左下角有“阆苑仙葩”石刻。
龙游三井，宋朝张无梦在诗中描述：天台瀑布落青天，观在天台瀑布边。石潭深幽，瀑潭相间，相传潭井是海眼，可通东海。
再向上还有506级台阶
山下有水库，阳光透出云层洒落下来。
半山腰上修建的栈道，长2560米。
沿着栈道一路前行，也不知走到什么地方，也不知前面距出景区还有多远，更不想后退。拐了一个湾，发现前下方有“琼台仙谷”四字，原来我已走到了另一个景区。只是这个景区的游览线路是在下方的潭水边。
还以为可以免费看一个景区，也没有其它岔路，我只有继续前行。
青衣约我游琼台
琪木花芳九叶开
经过一座天桥，名为谪仙桥。
回看天桥雄姿及远方的栈道。
过了天桥，天空下起了小雨，一路急跑，经过一片景区工地，终于看到景区出口，这里有景区内部交通站点，正好遇上将要出发的交通车，赶紧上车，窗外雨急，好在一路下山在车上，待到景区大门口，雨止，换上干衣服，稍整装束，再度出发。
晚上入睡前，翻阅手机，查看到台州还有个海门老街，不想此行放过。第二天，早起，趁着其他人员在宾馆休息，我一个人戴上口罩乘公交车前往海门古街。一个多小时的车程，在老街正门对面的路口下了车，远远地就看到了老街的牌坊。
海门老街
台州市区处于台州湾入口处，旧称“海门”，椒江穿城而过，故有椒江区，为主城区，江海交汇处人口积聚，形成老街市。现存建筑多为清末民初所建。此街南接中山东路，北至江滨路，原街全长470米，今留有225米长、宽约为6米至8米不等，南北走向，石板路面。
这是一条浓缩了一个多世纪风风雨雨的海门老街，保留了不同时期的风格。据说，旧时老海门人来到上海谋生，致富后重回海门，按旧上海的模式，建起了具有欧式风格的建筑，加上街道生意兴隆，“小上海”由此得名。故老街南北风格不同，北面多为欧式建筑，南面先有明清建筑，后是民国时期的建筑，新中国后又加入了文革的色彩，使老街赋予了鲜明的时代特征。
木制牌楼，上书“海门老街”。前面一对石狮威武蹲坐在须弥座上。
明清风格的建筑，老街虽不宽，却是十分整洁。
金宏泰
为了托住上面的重量，巧妙的工匠在牛腿上做了一个木雕外挂受力点，撑住了上面的结构。
聚钟堂
是泰山银楼百货旧址，过去是达贵、小姐经常出入的场所。
海门老街45号，为台大关旧址。清康熙年间设浙江户关台州分关于此。
武圣茶馆
海门关牌坊，过去此处离海边不远。附近有东去思路、西去思路。右为接官亭旧址，此亭为当时官员迎送上峰的歇脚亭。那时有多少官吏眺望远海，忐忑侯迎，听凭任迁。有重臣来此，地方官员都要到旁边的杨府庙净手焚香，长久跪拜。
杨府庙，是为纪念杨六朗（延昭）而修建。既有弘扬忠勇爱国、保境安民之意，又有镇海平潮之一说。
累代镇雄关万里长城如铁壁
一门尽忠节千秋俎豆重椒江
老街简介，千年海之门，百年古老街。
米仓，民国风格建筑。
同康官酱园旧址
大号酱酒二字分列两侧，中间百年同康，大门上是通化台州翠。
两侧有联：
名肆重开旧地
香醇再施新人
西洋风格建筑
选了一个门牌拍了一张照片
往回走，古色古香的石板街道，灯笼、绿植等点缀两侧。
回望海门老街。说起对老街的命名，还有一个趣事：海门老街原名北新椒街。有人说就叫北新椒街，但因方言“北新”与“不幸”谐音，群众都不喜欢，所以干脆就叫“海门老街”。
为了赶时间与众会合，匆匆奔赴附近的公交站台，一路寻找早餐点，终于在近站台的地方找了一家特色店。“炉传三百世，饼香五千年”，看到门上的字，感觉挺有诱惑力的！
这是烤烧饼的木桶炉。
缙云烧饼，也称桶饼，一种传统小吃，属于浙菜系，以面粉、鲜猪肉和梅干菜为主要原料制成饼坯，经烧饼桶炭水烘烤制成。是丽水缙云的非物质文化遗产。
相传是轩辕帝曾在缙云山鼎湖峰上架炉炼丹，非常专注，饿了就抓一块面团贴在丹炉壁上烤着吃。轩辕黄帝驭龙升天后，当地百姓就用陶土模仿黄帝的丹炉，制造陶炉，烧烤面团食用。
我点了一个饼，切分为四块，还点了一碗牛肉羹，是牛肉醮上面粉下到热水里而成，味道也是十分鲜美。一饼一羹，鲜香味美，细品慢咽，口啮留香，至今忆起，依然口舌生津。
餐后，近一个小时公交路程，与众人会合，继续下一个行程。
台州美景很多，知名景点中还去过神仙居，只是那次去时雾气很重，尽管一路盘山栈道，走得很辛苦，但未能见到心旷神怡的远景，甚是遗憾！还有就是在景中一个山洞寺窟中捐了二十元香火钱，刚走出大门一转身就看到黑衣员工伸手进木箱掏钱，有点扫兴！
后查阅资料得知，神仙居过去也叫天姥山，原来唐朝大诗人李白《梦游天姥游留别》中的天姥山就是指的神仙居，而不是绍兴的天姥山（特意去过，确实无奇，只座平缓的小山而已，亦未开发），故一定还要再游一次仙居的“天姥山”！感受谪仙人的浪漫与豪放！
