随着“大兴区网红打卡地评选”活动的火热开启，今年北京市大兴区文化和旅游局推出包括“美食品鉴、观光采摘、酒店民宿、休闲空间、艺术体验、博物馆藏、研学课堂”七大类近百家打卡胜地。通过“跟着主播去打卡”“深度体验游”等活动，为具有独特文化旅游价值的“大兴区网红打卡地”进行宣传推广，为广大市民的文化生活提供更丰富的出行选择，达到文化促消费、促繁荣的目标。
活动海报
继11月4日“跟着主播去打卡”直播活动收到热烈反响后，11月6日，“深度体验游”活动也正式启程，探访多个大兴区网红打卡地，为市民群众推荐更多大兴区特色文化旅游目的地。
“深度体验游”首站来到北京中药炮制技术博物馆。中药炮制是一项具有传统特色的制药技术，是改变中药性能提高药效的有效措施。中药炮制技术博物馆围绕“历史追溯”“技术传承”“京帮集粹”和“国药图鉴”的四个主题展览，生动地展示了京药宫廷御用、修事精益、安全有效的深厚底蕴。来到这里，沉浸式感受“穿越时空”般的中药炮制魅力，亲身体验京帮传统中药炮制技术，感受中华文化的源远流长。
北京中药炮制技术博物馆
深秋时节，止咳祛痰、生津润肺的“秋梨膏”也是深受大众欢迎的北京传统特产。北京安定贾尚精品种植园是“深度体验游”的第二站，体验秋梨膏制作的传统工序，为深秋时节增添一份温暖。在两代人的努力下，种植园先后成功引进优新品种梨近百余种，带动合作农户共同为实现乡村振兴而努力。近几年，特色梨汁、棒棒糖、雪梨片等梨制品的不断研发，“果树成长我成长”的课程开发，与观光采摘、亲子体验相融合，更让市民朋友们可以享受到一站式“农旅文”相结合的观光体验。
北京安定贾尚精品种植园
足不出市，就可以领略蒙古风情文化，品味蒙古美食佳肴，这里就是北京大兴锡林塔拉蒙古风情园。蓝天绿草，树林掩映，一个个洁白的蒙古包散落其间，为市民带来浓浓的蒙古风情。地处风景如画的3000亩半壁店国家森林公园核心区，园内还设有草原美食体验馆、蒙古族婚礼体验、蒙古歌舞表演欣赏等众多体验项目，饮水品清泉、草药尝百味，一站式满足市民需求。
北京大兴锡林塔拉蒙古风情园
走出都市的繁华喧闹，走进都市的“绿色海洋”，本次“深度体验游”来到奥肯尼克樱嗨乐园，体验与众不同的欧式田园生活。来这里可以体验春种秋收、亲子采摘、喂养动物等农耕体验，也有文化书吧、亲子乐园，共同提升文化素养。奥肯尼克樱嗨乐园集有机农业、观光采摘、休闲娱乐于一体，打造绿色生态林下亲子互动乐园，也为市民提供休闲度假、回归自然的好去处。
奥肯尼克樱嗨乐园
“深度体验游”“跟着主播去打卡”等活动是大兴区文化和旅游局本次推出的“大兴区网红打卡地”系列宣传活动，通过融媒体矩阵合力传播，从而提升大兴文旅推广热度，激活文旅品牌价值。全方位、立体化展现新国门，新大兴的美丽新面貌、时尚新地标、消费新场景。
