从2012年国庆假期开始，国家实行每年的春节、国庆、清明、五一劳动节期间高速公路免费，迄今已整整10年。狂热的工作激情和寻求内心安宁的性格，几乎没有凑过高速免费的热闹。9月1日环游闽粤国家5A级景区归来时，恰遇莆田疫情，被迫2次核酸检测。孙姐预约一起并买好了去新疆旅行的产品，又因南京身份证号码而被拒之门外。国庆是大众出行的时机，从众心里给了我们一次享受高速免费、自驾回宁的理由。
为了避开出行的高峰时段，计划10月3日启程，途经江西赣州、抚州、鹰潭、上饶、景德镇和安徽宣城、马鞍山，专程造访瑞金共和国摇篮、资溪大觉山、鹰潭龙虎山、弋阳龟峰景区和景德镇古窑民俗博览区，以此扫完江西13家国家5A级旅游景区。同时，为错开返程高峰，顺道游览龙川景区和长江采石矶文化生态旅游区。9、10日抵达南京。从珠海到马鞍山非常顺利，只是到了南京境内才出现因修路而赛车的情况。
正由于一路顺风顺水，计划七、八天的行程被缩短至5天完成。全程1800多公里，平均每天360多公里，其中从珠海到瑞金640多公里，是全程中开车最多的一天。5天时间游览了七家国家5A级景区，前3天每天游览一家景区，后两天每天游览二家景区，其中7日凌晨5点多钟出发，一天行车560公里，地跨景德镇、宣城、马鞍山和南京四座城市，又遭遇马鞍山到南京的高速修路，是全程最辛苦的一天。
江西有“红色摇篮”之称，有中国革命摇篮井冈山、共和国摇篮瑞金、人民军队摇篮南昌和中国工人运动摇篮安源。1921年，我们的先驱创建了中国共产党；10年后，中华苏维埃共和国临时中央政府在江西瑞金宣告成立。全程游览的第一个景区，就是共和国摇篮。3日下午1点钟抵达瑞金红井景区，泊好车，准备进入景区时，发现冲好电的相机被遗忘在客厅；4日晨运前，才意识到忘带了运动衣裤。由于是临时动议，不用购买旅游产品，也没有提前预订酒店，走到哪里就住在那里，如果不是规避景区，仅仅是酒店季节性涨价就超过了高速通行的费用。
武夷西麓，关山脚下，赣水源头，有一片美丽、神奇的革命圣地，她就是闻名世界的共和国摇篮瑞金。共和国摇篮景区由红井、叶坪、二苏大和中华苏维埃纪念园等景区组成，其中，红井景区和二苏大景区位于沙洲坝镇，叶坪景区位于叶坪乡叶坪村，中华苏维埃纪念园位于瑞金市红都大道以北、龙珠路以东，2015年7月被评为国家5A级景区。红井景区票价30元，叶坪景区票价35元，二苏大景区票价20元，3个景区联票80元。国庆7天长假免收门票和停车费，成了全程最温暖的事情之一。我们集中一个下午时间，怀着崇敬的心情，游览了景仰已久的红井景区和叶坪景区，两个景区相距7公里。
红井景区是1933年1月至1934年7月中共中央局、少共中央局、中华全国总工会中央执行局、中华苏维埃共和国临时中央政府驻地。1933年4月，由于叛徒的告密，叶坪中央政府暴露，国民党飞机连续轰炸叶坪坝，为安全起见，中央机关从叶坪坝搬迁到沙洲坝，沙洲坝就成为中央革命根据地的心脏，中华苏维埃临时中央政府的第二个驻地。主要景点有闻名海内外的红井、中央执行委员会旧址（毛主席旧居）、中华苏维埃共和国中央人民委员会旧址、中华苏维埃共和国第二次全国代表大会会址（中央政府大礼堂）、中华苏维埃共和国中央军事委员会旧址、中共中央局旧址、中国工农红军总政治部旧址、中华苏维埃共和国粮食人民委员部旧址、中华苏维埃共和国财政人民委员部旧址、中华苏维埃共和国土地人民委员部旧址、中华苏维埃共和国国民经济人民委员部旧址、中华苏维埃共和国中央审计委员会旧址、中华苏维埃共和国工农监察委员会旧址以及20多个中央和国家有关部委旧址等。
红井位于沙洲坝村中华苏维埃共和国中央执行委员会旧址东南约20余米池塘边。1933年4月，毛主席随临时中央政府从叶坪坝迁来沙洲坝后，发现这里的群众饮水非常困难，为免群众长期饮用脏塘水，便亲自实地勘察和调查地下水源，9月的一天，带领干部、红军军官与当地群众一道开挖了这口井。1950年，瑞金为了迎接中央南方老根据地慰问团的到来，维修了这口井，并取名为“红井”。同时，在井旁立了一块木牌，上面书写着“吃水不忘挖井人，时刻想念毛主席。”以示沙洲坝人民对毛主席和红军的怀念与感激之情，后来又将木牌改为石碑。小学语文课本里有一篇课文叫“吃水不忘挖井人”，说的就是瑞金沙洲坝的红井。
叶坪景区内有瑞金保存最为完好的革命旧址群，现有革命旧址和建筑物22处，其中全国重点文物保护单位16处。这里既是中国共产党领导的第一全国性红色政权中华苏维埃共和国临时中央政府的诞生地，也是中共苏区中央局和临时中央政府机关在瑞金的第一个驻地。1931年11月7日，中华苏维埃共和国在这里诞生，这是中华人民共和国建立的“伟大预演”，中国共产党在瑞金开始了治党、治军、治国的全面探索，开创了中国共产党在政权、文化、经济、法制建设上的许多第一。毛主席、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家在这里生活和工作过，开国元勋中的9位、开国大将中的8位以及中华人民共和国第一批授勋的将帅中35位上将、114位中将和440位少将都在这里生活战斗过。党史专家以“上海建党，开天辟地；南昌建军，惊天动地；瑞金建政，翻天覆地；北京建国，改天换地”，精辟地概括了瑞金在中国革命史和中共党史的重要地位。
中央执行委员会是全国苏维埃代表大会闭幕后的最高权力机构，主要负责法律的制定、颁发和监督各项法律的实施执行。中央执行委员会产生于1931年11月召开的第一次全国苏维埃代表大会，由63名委员组成，毛泽东当选为主席，项英、张国焘为副主席。在1934年1月召开的第二次全国苏维埃代表大会上，毛泽东继续当选为主席，项英、张国焘为副主席。中央执行委员会在成立的三年时间里，共颁发了《土地法》《劳动法》等上百个法律条例，为中华苏维埃共和国的建设和健康发展发挥了重要作用。
沙洲坝毛泽东同志旧居原是苏区时期破产地主杨衍兰的私祠，称为元太屋，建于1876年，是典型的客家民居。1933年4月，中央执行委员会从叶坪迁驻于此。在这里居住和办公的有毛主席、何叔衡、徐特立、谢觉哉等领导人。毛主席在这里居住期间，经常深入群众调查研究，关心群众生活和生产，先后写下了《必须注意经济工作》《怎样分析农村阶级》《我们的经济政策》《关心群众生活，注意工作方法》等光辉著作。
两个景区徒步超过10公里，走过每一间旧址，最深刻的印记就是俭朴，条形桌配长条凳就是办公室，讲台与长条凳搭配就是会议室，长凳子架上木板铺上被褥就是卧室，从毛主席到何叔衡、徐特立、谢觉哉、林伯渠、董必武（被人们尊称为苏区五老），从各委员会部长到普通群众，几乎没有差别。中国共产党之所以能够从小到大、由弱变强并不断取得辉煌成就，从根本上说，就是共产党始终深深扎根于人民群众，赢得人民群众的拥护和支持，并从人民群众那里获得永不衰竭的力量源泉。
吃水不忘挖井人。与旧址形成反差的，是普通百姓因为敬仰不远万里前来参观游览，而大部分公务人员则是被组织参观学习，看起来都是接受红色教育，实际上的差别不言而喻。抛开实际效果不论，普通百姓利用节假日和休息的时间，自掏腰包买车票、门票、吃饭、住宿，而公务人员则是工作的时间，利用公款消费，享受公务接待的礼遇，如配备专业的讲解员等。这种公尊普卑观念的本身，就是红色教育所要废弃的。如果一定要有公费参观，在这些景区设一片区域，按照旧址的标准建一些吃住的房舍，让他们踏踏实实地体验一下政权的来之不易，会是什么情景呢？
（赣皖穿越旅行日记1 2021.10.9写于南京）
