北方，特别是冬天的北方，还没去过。也算是一次说走就走的旅行吧。想好了，就定了。趁着元旦，北上喽！住住四合院，品品各式小吃，领略领略北方的严寒，出发！
因为第一站目的地是保定府，直落石家庄机场。机场很小也很旧，餐饮店很少，唯一一家咖啡馆服务态度也很不好。一点都没有省会城市应有的大气！
晚上七点多到达机场，正定机场外景
从正定机场连夜赶往保定府。没什么概念，只听说保定有好吃的驴肉火烧和玉米面粥。
位于市中心的保定火车站，现在算是老火车站了，经过翻修，也有木有样了。京广高铁停靠的是郊区的保定东站。
早起，驴肉火烧去喽！其实到站在门口为止，还不太清楚什么是驴肉火烧，只是作为吃货，很期待！
一进门就看到这刚出锅的火烧和驴肉们
 传说中的的驴肉火烧，新鲜出炉的！
金灿灿的玉米面粥、驴肉火烧和茶叶蛋，开足马力，动工偶！
吃完早饭就出发前往北京了，因为是上午的票，还晚点，确切说，北京已经过了中午了。北京西站，很漂亮，此行北京的第一印象
出北京西站映入眼帘的北京味的西站火车站
出站后，直奔网上团购好的四合院。外部装修很有四合院的味道，房间有点小，房间的配备也很简单，但是空调暖气足够，浴霸超级给力。每天最开心就是逛了一天冻得要死时，回到宾馆洗热水澡睡个暖暖的觉。
下午在天桥附近看到一家稻香村，还依稀记得上次来吃过的点心，就进去看看。收获不小啊，至今还一直念念不忘的稻香村糕点，现在品种更多了，样子也都好可爱。味道自然不差。
东来顺天坛店
麻酱、葱花香菜、炭火铜锅，似乎是老北京火锅的独有标志！
晚上从天安门一路走来。天冷，人少。总体感觉还是挺壮观的。过节了，广场和街道都是灯火通明的。
前门大街，正阳门，大栅栏……住在这里的优势。晚上的前门大街还是有的逛逛的。边上不远的老舍茶馆也很有味道。但是第一不喜欢喝茶，第二没赶上演出，也就作罢了。
前门大街的夜景！
前门大街正对面
这在这里的优势就是，胡同里体验四合院的本色，前门大街上找各式小吃小喝^_^
前门小巷口里的早饭。小笼包和咸豆花。今天去八达岭滑雪，得多垫点！
晚间必备老北京蜂蜜酸奶，哈哈。大街小巷都有卖，3元一瓶，瓶子押金2元。
要说其实也不算大，不过对于从南方来的人来说，也算是其乐无穷了。本想去长城的，但是太冷了，而且下雪，安全起见，还是玩玩雪吧。
各种的各种……
晚上来到了王府井，小吃街其实也没什么了，所以没选好吃什么。算了，来北京就吃北京特色吧，尽管知道烤鸭不是这里的最好。总体感觉，贵！性价比不高，只是来尝个鲜，不会再来了。
全聚德王府井店
师傅在片鸭片
吃货本色！
不得不夸全聚德的酱和大葱，连不是葱蒜的我都吃了好几个包大葱的鸭肉。鸭前胸片下来，厚厚的脂肪连着脆鸭皮一同粘着白糖口感很特别，我喜欢，但是吃多了几块容易腻。
两人的菜量
账单，不便宜吧。如果人多，还是点全鸭划算。
人倒是不少，但实在没看到什么特别想吃的，街也不算长。沾了王府井的光吧！
京味、京韵
消费还不算低。每天都有演出，据说国际友人喜欢这口。
挣扎着起早床，要知道，房间都是为了看这个升旗而定在附近的！又赶上元旦升旗，一定不能错过。逢1日会有乐队现场演奏，1月1日当然更不例外。升旗仪式完成后，还放飞了白鸽……很冷，但也值了。回去睡个回笼！
看完升旗回来找吃的，原本想去天津的，时间不凑巧不去了，便进来吃吃狗不理，缅怀一下天津吧。世界名牌啊，居然和街边小店做的劣质包子的味道口感一样
双人包子套餐90元，如图。
途经。路边很醒目的一座建筑。
装修很好。我住的前院的房间，空调不给力，热水不给力，空调打不起来，热水只能洗5分钟，这大冬天的，谁受得了啊，客栈也不再给提供电暖气，唉~
外观及内院
来北京，什么四星五星酒店，还是概念特色旅馆，都不及四合院那么有诱惑！住了几天，定了两家都是四合院客栈，很特色。特别是四合院都坐落在小胡同里，进进出出，还能体会老北京的市井生活，够味道！第一次选在前门附近，这次选在烟袋斜街、南锣鼓巷附近。不过四合院都不能够装暖气的，在零下十几度的北方，空调、电暖气就显得不那么给力了。
老字号了，人居多，排队买，排队吃……
两个人的饭量。各式都尝过了。
本以为能够体味王府曾经的辉煌，结果一般吧。夕阳西下了，只看到了王府的落寞！
感受北方的冰雪
夕阳下的王府
什刹海一家名店。人还不算多，尝尝吧。结果，味道还可以，就是被坑了，一壶豆浆快两百块了，也没问价格就上了。亏了。
现在也是一项和西湖游船一样的常规旅游项目了。拉我们的三轮车师傅很尽职，给我们讲着历史，讲着市井，一路来到了什刹海
四合院出来，差不多午饭时间了。天冷，需要吃点重口味！店子不大，楼下就两桌，夹层两桌，楼上几桌，人还是不少的。味道也还不错。
还是比较喜欢逛这种地方，有历史、有时尚、有乐趣！
网评很好，慕名而来，人不多，就排排看吧。味道嘛，还可以。
从798回来直奔簋街。下了车一路溜达找寻。最后来到了这家，还等位很久。奇门是我北京之行最最怀念的地方，奇门的烤羊腰让我每天都念念啊~火烧夹着烤羊腰，超级无敌美味~！如果再来北京，我一定不会放过你的~！！！
傍晚，特意打车过来，人迹稀少了。冬天就是不好，天冷人少。随便走走吧。
铜锅、调料、豌豆糕，美食啊！
我喜欢的麻酱
簋街的奇门涮肉~！
这个烤羊腰超级无敌美味啊~！爱死了~
我们两个人的消费~！
离开北京这天的午饭~！也非常推荐大家去~！他们家就是自家的四合院，老北京口味的饭菜，量足，就想在自家吃饭一样。环境也很有味儿~
餐馆入口，在巷子里，不是很容易发现喔！
装修简单但四合院味道十足
茄子、饼子、疙瘩汤……我们俩人点的，菜量足，味道好~！
飞机晚点不多但是落地就惨了，杭州降雪机场跑道无法降落，先迫降上海浦东机场，辗转几个小时后，又回到杭州。没出租车，排队买机场大巴票，坐到了火车站附近不知什么地方，赶紧附近订了家酒店，入睡时，凌晨四点了。
