我们决定来合肥之前，对这个城市的了解并不多。从网上搜索合肥旅游攻略或者游记，能查到的资料也不多。
为什么要来合肥玩呢？大学舍友结婚，我们就想着参加婚礼之余，可以再在合肥玩上几天。
为了提高旅行效率，我们专门从某嗨预定了一辆探歌，合肥南站取车。到站后联系工作人员来接站，去门店办理取车手续。顺说，第一次用，对他们好感倍增。不仅方便，车子也很新，而且我们还领了新用户大礼包，第一天租金直接减掉了100块钱，hin开心啊。
合肥虽然没有那么出名，但人文情怀还是比较高的。这里的李鸿章故居，三河古镇，古逍遥津，安徽博物院等等都还可以逛一逛。尤其是安徽博物院，绝对称得上重量级景点了。
合肥美食也有很多，我最喜欢的是庐州鸭油烧饼。在别的城市从来没听过这种烧饼，很香，很酥脆。这里的烧饼并不大，在烧饼界绝对属于迷你型的，但是很好吃。一口下去，鸭油的香味在口腔里四溢开来。
安徽博物馆似乎贯穿着整个中国历史。因为本地朋友告诉我们，博物院里面超级多文物都值得看。我本身又是对历史超感兴趣的那种人，所以，我们直接安排了接近一整天的时间逛博物院。
到了博物馆里面，看到了这样一张群像。没有仔细看介绍，不过，同行闺蜜说，看着应该是淮军。古时候虽然没有照相馆，但是画师的画像技术也是不容小觑的，这个群像看上去也是惟妙惟肖的。
安徽博物馆里面包含了很多展馆，我们第一个去的就是石器时代，在这里看到了很多玉石以及陶瓷类的制品。那时候几乎没什么技艺，即便如此，还能做出那么精致的东西，可以看出，人类的智慧真是无穷啊。
其实这些文物也不是寻常人家有的，肯定也是当时的“达官贵人”们才能拥有的。
石猪是在墓葬填土的时候挖掘出来的，考古学家认为这应该一种下葬习俗。从外观看，这个石猪估计就是野猪。（朋友os：那时候难道还有畜牧养殖的猪吗？）
陶球的用途说法不一。有人觉得这不过是拿给孩子玩的小玩具而已，但也有人觉得他是一种乐器，甚至还有人觉得他应该是用来算卦的。
之后我们还去了藏文化展区，大概因为知道这里展示的是藏文化展品，看到所有藏品都觉得很有西域风格。
这里很多东西上面都有龙的元素。所以，人们推测这些东西都是皇室或者是王侯将相们在使用的东西。
我上传的这些藏品不过是冰山一角，藏文化展区有很多超级精美的文物。
青铜器时期里面展示的文物也很多，拍了冰铜锭，铸客大鼎，蟠虺纹盨等等。青铜器时期的很多文物名字我都不认识，这些绝对算得上是生僻字了。
不过，青铜器时代的大鼎是主席摸过的，而且这还被拍摄了一张照片。主席甚至夸赞这个鼎能够煮上一头牛，由此可见这个鼎有多么巨大。
此外我还去了陶器，金器的展厅。这个展厅里面的东西一般都比较小巧。说不上精致，憨态可掬的东西更多一些。
在这里看到了长沙 窑青釉褐彩诗文执壶，守门按盾武士陶俑。这个陶俑看上去很有意思，有一个正在哭，还有一个正在笑。据说，这些陶俑也是在陪葬的时候使用，大概起到保护逝者的作用？
城建展馆是我很喜欢的一个展馆，原本以为古人在建筑方面没什么造诣，但是当你看过城建里面精致的布局之后，必然会为古人在建筑方面的巧思惊叹。
看看那个中都皇城模型，甚是好看。
看到了明南京城，中都城，北京城之类的对比图。
作为一个本身就没什么文化的人，对文化展厅确实不感兴趣。不过，闺蜜对这个很喜欢，于是我们就在文化展厅也看了看。桐城文派好像是当时很有名的流派。在我看来，当时的各种文派大概就类似于现在的协会了吧。听着就很高级。
那个时候明明也没有什么望远镜，卫星之类的，为什么还会有天文呢？很多时候，不过是我们小瞧了古人的智慧罢了。不然为什么中国二十四节气出现了那么久，肯定不是后人瞎编的。
当然，博物馆里面的东西更多。除了上面展示的展厅之外，这里还有建筑，工艺展区。每一个展区里面的文物都有数十种甚至上百种。
建筑区域也是我很喜欢的一个区域，这里展示的通常都是在建筑中会用到的元素。比如木雕，瓦片，还有那些完全记不住名字的东西。也恰恰是因为这些元素，让徽式建筑登上了历史舞台。超级喜欢在这里看到的瓦片，很多图像跃然于上，看上去美好极了。
相较于安徽省博物院文化底蕴的丰富多彩，浮庄景区于我而言，更有魅力的是这里的自然景观。其实，大家都知道这里是一个历史性景点，不过，如今本地人也是将其当作一个公园来看待了。
浮庄里面有很多特别精致的建筑。于我而言，最惬意的还是在湖边走一走，看看这些光秃秃的树枝到底是什么样子。就这样漫无目的的走着，随时都能发现一些小的惊喜。
浮庄景区里面的建筑特别好看，整体基调是白色，我看到有的新人还在那里拍照。
浮庄最让我心动的是那个莲舫。这个东西在这里已经很多年了，明明每天都有不少人来来往往，可是这个莲舫看上去依然特别干净，透露出很美好的样子。如果专门去盘点浮庄到底哪里更美一些，大概还是这里的原生态以及亲近自然的感觉更让人喜欢吧。
