前言说说这次旅行
吉林省有个吉林市，尤其是在冬天提起吉林市就会想到雾凇，因为现在特有的地理环境，松花江的流过，丰满水电的设置，让这里的雾凇成为自然奇观远近闻名，这里还有全国著名的滑雪场，还有地道的东北美食，所以冬天不妨来吉林市看看。
第1天
航拍东北村庄
先晒一下第一天，在途中的航拍，自然景色，更能显示出东北冬天里的样子。
吉林市度假的村庄是十分的安逸和休闲的，这里并没有高楼大厦的点缀，在这里的人们都是来享受生活中的乐趣，来感受慢生活带来的惬意感。冬季的村庄。被一片白雪覆盖，很多的景观都在眼前呈现不出。
我们来到村庄的天气还算不错，虽然温度很低，但是暖阳打在在身上还是能感受到一丝暖意的。相比于其它季节，我觉得冬季的景色更加的圣洁和纯粹，这里就是一个冬季的旅游宝藏胜地，很多的娱乐休闲活动还有奇异的景观，都等着我们去体验。
我是比较看重这里的娱乐活动的，但也被白雪冰霜所形成的奇异景象所吸引，村庄四周里面起伏的群山包围着，一大片的空地被白雪覆盖之下，就形成了一个大型的滑雪场地。在这里滑雪的人也非常的多，滑雪可以说是来吉林游玩必须去体验感受的一个娱乐项目。
阿什哈达雾凇观赏带
雾凇自然形成的景观是十分壮丽的，总是吸引着无数的人去游玩和参观。冬季形成的景观在拍摄的覆盖之下，别有一番风味，雾凇是吉林省冬季的奇异景观，吉林的雾凇是中国四大自然奇观之一，另外三个是桂林山水，云南石林，长江三峡。
雾凇着实是真真切切的代表着吉林市一张有标志性的名片，每到冬天的时候，很多人都会去松花江畔的阿什哈达雾凇观景带上观看奇异的雾凇奇景。我们可以看到雾凇的树干和树头都是结满了冰霜，十分的晶莹剔透，虽说是白色的，但是仔细一看其形状各异，足够奇特。
雾凇形成是一种水汽遇冷凝华所形成的壮观景象，当然雾凇的形成条件是十分苛刻的，只有在特定的条件之下，还有极其寒冷的气温之下，才能观赏到雾凇的奇异景观，然而冬季在吉林市雾凇的景观是平常不过的景色了。雾凇这个词在南北朝时期就已经出现了，靠近一点看雾凇，我们可以看到雾凇是那种在零下没有凝华的水蒸气在树叶树枝等的物体上凝结而形成的白色，有结块的形象，这样一个非水非雪的雾凇，形成的白色且不透明的纯净物，形成了奇异的景观。
像雾凇这样形成的自然奇特景观，也只有在苛刻的条件下才能形成这样奇特的景观，当然雾凇在吉林是很常见的一个景色，但是冬天里的每一天，并不是都能见到这样的景观，最良心的地方便是推出了雾凇预报，从一颗星级到5颗星级来推测，可以看雾凇景观的推荐程度，这样的措施可以说是特别良心的了，我们的运气并不是太好，所来观赏雾凇的这几天只有一颗星推荐的，虽然这个时间点并不是观赏雾凇最好的时间，也没有看到十分壮丽的雾凇景观，但是在一星级的情况之下，还能看到雾凇这样遇冷后水雾在风力作用下呈现的景观，我们也是很知足的啦。
北大湖滑雪度假区
我想冬季热爱户外运动和活动的人，必去体验的户外游玩项目便是滑雪了，滑雪运动可以说是受到无数个游客们热爱的运动之一，尤其是在冬天的时候，滑雪这个项目的乐趣和游玩的人数也增加的很快，在吉林的北大湖滑雪度假区，这里的滑雪设施和设备十分的完善，吸引着全国各地无数爱好滑雪者来这里游玩聚集，他们在冰雪的赛道之上尽情的玩耍。
北大湖是在吉林市的西南区。离市区有49公里。北大湖滑雪场聚集于休闲，娱乐，旅游于一体的中心。北大湖是拥有十分优越的地理位置，这里的山坡是十分平缓的，悬崖峭壁也是非常的少，山坡也并不是很高，所以在这里见到了滑雪场也是较为的平缓，适合滑雪熟练程度各个层次的人来这里体验和游玩。
北大湖的山坡的海拔高度并不是很高，海拔最高的主峰是1408.8米，当然超过1千米的山峰也就只有9座左右。北大湖可以说是一年四季都是处于冬天的状态，且这里的平均气温是只大于零下10.2℃左右，一年有1/3的时间都是能看到积雪的。
北大湖是三面环山的构造，这里的树木被白雪所覆盖，但其轮廓依旧在白色的状态之下所呈现出来，在这里也能看到雾凇的景象，但这样的景观并不是太明显。虽然这里有零下10℃左右，但是这里的寒风几乎是没有的，冬季风非常的小，季风吹在脸上，阳光晒在脸上也在暖洋洋的，并不会感觉到十分的刺骨。
这里的气候算是较为的适宜的，在优越的条件之下，北大湖滑雪场的建造是十分完善的，可以满足各类对滑雪熟练程度的掌握，我们可以享受到高山滑雪，业余滑雪，跳台滑雪，自由滑雪等的滑雪项目，可以根据自己的滑雪熟练程度去挑选这些滑雪场的刺激程度，吉林北大湖滑雪场所有的建设要求，可以说是已经达到了国际上雪上竞赛场地的那种水平，所以北大湖滑雪场吸引着无数的人来这里滑雪。
我们可以看到滑雪的赛道是蜿蜒曲折的，其陡峭程度和刺激程度也是不同的，在自己的能力范围内，选择一条适合自己的滑雪赛道，就可以尽情的去享受着自己乐趣。从远处看滑雪路线和赛道，我们可以看到滑雪的人十分的多，在自己的领域里尽情的滑雪。
若是初试体验滑雪并没有经验的话，这里也会有专业的教练去指导，在热爱的条件之下，滑雪学成的速度也非常的快。
北大湖滑雪场作为滑雪爱好者的天堂，除了滑雪之外，我们还可以欣赏到雾凇，林海雪原等在北方地带才能体验到的雪景，在这里玩滑雪娱乐项目，一天玩不尽兴的话，还可以在景区里的酒店入住，第2天再继续进行化学娱乐项目，酒店里也有特色的美食，供我们享用。
北大湖滑雪场作为全国各地滑雪爱好者的聚集地，这里的雪上的娱乐项目也是十分的完善的，作为拥有很多赛道和专业的赛道建造设施的环境之下，可以说是已经达到了国际上水上竞赛场地的水平，所以在这里我们可以尽情的去游玩雪上的娱乐项目，体验着滑雪各种动作的难度。
北大湖滑雪场聚集着来自全国各地喜欢滑雪项目的户外热爱者，约上三五个好友，选择晴朗的天气，便可以从早到晚的在这个滑雪场里尽情的玩耍，玩累了也可以吃上这里精心为游客们准备的特色美食。我们来到滑雪场时，天气十分的晴朗，伴随着晴朗的天气，开启了我们愉快的滑雪生活，在较为平坦的赛道上滑雪并不是很过瘾，我就选择了较为有挑战性的坡度进行滑雪之旅，虽然游玩下来耗的体力很大，但是在滑雪过程中还是充满激情和乐趣的。
北大湖滑雪场每天来这里游玩的游客十分的多，这里的面积很大，可容纳的游客成千上万也是不在话下的。整个滑雪的区域是三面环山，在这里滑雪并不用担心冷风吹在脸上，有种刺骨透心凉的感觉，这里的气候还是较为的适宜的，即使是冬季风，也是很小的，都是那种静风，只有速度很快的情况下才能感受到风的寒意。
除了有趣的滑雪娱乐活动项目之外，这里也是一个冬季宝藏的旅游极佳目的地。在游玩娱乐活动的同时，玩累了还可以休息一下，来看这里的独特雪景，比如能看难得一见的雾凇和林海雪原等的只属于北方山地的雪景。虽然雾凇大自然形成的奇特景象，在吉林市随处可见的，虽然在北大湖滑雪场看到的雾凇，并不是雾凇出现最佳和最奇特的景观的时间，但是这样奇特的形象，总能让我在吉林游玩的每个地方都注意到它的存在，让我去遐想看到雾凇最佳时间的奇景，究竟是怎样壮观的景象。
滑雪赛道上有的区域人群密密麻麻，有的轻易人群又稀稀疏疏，每个人都选择适合自己的难易程度不同的滑雪赛道，我想此时的人们很享受生活的乐趣，身心的烦恼，抛之脑后，更好的去体验自己冬季户外的滑雪生活。
好友们在玩滑雪项目的时候，选择的滑雪轨道并不相同，有的人喜欢较为平缓的滑雪赛道，有的又喜欢挑战自己去了更有难度坡度的滑雪赛道，从整装待发，到聊起自己的划水路线，再到分道扬镳的过程中，我们都在给彼此记录彼此的背影和方向，在这偌大的地方，有人和你携手同行去感受同一天空的美景和娱乐活动，也是非常难得的了。相比于滑雪项目，这里的景色也是一大亮点。
第2天
吉林市文庙博物馆
大家都知道北京的故宫，南京的夫子庙，每个地方都有其独具一格的古建筑群。在吉林省，也有其最具特色的古建筑群，它是东北最大的孔庙，国家级重点文物保护单位，全国四大孔庙之一。它是东北建筑年代最久远，建筑等级最高，保存最完整的清代建筑群。
文庙中每一处建筑设施，都具有深刻的文化内涵。文庙即孔庙，是祭祀孔子讲学传道的场所。文庙的已经有2000多年的发展演变了，它形成了自己独特的建筑群风格，它有着比较完整的文庙规制，由外而内，依次是泮池，泮桥，棂星门，大成门，大成殿，崇圣寺等
我们来到泮池旁，一架石桥直通红色的大门，走上泮桥，泮桥上两排石狮仿佛在一直凝视着自己，让我感到十分庄严肃穆，也更显文庙的庄重，神圣。文庙泮池呈半圆形，上面架着泮桥，它的寓意是人们踏上泮池，便进入了最高学府。“入泮”这一说法，也由此得来，在清代时，人们对考取秀才的称为入泮。泮桥上的石狮子不知经历了多少风雨，它的外表有些已经被风雨侵蚀了，但是它仍然傲然挺立在泮桥上，就算头顶风雪，也要守卫这方净土。
走过红色的大门便可以看到棂星门，它位于文庙中轴线上，属于牌楼式建筑。棂星门由一坊，四柱，三门而组成，它是由花岗石建成的。那么为什么将其命名为棂星门呢，其实棂星是一个星座，又叫天田星，意为尊孔必尊天。以此命名文庙大门，象征着孔子可以与天上施行教化，广育英才的天镇星一样，也有着天下文人汇聚于此，统一于儒学门下的美好寓意。
我们还可以看到一个牌坊，上面写着“道冠古今”，也称为“义路”，它与东侧的礼门“德配天地”遥遥相对，人们从下走过，若能将礼仪道德留在心中，我想，这就是设立这两个牌坊的最好的意义了吧。的确，依照礼节，出文庙是要从“义路”出的，这也不正暗示了人们要遵守礼仪吗。
大成殿为庙内最大建筑，规格很高面阔十一间，和故宫太和殿相似。石栏砖砌，雕栏画栋，红墙金瓦，飞檐斗拱，红墙黄瓦，殿宇轩昂，配饰雕琢，无不精工。我们可以从中感受到中国古代建筑的独特魅力。绿树掩映，太成殿虽身处闹市，却显得十分静谧安详，与清澈的蓝天相得益彰，不卑不亢地展示中式建筑的美学涵养。
每逢中高考前，就有好多学子来此祈福，希望能够金榜题名，独占鳌头，挂祈福牌，十分热闹。
吉林陨石博物馆
你可能去过以历史文物为主题的博物馆，以书画艺术为主题的博物馆，以植物动物百科为主题的博物馆，但你有去过以陨石为主题的博物馆吗？吉林陨石博物馆是中国第一个，也是唯一一个以陨石为主题的博物馆。
相信每个人都会宇宙有着或多或少的幻想。距离我们遥远的外太空到底是由什么形成的？它是以什么形式存在的？它有边缘吗？宇宙存在多久了？我们对宇宙有太多的遐想，它太神秘。星辰在夜幕上闪烁，有着绚幻而迷惑人心的美。但是它们却是那样的遥不可及，对于我们来说，它们好像是永恒的，亿亿万万年地存在于浩瀚的宇宙中。在吉林陨石博物馆，我们不再是仅仅抬头仰望星空。一进门便是可以体验高科技光电的大走廊，游客可以身临其境地感受陨石降落的场景。我们可以看到各种各样的陨石标本，导游也会全程讲解陨石的历史，材质以及科普关于宇宙的奥秘。
吉林一号陨石是最值得一提的，因为它是世界上最大的石陨石。1976年3月8日15时，随着一声震耳欲聋的轰鸣声，一场陨石雨降落在吉林市。当时收集到138块较大的陨石，总重量2616公斤。其中最大的有块重达1770公斤，是世界上最大的石陨石，它当时穿透了1.7米的冻土层，坑深6.5米，坑口直径2.1米。它便是大名鼎鼎的吉林一号陨石。我们了解了世界上最大的石陨石，再说说这场陨石雨吧。它其实也创造了一个世界之最，即世界上最大的陨石雨。陨石雨降落在吉林市，永吉县，以及蛟河市周边500平方公里的范围内，东西72公里，南北8.5公里，范围特别广泛。值得庆幸且神奇的是，在这500平方公里的范围内，居住着大量的人口。而且是在白天人们大多外出在外的情况下，没有伤到一个人，没有损坏一个建筑，堪称奇迹。我们还可以观看到吉林二号，三号陨石，它们都陈列在馆内，供人们观赏。
此外，在馆内我们还可以参观松花湖浪木根雕艺术展，特别具有吉林地方特色。什么是松花湖浪木呢？它们和普通树根有什么区别呢？早在30年代，松花江上游拦江筑坝，修建电厂，使松花江水位上涨，沿江林木被浸入湖中，经过常年湖水的侵蚀冲刷，日晒雨淋，才形成了今天的松花江浪木。它比普通树根坚硬很多，形状千姿百态。浪木根雕就是根据它原本的形态去雕刻的。这也便是浪木根雕的特点——七分天成，三分雕琢。艺术展展出了吉林市松花湖浪木艺术研究会会员雕刻的浪木根艺127件。你看它们，有的似船，有的似鸟，有的似人，有的似牛......我最喜欢这个女性人形根雕和龙凤根雕，真的特别精致，观赏性极强。
如果你也对宇宙怀有幻想，如果你也喜欢自然科学，也喜欢艺术的话，来这里，吉林陨石博物馆一定不会让你失望。
万科松花湖度假区
参观完吉林市文庙，感受完中国传统儒家文化，以及中国古代建筑的魅力，我计划前往万科松花湖雪场，体验不一样的心动。
北国风光，千里冰封，万里雪飘。当初读到这首诗句时，我并不能真正感受到“北国风光”到底是什么样子的。但经过驾车四五个小时，我来到了一个梦幻般的冰雪童话世界，我所看到的景象，让我深刻地体会到什么叫北国风光，什么叫千里冰封。每到冬季，洁白无瑕的雪布满吉林大地，寒江雪柳，林海雪原，淳朴雪乡。厚厚的雪给大地添置了一件白花花的衣裳，抬头望去，哇，好一个粉妆玉砌的世界啊！一路上不时地经过红墙黑瓦的村庄，吉林的冬天，不仅仅有漫天飞舞的雪花，还有绵延不绝的山峦，更值得一提的是，山峦上那雾凇奇观。吉林冬季的雾凇奇观是中国四大自然奇观中最为特别的存在。而这里，万科松花湖雪场，也是观赏雾凇奇观的好去处。
通过航拍可以看到，万科松花湖滑雪场面积很大，它含有初级，中级和高级雪道34条。全长有31公里，滑雪面积也是很大，一个镜头根本拍不到头，共有175公顷。空中还有7条载人索道。许许多多黄色和蓝色的座椅，像是姑娘头上的发卡，给这片雪地做了很好的点缀。雪场的主索道是由奥地利多贝玛亚提供的，采用世界领先的轿厢和恒温座椅设计，所以不管是安全方面还是舒适度，都很有保障。索道从山头连接延伸到山脚，我好想坐上轿厢，去好好感受这银装素裹的世界，去静心欣赏这山峦间的雾凇奇观，去欣赏滑雪运动员矫健的身姿，娴熟高超的技巧。
看，雪地上有三个大大的字母—LSR，它们代表什么呢？这是万科松花湖度假区的最新力作—LSR儿童度假村！在这里，可以满足孩子们对自由向往，对玩乐的幻想。可以暂时放下枯燥乏味的作业，尽情地玩耍，体验滑雪、乐园、营地……让孩子从小培养坚强勇敢独立的性格。
突破自我，直面挑战是人生一大快事，也许这就是好多人喜欢户外运动的原因。在吉林的冬日，在这个童话般的冰雪王国，驾着两只滑雪板，穿越林海雪原，探寻雪林深处的美景与奥秘，这绝对是令人期待的旅程。从高空向下看，滑雪的人人密密麻麻，人多的像蚂蚁一样。但是因为雪场的面积足够大，并不显得拥挤，每个人都有特别开阔的活动空间。我也已经迫不及待，想要去体验一番滑雪了。
此时，我的心仿佛和航拍无人机一起飞了起来，不仅是因为被这里征服了，我还想要到万米高空，去一览这北国风光的无限魅力，这里真的让人贪恋，让人流连忘返。
冬季的吉林市的雪景资源是十分丰富的，吉林市也凭借着优越的雪景和特殊的地理的条件，在这里建造了很多的滑雪赛道，让更多热爱雪景和热爱滑雪运动的人聚集在一起。
万科松花湖度假景区，以及北大湖滑雪度假区，这两个地方有专业的管理，还有高端的服务，以及十分完善的设施，加上很优质的赛道，达到了国际比赛的赛道的水平。有初级，中级，高级的滑雪赛道，在这里都存在，供人们去挑选，从滑雪赛道的起点，我们可以看到很多人排着队耐心的等待着向山上出发，各自规划好各自的游玩路线，也会有专业的人士来向你解说这里的观景路线，和如何在这里进行的进行滑雪运动，虽然来这里的人很多，但是这里的秩序保持的这是很不错的，给我的体验感还是很好的。
松花湖畔的万科松花湖度假区是在大青山北麓，这个滑雪场的地理位置是很优越的，是在城区，而且这个滑雪场也举办过很多大型的赛事，可以说是已经得到了国际赛道的认可。在这里无论是休闲，娱乐，还是参加比赛都很合适，这里的服务态度和完善的设施都能给我们带来非常完美的体验，最值得一提的便是这里独特的地形，满足了各类人群，对滑雪场地游玩的需求。
万科松花湖度假区滑雪场的地理位置还是十分优越的，在玩娱乐项目的同时，我们还可以坐着旁边的缆车去观赏万科松花湖度假景区的景色，在这里还能看到大自然形成的奇景雾凇。坐在缆车上看这里的景色，我总感觉还是很过瘾的，也能看到脚下密密麻麻的人们在快乐滑雪。
滑雪的初学者也非常的多，虽然这里所能容纳的人数很多，但是其游玩的设备也是有限的，所以我们还能看到很多人在外面排队等候。进入了滑雪场地，大家也是有序的分散开来，去寻找适合自己的赛道。拥挤的人群瞬间就变得稀疏起来。
我也看到了很多个同行人一起滑雪的场地，在雪白的赛道之上慢慢的滑雪，所拍摄出来的照片也是还是很有氛围感的，没想到全副武装的朋友，在人群中就一眼就认出来他们的样子，在冰天雪地中的有颜色的衣服给洁白的雪地增添色彩。
在滑雪场里滑雪，或者是坐在缆车上观景的游客都是很多的。我们知道滑雪的黄金地带是北纬43度，所以松花湖畔的万科松花湖到滑雪场这里是属于滑雪的黄金地带，这个滑雪场是被国际检验和认可，是名副其实的。
在国外有很多著名的可以参加大型赛事的滑雪场，比如加拿大的惠斯勒滑雪场，瑞士采尔马特滑雪场等这些滑雪都是处于一个黄金地带的，而万科松花湖滑雪场是可以跟这些化学系张相媲美的，所以万科松花湖度假区的地理位置是十分优越的，吸引无数游客来这里游玩。
美食
乌拉火锅
冬天是一个吃火锅的极佳的季节，我们这是吃的是东北地区十分出名和流传很久的传统火锅叫乌拉火锅，乌拉火锅是北京涮羊肉的起源，乌拉火锅也是吉林仅有的一个东北独特的美食，乌拉火锅的营养程度也非常的高，火锅的汤汁也是世世代代流传下来的，味道十分的鲜美，涮火锅的食材也是十分新鲜的，荤素搭配的恰到好处。
火锅店的装修环境算是比较温馨的吧，看着也较为的素雅，这里的氛围感看着还算不错，在这里用餐也是一种享受，干净整洁的火锅店，再加上传统的东北的火锅美食，总能勾起味蕾上的跳动。
火锅的食材十分的丰富，肉类也很新鲜，看着也很有食欲，我们所点的量也非常的多，虽然看着火锅并不是那么的大，但是确实正好让我们伸手去夹菜的距离，在偌大的饭桌之上，还算是较为良心的设计吧。我吃火锅的时候喜欢吃肉类，这里的肉类品种很多，肥牛，鸭血，鱼肉等应有尽有，静静的享受美食带来的满足感。冬季来到美丽的吉林市，有一种说法是一观一品的说法，一观所指的就是观赏天下奇观雾凇的美景，一品就是来品尝东北流传很久的传统美食乌拉满族火锅。
传统的乌拉满族火锅的营养成分还是很高的，火锅的汤底是鸡汤，然后再加入一些较为名贵的中药材，比如人参，天麻，枸杞，红枣，桂圆，冬虫夏草，当归等的这些药材，在经过长时间的熬制而形成的汤底，如此营养丰富的火锅底料，着实是值得来品尝一番的。
拥有了精心调制的火锅底料之后，我们所选择的食材也是十分丰富的，素菜有金针菇等，海鲜类的有蛎黄、大虾等，这里的蘸料也是十分的丰富的，比如芝麻酱，腐乳，香油，辣椒油等都可以让我们去选择和搭配，没想到吃一顿火锅还如此的讲究起来，其营养物质也是恰到好处和相得益彰。就连火锅沸腾的程度也是控制火候的，所以手下进去的肉类。即使有肥的地方也是肥而不腻的，口感也是适当，吃火锅的精髓完全的显露出来，是那种香鲜滑嫩的感受。
东北菜
除了品尝火锅之外，我们还可以点一下这里地道的东北菜，东北小炒菜的做法也是非常的简单，但其口味还是很正宗的，虽然口味有一些许的偏重，但是那种鲜香和口感很好的感觉还是存在的，对于肉食主义者的我们来说，这个店里几乎所有较有特色的这位菜品都被我们品尝了一遍。
粘豆包、杀猪菜都是东北较有代表的菜，也是一般客人来这里必点的红典菜。
想想在室外温度有20多度的环境之下，我们坐在室内想拥着暖气，吃着东北的菜感觉特别满足。
全鱼宴
东北的美食给我们的感觉就是口味稍微的偏重，而且分量也是十分的足，所以我们来到吉林游玩，东北的特色美食也是必须去品尝一番的，吉林的特色美食还是很多的，但是值得我们去品尝的有三类美食，一类是松花湖的全鱼宴，另一类是乌拉满族火锅，最后一类就是这里的特色烧烤了。
吉林市是凭借着松花江为主干的，这里的湖泊遍布的很密布，且是江河纵流的那种地理环境位置，而且松花湖的旁边都是建了很多的水电站，所以这里的鱼产量是很充足，且鱼的品种也是很多的，比如白鱼、鳊花、鲤子、白鲢等，所以我们这次来吃的是松花湖的全鱼宴。
看到不同品种的鱼，做成各种各样的美食在餐桌上，且口味不相同，所呈现鱼的体态也不相同，看着十分的有食欲。最值得一提的便是这里的白鱼，白鱼肉质很鲜美的，而且鱼体也是那种很扁长的状态，是松花湖上的鱼类佳品，当然吉林松花湖名声远扬的是淡水名鱼，即鳊花鱼、鳌花鱼、鲫花鱼、岛子鱼。在餐桌上我们都能品尝得到。无论是煎，炒，炸，煮的鱼，在这里都能品尝得到。
不同品种的鱼类，其肉质和口感做成不同的菜肴，可以做成饺子，鱼丸汤，还有韭菜鱼丸等，看着还是较为新奇的，这些新奇的菜品看上去很有食欲，在视觉上有所吸引人，其味道也是值得一提的，吃起来口感酥脆，令人回味无穷，这个全鱼宴着实在松花湖这边有名，也是名副其实的。
东北烧烤
喜欢吃烧烤的有人来吉林游玩，最不能错过的还得是东北烧烤吧，东北的烧烤是带有乾坤的，而且东北的烧烤早就在网上流传的，很多人是来东北游玩做过攻略都会来这里选的美食烧烤是必不可少的，可想而知东北的烧烤在东北人心目中的位置是较为的靠前的，对于爱吃烧烤的人来说，延边烤串这家店最不能错过，来过一次就会爱上这里的烧烤。
不得不说东北的烧烤的品种是十分丰富的，而且靠近黑龙江地域的烧烤是受到俄罗斯饮食上的影响，所以这里的烧烤大多数都是腌制好的牛肉和羊肉的大肉串，分量很足，但是在辽宁受到东北延伸，以及河北，及内蒙古文化的影响，这里的烧烤食材就更加的多了，除了牛，羊，家禽等传统的肉类之外，也出现了各种特色的海鲜美食，我们所来到的吉林市更是受到了朝鲜族饮食的影响，烧烤的风味变多了起来，所用的食材很新鲜，且这里的蘸料更偏向于朝鲜族的风味。约上三五个好友一起相约于延边烤串，这里的营业时间是到凌晨的2点，坐在这里可以尽情的吃上一顿美味的烧烤夜宵。烧烤所用的炭火也并不是很刺鼻。完全能接受，自己烤出来的东西，再加上灵魂的蘸料，这就是烧烤的精髓所在。
