今天距离“2022第24届北京冬季奥运会”开幕倒计时只有44天了。随着北京冬奥的即将来临，让我回想起在吉林北大湖冰雪世界首次接触大型滑雪场的回忆。其实观光滑雪场也是冬天来吉林省除了观赏吉林松花江畔的雾凇神奇之外的另一项不错的旅游项目。那是2005年2月12日，记者参加的“冰雪专列旅游团”采风行，在结束了雾凇奇观的观赏后乘大客车继续前行，穿过吉林临江门大桥奔向郊外，经过一个半小时的行程，顺利到达了著名的北大湖滑雪场。
吉林临江门大桥（摄影：冯赣勇）
北大湖留影（摄影：沈蓉）
吉林北大湖滑雪场始建于1994年，位于吉林市56公里处永吉县境内，东经126度，北纬43度,曾成功地举办过全国第八届、第九届冬季运动会雪上项目的比赛，2007年第六届亚洲冬季运动会雪上项目的比赛也在这里举行。
主滑雪道（摄影：冯赣勇）
北大湖滑雪场一角（摄影：冯赣勇）
北大湖滑雪场为我国首批4A级风景区之一，占地17.5平方公里，区域内海拔1200米以上的山峰有9座，主峰南楼山海拔1404.8米为吉林地区最高峰。滑雪场三面环山冬季风力小，气温适宜，积雪深、雪质好，被亚奥理事会和我国业内人士一致公认为是中国举办大型综合性滑雪比赛和旅游滑雪的最佳滑雪场。
山间景色（摄影：冯赣勇）
乘索道上山（摄影：冯赣勇）
这里是滑雪者的乐园，在东北地区北大湖滑雪场与亚布力滑雪场为两大著名滑雪场。在记者看来，北大湖滑雪场无论是自然地理位置还是硬件设施都堪称一流。北大湖滑雪场线路多种多样，雪道交叉相连，地形起伏明显，视野明朗开阔，特别适合滑雪初学和专业训练。
乘索道的滑雪者（摄影：冯赣勇）
俯瞰滑雪场（摄影：冯赣勇）
北大湖的滑雪索道有5条，总长度为6040米，为美国西泰克公司进口设备，自动安全系数较高，分双人吊椅和三人吊椅两种，运输能力达到3300人/小时，索道直通山顶并与雪道相连配套。还配有300自动托牵索道一条，以满足不同水平滑雪旅游者的需要；滑雪俱乐部一处，备进口雪具、雪橇、雪地摩托供游客使用。
矫健的滑雪者（摄影：冯赣勇）
远眺高山雪道（摄影：冯赣勇）
由于时间有限，记者乘索道上山拍摄北大湖雪场的景观。从山脚下到第一个出口下来后又换乘继续登高的索道，累计的行驶时间大约为四十多分钟。在缆车上俯瞰，北大湖滑雪场的壮丽景色尽收眼底。在一望无际白茫茫的雪海中，流动着的五颜六色的星星点点。如果用望远镜看的话，相信随便距焦一个色点，都会是一个身姿矫健的滑雪者。
山顶景观（摄影：冯赣勇）
第二索道极顶（摄影：冯赣勇）
与记者同乘缆车的一位全副武装的滑雪者，一说话没想到是位姑娘。她告诉记者，她们一行是特意从北京来此地滑雪的。问起为何专程远道而来这里滑雪。姑娘只一个字“爽”！当记者到达第二条索道顶端时，发现这里已经是海拔1229米的高度。山上寒风凛冽，白雪深得没膝。气候异常寒冷。然而景色也是异常壮观。白雪皑皑的群山与成片的松树植被交相辉映，构成了一幅大自然的秀美风光。
山顶的积雪没膝（摄影：冯赣勇）
北大湖合影留念（摄影：冯赣勇）
记者为冰雪旅游专列的一组游客们在北大湖滑雪场前留下了一幅开心的合影纪念。之后，游客们各自奔向自己喜爱的冰雪项目之中去寻欢作乐。从某种角度说，北大湖的冰雪项目偏重于专业滑雪者，所以，它是专业运动员在此极好的训练基地之一。
山顶极目远眺（摄影：冯赣勇）
记者滑雪场留影（摄影：沈蓉）
北大湖冰雪世界游，令此次东北之行的北京游客对冰雪娱乐活动率先热了身。游客们大多在北大湖参与了一些如滑雪、雪地摩托、雪撬等雪上活动。魅力十足的北大湖冰雪世界之旅令参加冰雪专利冬游吉林行回味无穷。（图文：冯赣勇）
