熟悉我的朋友知道，9月份，我在吉林市度过了难忘的初秋时光。
没想到，冬天又有再次来到吉林市的幸运。
在吉林，我听到这样一首诗：“ 四面皆山三面水，十里长堤分外美。欲问天堂在何处，不在苏杭在东北。”这首打油诗的作者是著名爱国将领张学良，作于1929年来吉林市时。无独有偶，1754年乾隆皇帝东巡吉林时作“城临镜水沧烟上,地接屏山绿树头”。著名诗人贺敬之吟诵到“水明三峡少，林秀西子无，此行傲范蠡，输我松花湖。”你会好奇，是什么样的美好，让这些诗句留在了这片土地。
 
 
 凛冬已至，我带着对吉林冬日的追寻，又来到了这片土地。
Hey，我是刘鲸鱼，北欧海归、三线城市的二手经济学家、误入旅行圈的撰稿人、随心所欲流签约摄影师......都是我的标签。
注：拍片不易，码字更艰，严禁各种形式盗文盗图。
 
 
 
 
 
 
 
Day 1 抵达吉林，可去松花江边游览
Day2
阿什哈达雾凇观赏带观赏雾凇
北大湖滑雪度假区体验滑雪
品尝乌拉火锅
Day3
参观吉林市文庙博物馆、吉林市博物馆（陨石博物馆）
品尝松花湖鱼宴
万科松花湖度假区体验滑雪
你见过雾凇吗？
很多人描述过雾凇的美，那是一种曼妙、纯洁，难以捕捉、难以掌控的美。
 
 
松花江两岸树茂枝繁，冬日里不冻的江水腾起来的水雾，遇到寒冷的空气，在树上凝结为霜花，气象学称之为“雾淞”，当地群众称为“树挂”，被誉为中国四大自然奇观之一。
 
雾凇之所以难得，因为雾凇形成需要天时、地利、人和。雾凇形状主要有两种，一种是过冷却雾滴碰到冷的地面物体后迅速冻结成粒状的小冰块，叫粒状雾凇。另一种是由雾滴蒸发时产生的水汽凝华而形成的晶状雾凇。而在吉林市，两者都可以观赏到。
 
走到江边，来到阿什哈达雾凇观赏带，当被雾凇环抱，寒冷仿佛也霎时间退却。吉林市有江水环抱，冷热空气在这里相交，冬季里松花江边几乎天天有树挂，有时一连几天也不掉落。当地市民流传着“夜看雾，晨看挂，待到近午赏落花”的观赏雾凇口诀。
 
由于江水在零度以上，因此江上泛着“蒸气”，风把这些蒸气吹散了，就如同身处仙境一般。雾凇仿佛守护松花江和寒日土地的精灵，跳跃在吉林市。
除了江边，在北大湖、松花湖缆车的山顶，我也有幸见到雾凇。
 
由于山顶气温更低，冰雪更盛，雾凇也更加盛大。在凛冽的寒流袭卷大地、万物失去生机之时，它们像高山上的雪莲，凌霜傲雪，成为了北国风光之最。
1736年，在吉林市建成了一座恢弘的建筑群，后来，人们把它与南京夫子庙、曲阜孔庙、北京孔庙并称为中国四大文庙，这就是吉林文庙。
 
吉林文庙极具东方建筑特色，其建筑仿皇宫之制，东西宽74米，南北长221米，有殿堂配庑64间，大成门、大成殿、崇圣殿三大主体建筑坐落在一条中轴线上，两侧辅助性建筑呈对称状排列，四周由3米高红墙环绕，正门前为长40米，高5米的照壁。
 
 有人说，吉林文庙见证了清朝政府对汉文化传入东北地区的认可，汉文化与东北少数民族文化互通有无。
 
红墙、琉璃、树木，吉林文庙建筑结构严谨，其整体建筑的基调和格局匠心独运，它运用沿中轴线延伸层层递进院落组成的序列向主体建筑过渡，空间的宽窄大小、建筑的高低多少，各单体建筑的形制、尺度、比例、色调、繁简明暗华朴，用以表现尊卑主次的伦理纲常和等级秩序，突显大成殿的崇高地位，各部分建筑之间相互协调，相互衬托，其组合排列主次分明。
走在文庙，仿佛可以听到古代吉林文人学子的高谈阔论，看到即将入世的读书人们的坚韧与意气，这气息从古至今延续着，凝聚着吉林文脉。
 
 跨过松花江，在雄伟的建筑群和广场之间，吉林市博物馆里，我们参观了《吉林陨石雨陈列》。
这个陈列以1976年3月8日在吉林地区陨落的世界罕见的陨石雨实物标本为载体，采用现代高科技展示手段，集声、光、电为一体，生动形象地展示和演绎了宇宙天体的无穷魅力、吉林陨石雨的来龙去脉以及人类对宇宙、对科学的探索与遐想。
国内外陨石展区、一号陨石展区、一号陨石坑复原场景、二号陨石开放展区、三号陨石虚拟成像展区和转动星球等，从陨石入手，又从吉林放眼宇宙，展览蕴藏着无穷的奥秘，留给人们无尽的遐想。
这份来自宇宙的礼物，有世界上最大的石质陨石吉林一号陨石，被载入《吉尼斯世界纪录》。吉林二号陨石可以与观众零距离接触，让人尽享攀天比日月，手可摘星辰的现场体验。吉林三号陨石，采用360度3D全息虚幻成像技术，为来自宇宙的星球披上梦幻的面纱。
 
 
 
种种陨石各有不同，相同的是“一沙一世界，一花一天国。无限掌中置，刹那成永恒”的感慨。
我国许多城市都有滑雪场，但能同时拥有两座世界级滑雪场的城市却寥寥无几，在吉林市，喜欢滑雪的我有机会一探滑雪场双子星：北大湖滑雪度假区和万科松花湖度假区。
 
吉林市的滑雪资源得天独厚，雪质好、雪期长，可与欧洲的阿尔卑斯山脉和北美的落基山脉相媲美，是世界三大粉雪基地之一。粉雪一直被滑雪爱好者们奉为雪中圣品，而拥有优质粉雪的滑雪场常被视为“滑雪者的麦加圣地”，滑粉雪则被很多爱好者推崇是滑雪的最高境界。
 
吉林市绝佳的无污染的世界级粉雪资源，以及“野”且“险”的雪道使这里成为了发烧友们的“粉雪度假天堂”。
 
 
北大湖滑雪度假区曾成功举办过多项国际国内重大体育赛事，包括国际雪联自由式滑雪世界杯、第六届亚洲冬季运动会、全国第八、第九届及第十二届全国冬季运动会、全国户外拓展大赛等。北大湖滑雪度假区现有雪道总长度约37公里，最大高度差达930米，是国内雪道山体落差最大的滑雪场，具备举办任何级别国际赛事的自然条件。
 
万科松花湖度假区曾举办了第六届全国冬季运动会、中国第二届青年冬季运动会、中国跳台滑雪锦标赛和省、市不同等级雪上项目的比赛。万科松花湖度假区现有6条雪道、3条索道，分为中级、初级、越野滑雪和跳台等雪道，适合不同程度旅游滑雪者的需要。空中载人索道长1800米，横跨茫茫林海，可俯瞰吉林市全貌。
 
从高处极速滑落，是刺激，是激情，是勇气，也是专属吉林的冬日快乐。或许疲惫，或许“惊险”，但，回忆起吉林的滑雪时光来总是兴奋与美好。
 
 
冬日吉林，日照极其宝贵，冬至前后，黑夜以压倒性的优势占据了大部分时间。
而我们，在吉林朋友的引导下，搜集着专属吉林市的人间烟火（美食！）。
 在吉林有一种美食“一锅抵得上满汉全席”，那就是乌拉火锅。
乌拉满族火锅是东北地区流传已久的传统美食，因兴盛于吉林乌拉城而得名。吉林乌拉是满语音译，据《吉林通志》记载：“吉林谓沿，乌拉谓江。”吉林乌拉意为沿江，清康熙二十四年（公元1685年）下令统称吉林。冬季来到美丽的吉林市，有“一观一品”之说，“一观”即欣赏天下奇观雾凇美景，“一品”就是品尝美味的乌拉满族火锅。
 
吉林乌拉火锅既起源于白山黑水间的狩猎野餐，也诞生于行军打仗的中途间隙。为了节省时间，大家把猪、羊、牛、獐、狍、鹿、飞禽、珍菌等放在一口锅内烧煮，吃起来味道鲜美。后经从民间到宫廷的不断探索，其主料配料逐渐固定下来。
 
食材以白肉、酸菜、血肠为根本。其中白肉必须是硬肋的五花肉，酸菜必须是青帮大叶腌渍足月，血肠必须是“灯碗”血清。火锅则必须是铜锅挂锡，防止酸菜与铜生成有毒的乳酸铜。享用过程中，陆续加入花蟹、虾仁、蛎蝗、牛、羊、鹿、蘑菇、黄花菜、冻豆腐、粉条等食材，佐以韭菜花、麻酱、腐乳、蒜泥、辣椒油等辅料，边煮边吃，终成享誉天下的美食。
如今乌拉火锅已经成为一项非物质文化遗产，提到非遗美食，松花湖鱼宴也一定不能错过。
 
 
松花湖水产资源丰富，鱼类品种繁多，有“三花一岛、五罗十八子、七十二杂鱼”之说，松花湖鱼餐更是以野味足、鲜味浓而闻名遐迩。
 
3000多年前，满族的先民住在这里，主要从事捕鱼和狩猎。当封建社会即将结束时，河北，山东，山西和河南的百姓为了逃荒前往东北地区，想要过上更好的生活于是就来到了这里。吉林菜采用北京，山东及西方菜肴烹制的精华，吉林人民充分利用了自身丰富的农产品和自然资源，发展了独特的烹饪文化。
 
而吉林烹饪文化加之松花江丰富鱼鲜食材，就组成了松花湖鱼宴。“三花一岛鲢鱼汤”是以松花湖纯正野生鱼“三花一岛”（鳊花、鳌花、鲫花、白鱼）为食材，利用多种烹饪手法制作的风味十足的精致菜肴，是松花湖鱼餐的招牌菜，至今有三百多年的历史，口味独特、滋味浓郁，营养丰富，极具关东饮食特色。
 
在吉林，吃货们从不会失望，吉林菜以量大实惠为特色，大部分当地菜以咸，软，嫩滑，油亮，色泽浓郁为主要特征，可以迎合全国各地食客的品味。
 
 
有人说，极致的美食，总是藏在恰当的季节里，不早不晚地出现。有些美味不过一早一晚，滋味便大打折扣，过了时节再吃，已有隔世之感。那么，我一定要告诉亲爱的你，在寒冬，在黑夜，在吉林，美食如同烟火正闪耀着夜空，美食可以温暖你整个冬季。
 
 
 
交通：
①【航班】距离长春龙嘉机场100公里，雪季可在机场换乘班车抵达各大滑雪度假区。
②【火车】吉林有高铁和普通列车可以抵达，雪季可在火车站西广场换乘VSKI班车抵达各大滑雪度假区。
冬季特别贴士：
1、元旦、春节、寒假等旺季前往，建议提前规划好行程，一定要及早预定机票、火车票、稳妥的房源。
2、冬季空气干燥，一是尽量减少皮肤暴露的部位，二是备好防冻油膏、护手霜、滋润型身体乳等来应对手脚及身体皮肤干裂的情况。
3、不仅个人要注意保暖，相机、手机、无人机也需要注意保暖，在零下温度环境下，电池会掉电很快。建议可以购买冬季相机防护罩来保暖，或者将相机和备用电池贴身携带，借助体温来保暖。
4、北方地面会有结冰积雪的现象，除了要穿上防滑鞋以外，有个技巧是每次下车时，一定要先注意脚下是否有水或冰，迈出步子时膝盖微弯曲，保持重心向前，这样将大大减少摔倒几率，小朋友和老年人必须有年轻人陪同。
大家最关心的物价！
在吉林市内，酒店、饭店、景区、出租等都有严格的明码标价，无需担心宰客。平价小吃和日常饭菜量大份足、价格实惠，几十块就可以大快朵颐。
冬季成本和其他因素会导致景区内的餐饮、住宿在旺季会价格上浮，尤其滑雪场类度假区物价会比市区贵，房价等受节假日影响大，要合理预算和预定行程。
 
