三月的暖风吹醒枝头鹅黄新绿，村角的远山上还未绽放成细细密密的淡粉，后院工人们便已在六期院子里含苞待放的玉兰、梨树梢头，寻见了北京的春意。
春日草木酝酿着新生，在室内倦怠了一个冬季的人们，也期待着脱下厚外套，走进郊野美景里，与自然来一场野趣横生的户外约会——一顶露营帐篷、一簇篝火、一方野食餐桌、一处田园秘境，我们的后院·暖山农场六期产品，作为后院系列中首个主打户外的亲子团建民宿，秉持着“微营地、微度假”理念，将在这个春天正式开业。
“旅行之所以令人着迷，是那种暂且出离日常的放松，避开庸常的新鲜。”
对比城市，乡村的生活节奏，更缓慢悠长。温暖的春日午后及夏季夜晚，一个能让大家欢聚在一起亲近草地、亲近风，享受户外野趣的“微营地”在此刻变得尤为重要。
规划建设中的六期场地里，我们更关注户外体验与自然。睡在星空下，把房子搬进绿茵里、花簇中……那些令人向往的生活方式，被设计师收集、融合、延伸为一种更有意思的空间场景，将在暖山农场作为一种新的探索尝试，一一呈现。
星空下：星空party|篝火晚会|户外露营
最早期系列的山楂院子，设计师在阁楼客房打开天窗，将天空划出一小块引入视野“观星夜话”。而这一次，我们拥有了整片星空。
暖山农场坐落于后院四期·柿子院的后方，约四亩地的占地面积，规划有帐篷微营地、四季花园及室内手作空间等区域。面向山景的大片草坪设有几处专门的篝火围坐区，站在这里将视线向西延伸，远处的山林与落日在自然的调色盘里幻化成一幅美丽的画卷，伴随着时息变幻全然浮现在我们的视野之中。
西山延绵，霞云流动，在这些最细微动人的自然美景里，人们可以在白日微风暖阳之中手捧一杯咖啡、享受自在独处的闲适，安静地感受身心畅然放空的每一分钟。
或者等夜幕降临，生一堆篝火，与朋友们在夜空之下欢聚、唱歌、看露天电影，分享彼此的生活趣事。如果时机足够幸运，也许还会在这里遇见一场足够沉浸与特别的乡野音乐会。
场地内沿着南侧墙体界线，分散布局的几顶户外帐篷组成了一个小型而精致的Glamping露营地，树与树之间不断延续的氛围灯串联起空间，形成小小的“乡野之家”。以天为被、地为席，繁星与明月催化浪漫生长，重要的人在身旁。
在这里，星空下拥有的所有欢乐与美好，都值得我们将之纳入心底、细细收藏。
绿茵里：儿童乐园|移动泳池|窑烤面包
露营、篝火聚会之外，一大片草地绿茵，你还能够想到几种使用方式？草坪婚礼、烧烤野餐、儿童萌趣乐园……草长莺飞的温暖季节里，当然要去草地上撒野！
等一个好天气，日光在暖山农场的草地留下一片斑驳，绿茵之上，叶子闪闪发光。
绿荫之下，草地柔软，草木清香，孩子们可以在这里恣意的欢笑和奔跑，大人们则不妨支起一个烧烤架、铺上一块碎花野餐布，将备好的美食与大家分享。
为了丰富一家人的乡野周末时光，草地北侧被作为亲子互动的主要娱乐区，布置了儿童无动力设施、移动泳池及面包窑。
“土”生“土”长的天然“烤箱”还原了最原始的炭烤方式，烤面包、烤披萨、烤馕、烤叫花鸡……或者更简单一点，直接将时令红薯、玉米扔置进去。
柴木噼啪作响，食物在泥土与炭火的烘烤中散发出微微焦香。此时若思及人生的意义，那一份在守候中期待、出炉时快乐、品尝后满足的心情，或许便足以解答。
如果是天气更暖和一点、刚好在夏季来到这里，场地里的移动泳池可以支持大小朋友一起畅快地玩水。闷热的空气中，身体被清凉包裹，身旁被绿意围绕，从体之所感到目之所及，无不惬意。
花簇中：艺术活动|草坪婚礼|自然市集
花与爱情与好天气，都是和春天一样美好的存在。后院·暖山农场里的四季花园，待至情侣到来的时候，便恰巧这些都有。
六期前身有一片果林，改造后场地内保留了2棵桃树、3棵梨树、11棵杏树以及供以观赏的紫藤花架和4棵玉兰。花骨朵们渐次开放的时候，恋人们可以在此许一场花簇中的浪漫约会，在繁花叠翠之间，在山野与青草泥土的香气之间，悠哉漫步、细数美好。
入口蒲苇连绵处，延伸了一条无论寒暑都拥有着浓茂绿意的竹海长廊，有风吹过的时候，竹影绰绰，窸窣作响。若此时正好漫步于此，伴着风声、鸟声，户外度假的惬意油然而生。
与花植一起共处的生活美学，还有花艺手作、摄影、花簇中的婚礼宴会、自然市集......我们在这里设计了许多种可能，但每天的花是新的，人是新的，体验便没有了固定法则。
有些美好，需要抵达当下、亲自参与其中，才能拥有更为真切地感受。
以上意向图片均来源于网络
每个人心中都有一个户外畅想，星空下开party、篝火聚会、户外露营，绿茵里烧烤野餐、窑烤面包、无动力玩乐，花簇中举办艺术活动、草坪婚礼，这些与自然一起野营的美好体验，都将在4月和春天一起来临。未来开业运营后，或许还有更多场景陆续解锁。
春日短暂，宜及早出行
后院·暖山农场的花开的时候
“很高兴见到你呀”
