故宫又名紫禁城，明成祖朱棣于西元1406年开始建设，曾是明清两代24位皇帝生活起居、怡情养性、上朝览政的宝地。故宫是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构宫殿型建筑。被誉为世界五大宫之首。
故宫面呈长方形，占地面积72万多平方米。城墙环绕，周长3428米，城墙高7．9米，城墙四角各有一座结构精巧的角楼。城外有一条宽52米、长3800米的护城河环绕，构成完整的防卫系统。宫城辟有四门，南面有午门，为故宫正门，北有神武门(玄武门)，东面东华门，西为西华门。紫禁城内的建筑分为外朝和内廷两部分。外朝的中心为太和殿、中和殿、保和殿，统称三大殿，是国家举行大典礼的地方。内廷的中心是乾清宫、交泰殿、坤宁宫，统称后三宫，是皇帝和皇后居住的正宫。
故宫是北京中轴线上的中心点，也是全国乃至全世界摄影家拍摄的中心。哪位京城摄影师的电脑中没有故宫的图片？我作为土生土长的北京摄影师，故宫的图片也拍了不少。在每次以北京为题的摄影展览时，故宫优美考究的作品真是数不胜数；更有摄影师一年四季以拍摄故宫为专题。所以，我在制作《光影四九城》北京故宫这组图片时，还真是犯了愁，展示哪些图片不撞车？哪些作品能有点新意？最后决定采用黑白分三部分展示：雪水倒影中的故宫、冰挂高悬中的故宫、玻璃折射中的故宫。您看看：我选的这些图片意境如何？（津门网作者吴强）
以下是：雪水倒影中的故宫
以下是：冰挂高悬中的故宫
以下是：玻璃折射中的故宫
