书写在信纸上的情话，往往声入人心，纸短情长的浪漫，在心底泛起千层涟漪，一起来看浪漫的告白故事吧！
@MOMO
告白我的她: 我们在一起刚刚好一年了，有许多许多关于未来的话想要对你说，可总怕会显得像是在做梦一样。每天每时每分每秒，我心中都充满了快乐与安宁。当我面对这个世界的时候，我稳重冷静有思路，唯有面对你，我只是个想要可爱的老婆亲亲的家养宠物。 人生二十几年，我听过的最动听的情话，是你曾经在我耳边说：“没关系，我们的时间还很长，慢慢来。”在这个瞬间，我很没出息地幻想到了我们儿孙满堂的画面。想必这也是我此生都要为之奋斗的目标：与君长相守，岁岁常相见。
我的理智每天都在告诉我，余生几十年，一定不会事事顺遂，尽如人意。但是只要有你，我就还有披荆斩棘的勇气。也希望你能够包容我在你面前表现出的幼稚和可笑，我会努力慢慢成长为可靠的人。 执手同老，此生相牵。愿我们如你所说，来日方长。
@最后的温柔
亲爱的张先生！今天，是一个特别的日子，是我们在一起的第586天，也是我们即将陪伴彼此，奔赴未来的开始。 回想这一年半的日子，我实在想不出什么华丽的文字，能准确表达我对你的感情，直到现在，站在这里，我突然发现我最想对你说的话，比起“我爱你”我更愿意说一句“谢谢！”谢谢你一直以来都这么温暖，谢谢你设想的每一个未来我都在，谢谢你走进我的生命，让我看见幸福的样子。
希望在我们两鬓斑白的时候，你还可以记得今天的我，一袭白纱满心欢喜的走向你，我也不会忘记此刻你站在我面前，西装笔挺，眼神里给我的安心。 在未来、无论是诗和远方还是生活中的酸甜苦辣，都希望我们把彼此从20岁的喜欢变成70岁的相伴。故事不长，也不难讲，四个字来概括:“余生是你。”
