每逢周末，我们一家人就很喜欢到郊外去感受一下大自然，呼吸一下新鲜空气，能带上宝宝搞些亲子活动是最好不过，基本上每周都会出去，毕竟工作了一周也该享受一下生活，关键是让宝宝开心一下啦。
这不正赶上北京草莓成熟季，娇艳欲滴的草莓准时上市。对于我们一家人来说，还是得到草莓园，亲自采摘才过瘾！阳光灿烂的周末，一起出发去采摘草莓喽!
听朋友说位于北京市顺义区牛栏山镇北孙各庄村的晓久草莓园很好玩，尤其是现在，采摘草莓的季节，那边有大片的草莓园，他家的草莓很赞，没打农药，而且品种多味道好，听了就让人流口水！
走进采摘园大棚，放眼望去，一株株草莓整齐划一，长势旺盛。由于主人细心的经营，草莓的品质，口感都鲜美无比。而且这里的草莓无公害，不打农药，摘下无须清洗即可入口，是个采摘草莓的理想之地。
看这一颗颗嫣红的果实、个大饱满、鲜嫩多汁、散发着醇香，吃上一颗亲手摘下的新鲜草莓，酸甜可口、唇齿留香、美妙的味蕾享受，让心田被幸福和甜蜜包裹，真叫人欲罢不能。
如果你只认为他家是个草莓采摘园，那你就错了！这里不仅有新鲜的草莓，还有苹果、梨、桃、山楂和纯天然无污染的绿色蔬菜可以摘，采摘的品种可不单一哦~
走进温室蔬菜种植基地，映入眼帘的便是一片绿油油富有生机的蔬菜，种类繁多，更加勾起人的采摘兴趣。
各种蔬菜也已成熟，吸引着不少人慕名而来。很多来这的人都是带着孩子一起来的，来体验采摘的乐趣，感受一下菜农的艰辛，珍惜现在拥有的幸福生活。
别犹豫了，就在这个周末，带上您的亲朋或好友，一起来这里享受难得的安静时光吧！！！
