第一天，进住酒店！🏨！没别的，先拍！！  有窗户，太好啦～～7天酒店（北京师范大学）店，服务人员态度特别好，100个👍。
7天连锁酒店（北京师范大学店）
朋友实习工作的地方，虽然不在那边了，但就是想去看看。 走她曾经走过的路，曾经呼吸的空气，看过的风景。
东直门银座美食
人那可不是一般的多，特别红火！！  没进去吃过！😑😑😑
胡大饭馆(簋街总店)
小店特多，人也很多，狗狗也多。有一家巧克力店的两只狗，胖乎乎的，跟人特别亲近，太好玩了～～～
烟袋斜街
没有被坑过旅行是不完美的～  这是一家楼顶露天的音乐酒吧。 两个苏打水和一盘鸡米花100r。屈臣氏苏打水其实3.5  这边60！！  氛围值钱吧😶😶😶
烟袋斜街
馄饨 包子  炒肝   吃的饱饱的！！很好吃  不知道现有没有庆丰包子
这就意味着快到了。 w
颐和园
很美，不过有雾霾！！什么都特别的虚无飘渺。  心情不好！
颐和园
来北京，必须吃炸酱面啊～～～  酱太有滋味了，真香！～
宏顺居羊蝎子炸酱面家常菜(天宁寺店)
诞生无数奇迹的地方。
鸟巢（国家体育场）
中国好声音决赛   张磊夺冠！！！
鸟巢（国家体育场）
决赛即将开始～～
国家体育馆
比赛进行中～～
国家体育馆
🔚  张磊 WIN
国家体育馆
老北京早饭，豆浆油条～～
来到北京，对于时尚的人来说，三里屯soho 必须来！！
三里屯SOHO
🍎Apple店排队好长～
三里屯SOHO
优衣库 你知道的
三里屯SOHO
奇迹
央视总部大楼
真的太美乐，～～没有白白走那么多路。真值
央视总部大楼
地铁驾驶室这个样～
故宫
故宫
天子脚下
故宫
当年，多少文武大臣在此拜见。  恍如隔世。又见当年大清之盛世。
故宫
说再见的时候～
故宫
威武壮观
天安门城楼
碰上了降旗仪式～  不过还是很幸运的
天安门广场
你曾经在这里吃过炸酱面～
前门大街
侣行～～  最喜欢看的节目  张昕宇夫妇开的
铜锅涮肉，感觉一般，特贵
什刹海酒吧街
一到晚上，各种豪车，各种警车 。
工人体育场
中国保利
总参一所餐厅
最后一班地铁    好幸运
保利剧院
晚上的胡同真寂静
帽儿胡同
什刹海的夜
烟袋斜街
文艺青年必来
798艺术区
北京的天真给力！
北京师范大学国际学术交流中心（京师大厦）
古香古色
南锣鼓巷
繁华～
南锣鼓巷
北京 北京
北京南站
再见
北京南站
