古北水镇+司马台长城+八达岭野生动物世界
周末和朋友闲来无事，就愉快地决定出去玩，出去玩。首先定好目的地-北京密云古北水镇+长城，（可是我们时间充裕，还去了八达岭野生动物世界）这里可是摄影家的天堂，（特别声明：我以下照片全部没有修，都是原图，原谅我苹果6手机的像素没有相机好）
去前准备：
车辆准备：我们是四个女生去的，因为过去没有直达的车，坐公交又要倒车还很远，所以我们决定PP租车，租了两天，PS：善良的车主还提前给了我们车。费用：318元。
酒店预订：去那边住宿一般有两种选择，一是住在景区外面，有很多民宿，价格便宜，我们就是选择在外面（因为我们租到车了哈哈哈），志贵民宿，一间，两个大床，有空调电视，环境总体还算不错。一种是选择住在景区里面，里面价格贵很多，如果是酒店的话都要上千，但是住在里面活动是很方便的。哦......我们住宿费用忘记说了248元。
特别注意：长城门票是要提前一天在网上预约的，不预约的话只有买水镇和长城联票才能去哦！
时间：2016年9月3-4日
第一天：出发
高速上，越往北走，天空越蓝，放眼望去，心情无比舒畅，PS：后面坐的两只小猪，上车就吃，吃了一路，我们走之前可是去超市消费300多大洋买的零食，高速费：60元。
入住酒店：我们是上午11点从北京出发的，由于我们的老司机热爱速度，我们两个小时零10分钟就到了，午饭也是在民宿解决的，原谅我忘记拍一张民宿的照片了，大家脑补吧！饭菜都是农家菜，我们中午吃的烤串要的大炖菜（猪肉炖粉条）、疙瘩汤，分量很足，吃的很饱。午餐总计消费：190元。
午饭后，我们休息了一会，就出发了，我们是打算看夜景的，周末夜景售票时间是下午5:30开始，，住的地方离水镇5分钟车程，先开进景区停车场，进去的时候要自助领卡，出门还卡交钱，一次10元。停车场过桥往游客服务中心这一段路景色也很美，
从停车场再走10度分钟就到游客服务中心了，就是下面的这张图
左右两个门进去买票，夜景票是每人80元，如果想看景区介绍的话，售票大厅有水镇微信二维码，扫一扫进去，可以先了解一下。
检票口进去就是这块大石头，上面有个字我不认识，印章上面罗文，中间的字求助各位大神。
河的右边是月老祠和喊泉，我本是打算去找月老要毛衣的，因为他把我的红线都拿走了，估计是天气要冷了，织毛衣去了，可是月老说他还没有织完，我好想哭啊！！！
划船的话每人120元，包船600元。现在夜色已经快要降临了，山坡和湖面都被霞光染得发红。
一个卖灯笼的小店，进去特别漂亮，25一个，还可以折叠，现在的灯笼都是LED的了，哈哈
这是在河边休息的时候在河边拍的，这时候已经很晚了，但是这里还灯火通明，很漂亮。
这是登上书院后拍的全景，像素不好，身临其境的感觉太美啦！
风铃小店，感觉很漂亮，谁下次去帮我买一个带回来！我要挂在阳台。
音乐喷泉晚上才有，9:30结束，15分钟一场，还会喷火哦，我们到的晚，位置不好，切记要早点找个好位置看。
这是在古镇咖啡厅外面，一个不知道是男还是女的雕像在看书，原谅我犯一次花痴吧！
吃货注意：景区里有各种小吃，桥头糕里面有豆沙馅，很好吃5元一个，每人限购2个。煎豆腐15元一份，就是有些咸。螺蛳粉15元一份，第一次吃，闻着臭臭的，吃着香香的，哈哈哈。还有其他好吃的，原谅我肚子，饭量有限，不能一一品尝，景区里面买吃的用的都是支付宝和微信。哈哈哈吃货的世界理解一下，看到美食就没有先拍照的想法了，只顾得吃了。
吃饱之后大概9点，我们就原路返回了，景区10点开始工作人员就会提醒游客返回了，10点半就关门啦！
第二天：长城泡汤，改去八达岭野生动物世界
这个长城的事我要再重申一下，一定要提前预约，我们忘记预约了，单独游长城的计划泡汤了，下面这张是我们去八达岭的时候拍的长城，弥补一下我没有爬司马台长城的遗憾。
从古北水镇到八达岭，我们为了省点开销，没有走高速，时间大约为3个小时，学生票价45元，我们自驾车，还要收取60元，买票不用预约，到了再买就可以，下面第二张图，大象肚子下面就是卖票的窗口。
买票时会给景区的路线图，分生猛动物区和温顺动物去，看的动物挺多的，我们还在入口处买了水果喂动物，尽量不要穿绿色衣服吧，我被鸵鸟当成菜叶了，它居然啄我的肩膀，着实吓了一跳，动物种类很多，我拍的不多
斑马看到我手里的水果都急坏了，样子太萌了，可惜我没有拍下那个瞬间，大家自己去感受吧一下呆萌的斑马吧！
长颈鹿太高了，我站在台子上还没有它高。
大象的鼻子太灵活了，用鼻子卷起地上的草，还在腿上甩一下土再放到嘴里，你还挺爱干净的嘛。
袋鼠吃什么呢，我给它水果它居然不吃，挑食可不行啊！
这个是狼哦，没有没有说明牌的话，我还以为是狗呢哈哈哈
看看这个大熊，向我们走来了，不要吃我，不要吃我，不要吃我啊！哈哈哈哈
因为不能下车，动物的拍摄全部是隔着车窗的，照片就不是很清晰，还是亲身感受会好些。下午5点闭园，我们4点40出来的，开车回北京，用时1小时30分钟，多亏我们勇猛的老司机瑞瑞。高速费25元。
总之这一趟是吃的好，睡得好，玩的更好，回到北京还吃了酸菜鱼，现在想想还兴奋呢，两天时间过得很充实，还有大家比较关心的费用，人均消费500元。（哈哈500元你买不了车，500元你买不了房，500元你买不了吃亏，500元你买不了上当，）趁着周末的大好时光赶紧出发吧！
