“没来过呼伦贝尔，就别说你去过草原。”不记得在哪里看到的这句话，让我萌生了去呼伦贝尔的念头。踏进草原的那一刻起，似乎卸下了城市里那些无形又沉重的枷锁，轻盈地奔向如珍珠般的羊群。这个夏天，我在呼伦贝尔的草原上，欢喜雀跃。怀着这份欢喜，我写下了这篇游记，希望借此把我的快乐也分享给你。
我，Mia黄小米，一个住在北京胡同里的湖南姑娘，爱臭美的90后美少女，同时也是个旅行达人。爱分享各种旅行美照和攻略，携程资深用户，目前粉丝不过万，快来关注，助我速速破万，哈哈~小彬，又名：咖啡加彬，一个深藏不露的摄影师，也是个旅行爱好者。一直说有机会要一起出去玩，这次刚好他也想去看看夏天的草原，而且我俩都没有放对方鸽子。So，呼伦贝尔之旅就这么开始了。
呼伦贝尔被称为世界上最好的草原，面积非常大，东西约350公里，南北约300公里，是世界四大草原之一。跟团、包车和自驾是目前最主流的三种游览方式。
在翻看了一系列攻略后，我选择了定制小包团。主要考虑了3方面原因：①草原面积很大，不仅有很多土路，而且部分地区没有信号，雨季公路容易涨水被封，对自驾游是一种考验；②很久没有不做攻略就出去玩了，这次也想偷个懒，重温下别人带着玩的感觉。事实证明，这个选择很明智。关于此次行程总体花费和游玩攻略，在后面有详细说明哟！
这其实是一条以海拉尔为起始点的环线，正常是逆时针走，从海拉尔-莫日格勒河-额尔古纳-根河-莫尔道嘎--恩和/室韦-黑山头-满洲里-海拉尔。因刚到海拉尔那两天都是阴天且大风，考虑到旅行体验会打折扣，而满洲里天气很好，因此，我们走了个顺时针。
Day1北京/长沙-海拉尔下午到达机场，去吃了一顿地地道道的蒙餐，然后去北山反法西斯纪念园消消食，晚上住在一家具有俄罗斯特色的百年酒店。【景点】北山反法西斯纪念园【餐厅】诺敏塔拉蒙餐厅【酒店】呼伦贝尔尼基金酒店
Day2海拉尔-满洲里在酒店用过自助早餐后，驱车前往满洲里，中途看到了草原，遇到了羊群。午饭是本地人经常排队去吃的涮羊肉，随后去扎来诺尔博物馆看模拟矿洞，在满洲里市界点打卡，去国门眺望对面的俄罗斯，傍晚在通湖路看一场风车日落，晚上吃了一顿东北饺子，然后穿过灯光璀璨的中苏街，回到俄罗斯风情酒店。【景点】扎来诺尔博物馆、满洲里国门、通湖路、中苏路【特色体验】风车日落【午餐】顺祥羊肉馆【晚餐】清花饺子馆【酒店】卢布里俄式酒店
Day3满洲里-黑山头一早被酒店餐厅地道的俄罗斯红菜汤唤醒，开启了非常充实的一天。先去婚礼宫航拍，在套娃广场溜达，欣赏了套娃酒店大堂里五光十色的灯光秀，接着去到牧民私人领域欣赏呼伦湖，在猛犸公园和神似俄罗斯圣瓦西里大教堂的科技馆合影，然后走国防公路去牧户家喝奶茶、喂小羊、开拖拉机、射箭、躺草垛，最后入住特色蒙古包，当晚拍到了非常漂亮的银河。【景点】婚礼宫、套娃广场、呼伦湖、扎赉诺尔猛犸公园、国防公路【特色体验】①访牧户②蒙古包前拍银河【午餐】铁锅焖面【晚餐】子昱饭店【酒店】巴达尔图蒙古部落
Day4黑山头-恩和早上被落地窗外的阳光叫醒，早餐后去骑马，然后遇到了水深1.5米的公路，用卡车拖车过河后进入了荒无人烟但景色绝美的嘎密山，在山脚下烧烤，羊肉串太好吃了。然后沿着五卡六卡七卡公路到达恩和，在恩和后山卧龙山看日落，在恩和人气小馆饱餐一顿，入住当地特色建筑——木刻楞。【景点】嘎密山、七卡公路、卧龙山【特色体验】①骑马②野外烧烤【晚餐】乡村大院家常菜【酒店】哈乌尔酒店
Day5恩和-室韦简单早餐后，来到敖鲁古雅印象驯鹿部落喂驯鹿，然后到达室韦小镇，在广场上远眺额尔古纳河对岸的俄罗斯，午餐后前往莫尔道嘎森林公园乘坐森林小火车，下午在关东饭店吃东北菜，晚上住进了一个庄园度假村。【景点】敖鲁古雅印象驯鹿部落、室韦广场、莫尔道嘎森林公园【特色体验】①喂驯鹿②森林小火车【午餐】百合饭店【晚餐】关东饭店【酒店】森馨园度假村
Day6室韦-额尔古纳驱车从东北到西南斜穿大兴安岭，中途全是白桦树和樟子松。中午到达俄罗斯族人家，听他们的民族故事。随后来到额尔古纳湿地附近的山坡，欣赏这片亚洲第一大的湿地，下午到达额尔古纳市区，入住舒适度满分的蒙星大酒店，晚上去烧烤店撸串。【景点】白桦林景区、额尔古纳湿地【特色体验】俄罗斯家访【午餐】瑞福楼【晚餐】小芳烧烤【酒店】蒙星大酒店
Day7额尔古纳-海拉尔最后一天我们在陈巴尔虎旗的大草原奔驰，沿途是海一样的草原，欣赏蜿蜒其中的莫日格勒河，打卡寻龙诀拍摄地，去天下草原看蒙古包和敖包。在美味的牛骨汤中结束了这次旅行。【景点】莫日格勒河、寻龙诀取景地、天下草原【午餐】布里亚特美食坊
呼伦贝尔市总面积26.2万平方公里，是一个面积非常大的地级市，它下面涵盖了1个区、5个县、4个牧业旗和3个自治旗。2个市辖区：海拉尔区（行政区，呼伦贝尔中心点）、扎赉诺尔5个县级市：牙克石市、满洲里市、扎兰屯市、根河市、额尔古纳市4个牧业旗：陈巴尔虎旗、新巴尔虎左旗、新巴尔虎右旗、阿荣旗3个自治旗：鄂温克族自治旗、鄂伦春自治旗、莫力达瓦达斡尔族自治旗划两个重点：①海拉尔是呼伦贝尔的行政区，也是它的政治、经济和文化中心，位于呼伦贝尔大草原的中部，通常作为呼伦贝尔旅游的起点站。②除了满洲里和扎赉诺尔，这次行程中后面几天涉及到的黑山头、莫尔道嘎、恩和、室韦这4个地方都属于额尔古纳的区域范围。
在前往海拉尔的航班上，目光不自觉地被窗外景色吸引。一朵朵白云如棉花糖般可爱地悬浮在空中，俯瞰大地，地貌逐渐从地势起伏的崇山峻岭过渡到平坦开阔的草原。
飞机降落的过程中，我可以清晰地看到草原上有一条蜿蜒飘逸的河流。后来问了本地人才知道，这是海拉尔河，城市名字由此而来。
第一天晚上住的是一家俄罗斯特色的百年酒店，印象非常深刻。
1904年，沙俄将军尼基金在博士大街开办的满洲里第一家酒店——尼基金旅馆。这就是尼基金酒店的前身。位于海拉尔的这家尼基金酒店是在2017年开业的，走进酒店，可以感受到俄罗斯的异域风情扑面而来。大堂内的老钢琴、茶炊以及留声机彰显着酒店曾经的辉煌历史。
房间没有五星酒店的奢华，却有着一种百年风情的韵味。装载着洗浴用品的俄罗斯漆器、美味的俄罗斯糖果、复古的风扇吊灯、床头的老照片都彰显着这家酒店的独特气质。
正常是6人开团，当时，广州疫情正严重，原定的另外3位团员临时取消了团期，只有一位江西来的大叔和我们同行。这次我们4个人用一辆15座福特商务车，着实有点壕。
可能因为我是唯一的女生，他们把前排这个最佳观景位置让给了我。一路上和领队涛哥聊着天，没想到涛哥还是个牧场主，在海拉尔附近的小镇拥有自己的牧场。他是个在草原放养长大的“野”孩子，童年过得很是“精彩”，又是被马尥蹶子，又是被牛追着跑......在一阵欢声笑语中，我们很快到了第一个途经站——扎赉诺尔，它是中国唯一一个被县级市代管的市辖区（由满洲里市代管）。
扎赉诺尔是一座因煤而兴的矿业城市。这个博物馆不仅全面展示了扎赉诺尔辉煌灿烂的古代文化，还设有全国最大的模拟矿井。
这个模拟矿井很好地还原了采矿的工作场景，从原始工具到现代设备，也展现了采矿业的发展历程。穿行在地下迷宫般的矿井里，感受到矿井工人们工作的艰辛和伟大。因为光线昏暗，不方便拍照，但非常推荐大家来这看看。
草原的天气变得比翻书还快，从博物馆出来，原计划前往呼伦湖，因天气突然变得阴沉，于是我们决定先去满洲里看国门，明天上午再去呼伦湖。
“满洲”是清代满族的名称，也是当时东北地区的代称。1901年，这里建了火车站，成为进入中国东北地区的首站，定站名为“满洲站”。俄语将“满洲”译为“满洲里亚”，后来去掉了发音很轻的尾音“亚”而变成了“满洲里”。这座城市的名字也由此而来。要知道，满洲里西临蒙古国，北接俄罗斯，是全国最大的陆路口岸城市。
国门是满洲里市标志性旅游景区，也是所有游客必打卡之处。
从景区大门进去后，一直走就可以看到国门了。它是中国陆路口岸最大的国门，与俄罗斯国门相对而立。国门下方有两条宽轨和一条准轨穿过与俄罗斯接轨，时不时有货运火车穿行而过。
沿车轨往里是俄罗斯国门，门上“РОССИЯ”六个硕大的字母很醒目。
国门旁的广场上展示了中俄两国以前的历代国门，从无比简陋逐步变得气势恢宏，也记录着两国关系的发展变化。还记得当时风很大，可没能阻挡我和这些国门合影的热情。
第一代国门建于清末，是俄国单方面设立的，位于据满洲里车站20公里处的铁路两侧。
第二代国门建于1920年，是苏联单方面建的，距现在中俄边境线约300米，在苏方边防站院内。1949年被苏联拆除。这个木制拱门很小，造型看起来有点可爱。
第三代国门修建于1968年，在两国铁路交界地带，为铁木结构。它原本是检查桥，桥左侧有一铁梯，顺梯而上，可以看到过往车辆。据说当时中苏两国关系较为紧张，满洲里多年处于"备战"状态。
第四代国门建于1989年，是我们国家建造的真正意义上的国门，下面铺有宽、准轨铁路各一条。2007年由于中俄两国货运量逐年增加，于是将它拆除。
目前正在使用的是第五代国门，登上国门里面的观景台，可以看到对面的俄罗斯边境小城———后贝加尔斯克。后贝加尔斯克是俄罗斯联邦赤塔州的一个小城，在中蒙苏三国交界地带，距满洲里市仅9公里。如果拿个望远镜，对面的车站、建筑、街道、行人都能看得一清二楚。对比之下，满洲里更显繁华。PS：若不是受疫情影响，还可以从满洲里陆地过境，到对面的俄罗斯玩两天。
在这里遇到一对老夫妻，目测年纪大概有80多岁，看他们拄着拐杖，行动迟缓，步履蹒跚，却还一起旅行，一起观赏风景，突然心生羡慕。希望我们老了，也有这样一个人，互相陪伴着继续旅行。
41号界碑藏在国门入口处后面，很容易被忽略。它是1994年8月中俄两国勘界结束时定在中俄边境线上的界碑，正面为汉语，背面为俄语。作为祖国领土的象征，庄严神圣，不可侵犯。
此外，这里还有和平之门广场、中共六大展览馆、红色旅游展厅、火车头广场等景点，感兴趣的小伙伴可以转转。
这天入住的酒店也是俄式主题，规模虽不及尼基金，可也属于小而美的类型。房间精致温馨，床头挂着一幅欧洲油画，上面是布拉格老城广场的街景，熟悉的画面让我倍感亲切。
桌子上有张小卡片，里头写着一句话：“要么读书，要么旅行，身体和灵魂，必须在路上！”直戳文艺青年心窝，哈哈~
呼伦贝尔的雨来得快也去得快，我们刚好在酒店休息了会。大概下午6点左右，雨过天晴，涛哥又带着我们去看日落。通湖路位于满洲里市南郊西外环路，全长14.3公里。蜿蜒曲折的道路两旁，草原、风车、羊群，美得像艺术馆里的油画。难怪有人说它是呼伦贝尔境内最美的草原公路。
草原上吃草的羊群，在牧羊人的驱赶下，一只只小羊羔屁颠屁颠地跑向山坡，真是太可爱了！涛哥却说它们都是羊肉串。你们这些”残忍“的人，噢不，是我们这些”残忍“的人啊！难怪羊儿看到人就跑。
坐在草地上，看着夕阳一点点往下掉，顺带还把云染成粉红色，少女心炸裂了！
赶紧召唤我的摄影师，来几张美照啊！
满洲里的夜景小有名气。建议从国门往市区开，沿途视角由高到低逐渐变化，非常漂亮。下车在东湖边走走，湖面上一幢幢异域风情的建筑灯光璀璨，成为城市夜空中一道亮晶晶的风景线。
中苏街是满洲里为繁华的地段，也是满洲里唯一的步行街。入夜后也是灯火通明。
细看你会发现，这座城市融合了中俄蒙三国风情，大街上都是中俄蒙三种语言写的牌匾路标。
听说，套娃广场和婚礼宫的灯光非常好看。可惜受疫情影响，这两个地方的灯光暂时关闭，不确定什么时候恢复。
酒店的卢布里餐厅是当地小有名气的俄罗斯餐厅，也是我们第三天的自助早餐所在。一碗地道的俄罗斯红菜汤把我唤醒，美好的一天就此开启。婚礼宫在东山植物园小山坡上，是典型的哥特式风格建筑，也是满洲里地标性建筑之一。
作为这个城市的制高点，适合航拍。
第二站是套娃广场，全国唯一以俄罗斯传统工艺品——套娃形象为主题的大型综合旅游度假景区。
听说，这里的俄罗斯大马戏表演很精彩，但也是受疫情影响未营业。
我们重点参观了酒店，这可是世界上最大的俄罗斯套娃，方圆几里最醒目的地标。
它采用了欧式建筑底座，中庭足有60米高，共有15层。据说，穹顶设计以拉斯维加斯凯撒皇宫度假村为蓝本，大堂设计以俄罗斯冬宫金色会客厅为理念，背景复刻法国凡尔赛宫战争厅墙面，天花板是俄罗斯教堂全手工油画风，环廊融合费尔德圣母院装饰风格，厉害了啊！
相较于酒店内的套娃元素，我还是更喜欢看满墙的油画，感觉自己回到了欧洲某个艺术馆。
从套娃广场出来，我们前往呼伦湖。
呼伦湖和贝尔湖是呼伦贝尔因其境内的两大湖泊，名字也由此而来。其中，呼伦湖是内蒙古最大的湖泊，蒙古语意为“海一样的湖”。大部分游客都是去呼伦湖景区，而我们去了一个本地人才知道的观赏点。
中途遇到折返的车辆，说是牧民围住了，过不去。涛哥像是没听到一样，继续往前，直到锁住的铁围栏堵住去路。他掏出手机打了个电话，不一会儿，有人骑着摩托车来开门。这片区域原本是开放的，因为景色好看吸引了很多人来野餐露营，也留下了不少垃圾，牧民为了保护环境，索性把这里围了起来。
这次准备了3套蒙古服饰，在呼伦湖边，迫不及待地换上了一套传统的蓝色马甲款蒙古服饰。
湖边长了一种草，涛哥反复叮嘱我们，千万不要碰到皮肤。拍照的时候，小彬也特意提醒我，可大大咧咧的我还是不小心碰到了手指头缝，疼了大半天。给它个特写，如果你遇到它，务必小心哟！
此时，草原上的马兰花开得正美，我们找了一片比较茂密的，停车观赏拍照。
去黑山头路上再次经过扎赉诺尔，远远望去，色彩鲜艳的洋葱头好像童话世界里跑出来的。
在呼伦贝尔看了非常多漂亮的异国建筑，但印象最深，还是这座仿制版俄罗斯圣瓦西里大教堂。它位于扎赉诺尔猛犸公园内，其实是扎赉诺尔儿童科技馆。公园和科技馆都是需要单独收门票的，如果你和我一样，只是被建筑外表吸引，在停车场拍拍照即可。
扎赉诺尔博物馆就在这附近，如果你们来的话，建议安排在一起。
从扎赉诺尔出来，我们沿国防公路继续前往黑山头。每次和涛哥聊天，都对他有新的认识。这不，聊着聊着得知涛哥还上过湖南卫视的真人秀《新手驾到》。作为湖南卫视的忠实粉，《新手驾到》我也看了，为什么对涛哥一点印象没有？涛哥拿出手机给我看他们当时的照片，穿上民族服饰的涛哥看起来憨厚朴实，和眼前硬汉型男的模样大相径庭，难怪我没认出来，论服装塑造形象的重要性，哈哈！
感兴趣的小伙伴可以去翻看《新手驾到》第11期。
这条公路沿途也有大片草原，偶有牛羊，停车驻足。感叹这草原和牛羊组成的美好画面，无论看多少次，都不会腻。
下午6点左右到达黑山头附近的牧民家做客。走进挂着成吉思汗的蒙古包，主人端上热乎乎奶茶和小点心。
牧场主人还备了很多蒙古服饰，换上一套红色蒙古袍，跟着牧民去喂小羊羔。第一次这么近距离接触小羊羔，既兴奋又紧张。
“有奶便是娘”，只要奶瓶在手，一只只小羊就会围着你转，最前排的会用两只小前腿搭在你腿上，伸着脖子盯着你手上的奶瓶，萌翻了！不得不说，拿着奶瓶被羊羔们追着走的感觉真好！
这有两种羊，一种是毛卷卷的绵羊，一种是头上有角的山羊。抱羊羔的时候，发现山羊干净一点，所以抱了小山羊。咦？这个时候怎么想起了小炒黑山羊（湖南名菜），真是罪过罪过。
没想到这里还有射箭？这可真是我期待已久的体验项目。学着把箭放出去，尽管离箭靶还有一点距离，但却开心地像射中靶心，哈哈！
小彬帮我在这拍了好多照片，等待的过程中，涛哥和大叔就在一旁看着我们，不但没催促，还笑眯眯地鼓励我们多拍点。真是太暖心啦！
来草原，蒙古包自然是要住一住的。
这是我们住的蒙古包，看着还不错吧？
挑一个带落地窗的房型，窗户正对东边，只要你愿意，就可以躺在床上看日出。
呼伦贝尔没有污染的大气，清晰度极高。黑夜降临，只要不阴天，只要不在城市，抬头便可仰望星河。
拍银河大概是小彬此行最大的期盼了。拍银河这事，听着浪漫，实际上挺辛苦。晚上10点多，我们3个人，朝着银河的方向在黑乎乎的大草原寻觅最佳拍摄点。最后我们选在了下午去的那户牧民家，蒙古包前，小彬用镜头拍下了银河。
为了记录银河行动的轨迹，我们在那里一拍就是两三个小时，直到凌晨2点多我们才回去。
虽然前一天晚上拍银河很晚睡，但今天的行程也不能耽误。上午10点，我们出发去马场。
到了马场，挑了一匹最温顺的马，开始学骑马。
怎么拿绳子，怎么掌控方向，都知道了，但就是骑不好。可能是力气太小，控制不了马儿奔跑的方向；也可能是不够勇敢，无法战胜内心的恐惧。
反正骑马不是一时半会能学会的，咱就拍拍照吧！换上一套蒙古裙子，开始摆造型。
从马场出来，我们在镇上买了些食材，今天的午餐是户外烧烤。去嘎密山的途中遇到一段“水上公路”。因最近下雨，公路上的水有1米5深，不想绕路就只能雇卡车载车过河。
因为工作的原因，我和小彬也算是走过大江南北的人了，看过美景不计其数，但一下车，还是被这片山水风光给惊艳到了。为了拍照，特意跑回车上换了一条小白裙~
这个地方，本地人知道的都很少。因为上山的土路很隐蔽，不熟的人找不到。
嘎密山下，目之所及，都是绿油油的一片。我们的户外烧烤就在这开始！
停好车，大家开始忙活起来。小彬也经常跟朋友一起野餐烧烤，经验丰富，成为涛哥的好帮手。
笨手笨脚的我除了洗个水果，也帮不上什么忙。
实话实说，这是我吃过最好吃的烤羊肉串。我觉得有3方面原因，一是当地羊肉品质好，二是秘制腌料好，三是用餐环境好。
吃饱喝足，跑去拍河边的奶牛。蓝天倒映在清澈的河面上，牛羊饮水间，荡起了阵阵涟漪，水里的云彩被拨弄开。看着这样的画面，心情也变得愉悦起来。都说大自然有神奇的治愈力，能治愈你所有的烦恼。那一刻，我真切地感受到了。
临走时，我们把所有垃圾装进袋子里带走了。保护环境，人人有责，共创美好世界啊！
驶出嘎密山，我们途径边防五卡六卡七卡，前往恩和。卡就是卡伦的简称，卡伦就是哨所的意思。七卡在室韦到黑山头中间，恩和附近的一个小村庄里，现在依然有边防解放军驻军在那，是周边几卡中最大的一个卡。如果没有户外烧烤，这将是我们的午餐停靠点。严格来说，这条中俄卡线这并不是什么景点，而是一段风景绝美的边防公路，由边防哨所而得名。公路紧邻额尔古纳河，河对岸就可看到俄罗斯。
太极图是七卡附近一个自然景观。站在乌兰山上，太极图虽不标准，但能看出点个大致轮廓。航拍会非常明显，可惜这属于边境地区，禁止飞无人机。
恩和是一个名不见经传的农业村庄，如今成了到呼伦贝尔旅游的必经之地。进了恩和，我们没有去村里，直接到了后山。这又是一个令我感到惊喜的景点。这座山并不高，却刚好可以俯瞰整个恩和乡。恩和坐落在中间的山谷里，俄罗斯特色的房舍尖顶时隐时现。
额尔古纳河的支流静静地淌过村庄北部，形成了一片的湿地。
河边起伏的丘陵上，成片的森林，鲜嫩的绿草，牛羊马点缀其间，像不像梦里的世外桃源？那一刻，只希望这趟旅程没有归期。
还没等我开口，小彬就拿起相机示意我拍照去。于是乎，又收获了一波美照！
其实，拍照还不是小彬最擅长的，他最擅长的是拍视频。在得知他拍过很多明星之后，感叹自己好幸运有这么优秀的朋友。如果可以，请给我再来一打！
恩和的全称是恩和俄罗斯族民族乡，它与俄罗斯仅一水之隔，至今仍保留有典型的俄罗斯传统建筑和文化。这里随处可见俄罗斯民族特色建筑———木刻楞。这种建筑是用原木拼搭而成，在搭建时，主要是用木头和手斧刻出来的，有楞有角，非常规范和整齐。
这家酒店，无论室内还是室外，都是由整根进口原木构成，典型的俄式木刻楞风格，目前算是恩河乡当地最好的酒店。
房间的装修都是原生态的，没有油漆，装饰也很用心。
晚上11点左右，我和小彬在酒店附近找地方拍银河。黑夜中，小彬打着手电找拍摄点，越黑的地方越可能拍到好照片。
晚上走在静悄悄的村子里，有一种莫名的熟悉感。回想起那年在贝加尔湖畔的胡日尔村，几个偶然结识的小伙伴，陪着我一起去村里最高的山上看星星。那天的夜空也是这么漂亮。幸运如我，每次旅行都能遇到志同道合的小伙伴！
位于根河的敖鲁古雅是此行中我最期待的地方，圣诞老人的坐骑就生活在那里。
虽然大部分游客被驯鹿吸引而来，但在这个过程中，可以认识并了解到我们还有这样一个古老又神秘的狩猎民族——鄂温克族。鄂温克族是中国目前现存的唯一饲养驯鹿的民族，他们祖祖辈辈生活在北纬52度的大兴安岭原始森林里，靠打猎和饲养驯鹿生活。鄂温克的意思是住在大山林中。随着现代文明的入侵，大多数人开始离开森林，但仍有小部分人生活在敖鲁古雅。“敖鲁古雅”是鄂温克语，意思是杨树林茂盛的地方。如今，这里成为中国最后的驯鹿部落，对鄂温克族文化传承和保护有重要意义。
驯鹿以苔藓为食，可以在景区购买，10块钱一篮。喂驯鹿有3个要点：①喂食的时候，把篮子举过肩，否则会被它们一下子吃光。②它们没有牙齿，不用担心会被咬到。③驯鹿可以摸，但注意鹿角是不能碰的。虽然知道它们不会伤害人，但体积庞大的驯鹿齐刷刷朝我走来时，身体不自觉地往后退了几步。当我被几只驯鹿紧紧地围住时，可以清晰地感受到它们喘出来的热气，气息特别足。
篮子里的苔藓多，它们追着我走。篮子里的苔藓快没了，就轮到我追着它们了。不得不说，圣诞老人真会挑爱宠，这驯鹿真漂亮！
鄂温克人因频繁迁徙，形成了独特的住房样式，名叫“撮罗子”。
告别了可爱的驯鹿，我们来到了室韦。室韦全称蒙兀室韦苏木，位于大兴安岭北麓，额尔古纳河畔。这里的俄罗斯居民大多是十月革命前后来到中国的俄罗斯人，老一代人精通俄语，至今仍然保留着俄罗斯人的生活习惯。
小镇广场上有个观景台，与俄罗斯小镇奥洛契仅一河之隔。
受疫情影响，室韦口岸未开放。据说那边距离俄罗斯更近，看得更清楚。
莫尔道嘎是额尔古纳的一个镇，莫尔道嘎国家森林公园位于大兴安岭林区腹地，是目前国内面积最大的森林公园。
乘坐观光小火车是游览这片森林公园的最佳方式。6月初，这里的游客并不多，观光小火车需要凑够一定的人数才营业，我们很幸运地赶上了一趟。
这列火车全程1个小时40分钟，中途停4个站台，每节车厢会有专门的讲解员。值得注意的是，每个站点停留8分钟时间，以火车鸣笛为信号返回车厢。
据讲解员介绍，这片森林是大兴安岭的一部分，是我国最后一片寒温带原始森林。这里的树种以落叶松为主，其次为白桦和樟子松。这里的秋天和冬天完全是另一种景色，也非常好看。
除了车窗外的景色，小火车本身也是一个亮点。车身是亮眼的大红色和明黄色，车内是复古的原木装饰，一个个天窗和四周的玻璃窗，让车厢内光线非常充足，拍照很美。
从森林出来，我们来到了额尔古纳市。这个田园乡村风满满的度假村就是我们今晚的落脚点。不得不说，这些天住的酒店，都各有主题和特色。
晚上，涛哥带着我和小彬来到龙山公园，没错，又要拍银河。
此行中，小彬表现出来的最大爱好就是拍银河。下午天还没黑呢，时不时打开手机看看今晚银河出现的方位。能拍下这美丽的银河，凌晨两三点才睡也心甘情愿～
连着拍了3天银河没睡饱，上车后开始犯困，我躺在后排呼呼大睡。中途好几次醒来，迷迷糊糊往窗外看，都是一片片茂密的森林。
停车休息的间隙，下车看到这片森林的第一眼，就沦陷了。林中树影婆娑，一颗颗樟子松又直又高，像童话故事里的森林。
“嘿，小彬，森林写真来一组啊！”“可以啊。”
树林分成两部分，这一大片是樟子松，那一片是白桦林。因为树木太高，对比下，人容易显矮，建议蹲下仰拍或者拍半身哟！
俄罗斯家访也是呼伦贝尔旅游热门体验项目。被主人迎进门后，我们围着大长桌而坐，桌上摆着果茶和小零嘴。
一曲歌舞过后，一位俄罗斯族的气质美女向我们介绍他们的民族发展史。19世纪末，大量的俄国人涌入呼伦贝尔，同时“闯关东”的移民也来到了这里，两个种族在额尔古纳一带定居。闯关东的人中绝大多数是单身男人，因为勤劳、不嗜洒，倍受俄罗斯女孩的青睐。在一百多年的聚居生活里，他们联姻、繁衍、定居，形成了中国最大的俄罗斯族聚集群。
如今的俄罗斯族后裔已繁衍到第四代、第五代。虽然有些人不能完整地说俄语了，但在生活中还是保持了俄罗斯族的许多民族特点。
随后我们还体验了俄罗斯的娱乐活动——碰彩蛋和抢木棍。虽然人不多，但玩得很开心。
紧接着，我换上了一套华丽贵气的中世纪欧式宫廷风服饰，感觉自己像是油画里走出来的贵族少女。
刚好看到俄罗斯族的小哥哥拿着一台手风琴往回走，好奇宝宝上线，借来摸摸。这琴好漂亮，不会很重，女生也能拿得动，可惜没人会弹。
褪下华丽的衣裳，来到额尔古纳湿地。额尔古纳湿地位于根河、额尔古纳河、得尔布干河和哈乌尔河交汇处，是现今我国保护最完整、面积最大的湿地，被誉为“亚洲第一湿地”。
这是一个“野生”观景点，常有本地人来这边。
当天住进了额尔古纳市的蒙星大酒店，偏欧式商务风，房间明亮宽敞，住得很舒适。
为了赶飞机，大叔先行去机场，最后一天的行程就我们三个。一直忘了介绍，大叔也是个很好相处的人，这一路都很照顾和迁就我们。对他而言，去哪个景点好像并不那么重要，无非是退休后闲着无聊来草原散心。可能平时儿女不在身边，跟我们年轻人接触少，每次聊天都特别活跃。分开前，看了我的携程主页，还说让我出名后别忘了他。哈哈，一定不会忘噢！
前几天看过很多草原，但没有一片能与这里相比。这里属于呼伦贝尔牧业四旗中的陈巴尔虎旗，像一片绿色的海洋，广阔无垠，车辙印压出来的土路，直指远方的天际线。
因纬度高，这里的云层很低，那像棉花糖一般的朵朵白云，给人一种伸手就能抓住的错觉。
我们奔驰在壮丽开阔的草原上，摇下车窗，四面八方的风吹在脸上，还带着淡淡的青草香。车里放着蒙古民谣，悠扬欢快的曲调，似乎在替我们诉说着此刻的美好~
快看，云端上的马儿！
如果你看过《寻龙诀》，可能会记得电影中男主角胡八一等人下乡去到一片大草原，串起了整部片子的初始线索。没错，这就是那片草原。其中，王凯旋和胡八一向小丁表白的场景是在莫日格勒河畔拍的。
莫日格勒河被称为呼伦贝尔草原上一大奇观，它由涌泉汇聚而成，像一条柔软的绸带漂落在草原上。
我们停靠了3个观景点，角度不一样，但一样的是河道都很狭窄，并且极度弯曲。
因为这片草原太辽阔，为了判断路况，还用上了望远镜。
这石头堆成的小山本是草原上一个无名之地，因为电影《寻龙诀》而成为一个小景点。站在上面，视野开阔，但那天风太大了，感觉自己摇摇欲坠。
途中遇到木头围栏，和草原很搭，拍了两张。
天下草原是近几年兴起的网红打卡地，也是附近规模较大的蒙古部落，拥有100多个豪华蒙古包。
一代天骄成吉思汗，用马鞭建立了世界上疆域最大的帝国版图——蒙古帝国，辉煌一世无人可敌。走进天下草原的景区大门，就可以看到成吉思汗的雕像和一根仿制的马鞭，长达19米，其所制造使用的红木是从俄罗斯进口，边上雕刻图案精美，手法细腻，可以说是一件艺术品。
沿马车造型的栈道继续前行，一个个大大小小的蒙古包出现在眼前。根据大小、装饰，蒙古包也有不同的等级和档次。
挑一个豪华版蒙古包，来张照片留念。
这里的敖包非常出名。祭敖包是蒙古人自古流传下来的宗教习俗。敖包通常设在高山或丘陵上，用石头堆成一座圆锥形的实心塔，中间插着长杆，上面系着经文布条。每年七八月份，草原各个地区会举办大大小小敖包节。如果认识当地蒙古族人，还可以准确知道节日举办时间和地点。
游览完天下草原，我们的行程也画上了句号。我和小彬飞回各自的城市，没有太多不舍，反正还要再见的啊！
【出行时间】2021年6月3日-9日【模特/后期】Mia黄小米【摄影】Mia黄小米and小彬（好看的都是我拍的，超好看的都是小彬拍的）【拍摄器材】相机：索尼a7m3+索尼a7c镜头：索尼24-105变焦+索尼20定焦+索尼70-200长焦无人机：大疆御2专业版+大疆御1手机：华为P40
行程中所有的酒店提供早餐，每天的午餐和晚餐自行AA。在这里分享几个亲测好吃且值得推荐给大家的饭馆。①海拉尔：诺敏塔拉蒙餐厅这是海拉尔当地老牌蒙餐厅，店面装修带有蒙古族元素。
蒙古锅茶、手把肉、风干牛排、布里亚特包子、酸奶糕，都是它家招牌菜，属于必点。素菜我要了一个乡野小炒，全部好吃！
②满洲里：卢布里俄式餐厅这是我们住的酒店的餐厅，也是当地著名的俄罗斯餐厅。虽然只吃了个自助早餐，但从一碗地道美味的红菜汤和一杯纯正的俄罗斯红茶，我已经爱上了这家店。红菜汤是俄餐中的经典菜，要做好不是那么容易。这家店的红菜汤是我在国内喝过最地道的，和我在俄罗斯喝的味道一样。
③扎赉诺尔：铁锅焖面铁锅焖面是山西和内蒙古一带的特色美食，作为生活在北方的南方人，我经常去吃铁锅焖面。像这家这么好吃的焖面并不多。
传统的灶台铁锅很好地保留了面的口感，里头食材也非常入味。无论南方人还是北方人，这家店的焖面，值得来吃！
④黑山头：子昱饭店这可能是黑山头镇上菜最好吃的一家饭店。它家的茶熏羊肉和一品豆腐味道赞爆！单为这两个菜，跑一趟黑山头我都觉得值！它家的茶熏羊肉用一个普普通通的小铁盘子装着，看起来平平无奇，吃货咬一口双眼都要放光。在内蒙古吃了这么多羊肉，这家印象最深。
豆腐也是极为普通的食材，却做出了不一样的味道。好像放了鸡蛋，口感很特别，搭配汤汁特别下饭。答应我，如果你来黑山头，一定别错过这家！
⑤恩和：乡村大院家常菜这家餐馆在恩和的美食街，我们是晚上9点到的，整条街只有这家还有客人。店内装修风格带点温馨的感觉，菜系以俄餐和东北菜为主。餐前列巴搭配的蓝莓果酱味道浓郁，好评！野菜煎蛋、锅包肉、疙瘩汤味道都不错，如果你来恩和旅游，也推荐来这家店。
⑥室韦：关东饭店这家店门脸很小，门口对联却挺有意思。“关东大地关东人，实实在在；关东人做关东菜，地地道道。”名副其实，东北菜做得很地道，尤其推荐丰收炖和大拉皮，份量很足。我们还点了一个小炒牛肉，推荐给吃辣的小伙伴。
⑦额尔古纳：铁山冷饮这家冷饮店，本地人没有不知道的，开了很多年，味美价廉。我吃的是蓝莓酱冰淇淋，奶味很足，果酱味道也很浓郁，才8块钱！其次，10块钱一瓶的酸奶也好喝。羡慕本地人，每天吃到这么好吃又便宜的冷饮！！！
机票：870+410=1280（北京往返海拉尔）团费：4380+单房差850=5230（我们全程住的是当地特色主题酒店，如果对住宿没有要求的话，会便宜不少）吃饭：550（早餐酒店提供，正餐自己点菜，每顿人均50+，这边菜分量比较足，人多会更划算）共计：7060
①因地处600-700米高原地区，草原昼夜温差较大，夏天来也记得带上厚衣服。②草原光线强，日照时间长，做好防晒工作，遮阳帽、防晒霜、墨镜等必带。③草原天气变化快，防水鞋和雨衣可以带上，有备无患。④草原有蚊虫叮咬，驱蚊液也最好带。⑤草原拍照好看，可以多带几套衣服在车上换，除了草绿色，其他颜色都可以，建议根据风格选。⑥这边下雨经常导致公路涨水，甚至封路，如果自驾经验不是那么丰富，而且不想自己做攻略，建议找一个当地司导。⑦草原上热销的牛肉干很多是福建那边出产的，价格便宜味道好，但不是真牛肉。买之前记得咨询下当地的朋友。⑧如果你在呼伦贝尔听到当地人说话一股大碴子味，不要惊讶。这边的汉族人，大部分是东北迁移过来的，因此，无论说话还是饮食，都和东北一样。
回顾这趟旅程，祖国的幅员辽阔、地貌多样、山河壮美和丰富多彩的民族文化在呼伦贝尔展现得淋漓尽致。So，放心地把你的年假挥霍到呼伦贝尔的草原上吧！
