青季酒店MINI（北京王府井灯市口地铁站店）¥189起立即预订>
展开更多酒店
我妹从上个月就开始闹着要去北京，为了等她放假就提前了半个月买了6-30去北京的机票，建议提前把机票买好，机票比高铁还便宜，当时四个人的机票花了1728元。6-30就从武汉出发了，
到了北京都10：30了，因为有四个人打的比坐机场快轨贵不了多少，第一晚上住在王府井附近的一个胡同里，叫演乐胡同，旅馆的名字是99旅馆连锁(北京王府井东四店），提前两天定的房，问了好多家都没房了，当时吓死我了，在这家住的标间199元一晚，
房间大小都还不错，胡同门口有家东北老知青饭馆，这家味道不错价格也公道，吃完饭就直接从胡同走去的故宫，在这跟大家说下，故宫和天安门城楼在一条，所以建议直接从天安门城楼那里走进去，我当时不知道是直接去的故宫还绕了好大一圈，建议票在网上先买好，然后就可以直接进了，不用兑换，直接跟检票的说是在故宫官网里面买的票，你把身份证给他一查他就会放你进去了，故宫里面真的很大，得好半天走，亲们去的时候注意防晒，那边太阳好大，还记得带伞薄外套，那边早晚温差比较大
把故宫逛也就很累就直接往住的地方走了，我们还是步行回家的，大概走四十分钟吧。
第二天早上就去了毛主席纪念堂，人民大会堂，人民英雄纪念碑，国家博物馆。博物馆真的好大，全部看完一天的时间都不够，不过看得挺有意义的，建议去下，可以直接在网上把票预约好，这些地方都不让带大包进去，自拍杆也不让带，毛主席纪念堂里面包包不让带进去，可以让一个人在外面看着或者在存包的地方存着，
下午我们就去下个住的地方了，我是在小猪短租上租的，一套70平方的房子，348元一天，够一家四口住了，还可以自己做饭吃比较方便，就在西土城那，住在西土城那去鸟巢、水立方、长城、颐和园、圆明园都很方便。我们下午就去鸟巢和水立方了，其实不建议进去看，里面真没什么好看，就和电视上一样，什么都没有，还不如就在外面拍几张照片，
北京地铁很方便，不管去哪地铁都能到就是要换乘，不过比坐的便宜多了，
第三天我们就去长城啦，一早上准备去坐S2的结果到那没票了，只有11：50的才有票，然后就放弃了，最后就去德胜门那坐877了，877就在德胜门箭楼那里坐，坐到八达岭长城是12元，在车上还会有一个导游跟你讲解，因为我们带了老人和小孩最后选择了坐滑车上去，滑车上到北四楼，剩下的四个让我们自己爬，滑车加门票是140元
最后爬到北八楼的时候才发现其实自己爬上来真的不是很难我们被导游说得吓到了，如果是年青人的话还是建议自己爬上来，如果有老人的话就还是坐滑车吧，长城的坡很陡，选择鞋子的时候要注意，在长城游玩的话得搞一天
第四天就去颐和园和圆明园玩了下，其实我觉得这两个地方都没什么好玩的，下午就回武汉了
