  时值深秋，偶尔心血来潮，想看看北京长城的枫叶。可是最近不是长假期间，只能利用周末了，而且我们是单休。怎么办呢？于是我制定了北京一日游计划：
  1.首先目的地明确
   北京有很多要去的地方，但只有一天时间，只能精简下，我选择了长城、故宫、王府井。这是有想法的：长城看枫叶；故宫附近的天安门、人民大会堂、国家博物馆都有了；王府井品尝北京特色美食，购买特产给家人和朋友，既玩了又吃了还给家人也带礼物了，因此对此线路相当满意哦；
  2.分别查询到达三地的车次或者班车，粗略一下每到一处大约停留的时间，因为还要返程，时间要控制好。
 3.制定计划A和计划B,万一时间上有冲突或者车次的延误，可以采用计划B。
 4.购买往返车票或者机票，一定要查询好最晚的车次或班机，选择两种交通工具，其中一种备选。我当时购买的去程是卧铺，回程是高铁，因为高铁是晚上19:55的，不影响白天的形成（如果需要的话也可以定好酒店，感受北京的夜景，不过我这周六出发在车上，周日还要返回，因此这项就省了，因为从北京到郑州的班机最早也在8:00多，到公司就迟到了，那样总不好吧！）
 5.最主要的，带好现金和零钱，身份证，OK，准备好了就出发了！
  以下是我快乐的周末北京一日自助游的前前后后：
  1.启程：
  11.16日，6:00下班后，我从公司赶到火车站，购买的是从郑州到北京西的卧铺（K180次，晚上22：00的，），该车次于次日早6:18到达北京西，然后从北京西到长城需要2次地铁的换乘和一次列车专线，（这些在出发前都已经查好了：北京西——北京北站做延庆S2旅游专线就OK）,上午9:30左右到达八达岭长城，这样就开始了首站之旅了。
  2.登八达岭长城
  到达长城是早上9:30左右，这条S2延庆专线是从北京北到八达岭的旅游专线，是和谐号，和动车是一样的，车内环境整洁，乘务人员服务态度好，不过在车上会向大家推销长城的门票，车上的是将门票和一个电影票绑在一起出售的，不分开卖，售价是80元，事实上到了长城可以分开买，长城的门票是45元（淡季），那个电影有时间可以去看，我买了但没去看。
 在长城脚下有很多商店，老板会热情的劝你租衣服，因为到上面很冷，我当时穿的薄，租了一件长羽绒服，要了我50元，押金150元，后来下来时就退了。首先路过詹天佑纪念馆，然后是“不到长城非好汉”题词，好多人留念合影，那天天气很好，人很多，也有很多国外友人。我拍了好多照片，天是那么的兰，云是那么的迷人,不过不是看枫叶的季节，只好等来年了。
大概登了7个烽火台吧，真是“不到长城非好汉，到了长城一身汗”。登长城的时候不冷，下来的时候因为不费劲所以就感到凉了。建议在这个季节登长城的还是带件厚点的外套。你还可以选择缆车，价格是往返100元，单程80元。
我总共在长城大概呆了2个小时，到车站，正好赶上了11:55的返程列车。
2.故宫
  列车到达北京北是下午1:30，我呢，做地铁2号线到复兴门换乘1号线到天安门东站下，从A出口步行990米到达故宫。
 喔，终于看到天安门了！玉带桥、华裱、大会堂、博物馆、人民英雄纪念碑，都亲眼看到了，真兴奋！更为高兴的是在北京看到了兰兰的天空，是那么的透彻，谁说只有雾霾了？
  顺着天安门一直往里走，就是故宫了，故宫门票40元（淡季），我不会用太多的言辞来描述，琉璃瓦的皇宫在阳光下发出金色耀眼的光芒！
3.王府井
 离开故宫是4:00，从天安门东站往回做一站就是王府井了，在这里买了些特产，品尝了北京的美食——杂酱面。还有蘸酱毛肚，喔，味道还好吧。
 4.返程：大约5:30的时候乘坐地铁1号线到达公主坟换乘10号线,到达六里桥站再换乘9号线,直接到达北京西站，晚上19:55准时返回，列车正点23:14分到达郑州东站。
  OK，一天行程即充实质量又高，时间安排的恰恰好，而且花钱又不多！喔，我已经计划了又一个一日游，想知道是哪里吗？呵呵，先透漏下，是郑州到青岛双飞一日游，等实践后我会在记录下点点滴滴的哦！
