高考、暑假、眼科、爱尔。炎炎夏日里，不仅有蝉鸣、西瓜、露营还有这些搜索量陡增的关键词。据人民网消息，今年高考后，成都爱尔眼科医院近视手术量暴增近7倍。趋之若鹜的背后，是成都爱尔眼科立体化发展的模式，和一直秉承的初心——使所有人，无论贫穷富裕，都享有眼健康的权利。
响应健康中国2030规划分级诊疗辐射全省区市州县
《“健康中国2030”规划纲要》明确要求，继续开展防盲治盲工作；优先发展分级诊疗。结合纲要，近年来，爱尔眼科独创了分级连锁眼科医院管理模式，打造“横向成片、纵向成网”的立体化眼科医疗服务体系，为人民群众提供了“共享全球眼科智慧”的高质量眼科医疗服务。四川地区从20年前的一城一院，到如今的一省28医院7诊所的落成，有效推动优质医疗资源下沉，让基层患者在家门口就能享受到优质、方便的眼科医疗服务。爱尔眼科四川省区CEO万伟介绍到：以成都为中心，辐射四川各区市县，建立长效的分诊及双向转诊模式，爱尔眼科四川省区积极响应健康中国“共建共享、全民健康”的国家发展战略，秉持“把好的眼科医疗服务送到百姓家门口”的服务理念，主动服务和融入地方视觉健康事业，不断下沉医疗资源。四川眼科医院、成都爱尔眼科、成都东区爱尔眼科、成都康桥爱尔眼科在蓉城四足鼎立，并陆续在四川省内成都、绵阳、宜宾等多处地市州县开设医院诊所，达成西南地区眼病患者通过任意交通工具2小时内到达爱尔眼科进行诊疗的“2小时就诊圈”目标。
青少年近视防控成都爱尔青羊模式树标杆
在“横向成片、纵向成网”的立体化眼科医疗服务体系中，成都爱尔眼科作为爱尔眼科集团“1+8+N”战略布局中，8所国家级区域眼科中心的城市之一的核心医院，肩负着更多的使命。根据世界卫生组织的一项研究报告显示，目前我国近视患者超过6亿多人，青少年近视率居世界第一。根据这一数据，习总书记做出重要指示：“全社会都要行动起来，共同呵护好孩子的眼睛，让他们拥有一个光明的未来。”
2019年2月，成都市青羊区入选首批“全国儿童青少年近视防控试点区”。在青羊区教育局的指导下，成都爱尔眼科医院全程参与落实青羊区儿童青少年近视防控工作，充分发挥上市眼科医院的优势和责任，为近视防控提供医疗支持。
在一年的时间里，成都爱尔眼科医院为青羊区80余所公办中小学、幼儿园及8万余名儿童青少年全面开展了视力健康普查工作。青羊区教育局对辖区8所学校、4700多名学生发放用眼行为人工智能动态记录设备，记录学生的用眼行为并进行数据分析，记录的数据上传至“青羊优视云平台”后，可对视力普查的结果进行长期跟踪、动态监测。
截至目前已与泡桐树小学、少城小学等多所学校联合建立了“近视防控指导站”，辅助学校加强近视干预措施。与此同时继续配合与政府、社会、学校，强化“政府+学校”、“家庭＋学校”、“社会+学校”三大战线综合施策，建立记录、分析、建议、复查、跟踪“五维一体”的学生眼健康档案。
据悉，在2019年由中国教育科学研究院、成都市教育局、成都市青羊区人民政府联合主办的“2019年全国儿童青少年近视防控会议”上，青少年近视防控的“青羊经验”脱颖而出。搭建眼健康报告平台，推行5P近视防控模式，通过合作聚力，优化工作经验、探索出了“青羊模式”，形成上下协同、区域联动的儿童青少年近视防控良好工作布局。
此模式一直持续推进，三年多的时间里，数据的整理收集，精准的分析抵达，截至2021年上半年，爱尔眼科四川省区各院配合当地政府普查学生视力共118.9万人次，科普宣教覆盖21.6万人，发放眼健康科普资料近60万份。其所进行干预的学生群体近视率逐年降低，目前已低于我国儿童青少年总体近视率52.7%。“青羊模式”以真实数据为基础，以科学结论为支撑，所得出的结论有力地辅助了当地学校近视控制方案的制定。
“青羊模式”带动着新的机遇与挑战。2021年9月，由中国红十字会总会发起、中国红十字基金会具体执行、爱眼公益基金会支持的“红十字爱眼护眼工程”在北京启动，四川省作为该工程首批7个试点省份之一。同年10月四川启动会上，爱尔眼科四川省区CEO万伟作为志愿者队伍代表，接受中国红十字基金会的志愿者授旗，“红十字爱眼护眼工程”落地四川，将面向省内中小学生，提供眼健康检查、健康教育等公益服务，惠及60余万人次。未来5年，“红十字爱眼护眼工程”预计在四川省内21个地市州的468所学校开展，筛查建档服务人次约364万。
开足马力集合资源培养高精尖人才
十年树木，百年树人。在百年爱尔的蓝图里，人才是第一生产力。甄选全国眼科优秀人才，凝聚和培养硕士、博士、博士后在内的经验丰富、技术精良、治学严谨、开拓创新的专家团队和管理团队，以“医、教、研、产”一体作为人才培养及储备原则，先后与中南大学、四川大学等10余所高校进行战略合作，在人才引进、培养、实践上狠下功夫，同时建立了全球共享眼科智慧的人才共有圈，全面构建起全球眼科医疗人才引进新格局。
据悉，今年3月，爱尔眼科"优才计划"人才培养项目首期开班仪式在长沙举行。作为爱尔眼科未来三年发展战略中的人才培养计划，主要发掘与培养视光与小儿眼科领域的专业青年人才，在充实并提升视光人员业务水平的基础上，进一步培养其交流沟通、领导力等综合管理能力。这也是继爱尔眼科在行业内接连重磅推出“光子计划”、“博才班”等眼科高层次人才培养项目之后，首次发布专门针对视光与小儿眼科领域的青年人才培养计划，未来或将有效缓解国内视光与小儿眼科高水平人才不足的现状，同时助力国家青少年近视防控事业的发展。
同时爱尔眼科首创的眼科医疗服务行业的合伙人计划，推出股权激励机制，通过“共创、共享、共赢”的企业文化和人才全方位、全周期的培养路径和发展规划，凝聚和培养了一大批优秀的医疗核心人才和管理人才，改善了中国眼科医生的执业生态。
发掘优秀人才，留住专业先锋，在成都爱尔眼科发展的第20年，源源不断的人才涌向爱尔眼科四川地区各个地方，用专业的技能，良好的口碑、立体化的管理模式，践行着“使所有人，无论贫穷富裕，都享有眼健康的权利。”
