红茶的味道香甜醇厚，我国也有很多消费者喜欢红茶，茶叶也是一个比较符合中国国情的朝阳行业，很多人希望加盟一个好匹配，目前比较知名的红茶品牌有哪些呢？
哪些红茶品牌加盟好？最新十大红茶品牌加盟排行榜盘点
下面介绍几个目前比较不错的中国品牌茶：
一、暖莘茶
暖莘茶以兴趣为始，以使命为终，为暖心而生，隶属海南中营贸易旗下品牌，由一群茶友，十年供应链调研打磨，链接全国超万亩生态茶园，以一叶中国好茶暖尽人间为理念，以为消费者提供一叶中国好茶为宗旨，对茶坚持四不原则：一非源生态不选，二非原产地不选，三非高标准不选，四非好口感不选，主张每日两杯茶，一杯奶茶的价格喝好茶，好茶暖莘，为暖心而生。
二华祥宛
华祥苑茶业股份有限公司创办于2001年，旗下涵盖"华祥苑、川和、珍好吃”等多个品牌，由百年制茶世家肖氏传承人肖文华先生创办。华祥苑是农业产业化国家重点龙头企业、高新技术企业，也是业内与张天福老人合作创办生态示范茶园的茶叶企业 。
三、八马茶叶
八马茶业股份有限公司，源自百年制茶世家，汇聚中国原产地好茶 是中国茶叶连锁店领先品牌，董事长王文礼为国家级非物质文化遗产项目乌龙茶制作技艺（铁观音制作技艺）代表性传承人。 截止2020年12月31日，全国连锁门店超2000家。
四、小罐茶
北京小罐茶业有限公司创立于2014年，是互联网思维、体验经济下应运而生的一家现代茶商。小罐茶用创新理念，以极具创造性的手法整合中国茶行业优势资源，联合六大茶类的八位制茶大师，坚持原产地原料、坚持大师工艺、大师监制，独创小罐保鲜技术，共同打造大师级的中国茶。
）
五、中茶
中国茶叶股份有限公司 成立于1949年，中茶公司集茶叶种植、生产、加工、研发、销售、文化推广于一体，在福建、云南、广西、湖南、浙江等地建有多家大中型生产企业和原料基地，是中国茶叶行业中重要的企业之一，是奉献健康、改变生活方式的行业领导者。
六、天福茗茶（暂未开放加盟，具体咨询）
天福茗茶创建于1993年，是一家集茶叶自产、制、销、科研、文化于一体的综合性茶叶连锁专卖店，天福集团旗下企业。本着“根植福建、香传全国、名扬世界”的经营思路，截至2010年2月9日止已在大陆地区开设了1007家直营连锁店，业务范围遍及全国，产品远销美、加、东南亚地区。天福集团在福建的福州、漳州、安溪、四川的乐山、浙江的新昌等名茶原产地，建有大规模的茶叶或茶食品加工工厂，分别加工绿茶、茉莉花茶、乌龙茶、铁观音、龙井等各地名茶和茶食品。天福集团在产品安全、卫生、品质、口感特色方面严格管理。
特别推荐品牌茶：
暖莘茶，茶友造，懂你的茶，暖莘好茶，好茶暖心！
暖莘茶致力于将中国各原产地优质茶的“产品优势”转化为“品牌优势”，打造世界级中国茶，以品牌强农，共创共赢！
识茶，问茶，买茶，加&盟：关注订阅号暖莘茶。
总部地址：中国.海南.海口
免责声明
出于传递更多信息之目的，意在为公众提供资讯的免费服务（内容收集整编部分源于互联网、如有侵权请联系。
