   
  一座2000年历史的名山，并不会单纯像一幅画卷那般，直白地展现在你面前，一览无余。
      每一个旅行目的地，我们大都是用视觉的方式去感受它的美，不过，要解锁它的美，读懂它的美，却需要正确的打开方法。
      没错，天柱山，便是这样一个地方。
    作为一个在天柱山生活了4年的外地人来说，我虽然没有彻彻底底的了解天柱山，但今天，我用在这4年生活经验，和你一起来打开他，希望你能够用这些碎片的解读，重组你心中那座美丽的天柱山。
     
      其  实，我并不是一个吃货。
      之所以一开始就写早餐，是因为作为一个民宿主，每天清晨都要去距离天柱山20公里的潜山城区采买，早餐基本上都是城区里吃的，从城东吃到城西，所以，整个天柱山早餐差不多吃了一个遍。
      如果你是一个自由行的客人，下了清晨第一班火车，首先推荐的就是在皖潜大道和舒州大道交口的黄姐巧面馆（潜阳国际酒店对面）。黄姐巧面馆是一个老店了，他家的猪肝拌面在当地是一绝，食材新鲜，猪肝爆炒的恰到好处，加上青葱的大蒜苗，配上一点小米辣，差不多可以把盘子舔了。拌面价格很地道，12元一份，还外送一份汤。据说，面馆每天限售500份，下午差不多3点多就销售完了。如果想尝试一下，可能要考虑一下时间。
       障法山小学对面阿贵锅贴，也是一个不错的推荐地。我不知道阿贵锅贴是不是加盟的，但小店清爽干净，锅贴馅肉料足，汤汁多，配上一份辣糊汤，10元内可以让你吃个饱圆。姚冲路上坡地，在阳光灯饰城隔壁，有一个包子铺，他们家的粉丝包子一定要尝尝，味鲜美、包个大、有点偏辣。吃他们家包子，推荐吃一碗稀饭，记得带过一外地朋友去了一次，他吃了11个包子。另外，维也纳酒店隔壁的何老三馄饨馆，可以去尝尝，不知道和安庆的知名品牌是不是一家，馄饨尝过，味道不错，就是卫生一般。
      其实，潜山本地人最爱吃的还是炒面，你到任何一家早餐店去，首先摆在你眼前的肯定是炒面，围桌吃饭的大部分的人也是吃炒面。本人不大喜欢，本文就不推荐了。
绿道银滩
       这个地方仅本地人喜欢去，外地人差不多不知道，或者想不起来。当然了，本地人喜欢说这里是西河。从利民大桥到天柱山高速出口大桥区间，单边长度大约三四公路。可自驾，可步行。其实这是潜山市政府打造的潜河湿地公园。每年4-10月，沿河而行，鲜花如锦、河水似缎，春柳依依，鸟语花香。如果你从天柱山高速出口下来，推荐你一定要去看看。
      其实，天柱山公路最漂亮的还是天柱山一号自驾游公路，全长60多公里，环一个大大天柱山。如果你从天柱山高速出口下来，过桥即可直接上通往天柱山景区的公路，这个道路就是一号自驾游公路一部分。真正的自驾游公路是从天柱山景区停车场开始。逆时针可以沿东侧往海心谷民宿方向出发。过了村庄就考试翻山越岭了。这段近20公里的环山公路，沿途景美、水清、野趣。一开始天柱山东侧群峰雄壮的一面就全部展示出来。
     这里要重点推荐一个打卡点，就是陌上海心谷民宿。海心谷民宿位于天柱山前后山交界的最高点上，天柱山万亩竹海尽收眼底。起伏延绵的后山、青翠欲滴、整个环山公路犹如一条丝带，在群山和竹海间飘舞。海心谷民宿也是当地最知名的高端民宿品牌，客房有8间，是全国首批乙级民宿。由于视野位置极佳、是首推的住宿地。当然了他们价格不是太便宜，起步价差不多1000元以上了。
      海心谷民宿继续前行，就到了万亩竹海中心地带，这里是龙潭乡万涧村境内。从这开始，清澈的溪水就会沿着公路潺潺而流，注入龙潭河，也就是皖河，安徽发源地就是从这里开始的。万涧村开始，经过龙潭村开始上山，沿着龙潭河而上，到了一处鲢鱼峰位置，很多后山的风景大片都是在这里拍摄的。具体在雷公进水电站大坝前行约2公里处。
     在往上走，进入天柱山环山西侧水吼镇和平村境内，这里最近的是天柱山滑雪场，如果你是冬天来，滑雪一定让你爱上的。天柱山西侧以松涛为主，茫茫松涛阵阵，听风听雨听故事。这里有很多红色旅游的故事，如果你有时间的话，可以多逗留一下。另外还有一个不错的地方，就是中德户外训练基地（类似这个名字），也是一个不错的徒步地方。
      走到基地，差不多环山公路就已经完成五分之三了，剩下来的就是天柱山大龙窝索道站和旁边的天柱山花海景区。花海景区有不少小民宿群，价格中等。如果预算不高的话，可以考虑这里。
      最后一段公路，肯定就是推荐天柱山一号自驾游公路的尾端，也就是天柱山游客中心一带。这里是进出天柱山旅游的聚集地，几百户农家乐、酒店都此处，是修整、吃饭最佳地方。推荐酒店肯定至天柱山最靓的仔——陌上天鹅堡民宿。和陌上海心谷民宿是一个集团公司开发的。民宿外观异特，内部装修也还算有档次。应该是本地最好的民宿酒店吧。
 
      本来是想写天柱山的住宿的，走了一圈，才发现，天柱山还有一个亮点就是天柱山的民宿。上文就说了，环一个天柱山公路一圈就有50多家民宿，因此，来天柱山旅游，最好是体验一下天柱山的民宿。各家民宿风格都不大一样，以高端的民宿为代表的，例如上文说的陌上海心谷民宿，和陌上天鹅堡民宿，还有天柱山出口附近的西津渡民宿等；基本上就涵盖了山下山中山顶；这三家民宿也十分有特色，如果你时间体验长，可以分别体验一下。
      在天柱山中端民宿居多，在山谷流泉一带的清然居民宿、七月山隐民宿都是推荐的。还有就是在花海景区附近的民宿集群。诸如林韵山居、山野小居等，价格都在300-500之间。
       
如果你想看日出，推荐陌上海心谷民宿和主景区内炼丹湖度假酒店；重点还是推荐陌上海心谷民宿，拉开窗帘即可看到。本文可能多处提及这个民宿，因为陌上海心谷民宿占尽了天时地利。
      如果你想找亲水的民宿，推荐你选择西津渡民宿，一线邻水、可以垂钓、此外，还是一个十分有文化氛围的民宿，十分受小资情侣来打卡。他们家的野人寨乡村图书馆、是中国百佳乡村文化创意空间之一，要一杯咖啡，翻看一本图书，看着潜水河在旁边缓缓流淌，这个情景可以自己浮想。
      如果你想听故事，了解本地习俗。推荐你选择陌上海心谷民宿、西津渡民宿、还有陌上天鹅堡民宿。这三家民宿的故事，让你惊叹爱情力量的伟大、感动中国人情的伟大。这可能就是文化的魅力！
这个问题真的困扰了我好几天。走访下来，我整理了一下，可以给大家参考。
       首选的是潜山瓜蒌子。推荐品牌有玖点、传文、五福品牌；
       其次是茶叶，天柱剑毫、海谷岩茶；推荐品牌有怡琪、还有是海心谷民宿自制的海谷岩茶；
      余下的有痘姆古窑、王河舒席、桑皮纸、黄柏粉丝等；
      最后还有一个好消息，天柱山高铁开通了！
      从官方了解，北到北京、南到深圳、东至上海、西至西安均有直达高铁。高铁站直达景区有景区巴士，也有专业的汽车租赁。景区巴士价格适合，10元即可直达景区；但落地之间的交通是有点不方便，推荐你落地后，选择租车业务，在高铁站、天柱山地质博物馆及陌上天鹅堡民宿设立有小鹏汽车租赁服务店。具体你可登陆携程网查询。
      天柱山，这个有大爱，有温度、有诗情、有历史、有故事的景区，李白曾想“待吾还丹成、投迹归此处”，王安石、苏东坡等都多次驻足流连忘返。今天，让我们一起解锁天柱山2000年沉淀的美丽，用N种正确方式打开她的方法。
 
 
