年复一年又是一个“五四青年节”，其实这个节日已经不属于我了，可是我也曾经年轻过，看到朋友圈里的晒青春和朋友的问候，心中怎么能不泛起波澜。
蜿蜒岁月阑珊的年轮，随影摇曳走过的纯真年华，破碎凌乱的记忆，镌刻着繁华的缠绵。
在空寂的内心深处，“自由，轻狂，爱情，个性，错误，责任，代价，期待，泪水，成长，亲情，宽容，自信，执着......”这些关键词，是属于我的青春过往，承载着曾经的人和事。
时光的徘徊而逝，带来了独上西楼的惆怅。剪一段流年，一半明媚，一半薄凉。纠缠的思绪萦绕周身，无法摆脱，只得种植在文字的天地里，写下春花，夏雨，秋叶，冬雪，四季轮回的青春。
烟花易冷，岁月难求。花有重开日，人无再少年。花开花落又一春，飞花默默祭光阴，四季轮回春又深，我拿什么祭青春。
脸上肆意横行的皱纹、怎么染也掩盖不住的白发，面对镜子它们告诉我这是青春渐行渐远的思路，伴着生命乐章中的五线谱。
“青春”二字逐渐离我远去，曾经以为很长久的东西，转眼间便不在身边了。曾经的纯真无邪、天真烂漫，曾经的美丽，曾经的梦想，渐渐随着四季的轮回漫漫散去。
生活中的一首歌、一句话、一个人、一道风景，时时提醒着我曾经的流年和记忆。
低吟一缕清风，静守一份安然，浅弹一阕弦音，追诉一段流年。陌上寒烟，光阴流转，岁月渗透着伤感。曾经的人、曾经的事、曾经的过往，随着云烟渐渐消散。或许，那只是一曲祭奠青春年华的流觞，或走、或停、或遥首观望，或默默祝愿。
自在飞花轻似梦，无尽疫情让人愁，片片飞絮、缕缕春思，感叹人生如梦也好、伤感离别似水也罢，在时间的洪流中，全无踪影。无论是快乐忧伤，喜怒哀乐，走过的都将是青春唯美的足迹。
种下文字祭青春，我与春风皆过客，你携秋水揽星河。愿有岁月可回首，且以深情共白头。
