说起婚礼，想起一个词: 发乎情，止乎礼。
人世间最美的情感莫过于爱情。
爱情最美好的归宿一定是一场独特让人难忘的婚礼。
老北京作为千年文明古都，也是最讲“礼”的地方。北京人总说按老礼如何如何，北京人见面那个热情，那个自来熟，左一个您，又一个您。让你那个心里舒坦呀。
尤其老北京人，那些八旗子弟后裔骨子里就有那些“礼”的基因，不过我们中国号称礼仪之邦，我们中国人骨子里都有这个“礼”的基因。
2020年12月的某一天，一个阳光明媚的日子，我应邀参加了一场在四合院里举办的满族王府婚礼。这个婚礼给人的感觉就是满满的中国味。
新娘穿的凤冠霞帔让人惊艳。
凤冠是皇帝后妃受册、谒庙、朝会时戴的礼冠，其上饰有凤凰样珠宝。在明代凤冠上有凤、翟、鸾等不同的鸟，不同的鸟代表不同的等级。因为不易区分，后来就统一称为“凤冠”。
霞帔是服装上的装饰品，上面印画图纹，类似于现代的披肩。穿着时把它绕过颈部，披挂在胸前，下垂一颗坠子。
霞帔坠有金、银、玉等不同的材质，目的是通过重物拉拽保持霞帔锦缎的平整，同时也起到了一定的装饰作用。不仅凤冠有区别等级，霞帔披也是分等级的，不过霞帔是以纹样来划分的。《明史·舆服志》记载，一品用金绣纹，二品用金绣云肩大杂花纹，三品用金绣大杂花纹，四品用绣小杂花纹，五品用销金大杂花纹，六、七品用销金小杂花纹，八、九品穿大红素罗霞帔，没有纹样。
凤冠霞帔自宋以后只有一品诰命夫人和出嫁的新娘才能穿。
这个习俗传统和南宋一个皇帝有关。
北宋末年，金兵南犯，当时的皇子赵构仓皇逃命，一个女子将赵构藏族在破庙里的一口缸里。敌人走后，赵构得救了，就给了女子一块红色手帕，并承诺一定回来娶她，到时让女子挥动红手帕，方便找到女子。赵构当了皇帝后，便带着凤冠霞帔，回来找这位女子。女子不愿意入宫也不愿承这个恩，便让所有姐妹都手拿红手帕挥动。赵皇帝一看，也没办法，只好下旨以后所有出嫁女子都可以穿凤冠霞帔。 这也算是成就了一段人世间的佳话。
这个四合院坐落在簋街八王府附近，是一套三进四合院。
我早早来到这里，距离婚礼开始还有一段时间，厨师们已经开始忙碌了，透明厨房里烤炉里堆满了特制木材，炉火印红了厨师的脸庞。
手拿长长的铁钩子在往炉子里面挂着鸭子。一排排的腌制好的鸭子整齐划一地吊挂在橱窗里。
面点师傅在准备着各式精致小点有豌豆黄，驴打滚，艾窝窝等。
悠长狭窄的老北京巷子里散发着浓浓的喜庆，四合院门楼挂起了红红的灯笼，门口摆放的招牌告示着男女主人结婚事项，只有这里才透着一点点现代的气息。
四合院中央设立了天地牌位，牌位放在一张香案上，香案上放着一些中式婚礼的讲究玩意儿，一把缠了红布的剪刀，一个一分为二的葫芦，一杆称杆，一对红烛，还有四京果四盘，桌子两侧分别放了两把太师圈椅。正中间过道上分别放了火盆，马鞍。咦?马鞍上还有一个苹果。怎么个意思呢？
呵呵不一会儿，贺喜的客人陆陆续续的都来了。大家在大红册子上签字贺喜，然后分散在院子各个角落，或坐或站，说着笑着。整个院子充满了喜气。
接近中午，11点零9分，司仪主持说吉时已到，婚礼开始。
因为疫情，婚礼省略了接亲环节。新娘及家人已早早来到了现场。伴娘及女方家人开始帮忙新娘子凤冠霞帔穿带整齐，盖好了红盖头。新娘在伴娘及家人的搀扶下缓步从外面走进会场，先是迈过火盆，然后来到马鞍前，用脚尖踢掉苹果，再迈过马鞍。
新娘来到了牌位前与新郎汇合，双双牵起了红红的同心结。
在司仪主持下，俩人跪倒。一拜天地三叩首，二拜高堂三叩首，夫妻对拜。
夫妻对拜三叩首时，司仪说谁抢先谁怕对方一辈子，谁落花谁给对方做饭一辈子，新郎迫不及待地叩了下去，新娘随后叩的。司仪说这个新郎多自觉。这个场景引来场下客人阵阵欢笑。
到掀盖头的时候了，司仪说要用秤杆挑，因为秤杆有十六颗星，南斗六星北斗七星，再加上福禄寿三星，预示着新的生活福星高照，称心如意。
新郎接过司仪递过来的秤杆，围着新娘绕起了圈，左瞧瞧右看看，司仪说新郎不放心，怕临时把新娘给换了，引起下面一阵哄笑。说时迟那时快，新郎猛然一下子就把盖头掀掉了，下面响起一阵阵祝福的掌声。
奉茶认亲过后，新郎新娘交换信物，玉镯加玉佩，玉在中国有信誉的象征，同时玉如君子有五德，仁、义、智、勇、洁。这两种信物交换后表示套牢拴牢对方一辈子。
伴郎伴娘手拿剪刀分别从新郎新娘头上剪下头发，交给新娘，由新娘放入锦囊，预示着他们今生今世结发为夫妻不离不弃。
现在葫芦上场了，分开的俩半葫芦满满的酒，承载着俩新人浓浓的情，新郎新娘交颈而饮，一饮而尽，然后将葫芦合二为一，因为葫芦是苦的，酒是甜的，预示着今后他们同甘共苦，一生一世永不分离。
点起龙凤烛后，由两个亲家母亲手点燃象征家族兴旺的香火，亲手把香火传递到新娘手里，上香天地位，预示着家族香火传递，绵延不绝。辨识子孙果，抗过家族兴旺的大旗。
枣子，花生，桂圆，核桃，这里面充满了满满的祈愿和期盼，让家族子孙满堂，后继有人，团团圆圆，和和美美。
伴随着着婚礼的结束，亲朋好友祝福，新人新路途新生活，新快乐新气象。
沾喜气，沾喜气。沾沾喜气，有动力。哈哈。
