青城山，位于都江堰西南10公里，东距成都约70公里，主峰高1260米，群峰环绕状若城廓，故曰"青城"，山脉方圆百余里，林木葱茏幽翠，享有“青城天下幽”的美誉。
川西平原自李冰父子修筑都江堰工程之后，解决了从岷江引水灌溉农田的问题，加上温暖湿润的气候条件，发展成为鱼米之乡，经济与人口增长极快，至西汉末年已接替了陕西关中地区“天府之国”的桂冠，成为万众瞩目的富庶之乡，吸引了众多人才关注。
东汉初年，汉室后嗣刘秀灭掉王莽篡政引发的混乱，结束了军阀割据后，励精图治，政治上以“柔”治国，经济上休养生息，开创了“光武中兴”的新时代。汉光武建武十年徐州丰县诞生了一个神童，父亲好神仙之术，张家号称是西汉开国元勋张良之后，为儿取名张道陵。道陵自幼聪颖过人，据说七岁即通读老子《道德经》，天文地理诗书典籍无所不通，但常叹儒术无助解决生死，于是改采长生之道，吸引了无数追随者，成为一众领袖。
道陵率弟子渡江南下遍访深山，在江西鹰潭的云锦山上结庐而居，筑坛炼丹。三年后，道陵年满60岁，丹成，有龙虎出现，此山被更名为龙虎山。东汉顺帝初年，道陵听说蜀地富庶，民风淳朴可教，遂以80余岁高龄移居入川。
道陵先至成都西边的鹤鸣山上著书立说，自称“太清玄元“，创教收徒，并规定凡来求医、入教者均需缴纳五斗米，时称“五斗米道”。汉安帝元年（142年），道陵托言太上老君亲降，授“三天正法”，命其为“天师”。依太上老君之命建二十四治，在巴蜀之地设立24个分支机构，由此道教宣告成立，称“天师道”。
道陵以咒法、符水为人治病，授民以井水煮盐，被奉之为天师。他立教条例宽松，弟子依事轮流出捐分摊费用，不施责罚，以善道治教，颇得人心，入教信徒数以万户计。
张天师尊老子为祖，奉《老子五千文》为最高经典，并自编《老子想尔注》发挥老子的道家思想，成为道教的经典著作。其内容主要包括：首先，只要遵守道戒，即可益寿延年，除灾得福；其次，若要长寿需掌握好房中术要领：“精结为神，欲令神不死，当结精自守”，得此要领，方可长生不死。为了自守，要做到无思欲、无为无名、不贪荣求宠、不争强好胜、不为恶事等；再次，君王应承担起师道之责，教化天下，方能长治久安。
据说东汉顺帝年间，太上老君曾找到张天师，授雌雄桃木双剑及若干符箓，命其斩杀蜀地六大魔王、八大鬼帅。天师精炼千日，研发出一套完整降魔法术，丹笔轻轻一画，魔王们皆倒地不起，鬼兵全部死翘翘，再大笔一挥，将大山劈为两半，魔王困在其间无法动弹，求饶不再危害人间。
经过多方考察，东汉汉安二年（143年），张天师道陵最终选择青城山定居，时年109岁，他在山上一直活到122岁才羽化成仙，青城山被后人称为道教四大名山之首。
道陵去世时，将剑、印传授儿子张衡。道教“天师”采用家族世袭制，全家都是张天师，以政教合一方式统治信众。东汉灭亡后，张衡之子张鲁发展成为割据巴蜀、汉中的豪强势力，后投降曹操，获拜镇南将军，封阆中侯回迁中原，五子皆封为侯，一女嫁曹操子曹宇，全家获得善待。
张天师家族第四代后人最终回迁江西龙虎山，因道教被历朝弘扬，皇帝多有信者，其家族屡获厚爱封赏，两千年来成为仅次于曲阜孔家之后的第二大豪门望族。隋唐年间，青城山上道观林立，名师辈出，成为“神仙都会之府”。唐末，张天师一族早已撤离，但随着唐僖宗入蜀逃难来了一位高人杜光庭，将天师道与上清道融合，使道教更加提升了境界。此后道教门派林立，明清时期青城山道观隶属武当山全真派，山上香火始终持续至新中国成立之初。
青城山是距离成都最近的一处知名山林，植被茂盛，气候温暖湿润，常年云雾缭绕，空气清新有仙气。成都有来往青城山或者都江堰的公交车，交通比较方便，游人络绎不绝。
从山下的停车场下车后，沿着宽阔的步道上山，景色甚为优美。
上山的步道平缓易行，路边有古朴的亭台，供游人歇脚喘息。
登山的道路上沿途设有清晰的路标，走在路上能够随时掌握自己的方位
山上游动着许多棒棒军，如果走累了可以找他们求助，当然，帮助是需要付费的。
青城山上有滑竿服务，抬滑竿不知是否是四川特有的一种服务？我最早知道滑竿这种交通工具还是在《红岩》的小说里，北京原有拉洋车，后来改成蹬三轮，但轿子这种交通工具，随着清朝垮台就已经消失了。八十年代去爬泰山和黄山，山上有帮人挑行李的挑夫，但未见过可以把人抬上山的。
山上有住宿的客栈，青城山的主题就是长寿，住在山上可以沾沾仙气。
山路上也有街市，吃喝都不成问题。
饿了可以买到美味的本地小吃，四川人喜欢吃串，不仅腊肉可以麻辣烫，还有真正的辣肠。
上山途径新建的“青城山道教学院”，道教作为一种民间宗教，门派众多，五十年代初期政府曾开展过打击反动会道门运动，道教一度抬不起头，如今地位远不如基督教和佛教，不知这座道学院是否还能培养出道教中兴的人才？
