北京至海南自驾攻略
现在越来越多的北方人于春节前后到海南度假旅游，甚至很多人在海南小住一段时间，体验候鸟式的生活。乘坐飞机到海南固然快捷，但在海南没有车的话十分不便。一是海南的公交与出租车尚不是很发达，有些县还是以三轮摩的车为主，上车起步5元，安全性不好。除了长途车，很多公交线路连站牌都没有，本地人知道知道在哪里上车下车，外地人就蒙圈了；二是很多旅游景点如果不依托旅游公司的话，是很难到达的，因为根本就没有车通行；三是如果小住一段时间，有个车方便很多，可以环岛自助游。
带车到海南有三种途径：一是通过车辆托运公司将车辆托运到海南，目前一些较大的城市都有公司承担这种服务，咨询了一下，从北京到三亚托运一辆小轿车一般需要4500至5000元左右（视车型、大小、品牌等价格有所不同），采用上门收车、自己送车到指定地点等方式，车辆一般一周至10天左右到达相应地点，需要自己去取车；二是到海南后租车。目前的租车公司很多，到达海南后可以自己租个车旅游，价格也不太贵。但是目前海南不是每个城市都有租车公司，比如较著名的“神州租车”在海南的海口、三亚都有租车点，但是其他城市就不方便了，需要到该地取车送车；三是自驾方式。较为自由，如果结合沿途旅游更为方便，边走边玩也是一种境界。但要承受三千公里自驾的疲劳和应对各种突发情况的准备。同时要对过路费、油钱、住宿费等费用上的考虑。
经过反复权衡，决心尝试一次长途自驾，体验一种成就感。现将我的行程和体会提供给大家参考。
出行前首要的是进行周密计划设计，并做好相应的准备，考虑各种情况，尽量做到万无一失。主要有：
1、选择出行路线
查电子地图，从北京到海南三亚可以有三条推荐路线，一是主要走G45（大广高速），总行程3050公里，需要行车1天13小时；二是主要走G4（京港澳高速），总行程3100公里左右，需行车1天14小时；三是走G35（济广高速），总行程3250公里，需行车1天18小时。当然还有多条可以选择的路线考虑。综合比较决定走G45大广高速，路途较近，沿途除了广州基本上不进入较大城市，从网上查看有关信息反映，此路全程开通不久，车辆少，路较好走。
2、确定每日行程
根据全程距离3千公里，考虑每日行车的最大承受力（行车时间不要过长，不走夜路），决定每天行车800公里左右。
3、确定住宿地
根据每天的行车距离800公里左右，从高速公路沿途选择合适的休息地点。其原则是离G45高速公路较近、上下高速公路较方便的城市。最后确定河南周口、江西吉安和广东阳江三个城市为休息地。每天的距离均为800多公里，三个城市距G45最近的5公里，最远的15公里。
没有考虑高速公路沿途的休息区休息，经实际考察，沿途休息区基本不具备住宿条件，有的根本没有设计住宿房间，有的正在装修，有的虽然有钟点房（按时间收费）但是条件较差。长途行车晚上休息好很重要，所以排除了沿途休息区休息的方案。
根据选定的河南周口、江西吉安和广东阳江三地从网上选择离高速较近的宾馆，确定周口的八一宾馆（138元）、吉安的海联国际饭店（249元）和阳江的嘉悦大酒店（128元）。并通过携程网预定了房间（以上是携程网价格，到宾馆后现订一般要贵20至40元）。
1、检查并携带各种证件，包括身份证（或者护照、工作证等）、驾驶证、行驶证等。
2、车辆保养。长途出行前对车辆进一次全面保养很必要，避免车辆在路上发生问题。
3、携带车辆必备工具、三角指示牌、灭火器（检查是否失效）、胎压检查器、电瓶搭火线等。
4、小急救箱（盒）。
5、零钱（过路费、加油、休息区吃饭等需要）。
6、车上携带一些食品、饮用水、水果等，防止堵车或其他情况所需。
2014年12月16日，晴。北京昌平至河南周口，总行程821.4公里，实际行车时间9.5小时。出G45（大广高速）公路到达周口八一宾馆约15.65公里。早7点钟出发，下午16点多即到达。
沿大广高速公路行驶715.0公里，朝漯河/洛阳/周口西/周口北方向，稍向右转上匝道，全路段收费。
沿匝道行驶740米，直行进入商周高速公路，全路段收费。
沿商周高速公路行驶1.2公里，从周口北/北环路/东环路出口离开稍向右转上匝道，全路段收费。
沿匝道行驶1.2公里，直行。行驶5.5公里，到达终点。
从路况来说，大广高速北京段车辆较多，进入河北段为单向4车道，过了衡水后车辆较少；进入河南段为3车道，车辆较少，行驶顺畅，全程限速120公里。
周口八一宾馆住宿条件一般，相当于原来的招待所水平，宾馆后院有停车位，但是车辆较多，停车需要等待。住宿费标间138元，房间设施较陈旧，房价便宜。
2014年12月17日，晴。河南周口市至江西吉安市，总行程825.6公里，预计行车时间10小时，实际行驶时间11:5小时。出G45（大广高速）公路到达吉安海联国际饭店约11.26公里。早6:40出发。下午17:40才到达。
全程行驶在大广高速公路上。
出吉安/南昌方向，稍向右转进入吉安枢纽，沿吉安枢纽行驶410米，过吉安枢纽约640米后直行进入樟吉高速公路；沿樟吉高速公路行驶2.1公里，在吉安枢纽从吉安南/兴桥出口离开稍向右转进入吉安南互通；沿吉安南互通行驶290米，过吉安南互通约640米后直行；行驶480米，稍向左转进入吉安南大道；沿吉安南大道行驶6.3公里，左转进入井冈山大道(旧)行驶400米，右转行驶30米，到达终点。
从路况和行车实际情况来看，河南段大广高速公路单向三车道，车辆少，行驶顺畅；进入湖北段和江西段，道路成为单向两车道，由于进入山区，有些路段是盘山道，隧道较多，尤其是江西段，限速100公里，很多路段限速80公里，基本上跑不起来，所以比预计时间长了很多。由于路况较复杂，速度上不去，驾驶比较疲劳。
吉安海联国际饭店位于井冈山下—吉安市新行政中心，为五星级饭店。距大广高速近，距离井冈山景区一个小时。由于是晚上入住，感觉装修尚未完善，设施较为齐全，档次较高。预定房间没有窗户，房间不大，服务较好，并送双早。房价249元。大堂前面院子里有停车位。
2014年12月18日，晴。从吉安市海联国际饭店到阳江市嘉悦大酒店。行程790.3公里，预计行车9小时41分钟，实际行驶时间为12小时。下高速公路后行车5.39公里到达宾馆。早6:45出发，晚上18:30才到达。
行驶在途中看到指示才知道大广高速公路广东段已经通车，可以直接行驶到广州。
·大部分时间行驶在大广高速公路上，进入广州后，进入机场高速公路行驶，而后转入广州环城高速公路。后沿沈海高速公路行驶，转入到达阳江高速公路行驶86.3公里。从那龙/G325出口离开稍向右转上匝道，沿匝道行驶1.3公里，左转进入G325行驶780米，右转行驶500米，右前方转弯行驶80米，到达终点。
进入广东地区后，路况比江西要好，道路增加为三车道，行驶顺畅。但是接近广州市区后有拥堵路段，车辆多，车行缓慢，绕城高速也开不起来，出了广州后车道又成为双车道，加之车辆较多，所以行驶速度也上不去，有些路段施工只有单车道，造成较长时间的堵车。所以虽然距离略短，但是行驶时间是最长的，连续驾驶12个小时，甚感疲劳。
入住阳江市嘉悦大酒店，该酒店2008年05月01日开业，地处阳江市区繁华的西平北路，说是按四星级标准装修的综合性酒店，酒店楼高10层。房价128元，较为实惠。房间比较大，2米床铺睡起来较舒服，由于距离路较近，所以车辆晚上行驶影响休息。好像有地下停车场，说是正在装修不能使用，车辆停放在酒店后面，有保安监控。由于半夜来了一个学生团队，喧闹声音较大，导致休息不好。
2014年12月19日，雨。从阳江市嘉悦大酒店前往三亚，行程670.3公里，预计行车9小时42分钟，实际行驶时间为9小时30分钟。早6:10出发，下午15:40到达目的地。
从酒店行驶4.5公里进入开阳高速公路；行驶12.7公里后进入沈海高速公路，全程行驶350公里即到达湛江市徐闻县海安镇的轮渡码头。注意进入码头前要在沿途的加油站给车加满油，当时油价为6.21元，而到了岛上油价为7.19元。在海安镇有好几个加油站。
出发前已经查询码头每天的轮船时刻表为10:40、14:30、18:00、22:00四班船，由于早晨出发时间早，路上车辆少，行车顺畅，所以10:10即到达了码头，直接进入码头购票。票价为小轿车轮渡420元（含司机一人和保险），同车其他人员需要单独购票，每人42元。从海安镇码头至海口市秀英港的航线距离为28.6公里(约15,5海里)。
购票后在工作人员的指挥下，将车开进船舱。乘坐的船是“双泰9”客滚船，该船2003年9月建造，乘客定额565人，额定载运车辆数45车位。注意进仓停车时工作人员的指挥，因为车辆停放比较密集，车辆之间空隙很小，应很小心，避免失误造成车辆擦碰，停好车后应将两侧后视镜收起。停好车后人员不能留在车内。可到上层的客舱休息。海上运行时间大约2个小时左右，可以观看海景。到达海口秀英港口，待船停稳打开舱门后在工作人员指挥下顺序下船。
从海口秀英港出来后行走不远就可以上G98高速公路，行车278公里到达三亚，很顺利。双车道，限速120公里。
一天的行车体验：一是计划好准备乘坐那趟船轮渡，并能够提前赶到；二是上船前加满油，可以在上岛后省点花费（每升油差一元钱，不是小数）；三是车辆登船要停好，注意两侧的车辆空隙，避免风浪造成船只侧倾使车辆剐蹭；四是道路情况较好，行车较顺畅。
全程计划行程：3107.6公里
实际行车里程：2997公里
耗油：304.37升
燃油费用：1707.5元（各地油价不同，这是实际加油的费用）
全程过路费：1207.86元
渡海轮渡费用：481元（两人）
住宿费（3晚）：535元
共计：3931.36元
周密的计划至关重要，计划好对一路畅通、行车安全等会有影响。在拟订计划时要考虑以下因素：
1、路线选择。行驶路线的选择主要原则是：走高速，避开车辆拥堵的路线。长途行车一般很少走国道和省道，因为一般情况下车辆多，路窄，情况多，速度上不去，所以高速就成为主要选择。当然高速都是收费公路，费用因素也要考虑，但是与拥堵、处理情况耗费的精力体力和延误的时间来说，还是走高速更为经济和高效。之所以全程选择大广高速也是基于此考虑，也不会担心走错道，很顺畅。比如江西路段限速80和100公里，广州附近堵车等都是造成每天比预定行车时间增加的原因，感觉就很疲劳。
2、中途休息地选择。如果沿途高速公路休息区有宾馆的话，是最为方便的，一般情况下40至60公里就会有一个休息区，何时开车累了就可以随时安排休息。但是目前休息区没有住宿设施，有的按小时计价的床位，但是条件也较简陋。为了保证长途行车的充分休息，应选好休息地点。一般应选在距离高速不远的城市，便于出城。如果离高速太远，出城需要一个小时以上就得不偿失了。
3、出行时间段选择。计划长途自驾出行时，应考虑到出行时间段的两个主要因素：一是气象条件，应避开易出现雾霾、雨雪的时间段，这次出行正好赶上冷空气，随着冷空气一路向南，天气晴好，既没有雾霾造成封路的困扰，也没有雨雪对出行的影响。在进入广东后冷热空气交流才造成了第4天的下雨；二是尽量避免出行高峰（节假日、双休日）期，躲过车辆拥堵时段。
除计划外，出行前的准备尽量细致，想得周到些没有坏处。事实证明，原来的准备都有用处。只有一项，就是RAV4车的智能钥匙电池没有电了，沿途和到达三亚后的商场也买不到车钥匙的专用纽扣电池，最后只好通过朋友快递过来才解决。
1、单车长途自驾时以上两条很重要，即计划周密、准备充分，可以防患于未然，保证旅途顺畅。
2、每天出行时间尽量早些，路上车少，比较好走，也避免了走夜车（不安全）。所以可以不在宾馆吃早饭（一般宾馆早餐时间在7点半后才开，吃完饭再走就有些晚了），在沿途的休息区都有早餐，或者简单地泡点方便面也可。
3、800公里左右的路程，途中需要休息3至4次，包括就餐和如厕，更重要的是休息活动一下，避免疲劳驾驶。
4、从出行成本来看，两个人将近4000元费用也不低，比飞机票略高些，但是方便了到海南的用车需要。最近春节期间线路局推出了自驾专列，从北京至海口小轿车为3600元，往返6800元，好处是人员不受累，价格并不低，同时受出行时间限制。如何选择则因人而异了。
