买的2号凌晨开往北京火车票，票价43.5元（就是因为便宜才买的，但是表示以后不会在坐硬座了，真心累），早上5:20左右到达北京西站。原本以为这个点不会有很多人，结果没想到人特别多，看来小长假出行一定不能预期太高。
早上五点二十左右到达北京西站，此刻坐车已经三个多小时，满身疲惫，但是下车感受到北京浓浓的气息时，顿时振奋了起来……北京我来啦！首先关于在北京玩的交通问题，建议大家办理一卡通，三十块钱玩两天妥妥的还有富余，有了一卡通坐地铁公交车什么的真心方便，就是退卡需要指定地点略麻烦。
坐上地铁我和小伙伴直奔景山，到达景山大概才六点半多，为什么首先直奔景山呢？因为第一这个时间景山里没什么游客，人少，照相比较方便，爬到最高处俯瞰整个紫禁城真的是太震撼了，来的早的好处还有就是这个时间短照故宫全景不会有逆光，如果逛完故宫再来景山人多不说，照出来到故宫全景也是逆光灰蒙蒙的。
景山公园
俯瞰整个紫禁城，真的是太壮观了。
景山公园
故宫
从景山出来，沿着北长街一路走，经过了角楼，但是我们这个时间段来角楼可能不太正确，照的照片是逆光的😧稍微有点遗憾没有照到满意的角楼，继续往前走，就到了大镜子（是这么形容么？）的地方，拍照留念！然后就来到了午门，故宫的正门。        建议大家在网上买票，到时候就可以直接刷身份证入宫了，非常方便。到达故宫大概八点半左右，刚刚开门没多久，门口已经人山人海了。我们随着大流进入故宫，在中轴线趁大批人马还没拥进来赶紧照了几张。因为不是第一次来故宫了，所以基本放弃了中轴线游览的玩儿法，选择了偏院和人少的院落游览。如果大家是第一次去故宫准备走中轴线，建议大家不要在节假日来，可以淡季或者工作日来，估计就没有那么多人了。
人真的很多..
故宫
故宫真的很雄伟，当你站在故宫里，整个人都有一种被震撼的感觉。
故宫
角楼
故宫
角楼
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
慈宁宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫的树真的很少哈哈哈，不过四月真的是春暖花开，特别漂亮
故宫
故宫
故宫
这些展览值得静下心来，放慢脚步慢慢看，古代人的作品精致细腻。
故宫
故宫
故宫
逛完故宫大概十二点左右了，此刻真的是累的不行了。我们打算休息一下转战南锣鼓巷，吃午饭！南锣鼓巷用人山人海来形容真不为过..人人人人人。首先我要吐槽一下，我们一进去看见一个家芋圆仙，这家真心难吃啊，明明要的冰的结果给了我们热的，明明有芋头非要给我换成红薯😡。        其次，不要在南锣鼓巷买稻香村，虽然味道啥没什么差异，但是价钱上差异特别大！大家如果要买稻香村一定要去正规店里买，更好吃，而且还便宜，我最爱香芋饼。        接下来就是逛吃逛吃，吃了好多没顾上拍，有个桥头排骨，味道不错但是牙口不好的人不建议买不好咬。一口蟹还可以，但是吃多会腻，最好吃的是超级大薯条，店里的小哥也特别帅（然而我忘了店名字），还有强烈推荐一个卖玉米汁的饮料店（只记吃不记店名我也是醉了！）好好喝！我们买的西柚沙冰！好好喝！特别好喝！不是那种勾兑出来的！是鲜榨的！纯正好喝！解腻！祛暑！值得购买！        蜂蜜酸奶我喝了好几罐，瓷瓶的比塑料瓶好喝！瓷瓶的比塑料瓶好喝！瓷瓶的比塑料瓶好喝！重要的事情说三遍。后来我们转着转着不知道怎么就跑到后海去了，文宇奶酪没吃成略遗憾。
蜂蜜酸奶
南锣鼓巷
这个薯条强烈推荐，真的好吃
南锣鼓巷
这个一般般
南锣鼓巷
东拐西拐拐到了后海，其实这个时候我已经累懵逼了，又困又累，就做到台阶上说休息一下，其实我坐着睡着了，午后微风，后海好多酒吧放着音乐，身边人群熙熙攘攘，说话的声音，叫卖的声音，嬉闹的声音，流水的声音，形成了后海春天的声音。        走着走着渴了，和小伙伴买了椰子，开始害怕不够喝，椰子看着好小只，结果！一路上！喝了一路啊！都没喝完！到扔都没把椰汁喝完！是有多少啊！         然后不知道怎么走着走着又走到了烟袋斜街，买了糖火烧！好吃！好吃！好吃！一点都不腻！不油！         北京的胡同都很有味道。
毛椰，特别多椰汁！
后海公园
糖火烧
后海公园
胡同人家
后海公园
后海公园
出了南锣鼓巷那一片，我们又步行去了钟鼓楼，嗯，怎么说，没啥意思..
鼓楼
钟鼓楼
鼓楼
钟鼓楼
钟楼
钟鼓楼
本来是想找地铁站去三里屯的，结果不知怎么走到了这个胡同，顺便吐槽一句北京的公交车真的一点都不好找一点都不方便！
不知名小店
铃铛胡同
铃铛胡同
铃铛胡同
照这张照片的时候还被外国妹子瞪了，妹子我真的没有照你！我照的是自行车！
铃铛胡同
终于到了三里屯！我来三里屯的目的一个是看麦当劳的玩具展，一个是看stayreal！三里屯的人们真潮！人真多！公交车和地铁真难坐..
三里屯太古里
三里屯太古里
stayreal
三里屯太古里
三里屯太古里
三里屯太古里
三里屯太古里
麦当劳玩具展
三里屯太古里
三里屯太古里
三里屯太古里
三里屯太古里
三里屯太古里
第一天行程基本结束，晚上我们直奔搜秀城吃了晚饭（干锅排骨），本来还说在逛逛啥的，结果真的是太累了就回去休息了。这一天走了45000多步，感觉腿已经走肿，最后在吐槽一句北京地铁好远，公交车站好难找。
第二天我们早上六点半就起床准备出发去颐和园，结果找公交站找了半个多小时（吐槽），好不容易到了颐和园，人已经很多啦，看到好几个旅游团已经出来了。票是在携程买的，看着排队买票的人那么多..然而我们只用五分钟就换好票进园了！        讲真我觉得没有必要买联票，首先，颐和园太大了，反正我们是没转完，其次苏州街从上边看看就够了，进去真的没有意思，都是买纪念品的，劣质还贵。
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
苏州街
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
从颐和园出了，去了西苑商业街那边吃吃吃，还不错，有很多餐厅可以选择，也不是很贵！赛百味很赞，蔬菜很新鲜，尤其是西红柿。
下午本来还说和小伙伴一起去798来着，但是小伙伴前一天吃多了，第二天整个人都不太好（提醒大家出来玩一定要合理饮食，吃不好消化不好，很难受的），后来就在餐厅休息了一会说要不去附近清华北大转转！结果那个人多的啊！排队排队...算了，最后我们直奔五道口买了我心心念念的稻香村！大家如果要坐火车回去！建议你们买盒装的！四斤的就够了，太沉了，拎着真心很累！         买的晚上六点五十回石家庄的票，买完稻香村就直奔北京西站了，一天的奔波，进站后考虑吃kfc，m记还是吉野家，最后选择了吉野家，还蛮好吃的。吃完饭就是候车室等着了，最后，我终于回家了！再见北京！再见伟大的首都！
照烧鸡排饭
