有时候，我们渴望成为说走就走的人
去我们想去的那些地方
有时候，我们渴望重拾青春
去做我们喜欢的事情
但又有时候
其实就是那么一瞬间
我们会停留在记忆的深处，回忆我们曾经走过的路......
这篇游记记录的是我们2012年北京的旅程。
在我的记忆里面，几乎每一次的旅行都是还没有出发就开始兴奋，然后充满了期待，但是那年的北京之旅确实是个例外。
那一年，老婆刚刚生完儿子不到一年，身体仍在恢复；儿子不满周岁，虽然说吃奶粉家里也有老人帮忙照顾，但是这个时间出行，我们还是多了一份牵挂在家里，不会像以前那样无所顾忌。因此，我们的那次北京之行，我们少了几分兴奋，多了几分牵挂。
但是，北京之行对于我们来说，又是一次全新旅行方式的开始。
我曾在我厦门的游记里提到过，我们有一个3年的旅行计划。每年的5月，我们会用旅行的方式纪念我们的结婚纪念日。而那次的北京之行，就是这一计划的开始……
北京行最悲催的就是照单反相机的镜头就坏了，所以全程的拍摄由卡片机完成，片子的像素有些低。
这是相机坏之前，拍摄的唯数不多的几张照片！
虽然是卡片机拍的，但是紫禁城依旧霸气外露！！！
北京行程一共5天
选择北京作为我们旅行的目的地，首先是因为离家较近，孩子如果出现情况，可以方便回家。其次因为之前来过很多次，旅行环境熟悉，不必舟车劳顿，毕竟老婆身体还在恢复之中。
因为之前常规的景点儿像故宫、长城之类的都已经去过，所以这次旅行我们走的地方基本以胡同游美食游为主。
D1：沈阳北站-北京站
D2:雍和宫-王府井-7天酒店鼓楼店-钟鼓楼-南锣鼓巷-景山公园-前门大街-全聚德烤鸭前门店
D3：慕田峪长城-什刹海
D4：恭王府-798艺术区-北京牛街
D5：南锣鼓巷-北海公园-沈阳
旅行费用总计2950元
1、吃、喝花费763元
主要有牛街聚宝源火锅191元、前门大街全聚德323元、增光路海碗居炸酱面总店104元
2、住宿花费711元
“去哪儿网”预订7天连锁酒店北京鼓楼大街店237/晚
3、交通花费1014元
主要有往返火车票K54次2张360元（去，卧铺），D72张212元（回）
4、景区门票286元
主要有慕田峪长城门票2张90元，恭王府门票2张40元，北海公园逃票2张40元
5、其它消费（包括纪念品）174元
详见下表：
游记中还会有详细的费用支出明细和出行路线。
说起来可能会让人笑话，活了30年，自己从来没有做过卧铺火车，所以北京的那次旅行，我们特意选择了趟卧铺车体验一下！
不过，一宿的颠簸、外加中铺的那种压抑，把自己第一次做那股新鲜劲儿全整没了，第二天到站的时候反倒感觉浑身酸疼，第一次坐卧铺车的经历对我今后的出行产生的很大的影响，所以不论是接下来7月份的青海甘肃游，还是今年的西藏游，我们出行选择铺位的时候，宁可贵一些，也不会选择中铺那个位置。
车到北京站后，按照计划我们直接去雍和宫参观。因为这次旅行主要以放松为主，所以行李也不是很多，直接去景点不会有什么负担，况且出火车站就有地铁可以直接到景点，还是很方便的。
我们先办理两张北京城市一卡通，看攻略说这东西在“帝都”坐公交什么的很实惠，特别是明天计划坐车去慕田峪，能省一半的费用。进站上车，虽然是早晨，但是感觉人不是很多，没有感受到电视上北京地铁那种“骇人听闻”的场面。
出地铁站，步行几分钟便到了雍和宫，因为时间尚早，所以景区还未开门。景区周围的都是买香的，这种场景和沈阳的太清宫、慈恩寺很像，视乎全国一盘棋。我们等了不长时间景区变开放了，虽然不是休息日，但来这里祈福的人还是很多的。“度娘”上说是请康熙皇四子胤禛的府邸，是北京市内最大的藏传佛教寺院。该寺院主要由三座精致的牌坊和五进宏伟的大殿组成，飞檐斗拱的建筑很是漂亮。
我们跟着香客们往大殿里走，景区并不是很大，不到一个小时就逛完了
我们跟着香客们往大殿里走，景区并不是很大，不到一个小时就逛完了，本想在这里多拍些照片，那里想到悲催的事儿发生了，自己的单反相机不知道什么原因不工作了，这也直接影响了我俩的游览计划，本应该之后去一街之隔的国子监和孔庙，现在不得不先去修相机了。我们研究了一下，决定就近坐地铁去王府井，那里的大百货公司多，一定能有相机的修理店。
我俩做地铁到了王府井，找了很多的店，问了一些师傅，初步判断是相机的镜头坏了，维修时间最少要2个小时，费用将近600元。我们还没开始旅行就要花这么多钱维修相机，超出预算了，而且给沈阳的朋友打电话，同样的故障维修只需要200元，最后我们决定回沈阳再说，于是我俩坐地铁去酒店订房。
我们之前通过“去哪儿网”预定的酒店，按照网站提供的路线酒店很好找，与“去哪儿网”上面提供的路线信息一样，旅店所在的位置距离我们计划的景点都很近。办理入住进入房间，吃饭、整理行李，短暂的调整的一下，我们开始了下午的旅程。
下午的计划是胡同游和吃小吃。
来之前我们从众多的北京特色的胡同中选择了南锣鼓巷作为我们游览的目的地。这里是北京最古老的街区之一，北起鼓楼东大街,南止地安门东大街，与元大都(1267年)同期建成，这里是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区，同时，这里还有许多名人故居及古代品级很高的官员府邸。
我们的旅店距离南锣鼓巷很近，穿过钟鼓楼就是。
钟鼓楼
在遮天的树荫下，我们休闲的步行在古老巷子里，虽然这里已是繁华的现代化步行街，但是从小巷的院落和建筑风格上，仍然能感受到他古老的气息，而且这里还有许多买特色商品的小店，让我们流连！
这家就是网络上大名鼎鼎的“文宇奶酪店”。小店因为物美价廉风味地道而生意红火，这里的“奶酪”是地道的老北京风味小吃，由于文宇的主人是三元梅园的老师傅，所以味道最厚、最正的就数文宇奶酪店。店里自己熬的“冰镇酸梅汤”酸甜适宜，消暑解渴。双皮奶不错，红豆和燕麦双皮奶很好吃
从小巷出来，我们坐车到景山公园。这里的历史就不用多说了，俯瞰紫禁城的宏伟，感受帝都的霸气，唯一可惜的就是我的单反相机呀！
出景山出来，我们来到前门大街，自从下火车到现在，我们几乎没怎么吃东西，另外，今天也是我们的结婚纪念日，我们要在前门大街的烤鸭店大吃一顿，以示庆祝！我们到店的时候赶上用餐时间，所以排队的人很多，我们领取了号，估计了一下时间，然后出来到街上转转。除了全聚德烤鸭店，前门大街还有很多知名老店，像大名鼎鼎的内联升鞋店、都一处烧麦馆、月盛斋酱肉店、张一元茶庄、六必居酱园、同仁堂、瑞蚨祥绸布店等等，这就是古老的北京，虽然这里已被现代化的楼群所掩盖，但是你依旧能闻到那种骨子里散发出来的古老文化气息。
简单的逛了逛我们回来吃饭，好期待呀！看着流油的烤鸭，口水就出来了！
在烤鸭店我们大吃一顿，然后又到街上逛了逛。
我们的旅店距离南锣鼓巷很近，穿过钟鼓楼就是。在遮天的树荫下，我们休闲的步行在古老巷子里，虽然这里已是繁华的现代化步行街，但是从小巷的院落和建筑风格上，仍然能感受到他古老的气息，而且这里还有许多买特色商品的小店，让我们流连！
今天的计划要爬慕田峪长城，因为昨天睡得太晚，所以计划6点半出发，结果8点多才从酒店出来了往长途车站走。
刚出门，雨就下了起来。几次出行我们像遭遇魔咒一般，每逢爬山都会赶上下雨，从黄山、峨眉山到今天的长城，被雨淋的感觉真是不好。
出行前我们最初的想法是去司马台长城，可惜那里在整修，网上查资料说是今年能开放，但打电话咨询后说还要等到2014年，所以我们来慕田峪了。原来还计划打算来一次慕田峪与箭扣一日穿越，可是从时间和我俩的装备来看估计是不行了。
慕田峪长城是北京新十六景之一，特别是正关台三座敌楼并矗，著名的长城景观箭扣、牛角边、鹰飞倒仰等位于慕田峪长城西端，是万里长城的精华所在。一般老外去的较多。
按照攻略的指示，坐地铁到东直门公交枢纽站，坐916路京承快车，因为之前我俩办理了北京城市公交卡，所以原本11元的车费，刷卡后4.4元，往返俩人节省28块。我们到怀柔北大街站下车，步行到对面的富乐北大街坐936支线到慕田峪长城站下。但是936支线好像取消了，我是坐黑车去的，和网上查的价钱一样，一个人10元，我俩是包车价格40元，多付了2个人的钱。
路上的车不多，我们顺利的到达了目的地。沿着景区的石板路向上爬。
身体肥胖，体力大不如前，一共23座烽火台，可是刚上来就已经满头大汗了！！！
虽然坏了，但是自己还是带着单反上来了。妄想着他能突然间好起来，但是依旧没有好转，而我有给自己增加了3、4斤的负重。
慕田峪烽火台。风景真是美！
虽然说单反坏了，但还是拍了些长城的风景！！！这个时候，又开始下雨了！！！
继续向终点慕田峪第23座烽火台前进
历时4个半小时，我们终于到达顶端。后面就是通往箭扣的路，不过今天是没时间去了，下次来的时候一定去。
再见，慕田峪！
从慕田峪长城下来的时候，原本要做867路公交车回北京，不过遇到一位好心的大巴司机，他刚好要从慕田峪去怀柔，于是搭他的车没花钱回到怀柔，要是等867估计要废老长时间了，看来雍和宫还是没有白去的。到了怀柔北大街坐上916，花了1个半小时回到东直门，路上还好没怎么堵车。不过和昨天一样，我俩基本上又是一天没吃饭，而且爬了一天的长城，到北京的时候都快饿“疯”了，按照计划倒了两趟车来海碗居吃老北京炸酱面。
一到门口，“来了，您哪，几位，里边请”“小二，倒茶，”这样的高喊声从您一进门就伴随在耳边，让您一下子沉浸在老北京的古文化中，随之而来的便是穿对襟衣衫，蹬圆口黑布鞋、戴瓜皮帽、肩搭手巾把儿的小伙计，带着您来到大理石的八仙桌前，落座在红漆实木的长条凳上。就连北京音乐都是地道的京韵大鼓。在这里吃饭最大的特点就是点菜要喊，估计小声儿了小儿都听不到。
吃完饭我俩坐车回酒店，路上给家里打个电话，问了问儿子的情况，小宝儿不错，和他姥儿呆的挺好，这我俩就放心了。其实这次出来的一个目的就是想试一试小宝儿是否能离开我俩，通过这两天的打电话问他的状态来看估计没什么问题！主要可能也是因为有他姥儿这颗“定海神针”，看来我俩7月份的青海、甘肃的西北之旅可以提到日程上来了,哈哈哈！！！不过我俩也知道，在家带孩子一定很辛苦，回去一定再多干些活儿，让两位老人多歇歇！
到鼓楼大街都快9点了，身体感觉很累。不过我和老婆没有直接回酒店，而是直接往后海酒吧一条街走，这也是我俩计划中的一部分。在沈阳我俩根本就没去过什么酒吧，而且我俩也不像逛酒吧的人儿，就是单纯的去看看热闹，感受一下气氛。还是因为单反坏了缘故，影响了拍照的心情，在后海没有拍照片，而且今后的两天也没有拍夜景，这可能是本次北京行的一点儿遗憾吧！
和昨天的情景一样，早上没起来！9点才从酒店出发，9点半到的景点。结果到恭王府一看，各种旅行团的小旗儿漫天飞舞，一群大爷大妈级人物堵着大门。悲催了，看来要和旅行团来一场“遭遇战”了，估计这也是我俩自助游以来遇到旅行团最多的一次。
恭王府：是中国现存王府中保存最完整的清代王府，代表着中国的王府文化。前身为乾隆时期大学士、权臣和珅的邸宅。
恭王府后罩楼，注意楼上所有窗户的造型都不一样！！！恭王府后罩楼是恭王府府邸的建筑，分东中西三路，在府邸与花园的分界处，有一座气势宏大的二层建筑，收三路院落为尽头，起到托罩整个府邸建筑的作用，被称之为“后罩楼”。整栋建筑有160余米长，内有108间房，俗称“99间半”，取道教“届满即盈”之意，如此长度和间数的楼宇在清代王府中仅此一例。后罩楼实为和珅的“小金库儿”，和府诸多宝贝多藏于后罩楼。后罩楼后墙共88扇窗户，其中上层44扇形状各异。和珅就是通过窗户的不同形状来记录所藏宝贝种类的。其中一扇很别致：窗口上面蝙蝠衔着（蝠福谐音），下面吊的是双鱼（鱼余谐音），砖雕栩栩如生，窗棂上也有蝙蝠图案，生动体现了“福庆有余”的意境，真是独具匠心。
恭王府的有三绝，分别是西洋门、福字碑和大戏楼！这里便是西洋门！恭王府西洋门是恭王府花园的大门，进入恭王府花园参观，要先经过这道汉白玉石拱门。他不是和珅建园子时候留下的，而是恭亲王改造时建造的。这座门处于花园的中轴线上，是花园正门。门额上外刻有“静含太古”四个字，内刻“秀挹恒春”四字，意为享太古之幽静，拥满园之春色。据说，这种门当时在北京只有2座，另一座在圆明园，火烧圆明园的时候给毁了，如今只有它流传下来，成为恭王府的“绝妙之笔”。
穿过西洋门便进入恭王府花园了，这里名为“朗润园或萃锦园”，俗称恭王府花园。与府邸相呼应，花园分为东中西三路。中路以一座西洋建筑风格的汉白玉拱形石门为入口，以康熙皇帝御书“福”字碑为中心，前有独乐峰、蝠池，后有绿天小隐、蝠厅，布局令人回味无穷。东路的大戏楼厅内装饰清新秀丽。戏楼南端的明道斋与曲径通幽、垂青樾、吟香醉月、流杯亭等五景构成园中之园。花园内古木参天，怪石林立，环山衔水，亭台楼榭，廊回路转。
恭王府独乐峰：其实就是一块太湖石。据说和据说此石为和珅在南方所见，因其正面看象鱼，而背面看象送子观音。当时和珅虽有二十几房姨太太，却膝下无子。于是将此石立于园中，不久便得了儿子。恭王府的石头很多，过去没有强力胶之类的东西，要把这些石头粘在一起要用江米和鸡蛋黄，所以在清朝要看谁家有钱，主要看你家花园里有多少假山和石头
这里是恭王府滴翠岩，是全园最高的假山，山南以太湖石堆叠，北部以青石叠砌，兼具明清两代风格。山上有台名为“邀月台”，山顶为三开间的歇山顶房一座名为“绿天小隐”，其东西两面各有一条通向假山顶的曲径小道，小道顶端各卧有一带孔的水缸。原主人让仆人用扁担挑水，把水蓄入缸内，夏、秋高温潮湿，石壁间便生出翠绿的苔藓，石黄苔绿，黄绿相间，苍翠欲滴，故名“滴翠岩”。洞内“馆藏”便是福字碑
（恭王府三绝之二：福字碑。天下第一福呀，来恭王府就为它而来！北京人常说："到故宫要沾沾王气，到长城要沾沾霸气，到恭王府就一定要沾沾福气！"）注：据说李嘉诚、邓朴方都在恭王府附近买的房，为的也是要沾沾福气。恭王府福字碑：滴翠岩山下构有石洞名为“秘云洞”，洞内有一石碑，上有康熙御笔亲题“福”字，俗称“福”字碑，刻有“康熙御笔之宝”印章。康熙此“福”字写得，颇具气势，右上角的笔画像个“多”字，下边为“田”，而左偏旁极似“子”和“才”字，有偏旁像个“寿”字，故整个“福”字又可分解为“多田多子多才多寿多福”，意味着封土无疆，财无止境。恭王府又称”万福园”。传闻，和珅在设计这座园子的时候，共设计了九千九百九十九只蝙蝠藏于其间，取谐音“福”。除了前面的蝠池，后面的蝠厅和中间以邀月台为身子的整体蝠形建筑造型外，其他蝙蝠都藏身于长廊雕版中，唯有这第一万个“福”不是蝙蝠，而是作为一绝的“福字碑”。康熙留存人世的题字极少，一共只有3个，除了故宫交泰殿的“无为”外只有这个“福”字了。且更为珍贵的是碑的右上方，刻有康熙的玉玺以镇福，因此此“福”字被誉为天下第一福。康熙的书法造诣是相当高的哟！据说这块“福”字碑是和珅从皇宫内府中偷出来的，当年嘉庆继位后曾3次到和珅府上也未能拿回福字碑，因为动了碑就动了龙脉，这是皇帝最忌讳的，大怒之下，将秘云洞封死。
恭王府福池：蝠”“福”同音，有祈福的寓意。池四周种植榆树，又叫“摇钱树”。每年春末，榆钱纷落蝠池，寓意“福财满池”。“福”和“财”共佑主人吉祥富贵。为了福财不外流，所以蝠池的水为死水。蝙蝠是和珅最喜欢的动物，所以王府的墙壁上、栏杆上、花园里、屋顶上……到处都雕刻着或描画着蝙蝠，据说有九千九百九十九只。
恭王府福福厅：园中路的最后一座建筑，原名“云林书屋”，又名“寒玉堂”，因其形状像展翅飞翔的蝙蝠，故名“蝠厅”，也是出于祈福的用意。
下午我们坐车去798艺术区玩儿！这里原是原电子工业部所属706、707、718、751、797、798等6个厂的区域范围。从2001年开始，来自北京周边和北京以外的艺术家开始集聚798厂，他们充分利用原有厂房的风格（德国包豪斯建筑风格），稍作装修和修饰，一变而成为富有特色的艺术展示和创作空间。据说进驻798艺术区的既有大名鼎鼎的艺术家如刘索拉（作家、音乐人）、洪晃（出刊人、出版家）、李宗盛（音乐人）、李象群（雕塑家）等，也有名不见经传的无名之辈。
这是家叫“猫舍”的小门店，所卖物品都是猫咪的造型，很有特色
798艺术区墙壁涂鸦
798的创意集市，年轻才俊的基地
798艺术区真是没白来，拍照、游玩儿的地方很多，不过就是下午来的时间有些晚，而且不得不再次后悔单反坏了，真是有些可惜了。在798玩的时候和宝宝也在讨论一个问题，其实沈阳这样的老工厂其实比北京多多了，我们除了异地搬迁换楼盘，怎么就没想着开发像798这样的地方呢？从798出来时间都快6点半了，我俩赶紧走车去吃饭。晚饭要去牛街的聚宝源火锅店这家清真老字号吃，要抓紧时间了。北京牛街是一条历史悠久的民族文化街，这里的居民主要是回族，最著名的地标性建筑是“牛街礼拜寺”，牛街小吃以清真为主，主要的餐厅有“聚宝源火锅店”、“东来顺饭庄”、等都是北京响当当的招牌饭庄。出798艺术区车公交车到地铁站都已经6点半了，我们先给火锅店打电话问有没有位置，说了一下我俩大概7点半左右到，服务员告诉我们说现在前面牌号的有40多位，估计我俩到时能吃上，不过也要等位。我去了，什么饭店这么火呀？快8点我俩到的聚宝源，服务员说前面还有15个号，太火了。我俩拿过等位单子，号码挺吉利的88号，而且巧的是我俩下地铁坐的也是88路公交车来的这儿，看来一会儿吃完饭一定要发票，或许能中奖。我俩等到8点20才吃上饭，饿了一天了，现在就想一个字“吃”。（我们点的都是招牌菜，照片从上到下依次是一品火勺（超级好吃）、手切羊肉、精品肥牛还有蔬菜拼盘和豆腐拼盘）注：菜量较大，“量肚”而吃，以免浪费。吃完饭快10点了，坐车往地铁站走，北京地铁最晚到晚上10点半。坐2号线回到酒，赶紧休息，明天是北京游的最后一天，打算早起拍些照片，加油！
旅行的最后一天，早上计划拍晨景。每次出游拍照，晨景和夜景是必不可少的，这次单反坏了夜景一张没照，要是连晨景也没有的话，那也太失败了。而且个人认为早晨是拍照的最好时机，人少清静。不过这次不一样，连续玩儿了3天，体力消耗大，而且老婆生完优优还没完全恢复体力，所以没忍心像以往一样从床上把她拽起来，告诉她8点回来后，自己拿着相机6点准时从酒店里出来。其实，自己也是浑身酸痛，思想做了无数次斗争才硬挺着起来的。拍照的地方打算再去一趟南锣鼓巷和什刹海，因为这两个地方离着近，而且前几天走这两个地方的时候没有玩透。
（晨光中的钟鼓楼！）
南锣鼓巷整齐的街道！
巷子中的两处老建筑！万庆当铺和民国水准点石碑万庆当铺：京城五大当铺之一，始建于清末，民国时万庆当铺衰败关门。
水准点石碑：民国时期所立，当时的归国留学生利用国外最先进的仪器进行测量，建立了北京第一批80余块水准点石碑，目前这种石碑在北京不超过3块。这块石碑标注的是老北京内城的最高点，海拔49米。
南锣鼓巷也称为“蜈蚣巷”。从南向北，西面的8条胡同是福祥胡同、蓑衣胡同、雨儿胡同、帽儿胡同、景阳胡同、沙井胡同、黑芝麻胡同、前鼓楼苑胡同、后鼓楼苑胡同、南下洼子等；东边的8条胡同是炒豆胡同、板厂胡同、东棉花胡同、北兵马司胡同、秦老胡同、前圆恩寺胡同、后圆恩寺胡同、菊儿胡同。胡同中分布着许多著名的老建筑！
僧格林沁王府，位于炒豆胡同”73、75、77号在胡同西段北侧，坐北朝南，南北贯通炒豆胡同与板厂胡同，有房屋200多间。
位于板厂胡同的穿堂巷是16条胡同中唯一能前后胡同相连的巷子
位于北兵马司胡同中的中央戏剧学院，原先是清东三省总督赵尔巽的官邸。
齐白石旧居
茅盾故居
回到酒店，我们抓紧时间收拾，准备出发去北海公园。北海公园是中国现存最古老、最完整、最具综合性和代表性的皇家园林之一。
北海公园的白塔，由于这两天一直下雨，所以雾气比较重，白塔有些不清晰
北海公园琼华岛！
北海公园，想起了让我们荡起双桨
北海小西天儿
从小西天出来直走800米左右，左边有一处景观不可不去，那就是“静心斋”，因为位置不是太起眼所以容易看不到，个人认为园中的景色十分美丽，不可错过。
从北海公园出来已经12点半了，因为我俩2点之前还要退房，所以赶紧出来坐车往回走。不过回来正好能路过什刹海，如果抓紧时间的话还能走一走。
在什刹海没有逛多长时间，酒店服务员已经给我们打电话催我们退房了，只好先走到这里了，下次如果有机会再来北京的话还会来这里的。我俩回到酒店，因为昨天晚上老婆已经把大部分东西收拾好了，所以很快我俩出了房间退房。
我们把行李寄存在酒店，按照计划坐地铁去国贸的“ROME”北京的餐厅吃下午茶，这是老婆临来北京的时候在网上团购的，据说是北京比较“小资”的地儿，这也是我俩本次出游在吃的方面唯一不是老字号的店。那里想到，这顿饭吃的简直像噩梦一样。
东西超级难吃，简直是毒药一般，也许是我们吃不了这有钱人吃的东西。介绍一下食品吧：在试管里的红色的东西叫西瓜冷汤，不过喝着好像是放了辣椒水，我俩没喝。两杯咖啡超级苦，怎么放糖都变不了味儿，鸡蛋是酸甜口味儿的，放在焦糖上的鹅肝超级腥，还有和柠檬放在一起的生生蚝，我去了，吃完这些东西简直像中毒一样恶心。
下午五点半我俩准时上了回沈阳的动车，北京4日游结束了。
