序：
因工作需要，我与一名同事踏上了前往伊拉克库尔德地区的征程，进行了为期一个月的考察。对于国人眼中的伊拉克，第一印象无非是战火纷飞，一片废墟，属于最危险的国家之一。因这是疫情期间第一次走出国门，且网站上对于伊拉克的实际介绍较少，我将日常的见闻及感想做了一些记录供大家参考。相信看了我的介绍，大家会对这个令人胆寒的国家有一个重新的认识。埃尔比勒属于伊拉克库尔德斯坦自治区，始终无战乱，好似中国的香港。
准备出发：
本次出行前，家里人尤其担心我本次出行安全，尤其爱人的阻力巨大，生怕在异国他乡出现危险状况，包括战乱、恐怖袭击，但是最多的还是疫情原因。我考虑再三，决定出行。出行前家里给准备了充足的防疫物资，包括口罩，消毒湿巾，防护服，面罩，一次性手套，莲花清瘟胶囊，藿香正气等等，还备了一些日常药物。因伊拉克最高气温近50度，爱人给准备了防晒服、防晒霜、鸭舌帽等物资，在此我对家人们说一声谢谢，我会做好防护，平安返家。
6月14日，在爱人陪同下，我驱车前往河北大学附属医院做了一次双语核酸及血清IgG，据了解伊拉克库尔德地区入境需要检查（实际也没有人检查），做核酸后6小时出结果，我和爱人等待之余，前往保定市植物园和万博广场进行消遣，下午2点左右返回医院取了报告后返家。这是近期陪伴家人的最后一夜，窗外下起了大雨，电闪雷鸣，有点像我此刻的心情。
出发：
6月15日上午10点，一切准备就绪，在母亲、爱人及孩子的送别中，我踏上了前往伊拉克的行程。在保定东乘高铁前往机场，到达后办理了值机手续，后发现航班晚点，等到下午4点多，才开始登机前往广州。
首次中转并不顺利，因广州天气原因，无法正常降落，大约晚7点，飞机备降在桂林两江国际机场，这是我第4次前往桂林，然而这一次属于被迫前往。等待大约3小时左右，飞机飞往了广州，晚12时左右，前往下一站在广州白云机场中转值机，但是出境并不顺利，还可以说是异常惊险。中转航班是飞往土耳其的伊斯坦布尔。
16日凌晨1点左右到了办理值机的柜台，已经陆陆续续排起长队，等待1小时后，开始办理值机手续。因这次是短途旅行，办理的是一个月内的落地签，但是并未购买返程机票，值机人员告知落地签要有返程机票才给办理，后经过联系伊方接待人员，购买返程机票这才顺利拿到登机牌。然而过了这一关，还有下道坎。顺利通过安检后，到了海关检查这里，海关例行检查护照，一看没有签证，便询问前往伊拉克事由，我拿出了大使馆信函及工作派遣函给他们，他们并不认可，被带进询问室进行进一步问询，期间查看我手机通话记录、微信聊天记录等等，询问一大堆问题，并查看我国内社保，发现无问题，这才放行。我们顺利出关，准备登机，登机时已经凌晨4点半。
这次航班是波音777执飞，空间还是不小，可能因疫情原因吧，出国人员还是较少，飞机上座位将近一半是空的，诺大的飞机也就几十人。飞机上一共有两次餐食，一顿是是面包牛奶，还有一顿是类似鱼香肉丝米饭，味道还是可以的。飞机上仅有数量不多的几个中国人带了口罩，其他外籍乘客包括空乘人员均未戴口罩，我始终带着口罩及手套，感觉飞机上还是比较危险的。
飞行期间共12个小时，凌晨5点半起飞，土耳其当地时间中午11点30分抵达（北京时间下午4点半）。
抵达土耳其伊斯坦布尔机场后，还需等待7个小时才能搭乘下一班飞往伊拉克库尔德斯坦首府埃尔比勒市的航班，飞机晚点一个多小时。等待期间随便逛了逛。因办理落地签需要75美金，把100美金兑换了点零钱，收了1美金手续费。来之前一定要兑换点美金，美金在这里是正常流通的，希望有朝一日，人民币也能作为国际流通货币，带着毛爷爷便能周游世界。
吃了点东西，2个面包圈2瓶饮料，花了18美金，机场东西还是比较贵的，折合人民币120块钱了。面包圈又咸又甜，并不适合国人口味，没吃完扔了。用护照免费兑换1个小时的wifi上网时长，网速太慢。
晚上7点半，飞机起飞了，这次航班基本没有了中国人的面孔。飞行期间看到了土耳其的全景，还是不错的。我试图寻找浪漫的热气球但是并没发现。飞了一会，跨越了黑海和地中海，景色尽收眼底。
抵达伊拉克：
经过3个小时的飞行，飞机抵达伊拉克埃尔比勒机场，已经晚上10点了，到行李提取处取了行李，联系到了伊方接机人员，做机场免费摆渡车出了机场，他跟司机在大门口接了我们。
驱车前往住处，中方人员在这里租的是一个三层别墅，住宿办公都在这里，环境不错。
洽谈了一些事后，大约到了凌晨1点，司机把我们送到了酒店，酒店门口标注的是五星级，一宿120美金，但是安排好进入房间一看，根本不是五星级，也就是国内快捷酒店的一夜200元左右的标准，只能说是太坑人，后了解到这里正常也就80美金左右，明显是被坑了。第二天在朋友的引荐下，换了一家酒店，明显比那家便宜，配套设施也可以，酒店整体环境不错，门口有拿枪的保安站岗。
酒店有免费的自助早餐，样式挺多的，午餐是下午5点，有汉堡、三明治、披萨等，不喜欢吃快餐还可以吃他们的员工餐。
除了在酒店里吃快餐，附近有一家烤肉店，味道不错，经常去吃，主要是以牛肉羊肉鸡肉为主，价格也相对适中。肉串分量不小，吃两串足够。最常去的还是酒店周围的一个餐馆，有几样菜吃着还是挺可口的。对过的烤鱼就吃过一次，味道太酸了，吃不习惯。当地口味是以甜咸酸为主。接下来晒晒吃过的感觉味道还不错的美食。
烤肉店小哥要和我合影，还问我发在社交软件上可以不，我说ok。
埃尔比勒作为库尔德地区的首府，这里消费比国内普遍偏高，尤其是酒店，类似中国的经济型商务酒店，但是价格确是中国的好几倍，不管住宿还是吃饭，消费水平都较国内贵好多。可能埃尔比勒较为发达，欧美老外挺多，可能就是坑老外吧。因为周边局势很不稳定，南部中央统治区的伊拉克人都喜欢到这个安全的地方来避难。这里遍地都是别墅区，可见当地老百姓的生活水平并不低。
刚来这里，朋友就开车载着我们去办理了电话卡，因上网需求较大，开了一张无线上网卡，15美金一张，价格适中。中午他邀请我们去他家午餐，是在英国村里的别墅。这里的别墅据说是埃尔比勒最贵的。
这个国家的电力供应很不充足，经常会停电，基本每天都会停，酒店也是一样。但是基本每家每户都会自备发电机，还是我伟大的祖国好啊，现在基本不怎么停电了。埃尔比勒这个城市相对来说还是比较小的，公共交通极不发达，市里的出租车很多，都是黄色的，起步价3000第纳尔（12元人民币），基本10000万第纳尔可以从最西头到最东头。
这个城市的外卖系统也很发达，大街上到处都是骑着摩托车，后面放一大收纳箱的送外卖，不管天气多热，尽管中午最高温度能达到40多度，但大街上都有他们的身影。不管是哪个国家都会这样的人群，尽管拿着并不高的薪水，但还是会为了自己的梦想努力，也可能是为了温饱吧，不管怎么样，向奔跑的人们致敬，也向我自己致敬。
这里的美元是流通的，大小店面都收美元，1美元大约等于1500第纳尔，这里最大的面值是25000一张，最小是250。
遍地是教堂。
逛超市发现，这个国家的菜价还可以，不算太贵，跟国内二线城市价格差不多，由于全库区基本都是穆斯林，猪肉不太好买得到，只能通过特殊手段买到。方便面出奇的贵，一桶2美金左右，还特别小，感觉吃3个也吃不饱。后来了解到当地有一家中国超市，国内的东西基本都能买到，但价格是国内价格的两倍左右。这里不乏国内品牌，华为有自己的柜台，还有卖国产汽车的。
库尔德地区总体来说还是比较稳定的，与南部的伊拉克中央政府相互独立，有自己的政府，，国旗和军队，比较平静也比较安全。当地人大部分是库尔德族人，官方语言是库尔德语，大部分是会讲三种语言，库尔德语，阿拉伯语跟英语。库尔德人对中国人还是比较友好，在大街上走着好多人跟我打招呼。期间去周边的苏莱曼尼亚市考察，距离埃尔比勒约180公里，70%都是山路，而且高低起伏，山路十八弯，从没晕过车的我竟然有了晕车感。一路上过了7-8个关卡，都是持枪的库尔德士兵把守，检查护照后便放行，对中国人还是比较友好的。晚上8点后返程回埃尔比勒，回去就没有那么顺利了，到了埃尔比勒检查站后，看了护照便让我们全部下车，逐一检查护照，发现有些问题，便详细询问。对方都是持AK47的，说不害怕那是假的，好在有惊无险，1个小时后继续返程，晚上12点左右终于抵达酒店，实在是太累了，洗漱完马上睡觉了。
这个国家对新冠疫情是放开的，当地民众只是把这个当成普通的感冒发烧来治疗，任何场所都找不到戴口罩的人，只要是有戴口罩的，一定是中国人，也可能已经达到了群体免疫效果吧。听在当地的中国朋友说，出一次国，核酸检测不阳性一次，就不好意思说自己出过国，我脆弱的心再一次受到抨击，希望我最后的核酸检测一直阴性，能顺利回国。期间，我的同事因身体不适，出现了咳嗽、喉咙痛等症状，马上吃莲花清瘟胶囊，又从当地药店买的药，生怕中招，第二天朋友送来了两个试剂盒，我们都测试了一下，结果如下图。可能我体格较强壮原因吧，我有不适后，吃了一天药，第二天就全好了。
这边的大街上走着，好多小区、银行部门、政府部门都是持枪的安保人员站岗，甚至有的工地门口都有持枪人员把守，也不敢随便拍照。。有一天晚上12点多，听到附近有枪响，可能对他们来说已经习以为常了。埃尔比勒有所萨拉赫丁大学，经朋友介绍，认识了里面教中文系的一名老师，听他说，在大学里法律系近两天发生了一起枪击事件，一名学生开枪打死一个教授，一个老师，打伤一名保安。我感觉这里怎么也是境外，存在着诸多的不安全因素，还是尽早完事尽早回国吧。建议没事的时候还是不要外出，我们不外出考察的时候，都是在酒店里窝着，步行去过一次埃尔比勒的中央公园，步行大概20分钟，也没啥好玩的。市中心有埃尔比勒城堡，据说有6000年的历史了，记载着古巴比伦历史，但我对境外历史也不太感兴趣，所有没专门去，只是路过一次。
临回国前一周，我们去做了一次核酸，单人77000第纳尔，检测出都是阴性，但是抗体的IgG，我的正常，同事的抗体检测结果，高出了正常的8倍，还是有点吓人。好在回国不检查这个了，要不他真的就回不去了。现在回国要求还是比较宽松的，做一次48小时和24小时的核酸检测就可以跟领事馆申请健康码，但是要在不同机构进行检测，单价是每人35000第纳尔，我们为了保险起见，48小时的在不同机构做了2次，24小时的做了一次。都是咽拭子＋鼻拭子，那感觉真是太酸爽。做完核酸会留下电话号码，报告会把报告发过去，等最后报告出来以后，晚上就可以申请健康码，我的是申请了大概10分钟就审批通过了。出发前一天晚上结果出来后，都是阴性，这才放心。
我们买的是马汉航空的机票，在伊朗首都德黑兰霍梅尼机场转机，埃尔比勒到了伊朗后，刚下飞机，出口就会有马汉航空工作人员领着去做核酸，做核酸免费，全部做完后，工作人员会带领去领
返程我们买的是马汉航空的机票，在伊朗首都德黑兰霍梅尼机场转机，埃尔比勒到了伊朗后，刚下飞机，出口就会有马汉航空工作人员领着去做核酸，做核酸免费，全部做完后，工作人员会带领去领登机牌，领完登机牌会发放小食物，大概一个小时后，有人领着去过安检，过了安检下楼在休息厅等报告就行了。我们的报告大概是晚上11点发放的，整个大厅会统一排队发放，然后第一时间在小程序向大使馆申领伊朗健康码就ok，大概半小时的审核时间。健康码出来就等着登机就行了。
凌晨4点左右开始登机，准备回国，要结束我这近一个月的行程了。
返程比来时候顺利太多了，8个小时顺利降落在广州白云机场，按照机场要求采集一次核酸，取了行李后，在出口会有专人安排住宿的，我们是被安排到了广州市增城区一个酒店，开始了为期7天的集中隔离，其中的苦楚只有自己知道，快要憋疯了。希望一切顺利，不要做小阳人。
就先写到这里吧，到时候想起了别的我再完善一下这篇游记。
