前述：北京之旅在家庭的议程中已经计划了两年之久了，但是由于工作、财力的原因一直拖到了今年，老婆 和我都是标准的70后，近40岁的我们比较”抠门“，嘿嘿你懂的。。。但是最终还是决定在这个炎热的夏天，带着12岁的女儿来一次“国之中轴－北京文化－亲子－三人自由行”，也是我们的”圆梦之旅“，实现我对爱妻和女儿的承诺，实现老婆的北京之旅，实现女儿梦回皇朝（她古装电视剧看多了，呵呵。。。）。计划日期安排7月30日－8月3日共计5夜4天。携程酒店预订：为了这次旅行我在7月14日精挑细选了”速8酒店（北京鼓楼店-鑫朝府一分店）（原北京鼓楼店）“，在 后海、南锣鼓巷地区，订单号：247844115，经过实际入住，我认为没有辜负我的选择。早上6点北京站下的火车，七点多到达酒店前台告诉我还没有退房的，于是协商把包裹存在前台，交款开票据，嘱咐安排一个安静一点的房间，就开始第一天的旅行了。晚上回来房间的位置、空调、安静都符合我得要求，赞一个！从速8出来奔国子监，途中有个”白盛魁老字号“名字大概是这个，吃了早餐，北京的豆汁可真难喝呀，又叫了豆腐脑，算是吃饱了，5分钟步行到达国子监还没开门，8：30第一批进入国子监，有免费的导游仔细听了一下中国古代人才选拔的过程和一些小故事，女儿和孔老夫子的雕像合了个影，手势学的不太对！（孔老夫子的手势是有讲究的）
国子监
国子监
国子监
国子监
国子监
导游说这是严嵩的鬼脸
国子监
从国子监出来5分钟来到了雍和宫，雍和宫的历史我在这就不多讲了，园内免费发香，外带的香是不让用的，如果有上香的朋友要注意了！雍和宫了供奉着太多的神佛，全家人每个佛堂前上了香！算是一种祈福吧！
南锣鼓巷主巷内有些古朴的建筑，开着一些现在的小商品店，也有一些饭店，如：菊儿人家、咂摸，在这吃了午餐，按照网友介绍的去的菊儿胡同的菊儿人家要的双皮奶、菊儿奶、卤肉饭。午餐完毕步行看到了一些老北京的胡同，黑芝麻胡同、南下洼子胡同、后锣鼓苑胡同到宝钞胡同口，原汁原味，还不错，看到了一些老北京人的基本生活，为了节省体力在这打车去了恭王府。
原和珅府邸，后改为恭王府，保存最好的、典型的王府建筑群，风景很好！也有很多典故，最著名的当属康熙为孝庄皇太后书写的福字，北京必去的旅游景点！
什刹海中的荷花开的很好，在这找了个酒吧，要了饮料休憩了一会，听了一位叫不上名字的歌手唱歌，看着街上匆匆忙忙的旅客！。。。。。。出了什刹海的酒吧，步行的5分钟来到什刹海的全聚德，半份烤鸭、两套薄饼、一份米线和一个忘记名字的菜，吃完了北京的第一顿晚餐，全聚德的烤鸭还是很好吃的，99元半只，我建议直接来一只烤鸭，三口人不用叫别的菜了！因为全聚德就是吃烤鸭，别的菜在其它地方也能吃到，味道可能比这的还好。出了全聚德，说实话已经很累了，步行一会，坐车回速8结束了第一天的旅程！
不到长城非好汉！游览长城考虑到距离市区将近80公里的路程，所以我按照携程攻略网友的建议预订了”北京八达岭长城＋十三陵定陵＋奥运场馆一日游“，订单号是”1069560765“，总体来看达到了我得要求，全程无购物、全玩的目的，导游是个老北京姓张，给我们很多提示。八达岭长城共有11个关口，第八个关口是最高的。全家是坐缆车上到第七道关口，然后沿着好汉坡上到第八关，九关、十关后延原路返回到第七关下山的缆车处。当天山上雾气较大，人也很多，在中国旅游，哪里都是这样！标准的中国模式。
当天的雾很大
远看的长城
没有开灯的鸟巢
去傲辣火锅经过的民族园
开灯后的鸟巢
八达岭长城共有11个关口，第八个关口是最高的。全家是坐缆车上到第七道关口，然后沿着好汉坡上到第八关，九关、十关后延原路返回到第七关下山的缆车处。当天山上雾气较大，人也很多，在中国旅游，哪里都是这样！标准的中国模式。
万历一个倒霉蛋皇帝的陵墓，建国后在吴晗等建议下由官方正式挖掘的皇帝陵寝！标准的五室一厅地下建筑，故事是有的，我看后的感觉就是质量杠杠地！
汪峰在那开演唱会，在外边听了一段彩排！头条人物哇！
为了看到水立方的夜景（就是晚上开灯），我们决定在附近先解决晚餐，通过百度地图步行导航想到东来顺火锅（慧安店），结果到那什么也没有，奥体中心的保安说没听说过，真事XXX！附近的一位兄弟给我们介绍说有一家”傲辣火锅“平时他们都去，离此不远，于是又按照百度地图的（没脸还用，嘿嘿。。。）指示，这次有这个地方，吃了一顿火锅，不知道是饿了，还是好吃，反正点的东西所剩无几！返回到水立方还没有开灯，不过鸟巢先亮了，将近九点水立方才羞羞答答亮了又灭，灭了又亮的全部开启！总算和它最美的景色留了几张照片。不辜负此等！对了附近还有中国民族什么博物馆，门口的两个古树不错！
这一天的开始是在姚记炒肝和肉包子的召唤下懒懒洋洋、慢吞吞的从速8出发的，北京的天气和两天的游玩让人很疲劳的，我想长城上到好汉坡不往前走的话，我的腿现在也不用这么酸了，步行1公里到了姚记，炒肝东北没有味道还行里面有大肠，对于我这种肉食的没问题，包子很好吃，一个肉丸的。
钟鼓楼
慈溪的寿礼
炒肝
午门
军事博物馆
吃完早餐来了精神，坐124路到达了景山公园，这又有一个倒霉蛋皇帝上过吊，在景山上可以看到整个故宫的全景，俯视神武门，想象着当年皇家的威严和奢侈！
北京的门很多、很大，为什么这么多门呢？现在看来都是为了守卫紫禁城中那个龙椅设置的！一家之言，听过算了。
正阳门的箭楼
正阳门
到达故宫费了一番周折，原打算从景山公园出来直接可以从神武门进入故宫，没想到故宫游览是单行线（游客太多的缘故哇），所以又坐1路专线去前门。故宫里的珍宝馆陈列的据说都是真家伙，在故宫门口租了讲解器我认为还是有必要，否则也只是看个热闹！
鼻烟壶
故宫
故宫
故宫
王府井步行街，来这N次了，每次到北京出差，我都会到这休息等火车，和22年前我第一次来北京比，已经没有了古香古色的感觉了！
王府井
逛完了王府井坐60去护国寺吃晚餐，这的东西好吃与否，你来了才知道，晚上老婆又来了一顿啤酒配炸鸡，炸鸡在速8楼下就有，味道不错！
颐和园是我们这次旅行的最后一站，本来如果有时间还想去清华园看看，但是太累了，不想赶车时间太匆忙，所以计划在颐和园多看看！门票买的通票，包含”文昌院、德和园、佛香阁、苏州街“，在这我们还做了一次龙舟。建议朋友们在游览这种大园子的时候先把路线规划好！
德和园中的表演
颐和园
颐和园
苏州街的荷花池
颐和园
下午三点半的动车回长春，本次旅行虽然劳累、辛苦，但是也有愉悦和美好的记忆，总体费用大概人均2000元左右，和旅行社的高级团费差不多，既然是自由行，也当然享受到全家自由支配时间和选择就餐的自由！总体来说不辜负此行！也圆了我们全家的北京梦！总结一下行程安排：第一天行程很紧凑，各个景点距离很短，如果天气不热的化，不会很疲劳。第二天携程报团，行程安排的合理，第三天：虽然去故宫有些波折，但是我认为景山还是应该登一下的，因为在这你才能看到紫禁城的全貌！第四天如果时间来的及可以带着孩子去一下清华或是北大！
