前言
世间的道理论到极致，便是柴米油盐，人间的冷暖论到极致，无非是一个情字。国庆旅途中，真正的收获，其中不在于你新看了多美的景，又走了多远的路，而在于拂去了心中多少的尘埃。大道至简，旅游无非是让彼此心间的那个“情”字更长久，让平日的柴米油盐更有滋味而已。
国庆节假期，理应给自己一段柔软的时光，无需舟车劳顿，更不必人山人海，或许来这里依次，才能知道自己心中真正想要的假期。 
清晨，可以做个净心的人
心中的尘埃太多，总是容易浮躁与不安。走在这个人少，景美的地方，目光所至皆为心之向往的诗与远方，天鹅、鱼群、曲径， 穿过林荫大道，漫步湖畔，看路边花开花落，望头顶云卷云舒，秋意秘境中轻拂着心中尘埃，岂不比他处的人流熙攘更舒心？ 
早上，可以做个率真的人
平日里总浸染着工作与生活中的繁杂，总是希望身心复归孩子般的无染无挂。可以选择去孩子最喜欢的宝宝乐园，各种丰富的游乐项目，海洋球池、魔鬼大滑梯、构件创意，以及角色扮演、投影互动游戏等，这个世界上，除了大自然，或许只有孩子们的率真，才可以让自己复杂的内心回归至真、至纯。
当然，在这里还可以看到孩子们有趣比赛的场景，例如亲子接球比赛、亲子手工制作以及海洋球大PK，只有让自己参与其中，才能真正感受孩子们比成人世界更多的简单快乐和最易满足的童真心境。
中午，可以做个随心的人
似乎年纪越大，我们所能掌控的东西越少，美食除外，只有在大快朵颐的满足中，才能真正做一个随心的人吧！
说到吃，不得不提这里的四大主题特色餐厅，各种融合菜、四季火锅、新派川菜以及自助餐，不管你喜欢哪一种风味美食，在这里都能一一满足。个人比较推荐的是秘制五香牛腱子、港式烧味双拼等新菜品，舌尖在极致美味中起舞，随心而飨。
午后，可以做个畅意的人
如果想要感受最悠然与惬意的慢时光，就必须交给树影斑驳中的BILI Bar来实现啦！自助烧烤、沙拉、甜点尽皆囊括，假期邀好友把酒言欢，上百种纯进口啤酒随意畅饮，慢慢体会与时光同醉的微妙感觉，属实很爽！
自助烧烤的价格不算太贵，成人198元/位（包括软饮，不含啤酒），1.0—1.2米的儿童是128元/位，1米以下儿童免费，但需由家长陪同。
傍晚，可以做个精致的人
结束了啤酒烧烤，浓浓秋意中泡一池私汤，绝对是个不错的选择。不妨在氤氲缭绕的温泉私汤中，开始做一个精致的人。
这里的体验项目非常多，泡汤、游泳、湿蒸、香薰，身心在不经意间变得无比放松，美丽也在不经意间，被雕琢得淋漓尽致。
当然，国庆期间，还有各种SPA活动，例如有“温情SPA特惠”套餐，按摩买一赠一等，根据实际的喜好和需要选择就行，费用折合起来也算相当优惠了，服务当然是帝都一贯的高水平啦，得给个赞。
晚上，可以做个幸福的人
当夜幕降临，静谧而安详的温泉客房中，便开始了一段最幸福的时光，。可以是一对热恋的情侣，可以是三口之家，也可以是三代同堂，选择最适合自己的私密房型，感受人间冷暖中最极致的真情与幸福。
就给大家分享到这里，祝大家国庆假期愉快，旅途中遇到那个更好的自己！
