订单编号804109432行程名称北京5日团队游(3钻)·国庆美食游 高铁往返http://vacations.ctrip.com/morelinetravel/p1641472s2.html
五星级酒店的条件还是很不错的，入住用信用卡预授权，退房时免查房。酒店离天安门广场很近。
先上一张赵导的美图，导游讲解也很棒，游玩的好坏与导游关系密切。订单编号804109432行程名称北京5日团队游(3钻)·国庆美食游 高铁往返http://vacations.ctrip.com/morelinetravel/p1641472s2.html
北京王府半岛酒店
赵导带我们入住酒店，给入住的酒店来个特写。
北京王府半岛酒店
酒店的豪车与车牌。想想我是不敢坐的。
北京王府半岛酒店
我们坐的大巴车也来一张。首汽的司机师傅开车很稳。
北京王府半岛酒店
去天坛公园一定要买小门票，20元就能参观祈年殿，回音壁，圜丘三个景点。
第一站，天坛公园。祈年殿，气势很宏伟。小门票要自己买，不过得值得。
天坛
九龙柏，北京就是古树多。这树可珍贵了。
天坛
圜丘，祭天的地方。据说要风雨无阻，所以是露天的。不过下雨天就是运气不好了。
天坛
从圜丘回望祈年殿。这是天坛公园的核心部分。
天坛
大家都在拍台阶上的大石雕。
天坛
我也拍了一张大石雕来看看。
天坛
到了北京，怎么能不去天安门广场？到北京可以看海，就是看人海。
到天安门广场了。激动啊，狂拍一通。
天安门广场
在天安门广场上远眺天安门城楼。
天安门广场
天安门广场上的人民英雄纪念碑，巍然屹立。
人民英雄纪念碑。红旗飘飘。北京的天很蓝。
人民英雄纪念碑
再来一张人民英雄纪念碑的照片。
人民英雄纪念碑
这次美食游有全聚德烤鸭吃，要知道散客是要领号排队的，我们直接上楼就能吃了。烤鸭这么大的名气就不用我多说了吧。
中午在著名的全聚德烤鸭就餐，还有大厨表演。
全聚德烤鸭
大厨手艺很不错，也露个脸吧。
全聚德烤鸭
天安门城楼，开国大典就在此举行，国庆阅兵也是在这里。
去故宫的路上，近距离看天安门城楼。
天安门城楼
故宫是古代皇帝的宫殿。据说有八千间房。游人很多，因为有心理准备，所以还能接受。北京历史悠久，文化积淀很深，趁着国庆假期，过来看看，感受一下这座历史名城。
赵导举着旗子要带我们进故宫了。
故宫
故宫里消防用的大水缸。铜的，镀金了，据说本来要做成纯金的…
故宫
故宫里金片修饰的大梁。仅此一项金片就花费数亿…
故宫
故宫博物院北门，气势洪伟。我们从北门出来回酒店。
故宫
不到长城非好汉，到了长城都是好汉！为了去八达岭长城，起了个大早。
登长城入口。登长城的人是川流不息啊。
八达岭长城
八达岭长城到了。人太多，基本上都是集体照。
八达岭长城
这是长城的城门。这是南门。对面就是北门了。
八达岭长城
长城上看长城。满眼都是长城。
八达岭长城
想挑个人少的地方拍照可不容易。
八达岭长城
唯一开放地下墓穴的皇陵，十三陵之定陵。出来的时候穿过天门一定不要回头哦。
这是十三陵之定陵的出土文物。钱啊…
定陵
奥运会开幕式举行场馆，鸟巢。气势很大。
著名的鸟巢。用了好多钢，这算是钢储备吗？
鸟巢(国家体育场)
水立方的外表材料科技含量很高，夜景也特别漂亮。
水立方，这名字既好听又好记。
晚上又路过水立方，夜景又是另一番味道。
舌尖上的中国实景拍摄地，九十九顶毡房，名不虚传。
烤羊背。羊皮的味道特别好，被我们一扫而空。
西贝九十九顶毡房
正好遇到大黄鸭在北京颐和园，机会难得，一定要来看一看。
颐和园里的大黄鸭，我来看你了。
颐和园
那家小馆的菜还是挺不错的。
那家小馆（植物园店）
好像是北京老八样。有些人就非常爱吃。
那家小馆（植物园店）
经历了火劫，石劫，木劫的圆明园，看了让人心痛。
圆明园的大水法，那是一定要看一看的，只是现在已经不能走上去了。
圆明园
地图上找不到这条街，但是北京人都知道这条街。
簋街的大红招牌。红红火火是这里的特点。
簋街仔仔小龙虾(东城九分店)
簋街就是红灯笼多，地铁五号线北新桥下东北出口出来就是，小吃一条街。
花家怡园簋街龙虾馆
让我们荡起双桨，小船儿推开波浪…儿时课本上的内容终于在现实中见到了。
第五天北京天气开始不好了，雾霾中的北海白塔。
北海公园
北海公园里的九龙壁，大家争相合影。
北海公园
什刹海，衚衕多，名人故居多，可以坐游览车穿胡同。
什刹海景区，也有很多人在划船。
什刹海
送我到北京南站，我们就要回家了，北京，再会！
