国庆之前计划去深圳看看，去瞻仰一下伟人的精神，去感染一点奋斗的激情，去找回丢失的朝气。出发前，就有朋友说：“深圳之前不就是一个小渔村吗？不就是一个很新现代化的城市吗？没有底蕴，有什么好看的？”可我知道，深圳有我需要的东西——在短短的四十多年的时间里，如何从一个小渔村成长为一线大都市，敢媲美北京上海？一个优秀的人可以成为我学习的榜样，为何一座优秀的城市不能成为我学习的榜样呢？就这样，我怀揣着好奇，怀揣着被治愈的期待来到了这里，开始我的了解、求证、感受和学习之旅。
1号从上海乘坐普通列车出发，2号早上到达深圳。进入深圳，映入眼帘的是鳞次栉比的高楼。从火车上看过去，楼与楼之间的间隔不宽，感觉有点压抑，但楼是真的高，真的多。我在北京、上海见过高楼，但这是我的第一次见这么多高楼在一起，每一栋都那么朝气蓬勃。
下了火车，根据导航乘地铁来到了提前预定的酒店。从地铁站走到酒店的路上，旁边虽然在施工，但不影响出行，也就是没明显感受到由于施工带来的不适感。到达酒店下午两点多，放下行李，休息好出门时已经三点多了，上街找吃的完全不费事，因为好多店都还有客人，想吃便能吃上。当时选择了一家桂林米粉，店员给人的感觉就是“我做的是生意，挣的是钱，进门便是客，一如既往的对待”。哈哈，感觉来对了，心情好好的，无差别对待。当然也能感受到他们在为了明天的美好在努力着，而他们也只用负责努力，收获自来。
吃完米粉，就乘着公交去了小南山。在山顶广场俯瞰了部分深圳，也窥见了一隅水岸的静谧繁忙。看到它如此的繁荣，心里更是好奇它经历过怎样的蜕变才走到今天这一步的。
由于前一天爬山后膝盖有点吃不消，第二天决定修养一天。如往常一样六点左右起床，洗漱好七点左右出门吃早餐。发现街上人已经不少了，甚至有的小服装店已经有开门营业的了。走着走着不由自主在想：它是不眠不休的城市吗？那么早出来晃悠，居然街上人不少。他们脸上没有看出倦怠，有的是努力和认真，好像大环境的恶劣与他们没有关系，他们不受影响一样。
第三天，七点左右出发乘公交到达深圳湾公园。那时园里已经有很多人了，跑步的，骑自行车的，摄影的，健走的，他们身上在闪着活力和朝气。城市在塑造着城市里的人，城市里的人在塑造着城市。
这里的每一位人都认真热爱并努力的生活着，他们是那么可爱，那么美，纵使他们不完美，但依然那么可人！路过某一个地铁站时，看到了地铁广告词，如下：
“你有多努力，就有多特殊”
“我们只是平凡，但绝不平庸”
“地铁有终点，但梦想没有”
“世界上最耀眼的光芒，一种是太阳，一种是你努力的模样”
“只要努力，就是黎明”
看完《深圳故事》后，才发现这些是它的承诺，但它的承诺并不止这些。从过往的资料记载，从当下的发展实际以及这里人们的生活精神心理状态，至少让我相信了它有实力和魄力，有诚信，有锲约精神，言必行，行必果。
虽然刚到时为它鳞次栉比的高楼惊叹，也有压得喘不过气，但估计是被自己吓到了把。它是让我独自走在夜晚的街道上不觉害怕反而很享受的城市，让我觉得自由，觉得年轻，希望和激情。和它不熟，却莫名感觉熟悉；和它不熟，却感觉安心；和它不熟，但好像有点想靠近它。
由于个人不太喜欢打卡式游玩，所以玩得都比较随心，景点会去，日常生活的大街小巷，商场路边店都会去。
深圳的交通很方便，这次住在南山地铁站附近，出行很方便，重点是离机场也很近，就三四站地铁站的距离，更重要的是地铁站离出发大厅也不远。
这次体验很好，下次还会去。
