名扬轩时尚酒店（天津土城地铁站店）¥169起立即预订>
展开更多酒店
北京的简介，去北京前先了解下北京，个人感觉北京是一个不分年龄段都可以旅游的城市
北京是中华人民共和国的首都，是中国政治、经济、文化、交通和旅游中心，也是世界的历史文化名城和故都之一。　　北京简称“京”，位于华北大平原的最北端。境内的主要河流有：永定河、潮白河、北运河，形势雄伟，有“天府”、“神京”之称。属典型的大陆性季风气候，春季干旱多风，夏季炎热多雨，秋季清凉湿润，冬季寒冷干燥。最佳旅游季节为4-11月。　　距今50万年前居住在周口店龙骨山的北京猿人，是形成中国古代中原民族的最早族源。元代时忽必烈在此兴建宫殿，修筑城池，开凿运河，正式建都，号称“大都”。13世纪的大都在当时的世界上享有很高的声誉。明代建立之始，改北平为北京。成为今天北京的基本格局。　　1949年10月1日，中华人民共和国成立，揭开了北京历史文化的新篇章。从此，北京古老的长城、金碧辉煌的殿宇、风光秀丽的园林等，不再是皇家禁苑，而成为人民大众的游览胜地。北京古迹之多、园林之秀、山水之胜饮誉中外。有国家重点文物保护单位23个，现存古寺庙2666座，古文化遗址51处。市区主要游览点有：天安门广场、故宫博物院、颐和园、天坛、北海公园、景山公园、圆明园遗址、香山公园、龙潭湖公园、陶然亭公园、大观园、北京动物园、雍和宫、大钟寺、古观象台等等，以及　　郊区风景游览区根据资源的自然状况、功能性质可分在6类4系列，即以名胜古迹一批博物馆、展览馆、中小公园等。　　为主的历史文化游览区，包括云居寺、周口店北京猿人遗址、潭柘寺、八达岭、十三陵等；以自然景观为主的风景旅游区，包括十渡、龙门涧、妙峰山、龙庆峡、黑龙潭等；以水上活动为主的的风景游览区，包括密云水库、珍珠湖、十三陵水库等；以现代游乐设施为主的游览娱乐区场；以民俗风情为主的民俗游览区，包括燃灯塔民俗活动等。4系列是：以八达岭、慕田峪、司马台为代表的古长城系列；以明十三陵、房山金陵、大葆台汉墓为代表的封建帝王陵墓系列；以周口店北京猿人遗址、董家林商周遗址为代表的古文化遗址系列；以卢沟桥、宛平为代表的革命遗址系列。被誉为“燕京八景”的卢沟晓月、琼岛春阴、金台夕照、太液秋风、玉泉趵突、蓟门烟树、居庸叠翠和西山晴雪，早已闻名天下。1986年，又评选为包括天安门广场、故宫、八达岭长城、北海、颐和园等在内的16个最佳新景点。　　首都机场是全国最大最先进行国际市场，有20余条航线联结亚洲、非洲、大洋洲、欧洲、美洲的20多个大城市。国内航线有30余条，与全国80多个重要城市相联系。同时，北京也是全国公路网的中心。北京还是中国邮政电信的枢纽，有国际国内长途电话线路近3千条，国际国内电报电路千余条。北京三星级以上宾馆50多家，二类以上旅行社56个，是世界旅游热点城市之一。
【关于行程】
DAY1：晋城市-北京（晚上火车直达卧铺）
DAY2：八达岭长城-鸟巢-水立方
DAY3：颐和园-圆明园-清华大学-北京大学-天安门广场夜景
DAY4：毛主席纪念堂-故宫-景山公园-北海公园-恭王府-后海-烟袋斜街-姚记炒肝店
DAY5：天坛公园-雍和宫-798艺术区
DAY6：潘家园旧货市场-天津-天津之眼
DAY7：天津火车站对面游轮-洋人街-
DAY8：天津-郑州-晋城市
全程照片拍摄使用：尼康D320018-55MM
所有照片均未修剪，货真价实的旅游随拍照（本人不太会修剪）
车票预订方面，本市去北京火车是最方便的，直达
1、提前在铁路局12306火车票官网买好：铁路客户服务中心http://www.12306.cn/
去程：09月25日20:13,晋城—北京西,K1165次列车,上铺,票价171.00元
返程：10月02日19:46,天津—郑州,K332次列车,硬座,票价115.00元
2、北京当地的出行方式决定以地铁为主，公交车、出租车辅助的方式。
地铁：2元，随便坐（交通卡不打折）
公交：一般1-2元，交通卡4折
出租车：白天（早5：00--晚22：59），起步价10元（三公里以内），超出（含）三公里至十五公里以内的公里数每公里按2元计费。超出（含）十五公里以外的公里数（每公里加收50%空驶费）按3元计费。还要加收两块钱燃油补贴
夜间（晚23：00-早4：59），起步价11元（三公里以内）其它计费方式同上，但是每公里另加收20%的夜间费用（不含起步价11元）还要加收两块钱燃油补贴
对于旅行住宿的要求和标准，相信仁者见仁，智者见智，每个人都有自己的住宿标准。对于我来说我的标准就是：在酒店干净、整洁，交通位置便捷的基础上，尽可能的选择经济型酒店。此次北京出行时间正好是国庆期间，可以预见得到届时帝都的房间会比较紧张，因此在九月初，我就开始通过网站找各种酒店信息。最终通过比较，选择了位于北京市西什库大街金榜缘宾馆位于北京三十九中学对面，近邻北海公园、景山公园、后海商业街等景点，选择的理由很简单：出行便捷：地铁4号线西四站5分钟可到，出门有众多公交车路过；位置理想：周边繁华，距离各景点都不远；价格合理：我最终在预定的时候选择艺龙网预定，118元/天常年的自助游，造就了我每次出行必做出行计划的好习惯，北京之行当然也是。火车挺准时，早5点30准时到站北京，俺来了！出车站，第一件事就是在地铁售票处买交通卡，因为时间早的原因吧，居然没有任何人排队的！交通卡：穷游的第一也是唯一选择！2个人，每人办了张70的，其中押金20。办好，直接换2部地铁到北京北站（地铁4号线西直门站下车）
办卡：
押金20元，其他的你自己决定，押金可以全额退。（我这次去北京开始办了2张70的，其中押金20元）用了5天最后卡里还有8元钱。因此强烈建议大家一次充足，省的麻烦，反正可以退！办卡地方很多，地铁、公交、空港都可以
用卡：公交卡可以打车、坐公交、坐城际火车（我们就是做了火车去八达岭）
公交车：4折，单一计价的公交车上车刷，不是单一计价的上下车都要刷。如果下车忘了刷，那你倒霉了，默认按照最贵的扣除，（强烈建议各位坐公交时问一下，是否下车还要刷卡）地铁：不打折一律是2元，进出站都要刷卡（现在好像价位有所变更）。城际火车（八达岭）：直接刷卡进站，出站也要刷卡！
充值：充值很方便，我所知道的是任何一个地铁站都可以！
退卡：下面是我在出行前搜集的北京地铁退卡点，仅供参考：线路车站：
1号线古城、四惠复兴门2号线西直门、建国门5号线立水桥、雍和宫、东单
8号线北土城10号线芍药居、知春路、宋家庄（这是我退卡点，无人排队）
13号线东直门机场线3号航站楼八通线八里桥15号线望京西、花梨坎（首开段）
房山线生命科技园、沙河高教园亦庄线万源街、荣昌东街昌平线生命科技园、沙河高教园
4号线海淀黄庄、角门西大兴线义和庄站
简单吃点东西后今天第一站八达岭长城
根据从网上的消息综合来看，从北京到八达岭的高速路一到节假日必堵车，因此我们决定坐火车去八达岭。TIPS：1、北京到八达岭的火车（S2）隶属北京公交系统，因此无法在任何火车代理或售票处及网站上购买到！2、火车票6元，全程1小时，直接刷公交卡进候车大厅。如果要购票，必须要进入北京北站的售票厅，排队购买定额纸质车票，然后凭票进入候车大厅（要排队且麻烦，不推荐）3、（S2）线火车不对号入座，刷卡或购票后进入车厢，座位随便坐。（放行进站台后，一定要快点跑，人太多，跑了慢了，就没位子了，站一个小时不好受，毕竟待会还要爬长城，我们很顺利的抢到了座位）4、到八达岭的火车在北京北站5、最重要的是北京到八达岭这段火车开的路线是走当年詹天佑发明的“人字形”路线，会途径青龙桥车站，然后头尾颠倒着开，很好玩！（小时候的语文课本里，有介绍詹天佑和他的人字形铁路，实地去走走看看，还是很有意义的）
我当天坐的8点左右的火车，下面照片是回来的时候照的哦，后面在火车上照的列车时刻表，方便大家查看哦
车行1个小时，沿途会经过青龙桥人字形铁路，并火车掉头，就到八达岭车站了，很快！火车设施和动车一样
听广播说此列车是2008年奥运会国家修的，每个座位都4万人民币哦，火车上面有推荐购买长城的门票85块一张的，大家千万别买的那票上面附带了一个什么景点的好像是，个人感觉很不划算的哦
从八达岭火车站下车，切记：刷卡出站！向左走，直行，根据路标指示（或跟着大部队走），这段路挺长，要走近15分钟，就可以到达八达岭长城售票处，在售票处购票后进入景区游览。刚初站的时候有卖票的广告的哦，千万别买哦，后面一张是我们后面的人，看到人的恐怖了吧，还好我们走的快哦
八达岭长城只登长城的门票：成人：45元；学生;25元
从八达岭火车站在去长城售票处的路上会经过詹天佑纪念馆，有兴趣的朋友可以去看看，门票20的好像是，我没有进去的，看见门口有写着门票20
TIPS：八达岭长城位于北京延庆军都山关沟古道北口。八达岭长城是中国古代伟大的防御工程万里长城的一部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城是明长城向游人开放最早的地段，八达岭景区以八达岭长城为主，兴建了八达岭饭店和由江泽民主席亲笔题名的中国长城博物馆等功能齐全的现代化旅游服务设施。八达岭景区以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而著称于世。
TIPS：八达岭长城游玩推荐：爬长城路线有2条，南线或者北线。北线人很多，绝大多数人都爬北线，因为好汉坡在北线；南线人少；但是不管你是爬南线还是北线，爬到头后都要原路返回（除非你坐索道，北线的半途有个索道上下点）至于选好路线之后如何游玩就因人而异了，我最终选择的是和大多数游客一样的选择（北线）。说实话，爬到顶个人感觉没有太远的哦，一个折返差不多90分钟，如果体力不好的，估计需要的时间会更长一些吧！
看到那张前面没有路人很多的照片那就是北线最高点了，当时站那里照相的人多的很哦！下面照片是我们下山时候遇
从长城下来才11：30，然后就看到售票处好多旅行团的，不过大部分都是外国旅行团，后来想想可能是因为他们都爱睡懒觉的原因吧！哈哈！
下山还是原路返回火车到北京北站，因为怕坐汽车路上堵车的原故
等回去的火车中
可能因为晚上都在火车上的过，行李也比较重的原因确实有点小累了，回到北站后直接地铁去酒店
简单吃饭后回到酒店简单收拾行李，休息到17：00左右出门，开始今天晚上的活动。今晚安排有鸟巢、水立方，地铁可直接路过，从8号线奥体中心站地铁下车的，全都是去看鸟巢、水立方的，加上又是十一国庆，人真是多。跟随人流一路出到地面，看这2个建筑居然还要过安检，鸟巢、水立方没啥好说的了，是人都知道，晚上亮灯后的确不赖，直接上图
从8号线奥体中心站出来，沿着中轴线参观鸟巢、水立方、玲珑塔中途进去水立方里面看了下的，成人门票30儿童票15，进去里面还有人在游泳的哦！好像记得是380一个小时的！好贵哦！
玲珑塔
出来以后沿着中轴线参观玲珑塔，沿途拍拍照，走走停停，路边还有很多小吃，北京牛奶特别多，一直走到8号线奥林匹克公园站，已经20点了，做地铁回酒店，回家路上顺便溜进一家肯德基填了下未填饱的肚子此时地铁人还是这么的多
第二天早晨不知道是不是因为换了地方的原因起来的比较早、7：00点左右出门！路过早餐点吃了早餐，前往今天白天计划的4个景点：颐和园、圆明园、北大、清华，全部都靠的很近，需要完全靠徒步来解决出发啦，去第一个景点：颐和园！到颐和园还比较方便，4号线，1部地铁就到。我选择的游玩路线是：西门进，北门出，所以我们地铁搭乘到4号线西苑站下的车。一下车，马路上全是人，都在往颐和园方向走，今天终于感受到“十一黄金周”的威力了！
TIPS：颐和园（SummerPalace）原是清朝帝王的行宫和花园，门票每人30元。前身为三山五园（三山是指万寿山、香山和玉泉山。三座山上分别建有三园清漪园、静宜园、静明园，此外还有附近的畅春园和圆明园，统称五园）中最后兴建的一座园林，始建于1750年，1764年建成，面积290公顷,水面约占四分之三。乾隆继位以前，在北京西郊一带，已建起了四座大型皇家园林，从海淀到香山这四座园林自成体系，相互间缺乏有机的联系，中间的“瓮山泊”成了一片空旷地带。乾隆十五年（1750年），乾隆皇帝为孝敬其母孝圣皇后动用448万两白银在这里改建为清漪园，以此为中心把两边的四个园子连成一体，形成了从现清华园到香山长达二十公里的皇家园林区。咸丰十年（1860年），清漪园被英法联军焚毁。光绪十四年（1888年），慈禧太后以筹措海军经费的名义动用银两（据专家考证，应为500至600万两白银），由样式雷的第七代传人雷廷昌主持重建，改称颐和园，作消夏游乐地。到光绪二十六年（1900年），颐和园又遭“八国联军”的破坏，许多珍宝被劫掠一空。光绪二十九年（1903年）修复。后来在军阀混战、国民党统治时期，又遭破坏。1949年之后政府不断拨款修缮，1961年3月4日，颐和园被公布为第一批全国重点文物保护单位，1998年11月被列入《世界遗产名录》。2007年5月8日，颐和园经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。2009年，颐和园入选中国世界纪录协会中国现存最大的皇家园林。颐和园拥有多项世界之最、中国之最。到达时间大约9：00左右，跟着人流走到售票处，人不是很多几分钟就买到票了。门票30元每人，不贵！因为时间有限，而且真要把颐和园逛个遍，估计一天时间也不一定够。因此结合网上前辈的一些经验，我们选择了一条传统的路线，即所谓的导游型路线。这条导游型路线，主要游览万寿山南坡的景点，优点是可以在最短的时间内游览颐和园最为精华的部分。具体线路为：东宫门-仁寿殿-德和园-玉澜堂、宜芸馆-乐寿堂-长廊-排云殿-佛香阁-石舫-北宫门颐和园内到处都是旅游团，因此随便找个旅游团一路蹭讲解，就可以了。这条线路全程走下来，走走停停，听听讲解，用了3个多小时。
这里面有个典故叫走后门的来历，哈哈
刚进去蹭这个导游的讲解了！
强烈推荐来这里必须要听导游讲解的哦，7分听讲解3分照相
原名龙凤树后来因为李莲英大太监因有一次拍马屁没拍成功后，为了再次拍马屁悄悄将树左边龙砍掉了结果变成凤尾树了
这个地方就是李莲英大太监住的地方，据说他是因为听了一个算卦的话才当的太监，算卦说他要么出家要么当太监才会有成就，所以。。。。。。是真是假就不知道了，得宠是因为梳头发而得到宠的
这块石头叫败家石头，因慈禧是个败家老娘们而得名，听说慈禧是中国最早一个坐汽车的人，很有意思的哦！所以一定要好好听导游讲解，真不知道这么运来的,听讲解说是运石头死了很多的人,我相信肯定是真的
败家石头对面的门
长廊,真的好长哦!不过这里也是人最多的地方,长廊上面有很多的图案的,不费话直接上图
建议进去看看,门票10元
从后山直接出去就是北门了
3个小时，逛完颐和园，说实话里面太大了!出来时候看地图还有一半没有逛过呢!如果真的要逛的话一天时间估计也不怎么够用的,出门右拐5分钟就有公交站台,很多公交路过圆明园，两站即到4毛钱，我坐过最便宜的公交车了
公交车直接到圆明园门口（南门）
TIPS:圆明园坐落在北京西郊海淀区，与颐和园紧相毗邻。大门票10元，参观西洋楼景区另加15元。它始建于康熙46年（1709年），由圆明园、长春园、绮春园三园组成。有园林风景百余处，建筑面积逾16万平方米，是清朝帝王在150余年间创建和经营的一座大型皇家宫苑。1860年10月，圆明园遭到英法联军的洗劫和焚毁，此事件成为中国近代史上一页屈辱史。
圆明园的人明显没有边上的颐和园来的多，进圆老规矩，找个顺眼的旅行团一路蹭导游，一路逛过去2个小时，终于到了圆明园的核心景区“西洋楼景区”，门票15元。这里人特别多，进景区继续蹭导游。
迷宫，据说当年第一个从里面跑出去的宫女可以得到免死金牌
TIPS：西洋楼位于长春园北界，是我国首次仿建的一座欧式园林，由谐奇趣、黄花阵、养雀笼、方外观、海晏堂、远瀛观、大水法、观水法、线法山、线法画等十余座西式建筑和庭院组成，建筑材料多用汉白玉石，石面精雕细刻，屋顶覆琉璃瓦，占地约7公顷。此处欧式园林，由西方传教士意大利人郎世宁（GiuseppeCastiglione1688-1766年）和由当时供职宫廷画院如意馆的耶稣会传教士法国人蒋友仁（R.Michel.Benoist1715-1744年）设计监修，中国匠师建造。1747年（乾隆十二年）开始筹划，1751年（乾隆十六年）秋季建成第一座西洋水法（喷泉）工程谐奇趣，1756年-1759年（乾隆二十一年至二十四年），基本建成东边花园诸景，1783年（乾隆四十八年）最终添建成高台大殿远瀛观。
1860年“火烧圆明园”时被焚毁。1977年至1992年间，西洋楼各遗址得以清理，廓清殿座基址，整修喷泉池，归位柱壁石件，并修复了迷宫“黄花阵”。
博物馆，就在西洋楼景区里面，免费参观的
仔仔细细参观完西洋楼景区，用了1个多小时，西洋楼景区边上就有圆明园的出口，出去向右边有沙盘，有想去看的可以去参观下，买联票的基本都包括了这里的门票了
出圆明园向右边走5分钟左右有公交车站台，去清华的公交，2站就到清华
看到这个学校过个天桥就是公交车站台了
到了清华一看，晕啊，门口有个牌子上面写的不可以参观，再仔细一看参观时间只有周六日两天可以，我们去的当天是周五，门口拍照的人很多，我们也留念后前往北大，面向清华大学向右走大约20分钟就可以到北大门口，一路有说有笑的走起来也没有感觉累的，很快便到了北大门口
一所大学能够成为知名旅游景点的真的不多，在中国也就北大、清华、厦大、武大等。在北京就能参观到2所我们去的时候只有这个门才可以进去，过去查下身份证直接就可以进去了
很多很多的自行车哦
我们去的时候很多游客都在里面照相，都不知道那个是学生了
博雅塔
上厕所时候偷拍的！哈哈！
未名湖参观北大，里面没有旅游团，不存在讲解。随自己喜欢，走走逛逛，逛完我们是从原路出来的，出门很多门都可以出来的，更具实际情况可以随时变动的，大约逛了一个多小时出校门了。TIPS：参观北大，请一定随身带好身份证件，进东门需要验证。西门虽然是正门，但是并非任何时间可以进，我们去的那天西门就不让游客进入，只能本校学生凭证进入。TIPS：北大游览推荐：北大最著名的景点是未名湖+博雅塔+图书馆，也就是北大著名的“一塔湖图”。往北先去逛最著名的未名湖、博雅塔，然后可以往南走一点，可以看到亚洲藏书最为丰富的高校图书馆（藏书量仅次于国家图书馆）北大图书馆，再南一点可以看到可以称之为状元云集的光华管理学院
出了北大今晚计划去吃老北京杂酱面，所以就在北大公交站台等公交车，在北大里面用手机上网找，哪里可以吃到北京地道的炸酱面，评价甚高的海碗居，最终选择了海碗居（牡丹园店），忘记是几路公交车了！不过那个地方好像只有一辆工交车路过牡丹西的，坐那个车就准没错的
等公交时候随拍的！首都人民生活就是幸福啊
下车询问下附近的人，说海碗居人家都知道的，大约5分钟就可以看到这个店面了海碗居老北京炸酱面在当地算是很有名气的了，小吃多且实惠不说，最棒的就冲那特地道的京味，不光像我这样的游客幕名而来，就是老北京，也是常客，听说不少人周末特意开车全家人一起来吃呢。一到门口，“来了，您哪，几位，里边请”“小二，倒茶”，这样的高喊声从我一进门就伴随在耳边，让您一下子沉浸在老北京的古文化中，随之而来的便是穿对襟衣衫、蹬圆口黑布鞋、肩搭手巾把儿的小伙计，带着您来到大理石的八仙桌前，落座在红漆实木的长条凳上。25块钱一碗，确实是挺好吃的海碗居的小吃不贵，份量却十足，这次我才点了几道菜，就知道要浪费大了。最棒的是所有的菜和小吃都京味十足，炸酱面果然名不虚传。饱餐战饭一小时，全部花销不到113元，好便宜啊，而且味道真的很棒！走出海碗居，外面早已是万家灯火，回头再看一眼夜色中的“海碗居”招牌，由衷的翘大拇指，2个字：好吃！
从海碗居出来后回到刚才下车的公交站台位置，有22路公交车直接到前门的，直接公交车去前门。刷卡4毛，20点左右到前门，真便宜
TIPS：前门是正阳门的俗称，包括箭楼和城楼，原由瓮城墙连为一体，后因修路分割成了两个部分。但一般人们也把大栅栏那个地方叫做前门，所以说严格意义上来说，前门的概念是一个区域，范围是正阳门和它前面的珠宝市、大栅栏等区域。
一路沿着前门右边行走,过一个底下通道后就可以看到朦胧的天安门了,晚上看起来没有想象中的好,
天安门广场国庆的装饰21：00逛完天安门，走得累了，这一天走下来，真的蛮考验脚力，直接过底下通道坐地铁回酒店。
地铁里面天安门东站地图,方便大家下次去的时候少走弯路的哦
第三天:今天的行程安排基本是在故宫附近，完全要靠2只脚来暴走，又会是蛮熬人的一天咯！昨天一天的行程走的路比较多，真的有点累。今天7点出门，简单吃过早餐后前往公交站台乘坐22路公交前往前门(酒店出门5分钟即可到站台,昨晚乘坐的22路车路过此处),本来计划好的天安门的升旗仪式因为实在太早起不来，只能放弃留到以后来京再看了一下车就能看到昨晚夜游前门时看到的正阳门，现在白天看上去的确不同凡响！
参观这里需要过安检的,除了手机外其它的东西一律不可以携带的,马路对面就有存包的地方,我当时花了12块钱存包的,因为单反就花了10元的,感觉还可以接受的,不过我30分钟左右过去取的,时间长的话可能会贵点的吧,没有细看的
毛主席纪念堂：TIPS:毛主席纪念堂是为纪念领袖毛主席而建造的，位于天安门广场，人民英雄纪念碑南面。坐落在原中华门旧址，1976年11月24日按照中国共产党中央委员会的决议，毛主席纪念堂举行奠基仪式在天安门广场举行。1977年5月24日落成，占地57000多平方米，总建筑面积为28000平方米。主体呈正方形，外有44根福建黄色花岗石建筑的明柱，柱间装有广州石湾花饰陶板，通体青岛花岗石贴面。屋顶有两层玻璃飞檐，檐间镶葵花浮雕。基座有两层平台，台帮全部用四川大渡河旁的枣红色花岗石砌成，四周环以房山汉白玉万年青花饰栏杆。
人民英雄纪念碑：TIPS：人民英雄纪念碑位于北京天安门广场中心。1949年9月30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议决定，为了纪念在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄，在首都北京建立人民英雄纪念碑。当天下午6时，出席中国人民政治协商会议的全体代表，在天安门前广场上举行了建立纪念碑的奠基典礼。后经全国广泛讨论，确定碑型。1961年，人民英雄纪念碑被中华人民共和国国务院公布为第一批全国重点文物保护单位之一。人民英雄纪念碑位于毛主席纪念堂以北，是中华人民共和国政府为纪念中国近现代史上的革命烈士而修建的纪念碑。
TIPS：天安门广场北起天安门，南至正阳门，东起历史博物馆，西至人民大会堂，南北长880米，东西宽500米，面积达44万平方米，可容纳100万人举行盛大集会。广场中央矗立着人民英雄纪念碑和庄严肃穆的毛主席纪念堂，广场西侧是人民大会堂，东侧面是中国革命博物馆和中国历史博物馆，南侧是两座建于l4世纪的古代城楼——正阳门和前门箭楼，整个广场宏伟壮观、整齐对称、浑然一体、气势磅礴。天安门两边是劳动人民文化宫和中山公园，这些雄伟的建筑与天安门浑然一体构成了天安门广场，成为北京的一大胜景。
国庆到北京游玩的人真的很多，随着人流，爬地道、过安检，来到天安门广场，环顾四周，那些熟悉的建筑历历在目。
人民大会堂：TIPS：人民大会堂位于北京市中心天安门广场西侧，西长安街南侧。人民大会堂是中国全国人民代表大会开会的地方，是全国人民代表大会和全国人大常委会的办公场所。是党、国家和各人民团体举行政治活动的重要场所，也是中国国家领导人和人民群众举行政治、外交、文化活动的场所。人民大会堂坐西朝东，南北长336米，东西宽206米，高46.5米，占地面积15万平方米，建筑面积17.18万平方米。比故宫的全部建筑面积还要大。人民大会堂每年举行的全国人民代表大会、中国人民政治协商会议以及五年一届的中国共产党全国代表大会也在此召开。
天安门：TIPS：天安门位于中华人民共和国首都北京市区中心，面临长安街。天安门原是明、清两朝皇城的正门，明永乐十八年（公元1420年）建成，当时名叫承天门。清顺治八年（1651年）更名为天安门。1949年10月1日，中华人民共和国在这里举行了开国大典，并被设计入国徽。1961年，天安门被中华人民共和国国务院公布为第一批全国重点文物保护单位之一。
因为是国庆节，在广场上也摆放了大型的花坛，真的超级大过地下通道后到达天安门城楼前的金水桥
要往故宫去就必须要穿过天安门城楼，因为排队的人太多，放弃登天安门城楼的计划，直接随人流往午门即故宫售票处走去，沿途还经过了国旗护卫队的营地，条件是相当的不错！
TIPS：故宫位于北京市中心，旧称紫禁城。于明代永乐十八年（1420年）建成，是明、清两代的皇宫，无与伦比的古代建筑杰作，世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群。故宫全部建筑由“前朝”与“内廷”两部分组成，四周有城墙围绕。四面由筒子河环抱。城四角有角楼。四面各有一门，正南是午门，为故宫的正门。门票：60元。故宫对于每个中国人来说，都太过熟悉了。每天晚上打开电视机，总有几个频道在播放着一些发生在那里面的故事，不管这其中有多少水分，能够看到那些熟悉的不能再熟悉的、耳闻目濡的名字，就会令人兴奋不已！我参观故宫的那天是9月28日，一分钟都没排队就买到票了！进去后继续老规矩，蹭导游！
午门门口有讲解器的20元一个不需要押金的,个人感觉没有导游讲解的有意思的
太和殿，还有门前的桥，据说是左边走文官，右边走武官的，中间走皇帝老子，走错了随时可能被满门抄斩的
刚进去我们就是跟着这个导游的，讲解的挺不错的！后来因为照相的原因把导游跟丢了！哈哈！中间换了很多波的导游，看看这个人跟这个场面之大啊
太和门下面就有故宫平面图
太和殿
古代人看时间的，好聪明哦
我在想这些外国人来这里也来了解我们的历史了吗？
这就是重量标准，很霸道的哦，这个同意全国的重量单位的
铜铁缸，真的好大哦
所有的建筑上面都有图案的
中间那个房子，据说是当年皇帝监考的地方，可以在这里考试的人都是经过严格筛选出来的，这里出去的都是当官的
中和殿到了，所有的里面都不让进去的，很多人都是爬在外面看里面的结构呢
保和殿到了
里面设置有休息区的哦，走的累的朋友可以中途休息的，可见故宫之大啊
看看下面这个大古董，哈哈
.猜猜这两个那个是公的哪个是母的啊？哈哈！好好听讲解就会知道了！很有趣的故事哦！
我们周的是中轴外加右轴的，左边基本没有怎么看的，现在我们走的都是中轴线路的，乾清门到了
这个是新换的导游，这个导游讲起太监当时是怎么被处理掉的！呵呵！很是有趣的！
乾清宫到了！如果不跟导游讲解的话基本看每个都是一样的！所以一定要听导游讲解其中的故事的哦！
趁人不多的时候派了一张里面的结果图的！现在看起来好像也不怎么壮观的哦！
坤宁宫，这些个字啊！看起来写的还不错的哦
皇帝老子的花园到了，一路下来也就1个多小时的，因为先走的中轴的，不费话直接上图
里面全部是石头跟古树的，这些树确实有年头了
看看这棵树长的奇怪不奇怪的啊！哈哈！
堆秀山，看起来这些石头太怪了！不知道是不是时间久的原因造成的
走完中路了，现在返回前面继续走东路，不听讲解直接走的话很快就可以走出去的哦
珍宝馆（九龙壁、珍妃井都在这里面）门票10元，强烈建议进去看看，故宫都进来了也不在乎那么10元钱的吧
九龙壁
区域分布图
中途会路过的两个门
故宫如果时间充足的话，好好看上一天也不够。因此这次就走了中轴线和中路加右路。另外强烈推荐珍宝馆（九龙壁、珍妃井都在这里面），需要另买门票，每人10元。3个小时后走出故宫博物院
从故宫出来，一眼就能看到马路正对面的景山公园，心想这皇帝老子挑选的皇城风水真是不错啊，依山傍水的！因为已经过下午13：00了，再加上走了一上午，在景山公园门口买了些吃的。要说这次来北京最便宜的门票就在景山了，每人2元，超级便宜！
TIPS：景山公园地处北京城的中轴线上，占地32.3公顷，原为元、明、清三代的皇家御苑。景山高耸峻拔，树木蓊郁，风光壮丽，为北京城内登高远眺，观览全城景致的最佳之处。在六百多年前的元代，该处是个小山丘，名"青山"。据传明代兴建紫禁城时，曾在此堆放煤炭，故有"煤山"俗称。明永乐年间，将开挖护城河的泥土堆积于此，砌成一座高大的土山，叫"万岁山"，又称大内的"镇山"。明崇祯十七年（1644年）三月十九日，李自成军攻入北京，明思宗朱由检缢死于景山东麓一株老槐树上。
要看盛景，登高是必须的景山公园虽然不大，但是需要爬山，差不多也用了1小时时间，然后从西门出去，走不多远就可以到下一个景点北海公园了。
从景山公园西门出来去北海公园，不太远，走10分钟就能到，北海公园10元的票价明显不够厚道！TIPS：北海公园，位于北京市中心区，城内景山西侧，在故宫的西北面，与中海、南海合称三海。属于中国古代皇家园林。全园以北海为中心，面积约71公顷，水面占583市亩，陆地占480市亩。这里原是辽、金、元建离宫，明、清辟为帝王御苑，是中国现存最古老、最完整、最具综合性和代表性的皇家园林之一，1925年开放为公园。是中国保留下来的最悠久最完整的皇家园林，为中国全国重点文物保护单位。著名的《让我们荡起双桨》描述的就是北海公园。
这里有些不知道什么人，在这里拉小曲呢，不过人明显不是太多的
上示意图，每到一个地方发现这个总喜欢拍下来，希望对以后来的人有所帮助哦
逛北海公园还是蛮轻松的，沿着北海边走边看，1个小时后就可以走到北海公园的北门了。从北海公园北门走到恭王府，10来分钟的路程，不知道路的可以询问下路人的，那个地方很出名的，一会就到了！
沿途会有很多的这中脚登三轮车的，不过个人感觉没必要坐的，因为很近的，10分钟路程都用不了就到了
恭王府的人气真的很高，没想到一个贪官居然能有呢么高的人气，实在是大出意外！门票：每人40元。
TIPS：恭王府于乾隆四十一年，即1776年，和珅开始在这东依前海，背靠后海的位置修建他的豪华宅第，时称“和第”。嘉庆四年正月初三太上皇弘历归天，次日嘉庆褫夺了和珅军机大臣、九门提督两职，抄了其家，估计全部财富约值白银两千万两，相当于清政府半年的财政收入，所以有“和珅跌倒，嘉庆吃饱”的说法。同年正月十八，即1799年2月22日，和珅被“赐令自尽”。而宅子本身，则如愿归“爱豪宅不爱江山”的胞弟庆僖亲王永璘所有。与此同时，嫁予和珅之子的乾隆之女和孝公主，仍居住在半座宅第中。咸丰元年，即1851年，清末重要政治人物恭亲王奕訢成为这所宅子的第三代主人，改名恭王府，恭王府之名由此沿用至今。“一座恭王府，半部清朝史”是历史地理学家侯仁之对恭王府的评价。
买票的人很少的，所以很快就买到了票了
小金库，108间房子，据说当年被抄家的时候拉了6天6夜呢，拉到故宫去！说是要是放现在的话是世界首富的18倍资产呢！哈哈！好有钱哦！
看到108间存放宝贝的后窗户都是不一样的，那是为了区别宝贝的种类的，聪明吧
来这里基本都是为了摸这个幅子的，这个字就在这山的一个洞里面的，不过我们去的时候前面被玻璃挡住了！只可以看的！摸不到真真的幅子了！据说是摸的人太多了，字都快摸没的原因
和珅家的聚宝盆，树都是往里面斜的，据说是当时这么种是想树上的天上的都掉自己的包里去！哈哈！
看这个石头像不像一个女人抱着一个孩子的啊，说是和珅去南方的时候发现了！所以就找人运到自己的花园来了！说是这石头回来后大老婆马上就生了个男孩子的！不知道是不是真的！
他的后花园可比皇帝老子的大多了！说是大十多倍呢！这也是当时被抄家的一个原因的好象
参观恭王府，比我想象的还要精彩，而且有免费讲解员，跟着参观一圈居然用了2小时，可见其之大。到恭王府来的许多人的目的之一，都是要摸哪个号称很灵验的福字，福字在一个小山洞里面，摸福字的队伍又排的很长。我们自然也不能免俗，排吧！我们去的时候人不是太多排队10分钟，摸福字1秒钟
从恭王府出来到后海，差不多走了30分钟，沿途都是小巷（北京人叫胡同）很快就到了酒吧一条街了
银锭桥TIPS：什刹海也写作“十刹海”，四周原有十座佛寺，故有此称。元代名海子，为一宽而长的水面，明初缩小，后逐渐形成西海﹑后海﹑前海，三海水道相通。自清代起就成为游乐消夏之所。三海碧波荡漾，岸边垂柳毵毵，远山秀色如黛，风光绮丽，为燕京胜景之一。
老北京正真的文化内涵，就是胡同文化，在这些胡同里发生了很多不为人知的故事以及家长里短。南锣鼓巷、烟袋斜街就是目前被开发利用保存较为完整的2个胡同，在没有太多时间的前提下，逛逛这里基本也算对老北京的胡同有个大致的认识了。南锣鼓巷还是挺长的，两侧各色有特色的小店以及小吃铺特别多，边逛边吃1个小时出了胡同到大街上。烟袋斜街的大字就可以看到了
TIPS：烟袋斜街位于北京市地安门外大街鼓楼前，属西城区厂桥地界。在清末至二三十年代，街内以经营旱烟袋、水烟袋等烟具、古玩、书画、裱画、文具及风味小吃、服务行业等为主，其铺面建筑风格朴素并有北京北城特点，是北京北城较有名气的文化街，曾留下不少文化名人的足迹。TIPS：南锣鼓巷是北京最古老的街区之一，也位列规划中的25片旧城保护区之中。南锣鼓巷南北走向，北起鼓楼东大街,南止地安门东大街，全长786米，宽8米，与元大都(1267年)同期建成，是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区。烟袋斜街出来就可以看到钟楼了
到这里已经有点饿了，查询只有发现赫赫有名的“姚记炒肝店”就在附近
就在钟楼旁边，排队的人很多的，吃过饭以后乘坐公交车回酒店第四天行程计划8点不到就自然醒了，出门吧，第一站：天坛。从北京各个地方去天坛都较为方便，直接五号线天坛东门站下即到。很快8：30，我们已经到了天坛公园门口了！TIPS：天坛坐落在北京崇文区，故宫东南方数公里处。它比故宫还要大4倍，是明、清朝两代帝王冬至日时祭皇天上帝和正月上辛日行祈谷礼的地方。天坛的主要建筑物集中在内坛中轴线的南北两端，其间由一条宽阔的丹陛桥相连结，由南至北分别为圜丘坛、皇穹宇、祈年殿和皇乾殿等；另有神厨、宰牲亭和斋宫等建筑和古迹。设计巧妙，色彩调和，建筑艺术高超。明永乐十八年（1420年），仿南京形制建天地坛，合祭皇天后土。嘉靖九年（1530年）天地分祭，在大祀殿南建圜丘祭天，在北城安定门外另建方泽坛祭地。嘉靖十三年（1534年）圜丘改名天坛，方泽改名地坛。原大祀殿改为祈谷坛。嘉靖十七年（1538年）祈谷坛被废，于十九年在坛上另建大享殿，二十四年建成。清乾隆十六年（1751年）改名祈年殿。以后又经多次修缮、扩建。1961年，国务院公布天坛为“全国重点文物保护单位”。1998年被联合国教科文组织确认为“世界文化遗产”。2007年5月8日，天坛公园经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。2009年，北京天坛入选中国世界纪录协会中国现存最大的皇帝祭天建筑。联票35元，切记一定要买联票。.
天坛公园每天早上晨练的场面也是帝都一景，进入天坛公园，就可以看到到处都有北京居民一堆一堆的在晨练，而且装备都不赖，呵呵。
长廊,里面到处都是老人在这里玩牌呢,各种玩法都有的
祈年殿，皇上祭天的地方
祈年殿内部，这里有免费讲解的，每20分钟讲解一次的，建议听听讲解的哦
一路向南
回音壁，据说是对着墙说话可以听到回音的，这里唯一的不同就是全部是圆形的建筑
祭坛
知道下面这东西做什么的吗？点灯的！怕皇帝看不见呢！因为早上祭拜的时候天气还没亮呢，够高吧
看到树上面的标示了吗，绿的是100年到300年的，红的是300年以上的，没贴的就是不够100年的！哈哈！又学习了！
天坛公园真的还是挺大，可它大是大在绿化面积上，至少我的感觉是这样。主体建筑的面积并不是很大。跟随旅游团蹭完导游，也就用了2个小时的时间。
从天坛去雍和宫，2号线5号线都到，雍和宫站下即可。出站就是“算命一条街”，过去的时候走着路就听到人老人家都坐那边说呢“闺女给你算一卦吧”胆小怕事的还被吓跑了呢！哈哈！
雍和宫！拜湖南卫视穿越剧《步步惊心》的福，现在很多人都对4阿哥“雍正”很感兴趣，以为雍和宫就是雍正呆的地方。不过，还是沾了呢么一点点的边，呵呵。
雍和宫门票25元，比较特别的是随票还送一张光盘，具体什么内容我没看过，估计是纪录片之类的。（老规矩蹭旅行团这里旅行团很多）TIPS：雍和宫旧址原为明代内官监官房。清康熙三十二年(l693年)，成为皇四子胤禛的府邸。宫位于北京市东城区内城的东北角即雍和宫大街路东，是北京市内最大的藏传佛教寺院，1983年被国务院确定为汉族地区佛教全国重点寺院。该寺院主要由三座精致的牌坊和五进宏伟的大殿组成。从飞檐斗拱的东西牌坊到古色古香东、西顺山楼共占地面积66，400平方米，有殿宇千余间。创建於清康熙年间，距今已有300年历史。雍正驾崩后，乾隆将雍和宫改建为藏传喇嘛寺。
这里全部是都烧香的人
孔庙跟国子监我们没有去的，喜欢的可以去的，出了雍和宫斜对面就是的
因为时间的原因，我们准备下步前往798艺术区，因为来以前看的网上很多人都推荐这个地方的，所以就去了，去了以后强烈建议这个地方很值得去的，公交车直接坐到王爷坟站下车就在798艺术区附近了，看到下面这个桥向右边拐弯直接有去798的公交车的
到798艺术区附近有很多小吃店的，可以在那边吃饭的！饭也不是太贵的！我们当时在一家沙县小吃吃饭的，味道感觉还不错的
看到这个桥就到艺术区边上了，过去桥向东走100米就是艺术区了
在北京的东北角，有一个以上个世纪50年代建成的工厂命名的艺术区，这就是798艺术区。它位于北京朝阳区酒仙桥街道大山子地区，故又称大山子艺术区，原为原国营798厂等电子工业的老厂区所在地。此区域西起酒仙桥路，东至京包铁路、北起酒仙桥北路，南至将台路，面积60多万平方米。
目前叫798艺术区的这片厂区，是原电子工业部所属706、707、718、751、797、798等6个厂的区域范围。从50年代末到1964年，这个区域曾经叫做“718联合厂”，全称为“国营北京华北无线电器材联合厂”。上说的6个厂是联合厂的分厂。1964年，这6个厂开始独立经营，由联合厂一家一下改变为6个厂，直到2001年。2001年，除了751厂以外的5个厂与华融资产公司（控股）与751厂联合组成七星华电集团，统一管理这片区域。
从2001年开始，来自北京周边和北京以外的艺术家开始集聚798厂，他们以艺术家独有的眼光发现了此处对从事艺术工作的独特优势。他们充分利用原有厂房的风格（德国包豪斯建筑风格），稍作装修和修饰，一变而成为富有特色的艺术展示和创作空间。现今798已经引起了国内外媒体和大众的广泛关注，并已成为了北京都市文化的新地标。
现在已经有近200家涉及文化艺术的机构进入此区域。据2005年3月的不完全统计，在进入798艺术区的103家机构中，主要包含创作展示和交流类、设计类两大类，其中属于艺术创作、展示和交流的有59家（占全部机构的57.3%），设计类（包括空间设计、广告设计、家居家具设计和服装与形象设计）有29家（占全部机构的28%以上）。此外，还有传播发行和书店及餐饮酒吧一类的跟艺术创作沾边的一些小门类。
不费话，直接上图
刚进门口一个画家在作画，随手把他的照料拍下来了美女你是被它吓到了呢还是它被你吓到了啊
创艺广场看懂了这个图片了吗？
树上的有片叶子是属于我的哦！哈哈！超级喜欢这个蚂蚁窝，上面全部都是旅游地方，不知道是不是因为太喜欢旅游的原因喜欢它
废弃的火车，后面还有车箱的哦！这个拳头大不大
798艺术区最给力的公交车
我们那天运气还算不错的哦，在废弃的铁路边上居然还有人在拍戏呢！哈哈！偷拍的照片，那边有人看找不让照相的哦
其实哥也是个凡人这里照片太多了就不一一给大家看了，这里没有什么好的路线的！进去都是在里面转转看看，我们当时逛了4个多小时的，因为我们走重复了路线的所以花费时间比较长，如果有时间的话建议在这里逛一天也不为过的，这里的艺术真的很独特很吸引人的眼球的
上图
参观完798基本已经17：30左右，做公交车加地铁回酒店休息第五天今天是在北京的最后一天，早晨出门后坐地铁前往北京南站买好去天津的火车票，下午2：30的车，所以上去决定去潘家园看看TIPS：潘家园旧货市场位于北京东三环南路潘家园桥西南，占地4.85万平方米。市场分为地摊区、古建房区、古典家具区、现代收藏区、石雕石刻区、餐饮服务区等六个经营区。主营古旧物品、工艺品、收藏品、装饰品，年成交额达数亿元。市场拥有4000余家经营商户，经商人员近万人，其中百分之六十的经营者来自北京以外的二十八个省、市、自治区，涉及汉、回、满、苗、侗、维、蒙、朝鲜等十几个民族。市场形成于1992年，是伴随着民间古玩艺术品交易的兴起和活跃逐步发展起来的，现在已成为一个古色古香的传播民间文化的大型古玩艺术品市场。直接地铁10号线潘家园站下车就到了那边有个古玩城有个旧货市场，我们去的时候因为出地铁口不对找了一会才找到了，大部分人都是去旧货市场呢
里面东西真的非常的多，不过水份也比较大的哦！不用我多说！进去多问几家相同东西的报价你就知道是什么情况了！呵呵！由于时间关系在里面逛了一个小时左右就出来了潘家园出来直接地铁10号线到达北京南站（中途过去退了下公交卡的，没人排队的，很快就退了）顺利的登上14点30发往天津的高铁。至此，5天4夜的北京国庆之旅，结束了！
1.气候环境北京属暖温带半湿润气候区，四季分明，春秋短促，冬夏较长。年平均气温13℃，1月份最冷，平均气温为-3.7℃，7月份最热，平均气温为25.2℃。年平均降雨量506.7毫米，无霜期189天。雨水集中在夏季，年平均降雨量644毫米，春秋两季是最佳旅游季节。
2.旅游提示a.北京地区语言以北京话、普通话为主。b.北京本地饮食习惯以口味偏咸，以炒炖较多，北京人爱吃葱、姜、蒜，主食以面食为主，搭配粗粮c.北京各旅游景点的住宿条件较好，设施齐备，但在各个旅游黄金周期间，各处入住率较高，游客在此期间到北京旅游，要在出发前预订房间。c.北京的公路交通状况较好，但高速公路及普通公路的转弯处较多，外来车辆一定要注意路况，留意公路上的各种指示牌。3.北京最佳旅游时间北京位于华北平原的边缘，年平均温度为11.8℃，最冷1月份平均气温为-4.6℃，最热为7月份，月平均26.1℃。北京春秋季较短、冬季稍长，年均降水量644毫米。
北京是个四季分明的城市。夏天炎热，冬天寒冷，春秋的气候适中，只是春季风沙较大，近年来春天还有沙尘暴天气。如此一来，只有秋季天高气爽，气候宜人，是一年中的黄金季节。最佳的旅游时间为每年的5、9、10三个月份。5月是北京文艺生活最丰富的时节之一，经常有国际水准的演出，比如每年的喜力国际爵士音乐节。
冬天的北京也别有韵味，在北海滑冰，上西山观雪，再来上一锅热气腾腾的涮羊肉，那才是冬天游北京的乐趣。当然，选择这个季节来北京，可别忘了带上厚的棉外套和羽绒服。
天津攻略
了解天津
交通：
1.天津市内空调公交2元，普通的1元，有的是1.5元，另外，天津晚上的公交比较少；
2.红绿灯不是很明显，灯光也较弱，注意仔细看红绿灯；
3.出租车8元起步，注意：天津有很多的哥司机晚上不打表，直接开价，遇到这种情况，果断拒绝，不打表的黑车切勿乘坐，可以通过投诉等手段维护自己的权益。
餐饮：
1.要买特产可以去南市食品街，天津三宝那里都有；
2.狗不理说是一个8、9元的，或更高价格的，果断别吃，小心被宰，包子其实不值钱；
2013年9月30日下午15：10左右抵达美丽的天津，不得不说高铁就是给力北京到天津32分钟直接到站，社会越来越发达了下车第一件事情先到售票窗口换取回去的火车票，网上预订的过去很方便的5分钟左右直接取到票，拿票后先去预订的酒店此次天津出行时间正好是国庆期间，所以酒店也是提前在网上预订好的,个人感觉这酒店条件卫生好的多，所以推荐给大家参考，比北京的好很多的，毕竟地理位置不一样的！天津佰禾时尚快捷酒店2011年开业69间房电话022-88262776传真022-28438202　　天津佰禾时尚快捷酒店座落于天津市河西区太湖路，近太湖路，靠近地铁1号线土城站，周围有天津环渤海装饰城、汽车城、红星美凯龙、天津科技馆、天津日报大厦等，地理位置优越，交通便利。出行便捷：地铁站1号线土城站价格合理：我最终在预定的时候选择艺龙网预定，138元/天酒店很好找的出了地铁站走路最多也就10分钟的转个弯就可以看到酒店了！那边相对来说人比较少一点的，不过个人感觉只要地铁跟公交路过的地方都挺方便的！不过天津的地铁比起北京来确实有点小贵的哦到酒店简单收拾行李后决定今晚乘坐全国有名的摩天轮天津之眼，从酒店出来100米左右会有很多饭店的，价格都还比较实惠的，我们吃过饭以后乘坐公交车前往天津之眼方向
乘坐公交因走错方向所以多走了一个站台的！路过一个桥下面全部都是新现代车！哈哈！忘记坐的几路公交车了！直接可以达到天津之眼附近的
天津之眼，即天津永乐桥摩天轮，是世界上唯一建在桥上的摩天轮。
永乐桥摩天轮的直径为110米，到达最高点时，距离地面的高度可达到120米左右，相当于35层楼的高度，能看到方圆40公里以内的景致，是名副其实的“天津之眼”。
据说，摩天轮的每一个盒子里都装满了爱，当你和恋人一起坐在洋溢着幸福的盒子里的时候，那份慢慢升腾的爱也随之而来。
实际上，单从高度角度来看，天津之眼超越了大名鼎鼎的伦敦之眼而跃居世界第一。稳坐于永乐桥之上的天津之眼作为世界上唯一一座建在桥上的摩天轮，其巧夺天工和奇思妙想确实是当之无愧的“世界第一”。
门票70元tips摩天轮开放时间:每日AM9:30-PM21：30（每周一上午例行检修，不对外开放）
天津的夜景如果要用一个字来形容的话那只有“美”了
这里的人真的很多的，我们当时去的时候是19：10左右的排队买票！看到上面的价钱了吧！那个是两个人一个的价钱！其实个人感觉没必要那么浪费的！买票进去里面又等了大约40分钟的时间才坐上
附近好对放孔明灯的！哈哈！坐完摩天轮下来已经接近21：00，简单在路边逛了一会后坐公交车回酒店
2013年10月1日
由于天气下雨的原因出门比较晚的，10点多出门，直接地铁到天津站（今天的景点都在天津站附近）
天津站，由于下雨的原因吧！居然在国庆节当天人都这么少的
