本来我对十渡的印象只有漂流和蹦极。好像没什么可玩的。直到这次国庆，因为临时起意要带娃出游，朋友公司规定又不能出京，临到十一想定酒店民宿，可选方案实在不多。最终决定来了十渡。来了之后才发现，十渡游乐园开发还是很不错的，非常适合带娃放松游览。
交通：我们是自驾过来的，实地玩了以后发现，这边公交也比较方便，景区门口大都有公交车。就是时间上没有自驾这么方便。
门票：十渡有很多山，每个山都是一个单独的景区，景区和景区之间好像没什么联系。很多景区的游览项目也有重复。门票我们一开始都在网上买，后来发现当地农家乐老板还有饭店都有便宜票卖，比网上还划算。还能讲价，再来的朋友可以试试。拒马河198的票，他们150就卖。东湖港218的，我们只花了140。后悔没有早点发现这个便宜渠道。
住宿：这边没有很好的星级酒店。大都是民宿，找个位置好点的就挺好。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
这里原来是鲟鱼养殖基地，现在改成了鲟鱼乐园。特色景点是玻璃桥，桥下方可以看各种鲟鱼。有的长达2-3米，体重可达几百斤。很壮观。
这里是我们临时发现的，当天下雨，外边不能玩，这里居然有一个室内的淘气堡。在十渡这边也算独一无二了。而且玻璃桥还有萌宠乐园，碰碰车都是室内的。比较适合下雨天。
如果晴天，外边的无动力乐园也够孩子玩俩小时的了。景区里有餐饮区。待上一小天也是可以的。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
这里是十渡的老牌景区了。这里有国内第一家蹦极，到现在依然人气十足。因为带着孩子，我们没有体验。但丰富的项目还是让宝宝玩的非常尽兴。缆车上下山，两座山之间乘坐空中客车，还有滑翔飞翼，空中秋千，孩子们在天上飞来飞去，开心极了。
因为是十一，还赶上景区门口有演出。孩子第一次看舞狮，中国传统节目果然精彩，老少皆宜。
这边山顶的玻璃观景台只有很小的一部分，需要排队拍照。风景还是不错的。
除了景区里面项目丰富。据马乐园的门口也是最热闹的。骑马，卡丁车，碰碰车等项目都有。景区门口的饭店也很多，选择多，口味更好。晚上到处都是放烟花的，像过年一样。非常热闹。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
因为疫情的原因，仙西山的民俗表演都停了，只能看风景了。这里的特色就是上山的魔毯还有下山的滑道了。
魔毯其实就是一个大传送带，刚坐上去的时候还有点重心不稳的感觉，总怀疑自己要滑下去，事实证明，还是比较安全的。
山顶有跨界玻璃平台。这个平台跨了北京和河北届，到了平台上会收到河北欢迎你的短信。哈哈哈。不能出京的小伙伴们，到这记得关手机啊。
下山的滑道就是一个大滑梯，小孩子玩爽了。都下来了还想再来一次。有防滑手套，可以自己控制速度。
从滑道下来就可以看见风车小路，紧连着七彩溶洞。都很适合拍照。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
东湖港最有特点的就是七彩玻璃栈道和七彩玻璃漂流。东湖港景区还是挺大的，坐完缆车还需要爬一段才能到七彩玻璃栈道，要想玩玻璃漂流，在缆车的下站。套票只能单程缆车，所以我们还要爬下去。
但是栈道长，不需要排队拍照。这里是我在十渡看见的最大的玻璃栈道和玻璃平台，也有7D音效玻璃栈道。很多小朋友在上边蹦蹦跳跳。听着玻璃破碎的音效声音还是挺心惊肉跳的。
上山路上的盘古大道上有各种转运石，还挺有趣的。
最好玩的还是七彩玻璃漂流，可惜怕把手机弄湿，全程没拍什么照片视频。玩漂流的一定记得买雨衣。虽然不会全身湿透，但屁股什么的一定会湿。
