今年国庆节去了香山森林公园。
这座香山不在北京，也不在洛阳，而是在登封。对，也就是有着中岳嵩山和千年古刹少林寺的登封。具体的位置是河南登封市大冶镇周山村。
因为白居易在登封做过官，在这里教会了百姓使用煤炭，造福了当地百姓。又因白居易字乐天，号香山居士。百姓就将村后的高山叫了香山，以表达白居易在百姓心中的位置。
香山森林公园的开发建设是近两年的事儿，大部分的基础设施已经完成，扫尾的配套设施还在进行之中。因此，这个国庆节对游人免费开放。
一趟游下来，感觉景区的重点，一是登山，二是亲水。登山自然是登香山，亲水路线则是徒步香溪谷。
如果你体力好，就在游客服务中心坐上景区的通勤车，直接到到白居易广场，登上香山后，再下到另一面的琵琶湖，沿着小溪顺流而下，全程大概两个小时。
如果你不喜欢登山，则可在景区直接徒步去香溪谷，逆流而上，再折返回来。如果你很是懒的话，那干脆就在游客服务中心坐游览车，直接到琵琶湖，跟着小溪顺流而下，最节省体力。
10月2日，天气不好，阴沉沉的。不过，在入口处，远远望去，景区上空笼罩的蒙蒙云雾，倒是给香山增添了一份神秘感。
入口之内，首先经过的是一条商业街，大部分的店铺还是装修的工地。倒是沿街的围墙让人眼前一亮，让人都放慢了脚步。
围墙由码放整齐的木头垒砌而成，各种卡通图案的可爱造型，给人一种美学的感受。以木头筑墙，大概是表示森林公园的木头多吧。
我们选择了先去登上香山，再下去游览香溪谷。
到白居易广场，下了游览车，只觉广场上空空荡荡，好像少了点内涵。左顾右盼，也没有看到一尊白居易老先生的雕像。也许是景区的建设还不完备，还没有跟上游客的期望。起码也应该有一点必要的文字介绍吧，也没有！
那就登山吧。登山步道都是新建成的，安全。
步道不算太过陡峭，也不算十分漫长，但也曲曲折折，幽幽暗暗，掩映在浓密的绿树之中。山顶的大风车，被浓雾遮挡着，只能看到半截直立的身躯。
登高望远，别有情趣，山下的市镇，山脊的步道，山腰的房舍，尽收眼底。如果是晴天，配上了蓝天白云，才能更显妖娆多姿。
翻越香山，向下俯瞰，看到了香溪谷里最高的水——琵琶湖。
香溪谷的水，完全依循了和香山居士白居易有关的内容。比如琵琶湖，关联的是老先生的长诗《琵琶行》，湘灵湖隐喻的是老先生年轻时的初恋湘灵姑娘，乐天湖和香山湖则分别以老先生的字与号来命名。
今年入秋后，雨水少，山间的香溪谷里，水流只能以细流潺潺来形容了，河道里的鹅卵石比水多了去了，看着也不错咯。
如果你体力还足够好，时间还足够充裕，不妨再去另一座山顶上的香山庙看看。但是，据说那里还没有建设好，游览车不会送你去，得完全自己徒步走，很累的。
还是等以后景区各种设施完备了，再去吧！给自己留一个念想。
那就先在山脚下坐坐玩玩，念想一下吧。
也许就是明年国庆节吧，不妨再来看看，看看香山森林公园会有什么变化。
