运7酒店（北京首经贸天坛医院店）¥199起立即预订>
海友酒店(北京前门店)¥127起立即预订>
海友酒店(北京丰台大成路店)¥244起立即预订>
展开更多酒店
酒店订单号：1453069648
海友酒店（北京木樨园店）——该酒店位于北京市木樨园那边，地理位置略微有些偏。酒店并非位于市中心（市中心地段的酒店房间就不是这个价了）。但从这个酒店到市中心也就半个小时左右的时间。所以，这酒店并不能算是很偏远。
（图1——图5）
图1：海友酒店外观
图2：海友酒店外部
图3：整洁的大堂
图4：走廊
图5：楼梯
酒店房间的内部环境还可以，环境并不算脏，房间面积也不小，挺大的。我觉得可能唯一的不足就是订的这个房间缺少窗户了。另外，酒店卫生间的面积也不小，包括洗浴等等设施一应俱全。还有，酒店房间内wifi上网的网速比较快，在上网过程中，一般也不会发生上网上到一半，突然断网的情况，这点我还是挺喜欢的。因房间没窗户，所以虽然当时北京的气温实际并不高（尤其是到了夜晚时分体感更是凉爽），但还是要开启空调的；还好房间里的空调力道很足，制冷快，制冷效果好，所以等开了空调后，房间内体感比较舒适。
（图6——图13）
图6：房间内部
图7：盥洗室内
图8：盥洗室面积不小
图9：房间内
图10：房间内提供的衣架
图11：各种电源开关
图12：电灯的开关及插门卡处
图13：房间内的空调
还有，酒店房间床头的墙壁上有一幅画我比较青睐，画并不大。初看上去，这幅画并非那么地起眼，但如果多看几眼，就感觉有所不同，会引发人的思考了。这幅画给人的感觉是有种偏向于抽象派的味道。不大的画面中，有土地、道路、房屋、树木、草地、天空和太阳。每样东西的外形看上去十分简略，就那么三笔两笔，好似寥寥草草，就算勾画出一个景物。是我再细细看起来，却是越看越有“味”了。看上去显得有些粗糙简单的景物和画面倒是相得益彰，总体来说，画面偏暖色调，总基调显得比较沉稳。
（图14——图16）
图14：床头上的画作
图15：令人喜爱的画
图16：近距离观察
总的来说，这个价位能订到这种程度的酒店房间，算是比较实惠了，性价比蛮高的。
晚上空闲的时间还是挺多的，所以就边上网，边看看电视。我看了电影频道的电影《梦开始的地方》，该电影讲述了新疆内高班（学生）在上海学习、生活、成长的感人故事。如果是多愁善感的人看了这部电影，我想他（她）大概是会大哭一场吧。我个人比较喜欢女主演阿依古丽·阿不都拉的表演风格，觉得她是本色出演，很有原汁原味的感觉。
玩了一天了，总有些疲惫的吧。等晚上到酒店房间里休息；没什么事的话，看看电视，上上网，消遣消遣，也是挺惬意的一件事儿。
我想：如果大家对酒店房间住宿的要求不是过高的话，偏爱于经济实惠的酒店，那么也不妨可以订这个酒店。它针对旅游或者商务出差等等都蛮适合的，可以称得上价廉物美吧。房间内的基本设施还是比较齐全的，内部环境也不差。
以上是本人对住过的这个海友酒店的一些感受的述说，希望能给大家提供些有利的参考意见吧。
谢谢大家的关注！
