广州——北京游玩6天（2018年10月4日）：
6天的游玩还是比较满意的，由于时间安排很好，所以几天的北京游玩都不需要济人流。游玩时间是10月4日到10月9日，这时候的北京公共交通一点也不塞，人流不多，坐车还经常有位置坐，而景点方面优先选择非重点景区游玩，长城和故宫选择最后两天去，避开人流。
注意：
1、北京坐公交车是上车和下车都刷一次卡，坐公交车绝对比坐地铁便宜。可以下载“公交e路通”APP查询公交车的信息，包括到站时间，减少等车时间。坐公交车非常方便。
2、听当地人说，门店只要有老北京的招牌都是骗人（不知是真还是假）。
3、北京各景区都有微信或者APP的语音介绍，没有必要租用语音导游（故宫除外），留意售票点或门口都有介绍，但你记得带上一个手机耳机。
4、北京到处都是安检，特别是天安门广场和故宫，所以除了必要物品，都不要带身上。
5、北京很多景区是限制人流的，最好先在网上购买门票。
DAY1（10月4日）：到天津的飞机，下飞机坐地铁到天津站转坐轻轨前往北京南站，北京南站北门出口左手有一间小房可以办理北京市政一卡通，需要身份证，按金20元，充值80元够了，离开时可以退，一般地铁站都可以退，我是在地铁址“广安门内”退的，详情可以咨询地铁站员工。
在这里办理市政一卡通，一张身份证一张卡。
办理卡后，直接前往酒店放下行李，已经是16:00了，下一站前往什刹海。
晚上到王府井小食街，这里22：00关门，要注意时间。
DAY2（10月5日）：由于酒店在二环内，所以先到市内景点。
上午：吃早点后，骑共享单车到天坛公园，我的浏览路线：西门——祈年殿——回音壁——圜丘坛
南门出口时已是中午，原本想在门口的“宏源南门刷肉”吃饭，但门口已大排长龙，对面的“老北京小吃城”一样很多人，没有办法，只能找其他地方吃饭。出南门一直往前走大约六百米找到一间“四季仁和刷肉馆”，这是一间老店，出品很好，价格也便宜。可能离景点较远，客人不多（在这里还碰上一家5口的同乡），以下是小票，其实3人食都可以了。
下午：前往恭王府，提醒一下，恭王府门票售票时间到17:00（语音导游17:00归还，建议不要租），但营业时间是到18:00，如果进园时间较晚的，可以先参观屋内的，因为都是在17:00左右停止参观，然后可以慢慢参观园林景色。
这里相信大家都好熟悉了，很多电影电视剧都在这里取景的，包括梅花三弄（那条长长的斜廊）和还珠格格（西洋门）等等。可以上网搜一下，先规划好想去的景点，再前往，那可是另有一种心情。值得注意的是，后园内有一座大石山，石洞内有一康熙御笔的“福”字，寓意“多田、多子、多才、多寿、多福”，由于珍贵，已经用玻璃盖起来，可以摸一摸，占福气。
总结：这里大家都知道大贪官：和坤，其实还有一个重要人物：恭亲王——奕訢（这个人可以说是大清王朝的转折点，大家可以上网搜下资料）。另外，恭王府的后园虽然不及故宫的御花园大，但相比御花园，它是更漂亮（个人观点），大家可以作对比。
DAY3（10月6日）：坐车前往香山公园，北门入，坐索道，这次旅游最大失望就是索道因为风大停了（吐槽一下：门票是在当天的官方网页购买的，为什么不提示客人，否则我会改日期前往），如果步行上山又没有时间，只能游玩“碧云寺”，这是孙中山摆灵堂的地方，环境清雅。在山下停留一会儿。
听公园内的工作人员说，现在山上的树叶还没有变红，到11月份初才好看。
这里是碧云寺
中山先生的衣冠冢
下山的道路上，有很多买记念品的商店，食饭也不贵
下午前往圆明园，由于圆明园面积太大了，只选择去西洋楼、大水法等附近景色（不想走可以直接从东1门进入），非主园区地方是有免费电瓶车坐的，沿途都有车站供上下车，而且还有单车租。园内晚上20:30关门，但路灯很少，有时间可以多走走。很多标识的景点都只有火烧后的遗迹，或者是以后重建的建筑物。如果全景区游览需要一天时间。
长春仙馆，雍正七年赐居皇子弘历。嘉庆三年，被乾隆（弘历）赐居。
这就是大家熟知的海晏堂，十二生肖兽首铜像摆放地方。
观水法，全中国唯一一个皇帝坐南朝北的宝座，清朝也是从这个时期走向下坡路。
圆明园的东面都是学校区域，晚上出园比较晚的话，可以在附件吃饭，经济实惠。
DAY4（10月7日）：早上骑单车去大珊栏（从煤市街入），这里是北京出名的购物老街：德云社、同仁堂、大观楼等。吃早餐后可以逛街（在北京喝豆浆可要小心，先问清楚，本地豆浆那种酸啊，真的很难喝），这里有很多特色的北京物品，可以买回去作手信。顺着出大珊栏走到尽头就是前门，转左可以前往箭楼，过对面马路到箭楼，往左面可以购买去八达岭的车票，右边可以去天安门广场，顺指引过两个地下通道就可以到达天安门广场（中间还有一个铁路博物馆，有时间可以进去看一看）
那个豆汁味道很怪，我是不能接受。
大珊栏——大观楼，中国电影诞生地。
晚上去德云社，进去不许拍照
同仁堂老店
正阳桥，对面是箭楼，过马路转左手买去八达岭的车票（我不在这里上车，后面有说），右边去天安门广场。
人民大会堂
中国国家博物馆
下午前往颐和园，颐和园有几个门口的，我是从北宫门入的（北门是后山，体力好的可以从这里直接登上香岩宗印之阁的背面）下山就是对着昆明湖。游览到石舫，那里有船（单程20元）过湖对面继续游览，这里营业到晚上8:00，同圆明园一样，没有路灯。傍晚可以坐在湖边看日落，景色很漂亮。
晚上直接去国家体育场看水立方和鸟巢，体育场门口有观光车坐（过安检可以看到），30元一位，开观光车的人会有讲解，而且会在适当的位置停留给游人拍照（PS：那天晚上好像是跨界歌王决赛，所以很热闹）。结束一天活动，可以回大珊栏食夜宵，王府井很早关门。
DAY5（10月8日）：今天目的地是八达岭长城+十三陵.定陵，由于是10月8日，大家开始上班了，所以要早点出门，7点出门口坐公交车，车上人还不是太多，因为怕坐地铁反而会多人，而且北京公交车有部分路是公交专用道，所以不塞车。5号公交车直接到“德胜门”，转877。酒店离箭楼比较近，但我是选择路程较远的德胜门上车，是因为877可以刷市政一卡通有五折优惠，走高速，路程时间和箭楼上车差不多，所以选择德胜门。今天去长城的人不多，可以直接上877，车很快坐满（从排队到开车大约等10分钟左右）。有很多网站写什么分车上站立的排队或者坐位的排队，都没有这会事，白担心，而且这里也没有什么黑车，都是正规的公交站。全程走高速大约80分钟到，随车有导游一路介绍，但感觉被导游骗了，虽然没有多大影响，因为当时我已经买了索道的来回套票，而877的站离索道还有1公里多，本来打算一路走可以看沿途风景，但导游说今天风大，索道停运了（因为前二天香山的经历），只能退票，改买滑道来回套票，滑道是在877下车点往前走500米左右，下车地方一直到滑道都有吃的，价格实惠，而洗手间其实也挺多（下877车有、经过熊乐园去滑道有、上长城有、到北7楼索道也有）。滑道是上到北4楼的，走到北6楼才看到索道在运作，真心想骂人，但想一想，那天人不多，从北4楼到北8楼来回也才1个小时，而索道直接去北7楼，小了一些沿途风景，最后也不管了，想如果以后有机会再到北京玩，到时会自己从877一直走到八达岭长城正门再步行上长城。
大家常说的“好汉石”，听说原本的已经放在博物馆了，复制品是放在居庸关长城。而八达岭长城呢？在滑道出口（北4楼）的附近，其实是一块大石，上面写了“好汉石”三个字，站在石上拍照收费。在877下车的地方，到滑道上的路边有二间商店发“好汉证”，都是收费的，喜欢就拍一张。人不多，不用排队，大家懂的。
这里是德胜门，下公交车后过对面坐877，不清楚的可以问公交车上的乘务员，北京的公交车一般都有一个售票员+二个乘务员。
这是这里后面坐877
前面是居庸关了
这里就是八达岭长城，（我不喜欢上镜，相中只是路人甲）站在879公交站，看到的是877公交站。
长城票和滑道票
滑道上山
滑道下山，大家看见啦，根本没有人排队。当天上长城的人真的不多。
网上很多人吐嘈是滑道不好又贵，其实也不一定，还是看个人需求，我就觉得还可以，因为走了几天，有这些机动设备，能省路程还是一件好事。
今天天气很好，短袖+风衣就可以了，到北6楼以上就大风了，很舒服，人很少。
这里有很多斜坡，弯又多，地下很滑，如果下雨就不安全。而且靠内的一边扶手很低，带小朋友的一定要小心。
这里的叶开始变红了，可以补回去香山的景色
远望就是北七楼的索道，再上就是北八楼，但北八楼封了，不能再前进。
长城的断层，右边是索道，这里是北六楼，快到最高点北八楼，越来越多人。
上北八楼，那里是长城最高点，封了不能再往前走，只能沿路返回，到北四楼坐滑道原路返回下车点，这里吃的价钱不贵，十几块钱可以吃一碗面，吃饭后大约13:00，继续往前走，经过877下车点，再往前走会看到879公交车（上面已发过图），这个时间大概没有多少人候车。879大约30—40分钟一班车（使用“公交e路通”查看上一班车离开的时间），可以坐车前往十三陵（神路—定陵—长陵），如果走得快，都可以走完三个点，到神路后会有很多车去定陵，不想等可以坐黑车，同样定陵也有很多车去长陵。长陵坐872回德胜门（回程会经过定陵，可能回程比较晚，车上乘客很少），刷卡都有五折优惠。定陵是看地下陵墓，长陵是看地上宫殿，由于走了几天，体力不足，只去了定陵。
前往定陵的路上有很多种植柿子，陵园门前有摆卖，很大个的，可以试下。
晚上去大珊栏全聚德吃鸭，对于来自顺德的我，觉得这味菜是名气大，但试一次就好了，而且价格不便宜，单是一只鸭差不多300元，真的不值。
感觉入了电视中看到的风月场所
服务员说每只鸭都有一张唯一的证明
DAY6（10月9日）：这次旅游的最后一天，早上收拾行李，退房，带上行李去北京最后一站——故宫。由于今天要去退市政一卡通，所以选择坐地铁，虽然只有5个站，但要转了3条线：7—4—2号线，在北京坐地铁就是累：1、站内换乘麻烦，特别在转4号线时又上又下手扶梯，手扶梯又长，中间过道比过马路更长，真是走的怀疑人生，脚累。2、刚好坐的线路都是人最多的线路，跟广州3号线差不多。所以前一天没有坐地铁是正确选择，这天就算感受一下，而且当时还未到上班高峰时间。
由于天安门广场在早上是封路（好像是因为升旗），只在地铁2号线才可以直接到天安门，入地铁要过一次安检，出站后要一次安检（要出示身份证+人脸识别），只开了两条安检通道，结果排队超过半小时，入故宫前还要一次安检。所以故宫一定会好安全。。。在这里可以近距离多拍几张相片天安门的相片。从天安门右侧穿过外金水桥。
提醒一下：故宫是限制人流的，最好提早在网上购买门票，除了防止人太多不可以买票入宫以外，网上买票可以直接凭身份证进故宫。因为售票窗口好多人在排队买票，超夸张。
在右侧过去故宫
端门——午门——故宫
过安检入故宫，向左转，有一间不起眼的小房子，那里是托运行李的地方，找不到可以问下工作人员，周围都有工作人员。由于故宫是单向参观，所以免费提供行李托运，这也是为什么我会安排最后一天参观故宫的原因，行李托运要求是要全部开箱检查的，比机场更严格，1、不可以有大量流动性液体，例如：水；2、不可以宜碎物品，例如我买了一个鸟巢的小水晶摆件，虽然有盒子包装，但都不允许托运；3、体积比较小的背包一般不托运；4、托运时间要提前2个小时，如果你在故宫时间停留小于2个半小时，他们不会安排托运的。行李托运到神武门，从御花园出门顺贞门后，转左有一间不起眼的小房，在那里取回行李。
太和门前的大铜狮子，传说不能搬、不能摸、不可以合影。
这是第一大殿——太和殿，当天参观人数也不是太多吧
皇帝宝座，参观三大殿，都是有三层护栏，不能近距离看，比天坛的祈年殿更严格，听太太说，她十几年前来的时候都没有这么严格。
慈宁宫内
这里出后花园，到神武门，取回行李后，出神武门，坐上机场专车回程。
6天行程结束了，还有很多相片没有上传，大家可以亲身去感受下。回程的机票买错了，原来北京是有两个机场，我错买的是南苑机场的票——联航，由于到机场的交通不便，所以直接叫了机场专车接送，南苑机场是军用机场，设施很差，天津站已经是我见过的最差的轻轨站，作为首都的一个机场，这里更差，没话可说。机票是提前买的，虽然那时就知道有问题了，但买了不可以退单，没办法。行李托运要自己给钱，起步60元，才超了一点就要补30元，黑啊，托运两个行李都150元，没有飞机餐，飞机上买60元一份，没有免费饮料，飞机是满员的，飞机型号跟我从广州飞过来的南航都是同一型号，但联航加多了几排座位，坐的辛苦啊，来得时候是两个人坐三个位置，座位空间大很多舒服。回来才知道，联航是廉航公司，特别多那里88元机票，所以除非特别便宜，否则不要坐这些廉价航空公司。飞机是迟飞30分钟的，晚上8：20到广州。
