国庆假期快到了，今年的长假你准备去哪里旅游呢？
我整理了一份山东五日游线路攻略，供你参考。
在地图上看起来，山东离咱浙江还挺远的。
但我从杭州出发坐高铁到济南，仅需3小时！这也太方便快捷了吧！从上海/江苏去济南，就更近了！比起坐飞机去外省旅游，提前2小时到机场候机，再飞行几个小时，舟车劳顿。去济南仅3小时内的高铁车程，山东确实是江浙沪游客长假出游的好选择！
济南市区游：赏泉.大明湖.南丰戏楼.芙蓉街
到济南的第一天，可以在市区玩上一天，
看看“泉城”的名泉，吹吹大明湖畔的秋风，尝尝芙蓉街/宽厚里美食街的小吃。
这是我的济南市区一日游打卡攻略：
🌟8:00-9:00赏泉城济南之“泉”
🌟9:00-10:00坐船游护城河，品泉茶
🌟11:00-1200大明湖.超然楼，登高远眺大明湖
🌟12:00-13:00芙蓉街，品尝美食小吃
🌟13:00-14:00曲水亭街，拍人文景观
🌟14:00-16:00游大明湖，打卡【南丰戏楼】的国风文化创意馆，喝个大明湖畔的新中式禅意下午茶：夏雨荷的梳妆匣，明湖荷花晓，好狮成双慕斯蛋糕…拍照非常好看，浪漫值满满,很适合闺蜜打卡/情侣约会/网红打卡
🌟16:00-17:00趵突泉,看“天下第一泉”风光
🌟17:00-18:00吹吹大明湖的晚风
🌟18:00-19:00老字号鲁菜馆，品山东特色美食
🌟20:00-21:00宽厚里，夜宵美食小吃
在济南的一天，美食美景收获颇丰，你觉得这样的济南市区一日游怎样？
如果你跟我一样第一次来济南旅游，
我推荐你去大明湖的超然楼，
登高远眺，济南城区的美景尽收眼底。
超然楼内有电梯直达观景台，游客登高望远，泉城美景一览无余。果真是“一城山色半城湖“！
关于超然楼："江北第一楼"超然楼，位于济南大明湖畔，是一座拥有几百年历史的名楼，始建于元代。历代因于战火及灾涝等原因，屡毁屡建，原楼久已荡涤无存。2007年，大明湖扩建工程通过规划并正式动工，寻其旧址，重新兴建。2008年8月，重建的超然楼相继开工。超然楼建筑面积5673平方米，坐落在宽大的汉白玉基上，顶覆铜瓦，楼高51.7米，上下共分七层，气势非常宏伟，号称"江北第一楼"。
超然楼内展品众多：有高达8米的“江北第一木雕”，也有传承近百年的“万马奔腾”，有上世纪五六十年代山东书画界领军人物的真迹，也有极其珍贵的古老拓片，以及大明湖八景绘画作品。
解放阁
赏泉城济南之“泉”
黑虎泉是济南“七十二名泉”之一，居于“黑虎泉泉群”之首。为天下第一泉国家AAAAA级旅游景区三大泉群之一。
黑虎泉，位于山东省济南市历下区解放阁南护城河南岸陡崖下，黑虎泉为一天然洞穴，高2米，深3米，宽1.7米，泉水主要来自洞穴的东南方向。洞穴由青石垒砌，洞穴隐露在岩壁下。泉池由石块砌成，略呈长方形，宽约17米，深约3米。泉池南壁并列3个石雕虎头。泉水流过暗沟，经3个石虎口喷出。涌水量最大每日4.1万立方米，仅次于趵突泉。附近有琵琶，溪中、九女等名泉14处，组成黑虎泉群。
在“泉城”济南，当地人的日常，离不开泉水。清晨来到黑虎泉，看到很多济南市民提着各种各样的空的大水桶来这里打水，提回家煮水泡茶。
济南市区打卡：坐船游护城河
坐上游船游护城河，可以在船上品泉茶。一边赏景，一边品尝，悠哉悠哉，妙不可言。
船在河中行，人在画中游。
你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？此时的大明湖畔，荷花已谢，莲蓬犹在。四面荷花三面柳，一城山水半城湖。河池边杨柳依依，诗意浓浓，也是极美的画面感。
济南市区打卡：南丰戏楼坐船游护城河，在大明湖的超然楼下船，游览超然楼后，步行前往南丰戏楼。
游大明湖，打卡南丰戏楼的国风文化创意馆
悠闲的济南旅行，喝个大明湖畔的新中式禅意下午茶
夏雨荷的梳妆匣，明湖荷花晓，好狮成双慕斯蛋糕…这里的下午茶拍照非常好看，浪漫值满满,很适合闺蜜打卡/情侣约会/网红打卡旅拍tips:建议小姐姐们穿上汉服来打卡这儿的下午茶，更有氛围感。如果不方便带汉服，店里的汉服文化体验馆也可以租汉服。结伴而行的美女小姐姐换上了店里的汉服，搭配这套国风下午茶，真是yyds
包厢内的环境非常雅致，古色古香，很有年代感。
建筑的配色，真的很国风古典韵味，古风美人，“桃之夭夭，灼灼其华”，此情此景，像一幅中国风古画！
我要强烈推荐的几款下午茶：夏雨荷的梳妆匣，非常别致非常古典的首饰盒，以化妆盒为载体，每层抽屉里都有精心设计制作的甜品。里面的口红，马卡龙甜甜圈...好多好看又好吃的创意甜品。拍照的话都很出片。
精致的甜品，一个个像艺术品似的，我真不舍得吃掉！法式马卡龙被称为“朕喜欢的马卡龙”，口感不腻，清淡爽口，上面还有南丰戏楼的食用铂金喷绘，匠心独具。
盖碗拿铁，龙凤呈祥中式瓷碗，搭配了西式咖啡，中西合璧。我们点了两杯咖啡，拉花字样有“大明湖”“南丰戏楼”，很有纪念意义。
石狮慕斯，真没想到，这个狮子也是可以吃到甜品！黑芝麻口味，入口即化，口感非常好。
“超然楼”造型的冰激凌，拿到包厢门口，还能跟大明湖上真的超然楼拍个合影，网红打卡拍照必备！
拿到室外拍照，有树林斑驳的光影，也很好看。
诗酒花茶，精致点心，浪漫和惬意在这里汇聚，不论是闺蜜还是独行还是情侣，还是带家人一起，在南丰戏楼，总能收获美好时光。
济南市区打卡：曲水亭街，老城慢生活“三椽茅屋，两道小桥，几株垂柳，一湾流水”。街以亭而得名，亭以水而命名，水以曲而著称。如此神韵，让人感叹。
曲水亭街连接大明湖、百花洲、王府池子、芙蓉街，文化气息十分浓厚。从珍珠泉和王府池子而来的泉水汇成河，与曲水亭街相依，一边是青砖碎瓦的老屋，一边是绿藻飘摇的清泉，临泉人家在这里淘米濯衣。曲水亭街依然完整地保留着《老残游记》中“家家泉水，户户垂杨”的泉城风貌。曲水亭街，叫起来上口，听起来顺耳，极富文化韵味。
“家家泉水，户户垂杨”，房前屋后，小溪弯弯，流水潺潺，垂杨依依
济南市区打卡：芙蓉街这是一条泉城济南特色的老街以及小吃街。芙蓉街是一条南北走向的步行街，因街上有名泉“芙蓉泉”而得名。
济南芙蓉街，非常的热闹，这里有无数的小商小贩，在路两边各据一摊或一店，汇聚全国各地的美食小吃。芙蓉街上每天人流不断。相比于大多数寂寂无声的老街，这芙蓉老街充满了商业活力。傍晚饭点时分来逛芙蓉街，更加有人间烟火气息。
到了山东济南，尝尝老字号的鲁菜。老牌坊的糖醋黄河大鲤鱼，据说每年可以卖出几十万份，咱也必须来打个卡。鱼身呈现出U型，鱼尾翘起来和鱼头一样的高，有一种“鲤鱼跃龙门”的感觉，寓意非常好。
百里黄河风景区，山野来信轻奢营地
第一次到济南旅游，一天时间是逛不完的。
时间充裕的话还可以去千佛山，百花洲，王府池子...
如果是自驾来济南，或者是济南当地的朋友想来个轻松惬意的周边自驾游，我推荐你去百里黄河风景区，看看黄河边的“鹊华楼”，去山野来信露营基地，来一次轻奢露营。
鹊华楼：位于济南黄河泺口的鹊华楼（济南黄河文化展览馆），其棕褐色的仿古楼阁式建筑，散发着汉唐文化的古朴气息。鹊华楼直面黄河水，北望鹊山顶，与名扬天下的黄鹤楼、岳阳楼等颇有几分神似。总建筑面积约为10630平方米，主展馆建筑层数为地上5层，总建筑高度49米，其中观景平台高度38米。
鹊华楼，即“济南黄河文化展览馆”，
这次我们时间紧凑没进去逛逛，有点遗憾。
希望我下次再来的时候，能去里面参观一下，
登上鹊华楼俯瞰黄河的视角想必也是非常的震撼。
济南黄河，即黄河济南段，历史悠久，源远流长。
来母亲河-黄河边等一次日落是一种怎样的体验?
如果时间充裕，可以坐在河堤边，等待一次黄河落日圆。
山野来信轻奢露营
我觉得，这是济南市区的“锡林郭勒大草原”，茂盛的草地，轻奢风帐篷营地特别适合打卡拍照。用无人机航拍的话还能拍到壮观的黄河景观。
济南周边网红打卡地，网红拍照道具很多，旅拍好去处！
我很喜欢这辆彩绘涂鸦大巴，氛围感特别好。
在山野来信，过一个惬意的周末。
草地，山野，帐篷，微风，咖啡，星空，音乐，烧烤...这样的Glamping很适合年轻人度假。
聊城：中华水上古城，网红民宿，特色书店
济南周边城市旅游推荐，山东聊城一日游打卡推荐：
我给喜欢摄影的朋友们推荐几个拍照打卡地
发现中华古建筑之美:中华水上古城.光岳楼
拍照好看的网红民宿:花筑民宿，不花民宿
拍照好看的网红书店:沐凡舍书店+普禾书吧
运河古都,江边第一水城-中华水上古城
聊城自古是古城，城池环绕在东昌湖里，城中有水，水中有城，城湖一体，有水有灵气。古城的建筑，特别是光岳楼，建筑宏伟壮观，喜欢航拍摄影的朋友们不可错过这一聊城地标。
关于光岳楼：
光岳楼为中国既古老又雄伟的木构楼阁，是宋元建筑向明清建筑过渡的代表作，在中国古代建筑史上有着重要地位。光岳楼，始建于公元1374年，与黄鹤楼，岳阳楼，滕王阁等等，是中国十大名楼。
位置：山东省聊城市东昌府区
水浒名人，武大郎在光岳楼前卖烧饼
登上光岳楼也可以得到航拍视角。
四楼的观景的视野特别好，
可以欣赏到古城全貌以及不远处的京杭大运河，东昌湖，摩天轮，现代都市森林…拍摄构图很有层次感。
光岳楼为中国既古老又雄伟的木构楼阁，是宋元建筑向明清建筑过渡的代表作。光岳楼虽几经重修，其建筑构件，大部分仍是初建时的原物，基本保持了原来的面貌，是明初建筑的重要遗物，许多地方保留了宋元风格。
据说，乾隆皇帝7次下江南，6次东巡，9次过东昌府，5次登光岳楼。并多次住在文昌阁内，曾先后为光岳楼赋诗13首。因此文昌阁也名“乾隆行宫”。
到聊城旅游，一天时间是逛不遍的，最好安排两日游。住宿的话，我给大家推荐几家高颜值网红民宿：花筑，不花花筑半日闲，这是一家湖景民宿，紧邻东昌湖畔。从光岳楼步行过去，才十几分钟。
花筑半日闲坐拥绝美的东昌湖，是名副其实的INS风十足的沿湖美宿。
鸟语花香的庭院
这是一家以“手作课、生活·家”为概念进而提供卓越入住体验的精品度假民宿。
在露台打卡拍照，非常好看。
坐在二楼露台，可以看到东昌湖美景，真是一家名副其实的一线湖景美宿。
花筑半日闲的客房设计也是高颜值
房间敞亮，室内设计极具技术感
时尚，ins风设计
不花，也是一家拍照非常好看的民宿。
在千山万水人海相遇，原来你也在这里。
不花民宿的室内设计非常好看，我好喜欢大堂里这个书吧
每个房间的设计都很漂亮，都不一样，所以要提前预定，选自己最喜欢的房间。
东营：黄河入海口+红滩湿地+黄河口大闸蟹
山东.东营：东营一日游旅游推荐
黄河入海口+红滩湿地+黄河口大闸蟹
在黄河入海口，
我们坐上快艇乘风破浪,
黄河遇见了大海，
河海交汇处黄绿相间，
颇为壮观！
黄河口湿地的初秋，色彩渐渐丰富起来了。
黄河入海口码头
坐上黄河口的快艇，来一次非同寻常的探索之旅。
蹦腾的黄河
黄河入海，河海交汇。黄绿相间，河水不范海水
黄河口生态旅游区内，还有黄河口生态湿地/黄河口鸟类科普乐园/黄河故道天然柳林，非常值得打卡。这里被称为“鸟的乐园”，有许多珍稀鸟类，比如丹顶鹤等等。时间凑巧的话还可以看鸟类放飞表演，我这次没看到，有点遗憾。
东方白鹤
黄河故道天然柳林，生态木栈道延伸至芦苇荡里，拐角处有凉亭，是一道靓丽的风景线。
回程我们还经过了红滩湿地，日落时分特别的美！
放眼望去，像是给大地铺上了红地毯，颇为壮观。
日落时份，金色的夕阳辉映着红滩湿地，特别的美！
这个季节来，正值黄河口大闸蟹很肥美我来【山东.东营】只办三件事：1.来黄河入海口，看黄河汇入大海2.吃公的黄河口大闸蟹3.吃母的黄河口大闸蟹黄河入海的东营，丰富的资源滋养里肉质肥美的大闸蟹，膏满黄肥，这个秋天，去东营尝尝大闸蟹吧～
秋天的第一盘黄河口大闸蟹，配上黄河古道的鲜美鱼汤，幸福感满满！
泰安：东平湖全鱼宴
来到泰山脚下的东平湖，必须打卡泰安东平湖大酒店的全鱼宴。
吃全鱼宴之前，
先坐船看看这里的湿地风光。
水韵东平，水浒之旅
欣赏两岸“八百里水泊梁山”湿地风光
岸边点缀着芦苇荡，水菱，画面很美。
船在画中游
乘船观光结束，品尝东平湖畔老字号酒店-东平湖大酒店的全鱼宴
咸鸭蛋看起来跟全鱼宴没啥关联，据说下这蛋蛋鸭子，也是吃着东平湖的鱼儿长大的。
鳝鱼丝
鱼肉炒玉米
酸菜鱼
葱油东平湖鱼
这么大的东平湖鱼，我真的惊呆了！你想尝尝吗？
德州：宁津德百杂技蟋蟀谷，木雕艺术博物馆
德州旅游推荐：宁津德百杂技蟋蟀谷旅游度假区，木雕艺术博物馆宁津德百杂技蟋蟀谷旅游度假区内有游乐场，商业街，生态园餐厅，据说还经常举办斗蟋蟀大会。
这次时间仓促没看到斗蟋蟀，不过看了场精彩的杂技，也是饱了眼福。
木雕艺术博物馆就在宁津德百杂技蟋蟀谷旅游度假区内，
这里汇聚了许多珍贵的明清木雕工艺品和古建筑，古色古香，极具艺术感。
展馆里的木雕艺术品，个个是精品
明清时期的古屏风，技艺精湛
度假区内的“知味宁津”生态餐厅也是很有特色
淄博：唐库文化创意产业园，天空之橙
到了淄博，去打卡几个淄博网红店唐库文化创意产业园，这是由老厂房改造的，有点像北京的798，loft艺术街区，特别适合打卡拍照。
室内冲浪，不受天气和季节影响，一年四季都可以体验冲浪的快乐。
木艺工坊
一家还没有想好名字的街边小酒吧
天空之橙双创梦工厂
这里也是个拍照超级好看的网红打卡地
很有艺术气息
随手一拍就是ins风大片特别适合网红打卡拍照。
文昌湖等日落
夕阳时分的文昌湖，湖面金光闪闪
夕阳无限好
到了淄博，尝尝淄博的头牌鲁菜--知味斋渔舫用餐环境非常棒，我们的包厢就在美丽的文昌湖岸边，正对着文昌阁和湖心廊桥。
滨州，沾化冬枣，无棣鲁北盐田，海瓷
山东.滨州一日游打卡推荐
沾化冬枣+无棣鲁北盐田+黄河最后一弯+海瓷
沾化冬枣
来到“中国冬枣之乡”山东.滨州.沾化
当然要亲手摘几颗又大又甜又脆的“沾化冬枣”尝尝，特别是这棵有600多年树龄的冬枣王，此时硕果累累，果子味道特别好！
无棣鲁北盐田
作为一个喜好摄影的游客，不可错过山东滨州的无棣盐田，大自然的调色板，像眼影盘，像天空之境…航拍视角特别震撼！
海水灌注，盐卤蒸腾，这里是全国四大海盐生产基地之一。
像是“茶卡盐湖”天空之镜，拍照特别好看
海瓷
参观精致的瓷制品，瓷工艺
每一件海瓷作品，都是来自无棣贝壳提岛岛贝壳，经过了很多道工序制作完成，每一件都是艺术品。
有幸参观海瓷集团的工厂车间，一件件精致的瓷工艺品背后，是一道道工序，汇聚着无数人的智慧和心血。
黄河最后一弯建议傍晚时分参观，看黄河落日圆
游览了“黄河最后一弯”后，返程。
5天的山东旅行，我去了山东好几个城市，行程非常丰富。希望下次来山东的时候，去看看更多的地方。如果这个国庆长假你也想去山东，带上我的攻略作为参考吧～图文：飞姑娘旅行记
