（微信公众号搜索：北青旅居或咨询400-680-8718）
国庆节过后的第一周
“想它想它”
很多人说好像给国家再过个节日啊
说到底还是没玩够！
今天
小被想推荐给大家的
是离北京最近的一片海
他就是
“北京之海，度假天堂”
一个让人心心念念的乌托邦
阿那亚
那些夏天不敢去海边
担心被晒成非洲友人的宝宝们
现在
终于可以出发去海边嗨皮啦
这里比去任何海边都省钱！省时间！
更重要的是
比其他海边更美
王家卫电影《春光乍泄》里的黎耀辉
曾说要去的世界尽头
好像到了那里
一切就会重头开始
如果
你也在找寻世界的尽头
那么
就去阿那亚吧
那里远离喧嚣、拥挤、忙碌
美好得让人沉醉
“阿那亚”译自梵语阿兰若Aranya
意指“躲避人间热闹处、修行处”
来过阿那亚的人
都会惊叹
在北京周边居然有如此清澈的海滩
这里的一切都让会让你放下手机
安静的坐下，捧一本书阅读
......
独特神奇的建筑
1
孤独图书馆
在阿那亚海边
有一座面朝大海的图书馆
独自伫立在空旷的沙滩
恍若世界的尽头
其实
这是三联海边公益图书馆
被誉为全中国最孤独的图书馆
从2015.5.1开馆至今
已经成为中国海岸线上最美的人文风景
图书馆有两层空间
书架上摆着各种图书
在玻璃窗前有一排椅子
坐在这里看书
只要抬起头，便能看到窗外浩瀚大海
正所谓“面朝大海”
这真是一种无比美妙的体验
海上礼堂
阿那亚礼堂
充满仪式感的文化艺术空间
目前是亚洲唯一一座海边教堂
整个教堂呈白色
和海、天一线
三者和谐的构成了
这世上最简洁无暇的美好画面
礼堂内部可以参观
但是不允许拍照
大家要做文明游客
毕竟在外面
就能分分钟拍出完美大片
怡人自得的生活方式
海边市集
对于热爱生活的人来说
市集远不仅仅是市集
更是一种生活方式与生活态度
这里是一个有人情味的市集
同时也是一个有态度的市集
新鲜蔬果、鱼肉海鲜应有尽有
海鲜摊位的摊主
基本都是当地的渔民
所售卖海鲜都是当日打捞
保证新鲜
人间烟火处
温暖生活中
在这片海边
看到欢喜，闻到清香
尝到新鲜，感受美好
阿那亚马会
阿那亚马会
中国首个社区马会
中国马业协会理事单位
这里引进了世界著名的马种
有孩子最爱的英国设特兰小矮马
为孩子亲近大自然提供了更为丰富的活动
也有大人最爱的
荷兰弗里斯兰温血马、
塞拉法兰西温血马、汗血宝马、
阿拉伯热血马、德国汉诺威温血马等
让纵横驰骋的激情和骏马一样优美
在这里
您可以穿过喧嚣尽情撒野
从去年开始
这里每年都会举办马术大赛
来自世界各地的顶级骑手都会汇聚在此
其中不乏很多国家的奥运冠军
以及世界马术运动会冠军
赛事无比精彩
海边运动场
阿那亚的微观环境独特
常年PM2.5优良
这在华北地区尤属难得
海水清浅，沙质洁白细腻柔软
是进行海上运动与沙滩运动的绝佳之地
森林茂盛，湿地众多
更是进行户外有氧运动的好去处
可谓是一项史无前例的创举
感受海风的声音和心跳的振动融为一体
是何等的淋漓和畅快
阿那亚的海滩，沙质干净细腻
有沙滩足球、沙滩排球、海边棒球等设施
为热爱运动的人们
提供了最好的海上运动场所
丰富多彩的生存空间
悠闲惬意的住宿空间
在阿那亚度假区内有四家酒店
其中包括海景房及多家民宿
尤其是特色民宿
多种风格
会满足不同需求的游客
世外桃源里的人间至味
不用担心在这样的世外桃源
满足不了您的味蕾需求
阿那亚现在有两家业主食堂
还有数十家餐厅，同时开放
烤鸭、湘菜、日料、火锅、
酸辣粉、铁锅炖.、咖啡店、甜品店.....
但凡您能想到的
在这里几乎都能找到
另外
阿那亚还有各种主题餐厅
儿童主题餐厅、清真餐厅、帐篷餐厅
还有营业到凌晨三点的深夜食堂
地址：河北省秦皇岛市北戴河新区昌黎县黄金海岸，从北京自驾到阿那亚，路程约300公里。
火车路线：乘火车到北戴河站，下车后，有两种交通方式抵达阿那亚，打车（约70元，车程约25-30分钟）或乘坐社区接驳车（需在官网提前电话预约）
自驾路线：
①由北京出发，上京哈高速（G1，原京沈高速）向沈阳方向行驶，至261公里处（昌黎曹妃甸方向），转入沿海高速，行至第五出口（昌黎黄金海岸出口）出，驶入昌黄连接线，向沿海公路方向直行，至沿海公路右转，行驶500米到达阿那亚，全程约296公里，仅需3小时左右车程。
②由北京出发，从五环上京津高速，行驶82公里后，朝唐山G2501方向靠右进入滨保高速，沿滨保高速行驶50公里后，朝唐山/秦皇岛方向，靠左进入长深高速，行驶52公里后进入唐港高速，再沿唐港高速行驶68公里，转至沿海高速行驶47公里后，昌黎东出口出（黄金海岸方向），行驶至昌黄连接线，向沿海公路方向直行，至沿海公路右转，行驶500米到达阿那亚。
发车时间：每周六上午9:00
发车时间：每周日下午2:00
重要提示：进入阿那亚社区、酒店、民宿、孤独图书馆均需进行预约，可在阿那亚官网进行相应的查询。
在阿那亚
清晨你会被悠扬的音乐唤醒
看第一抹朝阳
上午你可以漫步在充满植物氧气的干净街道
或者你可以去孤独图书馆
面朝大海读一本书在浮躁的时代
安享一段慢时光
你曾想象的一切美好
诗和远方
在这里你都可以遇见
……
-END-
