中国这么大，我想去看看。带你去一个你曾经去过或者没去过的地方。
圆明园不只是大水法
这是圆明园遗址的标志性“废墟”，叫大水法。建成于乾隆二十四年（1759年），是一处以喷泉为主的园林景观。断壁残垣的巨型石龛，立而不到，成为相对完整的残缺构件，圆明园遗址的标志。
去过紫禁城（故宫）的都知道，那里庄严固化保守，处处体现着九五之尊和森严等级，是仪式感很强的皇宫，但对于有七情六欲的人来说，生活在其中并无乐趣可言。真正能享受，也能兼顾朝政的是皇家园林。雍正、乾隆、嘉庆、道光、咸丰每年的园居时间远远超过了紫禁城的“宫居”时间。
圆明园坐落在北京西郊海淀区，由圆明园、长春园、万春园组成，是清代行宫式御园，清帝王用150余年经营起来的一座大型皇家宫苑。有480多个标准足球场那么大，其中水面面积约占40%。园内水面大小结合，形成了一个较为完整的水系。
清康熙四十六年（1707年），康熙将北京西北郊畅春园北的一座园林赐给第四子胤禛，也就是后来的雍正皇帝。康熙亲题园名为“圆明园”。“圆明”是雍正自皇子时期一直使用的佛号。雍正解释，“圆而入神，君子之时中也；明而普照，达人之睿智也。”
雍正即位后，雍正二年（1724年）开始圆明园的扩建工程。
乾隆25岁登基，从乾隆元年开始，圆明园就开始大举扩建。在圆明园的东邻和东南建了长春园和绮春园（同治时改名万春园）。这三座园林，均属于圆明园管理大臣管理，称圆明三园。
乾隆十五年（1750年），乾隆下旨建造西洋水法房——谐奇趣，这是西洋楼建筑群的开端。此后，他又下旨命郎士宁等人设计，修建了方外观、海晏堂、大水法等洛可可和巴洛克式建筑。西洋楼景区只占整个圆明园的2%。
（黄花阵，也称万花阵，仿欧洲迷宫建的花园，原址复建）
乾隆皇帝归天后，嘉庆帝才真正以皇帝身份入住圆明园，同时他也续修建圆明园。嘉庆帝将营建工程几乎全部集中在绮春园。
咸丰十年（1860），英法联军进犯京师。咸丰帝打着“北巡”的幌子，仓皇从圆明园逃奔承德避暑山庄。英法联军绕京城东北郊直扑圆明园，圆明园遭英法联军的洗劫和焚毁。圆明园被毁的第二年初秋，咸丰带着惊悸和遗憾撒手人寰，留下残破的江山交与同治帝和慈禧太后这对孤儿寡母手中。
（石舫遗迹。乾隆二十七年（1762）添建，1860年毁于英法联军之火）
同治帝的孝心促使他想重修圆明园，以便母后慈禧居住。同治十二年（1873），这位年轻的皇帝发布上谕，择要重修圆明园。此后烫样、看风水、堪舆等各项事宜逐步展开，绮春园也改名为“万春园”。无奈众大臣反对，以及财政困难，无力筹款只好止步于设想和规划。
（海晏堂蓄水池，是附近喷泉的供水楼）
（养雀笼）
慈禧太后倒是有心重建圆明园，两次折腾，都以群臣反对或资金不足而作罢。60岁生日那年，慈禧挪用海军军费整修了清漪园，后更名为颐和园。
（海晏堂）
慈禧太后和光绪帝数次来到圆明园，再次重启圆明园的修复工程。光绪二十六年（1900），八国联军入侵北京，清廷再次逃亡，当地百姓进入圆明园，砍树烧炭送到清河去卖，之后大量石料被运走。辛亥革命后，园内遗存的大量碑刻、石雕、太湖石、砖石、山石、围墙等遗物遭到军阀、官僚、洋人等长达近半个世纪的大规模的拆抢。
（方外观）
1917年以后，大量农民进入圆明园开荒种地，挖山填湖，山形水系严重破坏，整个福海都被填平，这种行为一直持续到上世纪70年代末，圆明园已变成一片荒凉的废墟。
圆明园展览馆供人瞻仰凭吊。
