每逢假期，绝对不能错过带娃外出长见识的好机会，北京绝对是最佳去处。北京好玩儿的地方可多了，胡同、茶馆、高楼大厦、宫殿园林、名人故居、既有历史文化又是现代大都市。趁着放假这个机会，带上爸妈和孩子，一起去北京逛逛，涨涨见识，无论什么年龄身份，在北京都可以找到属于自己的快乐~~~
北京真的是很大，而且景点分散，对于初来乍到，人生地不熟的，考虑安全起见，网上报团保险而且最省事儿，我们报了圆明园+颐和园的一日游，有车，还有导游讲解，门票也都包含了，重点还没有购物店，从惠新西街南口集合往返，位置好找，整体体验也很好。
先探秘圆明园，除了园林应有的建筑外最著名的就是大水法了，大水法是圆明园的标志，就是被严重破坏，剩下一片凭吊历的残垣断壁，就只有拍照打卡了。见下图
圆明园很大，看图可以知晓，重点在红色框框里区域
接下来一起走进颐和园，体验惬意的皇家生活。圈重点
颐和园是是保存最完整的一座皇家行宫御苑。
仁寿殿，是清代慈禧太后和光绪皇帝夏季在园中避暑居住期间,朝会大臣和接见外国使节的重地,是园内最主要的政治活动场所。自古以来,龙象征皇帝,坐天下,位居中;凤表示皇后，理后宫，靠边站。但慈禧自垂帘听政后，打破龙凤的传统摆法，以体现她凌驾于帝王之上的至高地位与权力。把凤放在中间，龙摆在两侧。
长廊是世界上最长的长廊，已列入“吉尼斯世界纪录”，廊上的每根梁上都有彩绘，共有图画14000余幅，内容包括山水风景、花鸟鱼虫、人物典故等。梁上的人物画均取材于中国古典名著，可以边走边欣赏，这时候就是考验知识储备量的环节了呢~~
昆明湖是清代皇家诸园中最大的湖泊，铜牛在昆明湖东岸，十七孔桥东桥头北侧，是为了镇压水患用的。用铜铸造，称为“金牛”。十七孔桥坐落在昆明湖上，是园中最大石桥，由17个桥洞组成。石桥两边栏杆上雕有大小不同、形态各异的石狮500多只。每年冬至时，颐和园的十七孔桥一到冬至就成明星了，可以在长廊这边拍远景，观赏效果是不错的。
佛香阁位于万寿山前山中段，是一座八面三层四重檐的建筑，它的结构复杂，是古典建筑中的精品也是是全园的标志性建筑。排云殿与牌楼、排云门、金水桥、二宫门连成了层层升高的一条直线。这组建筑是颐和园最为壮观的建筑群体。我们尽可以从容、纵情的领略颐和园山水的景色之美，满足精神上的享受与需求。
乐寿堂就是慈禧的寝宫，乐寿堂前临昆明湖，背倚万寿山，东达仁寿殿，西接长廊，是园内位置最好的居住和游乐的地方，院内花卉植有玉兰、海棠、牡丹等，名花满院，寓“玉堂富贵”之意。
清晏肪俗称石舫，是颐和园唯一带有西洋风格的建筑。石肪长36米，船用大理石雕刻堆砌而成，船身建有两层船楼，船底花砖铺地，窗户为彩色玻璃，顶部砖雕装饰。中西合璧的精美建筑，一定要来领略它的风采哦！
完美的圆明园+颐和园之旅接近尾声了，在回程的路上还在清华和北大门口拍了照留了念。
北京特色美食推荐一下
卤煮、火烧、炸鸡、年糕、爆肚、护国寺小吃、门钉肉饼、卤煮、炒肝、铜锅涮肉、炸酱面等等，好吃的太多了，需要您自己亲自去品尝哦~~~~
我们品尝了必不可少的烤鸭，四季民福很地道呢~~~上图
TIP:
首先现在北京属于低风险地区，但进京需要48小时内核酸，而且保证行程卡没有去过中高风险地区，没有星号，好在不用隔离。
其次北京健康宝要保证绿码，这是出行必备。
最后重中之重，带好身份证！！！扫身份证进园！
温馨提醒：安全出行最重要，出游一定选择正规的旅行社哦~~
