锦江之星(北京南站店)¥313起立即预订>
展开更多酒店
2015年10月26日至11月4日我们再次出国，去土耳其旅行。这次是土耳其安卡拉10月10日发生恐怖组织爆炸之后的行程。最初，我们还是很担心，我国驻土耳其大使馆曾发出警告，提醒前往土耳其的游客慎重为之。但是，我们的行程是国庆节之前预订，经询问旅行社，行程没有变动，我们也只好祸福由之，随遇而安。
所幸，我们此行非常顺利而满意，美丽的土耳其风光让我们大饱眼福，没有失望。如果用一句话来形容和总结，那就是恰逢其时，不虚此行。
所谓恰逢其时，土耳其的10月份正是旅游最佳季节，此时植被尚好，气温适宜，天朗风轻，游客不是很多，非常适合旅行。而且，此刻安全并不是问题，越是特殊的时期，安全越有保障，土耳其到处都可以看见安保警察的身影，尤其在繁华的闹市和街区。我们没有感觉到一丝丝如临大敌的紧张，真的比我们在国内还感觉放松。
此次行程是我们临时起意，说走就走的旅行。9月下旬，妻子说过了国庆节再出去走走，最好出国。我在网上考察，对土耳其和斯里兰卡饶有兴趣，一是签证好办，二是风情和风景独特。
我们最终选择了土耳其，是因为，当时还没有发生安卡拉爆炸，如果发生，我们会毫不犹豫的舍弃。
9月下旬的一天，我看到同程网上有一个10日7晚的土耳其全景游，除没有安塔利亚和番红花城而外，其他几乎都有，尤其是土耳其三个必到的地方，伊斯坦布尔、棉花堡、卡帕多奇亚。
团费显示8199元，几个网站对比，是相对便宜的。行程出发时间是10月26日，也是比较合适的日期。
因此，我就主动电话联系了我们的旅游顾问小王，电话无人接听。下午，小王回了我的电话，我将想去土耳其的意向告知她，她马上查了行程，说没有我说的团费价格，有一个7899元的行程和我描述的相似。我马上上网查看，果然是我说的行程，价格却降了300元，我喜出望外。她说看看有没有位置，为我马上预订，我却贪得无厌，又顺势追问能不能再优惠一些，因为上次俄罗斯她曾主动为我优惠。她回答，网上每个订单还可以用1000元的红包。我打开订单查看，果然我们用红包又优惠了1000元。这样，我们每个人团费等于降低了800元，为7399元，加上保险，团费不过7500元左右，大大低于我们的预期。
这网上变化也真快，过了两天团费又回到8000元以上，而且越往后反而越高。所以，网上订行程，要找准时机，恰到好处。这就需要多观察，勤查看，下手快。后来知道，我们的团友报团的费用，分别为9000多元，8000多元不等，报团的渠道也是五花八门，有旅行社，有网上不一。
现在回到我们的行程出发上来，10月23日收到行程单，26日晚上9点在首都机场T3航站楼6号门集合。当天，我们的领队解导打过来电话，将注意事项再次告知，譬如转机伊朗女的需要戴头巾呀，土耳其需要带美金或欧元呀，诸如此类。
我们提前预订了25日的火车票，一是为了时间上有保障，二是想第二天去北京的香山看看红叶。
2015年10月25日早晨8点41分商丘南至北京西的K106次列车，正点下午4点20分到达，晚点20分钟左右，将近下午5点到达。下车从南广场出来，入住锦江之星北京西站店，事先预订的会员特惠房98元。然后去之前曾经去过的马连道街吃饭，饭后回酒店休息。夜里突然下起了雨，北京的天气是要降温。
第二天，10月26日早晨起来，外面雨已经停，但是天空依然阴云密布，看着行人裹着厚厚的秋装，知道天气很冷。我们有些犹豫，看红叶效果是否好，在来时的火车上有人劝告北京的香山人满为患，堵车严重，谨慎为之。我们几乎放弃，打算改去军事博物馆，可是当天是星期一，博物馆闭馆。这一天如果在酒店里呆着，提前一天到北京还有什么意思。
一定要出门，还是按照原计划行事。出来吃过早餐，在酒店门口乘89路到公主坟，公主坟有始发香山的698路公交，没想到的是一路顺利，一直到香山，根本没有遇到堵车。而且游客并没有想象的那么多。也许当天不是休息日，不是好天气的缘故。
我们到达景区大门已是上午10点10分，门票每人联票15元，包括碧云寺。
当天天气的确不好，山上云雾蒙蒙，别说红叶，什么也看不见。近景红叶也很少，看样子，再等半个月才是最佳时日，不过，香山除了红叶，还有其他的景观可看。
香山公园位于北京西郊，地势险峻，苍翠连绵，占地188公顷，是一座具有山林特色的皇家园林。景区内主峰香炉峰俗称“鬼见愁”，海拔575米。香山公园始建于金大定二十六年，距今已有近900年的历史。香山公园有香山寺、洪光寺、碧云寺等著名旅游景点。香山公园于1993年被评为首都文明单位，2001年被国家旅游局评为AAAA景区，2002年被评为首批北京市精品公园。北京从9月15日就开始了香山红叶节。
我们进入景区，眼前是勤政殿，殿前有两棵枫树，叶子先黄了，招惹了不少游客。随后由左及右走红叶区，先至双清别墅，再至宜静园，沿途红叶寥寥。途中的香山寺正在围栏整修，不能进入参观。我们没有攀登香炉峰，一是云雾袅袅，看不到什么风景，二是红叶也让人很是失望，不上也罢。我们顺着山间的石道，去了碧云寺。碧云寺在香山的东部，坐西朝东，占地4000多平方米，依山而建，殿宇错落有致。中路共有六进院落，山门、弥勒殿、释迦牟尼殿、菩萨殿、中山堂、金刚宝座塔坐落于中轴线上，左右有配殿、厢房等建筑。寺南侧有罗汉堂，寺北侧有水泉院。寺始建于元至顺二年（1331），相传为耶律楚材后裔耶律阿勒弥舍宅开山而建，始称碧云庵。
至碧云寺时，天睨初开，阳光普照，似有神灵降临，风景也别有一番不同。看过碧云寺，已经下午3时左右，我们下山返回。
乘698路公交返回到公主坟，改乘89路回马连道，时间已接近下午5点，早早吃了晚餐，5点返回酒店，取过行李，前往北京西站南广场，乘5点半的机场大巴，赶往首都机场。
