立秋了酷暑却还没退却，南北方一个赛一个的开启了蒸笼模式。出行前看了天气预报，本以为气温35度的福建也是个蒸笼，没想到在邵武云灵山这几天比北京还凉快，流泉飞瀑，绿树翠竹，晚上更是清风拂面。
提起福建邵武，99%的北方人恐怕都没有听说过。当外地人都奔向厦门鼓浪屿时，福建人民早已经躲在武夷山脚下的邵武，享受起休闲安逸的生活了。
邵武历史悠久，曾为福建八府之一，历史上曾出了2个宰相、7个兵部尚书、271位进士，邵武和平古镇被称为进士之乡。
除了历史文化，邵武也保持了原生态的自然环境，云灵山古树参天，万木峥嵘，即使在炎热的夏天，林木茂密的山水间也能找到一份清凉，是福建著名的养生休闲胜地。
云灵山群山环绕，古树众多，仍然保留着很多古树群。这些古树群，也成为这里的生态标志，构成了云灵山最美的生态画卷。
走近古树群，放眼望去，四面环山，古树众多，一栋徽式古宅已有百年历史，四周的古树群与青砖石瓦的古宅交相辉映，融为一体，如诗如画。
古树群中古树林立，古香樟树、古桂花树、古苦槠随处可见，1000年枫香树、1000年杜英树、1000年红豆杉，蓊然森茂，千年之美，令人沉醉。
还一棵高大挺拔的千年苍天古树,郁郁葱葱，手掌状的气根颇为神奇，引人膜拜。古树的树根深深的扎进泥土里，树根露出地面部分布满了青苔，见证了岁月的沧桑。
古树群是先民们留下的宝贵的自然和生态遗产，也将保护自然、保护树木的绿色生态理念传给了后人，为这里增添了无限生机，也成为受人追捧的养生之地。
来山清水秀的云灵山，一定不能错过漂流。虽然云灵山海拔只有1370米，但沿峡谷顺激流而下，一路怪石嶙峋，滩奇水异，两岸苍翠林荫，幽清秀美，落差达216米。
云灵山漂流独特之处还在于“一条河道，两条滑道”的创新设计，第一段3.3公里有几个落差很大的地方，惊险刺激带来“挑战自我”的全新体验；第二段1.9公里比较舒缓，是老少皆宜的漂流运动，溪水清澈见底，两岸奇峰怪石林立，鱼游水底，飞鸟翱翔，在绿水青山钟前行，如同漫游与水墨画中。
溪流大多平缓，只是在急转弯处水有些湍急，集"雄、奇、险、秀、幽"于一身，整条溪流婉蜒于山坳之间，两岸悬崖峭壁，犹如斧劈刀削般的险峻挺拔，高山崖植物繁茂，郁郁葱葱。畅游其间，带来不一样的感受。
如果你也热爱冒险，那么云灵山无疑是你的天堂！各种刺激肾上腺素的活动可以选择，这里也有适合整个家庭的滑索游乐，从适合孩子的缓缓滑行到适合勇敢者的极限挑战，不一而足。
胆大的朋友们还可以试试飞拉达！系上保险绳，带上安全帽，妥妥的矿工。飞檐走壁，在岩壁之巅感受脚底悬空的刺激，从高空视角欣赏云灵山的另一面……全程有安全措施和经验丰富的向导，悬崖峭壁的惊险刺激真是不可多得的体验！
群山环抱之中，山重水复，晴空万里，云灵湖烟波浩渺，水平如镜，据说绕湖一圈就会有桃花运哦。
湖中星光点点，几艘皮划艇像珍珠落镜盘，绚丽多姿。
云灵湖上的皮划艇一定要试试，跟着专业教练学上十几分钟就可以下水了，与蓝天，白云，碧水，青山亲密接触，在水天一色间沉浸于大自然的鬼斧神工。
登上云灵湖水库观景台，一侧是广袤明净的云灵湖，一侧是湍急险峻的峡谷漂流。
在高处俯瞰云灵山峡谷全貌，赶上大晴天还有些凉风，真的是雨季的小确幸。
树影婆娑的幽谷密林中，赤脚踏入川流不息的溪水，潺潺水声伴着鸟鸣，一壶茶
，一杯酒，一个透心凉的大西瓜，大自然最简单的馈赠，青山绿水间的清爽。
和朋友们在竹林中的自助烧烤晚餐，住进卡哇伊的童话蘑菇小屋，在星空之下的帐篷露营，都是只属于夏天的快乐。
和平古镇是邵武的标志，始建于唐代，是古代邵武通往江西、泰宁、建宁、汀洲的咽喉要道，曾经繁荣一时。古镇面积不小，是罕见的城堡式村镇，保留了最具特色的古民居建筑群和完整的古街巷。
伟岸的城门被贯穿古镇南北的旧市街连接，这条古街被称为“福建第一街”。青石板鹅卵石，历经岁月，独具韵味。
古镇中文物古迹星罗棋布，城堡、谯楼、分县衙门都值得一看，闽北历史上最早的书院-和平书院更是人才辈出，曾培养出100多位进士，让和平古镇享有进士之乡的美誉。古镇据说是黄姓的发源地，黄氏宗祠每年都会吸引全世界的黄氏后裔认祖寻根。保留完整的大戏台，是不是会上演傩戏，这种古老的艺术几近失传。
古镇的游客并不多，保持着相对原生态的淳朴民风。在小吃街尝尝当地特色的游浆豆腐、和平包糍、盐焖蛋、特色擂茶等小吃，来一场舌尖上的味蕾之旅。其中“游浆豆腐”是一绝，不用石膏盐卤，以豆浆沥干成块，豆味纯正、软嫩爽滑，在老店看师傅做豆腐也是非常有意思的体验。
