在百家号成立5周年之际，我们来到北京南口镇华彬庄园参加“荒野露营集结号”、“城市生活家”活动，两天里放逐大自然，放飞自我。
2021年10月21日中午1时我们从知春路地铁站乘大巴前往北京市昌平区华彬庄园，一个半小时后抵达目的地，庄园地处长城脚下，我们在庄园的空旷草地上扎营了，大家齐动手搭帐篷，架餐桌，放椅子，摆放各式糕点、饮料。
换个场景用下午茶，到空旷草地上不是更香吗。
你用过下午茶，但你在野外用过下午茶吗？
相比在富丽堂皇的星级酒店，在郊外的草地上用下午茶是不是更清新、更有趣味呢？
温暖的斜阳，
淡淡的青草香，
百米外的马，
淡淡的奶油味道，
说不清道不明的小情绪，
瓦解在口感里，
贪嘴的小心思，
无处逃遁。
一块小甜点，驱散乏意，治愈近来低丧的心情，这样的下午茶谁不爱呢？
摆盘赏心悦目，配上咸甜可口的茶点，随便拍拍都是能出圈的照片呢，没有一个女生能经得起这样的诱惑。
一块甜点、一盏香茶，沁入心脾，勾勒出一个优雅舒适的下午。
发生了什么，马也要用下午茶吗？
这颜值谁能抵抗得了，马儿也闻香而来，加入了我们用茶的队伍，
放下手机，玩桌游，跟孩子一样，开心玩牌。
还可以躲在帐篷里休息，太治愈了。
也有来撒狗粮的，酸了酸了。
还记得儿时，搬一张小板凳，围坐在村中心晒场上的屏幕前，观看露天电影时的情景吗？
来来来，华彬庄园让你重温儿时的美好时光~
夜色来临时，在野外架起荧幕，回到当年的露天电影时代，这是时下最流行的休闲方式。
星空下，草地上，一起找寻光影间的感动~
本次放映的电影既有国产经典动画片《花木兰》，又有全球畅销的《哈利波特》。影片还没开始，现场就围了一圈观众。电影开场，大家看得聚精会神，在高清艳丽的投影画面渲染下，每个人的情绪都随着剧情的发展跌宕起伏，深深沉浸在感动和慷慨激昂之中，共同感受经典电影的魅力和昂扬向上的精神力量，让我们在幕前一起感动。
北京涮羊肉哪家强，当然是阳坊胜利！
昌平区沙河镇其实处处都有羊肉店，各家都有自己的独门秘笈，或羊肉正宗，或醮料独特，甚至两者兼备，林立的涮羊肉店中有一家是吃货们公认的，那便是阳坊胜利。
阳坊胜利在镇上开了三家分店，晚上我们去的叫沙河店，就在镇政府东边100米处。
它家有两个特色，一是用清水涮羊肉，用店家的话来说就是好羊肉才敢用清水涮；二是用长板凳装羊肉卷，哦，不，是用长板板装。多长？1米多，快与人等长了，与别人家用圆盘子装羊肉完全是另一种画风。
水是长白山产区的农夫山泉，羊是从内蒙古运来的奶草羊，酱是“慈禧麻酱”，这三者加持在一块，互为对方提味，简直绝绝子，米其林根本打不过！
光涮羊肉还不够，我们点了虾滑、极品鲜毛肚、烧饼等一大堆，赠送了粉丝、白菜、藕片、土豆等，至于口味，没得说，究竟有多好吃，还是你自个去品尝一次吧。
晚上入住维也纳酒店，就在天悦广场。
第二天上午转场小汤山镇百果庄园，这里有刺激的攻防箭，双方对抗，完美再现古代战场。
每个人曾经都有一个武侠梦，百步穿杨是儿时的奋斗目标。
实现目标的机会来了！
在京郊玩攻防箭対抗，展示血性的你，上场前教练给大家详细讲解了弓、箭、护目镜、护臂带等使用、穿戴知识要领，介绍了安全知识和注意事项。
戴上护目镜，左臂戴上护垫，用原始的冷兵器去展现运动的激情，目标是在限时之内歼灭对方所有队员或击落对方阵地箭靶上的所有圆点。
游戏开始，每名选手携带4支箭，小伙伴们上场之前吓坏了，但是上了场之后个个表现勇猛坚强，交叉掩护、梯队解救、轮次进攻、攻守兼备，玩得很过瘾，所有运动需要的魅力都可以在这个游戏中找到。
攻防箭是近年发展十分迅速的游戏活动，以闪避的游戏方式配合安全设计的弓箭进行竞技，参加者仿如置身古代战场上，以原始射艺互相较技，刺激之余您一定会爱上这个项目，百玩不厌啊！
“当代花木兰”上场了，开箭即命中对手。
此时有位队友玩手机时刷到了一条刚爆出的新闻，我们所在的镇出了1例阳性，把大伙吓得不轻，赶紧在庄园扒几口饭，快速撤离。
第3天上午去看房了，中午到金鼎轩用午餐，选择这里没别的，只是因为它在地坛公园大门口。金鼎轩外观中式，店面不小，里面装修的古香古色，很中国，里面还陈列了泥人张的泥塑作品。看墙上的照片，不少明星来过。菜系很杂，鲁菜、东北菜、川菜都有。
用完午餐，就急切地进公园了。
【皇帝每年去一次，史铁生每天都去，他们是去哪儿】
地坛，没有故宫的皇家气派，也不如天坛恢宏壮丽，但在北京却是一个特别的存在。
方形的地坛，与圆形的天坛相对，意为“天圆地方”。地坛公园祭坛的威严，丝毫不亚于天坛的圜丘，而中学课文上史铁生的《我与地坛》，额外增添了地坛的文化气息。
30多年前，一位面容清癯的年轻人几乎每天都会摇着轮椅来到当时荒芜破败的地坛公园，他一来往往从上午呆到日落。
“地坛的每一棵树下我都去过，差不多它的每一米草地上都有过我的车轮印。”
双腿不幸残疾，史铁生跌入了人生低谷，动不动身体和大脑就失控，有时突然砸碎面前的玻璃，有时猛地将手边的东西砸往墙壁……从发病到截瘫，他自杀过3次，因电线短路而侥幸活了下来，上帝不肯收纳他。
一个二十出头的青年在最好的年华突然没了双脚，一生怎么过？！就在他绝望、自卑、孤独、迷惘的那一时刻，不能更早也不能更晚，刚刚好的这个时刻，他坐着轮椅进了地坛。
如今的地坛公园门票便宜，接近于免费，北京的景点是最不忍心让游客花钱的。
地坛公园有东南西北四个入口，我是从南门进的，但西门才是正门。
国之大事，在祀与戎，古来帝王一年到头都有祭祀的习俗，春分祭日，夏至祭地，秋分祭月，冬至祭天，每场都很有仪式感。
嘉靖年间，皇帝将天地坛硬生生地拆分开了，在北平的北郊另起炉灶，建了一个方泽坛，也就是今天的地坛，从此祭天和祭地分别进行。
地坛，是古都北京五坛中的第二大坛，是我国现存最大的祭地之坛，始建于明代嘉靖九年（公元1530年），与天坛遥相呼应，与雍和宫、孔庙、国子监隔河相望。
地坛是明清两朝帝王祭祀“皇地祇”神的场所，全坛呈方形，是遵照我国古代“天圆地方”、“天青地黄”、“天南地北”等传统文化而建造的，现存方泽坛、皇祇室、宰牲亭、斋宫、神库等古建筑。
园内百年以上古树名木众多，必须要看这三棵古树：独臂将军柏、大将军柏、老将军柏。
古柏树排排站，动不动就是大爷级别的，很有历史感。
过了这排古柏树，就直接撞见了地坛公园的重心：方泽坛，也就是祭坛，这是最值得看的，所以单独收费，不过不贵，才5元。
咸丰十年（1860年），英法联军入侵北京，英军占据地坛，将方泽坛周围矮墙夷平，把祭台改为炮台。
小女孩看介绍很认真，长大了一定能考上北大历史系。
皇祗室是地坛的正殿，坐南朝北，供奉地祇神和五岳、五镇、四海、四渎等神位，神位排位按级别来。
在公园的东北角，有后人修建的中医药养生文化园，这是我国第一家以中医药养生文化为主题的特色园区。
园区以肝、心、脾、肺、肾五脏来划分区域，配以五行、五色、五方的内涵，以水栖和陆路为经脉经络，将全园连接成一个完整的生命形体。
园内栽种着近百种中草药和可入药的植物，还修建了亭、廊、假山、花丛，古典园林诸元素齐全，与祭坛的画风完全不同。
钟楼从平面上看是正方形，结构为重檐绿琉璃瓦歇山顶，大钟上铭文铸着“大明嘉靖年月日制”八个字，钟声洪亮浑厚。　
神马圈是皇帝来祭祀时，喂养御马的地方。
斋宫围住了，看不到，在维修，它是皇帝祭地时斋宿之所，坐西面东，由西、南、北三殿组成，清代顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆都曾在此斋宿过。
宰牲亭，相当于现在的肉联厂，只管宰杀祭祀用的牲畜，烧开水给牲畜退毛，然后做些庖丁的工作。
神库是一组小建筑，由四座五开间的悬山式大殿和两座井亭组成，正殿叫“神库”，是存放凤亭（抬“皇地祇”神位的轿子）、龙亭（抬配位、从位等神位的轿子）的地方。东配殿叫“祭器库”，存放祭祀所用的器皿，西配殿叫“神厨”，制作祭祀供品，南殿叫“乐器库”，存放祭祀所用乐器。东、西井亭为泽渠注水和为神厨供水。
银杏树在北方遍地是，一点不稀奇，但是栽在地坛就显得不一样，似乎身价高了一截。
地坛有一条银杏大道，200多棵银杏树都很粗壮高耸，大多是上个世纪50年代栽种的，虽叫银杏大道，路却不甚宽，也不长。
我来得太急了，应该到10月㡳来。
将视线移开，扫描秋叶彩林，竟发现有几棵杮子树，已结了杮子，晚些天就可以吃了。
一群人有一群人的快乐，一个人有一个人的享受。
虽说地坛是皇家祭祀场所，但不知为何，今日的地坛给人的感觉很接地气，这里成了鸽子的圣地，喂鸽子不一定非要飞到巴黎广场。
之后我走到了西门，明清两代皇帝来祭地就是从西门牌楼进入地坛的，地坛牌楼与颐和园东门牌楼一样高大雄伟。明代始建时称“泰折街”牌坊，清代雍正年间重建时改为“广厚街”牌坊，现在的牌楼是1990年重建的，原牌楼于1953年被拆除，理由是牌楼紧挨马路、影响交通，也是很无语，对此不作评论。
从地坛公园跨路西行，就到了青年湖公园。
【北京二环内有座大湖，人称“小西湖”，0元门票】
青年湖果然有湖，没骗我。
是只有青年才能来这个公园玩吗，当然不是。你看，散步的人中大部分并不是青年人。
那为什么取名青年湖公园呢？
上个世纪50年代，这片还是一个大水坑，1958年北京一中、五中、二十一中等学校的700多名学生响应号召到这里参加挖湖的义务劳动。湖成，得名青年湖。
当年挥汗挖湖的青年，如今个个白发苍苍，垂暮老矣。
北二环安定门外，长桥卧波，碧水涟漪，青年湖公园犹如一颗绿宝石镶嵌在社区之中。这是市中心拿得出手的公园，有“小西湖”之誉，还不收门票，非常的良心。
湖面宽阔，一下子就让你的心平静下来，绕一圈大约需要40分钟。城里有片这么大的湖，真的难得。
有湖，少不了划船这一项，来这里划划船，感觉是翻版的什刹海，人可比什刹海少太多。
这个雕塑有趣，熊孩子爱了爱了，没轻没重地攀爬上去。大人看了也心情大好，类似的雕塑还有好多个，组成了雕塑园。
雕塑的后面是一片银杏林，秋天一定很美。
公园里绿化很好，树木郁郁葱葱，生机勃勃，入眼即是绿色，沿着河边漫步，绕湖十圈都不会厌。
过了桥，就是湖心岛，四周环绕着柳树，岛的另一边也有一座白石桥，通向另一岸，远处观望恰似西湖双桥。
来到这个公园，大人们可以在荷塘边的步行道上边走边聊，老人静静地在椅子上闲坐着，一些艺术爱好者拿着画板在写生，这里没有时间流逝的紧迫感，有的只是怡然自得。而这时小朋友们不妨到儿童乐园玩了，里面有碰碰车、游戏机，可以愉快地玩耍。
公园内有多座精美的亭台阁楼，时不时能看到居民在里面打牌。这个公园建造已有近60年的历史，在附近人的心中是一处无可替代的存在。
公园挺大的，有烁园、报春屿、荷塘、胜蓝轩、宜园等景点，一块假山石立在岸边，上面刻有两个红色大字“如镜”，说的是湖面平如镜。
玩水别只知道水立方，青年湖有个水上世界，有滑水滑梯、双龙滑梯等各种水上娱乐项目，还有大小不等的露天泳池，能同时容纳1200人游泳，是夏季避暑的好去处。另行购票，即可畅玩。
吃货们都知道聚宝源吧，公园南门开了一家分店，相比其它聚宝源店，这家不用排队，快来快来。
出青年湖公园，乘车去鼓楼，下车后看到了一个砖塔，意味着鼓楼到了，一下午齐活。
鼓楼并非只有鼓，还有钟，鼓楼击鼓定更，钟楼撞钟报时，暮鼓晨钟便是这么来的，这是古人的计时方法以及城市管理方法，给百姓提供劳作、起居的时间。
刘心武还写过小说《钟鼓楼》，人生应该在此听一次晨钟暮鼓。
钟楼和鼓楼在广场的一南一北，相隔不过百米，广场上人气很旺，
钟鼓楼通票30元，钟楼里有永乐大钟，咱穷，在外面看看就满足了，不过有钱的人也进不去，由于口罩的原因，没有对游客开放。
来这里的准新人忒多，红墙处拍婚纱照的人排成了排，互不影响。
不少吃狗粮的不惧暴击，敢于单枪匹马地来打卡。
