北京，一次说走就走的旅行。“人生至少要有两次冲动——一次为了奋不顾身的爱情，一次为了说走就走的旅行。” 虽然我已经过了为爱情奋不顾身冲动的年龄，但是，对于说走就走的旅行却还一直保持着兴趣。这两年来，一有时间就出门短暂旅行，快乐源于此，更源于生活。北京之行来得有些突然，至今回想起来，还有些心跳不止，从决定到出行，时间不超过三天。虽说在之前也有些想法，但这次出行与以往最大的不同就是我对路线根本没规划，完全是走到哪玩到哪……Hey，北京！请给我一个【冬•人生】北京，等我！
  【行程篇】Day1:》空降北京南苑机场》宿北京皓阳文化酒店Day2:》天坛公园》国家博物馆》孔子庙、国子监》雍和宫》王府井》南锣鼓巷寻食Day3：》故宫》景山公园》北海公园》什刹海、胡同》恭王府》烟袋斜街Day4：》颐和园》圆明园》清华大学》北京大学Day5:》八达岭长城》明十三陵Day6：》烟袋斜街》南锣鼓巷》簋街Day7：》中国科学技术馆》德云社相声Day8：》北京飞回深圳【住宿篇】Day1：北京皓阳文化酒店（198／晚）Day2：北京皓阳文化酒店（198／晚）Day3：北京皓阳文化酒店（178／晚）Day4：北京皓阳文化酒店（178／晚）Day5：北京皓阳文化酒店（178／晚）Day6：北京南苑宏昌酒店（198／晚）Day7：北京南苑宏昌酒店（198／晚）【穿戴篇】其实我是想带很多衣服和鞋子去的，为了拍照好看！可是真的无奈冬天的大衣太占位置了，一个人带了个26寸行李箱，所以大家看个人需要，量力而行。服装：厚打底裤*2、丝袜*2（我不喜欢穿秋裤就用两条丝袜代替了）、毛衣*3、厚袜*2、羽绒服*4、保暖内衣*2、皮裤、呢大衣、厚帽子、保暖手套、围巾。其他：暖宝宝、面膜、润肤露、润唇膏、保温水杯、一台佳能单反相机。【费用篇】1.   吃饭：700元2.   住宿：1326元3.   机票：1884元4.   其他：300元（特产）总计：4210元 【交通贴士】一卡通超级方便，地铁和公交都可以刷，不用排队购票和备着零钱，省时省事，强烈建议购买。 【住宿建议】市区的房子贵，尽量住在地铁沿线，北京的地铁方便又便宜，所以性价比高，但要注意地铁末班时间，别太high，忘记时间。 【购物贴士】北京的特产无非就是全聚德的烤鸭，稻香村的糕点，建议不要在景区购买，最好去超市买，稻香村超市有很多，散装称重就可以。
出发咯…………深圳机场飞机晚点了两个多小时才能登机，北京雾霾的原因，无法准点到达，等待中的煎熬…………
南苑机场
当天晚上8:30到达南苑机场。北京有两个机场，分别是首都国际机场和南苑机场，首都国际机场位于市区东北部，距市区约30公里。南苑机场位于市区南部，距市区约13公里。首都国际机场有3个航站楼，各航空公司班机均在此起降；南苑机场为军用机场，对民航开放，是中国联合航空的主运营基地，航班相对首都国际机场要少很多。无论是首都国际机场，还是南苑机场，机场往返市区都非常方便，可乘坐机场巴士或出租车。
下飞机后，他说刚约到另一个伴在等我一起吃晚饭，很贴心呢，马上打车到酒店与他们汇合见面。打车半小时到🏨，check  in。放下行李后，我与他不约而同走出房门，然而我们都不确定是否之前约好的同伴，但那刻很自然相视而笑互问了对方，原来我们的第一次见面是这样的情景，想想还蛮有意思😏
南苑机场
皓阳文化酒店(北京前门大栅栏步行街店)
晚饭就在附近烤鸭馆吃的，还没来得及去全聚德呢，就将就一下晚餐吧，那里的烤鸭又肥又腻，非常不好吃，忘记拍照了。接着就讨论这几天北京的行程，这是他画的简易地图，只有他自己能看懂了，😄我是路痴，根本看不懂，心想只要跟着他走，肯定不会把我弄丢的。
他的原创
皓阳文化酒店(北京前门大栅栏步行街店)
Day2     晴北京的第一天旅行拉开帷幕了，本来今早要去看升旗的，因为还有两个小伙伴也要一同前往，但是由于我昨天刚到北京坐飞机比较累，早上根本起不了床，所以今天的行程跟他们错开了。注定要我们两陌生人一起游玩了^_^^_^约好七点半在酒店大堂一起去吃早餐，走在前门大街上，迎面而来的冷风把脸、耳朵刮得超疼，今天天气是北京五十多年来最冷的一天，而我居然穿少衣服出门😢。虽然冷还是继续前往天坛公园。天坛公园是世界文化遗产，国家5A旅游景区，全国重点文物保护单位，距市中心3公里，位于北京正阳门东南方向，为明、清两朝皇帝祭天、求雨和祈祷丰年的专用祭坛，是世界上现存规模最大、最完美的古代祭天建筑群。
清晨的前门大街                                                              前门大街是北京著名商业街，位于京城中轴线，北起前门月亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连
前门大街
干冷的天，哈出一口气，能看见白雾，搓搓通红的手掌赶紧戴上手套，这就是冬天。
前门大街
正阳门箭楼
前门大街
坐铜轿子😄
前门大街
天坛
远处的人群，艳阳高照，匆匆赶路，一切刚刚好。
天坛
树木失去了以前的光彩，变得光秃秃的，写着满目苍凉
天坛
公园里可以欣赏到独具现代浪漫温馨的交谊舞
天坛
作为皇家祭天场所，天坛之大，也是一种很美的空间感
天坛
祈年殿是我认为中国古代最美的建筑之一，比例结构完美统一，风水与只会和谐一致。
祈年殿
祈年殿内有28根金丝楠木大柱，里圈的4根寓意春夏秋冬四季，中间一圈12根寓意12个月，最外一圈12根寓意12时辰以及周天星宿。
挤在门口只能拍到2根楠木巨柱
祈年殿
经过天坛的声学奇迹是回音壁，回音壁是一个圆环形的围墙，在回音壁内的圆形场地上，偏北有一座圆形的建筑物叫“皇穹宇”。
圜丘台中心是一块呈圆形的大理石板，称作天心石，也叫太极石。上坛共有九环，每环扇形石的数目都是“九”的倍数。一环的扇形是9块、二环18块、三环27块……九环81块取名九九。站在圜丘台中间的圆心石上轻轻唤一声，就立即从四面八方传来回声，好似众人齐鸣，一呼百应。
圜丘
中国国家博物馆集合了全国各个文化区域的精髓，展厅非常大，而且展品极多，其中不乏罕见的国家级精品。是历史与艺术并重，集收藏、展览、研究、考古、公共教育、文化交流于一体的综合性博物馆。
中国国家博物馆
从国家博物馆出来，路过人民大会堂，因当天那里有会议，所以没能进去参观，那种气势恢宏根本感觉不到，在外面看留点想象更好。
人民大会堂，庄重肃穆，国旗飘飘，当时忘记用一张人民币对照一下了
人民大会堂
这就是我前面提到的淏
人民大会堂
午饭后，前往孔庙和国子监博物馆，国子监是中国元、明、清三代国家管理教育的最高行政机关和国家设立的最高学府，而孔庙则是皇家祭孔之地，两者相伴，形成“左庙右学”。
孔庙
古树掩映的孔庙大成殿，
孔庙
儒家经典十三经石碑
孔庙
孔庙
国子监
辟雍，方形重檐，四面开门，环以园池碧水，四座石桥
国子监
国子监
殿内陈列皇帝讲学金龙宝座
国子监
孔子像——2000多年的一位老教师，现在的学生们将写了自己名字的红色木牌桂在他的像下，以祈求自己金榜题名。
国子监
正面额书“圜桥教泽”，阴面为“学海节观”，彩画华美，三门四柱七楼，是北京唯一座专门为教育而设立的琉璃牌坊
国子监
国子监
雍和宫没留图，因为一直认为佛教清净之地，不擅自拍照。作为一座藏传佛教寺庙，皇家寺庙，香火极旺，香客游客善男信女络绎不绝前往雍和宫敬香祈福。烟雾缭绕的庙宇中，常有喇嘛进进出出，缕缕香烟环绕，仙境一般，这里却是人间。其中建造风格和汉传佛教寺庙有所异同，具体留给各位自行观看吧。
『来北京，一定要逛南锣鼓巷！』买些代表北京的明信片，印上南锣鼓巷的印章。寄给曾经的，未来的你。写给现在爱北京的你。
南锣鼓巷
爆肚和煎饼果子
南锣鼓巷
夜寻食于南锣鼓巷，吃北京特色小吃。由于中午吃饭较迟，到晚上没饿感，就随便吃点就好，外带了北京酸奶回酒店。
小结：今天冷飕飕的风呼呼地刮着，衣服穿得少出门，本人冷得鼻水直流，照相都笑不起来，没办法愉快的旅行。
Day3     晴全部都是重头戏的一天终于在一个阳光普照的好日子开始了。故宫旧称紫禁城，自建成后，一直作为明、清后宫。游玩故宫主要有两个看点：一、建筑艺术；二、珍贵文物。不要遗憾没有在最美丽的季节去旅行，每个季节都有不同的风景，不同的收获。
天安门广场
一段历史，一座丰碑，矗立在天安门广场上，多少让人心情都会有种莫名的沉重
人民英雄纪念碑
只为瞻仰毛爷爷的遗容
毛主席纪念堂
故宫
拍完合照后，与小龙、小胖分开游玩，我们仨人参观故宫。
出发咯，跟我们走吧……
故宫
要拍一张没人的天安门广场是不可能的
故宫
有些留影虽然很呆，但不得不拍，一时间也想不出更好的姿态，只能这样傻傻站着，表达我的爱国、爱党、爱人民。
故宫
穿过天安门，进入紫禁城。是的，我很兴奋。
故宫
我与小麦
故宫
华表上的小兽名叫“犼”，是传说中的一种神兽，性好望，头朝里，是希望皇宫里的君王不要沉湎于宫廷享乐，要经常出去体察民间疾苦，因此得名“望君出”；头朝内，是希望外面的君王不要贪恋外面山水，因此得名“望君归”
故宫
假装这片白皑皑的广场，就我们两个人。
故宫
一字“帅”，两个字“很帅”，三个字“非常帅”。
故宫
故宫
故宫中有很多立着耳朵的威严铜狮子，，而乾清门前的两只铜狮子是耷拉着耳朵、耷拉着眼皮。清朝皇家禁止臣子进入后宫，更严禁后宫干预朝政。皇帝要通过这两座铜狮子，警示臣子们，不该听的不听，不该看的不看。
故宫
偌大的故宫由外朝与内廷两部分组成。外朝的中心为太和殿、中和殿、保和殿，统称三大殿，是国家举行大典礼的地方。三大殿左右两翼辅以文化殿、武英殿两组建筑。内廷的中心是乾清宫、交泰殿、坤宁宫，统称后三宫，是皇帝和皇后居住的后宫，其后为御花园。
乾清宫
故宫
奉先殿
故宫
故宫的御花园是茶余饭后散步的地儿
故宫
逛了最重要的太和殿、便从中和殿、保和殿匆匆而去，到达了乾清宫门口，然后从右边的景运门，先跑去参观珍宝馆，珍宝馆是需要另外收费的，珍宝馆值得一看，设皇极殿西、养性殿、乐寿堂和颐和轩里。珍宝馆是咨询宝库，有各色宝石；闪闪发光的金银器皿；珍珠翡翠；金丝凤冠；象牙玉雕；各类珍宝举世无双。珍妃井也在此馆中。
故宫
故宫钟表馆
故宫钟表馆
故宫
故宫
钟粹宫、承乾宫、延禧宫、景仁宫等、每个宫里面都有些陈设展览，如清代金银器皿展、青铜器展、古书画陶瓷研究中心等。那条高高红墙的道路，叫做“东二长街”，西六宫也有相对应的“西二长街”，这条街路没什么杂物，就是高高的红墙，四角天……锁尽宫中有期盼。
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫内的皇极殿前，有一处几乎每个来故宫参观的游人必到的地方——九龙壁。我国现存有三处九龙壁，故宫九龙壁、北海九龙壁和山西九龙壁。故宫的九龙壁，是其中最精美的一座，堪称我国古代城市雕塑的典范。
九龙壁的照片是从东向西顺序拍摄，上面的九龙，形体有正龙、升龙、降龙之分 ，每条龙都翻腾自如，形态各异。
故宫
黄色正龙居中，前爪作环抱状，后爪分撅海水，龙身环曲，将火焰宝珠托于头下，威风凛然。
故宫
麒麟，是仁慈和祥的象征，主太平、长寿。
故宫
故宫
屋顶特别的雕花
故宫
故宫
古华轩
故宫
寓意：一路平安
故宫
紫禁城后门，故宫博物馆正门，神武门。
故宫
故宫
下次去北京还要去故宫，不带相机，只用眼看，用心感受，那份沉淀的历史感。
故宫外的护城河，发明的人很厉害，充分地保护了这座皇家园林。
故宫
故宫
景山和故宫在北京的中轴线上，一北一南。去景山公园，是因为在山顶可以看到故宫的全景。可惜下午天气不好，还起雾了，没看到夕阳，不过我已经很满足了。
咦，这就是我们站在景山公园的最高处：万春亭，这里俯瞰故宫全貌。灰蒙蒙一片，是雾霾而形成，反倒为故宫增添一番朦胧的恢弘壮阔感觉。
景山公园
我们永远也不可能走遍故宫的那个角落，也许这种方式看到整个故宫，也是圆满。
景山公园
京华揽胜第一处
景山公园
北海与白塔看介绍的时候了解到北海公园是我国现存最悠久、保存最完整的皇家园林之一。耸立山巅的白塔是北海公园的标志。到了北海边走边看确实会觉得这里真是美！
夕阳西下的白塔
景山公园
北海公园
小时候唱的《让我们荡起双桨》的发源地就是北海公园，描述了少年儿童泛舟北海公园欣赏美丽的自然风光情景。北海已经完全封冻，自然无法坐船，体验不了《让我们荡起双桨》中的场景，公园很大，我们也没走全。
树上里挂满了冻柿子
北海公园
北海公园
北京很冷，小鸟都找不到吃的
北海公园
原本苍翠欲滴的柳树变黄了
北海公园
记录美好时光里你的每一个瞬间
北海公园
黄色的银杏伴着白雪飘然落下
北海公园
地上铺的是雪，软软的，在脚下踏的簌簌作响
北海公园
在玩雪的姑娘
北海公园
北海公园的九龙壁是最特色的一座，两面有龙，升降各异，互不雷同，是双面龙壁，立体感强，体积大，有很强的穿透力。这里的人比故宫少，也许是鲜有人知北海公园也有这样一座九龙壁吧。
唯独这座是双面壁
北海公园
寒风刺骨，来到了前、后海，也就是什刹海的一部分（什刹海包括前海、后海、和西海）。一边是忧郁的湖水，一边是行人不多，但依旧文艺范儿的酒吧街。后海酒吧街后面就是后海富人区，很多名人都居住在此。正当我们在湖光夜色中迷离时，一辆三轮摩托车请求载我们一圈，从100元降到20元。平时的我应该不会坐这架车，但不知怎的，在后海的诱惑下，我们坐上了摩托车，车夫边开边给我们讲解胡同相关的小故事，从前海到胡同兜了一圈。时光虽短暂，景色也不清晰，摇摇晃晃中，也算是小惬意一番。
什刹海
夜幕中静寂的鼓楼
鼓楼
游完胡同，经过钟楼、鼓楼、走在地安门外大街，偶遇“烟袋斜街”（街内以经营旱烟袋、水烟袋等烟具、古玩书画等为主，北京最古老的文化街）。
烟袋斜街
『来北京，一定要吃姚记炒肝！』
炸酱面、炸春卷、灌肠、驴打滚、豆汁
姚记炒肝店(鼓楼店)
晚饭后，我们顶着冷风来奥林匹克公园看福娃。
福娃欢欢
奥林匹克公园
福娃迎迎
奥林匹克公园
鸟巢的夜晚同样很美丽，白天是可以进去的。
鸟巢（国家体育场）
鸟巢（国家体育场）
夜晚的水立方，变化的色彩，想象在这里面游泳会是很美的体验。
水立方（国家游泳中心）
水立方（国家游泳中心）
水立方（国家游泳中心）
小结：恭王府目前在重修中，我们无缘参观其完整的王府建筑群，还有了解中国的王府文化。哎。。。不居京城，过客般浏览始终只是肤浅……
Day4     霾早上拉开窗帘一看，不是蓝天了。。。灰蒙蒙一片。。。霾来了。。。今天一起游玩的小伙伴🈶️7人，我们都来自不同的地方，因为某些原因而相遇、相聚、相识，是一种幸运，更是一种缘分。吃完早饭，就开始游玩啦，第一站：颐和园！颐和园是中国清朝时期皇家园林，被誉为：“皇家园林博物馆”。里面有一个湖，叫昆明湖；有一座桥，叫十七孔桥；石桥两边栏杆上雕有大小不同、形态各异的石狮500多只，远近都是一道风景，有一个走廊，长的看不到尽头，被认定为世界上最长的长廊；列入“吉尼斯世界纪录”，上面的雕刻绘画都是历史的痕迹。。。
刚认识拍了张大合照
前门大街
颐和园
雪后的景象更是如此，银白覆满大地，天地连成一线，模糊了边界
颐和园
终南阴岭秀，积雪浮云端。
颐和园
不知名的小亭
颐和园
雪让人的感觉只有一个字--冷。
颐和园
颐和园实在太大，我们在里面大约玩了3个小时，真要细看的话估计一天时间也有些赶。门票淡季是20元，不包括佛香阁10元，德和堂20元和苏州街10元——由于行程时间原因，我们没去这些地方，实际上是应该去看看的，留着下次吧。
颐和园
十七孔桥，长150米，宽8米。
十七孔桥
颐和园
就这样静静的呆着，或许，也能忘记整个世界的喧嚣。        我能知道你在想什么吗？
颐和园
万寿山远景，湖泊即是昆明湖
颐和园
偶尔的，也要自己装一下文艺，哪怕是伪文艺
颐和园
最陡峭的一座桥，简直都要90度了，每踩一步台阶腿都要抬到脸前面了。
颐和园
颐和园
给你们三位男生照了张合影😄
颐和园
貌似一对新人，我们做陪衬
颐和园
夏天昆明湖上熙攘的游船这会儿歇息着，又像是在等待……
昆明湖
最美的风景不在目的，而是在路上发生的事情
昆明湖
昆明湖
这一刻你们是幸福的
昆明湖
在颐和园附近的餐馆吃饭，店名一下子不记得叫什么了。呵呵……我们吃饭前也不忘要自拍留念
昆明湖
这样是不是更添了几分历史的沉重感？想要看豪华宫殿建筑的就别来圆明园了，因为这里只有一片废墟，断壁残垣。留给我们一种扼腕叹息和愤恨油然，叫人时刻铭记，难以忘怀。
圆明园
曾经读雨果关于圆明园的描述是这样说的：在世界的某个角落，有一个世界奇迹，这个奇迹叫“圆明园”。而现在，当我亲眼走近这个奇迹的时候，在这样的天气下，更显圆明园的寂静、败落和萧条。
圆明园
天将暮，柳絮飘飘
圆明园
昔我往矣，杨柳依依
圆明园
踩在冰上听它融化的声音
圆明园
圆明园盛世全景展览厅。观赏黑天鹅保护区再向南走一点点路就到了圆明园盛世全景展览厅，看的是全盛时期的圆明园缩影。我们之前买的不是联票，所以没打算进去看了。
黑天鹅的羽毛乌黑如缎，火红的嘴巴，长得很特别
圆明园
圆明园
清华大学是中国的著名大学之一。与北京大学仅一路之隔，所以可以将两所大学放在同一天参观。清华大学主要景观：如近春园、水木清华、大礼堂、清华学堂等等。
理想与现实的分裂，清华园我来过，这是梦中的大学！
清华大学
有点朝气蓬勃大学生的感脚。
清华大学
清华大学
学校的中心是一片宽阔的草地，好像电影中看到的普林斯顿大学的建筑风格。
他们假装一回大学生
清华大学
清华大学招生办门口的小老虎和宣传栏，真是太有爱了
清华大学
清华大学
对于这两所中国最好的大学，孰优孰劣不是我关注的重点。我只想说，谢谢你们给我带来的一些清闲时光，让我安静冥想与感恩。
在北京天黑得特别快，四点半就天黑了，我们计划的景点里还有北大没去，就现在看来，也办法去了。只好商量着打道回府了，晚饭决定在前门大街店的东来顺饭庄吃涮羊肉火锅。
东来顺饭庄(前门大街店)
小结：一整天都是只用双脚暴走的行程，虽觉得轻松自由，但晚上到酒店后，真想找个盆子泡脚，可怜木有……真的走得腿抽筋了。很喜欢那里的皇家庭院，感觉只有真的到了北京才能体会到真正的中国风。
Day5     晴今天原计划还是7人一同前往长城，早早起床洗漱完毕，在酒店大厅集合，可是由于其中各种原因，只有我们四个人上长城。（小麦、小龙、小胖有事不能一同前往）长城是很多人到北京必须游览的景点，而在北京最著名的长城当属八达岭长城。我们前一天晚上查好线路，有一条很多网友推荐的线路：坐地铁到西直门站（2号线、4号线阁13号线均可到）出站即北京北站。北京北站有开往八达岭的S2列车，全程只需1小时多点，票价6元，可以刷北京公交卡，也可以现场买票，但不能电话或网上订票。经查询列车时刻表，会发现每天早上都走好几趟车来往八达岭。坐火车方便快捷，不会堵车；和谐号列车，环境舒适，不会晕车，去卫生间比较方便；期间还将经过由詹天佑修建的“人字形”铁路，因此，很受游客青睐，所以我们也决定坐S2列车去八达岭。
八达岭长城
长城，是中华人民的骄傲，蕴含着古代人民的劳动智慧和辛勤的付出。
八达岭长城
长城，你的一砖一石凝着多少故事
八达岭长城
长城，山峦叠嶂，没葱绿的点缀，赤裸而傲娇，绵延蜿蜒，如巨龙飞腾。
八达岭长城
长城，巍峨耸立
八达岭长城
长城，人类巨著，中华之魂！
八达岭长城
缆车上往下看一片白雪皑皑
八达岭长城
长城上胖嘟嘟的小猫
八达岭长城
八达岭长城
喜欢长城的旧，踏在每一块陈旧的青砖上，都是历史，每一走步，都不知道是踩在多少人的鲜血上。所以长城是有灵魂的地方，它在那里屹立不倒，立在，许多人的尸骨上。
八达岭长城
在长城上撒野的美男子
八达岭长城
在长城上俯瞰一切，伴随微风，心情爽到爆，“登高望远”其实真的会让人心旷神怡。
八达岭长城
有些人，有些事，注定是生命中最美好的相遇
八达岭长城
小清新调调
八达岭长城
长城就在脚下，已是女汉子一枚。
八达岭长城
不到长城非好汉，所以我们都是好汉。
八达岭长城
被抓拍的我……很自然
八达岭长城
我们四人在🚠互拍了对方
八达岭长城
Mary和Kitty
八达岭长城
八达岭长城
一路上，有遗憾，有惊艳与你相遇了，无悔在下一个季节是否，依然能与你牵手？
明十三陵，坐落在天寿山麗，距离北京约五十公里。是中国乃至世界现存规模最大、帝后帝寝最多的一处皇陵建筑群。北京有四气：长城的雄气，故宫的霸气，恭王府的福气，十三陵的财气。
明十三陵
逛了八达岭长城和明十三陵，体力耗光光了，回到市区一定要吃好的。为了给你送行，小胖、小龙早就在德缘烤鸭店订好位置等候我们回去吃晚饭。
从一开始的陌生到此刻的不舍，感谢上苍让我们相遇相聚相识，谢谢这几天你的陪伴！
德缘烤鸭店(大栅栏店)
小结：即使是在旅途中，有时候也不得不割舍掉一些想去的地方。有人说，懂了遗憾，便懂了人生。
Day6     霾今天是在北京旅游最轻松的（逛，吃），睡得自然醒，拉开窗帘一看，还是雾霾天气，心情也随之下沉。幸好昨晚认识了Sally，有她，小龙、小胖的陪伴也同样会是开心的。出发，逛街去了。。。
什刹海
认识Sally很开心，我们第一次见面时，像是老朋友一样，有说不完的话题……
什刹海
窃窃私语中偷笑😄
什刹海
一日为友，终生为友
什刹海
现在没荷花看，在门口留个影吧
荷花市场
我们遇见的后海是很孤独地躺在那
后海公园
后海公园
白天的酒吧街很安静，另一番风景
后海公园
后海公园
看到冰糖葫芦哦
烟袋斜街
所谓的行为艺术就是这两个铜人，说与他们合照是免费的，等他们拍完照居然要收钱了，真是影响心情的😓
烟袋斜街
烟袋斜街
再一次逛烟袋斜街
烟袋斜街
穿过烟袋斜街就到了鼓楼大街附近觅食
烟袋斜街
南锣鼓巷汇集了古老的胡同群，美食，酒吧和具有创意的小店，总之走在里面会觉得是京味儿最浓烈的地方，里面无论白天还是夜晚都别具特色，是值得一逛的好去处喔。
南锣鼓巷
店里的小东西朋友们都喜欢吧？
南锣鼓巷
南锣鼓巷
各种创意小店，看得琳琅满目
南锣鼓巷
只为走进你小小的店铺小小的点餐台，来上一碗你的招牌
文宇奶酪店(南锣鼓巷店)
这是帮Sally拍的比较有南锣鼓巷的代表了
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
走在哪里都感觉有人在偷拍，果真是……一回头被定格了
南锣鼓巷
簋街，被称为餐饮一条街，这条街在夜色阑珊的城市之中永远闪烁着耀眼的光芒，这里也是汇集京城美食的展示集中地。
出名的簋街终于见识到了，大部分都是以麻辣为主的口味
簋街
我们选了这家吃小龙虾
簋街
小结：北京对我来说，一直是一座谜一般的皇城，我依旧没走完很多地方，当然寄望用短短几天走遍北京本来就是件很可笑的事情。
Day7    霾今天赶航班一早起床就收拾行李，习惯性拉开窗帘一看，什么都看不清，千百年一遇的雾霾来袭。突然手机收到一信息如下：
北京南苑宏昌酒店
既来之则安之，魔都大雾霾，帝都一再留我，旅行还得继续，整理一下心情，约好小伙伴出门咯，走起……
中国科学技术馆位于北京市朝阳区北辰东路，东临奥运居住区，西奥运水系，南依奥运主体育场，北望森林公园，唯一的国家综合性科技馆。
中国科学技术馆
知识性强，覆盖面广，感触到科学的伟大
中国科学技术馆
众多的科学展示，感受科技的新奇
中国科学技术馆
中国科学技术馆
探索科学奥秘
中国科学技术馆
类似地球仪的翻转把他们俩转晕了
中国科学技术馆
中国科学技术馆
我们定格在这一刻
中国科学技术馆
『来北京』一定是听广德楼德云社相声！
广德楼德云社相声大会
广德楼德云社相声大会
广德楼德云社相声大会
尽赏民间传统艺术，感受现代风情
广德楼德云社相声大会
广德楼德云社相声大会
小结：旅途不会完美，但是我们可以选择记住一路上让我们快乐的事，装进回忆里！
后记这一趟旅行是我走的最长、最久的旅行，是我认识最多小伙伴的旅行。挺喜欢一个人出门，然后收获满满再回家。情感带来的慰籍，是一切都比不上的。感谢我的旅途有你们的陪伴，还有旅途中遇到那些让我感觉到温暖的人。北京，北京。你或许不会记得，但我记得，你是我2015的冬！ 
