在北京的延庆坐落着这样一座宅院，居于北方粗犷的土地上，偏偏喜欢着上一身江南的身段，那么地楚楚动人，惹人怜爱。粉墙、黑瓦、马头墙，当然还有砖木石雕和高脊飞檐，这些徽派的元素在黑白灰的色调下显得格外的精致、简约。对于主人裴玉慧而言，这里给人带去了内心深处的宁静，是令人无比向往的家园。就如同院中那颗长达五十余年的核桃树，虽已“千疮百孔”，历经风雪吹打但依旧风姿绰约。伞盖之下，为你遮风挡雨，伴你一生平安。
主人很喜欢作家三毛的一段话：如果有来生，要做一棵树，站成永恒，没有悲伤的姿势。一半在尘土里安详，一半在空中飞扬；一半散落阴凉，一半沐浴阳光。非常沉默非常骄傲，从不依靠从不寻找。”其一棵树的精神，令人敬畏。其永恒的坚守，坚不可摧的毅力，值得人们学习。思来想去，便把这里起名叫做一棵树，以示纪念。
一棵树共有6座庭院，20套精品客房，足以满足66人的饮食起居。所以在此处开个轰趴，生日趴体及公司部门的小团建绝对不成问题。宽敞的会议室可以容纳60余人，且相应的配套设施更是齐全。
相信所有人第一眼看到一棵树那清秀的外观，都会有些迫不及待。整齐划一的高宅，绿油油的草地，加之秋后落叶的树木，让这里如同江南水墨画般的存在。沿着被主人命名为“海棠路”的青石小径，所看到的是绿茵如毯，古朴自然，所有的烦恼顿时被抛到了九霄云外，似乎已然看到了来年春天的海棠花开。
大道两侧，生春、芳游、云赏、万泽、无华和归林六座徽式庭院依次排列。每处庭院都被粉刷成纯净的雪白，那一砖一瓦，飞檐雕柱，高低错落，层叠有致，无一不散发着江南徽派建筑的美学。穿过圆形的月拱门，更是别有洞天。自然胜景与匠人之心的完美结合，总能勾勒出蕴含着诗意的画卷。在院中的长椅上观花赏竹，在楼顶的露台举头望月。古人笔下的桃源相信也不过如此吧。
每个庭院都配以独立的大床房与复式的标间，虽间数略有不同，却各有千秋，各具风采。屋内的装修更是可圈可点，比如复式的二层大厅内，摆放着莫兰迪色系的沙发，新中式的茶桌。充当屏风、置物、装饰的欧式简约铁艺支架，摆放着各种多肉植物以及一些艺术摆件。顺着精致的旋梯可以通往二层的小楼阁，亦可办公、亦可看书休闲。整洁干净的房间，最为使人惊喜的就是那几扇超大落地窗和那独立的露台，足不出户便已将明媚的阳光与美好的自然如数的包揽下来。超赞的浴缸会令你的身心彻底的放松下来，柔软的床垫更是在寂静的夜晚，助你一夜好眠。
在一棵树里，你会重新拾起几乎早已忘却的慵懒。清晨，管家会贴心地端上一份丰盛的营养早餐。午后，露台桌上的咖啡会陪着你呆呆等到日落深山。泳池里的欢声笑语由不得你独自一人傻傻地坐在池边。在绿色无污染的菜园里，亲手去种下自己喜欢的蔬菜。试问这样的生活谁人不想，谁人不爱？
民宿周边亦有着丰富的旅游资源，距离30公里的千古之谜古崖居，距离38公里的绝美百里画廊，还有距离17公里的避暑胜地玉渡山。去被誉为北京“小漓江”的龙庆峡看人间仙境，去始建于唐贞观十八年的永宁古城赏历史遗迹。走一走八达岭长城，逛一逛龙湾露营国际公园。冬季游览一下龙庆峡冰灯节的缤纷色彩，体验一下万科石京龙滑雪场的惊险刺激。观赏一下云瀑沟的冰瀑奇景。尝一尝永成豆腐宴、妫源鲟鱼锅等地道的农家菜。用心享受生活，用身体去体验不一样的精彩。
在北方建一座徽派建筑风格的民宿，想法是大胆的，超前的。只是在主人眼里，唯有如此方能走出一棵树民宿独特的风格，吸引不同需求的游客。打造一家真正的江南私家园林民宿，让所有来这里的人体会徽派建筑之美，感受江南园林之韵是她的理想，是情怀使然，是责任在肩。衷心的祝愿这棵涵盖了所有令人向往美好的大树能长得更高，走得更远……
