在北京鸟巢广场看法国的“铁怪物”关裕年   北京的鸟巢，自从2008年奥运会以来，这里就成了一个具有一定影响力的宣示广场，在这个鸟巢与水立方夹持的广场里，经常可以看见来自世界各地、全国各地的展示。  在这里我看到过泥浆足球，在泥浆里踢足球还是第一次看见，所有运动员都是一个一个的黄泥蛋，还真是大开眼界呢……还有书市，还有各种比赛以及群众活动，总之在鸟巢，只要你有兴趣，在这里寻找一些电视连续剧的镜头居然也是很容易的事情，因为，只要你有心，在这里经常可以看到很多熟悉的明星的脸盘……   这几天，鸟巢前来了很多怪物，说是怪物，龙不像龙，马不像马，只有一个巨大的铁蜘蛛还是有点相似，远远的看到这样大的蜘蛛，对人的威慑力量还是具有的。原来，这是来自法国的龙马，都是金属的制造。要说欧洲国家干点什么事情，还是很认真的，也很执着，你看制造这么大的蜘蛛，要耗费多少人力、物力、财力，要是我们中国，用纸糊一个就算是完事了。   对于欧洲的制造业我们这些中国人也是耳熟能详，德国的电器，法国的服装和香水以及其他大名牌都是这个国家的制造业发达的表现。这次法国的铁龙马也是给我们一个启示，欧洲的制造业是个了不得的水平，是我们目前还望尘莫及的事情，我们必须从头开始，一步一步的追赶，才能实现世界水平在我国的呈现。
