一晃来北京已经十年了，今年终于说动父母来北京住段时间。把之前在北京的照片找出来，理一理看看带父母去哪玩。顺便也可以给来北京旅游的朋友做个参考。故宫颐和园天安门天锣鼓巷等等不用说，攻略太多太多。先说说吃的
1.在北京的小吃，最全的还是九门小吃了，老字号的很多都能吃到，虽说贵了点吧好歹正宗全面。有褡裢火烧、小肠陈、爆肚冯、奶酪魏、茶汤李、月盛斋、馅饼周、德顺斋、年糕钱、羊头马等等。本人最喜欢的还是爆肚冯冰糖葫芦，有尝试精神的可以试一下豆汁配焦圈，降火，老公的最爱。
2.北京烤鸭，一说就是全聚德，就是吃个名头吧。喜欢的可以尝尝，北京还有便宜坊等烤鸭店
3.北京的炭火锅，这个跟团的朋友估计吃不上，建议自助游的朋友必须尝尝。个人喜欢的是四季涮肉（不好找，去吃的都是当地人）和聚宝源的涮肉，在牛街，羊肉很地道，羊肉片打包都是排大队的。边上还有一家清真超市，里面的小吃也不错，可以打包带走，首推冰糖葫芦，好吃好吃。
北京特色的炭火锅
排队买羊肉片，回家自己涮着吃。
4.其他的，在北京可以吃到世界各地的美食，城里的不说，在别墅区顺义就有2个地方：荣祥广场和罗马湖，有不少地道的外国美食，可以尝尝。而且到这住的话，不建议住机场和新国展，房价高装修有点旧了，服务不一定跟得上。倒是在机场周边发现一家新开的北京JM家庭公寓，之前帮朋友预定，为了大早赶飞机，公寓能免费送机。亲自去看了看，有洗衣机厨房，面积比一般宾馆客房大，配套大部分都是全新的。是时下流行的家庭公寓。以后再跑京郊可以直接住JM家庭公寓了。
5.看腻了北京城区，建议可以到京郊周边看看，比如八达岭看够了，到慕田峪长城/平谷野长城看看，中午可以在旁边尝尝农家菜。
记得是水长城
从上往下有点晕都不敢站起来
黄松峪水库很漂亮哦
平谷区玻璃台的玻璃宴
