河南来的小伙子杜文师傅在卖力的削面。
在北京鸟巢新奥购物中心食美汇吃刀削面
关裕年
自从2008奥运会结束以来，鸟巢几乎成了北京最新的旅游热点，来北京的人不到鸟巢看看几乎就是不甘心，可是，前几年在鸟巢吃顿午饭几乎是不可能的事情。记得我的上海朋友陈希春夫妇来北京，要看看鸟巢，我原本想既然是看鸟巢再吃一顿烤鸭，这样不就一举两得了吗。（我们北京人也就是拿着“烤鸭”说事，请外地来的朋友，我们实在拿不出“对应”的“美味佳肴”，和南方的一些城市相比，我们北京的“所谓美食”，只能是甘拜下风。）
没有想到，在地图上用比例尺量了半天，想不到位于三环路的一家便宜坊烤鸭店到是最近的，这段距离量起来至少是外地的三、四站地。没有办法，那个时候，鸟巢的配套设施根本就没有，我们在北京生活这么长时间也早已经习惯了，道理很简单，凡是领导还不急着用的设施，都不会很快到位的，老百姓的事情，急什么？
2012年，距离2008年已经是第四个年头，人家伦敦奥运会都已经快要开完了，位于鸟巢北边几百米的新奥购物中心姗姗来迟的开张了，经过一段时间的磨合，这里的饮食地下一条街总算是初具规模，给周围的住户与来参观鸟巢和水立方的游客带来了不少的方便。
任何一个大型商业点总是会有“预热”的时刻，开始，这里也是人气不旺，随着开张的网店增多，如今这里已经被周围的人们所接受，如果你是乘地铁8号线来此，出了大门看见一堆“大鼓”的对面就是购物中心了，尤其购物中心里边的饮食一条街和电影院更是生意兴隆。
人家其他地方叫“美食汇”，这里别出心裁起名叫“食美汇”，我看这个地点最大的优点就是“冬暖夏凉”，位于地下的购物中心，夏天凉爽，冬天温暖如春，对于年轻人和老人、小孩都是比较舒服的游逛场所，这里面积很大，不知道能装下多少人，估计几万人是没有问题的吧？偌大的超市就比附近的北宸购物中心大四五个，所有商用营业面积又是两层，地下停车场就更大了，所以，这个购物中心确实有它的优势。
我们每天都在鸟巢与水立方之间散步，这里的低平，空气也略微好一些，所以有方便的吃食，吃了再走回家，比较符合健康要求，久而久之，就开始寻找美食了。
吃了一圈，发现这个“面食汇”比较实惠，价钱一般是12元左右，有刀削面、拉面、炒面……除了牛肉还有西红柿、茄子、猪肉……，一般像我这样的老人，一碗牛肉拉面就足够了，而且是“酒足饭饱”，浑身暖和……
卖面条的河南小伙子杜文也很人性化，看年轻就劝你吃刀削面，岁数大了就动员你吃拉面，这种面细也软一些好消化，……刀削面都是当场削，一般一碗刀削面要削100下左右，面块粘在一块木板上，杜文把木板端在自己的肩膀上，麻利的把面准确地削进沸腾的面锅里，几分钟后就可以捞出，根据你的爱好要拌面的卤（也可以要两样搀和的），数量大，比较实惠。
在其他摊位还有各种各样的地方美食，一般吃起来可能比要面条贵一些，所以，面食汇总是有很多客人等待，一般中午2点过后，这里才开始消停，客人散后，他们才开始吃自己的工作餐，十分辛苦……
