炎炎夏日，有什么特别而又清凉的好去处？上个周末我来到了呀路古热带植物园，这是位于京郊的“西双版纳”，参加了第六届泼水节，晚上还有火把节仪式，真是非常特别，在这里必须要安利给大家。
泼水节&火把节上周末是一年一度的泼水节&火把节开幕仪式，从此开始整个7、8月的周末都会有泼水节活动，绝对是北京暑假周末出行的好选择。一整天的活动和演出，从白天一直嗨到晚上，每个人都非常投入。如果参加泼水节，记得带替换的衣服，拿相机手机的小伙伴记得躲着点热情的水花哦。⏰活动时间：7.10–8.29的每个周末活动+演出持续到晚上10点左右15:00泼水节大战20:00火把节演出互动
呀路古热带植物园当然，除了暑假限定的泼水节活动，呀路古热带植物园本身也是非常好玩好逛的。从早上开园开始就有热情洋溢的欢迎舞蹈，让你一秒穿越到大山深处的少数民族世界。这里的演员真的是从云南邀请过来的舞蹈艺术表演者，每个人的表演都非常投入，非常原汁原味。
入门之后这些表演者会在不同的地方与游客互动体验，每天上午和下午还会有固定的舞台演出，就光看演出都觉得超值啦。
呀路古热带植物园是由多个温室大棚组成的，有古树馆、恐龙馆、土司堡、精灵部落等等有趣的展区。可以看到各种各样有趣的、珍贵的热带植物和动物。
植物园里有结果的香蕉，名贵的金丝楠木、小叶紫檀、传说中的见血封喉，真的是长见识了！到处都是棕榈和榕树，作为南方的孩子真是非常感慨。
除了参观植物，还有很多热带水果可以采摘，都是非常绿色的树上成熟果实，暑假期间有火龙果可以摘。
还有非常上相的热带仙人掌区域，是凹造型的好地方。
走在植物园还会时不时看到不同民族的人唱歌表演，感受到了原始的快乐。
精灵部落里主要是各种可爱的小动物：孔雀、细尾獴、鸵鸟、梅花鹿、骆驼、山羊、仓鼠，真的超级可爱！还有可爱的狗狗表演，每只都超乖。
从早到晚的表演，超大场馆和各种互动，真是让我们从早到晚忙个不停，在景区里有餐厅可以吃饭，晚上更是有88元的烧烤自助，啤酒无限畅饮，小龙虾、烤串全都有，非常划算哦。
一些实用tips如果要参加泼水节，记得一定要一身专门用来泼水的衣服，带上人字拖，冲进水里玩得尽兴。泼水节用的水枪、水桶可以自己带，也可以自己买，有装备才能在场子里所向披靡。如果不想被泼到，在泼水节时在旁边围观或者继续在植物园里转哟就行。但是围观也有可能会被热情的泼到一些，哈哈。
地址：大兴长子营镇104国道呀路古热带植物园自驾：导航“呀路古热带植物园”即可，下了高速有一段路大货车较多️停车：门口有一片小树林，停车免费而且不晒公共交通：亦庄线“同济南路”A1西口出，步行500m至“永昌南路南站”搭乘976路车“朱庄路口”站下步行500m抵达
