中国上海，2022年5月18日–“520”，许多年轻人选择在这个特别的日子登记结婚，从一句谐音“我爱你”变成了彼此一生的承诺，更想用一场盛大的浪漫仪式，告诉全世界：“我愿执子之手，与子偕老”，带着大家的祝福携手往后人生。专业、细心的希尔顿婚礼团队早已准备就绪，期待着以贴心服务和巧思规划，为新人带来难忘的浪漫时刻。无论是选定良辰吉日、寻觅心仪场地，还是安排可口餐食和温馨仪式，希尔顿集团旗下酒店专业服务团队都将陪伴新人一起，爱情美好的样子将从这里继续成长。
恒久经典，一生一世的爱恋
无论是在拥有世纪底蕴的上海外滩华尔道夫酒店，还是在优雅如庄园般的厦门华尔道夫酒店，新人总能在充满传奇色彩的典雅环境中，收获别具一格的甜蜜仪式。
上海外滩华尔道夫酒店，前身为“上海总会”，原建筑有着百余年历史。“巍巍总会建高房，体面西商尽到场。日正午时开大菜，沪江有事此评量。”便是对其生动描述，也足以彰显在当时的社会影响力。如今的上海外滩华尔道夫酒店，作为外滩万国建筑群的一部分，依托如画的外滩景观，欧式古典风格的上海总会厅无疑是雍容尔雅婚礼的理想举办地。酒店新人提供精选的华尔道夫婚礼套餐如红丝绒婚典、紫锦帛婚典，均包含入住一晚外滩总会临江套房等多项礼遇。若预订“兰御绸婚典”套餐，还可获赠有百年历史的珠宝品牌为新人提供的一对定制婚戒，新娘更可佩戴其镶有圆形白钻的头冠在上海外滩华尔道夫酒店指定场地内拍照留念。婚礼前夕，为了让新娘在重要的日子保持最佳肌肤状态，在华尔道夫水疗，新娘可预订酒店贴心安排的全身焕肤和亮肤注氧护理以及脸部补水等全套水疗服务。
上海外滩华尔道夫酒店为雍容尔雅婚礼的理想举办地
上海外滩华尔道夫酒店江景套房
位于厦门岛地理中心的厦门华尔道夫酒店犹如一栋气势恢宏的花园宅邸。酒店包括面积达966平方米层高8米的无柱奢华宴会厅，配备嵌入式高流明度投影仪和LED屏幕，在璀璨的水晶枝形吊灯的装点下让宴会厅熠熠发光。全自然采光的日光廊是新人接待亲朋好友贵宾的理想场所，钟情于户外环境的宾客可选择位于酒店五楼的露台花园，这片面积达2,600平方米的场地包括游泳池、水景观景台和婚礼草坪，清新灵动的环境为婚礼的无限创意提供舞台，让新人在优雅的南洋风情下铸就难忘婚礼时光。
厦门华尔道夫酒店的8米挑高无柱宴会厅（左），厦门华尔道夫酒店的日光廊是新人接待亲友的理想场所（右）
中式浪漫，相濡以沫的幸福
随着国潮风的兴起，越来越多的新人选择喜庆热闹老少皆欢的中式婚礼，同时也可体验中国传统民俗的魅力。北京华尔道夫酒店和天津康莱德酒店以文化为媒，为宾客打造韵味十足的国风婚礼。
北京华尔道夫酒店胡同别墅四合院国风仪式
位于王府井核心地段的北京华尔道夫酒店既可为新人打造现代华丽的浪漫，也能呈现传承古典的大气。根据明代王府级别修建的华尔道夫四合院，合院式建筑内的雕饰、彩绘无一不彰显建筑的经典和历史的浓墨色彩。在此举办一场中式四合院婚礼，传承古色底蕴想必是很多人梦中婚礼的模样。
天津康莱德酒店致力于为宾客打造“触发浪漫灵感”的梦中婚礼，备受新人喜爱。有360°球幕全息影像的科技感婚礼，专为婚前仪式和求婚准备的庭院钻石屋，以红色床品、喜庆剪纸、茶具等布置的中式婚房，在喜庆的氛围中迎接生活新篇章。酒店还提供灵活多样的宴会空间和“宴会贴身管家”服务，从主题设计、菜单定制到为新娘妆发专属空间等一系列专享体验。
天津康莱德酒店的360°球幕全息影像的科技感婚礼、中式布置的“特色婚房”
湖光山色，鸾凤和鸣的深情
不同于传统婚礼形式的繁琐，景色怡人的草坪婚礼简约浪漫，已成为了时下很多年轻人的选择，在杭州、上海、宁波或大理，都有希尔顿集团旗下不同的品牌酒店供新人选择，在湖畔或山峰景致之中宣读彼此爱的誓言，诠释爱情真实及自然的样子。
杭州桐庐康莱德酒店户外草坪婚礼，薄雾山野营造自然浪漫仪式
被山峰湖水草木植被围绕的杭州桐庐康莱德酒店是期待户外婚礼新人的不错选择。晨光熹微，薄雾拥抱山野，徜徉于酒店26处打卡定格留存幸福瞬间。除无柱式大婚宴厅外，酒店还拥有自然采光的三间独立可定制多功能厅或户外草地接受日光和爱的洗礼，灵活的场地空间和服务可以满足新人对浪漫婚礼的所有期许。而且作为宠物友好酒店，能在爱宠的陪伴下度过这人生重要时刻是何等快乐。
宁波东钱湖华茂希尔顿酒店与东钱湖的著名景观——殷湾，渔火隔湖相望，为新婚佳人和宾客在湖光山色间呈现高品质婚礼与贴心服务。拥有东钱湖美景的户外草坪和湖景露台是求婚或举办婚礼派对的独特选择，为此，酒店还专门为新人提供草坪或湖景露台的“挚爱·携手”求婚套餐，包括双人晚宴、主题茶歇派对以及入住一晚总统套房的一站式服务，并配有专业宴会及餐饮团队为新人的这段人生重要时刻保驾护航，在亲友的祝福中完成浪漫之约。
湖畔的宁波东钱湖华茂希尔顿酒店（左）和山峰美景围绕的大理实力希尔顿酒店（右）
位于苍山地质公园半山腰的大理实力希尔顿酒店，轻松满足新人对于不同浪漫婚礼体验的需求。不论是在酒店的宴会厅还是抬眸即山峰美景的室外天地，为新人们的格调婚典铺设以壮丽苍山背景。
坐落于有“上海之根”美称的广富林景区北侧的上海松江广富林希尔顿酒店，自东向西依湖而筑，紧邻景区核心景观。酒店以“水岸院居”的设计理念精心打造，外揽富林湖光，内纳秀雅园林。为在酒店户外草坪举办仪式的新人提供古典与现代相结合的浪漫场景，于八曲江与七孔桥的江南水景之中，许下一生一世一双人的美好誓言。
在上海松江广富林希尔顿酒店的江南水景中举办湖畔婚礼
山海之间，花开并蒂的誓言
徐徐海风中卷着新人炽烈的爱意，蓝天白云中映衬着让彼此铭记一生的浪漫时刻。金茂三亚亚龙湾希尔顿大酒店或深圳蛇口希尔顿南海酒店，是新人举办浪漫海滩婚礼的心仪场所。
金茂三亚亚龙湾希尔顿大酒店白天和夜幕下的滨海婚礼
饱览迷人海景的金茂三亚亚龙湾希尔顿大酒店被葱郁的热带园林所环抱，毗邻绵延不断晶莹洁白天然沙滩，酒店拥有3,000平米滨海草坪、全海景草坪、江南风情格调的精致园林以及独立宴会楼，灵活多变的室内外场地和专业的婚礼宴会服务，让新人在自然美景中尽享期待已久的梦幻仪式。
坐落于蛇口深圳湾畔的深圳蛇口希尔顿南海酒店依山傍海，为不同主题婚礼提供仪式所需的梦想场景。除室内宴会厅外，950平方米的户外屋顶花园、被葱郁园林环绕的南海翼花园草坪、玲珑剔透的观海阁与池畔海景草坪，均可满足新人的多种需求。
深圳蛇口希尔顿南海酒店花园的滨海婚礼
