SAYHI
北京是咱们的首都，是咱们心目中最想去的一个地方。
北京是全球首个既举办过夏季奥运会又将举办冬季奥运会的城市。
燕都，幽州，京城，南京，大都，北平，京师，京兆，这些都是北京以前的称谓，至今已有600余年的历史。
北京现有16个区，共147个街道、38个乡和144个镇。
北京是全球拥有世界遗产（7处）最多的城市，对外开放的旅游景点达200多处，有世界上最大的皇宫紫禁城、祭天神庙天坛、皇家园林北海公园、颐和园和圆明园，还有八达岭长城、慕田峪长城以及世界上最大的四合院恭王府等名胜古迹。北京市共有文物古迹7309项，99处全国重点文物保护单位（含长城和京杭大运河的北京段）、326处市级文物保护单位、5处国家地质公园、15处国家森林公园。
这么大的一个城市，我们不可能一下子就玩完，跟着我慢慢的，深入的玩起来！
去北京玩，一心想找一个四合院住，但去玩的话位置和交通很重要，因为地方太大了。所以这次我选的是途家上的隐海的柔婉·理木客厅。交通很方便紧邻积地铁积水潭站，高铁站可以坐地铁直达，民宿出来公交纵横，可以带你去往北京任何一个地方。几分钟就可以步行西海，附近景点有恭王府，什刹海公园等。吃的有门框胡同百年卤煮(新街口店)，宝光熏肉鞋底火烧(新街口店)，庆丰包子铺等。
北京理木民宿
这是我拍的民宿的视频，可以很直观的看到。
「理木客厅」这一四合院位于什刹海西海南畔，恰如风平浪静的西海，安静的像一个小家碧玉的处子。院内家具装饰均采用理木堂手工定制古法榫卯技艺木器。理木堂由技艺传承人陈志远成立于2011年，其毕业于中国美术学院，一手打造了理木堂原创设计家具品牌。
办理入住简单，因为之前是在网上预定的，入住当天电话询问后就直接到四合院入住了。院里有阿姨打扫卫生。
▲房间有电暖机，空调会太干，电暖机比较合适。当然，也可以一起用！
▲房间有一台曲面电视机，这个还是挺不错的，“用料”实在是高端大气上档次。
▲房间里还有一台空气净化器，面对北京的雾霾天气还是很有必要的。
▲房间卫浴用品都比较高档，TOTO的洗脸盆，带镜灯的镜子，可以照亮你的美。
▲院子里有一个房子是厨房，里面什么都有，冰箱，电饭煲，灶具，面包机，咖啡机，烤箱，连水都是24小时热水，还有空调24小时开启，绝对不会冷。冰箱里还有北冰洋和酸奶供客人饮用，非常贴心。
▲房间里有两瓶免费水。
PS：进门看有个小茶几，可以喝喝茶下下棋，院子里有个大桌子，暖阳下和朋友谈天说地，打牌下棋还是不错的选择。
↑↑↑胡同里的门面儿。
↑↑↑进门就可以看到的院子，里面房子是厨房。
↑↑↑院子
↑↑↑进门，左右两边是房间
↑↑↑我住的这间
↑↑↑通透，亮堂
↑↑↑干湿分离的卫生间
↑↑↑洗具
↑↑↑隐海LOGO
↑↑↑厨房
↑↑↑早上太阳晒进来，做个早餐是一种享受
↑↑↑天气好的情况下可以看到星星的院子
↑↑↑茶桌
↑↑↑偶尔还会有“客人“来你家房顶串门
↑↑↑早上，准备吃完早餐，开始逛北京。
具体行程是这样的：
其实这个路线还可以去一下南锣鼓巷的，也是时间问题，没去成。可惜了。接下来粗略的看一下这次北京行的照片吧。
北京的地铁需要现金购票和支付软件购票，办卡，和一个叫“易通行”的软件绑定支付宝刷码进站。
这一次的北京行。时间比较紧，景山公园没有去看故宫的全景，有点亏。
具体行程是这样的：
北京理木民宿→天安门→故宫→景山公园→恭王府→什刹海→理木民宿
其实这个路线还可支去一下南锣鼓巷的，也是时间问题，没去成。可惜了。接下来粗略的看一下这次北京行的照片吧。
关于玩
天安门城楼
故宫
推荐指数：★★★★★
▲交通：午门周边的公共交通车站：天安门西.停靠的车辆：1、5、10、22、52、205、90、99、728路、专1路、专2路公共汽车和1号地铁线
▲购票：
故宫现场购票可以扫二维码购票方便，不过有人数控制（每天限流8万人次），也可提前十天在故宫博物院官网预定。http://gugong.228.com.cn/，截止预约参观当日下午20:00之前可申请退票或改签，超过时限则无法退款或改签。故宫购票实行实名制，所有观众需录入身份证或护照信息方可预定，每个证件（身份证/护照）每个入院日限购一张门票
旺季（4月1日－10月31日）票价为60元
淡季（11月1日－3月31日）票价为40元
珍宝馆门票为10元
钟表馆门票为10元
▲参观时间：
除法定节假日，故宫博物院全年实行周一闭馆。
旺季开放进馆8:30，停止售票时间16:00，停止入馆时间16:10，闭馆时间17:00；
淡季开放进馆8:30，停止售票时间15:30，停止入馆时间15:40，闭馆时间16:30
注：以上时间规定均包含大门、珍宝馆和钟表馆。
▲参观路线
午门（南门）：只作为参观入口，观众一律从午门进入故宫；
神武门（北门）：只作为参观出口；
东华门（东门）：只作为参观出口；
景山公园
景山公园位于故宫北面，为元、明、清3代的御苑，是一座环境优美的皇家园林。距今已有八百多年历史。景山中峰高44.6米，是旧北京内城的中心。中峰上的亭子叫“万春亭”，是三重檐的黄琉璃瓦方亭。两侧是两座双檐八角碧瓦亭，东侧叫“周赏”，西侧叫“富览”。东、西两侧是两重檐圆形蓝瓦亭，分别叫“观妙”、“缉芳”。5座亭子构成一组秀丽的图案。景山有牡丹、芍药等花卉几万株。春天有牡丹展、夏天有荷花展、秋天有秋实秋菊展，三季花团锦簇，四季松柏常青。景山公园地处北京城的中轴线上，占地23公顷。南与紫禁城的神武门隔街相望，西邻北海公园。景山山高42.6米，海拔88.35米。站在山顶可俯视全城，金碧辉煌的古老紫禁城与现代化的北京城新貌尽收眼底。中华人民共和国成立后，国家对景山公园内的重点建筑多次进行了修缮，铺装了山道和园路，1955年重新开放。近些年，在“文化建园”方针的指引下，景山公园的面貌发生了很大的变化，每年举办的牡丹展，荷花展，秋实秋菊展，以其艳美的花色、温馨的环境、浓郁的文化和鲜明的特色吸引着中外游客。1998年，公园复原了万春亭内的毗卢遮那佛（大日如来佛），受到中外游客的称赞。今天，每年大约有200万左右的中外游客到景山公园参观游览，尤其是在秋高气爽的八、九、十月，人们来到景山登高远眺，西山逶迤，若隐若现；太液秋风，波光粼粼；殿宇嵯峨，诉说沧桑；新楼拔地，展示未来。景山特有的文化，特有的地理位置，特有的观赏视角，让游人驻足观赏，流连忘返。
恭王府
推荐指数：★★★★★
地址：北京市西城区前海西街17号
普通票:40人民币
恭王府是我国保存最为完整的王府建筑群，拥有各式建筑群落30多处，布局讲究，气派非凡。
·原本是和珅的府邸，历经了清王朝由鼎盛至衰亡的历史进程，故有“一座恭王府，半部清代史”的说法。
什刹海
推荐指数：★★★★★
先去吃了庆丰包子，天不是很好，本想回去了，想想后海不远步行过去
过个马路到什刹海公园，刚赶上日出，运气不错
早上有不少晨练的人，玩的东西和杭州不同，挺有意思
水面上有一群鸭子在自由游泳，水也是非常清
自带历史感的房子
三轮车胡同游，受欢迎的旅游项目。
关于吃
宝光熏肉鞋底火烧(新街口店)
地址：护国寺小吃街65号新街口百货
营业时间：10:00-21:00
推荐指数：★★★★★
这次来北京之前，看网上极力推荐的一家店，就专门过去吃，店很小一家，但人挺多的，边上是家很大的店，我就喜欢小店，哈哈，环境是一般，和别人拼了座，点了火烧和汤，火烧有点像肉夹馍，但还是火烧好吃，皮薄皮脆，推荐这家
门框胡同百年卤煮(新街口店)
地址：赵登禹路甲2号四号线地铁新街口站B出口处
营业时间：9：00-2：00
推荐指数：★★★★★
说来北京一定要吃卤煮，而这家是百年老字号位置就在地铁口对面，一进门就看到一个大锅，真的很大一锅，热气腾腾的，好接地气啊，过了饭点了，人还是非常多，我要一碗卤煮加上一瓶北冰洋，，绝对是老北京小吃的标配！口味很是不错，味道醇厚，大肠肺泡，火烧料很足，那是一种幸福满足的感觉。
老北京山楂坊
地址：南大街32号新街口百货
营业时间：9:30-21:00
推荐指数：★★★★
来北京怎么能不吃冰糖葫芦呢，路过看到这家店，有很多的山楂的东西，看着都好吃，但网上一直推荐另一家，抱着试一试的心态，结果还是挺满意的，甜甜的，山楂去心了，没有核，吃起来挺方便的，外皮酥脆，甜加酸配合的刚刚好
永乐饭庄
地址：安德路67-3号(六铺炕二巷口)
营业时间：10：30-14：3016：30-21：30
推荐指数：★★★★
到了北京怎么可以不吃北京烤鸭呢，今晚去永乐饭庄吃烤鸭。点了全套的精品果木烤鸭，我们心太凶了，两个人就算很饿点半分也足够了，因为烤鸭真的很腻，特别是第一吃，那个鸭皮量很大，杭州吃过只有少少的几片
北京烤鸭有三吃（只有点全套有三吃）
第一吃，鸭皮蘸白糖，鸭皮脆软合适，油会被白糖吸收，吃起来就是所谓的满口流油。
第二吃：瘦肉夹小饼，我感觉瘦肉有点干，上面的甜面酱夹到饼里还是相当不错的，但是真的很饱。
第三吃是最常见也是我最喜欢的，鸭肉带皮蘸上甜面酱配上葱条，萝卜条裹在面饼里，，他们家的面饼正好不干不湿。
最后在说一次两个人这个全套的精品果木烤鸭真的吃不下，这个价格在其他点只能点半套，这家店性价比不错
其他点了个汤也不错
地址：北京市东城区东四南大街116号本司胡同口（呆住幽兰民宿边上）
营业时间：11：00-2：00
推荐指数：★★★★★
就在住的地方边上，在大众点评网上找到的，写着是家非常老的小店，香港的美味，像一家茶餐厅，网上推荐是烧鹅，我点了拼饭，加排骨，朋友点了鸡拼叉烧，果然都挺好吃的，价格实惠，门口还有外文菜单，没看到外国人来，人还是不少的。
