老车巡游
在印象中，都是国外的爱车人士开着几十年前的古董车，帅气拉风的集中开向同一个梦想所在的地方。光听一听就觉得文艺有范，十分眼馋。
最近风闻，老沃尔沃车友会要进行一场从北京到上海的千里巡游，躁动不已。于是跟风去浪，悄悄潜入其中。
发车仪式
到达出发地北京燕莎的沃尔沃品牌体验中心，已经准备好了今天的发车仪式。
体验中心门外老车排成排，爱凑热闹的北京侃爷一大堆，都在交流这些车是哪一年的，什么型号，开了多少公里等等，听着老北京腔特有的侃味儿，棒儿有劲。
体验中心内一派高冷，各种科技炫酷质感，跟老车形成鲜明对比。
车友们到齐，发车仪式开始，主持人开场后，车友会代表带我们回味了老沃尔沃车友会成立至今的发展轨迹，让大家都十分感慨。
资深老车藏家，侯爷（侯晓明）跟大家分享了收藏老车、养护老车及老车驾驶的心得，让大家受益匪浅，才知道老车车主也不容易，这个中滋味，正是不足为外人道也。
接下来，主持人对活动行程进行详细讲解，由北到南这一路，从北京→泰安→淮安→扬州→环太湖→上海，全程1300公里，历时3天，途中能参观亚洲最大老爷车博物馆、还能到洪泽湖、瘦西湖、太湖三大湖区浪一浪，十分期待。
出发之前，大家一起在车前合影，快乐的行程就此开始啦！
Day1北京→泰安
里程：489公里
途径：京泰高速、廊沧高速
排队，出发，17辆老车加上10辆新车，浩浩荡荡集结出发。
出北京，穿越河北，入山东，目的地是泰山脚下的小城泰安。新车担当起了探路的职责，为老车们的出行保驾护航。
走在北方的深秋，道路两侧一片金黄，老车在道路中仿若穿越时光，回到了独属于老车的黄金时代。
这一天在高速路上遇见这个车队的人，会不会有自己穿越时空回到90年代错觉呢？
行程6小时，抵达泰安，天色已黑。值得一提的是泰安服务区真是难得一见的高大上服务区，三层的服务区主楼，品牌食肆、进口商品、超市卖场、酒店住宿应有尽有，活脱脱一个高速CBD啊！
Day2泰安→淮安
里程：383公里
途径：泰新高速、京沪高速
第二天一大早，大家兴致勃勃的集结前往位于泰安天颐湖畔的泰山老爷车博览馆。该博览馆汇集了300余辆来自世界各地的“老爷车”和众多“名车”，据说是全亚洲规模最大、藏车最多、功能最完备的汽车文化博览公园。选了一些特别的车头来给大家共享。
东风CA71（红旗前身）,1958；（是的你没有看错，国产东风曾经就是这么骚，还有与其搭配的凤头轿车，完全是龙凤呈祥好婚车的派头，应该继续生产啊！）
帕卡德200,1950；（这是一只美丽的小天鹅，曲颈向天歌）
宾利MarkIV,1946；（宾利现在的标就是把这个b字剖开了吗？）
迪索托Custom,1946；（神秘的老头戴帽子，感觉像一个魔法师组织专用的车）
劳斯莱斯银灵,1989；（看到了吗？传说中的跪天使，权利的象征，理论上只售予王室成员和国家首脑。）
奥兹莫比尔AmericaREO,1906；（百年前的车型，吼吼吼！）
看过老车，新老车主在天颐湖畔享受着泰山脚下的阳光。开始各种晒车活动。
新车线条流程，科技感强，颜值高。
老车线条硬朗，老当益壮，感情浓。
接下来，开始了认亲大会，老960和新S90认亲成功，新老车主热情会晤。
对比下这对传承者：
外形对比：
•沃尔沃老车外型方正大气，极具北欧设计风情，且漆面采用旧时工艺，色彩丰富简单，甚至还有全铝制作的车身，更显品质。
•沃尔沃新车外型传承北欧设计精髓，简洁利落的线条勾勒出车身的优雅姿态，18寸轮毂结合“雷神之锤”LED大灯，印记鲜明。
内饰对比：
•无论新老车款沃尔沃都将环保、安全、北欧风三样贯彻到底。带有氧传感器的三元催化转换器、后排安全带提示灯、北欧漂流木木质内饰镶嵌，成为了沃尔沃内饰的标配。
•新款的沃尔沃在原有基础上更配备了CleanZone这样的高效过滤PM2.5的清洁驾驶舱技术，让整个车内遍布北欧的清新空气。而其自动驾驶辅助功能应该是现行汽车市场的一项神技，个人觉得这已经很接近于自动驾驶了。另外就是特别喜欢车内精细打磨的一块一块的北欧漂流木，摸起来手感细腻又自然。
不论新款还是老款沃尔沃都坚持着以安全、环保为主旨。所以新老车主一起合个影吧！
度过了欢乐的上午，下午再度启程前往洪泽湖畔的淮安。这一路穿过的线路都是抗日神剧里的著名地标，枣庄、台儿庄、徐州，感觉有一种收复大好河山的豪迈。
Day3淮安→扬州→环太湖→上海
里程：489.2公里
途径：沪蓉高速、京沪高速
淮安的清晨，在洪泽湖畔醒来。洪泽湖是中国第四大淡水湖。因其万顷碧波，故而有了洪泽之称。抵达洪泽湖，江面连绵不断的浓雾，使得淮安的道路格外缥缈，仙气迷蒙。（呵呵，水雾极大，完全看不到湖面）
从淮安到扬州的距离很近，扬州是很多人心中江南的代名词，仿佛扬州是一个注定会滋生爱情，又不断制造离愁的地方。瘦西湖，用一个瘦字，让相思萦绕。我们闯入扬州大学，在瘦西湖畔的平山宴品尝最地道的淮扬菜，品尝了传说中的传说中的大煮干丝、文思豆腐、扬州炒饭（顾着吃，没拍照，我错了，555555）。
离开扬州，来到了中国五大淡水湖之一的太湖，环太湖的行程，在金色的芦苇荡边开启。车主们休息，就凑过去听了一耳朵老车主的故事，这里选两个给大家讲讲。
故事一：和老车同岁的男孩
1994年出生的24岁男孩小李开着1993年款的沃尔沃960，带着父母从广州来到北京参加这次的巡游活动。
车是小李母亲怀孕时，为了给小李更好的保护而购买的。小李在这辆车上出生，也在这辆车上成长，随着车龄越来越老，爸妈曾多次考虑出售，却都因为小李的喜爱，没能成功。一转眼24年过去了，妈妈聊到这车仿佛能回到儿子出身的时刻，依旧带着幸福的微笑。（让小李配合摆拍一个表达他跟车子的联系，收获可爱的鲜肉一枚）
而这一年，儿子开着和他同龄的老车，带着父母第一次远程旅行，车子虽老了，儿子却真的长大了。成长的时光，转瞬即逝，老车交给儿子，所有美好的祝愿属于这一家子。
故事二：并肩奋斗的口碑者
卡巴鲁*PAN和他的沃尔沃740旅游车在一起已经20多年，在外人眼里它已变成了一部老车，但在老卡的心中它始终是一部有活力有魅力的好伙伴。
老卡真心地对待得到的是老车真诚的回报，20多年的相处他们好似心灵相通，不管在什么样的环境下老车都会带给老卡快乐和自信，从来没有给老卡增添过任何麻烦。
沃尔沃740旅行车在和老卡一起工作和洽谈时能帮助提高信用和效率，在和老卡一起旅行时更是让我享受了更多的舒适和便利，它的品质和口碑也让老卡在同行和朋友圈内得到认可那就是:安全可靠。
顺利完成环太湖的行程，在夕阳下，大家再次合影留念。
车队在夜色中，一行人奔向了大上海。
收官仪式
次日青城，我们来到外滩，对面就是传说中的陆家嘴三件套，进行本次巡游的收官仪式。
来自美国的沃尔沃传奇车主Gordon跟大家一起分享了他的经历。
Gordon和他的沃尔沃P1800曾因个人驾驶而非商业用途达最大行驶里程被载入吉尼斯世界纪录，他分享了车辆“长寿”保养秘诀，让新老车主都能受益。（给了专属的配件网站，就是不知道快递支持不支持。）
Gordon在此次参与巡游的老车商签名认证，意味着此次巡游的圆满成功。
从北到南，1300公里，对于新车来说，三天的行程不算什么，对于这些20多年的“老家伙”这样的行程就弥足珍贵了。老车和老车车主用精神和毅力在延续老车的生命，而新车用科技与创新来承接老车的使命，这样的巡游才是最圆满的盛典。在时光里浪啊浪，无论前浪与后浪。
