大概在三年前在天津上大学的时候宿友跟我说，平遥是一个小众城市很有意思，那是我人生中第一次听到过平遥古城的名字，然后就被列到了我的想去城市的名单中。
 
然而过了几年，辰哥恰巧要去一趟山西出差，我知道我的和平遥古城见面的时刻马上就要到来了。激动地我在晚上就开看了交通和住宿，带着激动的心情和票子，去见期待已久的平遥古城。
 
在文章的最后有平遥古城游玩小TIPS，想做攻略的友友们可以直接看最后哦
 
 
 
直到来平遥古城的最后半天，都在坚持做打工人还有早上的坐车行程，让我和辰哥整的腰酸背痛，带着一身的疲惫来到平遥，等着用它的旅程来让我变得轻松起来。
从太原武宿机场倒车到平遥古城站，再从平遥古城车站到平遥古城，一下车全是人间烟火气，走进古城后更是，两边得烟火气在明媚得阳光下显得格外清晰。
 
南大街的标志——平遥古市楼
 
古居民的建筑风格
 
上城墙就可以观赏到游客的人来人往
 
处处是风景
 
 
我们跟着导航走进了小巷，和外边的喧嚣不同，小巷安静静谧，但是走几步也是热闹的南大街和著名的景点，像探险一般我找到了我定的民宿—— 印迹慢生或民宿。
 
印迹慢生活民宿：☆☆☆☆☆
优点：地理位置不是很喧闹，沏茶吹风十分惬意，可免费穿汉服打卡拍照
房间类型：影音房、家庭套房、土炕房、龙凤床
 
推门入户，走进院子后就看到了老板精心布置的“小花园”。老板热情的招待，跟我寒暄着天是不是很热，赶紧进去休息会，老板是个年轻人，所以寒暄的时候就像朋友般关心你一样。
 
民宿精心布置的“小花园”。
 
入住的房间是影音房。榻榻米和棋牌类的娱乐式都具备，洗手间热水充足，并且更衣时可以打开暖风，避免着凉。空调连接wifi制冷制热更是轻轻松。
收拾完行李后我很辰哥一起在院子里先坐着小憩了一会~舒适度不是一般的好
 
实用 tips :
住宿一定要提前预定，尤其节假日的时候，不然到时候根本找不到房间可住，人真的太多了！
 
 
 
一家装修风格复古、古色古香的老字号早餐店。隐藏在平遥古城衙门街的董记炒碗托，殊不知里面隐藏了很多平遥美食
 
店里摆放着许多复古装饰品，低调却有浪费的氛围，周围也会有酒吧驻唱的小店 ，情侣约饭，家庭聚餐是不错的选择~
 
桃花面：看着就胃口大开 冬天喝口汤汁 暖暖身子 口味很容易接受 里面煮的配料好吃
 
牛肉烤肠炒碗托：真的太好吃了！牛肉和烤肠的结合真的太美味了
 
泡泡油糕：饭后甜点 外酥内嫩 饭前或者饭后都是不错的小餐
 
油泼面：来到平遥古城一定要吃一碗面，油泼面是必备的
 
在平遥古城的第一顿饭，没有任何雷品，为接下来的旅行开启好心情~
 
路过当地卖山西老陈醋的，进来尝一尝，每一个的味道都不一样，据说山西人对醋都是直接拿起来喝的~
“平遥县衙古衙之最”，现存之最，始建于北魏。上午去的平遥县衙正好赶上县大人审案子，大热天的全是一些上了年纪的演员，真是辛苦！
 
平遥古县衙：⭐⭐⭐⭐⭐
关键词：明清缩影，古衙之最
游览耗时：2个小时
游玩心得：现存最完整古县衙，半部官文化
 
上到大仙楼后眺望远处的古居楼，古建筑真的是很壮观
 
下午的光线暖洋洋的，把平遥古县衙照得清静，地上稀稀落落的树叶里含着无尽的悠闲。
 
温暖的阳光，每一处都变成绝佳的风景。
 
走进仪门后，左右两边的是当时六部办公的地方，再往后走便是县衙中最冷清的地方，牢狱分为重狱、轻狱、女狱、子孙狱......虽然我们只能看到极少的一部分，但也可以看到古代被送进牢狱中的人命运是多么悲惨。
走进牢狱内部，一个一个的小房子就是过去关押犯人的牢房，最里面有一间牢房是重狱，是过去关押重刑犯的地方。重狱中没有窗户，没有火炕，终年不见阳光，暗无天日。甚至进去看都没有勇气去看，灯光没有又很冷清，这里至今还保留着大量的刑具。这些刑具，每一个让人看着都心惊胆寒。
 
实用 tips :
1.县衙每天都会有县太爷审案的表演，时长7分钟左右，时间是每天9:30，11:00和15:00，周末和节假日会在16:30增加一场。表演地点位于仪门后的大堂月台处，记得提前占地方哦。
2.一定要去大仙楼上,可以眺望街道,风景很好。
3.县衙有很多有趣的小细节,比如亲民堂门牌上的“民”字多了一个点,表示亲民多一点,可以跟着导游听听讲解。
4.县衙牢狱里有囚服,可以套上拍照。
5.大堂前两旁的六部房还有其他一些房间墙上有很多关于官文化的介绍，一定要好好看看。
 
平遥文庙是我国北方地区保存最为完整、规模最大的一座孔子庙。文庙大成殿为金代原构，在文庙外城墙上的东南角魁星楼，小巧玲珑，却直指天空。登上此楼，有“手可摘星辰”之感，平遥古城也尽收眼底。
 
而平时平遥本地人也会在孩子们快高考的时候来跨龙门，寓意着可以顺利考到自己心仪的学校
 
平遥古县衙：⭐⭐⭐⭐⭐
关键词：古代科举博物馆
游览耗时：2个小时
游玩心得：大成殿和跨龙门是值得做的一件事
 
大成殿后有一座龙门，枋下雕刻水纹浪花，两根冲天柱上盘踞着琉璃龙身。只要通过科举入了仕途，便是鲤鱼跳过了龙门化身为龙。所以每到高考阶段就会有人来这里跨龙门
 
明伦堂有正房五楹，左右耳殿各三楹，是向生员灌输儒家伦理的讲堂。
 
平遥知名的超山书院，就在明伦堂与尊经阁之间的左右两个小院内，后面还有教学生学识的课堂情景以及当时候考试状元上榜的笔录
 
待夜幕低垂我和辰哥准备前往南大街 ，在街道上走走停停的时候，会发现有很多平遥古城讲解的人，他们热爱自己的历史，保护自己的历史，并在各处介绍着自己的历史，这种对自己文化的热爱也感染到每个来到这里的旅人。
 
南大街没有恢弘的建筑但就是浓厚的烟火气息，两边的商铺都在各自号卖着平遥的美食和特产，来来往往的行人都在走入不一样的平遥古城。
 
爱上一座城也许是为城里的一道生动风景也许是为了城里的一段故事也许就是从夜色开始，走在这街上如痴如醉。而南大街上古街店铺流光溢彩 灯火辉煌摩肩接踵的人们顺着古街走走瞧瞧好一派热闹的景象，而这一幕场景也像是让千年的古城活了起来。
 
晚上回到客栈后晚上大红灯笼亮起，古城的氛围感瞬间就起来了，客栈整体风格古色古香的，非常有古文化气息，入住感觉像是穿越到百年前山西大户人家~~嘻嘻嘻
第二天睡到自然醒后，先到民宿的摇椅上享受阳光为一天的暴走充能！早饭我们在小摊上随便吃了点
 
我们今天换了个路线“走街串巷”，无意中走到一条很安逸的街道，走进来之后我觉得这就是古镇的天花板~
这里才是真正的平遥古城，远离喧嚣，走进静谧真正的古城
 
漫步平遥古城街头，特别是在一些丁字街处，都会出现一些泰山石敢富的字眼，据说是为了避邪。古人认为泰山为天下正气所在，便会使用泰山为为例。
 
在古城街道中，有人骑着电动车行走，有的奶奶这路边晒着太阳择菜，也有的小情侣在路边行走，这慢生活过的真是舒服极了
 
从前的日色变得慢,车,马,邮件都慢,平遥古城就是这样一个适合花时间慢慢感受的古城;它距今2700年,在落日时分尽显风姿。
 
实用 tips :
1.参观景区免费,疫情期间需提前在公众号预约订票(现场扫码预约即可,人多时建议提前一天预约)
2.主要景点镖局、衙门、日升昌票号、协同庆钱庄、城隍庙和古城墙;部分景点17点后不能参观;
3.古城一天中的不同时段会呈现出不同面貌,夕阳西下时明暗对比最佳!!
4.古城内不通车,如果在景区住宿提前和酒店确认行李托运事宜;
5.游客较少的居住区最符合我心中古城的样子,感兴趣的小伙伴可以多花些时间走走看看;
营业时间:
08:00—18:00(旺季)(4月04日—10月07日)
08:00—17:30(淡季)(10月08日—次年4月03日)
门票：通票125元;
 
走到饭店门口，被一直在排队的这家饭店所吸引。平遥古城 这家开在南大街的正宗平遥美食，坐在里面吃饭特别有老平遥味道！重点是好吃不贵！满满一大桌太满足
装修是比较明清风格的氛围感还有各种绿植，不管是下午来还是晚上来吃都很有感觉一到饭点特别热闹，暖黄的灯很温馨~
 
牛肉铜火锅：一大锅端上来，揭开后一股浪卷的香气扑了我一脸，这么热乎的一大锅牛肉的份量很多
 
沁州黄米凉糕：口感清清凉凉再蘸着桂花香的蘸料就很有嚼劲，凉糕爱好者真的麻了这谁顶得住！
 
老陈醋焖牛肉：老陈醋和平遥牛肉的结合入味真的非常香~吃起来很香软，太满足了！
 
平遥牛肉：可以沾着店里提供的蜂蜜醋或者红枣醋或者老陈醋！准备走的时候买点回家
 
又是满意的一顿饭，开启一天的好心情～
 
 
中国票号博物馆——日昇昌票号，是前来平遥参观游览的游人必到之处。就如同到了北京没到故宫；到了平遥没到日昇昌，就等于没到平遥一样。
 
日升昌票号：⭐⭐⭐⭐⭐
关键词：百年沧桑,业绩辉煌
游览耗时：1个半小时
 
现在的日升昌旧址已经成为了博物馆，人们在这里所见所闻的是一百多年的过去。尽管日昇昌小小的院落无法与现代银行的摩天大楼相比，日昇昌仅有的分号也无法与当代覆盖全国的金融网点相比，但我们可以从日昇昌看到当代银行的影子；从日昇昌领略到中华民族的智慧；我们可以从日昇昌感受一种锐意改革的精神，聆听一个时代进步的声音。
 
据说日升昌票号创立于1823年，名字的寓意为“生意如日东升，蒸蒸日上”。而雷履泰便是日升昌的首任大掌柜。雷履泰虽然是农民出身，却有着惊人的商业天分，在当时可是算非常的厉害了。
 
日升昌的院落分为三进，前院是营业大厅，中院是内部的办公机构，后院是生活区。
 
在账房的右侧房间里雕塑着两个蜡人像，一个像是在收钱，另一个就像是在计账一般，来到后院后就会看到这里的墙很厚又高，可能是怕被偷钱吧，银票都是有防伪证明的，可见这家主人的实力是多么雄厚。
 
实用tips:
1. 在景区游玩的时候不要随便丢弃废物
2. 平遥气候干燥，一定注意多喝水
 
 
稍作休息后，我们前往地下钱庄协同庆票号简单打了个卡。主要是为了很壮观的那个场景，因此我们辗转到以下个目的地
 
协同庆票号：⭐⭐⭐⭐⭐
关键词：地下钱庄的壮观
游览耗时：1个小时
游玩心得：是平遥最大的地下金库
 
很多人到地下金库后都摸摸这根神龙宝柱，沾沾财气。地下金库空气比较浑浊，景点会有时候会限制人数。进出通道较窄，游玩时要多注意安全哦。
 
 
龙柱一定要须时针摸，自龙尾摸到龙头中间不能断，会给你带来财气的哦，
协同庆钱庄的地下是巨大的金库。金库上开有一座小天窗，当有人取银两时，从地下拿银两装进吊入天窗的桶内。有人说这就是古代的ATM机，“提现”也是这么来的。
 
进去之后真的是大开眼界，就跟电视剧里面的一样，这可以说是平遥最大的地下金库了吧，储存着大量的黄金白银，还有平遥古的镇城之宝，一根樟木雕刻的神龙宝柱呢。
 
走进钱庄的时候会有财路的牌子，见状很多游客都会打卡拍照，顺着指示牌走看到一处发银票的掌柜房间，我们是进不去的，但是可以拍照哦，假装我就是掌柜的哈哈哈
 
实用tips：
进出通道较窄，游玩时要多注意安全哦
逛了一圈回去后，我们准备回我们的客栈了，晚饭是随便吃点的，客栈是我们选的第二个客栈。
 
 
中午回到民宿退房，最后坐在院子里小憩了一会才依依不舍离开印迹慢生活民宿 ，赶往下一个民宿——裕成源客栈。
 
裕成源客栈：⭐⭐⭐⭐⭐
优点：地理位置优越，是一座百年四合大院，同样沏茶吹风十分惬意。屋内采光充足。老板人超级好，攻略准备充足，有问必答，还给我们品尝了当地特色，推窑洞房，入驻体验极佳！
 
看到上过蜂首的平遥游记中推荐过这间民宿，位置在衙门街附近，来到平遥古城就要体验不一样的住宿体验！附近的人很多，走几步就是景点县衙附近真是太方便了呀~
 
经过精心布置过的二进院后，豁然开朗的大院子，几个茶台错落其中，悠闲和宁静扑面而来。
 
对了，之前吃的董记炒碗托就是他家的，也就是在那个时候哦我就相中了这个客栈，我们预定了窑洞房，是觉得有点穿越的感觉，跟其他的感又不一样。老板十分贴心，给了我们景区地图，推荐了古城的美食，当然他家的美食也不错~节省了很多做攻略的精力！
 
平遥古城住宿整个客栈有23间房，二进院式，古色古香也是平遥古建筑保存最完整的一家客栈，非常的温馨
二楼还有古代小姐主的房间叫绣楼，房间内窑洞、土炕、青罗幔帐、古风遗存、如梦如幻
 
大红灯笼、精美的瓦当、地雕花的门楣与屋檐是典型的晋商建筑风格
坐在庭院里发呆、看书、喝茶做白日梦，见日西沉，回窑洞房，沉沉睡去
院中可穿汉服打卡拍照二进式院，穿过一个门，回眸一笑
 
夜景的平遥古城墙
 
平遥古城街景色
 
蜿蜒6000多米的城墙将城池包围成了一个圈,绵延不见尽头,城墙上,角楼耸立,檐角飞翘,曾重兵把守、枕戈备战的城墙,唯有脚下一块块垒砌工整的墙砖似乎还在提醒着它们曾经历经的兴衰荣辱。 
 
而今,我今夜漫步在古老的城内,目光流连在乌瓦青砖砌成的民宅、古庙、雕梁画栋上。雕栏、雕窗、雕檐,配上青蓝金绿四色彩绘,繁复精美,庄重雅致。想在千百年前也是“雕车竞驻于天街,宝马争驰于御路,金翠耀目,罗绮飘香”。 
 
实用tips：
1. 建议大家早上去平遥古城墙，适合打卡拍照
2. 下午五点半左右就会让大家有序离开景点
3. 大家文明游玩，不要乱丢垃圾
 
第三天早上我们去前厅吃了泡泡油糕！碗糕甜甜很Q弹
我们才知道原来平遥有游览车，基本涵盖平遥的主要的景点，我和辰哥白白暴走两天。
永隆号推光漆器：⭐⭐⭐⭐
关键词：是南大街一家手艺传承的永隆号适合送长辈和领导，还是免费参观的一家博物馆哦
游览耗时：半小时
我们在临走的最后看到了一家永隆号博物馆，进去之后简直就是琳琅满目的商品，看都看不过来。但是你光看不买又是很难受的一件事。
 
 
第一次见到的时候完全被迷住了，一直盯着这些看都舍不得挪眼睛了，简直太实用了，多次设计，项链，耳环，戒指，手链都可以分类了，每一层都有绒布垫片，很好的防止我们的珠宝首饰不被磨损挂花。
层层叠设计，又省空间想看的时候又能一目了然，而且容量很大，可以装很多东西，并且盒子的外观也是中国风满满。
 
了解漆器的小tips :
1.“看”：品牌货质地饱满 丰润 ，表面闪光发亮，彩绘鲜艳夺目，而便宜货往往晦暗无光，图案呆板。
2..“摸”：品牌货彩绘凹凸有致，表面光滑，略有跟手感，而便宜货图案突兀，表面粗糙。
3.“闻”：为了使产品“卖相”好看，哪怕是品牌货也会抹一些“碧丽珠”，但只要仔细闻，品牌货上还是会有比较明显的、推光漆器特有的豆油味；而便宜货不仅没有豆油味，而且，即使抹再多的“碧丽珠”，也难以掩盖劣质漆或者化学漆难闻刺鼻的味道。
4.“细节”：便宜货的铰链多以丝带代替，锁头也制作比较粗糙，甚至只是简单的搭扣；品牌货是全金属铰链，锁扣做工精细，对位准确，还带一个小锁，十分迷你可爱。
——行程概述
Day1： 天津 - 平遥
乘坐动车7∶37出发，11∶08抵达 泉州 。打车到平遥古城约20分钟左右。
平遥古城—印迹慢生活民宿—董记炒碗托—平遥县衙—平遥文庙—夜景—-回民宿喝茶
Day2：
古城小巷—洪武记—日升昌票号—协同庆票号—裕成源客栈—平遥古城墙
Day3:
董记炒碗托—永隆号推光漆器—返程
 
 【美食】
平遥吃到的食物没有踩雷， 平遥人不骗外地游客，哈哈。 不过最喜欢的还洪武记饭店和董记炒碗托，老字号确实味道更惊艳，向此测评可以看游记内容。
【住宿】
十分推荐住民俗，晚上在院子里喝茶真得很舒服。晚风徐徐，融入当地人的生活之中。
 
1. 平遥古城的路程比较多，建议穿着平底鞋来平遥古城，不然脚会很累的
2. 出发前一定要戴好口罩，注意个人防护
3. 目前外省人员，来平遥旅游，都需要持有48小时核酸信息，健康码绿码
4. 平遥古城站：是动车终点站，下车后打车到平遥古城，大约需要20分钟时间
5. 平遥站；是火车站终点站，下车后直接就可以到平遥古城站
6. 太原武宿机场：是飞机场的终点站，下车后坐动车或者火车到达平遥古城
7.平遥古城采用通票制，一人一票，凭身份证购票，票面上会打印姓名、性别等个人信息。凭门票可以游览城内20个景点，各个景点不单独售票。古城外的双林寺、镇国寺和古城内的市楼不包含在通票内，需单独购票。平遥古城门票的有效期为3日，但每个景点只能进入一次。
平遥古城是至少一生都要去的一座城市，期待我们的下一次相遇~
