在曼谷和北京看泰国龙和中国龙的差别
关裕年
在我们中国，龙的形象几乎是无所不在的，特别是古都北京的“无处不有”的古迹中，龙是以各种形态出现在我们的面前的。
在北京故宫，这里是龙的高度聚集地，这里的龙从天上（飞檐上的脊兽）到地面的龙雕刻的石阶，从龙袍到各种金银器皿，龙是皇帝的“保姆、护卫、仕女”，围绕着皇帝，……很难想象，在北京的紫禁城或者是皇家园林北海公园，夏宫颐和园如果没有龙的形象出现将会是多么尴尬的事情啊！
谁能想到，在泰国的很多地方，龙也是会以各种面目出现的，不过泰国的龙似乎稍显温柔，没有北京紫禁城龙那样强势，展现在我们面前的龙更多是一种装饰，而不像我们中国龙的出现大多数是一种象征，一种权势……
摆在我们面前的泰国龙，呈现的颜色是一条彩色的龙，黄色、绿色交错，龙的犄角是典型的“鹿角”，分三叉，龙眼珠凸显，眼睫毛厚重，可以说是浓眉大眼，和我们所见到的泰国人一样（泰国人的眼睛平均比例比我们中国人的眼睛似乎也是大一些的），因此，泰国人在描绘他们心目中的龙的时候，也是如实的把龙的眼睛画得很大，眉毛也很长。龙爪都是五只，泰国龙和中国龙没有区别，差别最大的可能还是尾巴，中国的龙分五个鱼鳍，可是泰国的龙仿佛是一只孔雀开屏，显得异常漂亮美丽，这一点看，恐怕泰国的鸟的羽毛非常美丽，由于鸟的种类多，所以最美丽的鸟尾被装到了龙的身上了。
从两国的对于龙的不同描述，可以得出结论，泰国的很多文化都来源于中国，又都是被发展了的中国文化，显而易见，中国与泰国的特殊关系与情谊就必然存在，也是我们到了泰国不像去其他欧美国家那样显得是“异类”的。
最近，我们中国的足球、羽毛球、排球先后都败在泰国运动员的手中，我们国人开始是有些“大惑不解”，其实，大可不必这样“愤愤不平”，我们还是应该踏实下来，仔细观摩一下我们这个邻国的教育制度和不浮躁的学习方法就可以看出，在很多教育理念方面，人家“小国泰国”并不一定比我们落后。
在泰国，足球场地是很常见的事情，几乎到处都有，记得曾经有一篇这样的报道，英拉总理的儿子要踢足球，有着足够财力的英拉立即花钱（当然是自己的钱，不是公款）专门为儿子修建一个标准足球场……在泰国的一所大学里，我亲眼看见三个足球场以及数个网球场、数个室内羽毛球场、数个篮球场以及两个游泳池（其中一个泳池是可以进行国际赛事的），还有一系列的健身设施，在我们中国的学校里，想也不要想。
在泰国上大学也是宽进严出，大学不像中国，各个可以混个大学生当当，人家也是学分制，其中包括体育分数，学生可以任选一种体育科目，随你喜欢而定，但是，这种体育科目可就不是一般的好混的了，不仅仅是从基本功开始教你，还要学会国际裁判的一切知识，可以这样说，一旦你学习了（假设）是羽毛球，你不仅仅要会打，会双打，会裁判甚至还要会分析（就像专业体育记者那样去评判）。
如果我们中国不是从基础、从小开始教育孩子喜欢体育，还是一味的偏重数学（还有可笑的奥数）、物理、化学等等知识，而不注重孩子的体质和健全的人格教育入手，我们中国不仅仅没有体育人才，也没有完美的军人，也没有强大的国防。
由此而产生出来的无数肥胖者、腿短的矮个子、畸形发展的人体，很可能会改变我们的这个民族素质。在这些方面，中国龙确实是需要有一些具有战略眼光的高人把把脉，为我们这个中华民族的未来仔细考虑了。
