从上海到北京的高铁上，去北京去哈尔滨，真正确定这次旅行并且开始着手订票订酒店只在出发的一个礼拜之内，调了闹钟掐着时间抢火车票，半夜抢凌晨抢。没有做什么攻略只在马蜂窝看了看别人的游记，就这么拖着行李箱出发了，带着激动兴奋，对未知的忐忑和幻想。
对于北京的交通状态的了解，自然是从微博上的各种吐槽开始的，印象最深的一句话就是北京是个超大停车场，因此出行自然选择地铁的了。看北京的地铁分布，这密密麻麻的，魔都都弱了…
北京的地铁基本挖的很深，自动扶梯少，换成基本都要走上一段，拖着行李箱爬楼梯简直痛苦。底下承重柱很多，整个感觉好复古。
从小到大天安门广场都只是从电视上看到的，真的亲眼见到了，没有我yy的那种震慑的感觉，游人太多拍照的玩耍的或许太过嘈杂吧。碰到个小插曲是遇到一个走丢的小孩，不停的哭还乱走，我们护送他到了警察叔叔那，没过多久家里人就找来了。估计是家长太缺心眼只顾着拍照了。
天安门广场
北京真挺好的 一开始不觉得的冷 但是脸和脑袋露在外面都冻麻了 后来干脆裹成翠花了 去故宫的时候都不让进了 想在门口看两眼泡汤 南锣鼓巷好多吃的啊 胡同好多啊 感觉可以逛好久好久 因为没时间找哪家正宗哪家推荐 基本看到酸奶双皮奶豆汁就买 吃了好多 后海没啥特别的 但是什剎海冰场好好玩啊 便宜不限时 真想玩到关门啊 北京欢迎你啊！
地铁南锣鼓巷站 很有特色 
南锣鼓巷
南锣鼓巷
在后海买的糖葫芦只要4块，在新天地买的糖葫芦10块，魔都的物价真心hold不住啊
南锣鼓巷
有名的，酸奶真的也好吃
南锣鼓巷
好像来了北京一定要吃一次的热酸奶，味道还不错的哟！
南锣鼓巷
看到啥都要买了吃吃
南锣鼓巷
南锣鼓巷一条街上全是吃的，走一路吃一路
南锣鼓巷
后海吃的老北京火锅，这么一丢丢就要200多了，因为春节，推荐的王胖子驴肉火烧，南门火锅老冯家羊蝎子都没营业，没的选择的选择。
什刹海
什刹海
什刹海
后海酒吧对我吸引力不大，走了一圈算是来过了
什刹海
什刹海
晚上特别冷，喝一杯热梨汤，人都精神多了！
什刹海
还有2小时就要赶火车了，此时我们才发现后海的滑冰场，纠结了几分钟还是上去玩了一把，好开心的。
什刹海
高铁只到南站，但是晚上去哈尔滨的火车是从北京站出发的，所以一到北京第一件事就是将行李寄存到了火车站。这么特别的火车站忍不住来了一张哈。北京青年，北京爱情故事等等关于北漂奋斗故事的电视剧里多次出镜的火车站。
在火车上买的老冰棍4块一根
人生中第一次这么艰苦的旅行，铁皮车坐一夜，不过我是那种睡眠超好走哪睡哪的，脚往餐桌上一搁，一觉到天亮，意外的一点都没我预想中的痛苦。在此之前，我只坐过一次铁皮车从上海到黄山软卧，刷新了偶的记录！
上午在中央大街各种吃…零下十几度吃冰棍爽翻啊！虽然马迭儿很好吃，但是华梅西餐厅得蓝莓冰棍更好吃啊！我会告诉你我吃了3根嘛！
从火车站踏出的第一步就感受到了凛冽的感觉，明明穿了里三层外三层，脸不包起来，秒秒钟都刺痛…这就是哈尔滨啊…
中央大街
中央大街
中央大街
松花江
松花江
松花江
走在松花江上感觉好神奇，我们走在江上啊！这感觉兴奋了好久，看到松花江上有新疆人卖羊肉串也觉得神奇，看到马车哒哒跑过也神奇…（其实去年冬天明明有去过长白山啦，可是偶还是很土鳖的超兴奋的，各种拍跳跃，很帅气有木有！这是群）
松花江
小新说：“你跳到了人生的新高度，跳到星星上去帮我把教授带回来！”
松花江
松花江
冰雪大世界真是太好玩了！网上各种推荐晚上去当地人各种推荐晚上去千万不能信！我们从11:56玩到晚上8:30 恨去的晚了！滑雪，滑冰刀，冰上自行车，超级大滑梯太刺激了，雪圈各种好玩！哈哈 12点前的早票才150 过了这点就330了 我们到冰雪大世界的时候快12点了队伍排好长的 我们找的排前面的人帮我们买的票赶在12点前进的大世界  口克口啊！lucky!要是排队人少点好了 超级大滑梯我们就玩了一次 排了1小时，后来想玩队伍长到得2小时了…雪圈排半小时能玩到我们玩了3次[呲牙]
晚上的冰雪大世界
哈尔滨冰雪大世界
哈尔滨冰雪大世界
哈尔滨冰雪大世界
哈尔滨冰雪大世界
Bamboo说我们两个像潜伏在满洲国的女特务 哈哈
哈尔滨冰雪大世界
排队玩超级大滑梯
哈尔滨冰雪大世界
雪圈
哈尔滨冰雪大世界
哈尔滨冰雪大世界
冰上自行车
哈尔滨冰雪大世界
哈尔滨冰雪大世界
哈尔滨冰雪大世界
哈尔滨冰雪大世界
滑冰
哈尔滨冰雪大世界
哈尔滨冰雪大世界
哈尔滨冰雪大世界
哈尔滨冰雪大世界
哈尔滨冰雪大世界
哈尔滨冰雪大世界
滑雪
哈尔滨冰雪大世界
回到中央大街想去吃华梅西餐厅，但是已经不给点餐了，中央大街旁随便找的当地菜馆，又贵，还要什么菜没什么菜，味道也不咋的。如果想吃地道的东北菜还是离中央大街远点吧。
虽然今天因为大风雪各种堵在路上！但是雪圈超好玩啊 还有十人大连环 爽！话说 东北米饭真香！
大风雪
道路队在挖车
车子打滑撞了
大巴陷进雪里了，一路上都是这样的情况，一般陷进去很难出来，没个半小时基本出不来，路又小不能会车，大家都堵后面。
尽管如此，还是要好好享受这清新的空气碧蓝的天空，远离魔都，让在雾霾里水深火热的小伙伴们羡慕极了！
到了雪谷后打电话给唯一定到的号称离草羊山入口只有3公里的红岩家，老板说路堵要晚点来接我们，让我们暂歇在他亲戚家雪谷四姐家。
遇到了也是来自上海的小伙伴们，我们是堵的晚上才到，她们是等了一下午回哈尔滨的车。因为等着也是等着，其中一姑娘说一样干等不如滑雪去，对于在车上焉了一天的我们来说真是一拍即合，因为天黑，四姐家的靼子热情的带我们去。
结果考虑到灯光太昏暗我们还是玩了雪圈！
十人大连滑！
六点半就醒了，起来吃了个早饭，粥馒头，蛋，在我吃完3碗粥之后，隔壁一女的不淡定了 你这么能吃啊…[冷汗]群还在睡[疯了]本来想睡懒觉的 咋就睡不着了呢雪谷有冰钓 可惜现在冰太厚 有近1米厚把 凿不开洞…本来还想钓到鱼烤着吃[傲慢]
睡懒觉的群，本来应该今早穿越草羊山到雪乡然后回哈尔滨（太临时订了又加上春节，雪乡根本订不到住处），然而因为考虑到昨天比预计晚了6小时到雪谷几乎什么都没玩就要走觉得太不值得，就跟群讨论后把今晚哈尔滨的房间取消了，但是房费不给退。然后打算走一步算一步！（好随遇而安的我们，明明今晚睡哪都不知道）ps：我们住的号称在东升林场，离草羊山入口3公里的店家根本不在雪谷里！离雪谷9公里！住这家穿越的话店主会开车送大家到草羊山入口，我们打算多留一晚，也愿意住这家，但是店主不乐意送我们去雪谷玩，让我们在她家附近玩玩就算了，对于我们来说这样特地多呆雪谷一天就显得没意义了！然后我们毅然决然打算徒步到雪谷再找住处！不要小看这9公里，负重加上穿的臃肿行动不便，加上怕背包重没带冰爪，一路走一路脚底打滑，我们走了一段时间才走了差不多2公里……一路有空车往雪谷方向走，先不说多少钱吧，我们招手都不鸟我们就呼呼从我们旁边开过去了！后来碰到个好心的大哥免费载了我们差不多5公里路，果然好心有好报，后来打个车子陷进雪地里了，我跟妮妮拼命在后面推车来着的！
因为爸爸去哪儿，连带着雪谷也人满为患…问了不知道多少家都满了，要不就贵的离谱…我跟妮妮或许都是乐观的人，也不着急，看到有家烤羊肉串的当然坐下来吃饱再说啦！
春节30一盆的饺子…吃着吃着跟老板聊起来了…老板说平时这里住一晚一个房间100还包饭，以往春节200也就最多了，今年飚价到200一个炕位不包饭！！！！不是一个房间是一个炕位喔！就这么吃着聊着…老板接到一个电话说原本住他们家的客人不来了…然后我们很意外的300获得了一个2人炕的房间！Lucky！！！就这么解决了住宿问题…
零下30度吃烤羊肉串
下午滑雪滑到睫毛都结冰，在老板家买了冻柿子，冻柿子原来是要热水里泡过才能吃的 昨晚咬了口冻梨 门牙都快冻掉了
玩了一下午滑雪，50元畅玩
一早出发，开启穿越…
可以坐马车少走2公里…但是巨贵…200一个人，还是自己徒步吧…人生中的第一次徒步
怎么冷…杯子里的水不小心打翻了点裤子上 不用急着擦 10秒就结冰了再剥掉就行了 口罩也冻住了换了围脖 围脖也冻住…爽 冻的没啥勇气拍照了
头发都结霜了！我在一个超级大冰箱里呢
睫毛结冰啦！
妮妮纤细的背影
帅气的我
这一段路很平缓，所以还能一路拍照，兴致高昂，到后面都是持续的爬坡…连手带脚得爬…
休息休息 把冰抓绑好 没有冰爪很危险喔 
山顶
风超大，很冷…手机拍一张照片就断电，怀里热热拿出来再拍…
雪乡到啦
雪乡国家森林公园
雪乡国家森林公园
雪乡很美，建筑很整齐很有规划，也很商业…就是很贵…拍拍照后坐着事先预定好的车回哈尔滨了
雪乡国家森林公园
雪乡国家森林公园
中央大街
圣索菲亚大教堂
在哈尔滨的几天我们都住在77，意外的比如家什么的连锁酒店好多了，我们住的大床房，家具都是我喜欢的暗红色，有衣柜，液晶电视，行李架等等…浴室是淋浴的…没有陈旧的感觉…性价比不错的哟
为了吃到地道的东北菜，我们一路乱逛，意外的来到这家味道不错都是当地人在吃的小饭馆，也便宜！但是…不知道是不是哈尔滨东北菜吃的少，还是没吃到特别地道的…我感觉哈尔滨的东北菜，都不如在我沈阳吃到的好吃，印象深刻…也不如我在长白山附近的松江河镇上的几家饭馆吃到的好吃…
这家还是被收录在哈尔滨美食地图上得 乱逛的好处
来看看白天得教堂，顺带欣赏下里面。
圣索菲亚大教堂
圣·索菲亚教堂内部，对于我这个恐鸟症患者来说，出口处的一大批鸽子让我心里直骂人…[冷汗]
圣索菲亚大教堂
里面的超大吊灯都没开灯，开着的话肯定特别美
圣索菲亚大教堂
哈尔滨人民拍个婚纱照不容易啊[奋斗][衰]真的冷 脸露在外面没5分钟就跟刀割一样的[骷髅]
圣索菲亚大教堂
今天还算不冷的了
圣索菲亚大教堂
俄罗斯大餐之波特曼西餐厅，据说是哈尔滨开的第一家西餐厅，本来想去华梅，坑爹的已经不发号了，就来了波特曼，大致都差不多把…当地的哈尔滨人说他们平常都不会来吃这些西餐厅，来的都是游客，不过既然来了哈尔滨就该尝一尝俄罗斯餐，不过我们点的也不知道跟俄罗斯有么关系[流汗][流汗][流汗]
中央大街旁的冰雕公园 门票200 坑爹的呀
我是顶天立地的女汉子
果戈里大街
果戈里大街
果戈里大街
果戈里大街
Zoo coffee 乱逛逛到的咖啡店 超可爱 里面全是毛绒绒的动物们 这里可以靠在超大的毛绒动物身上边喝咖啡边臭美[害羞]（虽然咖啡味道很一般[闭嘴]
咖啡馆呆了半小时就拦车回住处拿行李直奔火车站了。原定计划是明早的高铁到北京等2小时再回上海。（其实所有哈尔滨到北京的高铁票卧铺票动车票都没了，我们买到的只能坐一站再补票）结果昨半夜刷到2张今晚的动车票，无座…因为第一天到北京已经晚了没来得及去故宫，为了弥补这个遗憾，无座也要上！
人太多的地方似乎都无法带来太多感受…
故宫博物院
故宫博物院
被摸的发亮
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
这个走廊人少很多，让我回忆起多少部清宫剧…多少男女在这样的场景里擦肩而过…
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
一入宫门深似海，抬头只有四方天…（忽略我的哈七搭八）
故宫博物院
特地去老冯家烤羊蝎子，没开，又去王胖子家9号营业，然后看到人多就进的火锅店，身边全是儿音……[发呆]意外的还不错。不过吃了几家老北京火锅竟然都没上海的打着老北京旗号的羊家胡同好吃，同北京小哥聊起，发现北京根本没有羊家胡同……偶滴汗那，回上海后特地去吃了羊家胡同2次，重口味的话还是放弃正宗老北京火锅吧！不过我最爱的还是当然还是重庆火锅！
因为看了步步惊心后超爱四爷，下午3点的高铁，还有2小时，怎么也要去雍和宫感受一下，改成了寺庙的雍和宫一张照片也没拍。整个过程对我来说就像做了一场梦，不知道是不是香火鼎盛，烟雾缭绕的缘故。
又一次来到北京南站，按照原定计划我应该是跟群一起回上海的。结果很突然的小娘娘早上微信我说想来北京学滑冰，然后我改签了火车票，再多呆3天。在南站送走了群，等待小娘娘。因为下雪的关系，回去的，过来的都延误了。
等人的时候，就觉得星巴克挺好的，又可以上网又可以充电…不过昨晚几乎没睡，在咖啡馆的沙发椅上睡的跟猪一样，足足睡了3小时，醒来小娘娘已经到了。
世贸天阶
世贸天阶
世贸天阶
世贸天阶
遗憾初雪这天没能登景山看故宫雪景
早上睡到自然醒 大概因为昨晚临时决定留下来 北京竟然下起了第一场雪 我是雪女 
798艺术中心乱逛 好多店都还没开门 有些冷清 蛮多有趣得可爱得小东西 不过价格太高了
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
这项链要200多一个…是贵吧
798艺术区
有点上海的田子坊和莫干山艺术区的综合体的赶脚
798艺术区
798艺术区
798艺术区
觉得黑色的帽子很有趣，是仿古人的发型的，很想买一个，价钱贵先不说，小娘娘说太13了
798艺术区
798艺术区
官府菜…体验当官家大夫人的赶脚…
又去南锣鼓巷兜了兜 喝了下午茶 买了文宇酸奶
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
房间望出去
王府井
夜景
王府井
王府井
可能从哈尔滨回北京的动车上一夜几乎没睡，伤到了，早饭一点没胃口，吃完早饭又睡了2小时才病殃殃的去兜西单了
同样的东西价格比上海贵…连锁店不应该价格统一嘛！
去什刹海滑冰 但是今天太冷冰场没开 看到有人在冬泳 超强悍！
什刹海
冬泳的汉子
什刹海
前门大街
前门大街
在雪谷遇到的北京哥们推荐的便宜坊烤鸭，好吃！
好吃！
跑马滴汉子[得意]
王府井
王府井
陪小娘娘学滑冰…北京的好天气！有我在，雾霾都没了！
什刹海
什刹海
什刹海
不好吃！贵！吃了300多块！都是旅行团来的！
教授
小鸟依人的我回家了～
这一路，有好多好多的我们的第一次经历，第一次火车旅行，第一次在铁皮车上睡一夜，第一次在零下30度吃冰棍，第一次在雪地里像民工一样推车，第一次在睡炕上，第一次在冰天雪地的茅草房上厕所，抬头就是天……我不知道这些记忆，这种感觉能在脑海里停留多久，然后被遗忘……我要记下来！
