在鸟巢附近寻找餐馆-8
关裕年
（一）在北京，找美食那是很困难的事情，由于餐馆太多，很多人都会患美食寻觅综合征病。这种事情在很多大城市有很平常，由于北京吃饭没有派别，山东有鲁菜，四川有川菜，南方有淮扬菜，再向南还有粤菜，可是到了北京却没有自己的菜系，这是什么原因呢？
还是与所在地的物产有关系，没有富饶的土地，没有自己典型的特产这就没有自己的菜系。就说山东菜系吧，由于靠海，有海鲜，葱烧海参就是山东菜系的招牌菜，苏州松鹤楼的松鼠桂鱼，那是因为人家那里总是有桂鱼，不大不小，不到一斤的桂鱼最适合做这道菜，到了北京就想吃桂鱼只能靠运来，这一道菜就走了味！
广东的烧鹅，看着广东饲养的鹅群就明白，在北京吃烧鹅就会让你失望。
再看四川的炒腊肉，没有四川的猪肉与气候条件，烟熏肉和腊肉是吃不到的。
于是就说出一个问题，在北京吃什么呢？很多外地游客都会提出这个问题，在北京吃什么最美味？
回答：吃四方！
 
（二）在北京讲究吃品种而不是品味
一般人想吃什么菜，都会说，咱们今天去吃四川菜，吃回锅肉，吃煮白菜！
由于北京距离四川千山万水，很多四川食材到了北京就走了味，所以就有了吃品种不吃品味，因为吃不到正宗的地方菜。
如果你想吃宁夏的食品，那就到北京安定门南的宁夏去吃，可以吃到烤全羊，也可以吃到面皮，还可以吃到地道的宁夏酸奶。
如果你想吃大盘鸡或者是俄式面包，总之到了北京，按照菜系去吃就有些困难。
不过也有个例，比如说吃淮扬菜，恐怕还是可以找到几十家有关淮扬菜系饭庄。最著名的恐怕还是位于安定门外地坛西门的淮扬府，这里不管是菜品的味道还是餐馆的装修，都是可以“可圈可点”的餐馆。
 
（三）莫斯科餐厅引领西餐
说起北京的西餐，引领西餐行业的北京西餐当属位于北京动物园附近的莫斯科西餐厅，虽然是俄式西餐，终归是西餐，例如著名的红菜汤与罐焖羊肉还是比较好吃的。
开始接触西餐还是改革开放初期，外国人来的多了，想吃西餐还是多，吃着中餐惦记着西餐的外国人还是多，所以，为了满足客人的要求，也就经常光顾于此。
再者，年轻的年代能吃，到了西餐厅还是可以大快朵颐的，也就是可以吃饱。
对于西餐厅，人们都可以吃自己的“一份”，所以，注定是可以吃饱的了。
文革时期，看到朋友来到莫斯科餐馆吃饭，确实是要考虑吃饱的问题，那个年代吃饭要定量，吃饱是个唯此为大的事情。
 
（四）历史上自己吃的最可口菜是在北京饭店
由于工作性质决定，曾经在北京饭店住过数年，时间长就有机会，所以吃遍了北京饭店的各个餐厅。
总结起来，还是北京饭店的东二楼餐厅的菜最美味，清淡可口，味道美，虽然没有西七楼谭家菜味重，可是吃起来总是有回味。
回忆起来，东二楼餐厅的白切鸡，黄瓜条，芥末鸭掌，三鲜锅巴，这些菜总是让人回味，归结起来还是属于清淡的川菜。
当然，谭家菜的海参也是真好吃，谭家菜的菜是北京菜的总结，介乎山东菜与淮扬菜系之间的味道。
 
 
（五）失去本来面目的四川饭庄
由于过去北京的四川饭庄位于西单附近，上个世纪那个年代，这家餐厅是北京数得上的高雅饭庄，四合院内，环境优美，美味佳肴，给人的印象深刻。
后来搬到什刹海附近恭王府，环境也很好，菜味也是上佳。我们经常去，有很多朋友在那里吃过饭，对我们安排也很满意。
自从搬到了，新街口北后，这个餐馆的菜品每况日下，最后这个餐馆在我们家的名单被取消，取而代之的变成了安定门外大街的淮扬府饭庄。
一个餐厅，关键厨师，只要选择错了厨师，只能骗非美食家，真正的吃主就会望而却步，从此再也不见他们的踪影。
 
（六）留住客人的马凯餐厅
过去在地安门附近的马凯餐厅，只要你进去就可以看到你所想见到的名人，几乎是“贼不走空”。
按说湖南味道在北京也不会有太大市场，可是不知道为什么，人们对这家餐厅情有独钟，乐此不疲的前来吃它的炒腊肉，肉沫酸豆角，酸菜鱼等等。
位于什刹海附近的马凯餐厅地理环境优美，来这里可以一举兼得，游览与美食都有了。
后来，鼓楼扩建街道，马凯餐馆的位置碍事，结果在北京南城二环路边就建起了另外一个马凯餐厅，人们尾随着马凯餐厅又来到了这里，仍然乐此不疲。
等到地安门的马凯重张后，没有想到这家新店的厨师并不如南城好，结果很尴尬，我们还是舍近取远的来到南二环寻找过去的马凯味道，这，就是人们的味蕾驱使自己的腿，口味影像了人类的行动准则。
 
七）四季民福抢了全聚德烤鸭店的生意
要是说起北京烤鸭，可以说是全世界不知道的人很少，凡是知道北京的人，连带知道的就是“北京烤鸭”。
特别是北京奥运会期间，外国朋友来到北京参加奥运会，最难忘的居然是北京烤鸭。匪夷所思的就是，在北京，很多居民不一定都吃过烤鸭。
特别是近几年，北京烤鸭越来越肥，油大，很多人接受不了，所以北京烤鸭也就呼声不在，……
后来，出来个“四季民福”，这里的烤鸭居然喧宾夺主，压过了北京烤鸭，再加上四季民福还有炙子烤肉和杏仁豆腐和芥末鸭掌，四季民福就拔了头筹。
如今，北京很多家庭，从外地来了客人，请客吃饭就在四季民福，这也就不足为怪了，是这样的吧？
 
（八）进不了城，就在鸟巢附近寻觅美食，找到了阳光餐吧。
在鸟巢附近住了三十年了，对这里可以说比较了解，可是有很多时候，人不能将话说满，为什么呢？不知不觉的就出现很多餐馆，这也是事实。
最开始就是街头外卖引起我们的关注，由于疫情原因，很多人都不愿意接受堂食，餐馆要搞活经济，想出来外卖办法。
一次偶然的原因，我们在一个叫做“阳光餐吧”的小店前发现了美食从面包开始到油炸带鱼后来又发现了梅菜扣肉，居然加工的很可口，对此我们百思不得其解。
经过我们询问才知道，这里是“假日皇冠酒店”的外卖，有一些樱桃酥，芒果酥都是国宴上才能看到的点心。
著名的杭州峰会的点心，都是这个酒店的团队加工的，很有名气。
这里到了夏天可以喝到非常正宗的德国啤酒🍺，真的是一种享受。
