青岛在我的印象中一直都是夏季海水浴场的模样，第一次冬季来到这里，感受一下海边冬季的温情与浪漫。
元旦前来到青岛崂山，来之前以为青岛的海风会很冷，然而并不是，我来的这几天，碧海蓝天，一丝风都没有，温暖的让我恍惚觉得这不是冬季青岛该有的样子......
青岛在我的眼里一直是一个浪漫而不急躁的城市，所有的一切都比北京慢，节奏慢，生活悠闲，美食多，人与人之间更多的是温情。
冬季的青岛一点也不寂寞，一轮红日，一间民宿，一份富有仪式感的日式料理。让旅行生活有滋有味，慢下来享受这属于自己的那份清净之旅……
终于可以实现躺在床上看日出的愿望，酒店环境以及服务更像民宿，环境很安静，床品纯棉制品，24小时热水，管家会为你准备可口的丰富早餐，随吃随做，时间自由。
如果觉得躺在床上看日出不尽兴，早起到海边晨练，看日出会更美，不要怕，冬天一点都不冷。沐岚海景度假酒店紧邻海边，步行五分钟即到石老人海滩。
昇鲜日式料理非常地道，大厨是旅居日本七年的厨师，日料做的相当好，鳗鱼饭，寿司口味都很棒。餐厅环境也是日式风格，有投影电影，书吧......
石老人海滩如今是崂山的网红之地，看海，海边喝咖啡，看书，赏日出美景。
千百万年的风浪侵蚀和冲击，使崂山脚下的基岩海岸不断崩塌后退，并研磨成细沙沉积在平缓的大江口海湾，唯独石老人这块坚固的石柱残留下来，乃成今日之形状。从西北方向望去，这块海中奇石极像一位老人，惟妙惟肖，有关这块奇石的一个个美丽动人的传说也吸引了许多游人来此观赏。
尤其是跨年在这里看日出的人很多，看着一轮红日从海平面慢慢升起，2022的第一缕阳光洒向大海的时候，人们欢呼雀跃。穿过老人的眼睛红日光芒四射，将这海域染红。
休闲之旅怎么能少了喝咖啡品下午茶，花神书咖是必打卡的网红咖啡店，就在石老人海滩上。青岛慢生活，崂山新体验。花神书咖，是一个富有创意而被绿植鲜花围绕的咖啡厅，即可以下午茶又可以看书，是崂山人最爱去的地方。
书咖就在沙滩上，浪漫的环境，营造出一股清新脱俗的下午茶氛围，面朝大海，看海观潮，寻找冬日的那份慵懒惬意……
冰山之角内的海尔世界家电博物馆也是青少年群体的热门研学地标。
这里汇聚了海尔家电博物馆，文创市集，日料美食。冰山之角从外观就给人一种不同凡响的气质，场馆里面更是丰富多彩。
海尔世界家电博物馆位于崂山区东海东路52号“冰山之角”，以世界家电体验为主题，是复古与科技结合的沉浸式博物馆。
海尔世界家电博物馆运用当今最新声、光、电科技，以展示家电发展历程为脉络，打破传统博物馆固有的参观模式，集陈列展示、科普教育、剧场演出等于一身，通过沉浸式交互体验让观众回望过去、预见未来。
在智慧家庭展区，你只需下达语音指令，10万元一台的冰箱会为你出菜谱，告诉你今天吃什么，哪些食物会过期，哪些食物搭配更有营养。
智能衣柜每天可以为你出门搭配衣服，什么场合该穿什么衣服，他都会为你量身打造。还会根据你的新发型搭配不同款式的服装。
文创市集有很多好玩有趣的伴手礼，喜欢的都可以带走。
逛累了就在这里吃美食，冬季的火锅最受欢迎，这里的羊肉都是来自内蒙大草原，鲜美无比的羊肉搭配青岛的海鲜涮锅子，那可是满足味蕾的最好时机，所以来这里吃饭的人真多，节假日要提前预订。
青岛崂山既浪漫又惬意，随便一个角落都会与文化相结合，来到位于青岛市崂山区科苑经四路8号的若七美学空间。
这里共分为五个部分：若七珠宝博物馆、艺术品展厅、六艺工坊、若七咖啡厅和朴居简宿公寓
若七珠宝文化艺术博物馆，通过展示宝石矿晶、裸石、古董珠宝，让观众对宝石的来源、珠宝的历史及珠宝的设计形成系统的认识，成为专业的珠宝科普窗口，博物馆免费对公众开放，可预约参观。
六艺工坊：可以定制属于自己的珠宝饰品。
若七咖啡：若七咖啡厅简约时尚的装修风格，温馨而安静。
优雅的环境适合商务活动和休闲放松，咖啡厅富有创意的拉花咖啡很受欢迎。各种果汁热饮，下午茶点。
原创的各种青岛文旅纪念品展售也是咖啡厅的一大亮点。
青岛极地海洋世界位于青岛东海东路73号，石老人沙滩的南边。青岛极地海洋世界内拥有36个展馆，其中极地海洋动物馆为核心部分，也是国内最大、拥有极地海洋动物品种最全、数量最多的场馆。馆内主要展示南、北极海洋动物。大白鲸、海象、海狮、海豹、北极海獭、北极熊、企鹅、北极狼等珍稀的极地动物，还可以欣赏这些大型海洋哺乳类动物的精彩表演。大白鲸互动拍照最受孩子们喜欢，海豚表演不能错过，精彩的高难度水中华尔兹、高空顶球、空中旋转跳，看得人心潮澎湃。极地空间，是一个很好玩的立体多维空间，在这里可以看见无数个自己，无限延伸的时光隧道，不知道通向哪里，拍照也很好玩。
二月二农场体验制作大馒头
在崂山王哥庄二月二农场亲眼目睹大馒头制作，出锅过程，品尝刚蒸出来的馒头，真是好吃，尤其是被蒸的焦黄酥脆的馒头底，越嚼越香。二月二农场的大馒头，面粉都是自己农场面粉厂现磨，纯手工揉面，吃起来麦香味浓郁，口感劲道。过年送礼有礼盒，枣馒头，鱼形馒头，福馒头，元宝馒头，花馒头，生肖虎馒头都有。这时候王哥庄人就开始忙活起来了，为过年蒸馒头。农场不仅仅是有大馒头，这里也是研学基地，学校的孩子们来这里体验做花馒头，与农场的小动物们互动，各种农耕体验等。
崂山盛产鲅鱼，在当地流行这么一句话，“丈人笑，鲅鱼跳”，意思就是女婿过年必须给丈人送鲅鱼吃。新鲜的大鲅鱼有一米多长，七八斤重，这种大鲅鱼丈人看见能不笑吗。这种甜晒鲅鱼25元一斤，来港东鱼码头办年货的人也多了起来。带几条鱼回家，大家觉得如何？还有面包鱼，第一次见，从来没吃过，不知道好不好吃。来青岛的话，这两个地方不能错过，这是青岛人最爱的美食。
“御茗山房”位于青岛崂山风景名胜区，座落于崂山的群峰之中。整个庭院设计采用中式风格，院落占地9.8余亩，设有茶室、茶宴、书房、客房、炒茶等多个区域。
崂山茶在全国绿茶中享有极高声誉，被消费者盛誉为“江北第一名茶”。崂山茶作为中国最北方的绿茶所具有的生长周期长、品质优良、叶肥味厚的特点。御茗山房崂山红茶，绿茶，白茶，以及自己的品牌啤酒。
御茗山房环境响当好，有庭院，有鱼池。每一间房都有独特之处，房中的桌椅摆件也是非常讲究，住在这里犹如住在深宅大院的闺房般，大气简约而不失儒雅。
这里的每一道菜都赋予了崂山的茶香，无论是凉拌，煎炒，炖煮都会用到不同的茶叶，让每一道食物吸收茶叶中的精华，让美食口感更独特。
住在这里，第二天到太平宫祈福就很方便
福道崂山，东海之上多福寿，千古崂山颂太平。崂山太平宫，创建于宋代太平兴国年间，距今已有1000多年的历史，是崂山最古老的道观之一。“太平晓钟”作为“仰口八景”之一，是崂山著名的历史文化景观。
新年第一天来崂山太平宫敲钟祈福。祈福的每个人都会收到平安果，热气腾腾的福饺。祝福大家新的一年平平安安，福气满满。
元旦小长假，很多人带着家人孩子一起来崂山的太平宫祈福，敲响新年钟声。
“一声平安”的洪亮钟声，越过高山，跨越大海，把人们的祝福带给远方的亲人。
崂山特色风物“福气市集”也在当天火热开市，布老虎，王哥庄大馒头、非遗剪纸、崂山茶、甜晒鱼……人们畅游在市集中挑选自己的喜欢的好物，从一食一物中感受崂山人家的美好生活。
市集上的老虎最受欢迎，今年是虎年，虎虎生威，每一个小老虎都很可爱。看看小女孩带这个虎头帽子多好看。还有文创虎口罩，各种造型的小布老虎，剪纸，孩子和大人都喜欢，必须带一个回家。
祈福结束，可以登上狮子峰，饱览东海的美景，元旦当天的天气真给力，蓝天白云，站在山顶，被新年的第一缕阳光普照，心情大好。
祈福当天门票价格不变，祈福敲钟都是免费，如果你没有赶上元旦祈福，还可以大年初一来烧个头香，也是非常的有意义。
四天三晚的旅行转瞬即逝，感觉还没玩够又要回家了，期待下一次的青岛之行。
