做这个系列花了很大力气，等到三个部分做完之后我会把手绘地图也放上来，之所以这么心甘情愿地劳师动众其实都是源于亲身经历过的不便，最初大概是因为没有事做想出去玩，但是在偌大北京城里找不到合适的去处，作为一个俗人我暂时还没办法达到“放松心情走到哪里算哪里”的境界，我一向偏爱那些真正有东西可以让我去看去吃去感受的目的地，只要这地方人不是太多，门票不是太贵，我去过的次数还不足以使它变得乏味就可以。这个要求看似不高其实满有点奢侈，要不然我也不至于对着各种旅游网站愁眉苦脸枯坐一下午来完善这次出行的路线。那么现在我终于可以骄傲地把它介绍给广大的和我一样的俗人们，希望某一天你闲得茶不思饭不想的时候，它可以帮你省去再把大众点评携程去哪儿都打开一遍的过程。
起床和出发的时间可能会因人而异，但是最好早一点动身啦，特别是夏天早上太阳没有出来之前，户外的天气简直比坐着吹空调还要舒服。我去的时候坐4号线，地铁里的人已经不少了，整个城市在这个周四的早上慢慢醒来，而你亲身经历这一切。到达平安里的时间其实略略有一点早，因为这时候护国寺街上的小吃有些还没有开始营业，而且接下来的梅兰芳故居也要在九点钟才开门。但是，这可是大清早的北京，还有什么比这更值得早起等待的吗？
夏天早晨的坡上村
平安里 B出口
自地铁B出口沿新街口南大街向北走，抬头就可以望见护国寺街。这条街太著名。从这里东转，街上的行人零零星星，两旁都是刚开门或者未开门的小吃店。说它们是小吃，不是因为吃不饱，而是这里的每一种吃的都可以一个人跑来尝尝，不用担心吃的乐趣会因为找不到旅伴而大打折扣。不过没有人推荐的话，最好不要独自轻易尝试。这里的店面手艺价格都参差不齐，保险起见，我也只试吃过早有耳闻的几家。
蓝色和金色是多么清贵的搭配
这次没有去吃不作评价
葡萄藤雕花的窗格
护国寺街上的洋房
护国寺街上每隔几步就有老北京民俗画，两旁也多是飞檐瓦当，突然看到这么一栋不好断代的建筑，还挺惊奇的。这就是各种建筑风格的大杂烩嘛，但是，沾了那么一点老味儿，就不难看。再往前人就越发少了，偶尔能看到刚刚起来的大爷大妈在自家门口闲坐。槐树荫也渐渐浓密起来，让人感觉自己走向了北京的深处。护国寺街9号是梅兰芳故居，如果你按照我的时间安排走，很快就会路过还没有开门的梅府。
早饭选择的是这一家，二是因为开门时间很早，至于一，一还需要理由吗？
护国寺街93号 北京人关于早点的符号
93号在人民剧院的对面，上下两层，值得一提的是护国寺街上共有两家护国寺小吃总店，分为早午餐档，93号是西边的一家，东边的菜品基本是一样的，不过要等到十一点钟才营业。七点多钟并不算晚，但是还是小小排了一下队，这里似乎总是需要排队的。不过不要被吓到，勇敢地去排吧，速度非常快，不出意外的话你会成为队伍里耗时最长的一个。国营老店的服务态度请不要抱太高期望，但是吃的还是值得信赖的。最好是在进店之前就琢磨好自己要吃什么，到了柜台前再想一定会被后面排队的老大爷催的。点了餐之后端托盘去右手边取筷子勺子，随便找地方坐了就可以吃早点。
杏仁豆腐，红小豆糕，牛肉包和豌豆黄
推荐几种我吃过的吧，杏仁豆腐好像是夏令菜，如果能点到一定要尝，你不会后悔的。￥4，并不是豆腐，上面红色的我本来以为是红丝，后来才吃出是山楂。味道什么的先不剧透。在护国寺街上那家宫廷奶酪店也能买到，加点桂花之后贵了一倍还不甚好吃。豌豆黄，如果你喜欢春末收的嫩豌豆，带着荚用盐水煮面了的香味，那么不要错过它。我在济南吃豌豆黄是干干的，有点像南方的栗糕，一星半点就会腻，但护国寺的豌豆黄清甜水润，油很淡，老北京可能觉得不够劲儿，但这种改良版我吃来刚刚好。羊杂汤。可以征服所有不爱吃羊肉的人。小时候去吃过的凉面，平平的好吃，但是很多年过去还没忘掉。明明就是大路味道但是再没在别的地方吃到过了。
再向东是德胜门内大街，过了马路正对着的就是定阜街，这条街全被树荫盖住了，北京树不高，却能够横向铺开。护国寺街主色调是广漆的棕色和灯笼的红色，定阜街则是砖墙的灰色和槐树的绿色。走不远3号就是庆王府，现在驻军，高墙里隐隐能看到楼头暗金色的八一星。不过不要张望太久，门口值岗的小哥可能会紧张地看你。
再向前一片郁郁的绿色，气象先不同起来，这就是辅仁大学的旧址了，现改作北师大的校区。角楼和正门的建筑风格还都有民国的影子，据说台湾年年都会有人来纪念。
辅仁大学角楼
辅仁大学正门，门厅极深
对着大学正门向南是一条很窄的小巷子，穿过去走到兴华胡同，向东就是老校长陈垣的故居，陈先生栽培过启功先生，我去的时候老宅子正在施工，但原也没什么可看的东西，一片伤心而已。
门里看去，都是破败景象
只有这角碑文，还记录着云烟往事
自龙头井街向北，进前海西街，能看到恭王府的宫墙，售票处的箭头风姿绰约，侵晓游恭王府最合适不过，这个且按下不表。再向北，柳荫街里有涛贝勒府可看，现在已经是北京十三中，但老园子还在。或者干脆折回定阜街，向西走来时路，回去看梅先生。
我出恭王府大概是早上十点半，梅府则逛了不到一个钟头。去故居的时候太阳已经很高了。虽说一路过去都有槐荫，带伞还是很必要。大上午，游人跟恭王府比简直少得可怜，梅府门很窄，进去右手就是售票处。
梅兰芳纪念馆
票上的太真外传，扮相也很美
梅兰芳纪念馆
左手边一排柜台卖些跟梅先生相关的纪念品，不是很贵，￥5的便笺本和￥20的工艺扇都挺好玩，特别是扇面，即使叫我这样常年泡在画堆里的姑娘看，也还雅致可人。但是折扇伤在太大，文胸武腹，姑娘家拿了粗丑，买回去摆着倒不错。
面相当真是温柔敦厚
梅兰芳纪念馆
两进院落并不大，角落里都洒满阳光。第一展厅是生平介绍，墙上挂着展板，有电视在播纪录片。这张照片展板上有高清放大的，跟贵妃醉酒之类花旦角色比较，这样清爽的扮相简直让人下泪。
梅兰芳饰嫦娥，此图来自网络，侵删
梅兰芳纪念馆
靠窗摆着留言本，不止梅府，恭王府和孔庙国子监也都有留言本，但梅府做的最用心，还专门设计了花笺。那两家厚厚的留言本都写满字迹让人无从下笔，梅府这边，不知道是因为没有人来留言还是纸张换得太勤，从来都是空白的。花笺上印的是梅先生抗战胜利时画的梅花，展板上也能找到，而且还可以去后面的院子里看仿制品。
天涯也有江南信。
梅兰芳纪念馆
过了月门左手边是纪念品商店，商店外头有屏幕播贵妃醉酒的唱段，我站在屋檐底下看了整一折，扮相我不喜欢，但身段唱腔真是没得说。接下来的展厅里是梅先生生前穿戴过的衣裳头面，三套，我照了几件，剩下的给各位留个念想罢。
霸王别姬的披风和冠（？）我也不知道具体叫什么
梅兰芳纪念馆
戏装的服制本就不可考，何况梅先生是在外族统治300年后的北京城呢
梅兰芳纪念馆
大概有点霞帔云肩的意思在里头
梅兰芳纪念馆
醉酒一出的凤冠
梅兰芳纪念馆
这大概是最有意思的地方了，这厅里介绍京剧的姿态和手势，满满一面墙的兰花指，名目也都奇巧，但是配上这么个简单粗暴的英文翻译，不异煮鹤焚琴啊。记得还有一个手势下注“holding a letter”，letter与small thing何异？愚顽不能自通，还希望翻译这个的方家有以教我。
梅兰芳纪念馆
三间正房用栅格封了不能进去，透过栅格能看出两边书房卧室，正中是起居室。布置陈设都还没变，床上连被褥都是整齐的。
起居室的螺钿镜台
梅兰芳纪念馆
对面展厅里挂着先生生前的墨迹，还有交好的名流赠送的书画，不过复制品居多，颇能看到几个熟人，之前那幅梅花的复制品也在这里。最吸引人的大概是徐悲鸿送的《天女散花》，国画形式西洋画法，形神俱高妙。
徐悲鸿画肖像素有盛名
梅兰芳纪念馆
出来的时候走到月门后的影壁跟前，大缸里供着几条锦鲤，小孩儿趴在旁边看得出神。这孩子是馆内工作人员带来的，说不好竟是梅氏的后人。我以前总觉得曾祖父纪念馆管理不善，白白浪费税款，今观梅先生一代名伶，身后故宅也是冷清如此。现在这些各界名人——只要不是政界名人，的故居纪念馆，虽有国家拨款建设，大都是后生弟子在勉强维持。不过转念一想，都像恭王府般门庭熙攘，我这般挑剔的看客可又要矫情自饰直嫌烟火气重了。
迤逦时光昼永。
梅兰芳纪念馆
