十三朝古都看西安，六朝古都看洛阳，明清两朝看北京。
作为明清两朝的国都，老北京留下了许多有趣的胡同和各种建筑遗址；作为新中国的首都，北京又是这个世界上最繁华的城市。古老与繁华、胡同与高楼、小巷与大街，这就是北京在各种对比上给到游客的视觉享受，也是我第一次来北京就爱上了这座城市的理由！
前后到过三次京城，却没有好好分享一次行程，这次就让我们一起去感受一下三天二夜在北京能够玩什么吧~
先上一组片子分享老北京的吃喝玩乐与风景
1、 北京的旅行线路主要在故宫以及周边的一个范围内，住宿最好预定在二环内比较方便。想体验北京老胡同味道的话可以选择住在南北锣鼓巷一带，
2、 北京首都机场T3、T2都可以坐机场线直达【东直门】，但机场线比较贵要25元人民币一趟，另外一种便宜点的路线就是乘坐区间车10号线公交到【国展】换乘地铁进市区，便宜十几块钱但时间耗费久一点。
3、 北京有两个机场：首都机场 和南苑机场。南苑机场没有去过，不知道情况如何，我个人建议大家在预订机票时看好到达点，首都机场的交通更方便一些。
4、冬季的北京温度很低，零下几度很正常。个人建议一定要带足厚衣服和围巾、手套，特别是晚上走在外面拿手机出来拍照的时候，几分钟时间手就冻得痛。
5、拍摄工具：
相机：佳能5D3 尼康D750 拍妹纸首选佳能，拍风光我还是更喜欢尼康的宽容度，所以作为95后老法师我也选择了双修。
手机：华为Mate 9 主要用于小视频拍摄，可以随时分享朋友圈
大交通
西安—北京：480元X2
北京—西安：300元X2
小交通
西安—咸阳国际机场：25元X2X2
首都国际机场—北京：25元X2X2
市区打车、地铁、公交约：100元
餐饮：1600元
住宿：798元X2
门票
故宫50元X2
天坛30元X2
国家大剧院演出180元X2
购买伴手礼：300元
总计约：6000元
古都北京，对于游客的魅力不亚于任何一座城市；但北京高昂的旅行成本，也让很多人望而却步；你认为，旅行北京，最耗费金钱的是什么？
在我看来，北京最昂贵的并不是吃和行，如今各大航司促销，从西安飞一次北京也就四五百块钱即可；如今各大餐饮行业都做团购，一顿北京的晚餐二百左右也能解决。
唯有住宿无法优惠，一晚普通的快捷酒店都要五六百人民币，还有很多位于老房子之中，环境真的是一般，住过一次可以说是终身难忘。所以，这次过来我们换了一种旅行方式，入住民宿酒店。
从西安到北京，只需要2个小时即可，从北京到民宿，也仅仅需要一个半小时，所以四个小时不到我们就可以从古都西安来到望京的民宿。
近三年来民宿行业在国内大量的兴起，高端如莫干山、桐庐一带大精品民宿，普通如各个城市大街小巷之中的家居房，选择面其实比较广泛；但是在众多的订房软件之中，我最为推崇的还是途家网/蚂蚁短租，【途家网/蚂蚁短租】是做民宿起家，比起其他订房软件房源真实性更高、房源分布律更密、确认订单速度快且售后服务好。与软件上无差别的房屋照片，到达之后让我们很满意
这家位于望京SOHO的民宿名叫【IHOME】,初始在app上看到它便被其英伦复古风的装修所吸引，加上位于地铁站旁与798艺术中心隔壁的优良地段，对于外地游客来讲也是比较方便的事情。
像我们从机场过来，就可以转地铁14号线直接到达。
民宿与酒店不同，没有千篇一律的长廊与毫无特色的大厅前台，也没有酒店能提供的游泳池和健身房、酒廊等项目，但“花总”爆料五星级酒店乱想之后，我实在不敢再去挑战酒店行业的良心。
至少，民宿老板都会把自己房子打扫得干干净净，让人住的放心一些。民宿的体验其实也很有趣，来的时候可以自己跟着导航找小区、与房东联系找单元楼，到了可以发现房间里的小惊喜、出门买菜回来做饭给自己一段舌尖上的旅行，这些都是酒店给不了的体验感。
无论是酒店还是民宿，首要之重都是“睡眠质量”，这一次的入住体验很不错，一半的因素来源于这张厚厚软软的床垫与舒适的被子，加上一面巨大的玻璃墙，阳光可以直接唤醒沉睡的住客，给你温暖的一天
定制的洗浴用品，味道很好闻，提供的毛巾细腻柔软，与皮肤接触之后感觉很舒服。所以说民宿只要做好，在细节方面并不会输给星级酒店
北方的冬季很干燥，一个空气加湿器是必不可少的配置，感谢细心的店家，还在入住之前将水加满。
民宿总会有自己的特色板块，无怪很多摄影师会预订民宿来拍摄人像作品，像这种特色的墙壁，还不是随手一拍便是大片？
北京是一个繁华的大都市，用“寸土寸金”来形容也不为过。但北京又是一个极其适合旅游的地方，在高楼大厦之下保留了众多的人文古迹与文创园区，玩上半个月都难以走遍，无数的美景与故事让你旅游路上一直都不会无聊。
这次入住的酒店距离798艺术区仅有2公里不到，这个号称“北京最文艺景点”的798艺术园区，也是一个极其适合拍照打卡的旅游景点，特别对于喜欢发朋友圈、发抖音的小姐姐们来说，这个地方可是绝对不能错过的地方哦~
如果大家常常出门旅游，便会发现大城市或多或少都有那么一两个文创园，知名如上海老厂房与成都东郊记忆，小众如各个二三线城市的不知名老厂改造而来的景点。
但要追究其根源，北京798艺术区可以说是全国各地文创区的鼻祖，这里是第一个把老厂房重新开发利用起来的地方。比如这一面土墙，在画满涂鸦之后瞬间重新有了活力，从无人问津一下子就变成大家争先恐后排队打卡的宠儿
798艺术区占地面积特别大，加上现在新开发的751D.PARK，没有三个小时以上难以全部走下来，当然走马观花式的旅游另当别论，比如只为打卡匆匆一过那种旅行团，速度就比较快
798艺术区里保存了众多老厂时期的机械，无需刻意去布景，这些钢筋铁架就是最好的拍照工具
798艺术区是一个非常适合拍文艺写真的地方，除了众多涂鸦墙、文艺小店、老厂机械可以做道具拍摄，还有最大的一个道具就是位于园区正中央的机车头
唯一的缺点就是798艺术区距离市中心太远，而且没有地铁直达，下车后需要步行1.8公里才能走到，这也是目前制约其发展的因素之一。不知道以后会不会有地铁修进园内呢？
【仔皇煲】是北京非常大的一个连锁快餐品牌，基本上每个片区、商场都会有几家分店存在。
从798艺术区出来之后不想四处去找餐饮，便在离我最近的新世界广场吃了一顿；他家的价格我觉得非常划算，一个肉丁饭、一份海藻、一碗汤和一个藕饺加起来才51元钱，西安比起来也差不多是这个价格了
虽然是快餐店，但个人感觉品质不输外面的炒菜馆，肉质鲜美蔬菜清脆，米的原料也选得极好吃着带着点浓香，搭配的海藻下饭很赞，但是单点的藕饺反而味道不行，提醒大家千万不要点
北京的出行模式就是地铁转啊转啊转，从一号线转到十几号线，也就顺利的游玩了北京城。北京地铁全部可以刷二维码乘车，但需要先下载一个【易通行】APP，关联支付宝，打开之后点击中间的乘车码对准闸机上的扫码口即可
北京地铁一号线是整个亚洲开通的第一条地铁，沿途站点经历了几十年的岁月雕刻，如今看上去确实是带着点破旧，特别是方形的车头想必大家在外面见都没有见过，也算是一种独特的旅行打卡吧
避开上下班的高峰期，北京交通也不是那么让人难受
但是北京公交外地人无法直接扫码，这是一件很郁闷的事情，除非下载一卡通并充值才能用，不如其他城市直接在支付宝内扫乘车码付款来得简单。如果各位需要乘坐公交，那么得提前准备好两元零钱，这里丢进去后不让收下一位乘客的钱呢
簋街，是“鬼街”的谐音，最初的簋街是早上天还没亮的时候来往商户交易的地方，摊主打着煤油灯照亮，远处看上去灯影憧憧，故名“鬼市、鬼街”。
这条位于东直门内的街道，全长不过1公里，却分布了150余家美食店。真是每一步都是美味，但美中不足的是街道中间的马路来往车流太多，差点美食街的感觉。
【簋街】是北京最早火起来的美食街，甚至于很多时候超过了南锣鼓巷、后海等地的名气，如今簋街主打麻辣小龙虾，所以逐渐就变成了远近闻名的夜市街，而来簋街的食客多半也是冲着麻辣小龙虾的名气。
其中最为火爆的当属【胡大饭馆】，这也是闻名京城的连锁品牌，第一家店就起源于簋街上。这家总店深受南来北往的食客所喜爱，据说还有数十位明星前来打卡过，可见其在北京美食圈的地位之高。而且店子的交通十分便捷，从地铁【北新桥】站B口出来之后就是簋街，直行三百米即可到达。
北京的十二月已经是零度以下，看到饭店门口的文字标识还有点小感动呢
簋街最为著名的就是【麻辣小龙虾】，而胡大饭馆又是其中的代表，可见其小龙虾之味美，只不过价格确实不便宜，来了就说没有8元和10元、12元的小龙虾了，忍痛点了15元一只的麻小，和女票两个人吃了二十只小龙虾、半打烤肉串、两个烤生蚝、两瓶王老吉，大家猜猜多少钱？
15元一只的麻小，个头还是有这么大，重点是味道真心很棒，比起成都、重庆吃过的麻辣小龙虾都不差味，喜欢麻辣味的朋友不可错过。
不过，胡大饭馆的羊肉串烤得差了点火候。羊肉不够肥美、调料也不够香，吃着给人的感觉不像是羊肉，肉质不新鲜。
两只蒜蓉烤生蚝，摆盘非常的精美，味道也做得很好，比蒜蓉扇贝好吃一点。
来了帝都当然也少不了买买买，如果说在北京哪儿最适合购物，首推必然是【三里屯】
位于朝阳区的三里屯与太古里，是北京夜生活最“繁华”的娱乐街，也是最容易见到明星、富商的地方，时常会有各种豪车开进来，上面坐着的可能就是某某某。
作为一个对酒吧没什么兴趣的人，我更倾向于在隔壁的太古里逛逛街买买东西。
其实最开始知道太古里是因为网上盛传的各种“故事”，后面来太古里是因为好奇此地与成都太古里的区别在哪儿。一圈逛下来却更喜欢成都太古里的感觉，不知道各位觉得呢？
太古里的苹果店，也是每次发布新品排队人数最多的地方。
晚上过来逛一下还是不错的，买点东西带回家
早在2016年便来过了故宫，但那个时候的故宫还没有今天的热度。可以说2018年是故宫的飞速发展年，特别是《国家宝藏》、《我在故宫修文物》等国内罕见的博物馆纪录片开播，让故宫这一中国最后的皇城内院大火了一把，加上关于故宫的纪录片和综艺都利用了年轻人所喜欢的小视频传播方式与请明星来开讲，吸引了无数的粉丝慕名而来。
加上《延禧攻略》和《如懿传》这些清宫剧纷纷上映，虽然并不是在故宫拍摄但也顺道宣传了一波故宫美景，所以本次过来明显感到人流量大了不少。
虽然故宫每天开放了八万张门票，但每逢周末、假日依旧是一票难求，好在故宫与时俱进，开通了微信【故宫票务系统】，我们昨天在网上便预约了今天的门票，来了故宫之后无需取票，刷身份证就可以直接进去。故宫门票最长可提前十天预售，节假日过来一定要越早预约越好
故宫门票：每年4月1日－10月31日为旺季，每张门票60元
每年11月1日－3月31日为淡季，每张门票40元
珍宝馆：每张门票10元
钟表馆：每张门票10元
民间传闻：故宫有9999.5间房，为什么不修满10000间而是留下半间空房呢？是因为永乐大帝在修建故宫之时梦见了天上玉帝怪罪他，责问其为何将人间宫殿修到天庭的规模。永乐帝睡醒之后深感不安，便下令停止修建宫殿，最终留下了半间未完工的房屋。
嘿嘿，其实故宫的所有房间是8704间房，只不过民间为了形容故宫房屋之多而说的9999.5间，这种民间野史笑一笑即可，但万万不可当真哦
在纪录片《故宫100》里面，导演对太和殿安排了非常多的戏份，实际上故宫的大殿众多，名字为“宫”的也不少，这里我给大家说一个大概数据：故宫共有大殿18个、宫23个、花园4个、门12个，前段时间爆火的《延禧攻略》就是在横店延禧宫拍摄，而故宫内便有延禧宫的原版。
另外如轩、堂、斋、楼、阁、亭更是无数，故宫之大超乎我们的想象，来上两三次都逛不完其中的一小半。
更何况故宫还有一百多万件文物与众多的周边产品，细细看去就不知道何年何月才能全部游玩下来。刚刚也与大家说到过，故宫有两个展馆是单独售票：珍宝馆主要收藏了国内外众多珍宝，最珍贵的是一个【镐多塔】，由5000公斤的大型玉雕整体雕刻而成；而钟表馆则收藏了众多的古钟，其中以会写字的【人形钟表】为最神奇。
当然，故宫的每一个大殿也是精华，充满了历史与文化；
看！这就是清朝皇帝的宝座~
更何况故宫还有一百多万件文物与众多的周边产品，细细看去就不知道何年何月才能全部游玩下来。刚刚也与大家说到过，故宫有两个展馆是单独售票：珍宝馆主要收藏了国内外众多珍宝，最珍贵的是一个【镐多塔】，由5000公斤的大型玉雕整体雕刻而成；而钟表馆则收藏了众多的古钟，其中以会写字的【人形钟表】为最神奇。
当然，故宫的每一个大殿也是精华，充满了历史与文化；
看！这就是清朝皇帝的宝座~
【故宫角落咖啡】从开业第一天便引爆了旅游圈、美食圈，无数游客专程奔过来打卡这家独一无二的咖啡馆，依靠故宫每天高达数万的游客量，在很长一段时间里他都是各大流量网站的头版。
故宫，六百年皇家宫殿，在溥仪从紫禁城里搬出来之前，还从来没有一家民间店铺能够在故宫里开分店经营，所以角落咖啡是当之无愧的六百年来第一家，更何况来了北京的游客有谁不到故宫呢？而只要你到故宫就能看到这家咖啡馆，得天独厚的条件使得其从一开业就成为了游客来京必打卡的推荐地。
从12月1日开业到如今12月30日，整整一个月时间的经营，故宫咖啡馆现在的热度如何，我们以游客的身份来探寻一番。在半个月之前，被角落咖啡的小视频、照片、朋友圈微博刷屏了好几天，如今热度终于过去，我们也趁着在故宫闲逛顺路打卡了一波。
进入店里，首先看到的就是【千里江山图】，也是最开始在网上爆火起来的元素，其实我更喜欢叫他【山河万里图】，听着霸气一些，哈哈！
纱布上画满山河风景，从吧台一直拉通整个店内直达后墙，虽然照片拍不到全景，但大家可以感受一下这个格调～
店内的细节其实做得不错，比如普通咖啡店都是用木板或者墙壁隔开，而角落咖啡馆是用纱布图做屏风，加上店内的一些特色周边产品，比如康熙最爱的巧克力与皇家元素，格调还是很不错。
很想买这幅《千里江山图》的周边，只不过价格略贵，哎
饮品35-45一杯，与星巴克的价格差不多，所以还是很良心。各位觉得呢？
从角楼咖啡馆出来，走到转角处就是有名的摄影点——故宫角楼！
这里每天都是很多京城老法师汇聚，想抢个机位拍张照片可不容易啊，求点赞求鼓掌~
景山公园位于故宫的正对面，中间只隔了一条护城河，喝完咖啡来景山走走，也是非常不错的一个选择；
寸土寸金的帝都，是不是消费很高呢？
从某些方面来说是这样，但从门票角度来说，北京的景点门票是真的良心，特别是以景山公园为代表，作为国家AAAA级景区与唯一可俯视故宫的观景点，门票你猜猜多少钱？
放在其他地方至少也得三五十吧？结果景山公园的门票竟然是2元钱，学生购票仅仅1元即可进入这么大一个景区，特别是对于第一次过来的游客来讲，简直是让他们感到不可思议。
景山公园的老名字叫”煤山公园”，因为皇宫的煤渣子都堆在这里，越堆越高就成为了一座煤山，所以别看景山公园如今很为漂亮，其实是一座堆土山来着。
景山公园位于故宫中轴线上，与故宫刚好相对，西边与北海公园接壤，站在景山上可以直接看到北海的白塔
站在景山最高处看到的王爷府，这规模修得很是大气磅礴啊！不知道是清朝谁的府邸，有知道的朋友可以留言解答一下，谢谢啦
景山的海拔仅仅只有43米，却是紫禁城周边最高的制高点，所以每天都有很多游人来这里欣赏故宫全景，但并不是每个人都能看到最美的故宫，有一个关键点：时间！
要想在景山公园看故宫景色，最好的时间就是上午十二点之前。太阳直射故宫，红墙黄瓦在阳光的照射下特别漂亮。可是十二点之后太阳光就直射景山，站在上面看故宫便是灰蒙蒙的一片，而看相反方向的景山众多亭楼便是蓝天白云，所以需要安排好自己的游玩时间，个人建议先上景山再进故宫，我们的行程其实是走反了。
景山公园内有五座亭子，都是乾隆皇帝题的字，不得不说康乾盛世有一定道理的，两位帝王都是大智大才之人，这一手好字与好诗一般人可做不出来啊
漂亮的景山阁楼
景山公园里有一棵普通的槐树，但就是这棵树却要了明朝末代皇帝崇祯的命，后慈禧亲自为这棵树判刑，并让李莲英督办：“用枷锁拷它一生，直到树活到死为止”。
“历史故事与地区文化也是旅行路上的精华所在，只要你用心去体会，便会发现很多有趣又小众的景点。”比如我们现在说的这个地方——【景山公园崇祯帝上吊处】
从山顶五个亭子下来之后，走到出口处便能看到这棵槐树。
其实整个景山公园的名气都是依靠这棵树带来，1644年李自成攻破北京，崇祯仓皇失措的逃出紫禁城，身边仅剩一个老太监陪伴，出了皇宫登上煤山之后，崇祯帝却不愿意再逃，便用三尺白绫自尽于此，留下了“朕死，无面目见祖宗于地下，自去冠冕，以发覆面。任贼分裂朕尸，勿伤百姓一人”的遗诏，此诏也感动了李自成，使得闯王下令厚葬崇祯帝尸身。
此后三百年，大清朝的实际控制者慈禧太后得知了这棵树的故事，认为区区一棵槐树却能让帝王殒命，实属不详。便下令让李莲英去用铁链锁住这棵树，直到树死才能取下来。这棵树便又经历了几十年被铁锁加身的命运，石碑有文字记载～
为什么如今看不到铁索在哪儿呢？因为在建国后的某一段时间里，故宫以及景山都遭到了一群学生的破坏，这棵槐树因为身上的铁链是慈禧太后所赐，所以被认为是封建社会的产物，遭受了连根拔起的命运，貌似被拖到空地上给烧了。所以我们现在看到的【崇祯皇帝上吊处】这个景点，其实是改革开放之后新种的一颗，毕竟崇祯帝上吊距今已有三百多年，如果是古树的话岂会这么小一棵呢？
世间已经过去三百年，唯一不变的可能只有这片山了吧～
大家觉得：如果崇祯不上吊自杀而是南迁继续组织力量抵抗，以他的才能大志能不能中兴大明王朝？
早就听说北京有一家粤菜馆的花胶鸡汤做得很棒，今天蹭着时间还早便过来打卡了一下。这家【香守】餐厅位于大望路JW万豪酒店二楼，也是北京2018年的必吃榜餐厅之一，所以在来之前便对他家期望很大。
花胶是跟燕窝、鱼翅齐名的珍贵食材，需要炖2小时左右才能食用，汤底打到碗内，无需添加任何调料直接饮用，这叫一个味美啊
清香的花胶鸡汤吃上一碗之后，再来一份重味的【辣酒花螺】香辣可口的花螺配上一个小叉子，轻轻一勾肉就出来了，吃着很香很有嚼劲。
【精品牛肉】广东人对于食材的品质把控非常严格，这盘牛肉可以秒杀全国绝大部分的牛肉火锅。轻轻一涮即可食用，肉质鲜美还不塞牙，特别讲究
【海鲜拼盘】吃粤菜当然不能少了生猛海鲜，特别鲜美的鲍鱼、夹子配上新鲜的花胶鸡汤，简直是人间绝味，不过鲍鱼我还是更喜欢熬煮的那种，将秘制汤汁淋上去再吃，更加美味
【黑豆腐】黑豆腐比普通的白豆腐更有营养，吃着味道也要香一些，但是不要煮太久，容易散开。
最后一杯鸡尾酒漱漱口，结束这顿丰盛的晚餐； 享受生活，每天都要吃得不一样。
但是，这家店也有一点让我感觉不舒服的地方：服务态度很不好，希望下次过来能够有所改进~
【南锣鼓巷】是老北京胡同中最热门的一个代表，也是文艺青年们去了解老北京味道的首选地方；走在南锣鼓巷中，在小巷子当中遇见北京的本土老炮儿，便相当于听了一场明清两朝的番外，老北京胡同是很有趣的地方，胡同里的老人更是有趣的讲师。
无需我过多讲述，大家都知道这个地方是北京的代表、全国十大旅游街之一，也是北京最火爆的景区，随时过来都是满大街的游客，当真是熙熙攘攘游人如织，好一片繁华景象。
当然，人上一百形形色色，南锣鼓巷这种热门地方也总会有一些妖魔鬼怪出来闹腾，据说每天都能看到这种又唱又跳的快手哥、抖音姐。
实话说，南锣鼓巷适合第一次来或者像我这样带女朋友来看看的人，并不适合想要深度打卡北京胡同文化的旅行爱好者，这里的巷子、主街都被改变成了商业街区，没有那种纯粹的、安静的老胡同韵味
或许我们更喜欢的是没有灯红酒绿，只有一个普普通通的小院子，老人坐在门外乘凉 ，聊着京城的趣事，旁边睡着一只大黄狗，墙上一只花猫追着落叶~
胡同，是老北京人日常生活的场所，而不是一条充满吆喝与义乌小商品的聚集地。可惜，南锣鼓巷已经失去了这些味道~
只不过，凡事有好就有坏，虽然南锣鼓巷商业化严重，但比起北锣鼓巷和其他的老胡同巷子，这里吃喝玩乐都是极其方便，街上有一家奶酪味道很香，走在门外都能够闻到，看着门外排队的游客也知道其生意的火爆
这种小吃很美味，而且价格不贵，二十元可以买很多
【雨儿胡同】曾经的满清镶黄旗驻地，也是民国大师齐白石的故居所在，难为可贵在这么热闹的地方保存了原始的味道。
所以，南锣鼓巷其实也有安静的地方，就看你有没有用心去寻找
北京的夜晚来得特别早，从南锣鼓巷出来后天已经变成了黑色。本想直接回酒店，但想想却有另外一个地方的夜景值得专程前来一趟，这里便是【国家大剧院】一个如同太空飞船的科幻建筑
换个方向看又是另外一种感觉，左下角的房子就是传说中的人民大会堂，也是我国各项重大会议的举办地，其实晚上看上去也特别美
国家大剧院的入口与地铁站直接相连，从地铁【天安门西站】C口直接走进大剧院，中间通过长长的艺术走廊，墙壁上挂着最近演出的节目名称、票价和时间，方便游客掌握第一手资料
国家大剧院内部景色，柱子上贴的便是故宫同款【千里江山图】
大家看到大厅站着的这些人吗？还有旁边台阶上坐着的一些。绝大部分都是票贩子，会主动上来向你推销演出的门票，我个人建议各位不要贪便宜，小心买到假票，而且这种行为也是不太好~
买了两张歌剧的门票。这便是通往演出厅的道路，很漂亮~
看完节目出来已经很晚了，站在外面欣赏整个大剧院外景，也是一种很不错的感觉。
旁边道路上有很多的特警通宵执勤，保佑大家的平安，感动~
这家必吃榜餐厅其实就在798艺术区里面的751D.PARK这块儿，距离我所入住的民宿距离不远，结束了一天游玩行程回来，当然要吃一顿美美的晚餐才行，而这家餐厅是一个不错的选择。
店内的菜品以经典德国菜与德啤为主打，作为一个平常很少吃德餐与不喝酒的人来说，实在讲不出过多的德系菜品文化，你让我讲德国车反而还能唠嗑上几句，哈哈~
店内环境不错，工作人员也是延续了德国人的严谨，在菜品与服务环境的细节做得特别好，整体用餐氛围很享受，对于餐厅的评价我也毫不犹疑的给了五星。
那么接下来说说菜品，56元一份的【芝士生蚝】，四只大大的生蚝配上美味的芝士，口感独特强烈推荐一波给大家。
【迷迭香烤猪手】其实是猪脚上的一小部分，分量不大但是价格58元也很实惠，属于店内每桌必点的特色菜，猪皮烤得外脆内糯，一口咬下去幸福感爆棚。
298元一份的【战斧牛排】大概在500g左右，点的个人喜好的7分熟，整个牛排肉汁鲜嫩、汁水丰富，搭配了黑椒汁和烤土豆。
在端上来给你看一眼之后服务员又会端走为你切好，真是贴心的服务；
量大价优味道好，是我们对这道菜的整体评价。
店内的啤酒价格是0.5L的58元一杯，不过我们点的普通软饮，确实是喝不了啤酒那个味道。
这次旅行真心是很感谢蚂蚁短租这个软件，让我预订上了这么好的一家民宿。而且两室一厅的大套间竟然以快捷酒店的价格就拿下来。享受的环境与格调岂是某天、某家能比？
只可惜这次旅行比较赶时间，不然还能多住上几晚，下次来北京旅行继续选择民宿入住，感受不一样的旅行节奏。
大栅栏是北京前门外正对着城楼的商业步行街，名气虽然很大却是本次旅行我唯一给了两星的景区。不过，我们这次倒是在这里品尝了一碗【老北京杂酱面】
看似简单的一个格子碟，实际上却有黄瓜、香椿、豆芽、菜叶、黄豆、芹菜末六种菜码，以及肉丁和葱姜、甜面酱放在油里炒出来的炸酱。
莴笋丝也是老北京杂酱面的伴侣之一，点上一份配上下面的豆腐酱吃，有点清油的香味在里面。
老北京豆腐炒烂之后放上几根辣椒段，用滚烫的热油浇上出味，可以拌在面条里吃也可以直接拌莴笋丝、青菜吃。
炸酱面的关键在于面条的制作，北方的面条一定是要手工制作出来的才好吃，手擀面会带着点独有的劲道和香味，这也是老北京杂酱面的灵魂所在。
将各种酱料、配菜一股脑的倒入碗内，和面条充分搅拌之后便可开吃。实话说老北京杂酱面是一道争议很大的菜品，喜欢的人觉得这个味道好吃、面也劲道，不喜欢的觉得酱料恶心、面条无味，你是哪一类呢？
女票吃了十分之一，我吃了五分之一，还好最后有盘牛肉垫底一下，不然真是挨不过这个上午。牛肉用蒜泥和醋调的味，吃着还算不错。不过大栅栏的物价真心不便宜，这么一点就是小一百元
前面也说到，我对于大栅栏并没有什么兴趣，到前门来真正目的是为了打卡这家【中国第一家肯德基餐厅】，作为普通的穷学生，在平常的生活当中也常常会选择快餐凑合一顿，而且大一的时候自己也在肯德基餐厅当过兼职，所以对这个“第一家”便怀着特殊情感，早在第一次来北京之时就专程过来打卡，如今算是重温故里了。
32年前第一家肯德基漂洋过海开在前门的时候，整个这一栋三层楼房都是一家店，营业面积达到了1200平方米，北京市委各大领导亲自到现场剪彩，甚至还安排了陕北的秧歌队表演，可谓盛大
如今肯德基在全国已经开出了三千多家店，这第一家却不复昔日荣光。三层楼的房子被分成了几部分，加入了其他几个品牌店经营，店内生意冷冷清清，也没有热闹的场景出现。不得不让人感叹岁月的变迁~
其实这家店的装修很漂亮，有兴趣话可以拍拍照片也不错
比较巧的是：中国第一家肯德基旁边便是【老舍茶馆】，记得以前在课文中学到这一节的时候就特别好奇茶馆中的人真是如此有趣吗？
在这里可以欣赏到纯正的京剧表演，也能吃到宫廷秘制的糕点，重点是对于喜欢文学的人来说此地会有独特的情感在里面。所以短短一会儿时间我也是看到了数位拿着相机过来只为打卡的游客
可惜这天的表演都在晚上，上午过来看不到节目表演，店内冷冷清清的也就没有了坐一会儿的意愿，上面给大家发了节目时刻表，各位安排好自己的时间过来即可
“我爱北京天安门，天安门上太阳升；伟大领袖毛主席，指引我们向前进”
从小就是听着这首歌谣长大的90后，都应该来一次天安门感受这个见证了新中国成立的古老城楼。
其实天安门是进入故宫的一个必经之地，但是昨天却急着进故宫而没有在这里停留一番，今天专程再次过来却发现天气又不好，真的是一件很遗憾的事情，可能是缘分未到吧？
当然，与心爱的人一起旅行，就算是雷雨交接也是独特的美，何况区区阴雨弥补呢？
在天安门与故宫博物院入口之间，还有一个兵哥哥的训练营，都是铁血真汉子，引得围观群众不断的欢呼。
在来天坛之前，建议大家一定要先了解天坛的文化，不然单纯的进来走走会感到比较无聊。
天坛的门票分为套票和单独门票，个人建议要进来就一定买套票，单独的大门票任何景点都进不去，只能像逛公园一样在大道走一走，完全没有任何意义，而进来后又单独买祈年殿等门票反而更贵哟~
公园内的主建筑就是祭祀天地用的这个天坛，北呈圆形，南为方形，寓意“天圆地方”，古代人特别信这个。这里是明、清两朝皇帝祭天、求雨和祈祷丰年的专用祭坛，每当有祭祀活动的时候都特别的热闹。
祈年殿西配殿的祭天礼仪馆里详细介绍了中国祭天礼仪的演变过程，重点展示了清代祭天大典的礼仪情况，包括各种祭天礼器和祭天程序等，不了解祭祀文化的话可以到这里来参观一下，便能简单明了的知道。
天坛公园的占地面积非常大，中央大道是我很喜欢的一个拍摄点，不过冬季的天坛确实略显萧瑟，树上一点叶子都没有，都是枯木枯枝。
作为一个爱旅行的大吃货，对于美食的追求甚至超过了风景，那么来了北京，必然是要打卡一顿【北京烤鸭】才算完美。
曾经高大上的帝都美食，如今也是走入了寻常百姓家，在众多品牌竞争的情况下价格也是一再走低，其中我最喜欢的品牌“四季民福”，如今整只鸭仅需228元，半只鸭也只要128元即可吃到。
切片后的鸭肉看着让人食欲大增，在卷饼里抹上酱汁，再配上各种小料就是一道美味的北京烤鸭卷啦！如果直接吃烤鸭的话实在太过于油腻，不知道大家感觉如何？
北京烤鸭的料碟，五元钱一份，多次品尝下的经验是一份料碟仅够半只烤鸭使用，整只烤鸭至少需要两份才够。
北京烤鸭的另一个魅力就是切片的过程，厨师拿着长刀哗哗哗几下就将整只烤鸭切成了薄片，不过我一直以来都有个问题：为什么看着那么大的鸭子，切出来仅仅只有这么点？其余的去哪儿啦！
艾窝窝，地道的老北京美食之一，别看个头不大但吃了很不容易饿，因为是糯米蒸出来的，吃一个就相当于吃了一个饭团子。实话说味道有点淡，我个人不是吃得很习惯
这世界上，
至少有上万个你未去过的城市，
至少有几万种你未曾见过的风景，
至少有几亿人在以与你完全不同的方式生活着，
如果你每个月旅行一次，那么此生就能多看无数的风景。
所以，让我们期待下一次的旅行吧~
爱旅行的人都很善良，因为大家都愿去发现世界的美。在旅行这条路上我也只是一个新人，希望能与大家一起交流学习，看更多的美景、品尝更多的美食、听到更多的故事~
微博：有梦为马吟指天涯     微信：ZCY1823913679
