（2019年4月27日至2019年5月6日）
 第1天：4月27日6:45乘机贝尔格莱德尼古拉机场，入住贝尔格莱德江普酒店。游览共和国广场、塞尔维亚国会大厦、米哈伊洛大公街、莫斯科酒店。
乘坐瑞士国际航空LX197空客330（大）飞机飞往苏黎世，当地时间11:20到达苏黎世机场。
12:20乘坐瑞士国际航空LX1416空客319（中）飞机飞往贝尔格莱德。
当地时间14:00达到贝尔格莱德尼古拉特斯拉机场。购票乘坐机场大巴A1线（mini bus line A1）。
第一站下车走50米，入住贝尔格莱德江普酒店。地址：Koce Popovice 2a。酒店距离贝尔格莱德长途巴士站很近，可以购票去萨拉热窝等城市。
贝尔格莱德街头涂鸦。
维修中的共和国广场。共和国广场附近有塞尔维亚国家博物馆、国家剧院和迈克尔王子的青铜雕塑。迈克尔王子的青铜雕塑于1882年被放在了广场上，是为了纪念王子卓越的功勋和政绩。
塞尔维亚国会大厦，巴洛克风格的对称建筑。塞尔维亚国会的办公场所，建成于1936年，是贝尔格莱德的地标之一，也是贝尔格莱德最气派的建筑之一。除了国会大厦本身，大厦入口处的黑马雕塑也值得关注，这对雕塑出自塞尔维亚的著名雕刻家托马·罗萨迪奇。国会大厦内部可以预约参观，但是只能在工作日，并且需要电话或邮件提前预约。
1908年开业极具历史感的百年酒店--莫斯科酒店，有好多名流来过这里，有机会可以入住体验。
在共和国广场旁边的BOUTIQUE餐厅享用晚餐，分量足，味道好。
集会的人们，有人在演讲，有警察在维持秩序。
返回酒店途中的街景。
    第2天：4月28日一早坐长途巴士赴波黑萨拉热窝。大约7小时后达到萨拉热窝。入住萨拉热窝瑞士酒店。游览拉丁桥、巴西查尔西亚老城（Bascarsija）、黄堡。
早晨6:15的长途巴士。
沿途风光
塞尔维亚和波黑边检站
萨拉热窝有2个长途车站，到达的车站距离市区较远，乘坐的士前往酒店，可以支付欧元。
入住萨拉热窝瑞士酒店。地址：Vrbanja 1,Centar Sarajevo。放下行李，开始萨拉热窝的行程
战争留在墙壁上千疮百孔的弹孔
一路沿着萨拉热窝的母亲河-米莉亚茨河行走。欣赏两岸的独特风景。
拉丁桥这座位于萨拉热窝市中心的一座桥梁，1798年重修。有着深刻的历史意义。在桥的北端就是萨拉热窝事件的发生现场，这次事件就是一战的导火索。 1914年6月28日有个名叫普林西普的塞尔维亚青年因不满奥匈帝国的统治在此桥北端刺杀了奥匈帝国的皇储斐迪南大公，事件就是历史上著名的《萨拉热窝事件》，而这一事件也成为了第一次世界大战的导火索。在南斯拉夫社会主义联邦制时期为了纪念当年这个小伙子的所谓革命精神而改名为普林西普桥，南斯拉夫解体后历史桥名得以恢复！ 如今二百多年过去了，石桥仍然屹立在这里默默地见证着这座城市的历史和变迁，仍然为这座城市的老百姓服务着。
拉丁桥博物馆。可以进去参观了解更详尽的萨拉热窝事件。
对面是萨拉热窝市政厅。
这里可以到达黄堡
黄堡是“Vratnik城寨”入口处的一个大炮要塞。它建于1727年至1739年之间，它是1878年对抗奥匈帝国军队的防御点之一。堡垒遭到破坏并重建了好几次。站在这里视野很好，能欣赏萨拉热窝市景和下方大片的白色的墓地，景象极为壮观。《瓦尔特保卫萨拉热窝》取景地，“看，这座城市，它--就是瓦尔特”。
一眼看尽整个萨拉热窝以及周围的山势。
目极之处是一片点缀在绿草地上的墓地，雪白的大理石墓碑树立在墓地之上。
“萨拉热窝玫瑰”---城市的很多街道，角落都会发现地面有血色的玫瑰。这其实是幸存者在造成至少三人死亡的弹坑填上红色树脂，在地面上形成了血色玫瑰般不同寻常的印记。
在萨拉热窝老城区的STEAK HOUSE享用晚餐，老板娘十分热情。跟我学会了说“特棒”。
巴什察尔广场（鸽子广场）。
瑟比利喷泉，这种亭型喷泉四周有几个出水口，是供人喝水用的。目前仅剩下这一个在巴什察尔广场（鸽子广场）。
巴西查尔西亚老城（Bascarsija），名字来源于土耳其语，意为“主要市场”，是萨拉热窝的老城区，建于16世纪奥斯曼帝国统治时期，是萨拉热窝城市的发源地。至今老城充满着土耳其的伊斯兰风貌，仍然保留着500年前的面貌。街上石块铺路，街巷纵横，各种店铺密布和手工艺品作坊鳞次栉比，这里的手工艺品已经有几百年的历史，各种土耳其风格的金属工艺品、陶瓷器、首饰、装饰品和宝石在这里出售。
土耳其咖啡壶
《瓦尔特保卫萨拉热窝》取景地--钟楼
加齐-胡色雷贝清真寺建于16世纪，由波斯尼亚第二任奥斯曼总督加齐-胡色雷贝修建，它是清真寺是当时非常杰出的建筑。外表虽平实无华，但是内部有一个非常美丽的庭院喷泉，还有一座高45米的宣礼塔。 格兹-胡色雷-贝格清真寺是一座建造于1531年具有奥斯曼土耳其风格的美丽建筑。这个清真寺历史悠久，他是当时奥斯曼帝国驻当地的总督来进行修建的，他的宣礼塔非常的高大，是整个老城最高大的一个建筑了，清真寺值得参观。 
返回酒店路过的门店
萨拉热窝瑞士酒店外景和大堂
    第3天：4月29日穿越萨拉热窝街道、参观耶稣圣心座堂（萨拉热窝大教堂）、萨拉热窝市政厅，逛铁匠街。提前预定明天返回贝尔格莱德的车票。
酒店窗外景色。
酒店自助早餐
萨拉热窝城市风光。
为纪念一战、二战而逝去的战士和百姓的长明火。
圣心教堂也叫萨拉热窝大教堂，是波黑最大的天主教堂，哥特式建筑风格。这是波黑最大的天主教大教堂，为纪念耶稣基督的圣心而建造。大教堂的正式名称是“耶稣圣心座堂”。 
老市集残迹纪念公园，这座老市集是16世纪土耳其人来经商时逐渐聚居形成，在塞拉耶佛饱受战火摧残的年月里无法幸免。
萨拉热窝市政厅有着漂亮的黄色和橙色为主色调的外立面，风格类似于摩尔人建筑，又通入了奥匈帝国时代的建筑特征，整体看起来漂亮又庄重，被誉为萨拉热窝的最美建筑。  这座建筑在上世纪90年代的内战围攻中遭受重创，经过一番耗时费力的重建，终于在2014年重新开放。经过修复后的多拱内部结构美轮美奂。
市政厅内部多拱结构和彩色的玻璃天花板十分吸引眼球。
1992年8月25日至26日， 波黑战争期间被炮弹击中，近90％的图书馆藏被烧毁殆尽，由此这座大楼也成为萨拉热窝被围困的象征之一。
萨拉热窝旧市政厅是奥匈帝国占领萨拉热窝时期建造的最富丽堂皇的建筑，是世界文明的象征。 在1892年由奥匈帝国出资建造，建筑风格糅合了新古典主义和安达卢西亚风格，被称为伪摩尔风格。建筑结构以对称、大量运用几何图形组合的建筑风格承自安达卢西亚 ，也就是在摩洛哥和西班牙安达卢西亚地区的建筑风格，在立柱部分又可以看到新古典主义风格的影子，这是由于那段时间安达卢西亚风格成为了欧洲主流国家所追捧的“异域风情”，于是诞生了这种糅合性的伪摩尔风格。
来壶土耳其咖啡，结账时店主居然不收钱，到现在还不明觉厉。
在购买返程票长途汽车站看到的阿瓦兹扭塔，高176米。据说塔顶的咖啡非常好喝，而且价格便宜。距离城区的长途汽车站不远。
返回酒店途中的超市，买了瓶葡萄酒回酒店品尝一下。
   第4天：4月30日，乘坐大巴返回贝尔格莱德。入住贝尔格莱德老磨坊酒店 - 丽笙精选酒店。在城区游览。
早晨的萨拉热窝长途汽车站。
入住贝尔格莱德老磨坊酒店 - 丽笙精选酒店 Radisson Collection Hotel, Old Mill Belgrade 地址：Vojvode Misica Boulevard 15,贝尔格莱德,11 000,塞尔维亚。
出门游览贝尔格莱德。
贝尔格莱德废弃的火车站。
    第5天：5月1日游览圣萨瓦大教堂、圣马可教堂、贝尔格莱德动物园、卡莱梅格丹城堡、贝尔格莱德军事博物馆、米哈伊洛大公街返回酒店休息。期间路过尼古拉·特斯拉博物馆未入内参观。
带有中文标识的路标
圣萨瓦大教堂是世界上迄今为止最大的东正教教堂，至今仍未完全建成。这座教堂是为了纪念塞尔维亚一位王子—圣萨瓦・奈马尼亚。本来决定于1895年在贝尔格莱德修建。但由于战争及其他原因，直到1935年修建才真正开始。接着二战爆发。二战结束，南斯拉夫进入社会主义，宗教不被鼓励，后来南斯拉夫各联盟共和国独立，贝尔格莱德成为塞尔维亚的首都，但经济发展乏力，整个外部建造工程2003年12月才告结束，而现在内部仍在装饰装修，至今这教堂也还没建造完成。教堂分为新旧两部分，旧教堂内彩绘壁画，充分表现艺术精华，而新教堂外型雄伟，以伊斯坦堡圣索非亚教堂为蓝本而建，进去逛一逛，可以让你感受到在大圆屋顶下是多么渺小。内部装饰富丽堂皇。壁画十分精美。
在教堂的另外一边，有一座双手侧举，一手持圣经，一手紧握十字架的雕像，这就是建造这座教堂所要纪念的人在11世纪末，萨瓦是塞尔维亚三位王子之一，他对权力毫无兴趣却对宗教情有独钟。他努力地让塞尔维亚建立了自己的总主教区，并利用宗教让塞尔维亚人团结起来。因此后来塞尔维亚多次陷入战乱、多次被统治，但他们都可以不懈斗争最终为自己赢得了独立。
圣马可教堂建于两次世界大战之间，拜占庭式的红砖外观非常抢眼，层次感很好。初次见这类东正教教堂还是蛮有新鲜感的。圣马可教堂在塞尔维亚算是几个大教堂之一了，外部很壮观但内部却很简略。
游行集会的人们。
贝尔格莱德动物园
位于卡莱梅格丹城堡里的餐馆
卡莱梅格丹城堡位于萨瓦河和多瑙河汇流处，由巨大的石块建成，是贝尔格莱德标志性的游览景点与休闲场所。该城堡历史上曾经过多次修缮和扩建，至今仍可见古罗马、奥匈帝国的建筑遗风。之前这里是重要的军事基地，其遗留的大炮等仍可在公园内发现。
贝尔格莱德军事博物馆
卡莱梅格丹城堡入口
   第6天：5月2日游览多瑙河岸边戛尔朵什塔，泽蒙小镇。
酒店窗外的早晨，早餐后乘车前往泽蒙小镇。
戛尔朵什塔位于贝尔格莱德的泽蒙区（Zemun），泽蒙在历史上曾经是一个独立的城市，因此也有自己的市中心和老城区。戛尔朵什塔建于1896年奥匈帝国的统治时期，当时是一个庞大堡垒的一部分，现在堡垒的其他部分只剩一些废墟。由于匈牙利人的统治，戛尔朵什塔以及它所在的泽蒙老城的建筑风格都和贝尔格莱德的老城有很大不同。泽蒙老城位于多瑙河边，登上戛尔朵什塔，可以饱览泽蒙老城的全景以及多瑙河和远处的贝尔格莱德城区。沿河有许多餐厅和酒吧，可以一边欣赏多瑙河的美景，一边品尝新鲜的河鱼料理。
泽蒙小镇曾经是奥匈帝国时期多瑙河北岸的一个重要城市，第一次世界大战后成为贝尔格莱德的一部分。小镇有着巴洛克、古典、浪漫和分离派的各种漂亮建筑，仿佛走进了一座完全不同的中欧城市，让人惊叹不已。现在依然保留着中世纪风格，充满东欧巴洛克浪漫风情。路边坐坐，喂喂鸽子还有天鹅，逛逛集市，体验一下当地生活。 
塞尔维亚国家博物馆（Народни музеј у Београду）坐落于首都贝尔格莱德的共和国广场，于1844年5月10日建成，是塞尔维亚最大最古老的博物馆。1979年该博物馆被认定为“价值极高的文化遗产”， 现在藏品已达四十多万件。
贝尔格莱德路边艺人。
米哈伊洛大公街坐落在贝尔格莱德市中心，是市内最负盛名的商业街，洋溢着过去的优雅和现代的迷人的氛围，许多19世纪末的代表性建筑林立于街道两旁，成为一道靓丽的风景。这里聚集着众多商店和金融、商务和文化机构，是观光、购物和参观各种文化展览的好去处。
问号酒馆就餐
  第7天：5月3日早餐后，乘车赴兹拉蒂博尔，入住米亚酒店 游览沙尔甘8字线、木头城。
早餐后乘车前往兹拉蒂博尔。
未到酒店入住时间，在酒店餐厅享用美食。
酒店房间窗外的景色
包车到达沙尔甘8字线“复古号列车”(Šargan 8 'nostalgia')。
沙尔甘8字线铁路轨道所在的山就是兹拉蒂博尔的Mokra Gora。这条铁路早期用于运输，后来渐渐荒废，直到近几年才重新改造为观光铁路。算是一个了解巴尔干铁路历史的渠道，铁路因为从空中俯瞰呈8字形，所以得名。火车确实是老式的复古蒸汽火车，很适合拍照。
原计划到木头城游览，由于出租车的原因未能成行，但意外收获了雨后彩虹。
酒店窗外的晚霞
离酒店不远的餐馆。
  第8天：5月4日上午返回贝尔格莱德，入住贝尔格莱德第九广场酒店。参观南斯拉夫历史博物馆、铁托墓、中国驻南斯拉夫大使馆遗址。
清晨兹拉蒂博尔小镇风光
乘车返回贝尔格莱德。
贝尔格莱德第九广场酒店的房间
位于贝尔格莱德中央车站以南的南斯拉夫历史博物馆由花房（铁托墓）、旧博物馆和5月25日博物馆三部分组成。其中5月25日博物馆（Muzej 25.maj）总面积3,480㎡，用于举办各类临时展览；老博物馆（Stari Muzej）收藏有许多各国领袖及南斯拉夫社会各界送给铁托的珍贵礼物；花房（Ku ća Cve ća）内部除铁托的墓地外，还设有关于铁托生平的永久展览。铁托墓位于花房正中央，由白色大理石砌成，正上方镶有三行镏金大字：约西普·布罗兹·铁托（Josip Broz Tito），1892—1980。
 
中国赠送的象牙雕件。
中国驻前南斯拉夫大使馆遗址。路旁竖立着一座孔子的塑像 。在纪念碑之后建起了贝尔格莱德中国文化中心。建成之后成为巴尔干地区第一座中国文化中心，必将增强中塞友谊发挥作用。上面写着：中华人民共和国在塞尔维亚最困难的时候帮助了我们，塞尔维亚人民永远不会忘记。
超市里的葡萄酒。
   第9天：5月5日中午乘车到尼古拉特斯拉机场，参观南斯拉夫航空博物馆，乘机返回北京。
清晨贝尔格莱德的街道
在从市区去往尼古拉·特斯拉机场的路上，快到机场时路边会出现一座椭圆形的玻璃外墙建筑，十分吸引眼球，这就是塞尔维亚的航空博物馆。博物馆建于1957年，馆内以及附近的空地上收藏了200多架飞机，包括滑翔机、直升机和喷气式战斗机等，其中不乏独此一家的珍贵机型，比如菲亚特G.50战斗机，此外博物馆里还收藏有一些南斯拉夫内战中被击落的美国和北约飞机。
尼古拉机场候机厅
   第10天：5月6日9:15到达首都机场，乘坐地铁至火车站，乘高铁回家。
 
