【先说几个小提示】
1、防晒、防晒、防晒，基本没有树荫，所以要做好防晒
2、度假区内有直饮水，不需要背很多水进园
3、周中人流量少一些，周五+周末人流量会大
4、个别项目要排队存包，人多
5、夏季的环球影城是旺季，官网门票638元，其他渠道会有些许折扣
环球影城在北京的东六环边上，开车直接导航就可以，停车场很大，停车攻略网上很多。因为我是坐地铁去的，重点和大家说下地铁路线。
# 地铁1号线 部分班次可以直接到达，不需要换乘，我坐的那班需要在 土桥站 换乘，其实换乘也很简单，下车后在原地等待下一班终点站是 环球度假区 的班次即可。
下车跟着指示牌走即可，全程有工作人员指引，不用担心找不到地方。
网上有很多游乐项目的游玩攻略，这里就不多介绍了。建议大家根据自己的喜好和承受能力选择想玩的项目，另外也要关注下当天实际的排队情况，随时调整。
景区不算大，进门后可以拿一份游玩指南，上面有地图和景点及设施介绍，我拍了下发给大家提前看看，根据自己的需求规划下路线。
# 园区地图
这里给大家几个小建议：
1、把自己想玩的项目排个优先顺序，“重要且紧急”的项目可以选择优速通，毕竟出来玩开心最重要啦
2、带小朋友的要关注下个别项目的限高，还有小朋友的承受能力
3、儿童推车在进园后提前租赁，朋友带着两个孩子，吃完午饭后去租双人车就已经没有了
4、逛了一圈感觉哈利·波特景点的人最多，里面餐厅人也多，可以选择错峰就餐
—————————————————————————————————————————————————
# 园区入口
# 好莱坞大道 / 服务中心（儿童推车租赁）
# 小黄人乐园
# 哈利·波特
（镜头再往下点 全是人）
··· ··· ··· 其他的景点没有来得及拍 ，就写这么多，有什么想问的大家可以留言或私信
# 最后放一张ENDING 
