北京大概是我在国内去过最多次数的城市了，第四次来京，这回来考试......顺便带着我妈妈玩一圈，作为一个几乎游遍所有景点的人来说。
【注意点】
交通：
公交：1、投币，一般2元。2、可以刷卡，上下车都要刷！3、微信，之前我在网上看到北京微信一卡通，询问工作人员得知只有部分郊区的公交车才可以用，市区很多都不能用，所以不建议用这个
地铁：1、下载易通行app，直接扫码进出站，手机时间要正确的，不然刷不了。 2、办理一卡通，公交地铁都可以刷，可以办理京津冀那种交通联合一卡通，这样在三个地区都可以刷，不过只能在北京充值和退卡，卡费20元与北京一卡通的卡费一样。3、北京一卡通app电子二维码，不能用，据说还在升级中。
6月9日当天从杭州坐高铁来北京考试，感受就是从浙传来中传了，然后考试日当天也是气氛紧张，考前还被采访，希望可以圆梦吧。
考完试后我们带着行李去找酒店，因为玩的景点基本以市中心为主，所以选在王府井附近，这样比较方便。拖着行李下地铁沿路逛着王府井，感觉很多年前的印象都模糊了，反正就还是步行街、商场。
王府井的小吃街也被改造了，很久以前门口的小摊子都不见了，只剩下整顿后的店铺，美食广场就还是那些北京小吃，炸酱面、炸灌肠、烤鸭卷等等，基本都是游客。
原本是想这天去天安门的，但是周一所有的博物馆都关门，恭王府也是。所以提醒大家周一出行可以先查查景点是否开门。
颐和园是我们行程中最远的地方了，因为我们没去长城，长城就更加远了，离市区七八十公里，感觉都可以到另一个城市了，而且公交车去要两个半小时呢，可以考虑报个团，价格也就一百多，只不过报团就是一天会去好几个地方，长城大概会玩半天，当然是爬不完，只能是坐缆车下去了。我在2012年去的时候，也只是玩了半天，那时候12月初，超级冷，在长城第一次感受脸被冻僵，不过北方只要是室内都有暖气，我们去长城的洗手间取暖了，哈哈哈。
夏天版的颐和园，人还是挺多的，国人老外都有，还是要排队买票，非周末节假日人也不少。我上次去的那会冬天的下午四点钟，都没人，所以看到今天的情景，对比太明显了。
颐和园票：基础票30元，联票60元（含苏州街、佛香阁等4个园中景点）
北方版的苏州街还是带些北方的特色，比江南的苏州要硬朗些许。
走过山顶往后走就是佛香阁，这时已经可以看到昆明湖，眼前一片豁然开朗
北京皇家的建筑都有异曲同工之妙，精致，细看屋檐的画，每幅都不同，古人也真的是煞费苦心，有权势的人，生活真的都是最好的，就好像那句话，有钱的人快乐，你想不到。
从湖中另一个角度看对面的山和佛香阁，是不是觉得这一幕很熟悉，就是课本上颐和园的那张经典照片。颐和园的昆明湖真的很大，我们上午过去，到下午五点才走了四分之一，当然中间有休息的时候。感觉可以逛一天，而湖其实天气好走走还是不错的，不然就是很累。
本来还计划晚上去鸟巢，但是颐和园走的太累了，所以就只去前门，找了家必吃榜上的北京火锅，北京火锅最特别的就是清汤和芝麻酱汁，不过吃多了会腻芝麻酱。
毛主席纪念堂 人民英雄纪念碑 天安门 故宫，这四个景点都是一起的，可以按照我写的顺序游玩，一路顺过来。这边都是几个重要建筑，四四方方，也很空旷，所以给人感觉也很庄严和肃穆。
毛主席纪念堂
开放时间：只有上午，基本11点后就不让排队了。纪念堂是免费的，但是进去前需要把包寄存在街对面的寄包处，寄包要收费的。雨伞手机可以带进去。
排队的人太多了，不得了，差不多绕了纪念堂一圈吧，也是不容易，好在队伍基本都在走，进去纪念堂后，很安静，不能拍照，大家排队一路往前走，远远观看就出去了，不能停留。
人民英雄纪念碑和毛主席纪念堂在一个广场上
天安门、故宫
这里需要过个马路到对面，天安门往里走就是午门，故宫那边。没有现金的小伙伴可以网上买或者现场电子购票，然后直接刷身份证入场，当然纸质售票也是有的。故宫票是分为上午场和下午场的。
游览的时候可以先逛中轴线，然后再逛两边，这次去的感受就是比之前开放的区域更多了，还有好些宫殿还在修缮中
之前得知故宫的冰窖开放了，现在是餐厅，大家都可以去就餐，而且也不贵
别以为去冰窖就很冷，其实没有，现在里面估计开的还是空调，灯上的冰柱也只是装饰物。
冰窖外面那条路的环境也很舒适，红墙绿叶黄瓦。
故宫说大不大 说小不小，可以逛半天-1天，我们中午进场，因为一些原因导致闭馆时，右边的宫殿还没去看，有些遗憾。故宫闭馆也很准时的，四点半开始清场，五点准时就关门了。
故宫一般都是从南门正门进去，北门出，北门对面就是景山公园，可以看到故宫全貌，而且到晚上八九点才关门
南锣鼓巷
一条文艺的古街，许多年前的那家奶酪店还开着，只不过那时候是晚上，现在天还亮，看到的风景也不同。
这条路逛起来还是很快的，也不长
鸟巢、水立方
有牌坊的尽头就是地铁站，直接可以到奥体中心很方便，到那时已经快八点了，居然天还没黑，北京的天是比浙江要黑的晚些。
晚上的鸟巢和水立方是比白天好看些，免费的哦，但是进馆要收费，广场上还有大爷大妈在跳广场舞
会变色的水立方
还有国家体育馆也在这边
空空旷旷、凉风习习，老年生活一下的就出来了。
需要就餐的朋友们，奥体中心里有美食区域，还有奥体购物中心，只要沿着中间这条路直走就可以看到。
和珅的府邸，也是恭亲王奕訢的府邸，小而美，瓦片是绿琉璃，恭王府的花园比皇宫的御花园还好 其实这座宅子还住过不少人。
花园了解下
还有室内戏楼
什刹海、后海
出了恭王府，我们呢往什刹海方向走，这里都是小胡同，走走其实蛮久的，好几公里，建议骑个单车，这样绕湖一圈也方便，不过湖边有一段步行街荷花市场不能进车，可以从外面绕。
我的感觉就是这里很像小时候的人工湖公园，还有游船，都是年代感。
三天短短的时间，也把几个主要景点过了遍，圆明园没有去，里面还是废墟遗址，北海公园其实也都类似后海都是湖和公园，还有就是现代气息的国贸三里屯、西单东单也没去，反正现代的建筑和商场也就那样，多年前去的时候还觉得挺一般的，国贸cbd不如上海陆家嘴，北京整体还是有文化底蕴在的，我喜欢那些小胡同、矮房子、古建筑，这才是中国古典文化的传承和延续。
