夏天，是一种颜色。
青岛的夏天是什么颜色的呢？
青岛的夏天是蓝色的，石老人海水浴场的碧海蓝天，是孩子们最爱的乐园。
青岛的夏天是红色的，五四广场，五月的风带来海风的消息。
青岛的夏天是绿色的，小鱼山登高远眺，绿树红瓦，清新自然。
青岛的夏天是五彩缤纷的，青岛海底世界，五彩缤纷的鱼儿自由游弋，孩子们尽兴地和海洋生物玩耍，广兴里、银鱼巷，热衷于喝咖啡的青岛姑娘，身穿色彩艳丽的服装，悠闲自在，就连青岛的饺子也是彩色的，不同的颜色代表不同的馅料。
夏天一来，就会心动，带着一颗童心去旅行，在青岛，发现属于夏天的色彩。
关于行程安排：
D1、上午行走石老人海水浴场、中华人民共和国水准零点，青岛冰山之角，午饭后去五四广场和奥帆中心，夜游浮山湾，晚上在面朝大海饺子研究所用餐，入住青岛昆仑和悦酒店。
D2、上午行走青岛啤酒博物馆，下午小鱼山公园、大学路网红墙、太平角公园，晚餐戳子肉。
D3、上午海信探索中心，中午去前海沿用餐，下午青岛海底世界和八大关的花石楼。
D4、青岛栈桥、银鱼巷，中午在春和楼用餐，下午1907光影俱乐部，返程。
关于行前准备：
1，青岛的夏天不算热，尤其是行走在距离海边近的景点，我行走的这几天，有时候会下雨，还是很凉爽的。
2，来到青岛，有很多小众的打卡点，我的行程安排是比较紧凑的，一共行走了16个景点，这些景点都是青岛市区，比较集中，我们可以提前做好攻略，轻松可以走完，也能拍出好看的照片。
4，青岛小资文艺的打卡点很多，，记得一定要搭配合适的衣服，拍照会比较好凹造型。旅途中的鞋子很重要，一定要舒服为主，来到海边，可以带上裙子，很多异域风情的打卡点，也要提前准备好看的服装。
5，必带的拍照装备，相机手机三脚架，都会给你的游记增色的，我这里带的是大疆无人机、索尼A7R2和一部苹果13的手机。还有充电宝也是必备的哦。
夏日，带着一颗童心出发吧，青岛总有那么多的惊喜等着我们开启。
夏天的青岛，最适合休闲度假，这里是红瓦绿树，碧海蓝天，是我心中的青春之岛，海滩、灯塔、帆船、摩天大楼和古老建筑，古典与现代，时尚和潮流，青岛有着属于自己的城市美学密码。
青岛24小时怎么玩？跟着我的镜头出发，去发现青岛这座城市的厚重文化，小资浪漫、海滨风情和小众美好的一面。
热爱旅行的朋友，对于海拔一定都会很敏感，特别是去到西藏、青海这样高海拔的地方，可是大家有好奇过，中国所有地方的海拔是以哪里为依据吗？
中华人民共和国水准零点，这是一个很特别的景区，中国所有地方的海拔都以这里为参照点，还有标志性建筑物可以打卡。
来青岛第三次，我才第一次来到这个景区，中华人民共和国水准零点位于青岛市市南区东海中路30号，是中国唯一的水准零点，景区门票60元，逛一圈需要一个多小时的时间，有很多标志性的建筑物可以打卡。
青岛旅行的第二站，我们来到了五四广场，这里有一个最经典的地标建筑，有一个浪漫的名字叫作五月的风，是我国最大的钢质城市雕塑，红色的建筑在大海畔看起来格外显眼。
五月的风雕塑位于绿意葳蕤之间，高30米，直径27米，雕塑寓意着张扬腾升的民族力量，我们在青岛的文创上会将常看到雕塑的身影。
五四广场是青岛本地人很喜欢来的地方，尤其是年轻的小情侣，在这里面朝大海，吹着海风，看海面上船来船往，惬意而悠闲。
石老人海水浴场是青岛本地人最爱来的地方之一，青岛人的生活很有仪式感，会在新年的第一天，来石老人看日出，迎接新年的第一缕阳光，我来的时候虽然是清晨，可是已经看到很多人来赶海，小朋友开心的在沙滩上奔跑、挖沙子，玩得不亦乐乎。
智能家居已经成了现代化生活的主旋律，走进青岛冰山之角，开启一场炫酷的旅行，冰山之角位于青岛市崂山区东海东路52号，这里的海尔世界家电博物馆运用当今最新声、光、电科技，把我们带到一个高科技的世界中，通过六十到九十年代的场景设计，让我们真切的感受到科技的发展。
奥帆中心距离五四广场15分钟的路程，辽阔的风景很适合航拍，这里也是欣赏青岛夜景最佳的地方。
当夜幕降临的时候，浮山湾的灯火也渐次亮起，璀璨的灯光点燃了青岛的夜色，坐上游艇夜游浮山湾，在波光潋滟中，感受青岛的夜色之美，是这个夏天最浪漫的事情。
从奥帆中心乘坐游艇，浮山湾的灯光秀，西起太平角，东至珠海支路，沿海一带100余栋高层建筑外墙流光溢彩，变幻出不一样的图案和文字，我来的时候十分幸运，还遇到了无人机演出。
青岛旅行，美食一定是少不了的，我们从游艇上下来，正好到了饭点，如果你来青岛，推荐你一定要来情人坝吃一次面朝大海饺子研究所。夜色阑珊时分，正是青岛奥帆中心的情人坝最热闹的时候，这里是是欣赏浮山湾夜景的最佳位置，坐在露天的位置，喝着青岛精酿啤酒，吃着海鲜饺子，吹着海风，这样的感觉想一想都十分惬意。
面朝大海饺子研究所的饺子品种很多，色彩缤纷，鲅鱼饺子、墨鱼饺子、鲜虾饺子、黄花鱼饺子，鲅鱼水饺采用了青岛海域的野生鲅鱼，一般都是2斤以上作为馅料，鲜爆味蕾，回味无穷，让我吃的十分过瘾。
青岛旅行，住进昆仑和悦酒店，住进温馨恬静的氛围里，昆仑和悦酒店位于奥帆中心，距离五四广场也很近，交通便捷，设计简约大气，我入住的房间，拉开窗帘就是青岛的城市风光。
旅行是一种生活态度，它来源于我们对生活的热爱和希望，在旅途中，我也很喜欢宅在酒店的慢时光。
青岛是一座需要我们让旅行的脚步慢下来的城市，山海之间，色彩爽朗浓烈，这个夏天，就让我们走进青岛，慢慢欣赏这座青春之城的美好。
青岛，总是在夏天的时候最美。
再次来到青岛，依然会被这座小资文艺的城市打动，青岛的活力，藏在每条大街小巷，每个咖啡民宿里，也藏在小鱼山公园的如诗如画风景里。
说起青岛的美，我们最常听到的是青岛是一座红瓦绿树，碧海蓝天的城市，来到小鱼山，我才有了很真切的感受，小鱼山位于青岛市南区福山支路24号，面朝大海，极目远眺，青岛的无限海景尽收眼底。
这是我第三次来到青岛，每次来都有不一样的感受，青岛的美是多面的，这里不仅有现代化大都市摩登时尚的一面，也有文艺青年最爱的清新自然风，青岛历史文化底蕴深厚，是一个很适合休闲度假游的海滨城市，而小鱼山展现的就是青岛古典清新的一面。
小鱼山虽然名曰山，其实走起来十分轻松，进入公园大约3分钟的就可以来到小鱼山最经典的观景台了，这里有一个地标性的建筑览潮阁，登上去可以俯瞰青岛城市风光，三层八角高18米，色彩艳丽，外形古典，本身也是一道风景。
站在览潮阁上可以俯瞰到青岛城的风貌，鳞次栉比的建筑在丽日蓝天下，像极了宫崎骏漫画里的场景，美好而诗意，
小鱼山环境清幽，是一个免费的公园，很多青岛本地人闲暇时光，也喜欢来这里走走，小鱼山是青岛市第一座古典风格的山头园林公园，登上览潮阁可以欣赏到青岛城的海景风光，三两好友相约来此，登高远眺，心情格外舒畅。
如果你来青岛旅行，你会发现，青岛值得逛的景点真的太多了，这里不仅有美丽的海滨风光，很多历史文化古迹也值得我们驻足，在小鱼山的搞出远眺，自西向东可以看到沿海的一系列美景：栈桥、小青岛、鲁迅公园、水族馆、汇泉湾、第一海水浴场、八大关景区等，这些景点都相对比较集中，用两天的时间走走也是夏天很美好的事情。
小鱼山的地理位置很好，由于距离汇泉湾海边比较近的缘故，曾经有很多名人在山脚下居住，也是一个有故事的地方。福山支路5号的康有为故居，福山路3号的沈从文故居，福山路1号洪深故居，鱼山路7号吕美荪“寒碧山庄”，鱼山路33号梁实秋故居，海洋大学校园内闻一多故居，青岛是一个宝藏城市，每次来都能发现惊喜。
一座城市吸引我们的除了自然风景，还有这里深厚的历史文化底蕴，对于我来说，每一次来青岛，都会对这座海滨城市更喜欢一些。
每一座城市都有自己的标签，我眼中的文艺、青春、活力、浪漫，都属于青岛，小鱼山公园走路400米，就是青岛有名的大学路网红墙，可以拍摄小清新的照片了，青岛旅行，步履不停。
夏天旅行，就来青岛，清新的海风带来了大海的消息，我们的亲子旅行来到了青岛，这一站走进青岛海信探索中心，在有趣好玩的互动游戏中，开启了这个夏天的冒险之旅。
夏天总要玩得不一样，青岛海信探索中心是以“科学和自然探索”为主题的综合性科学探索和科普基地，里面有很多关于大自然的秘密，特别适合带着小朋友一起来参与体验。
海信探索馆现在是青岛的网红打卡地，我们的第一站首先来参观海信历史文化馆，了解世界电器的前世今生和海信的发展史。
在
海信历史文化馆，我们可以看到很多古老的电器，从人类历史上的第一台冰箱，第一台电视，到手机的诞生过程，通过实物和图文的形式，都会有一个比较直观的了解，在这里，带着小朋友一起认真听解说员的讲解，会有很大的收获。
成功源自好奇心，海信探索中心为我们打开了一个科技新世界，带着好奇心去参观和发现，对于世界新科技和我们中国的科技发展，都会有一个更全面的了解，在这里，有整整一面墙摆放着各个年代的手机，对于很多00后、10后小朋友来说，这些老手机是她们不曾见过的，也可以更直观的了解现代科技的发展。
整个海信探索中心可以分为
五馆一厅，包括科学启蒙馆、科学发现馆、自然探索馆、世界消费电子博物馆、海信历史文化馆、25Plus城市客厅，当我们每上升一个楼层，科技含量也会增加一层，所以不同的楼层项目，适合不同年龄段的小朋友，这样分区，我觉得十分合理。
海信探索中心的一楼和二楼，比较适合低龄化的小朋友，这里的科技互动项目也很多，包括智能交通区、水上科学站、人体的奥秘、运动的规律、魔幻的光影、亲密的磁场和神奇的科学，小小孩在这里玩的不亦乐乎，而且大部分都是五六岁的小孩子，他们之间互相交流，也很有趣。
大自然蕴含着很多秘密，等待着我们去探索和发现，在四楼，沙漠、平原、草原、雨林、极地、海洋，仿真造景，还有室内动物园，不管是大人还是小孩子都很感兴趣，探索自然趣味，是我们每个人保有的童心，对于我们来说，海信探索中心这样的目的地，很适合亲子旅行，寓教于乐，不亦乐乎。
在尽兴的娱乐游戏中，学习到课本上学习不到的知识，这才是亲子旅行正确的打开方式吧。
青岛是一座宝藏旅游城市，有很多小而美的旅游景点，吸引了很多文艺青年特意前来打卡，彩色玻璃装饰的欧式城堡，海风轻轻吹拂，凭栏远眺，眼前一片绿意葱茏，这里是青岛的花石楼，一个有故事的城堡。
青岛八大关是青岛有名的旅游景区，这里是老青岛风貌的体现，位于山东省青岛市市南区汇泉东部，太平山南麓，始建于20世纪30年代，我们今天说的花石楼，就位于八大关景区内。
花石楼是一座用花岗石砌成的小楼，融合了西方多种建筑风格，白色的欧式窗户外，一派绿意葳蕤，生机勃勃，这座小楼既有罗马建筑的风格，又有哥特式的风格，小楼的修建，和青岛二三十年代的历史背景有关。
很多青岛本地人对于花石楼也不是很熟悉，和本地人聊天有很多人并不知道这里，这里环境清幽，很适合情侣过来拍照打卡，在这里穿上民国时期的服装，宛若回到了那个遥远的年代。
花石楼是在1932年的时候，由一位名叫格拉西莫夫的白俄在临海呷角上修建了这座海滨别墅，在当时的年代，很多俄国人来到了青岛，在这里修建别墅，花石楼距今已经有九十年的历史了。
花石楼内部装修环境在现在看来，依然很有格调，清新的色彩搭配，充满了罗曼蒂克的气息，历史资料显示，有很多名人曾经在花石楼居住过，居住在这样幽静的环境里，也是一种莫大的享受，那些历史故事，也让这座小楼显得低调而奢华。
花石楼的楼梯很适合拍照打卡，花石楼从外观看，
主体共5层，小楼的顶层为观海台，侧有铁尖顶。由于楼内由大理石贴墙面，楼外又砌有鹅卵石，多年来人们一直称之为“花石楼”。过来参观成人门票价格8.5元，可是我来的时候，并没有遇到几个游客。
青岛八大关是我每次来到青岛都喜欢走一走的地方，老建筑和古树交相辉映，环境静谧典雅，那些关于老青岛的故事，怎么说也说不完。
夏天旅行，慢行青岛，平凡日子里的光影，与那些认真生活的人们，都值得我们留足。而青岛的文艺范儿，藏在老城区不起眼的小店里，这里才是城市最有烟火气的地方。
在青岛，有一种充满年代感的老建筑，至今提起来，都让人觉得很亲切，青岛的里院建筑，就像北京人的胡同，上海人的弄堂一样，充满了地方特色和故土情怀，这次来青岛，在本地朋友的推荐下，我来到了位于青岛市北区海泊路63号的广兴里。
走进广兴里，走进百年青岛的历史里，高大的法国梧桐，欧式风格的街边建筑，鳞次栉比的咖啡店、古着店、美术馆，文艺复古，清新优雅，这里还有很多网红打卡点，适合拍摄复古文艺的照片。
广兴里交通便捷，乘坐地铁1号线中山路站D口就可以抵达了，如果你喜欢老青岛的味道，那么来这里就对了，这里是青岛单体面积最大的里院建筑，占地面积约3500平方米，在一百多年前，广兴里十分繁华热闹，商铺林立，商居混住，一派繁华景象。
我们现在看到的广兴里，是文艺清新的，广兴里拥有120年的里院老建筑，保留了青岛最原始的里院风格，对老房子进行了装修改造，沿街的店铺，风格小资文艺，吸引了很多文艺青年特意来打卡。
随意走进广兴里的一家小店铺，感觉时光倒流，我们回到了八十年代，里面售卖的小商品，恍然让我们回到了小时候的感觉，小零食也充满了年代感。
对于很多青岛人来说，里院建筑，就是他们年少时的记忆，里院是东西方文化融合的体现，更是一种对城市文化和城市历史的反映。随着时光的流逝，青岛的里院建筑正在退出历史舞台，广兴里把人们的记忆重新复刻，让里院建筑鲜活了起来。
广兴里有很多小店，店主时尚潮流，把他们的思想用文艺的方式呈现在了我们的面前，窗台上大大的玩偶以及梧桐树上的玩具熊，都让人觉得很文艺。
如今的广兴里，已经成了文艺青年闲暇时光很爱来的网红打卡点，三两好友相约，吹着夏日清新的小风，一杯咖啡，一份甜点，就是很美好的夏日时光。
里院建筑大多建于上世纪二三十年代，一般都是顺地势而建，高低大小不一。院子里的很多场景适合拍照，绿色的邮筒、老式自行车、随意一站都很文艺复古，还有的朋友会专门穿上旗袍来这里打卡。
坐在复古文艺的咖啡店里，一杯咖啡、一份甜点，就是一段美好的青岛慢时光，如今的广兴里，成了文艺青年最爱来的网红街区。
夏日亲子旅行，总想找个与众不同的地方，让小朋友在欢乐的旅途中，享受不一样的假期生活，在青岛海底世界，来自遥远王国的梦幻海洋里，生活着唯美而自由的海洋生物，水母机灵又俏皮，小海豚善解人意，还有迷你小丑鱼巨型海龟，以及只有半岁孩童智力的燕子鳐，这里还有一个神秘的海底花园，等着我们慢慢去发现和开启。
对于亲子旅行来说，能在夏天和海洋生物面对面，是一次奇妙的旅行，走进青岛海底世界，走进妙趣丛生的海洋王国，青岛海底世界交通便利，位于青岛汇泉湾畔，这里总投资达2.2亿元。青岛海底世界主要由潮间带、海底隧道和地下四层观光建筑三大部分构成，每一个部分都会给我们的旅行带来很奇妙的感觉。
第一站先来到水母馆，穿行其间，仿佛走入了一个童话世界，在变幻的灯光中感受水母王国的神奇，这里是大人和小孩子都喜欢的地方，形形色色的水母在灯光下游来游去，十分梦幻，水母是一种低等的海产无脊椎浮游动物，水母的出现比恐龙还早，可追溯到6.5亿年前，在水母馆里面，我们可以欣赏到不同品种的水母，直径从10厘米到100厘米之间，这是一个梦幻的世界。
青岛水族馆是中国第一个水族馆，创始人是蔡元培先生，如今先生的塑像依然伫立在水族馆的门前，1932年的时候，青岛水族馆正式开馆，到现在已经有了
梦幻水母宫（水族馆）、海洋生物馆、海兽馆、淡水生物馆和青岛海底世界等，游玩的项目也十分丰富。
第二站来到海洋生物馆，带着小朋友参观的过程，也是一个寓教于乐的过程，在这里各种水生动物的标本，都有文字介绍，为我们打开了一个海底世界的秘密。
海洋生物标本馆藏标本经60多年累积达到了1950余种，2万多件，有很多是濒临灭绝的海洋生物，在这里可以仔细的观摩，让小朋友看一看平时看不到的海洋生物。
神秘的海底世界，让我们充满了好奇心，来到海底隧道，可以近距离的接触到深海的各种小精灵们，海底隧道的长度86.2米、宽2.5米，这里有一个自动行走的步梯，也许眼前是成群的热带鱼自由游弋，忽然一只庞大的鲸鱼游了过来，行走其间，宛若在海底漫步，和各种各样的鱼类面对面，神秘的海底世界在我们面前缓缓打开，这一段行程，也是我最喜欢的。
海底世界的深海鱼类品种繁多，很多我们平时根本看不到的鱼类，在这里都可以看到，看到他们在水中自由的游弋，是一种视觉的享受，此刻，真的想化身成一条自由自在游弋的鱼儿。
这个夏天，亲子旅行就要玩得不一样，来青岛海底世界开启海洋的秘密吧，从现在开始一直到年底，还是免票的哦。
青岛，青春之岛。
青岛是一个有历史文化底蕴的城市，这样的厚重历史成就了如今青岛的文艺范儿，五天四晚的青岛旅行，我在青岛土著的带领下，寻找着属于这座青春文艺城市的小众秘境，银鱼巷就是其中之一。
青岛的文艺范儿往往隐藏在那些不起眼的小巷子里，当我们去细究这里的历史时，会发现，这样低调的小巷子往往都有几十上百年的历史，银鱼巷位于青岛市市南区紧邻青岛火车站的位置，是一个拥有上百年历史的巷子。
咖啡文化已经深入到青岛人的骨髓中，在银鱼巷的百年巷子里，文艺复古的咖啡馆最受欢迎，质朴的座椅，一杯咖啡，让青岛的早晨变得温情脉脉。
这些年在旅行路上，我总是热衷于寻找一座城市最具有烟火气的地方，这里未必有很多人，可是却古朴典雅，是当地人喜欢来的地方。银鱼巷历史悠久，街区里多为传统里院建筑，一般前院经商，后院居住，在过去的年代，曾经开满了货栈、客栈，一派繁荣。
走进银鱼巷，就被这里的小店吸引了，我喜欢静谧文艺的小店，小小的饰品错落有致的安放在合适的位置，看着就让人心生欢喜，我在这家店铺淘到了自己喜欢的耳环和戒指，价格也不贵。
刚刚来到银鱼巷的时候，觉得十分好奇，这样的百年建筑，是当初就起了这么一个文艺的名字吗？查阅资料了解到，
银鱼”二字是来源于宁阳路在诞生初始时期名字，德文路名SilberfischStraße，音译为斯普林茨叶街，德文的Silberfisch译作“银鱼”，青岛的地名和历史有着莫大的渊源。
银鱼巷并不长，这里的咖啡店有两家，坐在咖啡店里面的时光是简静的，在这里可以什么也想，安静的享受生活本真，我们以为的慢生活是一种心态，而不是一种状态。这家咖啡店的主人来自北京，因为喜欢银鱼巷的老建筑，选择把咖啡店开在了这里，温馨的暖色调设计，时尚和古典在这里完美融合，咖啡店也很适合拍照打卡。
青岛的里院建筑，和上海的弄堂，北京的四合院一样，是老青岛人的共同回忆，如今把这样的老建筑修旧如旧，赋予了新的生命，是一件特别美好的事情，小资文艺的青岛，吸引了更多的文艺青年来旅游，银鱼巷也焕发出新的生机，成了新晋的网红打卡地。
我喜欢青岛的老建筑，喜欢坐在咖啡馆里的静谧时光，喜欢青岛文艺青春的气息，青岛旅行，一次又一次，每次都有小惊喜。
青岛作为一个海滨旅游城市，经历了漫长时光的沉淀，舌尖上的美味也是我们来青岛旅游的理由之一，来到青岛，除了吃新鲜的海鲜外，还有一个特别接地气的美食值得品尝，这就是青岛人爱吃的戳子肉。
第一次听到戳子肉觉得十分好奇，青岛作为海滨城市，这样的老味道又是怎样的呢？带着好奇心来到了老青岛戳子肉餐厅。
戳子肉是一个特别接地气的舌尖美食，听青岛的朋友说，最开始的戳子肉是发源于青岛百年李村大集桥底下的美食，后来百年李村大集搬迁改造后，戳子肉这道美食逐渐散落不同地方门店，像我来的这家老青岛戳子肉，就在青岛开了好几家。
第一次吃戳子肉真的觉得很好奇，戳子其实就是用来盛放美食的容器，在青岛，万物皆可戳，各种海鲜、肉类、蔬菜都可以，这次我们也点了很丰盛的菜品。
戳子肉的加工有点特别，是介于烧烤、铁板烧、油炸食品的综合，火用的是高温炭火，放在形状像戳子的锅里加工，做出来的美食，因为调料加的比较足，味道十分浓郁。
这次我们点了最经典的戳子肉，还有香菇、鸡翅、菜花、薯条、辣椒，主食点了烧饼，我个人十分推荐这里的烧饼，超美味。听青岛本地的朋友说，戳子肉中的五花肉、土豆条是经典必点菜，我觉得这样的菜品尤其坐在海边露天的场合来吃，三五好友围坐，点上几份美食，喝着青岛啤酒，吹着海风，不亦乐乎，戳子肉对于很多老青岛人来说，就是最接地气的人间烟火。
一方水土养育一方人，每个地方的舌尖美味因为地理位置，气候条件的不同，在漫长时光的沉淀中，也形成了独特的地方美食文化，戳子肉作为青岛一个接地气的美食，经历了若干年的岁月，依然是很多青岛人喜爱的舌尖美味。
青岛是一座历史悠久的海滨城市，来青岛旅行，青岛本地人都会推荐品尝一下春和楼的鲁菜，这是一家拥有上百年历史的老字号餐厅，承载着青岛老一代人的美好记忆。
春和楼外观古朴典雅，这里历史悠久，始创于晚清时期，从广兴里逛完街，走出来没多远就来到了春和楼，百年老店的
舌尖上美味，总是太吸引人了。在老青岛人中间，曾经流传着这样一句话，
“身穿谦祥益、头戴盛锡福、
吃饭春和楼
、看戏去中和、看病宏仁堂”，可见春和楼在青岛人心目中的地位，过去的年代，谁要是能来春和楼吃一次饭，那是一件很有面子的事情呢。
我们都说靠海吃海，在青岛，虾仁白菜是一道家常菜，鲜美诱人，味道超赞，我个人十分喜欢。
在春和楼的历史上，有很多名人曾经专程来到这里，就为了品尝一下春和楼正宗的鲁菜，香酥鸡是大家来到这里都会点的当家美食，从外观看，整只鸡的色泽金黄，轻轻的夹上一块，入口酥烂，据说是高汤蒸煮后，入油再炸制作而成，匠心做出来的美味，经历了百年时光，，依然很符合现代人的口味。
作为一个北方人，来到青岛后，最爱的主食就是青岛的海鲜饺子，鲅鱼饺子、墨鱼饺子、鲜虾饺子、黄花鱼饺子，每一个不同口味的饺子入口，都让我赞不绝口，青岛饺子百吃不厌，也是我每餐必点的主食。
来到春和楼，还有两道美食推荐大家一定要记得品尝一下，一个是爆炒腰花，一个是九转大肠，都是鲁菜的代表，春和楼做的也特别美味，爆炒腰花我个人十分喜欢。春和楼承载着一代人的记忆，如今的春和楼门头上醒目地镶嵌着中国维新运动领袖康有为题写的“春和楼”和“1891”年号，时光荏苒，青岛也越来越小资文艺了，如果你来到青岛，会喜欢来春和楼这样的老字号吃饭吗？
舌尖上的青岛，是多姿多彩的，有小资文艺的一面，也有传统典雅的一面，春和楼历经百年时光流转，依然是青岛人最津津乐道的鲁菜代表，舌尖上的青岛故事，等着每一个有心的人来探索。
青岛的美是多面，带着一颗美好的心情走进青岛，让这个夏天过得与众不同，夏天一来，就会心动。
