时至今日，随着人们时尚观念的转变，越来越多的职场女性不再单一的穿着刻板又枯燥的职业装。“轻职场风”成了日常通勤穿搭的主旋律，展现出不一样的女性魅力。
轻职场穿搭关键就在于“轻”。所谓的“轻”就是在于削弱通勤气息的浓郁感，使整个人呈现出一种轻盈、略带休闲的穿搭风格，能够在职场和休闲的场合中实现自由切换，在无形中将女性的优雅、端庄和魅力流露出来，体现出一种干练的效果。
夏日职场穿搭的热门要素一定避不开的就是各类裙装。近日，走在时尚前沿的高端设计师品牌KOREANO ESSENTIAL，在夏日用纯色半身裙和蓝色衬衫搭配呈现了一组极具潮流特质的LOOK。
不论是休闲风还是职场的端庄大气，半身裙都可以很好的驾驭。对于职场的半身裙选择，颜色不局限于黑白灰，只要是干净素雅的颜色，简单的款式，搭配浅蓝色的衬衫，在炎炎夏日也显得格外清爽。
简单的蓝色衬衫带来了干净的韵味，处处透露着低调的时尚感，独特的荷叶边衣袖设计，垂感十足好打理，夏日穿着显得干练又洒脱，搭配性极强，打造一种不费力的时尚感。
同时，纯色的衬衫和黑色阔腿裤的搭配更显干练和气质。一直以来，职场女性最常使用的配色就是黑白搭配，最经典的配色，质朴的纯色基础款衬衫，拥有其他单品不可比拟的正式感，搭配上一条黑色阔腿裤，会比裙装更加正式，并且阔腿裤会在视觉上拉长腿部线条，透气清爽的面料在夏日穿着也更加舒适。
时尚的本质，是个性的表达，而不是潮流的带动。KOREANO ESSENTIAL自2021年面世以来，始终坚持沿用柯利亚诺KOREANO的品牌理念和高端品质，并基于目标人群的特质，构建起独特的品牌风格，专注为中国现代都市女性打造一个“潮流感、时尚感”的设计师品牌，并赋予了服装结构多元化的表达。
在舒适的基础上，强化服装线条的舒展度以及独立元素，更符合年轻人对服装的要求和态度，自面世后一直广受大众好评。我们常说每个女人都是多面的，每一面都值得尽情自我展现。穿搭也是如此，从来没有固定的限制，每一种穿搭都值得借鉴和尝试，只有尝试了才会发现不止一面的自己，不受限制，自由的拥抱多变。
