和谁一起：朋友
住宿：未名四合院酒店
点评：服务很热情，免费咖啡，洗手间也很干净，隔音稍微差了点，毕竟不是酒店，也是可以理解的，其它方面都是很好的，酒店位于一条胡同里面，周边有很多特色食店，方便吃饭，走出去大马路几分钟而已，古色古香的百年庭院，很有韵味的一家四合院酒店。
说说我的游记
人文游北海公园欢乐多，雨中赏荷似江南提到北海，最先想到的一定是“让我们荡起双桨……”以北海的北塔为原型，水波荡漾，垂柳摇曳，想必这是每一个人根深蒂固的童年记忆了，泛舟湖中央，是来北海必须要体验的项目之一。赏荷摇橹船，每船最多坐10个人，40元半小时一人，主要在荷花集中的内湖范围内，60元则1个小时。
北海分为东南西北四个门，如果时间充裕，想要逛一圈北海，可以从北门进，顺时针沿着湖水步行，如果时间比较紧张，可以选择从南门进北海，进门就能看到标志性的白塔景观，直行可以登白塔，俯瞰白塔，右边有荷花塘，6月到10月是每年的荷花节，今年6月底开始，第二十二届荷花节如期开放，听摇橹的船家说，这里的荷花是2013年从白洋淀移栽过来的。登白塔，单独收门票，绕着白塔环顾，单独把白塔的正面围起来了，虽然不能近距离，但找到一个角落，能勉强近距离看到白塔的真容。下了大船，穿过五龙亭，还隐藏着一座小西天，掩映在茂密树丛中的琉璃牌楼太霸气了，一派皇家的大气磅礴之感。来北海一定要进静心斋参观，而且还是免费的，因为限制了入园的人数，所以要在门口排队，入园的人都会人手一个参观卡，出来时候归还。走进静心斋，让你恍若来到了江南园林，假山、亭台楼宇、长廊院落，院中有园，园中有院，夏日的气息将整个院落装点得盎然生机，墙头上的爬山虎一直蔓延到假山上，枝繁叶茂的参天古树像个巨大的绿伞，遮阳避雨，庇护着这座古老的宅院，池塘里的莲花含苞待放，但叶子已经布满了整个湖面，透过缝隙，依稀可见倒影婆娑，荷塘里的鱼儿园中有园，夏至花开乘坐地铁4号线，圆明园站出就能抵达圆明园，非常的方便，比较建议还从这个口出景区，因为景区那边的出口，出门交通不方便，距离地铁站较远。圆明园景区真的挺大的，我来过3次，冬日的萧瑟与宁静，夏日的生机与活力，如果赶上大晴天，那真的是天作之美。亭台楼阁，穿过红桥，就来到了绮春园。在200多座桥梁中，唯一现存保留最为完整的老石桥。抛开沉重的历史，到了夏日，一改冬日的萧瑟，仿佛圆明园又重现了当年的辉煌，在没有那些精美的雕刻，美轮美奂的建筑，雕梁画柱也只能靠意象出来的时候，仅有的池塘、曲桥、亭楼玉宇，仍觉得如此的美丽。一边的睡莲开的正艳，它们可曾知道这片池塘，这片皇家园林，经历的兴衰荣辱，战火的洗礼让它们荡然无存，如今这一抹夏日的色彩，倒是平添了几分新的生机。这些或修复，或遗留的建筑和风景，一年四季各有不同，冬天到来，可能最多感受到的是寒风刺骨的萧瑟与荒凉，但是到了夏日这里仿佛焕发了生的活力，一幕幕如诗如画的景致，画中有船，仿佛人在画中游。进入圆明园之后，第一个比较成规模的遗址建筑要数迷宫和旁边的谐奇趣了，除了大水法，这里可以说是人流最为集中的区域，几年没有来，今年冬天到这里的时候，看到谐奇趣已经建了栈道，已经不能走进去看了，曾经这个地方是唯一能够走进去感受它饱经历史的沧桑之感，因为除了谐奇趣，其他的现存的遗迹，机会都已经被保护起来，不能走进去，但也为这样的保护文物古迹的方式表示赞同，同时又很遗憾与这些珍贵遗迹再也不能近距离接触的机会了，好在前几年来过的2次，幸运的看过它，留下过几张珍贵的照片。之前看过圆明园的一个纪录片，再现了圆明园的盛世恢弘，足足影响了两个世纪之久，见证了四代帝王，见证了一段历史的荣辱兴衰，几经扩建的圆明园，最终有600个足球场那么大，真的不敢想象，一度成为史无前例的帝国缩影，囊括了所有的建筑风格，象征着皇权的至高无上，也倾注了建筑者的理想与希望。如果你想细细品味圆明园，估计要花上一天的时间，不同于传统意义的人文风光，来圆明园前，最好提前做下功课，对这段历史有初步的了解，这样再踏进这片曾经辉煌一世的皇家花园，一定会让你有不一样的收获。艺术灵感798之前来北京旅行，一直偏向于古迹人文和自然风光，对于798这样的艺术创意地方，还从未真的走近它。798之大，如果你想走进每一个场馆，这一件件艺术品，足够让你将一天的时间“荒废”在这里，累了就可以找一个咖啡馆或者餐厅，用味觉去感受这个艺术集散地带来的灵感味觉体验。看似杂乱无章，无厘头的涂鸦、似懂非懂的设计风格，却无一不将艺术的创意发挥的淋漓尽致，天马行空的想象在这里都能找到安放。有的是临街的落地窗，看人来人往，形形色色的人在你身旁经过，或许还能遇到明星，一定要擦亮你的双眼，取景拍戏的剧组可是经常的事儿。在这样被艺术笼罩，角落里都渗透着艺术的养分，你是否已经按耐不住，也想大显身手，许多店都做起来DIY的课程，绘画班、手作班、服装设计班，让你有才可用，在这里来激发你的艺术细胞吧。整个798占地面积60多万平方面，西起酒仙桥路，东至酒仙桥东路、北起酒仙桥北路，南至将台路，曾经是北京国营电子工业老厂区的，改建的过程中不但延续了原有的规模再扩建，有的还保留着原有厂房的模样，除了墙上的涂鸦并没有过多的装潢的痕迹，就像一个时代的符号，定格了属于那个时期记忆，这个时代的特色。艺术也可以很随意，随心的表达出来。我喜欢穿行于798的每一个小角落，去发现令人忽略的细节美。网红涂鸦墙，已经成为了来798必打卡的地方之一，看着歪果仁在涂鸦墙下的背影，有一种恍然来到异国的错觉感，也从一个侧面说明，这里真的很艺术，时尚感很强涂鸦墙上的“胡言乱语”，你总能发现很有意思的文字和创意，诙谐幽默，甚至或许还能找到共鸣。发现一大只萌萌哒的熊宝宝，布艺的捧花摆弄了好一阵，店里的大大小小的熊猫玩偶，门外一只在二楼求抱，一只悠闲的在一头葛优躺，无视夏日的酷暑难耐。798真的特别适合凹造型，尽管每天游人如织，但是如果你认真寻找，总能找到你的专属地盘，肆意玩耍和凹造型，但也要注意安全。798里好像有看不完的展馆，有些开放式的，有些需要一点点门票，有些是长期展出，有些是巡回展览，但是周一闭关。
经常午后来798闲逛，在这红墙边，塑钢窗子旁，有了枝繁叶茂的古树想依靠，走在路上一点也不觉得晒，树影婆娑，充满着胶片的味道。游逛老北京地铁8号线什刹海站A2口出，直行就是鼓楼，左转就是烟袋斜街，穿过烟袋斜街，就是什刹海的后海和前海的分界地方。早就听闻烟袋斜街，趁着早上商铺还没有营业，人很少的时候可以自行车通过，按理来说是条步行街，早上来比较清静，白天的时候还是商业化挺严重的。街道也就一公里左右。穿过烟袋斜街就来到什刹海，清晨来临，褪去了夜晚的喧嚣，平静的湖水，另有一番美丽。来什刹海最好的交通方式就是骑行或者坐人力三轮车，随看随停，游览一圈下来也不会觉得累。至今还有这样的只能过行人的羊肠小道，也只有你真正走进它才会发现。国子监和孔庙是相连的两个景区，通票，可以坐地铁到雍和宫下，然后步行过来，南锣鼓巷、北锣鼓巷、雍和宫、五道营都在附近，这边的景点特别集中，可以用一天的时间把这边都逛一下，细细品味老北京城的老胡同和古建筑。这里依然保留着许许多多的古树，可能有的已经枯萎，但仍然表现着千姿百态，仿佛坚韧的胡杨林，生而千年不倒，死而一千年不朽，树木皆有灵性，我们善待它们，它们也会生生世世庇佑守护着这片土地。
贴士关于北海坐船北海现在主要有三种船，大船，码头在白塔下扇形的建筑那里，10元一位，15分钟一班，一班可以坐50人左右，大约10分钟就能抵达五龙亭，在九龙壁附近有小船，电瓶船、脚踏船、小黄鸭和碰碰船9:00~18:00电瓶船160元/船可以坐6人（含婴儿）押金400元电瓶船100元/船可以坐4人（含婴儿）押金300元脚踏船120元/船可以坐6人（含婴儿）押金300元黄鸭脚踏船100/船可以坐4人（含婴儿）押金300元碰碰船30元/15分钟可以坐2人（含婴儿）押金100元9:00~16:45大船往返渡船琼岛码头—五龙亭码头10元一人往返是15元一人从酒店出发，步行到东单站，地铁5号线再换成6号线，4站地铁从北海北下车，从B口出更方便，过马路就到了北海的北门，如果不过马路，顺着B口出左转到胡同里，就到了恭王府，再往前走就是什刹海，后海，斜烟袋街，鼓楼。关于798交通798马上要通地铁了，目前处于14号线的望京南站和将台站中间地带，现在乘坐公交最为方便王爷坟公交站：401路;402路;405路;418路;445路;688路;909路;946路;955路;988路;991路大山子路口南公交站：401路;402路;405路;445路;909路;946路;955路;973路;988路;991路万红西街公交车站：421路;621路;656路;976路;运通111路大山子路口东公交车站：403路;418路;629路;688路;851路;909路
