这个五一你们那里是否阳光明媚？是否已然疫情消散？是否也计划着准备出游呢？这个五一，就让我们揣着一口袋开心启程，在云蒙山揣着一口袋的满足归来！
北京云蒙山风景区位于北京市密云区，隶属燕山山脉距北京城区约80公里，位于怀丰公路35公里处，总面积2208公顷，开放区面积920公顷，是北京市著名的风景区、也是集国家森林公园、国家地质公园于一身的景区，距今已有1.13亿年，以美丽壮观的花岗岩地貌和独特的变质核杂岩构造为特色。其主峰海拔1414米，是距市区最近的一座名山。云蒙山国家森林公园，总面积2208公顷，主峰海拔1414米，园内景观资源丰富，森林茂密，百花漫山，空气清新，气清水甜，而且具备非常适宜的气候海拔条件，云蒙山的气温一般比山下平原区低6-7℃，高空负离子高于城市6—12倍，空气湿度与通风条件优越。而云蒙山夏季气温却维持在20-24℃之间，最高温28℃左右。
云蒙山的游玩旅程
刚进景区迎面便是需要乘坐三段彩虹扶梯，天晴时阳光从屋顶的一个个小圆孔透进来，像一个个律动的音符，这也就意味着云蒙山之旅正是开启！
全长7公里的橙公路，连接在各个景点之间，在橙公路上步步前行，便看到了绵延近百公里的云蒙山长城，站在北石城段长城遗址观景的最佳位置——云蒙山长城观景台。北齐长城是由南北朝时期北齐的开国皇帝高洋，为了巩固北方边防和防御西部的北周而下令修建的。北齐长城主要修建了三段，共修筑了六次。北齐所筑长城规模之大，仅次于秦、汉长城；
驻足感叹一下时代的变换和时间的飞逝，继续向前，一路向阳，国家AAAA景区黑龙潭的壮阔便涌入眼帘。黑龙潭位于一条全长4公里,水位落差220米的峡谷里。南北两侧山峰海拔多在300至500米,谷底海拔为150至370多米,谷内贯穿着三大瀑布、十八名潭。如今的黑龙潭早已被春天用绿色层层包裹，就连树干都没有被放过。流水潺潺，时而猛烈的撞击，时而轻缓的流动，随着水流，我们被带到了春天的桃花源！
云蒙山的山墅之行
日落跌出昭昭星野，人间忽晚，玩闹了一天的人们身披着夕阳，可以直接入住位于景区半山腰云蒙山居。云蒙山居引云蒙山原生风景入室，除了以往的精品/豪华客房外，还新增山墅榻榻米房。每至清晨，第一缕光透过窗棂，床上的你悠然醒来，推开窗，新鲜空气刹那间涌了进来，就这样站在窗前看着日出，日出之美可能是在于它脱胎于最深的黑暗吧！
来云蒙山吧，看日出，追日落。日出东方，归于落日，日出日落，只为迎接下一个晨曦！
