     中国敦煌世界地质公园，包罗众象，面积2180.75平方公里。特殊的地质背景和极端干旱的气候条件形成的地貌景观，与古丝绸之路形成的文化遗址在这里浑然一体。雅丹地貌、鸣沙山-月牙泉，以及沙漠、戈壁和西湖湿地是大自然的造化；莫高窟、古丝绸之路文化遗址阳关、玉门关以及古军事遗址汉长城、河仓城等则是敦煌文化历史的写照。
     玉门关遗址，汉长城遗址，雅丹地质公园，依次延伸。雅丹地质公园原本也在我们行程之内，可惜·····；尽管横遭意外，还是见缝插针，走访了几处敦煌世界地质公园里的景区，尚感欣慰。
       一路风尘，马不停蹄，上午参观过阳关景区后，直奔60公里之外的玉门关遗址。15：20，到达玉门关遗址景区。庆幸啊，次日回头看，我们是景区关闭前进入的最后一拨游客。
     玉门关遗址是西汉时期设立在河西走廊西端的一处重要关隘遗存，包括2座城堡、20座烽燧和18段长城遗址，2014年被列入世界文化遗产名录。作为丝绸之路上的重要节点，这里反映了汉代屯田戍边、中西文化交流等历史信息。
    眼前呈现出一幅鲜活的大漠边塞图画，战旗猎猎，金鼓待擂，玉门关三个大字格外醒目，远处依稀可见戈壁之中的夯土古关城。 玉门关是古代丝绸之路必经关隘，也是重要的军事关卡。
     说起玉门关，人们自然会想到王之涣的《凉州词》：黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。诗中那悲壮苍凉的意境，引发起人们对这座古老而富有神奇传说的关塞向往，也使玉门关成为难以抹去的时代记忆。
     玉门关与阳关同时设置，是丝绸之路北道的咽喉要隘。自西汉张骞“凿空”，出使西域以来，通过玉门关这座边塞，中原的丝绸和茶叶等物品源源不断地输向西方各国。而西域诸国的葡萄瓜果等名优特产和宗教文化相继传入中原。当时的玉门关，驼铃悠悠，人喊马嘶，商队络绎，使者往来，一派繁荣景象。
     “明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关。”大诗人李白就是非同凡响，笔走龙蛇，磅礴大气，语言洗练，雄奇刚健。寥寥数语，勾勒出塞外地貌阔大景象，雄浑苍莽，令人肃然起敬。
    游客服务中心
     景区导览图，主要景点有：大方盘城遗址、小方盘城遗址、汉长城遗址，分布在疏勒河岸边近20公里的戈壁上，景点之间相聚较远，需乘坐景区交通车。
       班超，东汉著名的军事家和外交家，曾出使西域，为平定西域，促进民族融合，做出巨大贡献，被汉和帝封为定远侯。他在西域三十一年，正确地执行了汉王朝“断匈奴右臂”的政策，自始至终立足于争取多数，分化、瓦解和驱逐匈奴势力，战必胜，攻必取。不仅维护了东汉的安全，而且加强了与西域各属国的联系，为西域回归做出了卓越贡献。
     游客中心大厅墙壁镌写有多首著名的边塞诗，围绕玉门关而作，字字珠玑，句句精彩，图文并茂，引人入胜。
      景区车半小时一班，我们错过了几分钟，只能在带着寒意的风吹中耐心等待。
      候车处距小方盘城较近，可步行前去，不过仅有20来分钟的时间，来去过于紧张，索性放在最后游览。
    尽管玉门关遗址只剩下大方盘城、小方盘城、20座烽燧、18段长城遗址，但它无可替代的历史地位，折射出古代商贸、交通、军事守备的各个方面，既有丝绸之路的繁华，也有抵御外敌入侵的艰险，是一个抒发家国情怀的寄托之地。
     
       大方盘城，是汉代“昌安仓”遗址，位于小方盘城北约10公里处。大方盘城是玉门关遗址的重要组成部分，作为汉代储备粮秣的仓库，经过考证，并非之前很长时间一直被认可的“河仓城”。敦煌博物馆，大方盘城景区的介绍信息都已经统一更改为“昌安仓”遗址。
    
     大方盘城始建于西汉，建于疏勒河床2米高的风蚀台地上，城为夯土板筑，呈长方形，东西长134.8米，南北宽18米，残垣最高处6.7米。城内筑南北方向土墙两堵，把整个城隔成了3部分。南、北残壁上留有小洞， 似为通风设备。
    与小方盘城历史上车水马龙、驼铃叮咚的繁华景象不同，大方盘城从汉到魏晋年间都被用作军需仓库。因是军事重地，又被戈壁环抱、难被外界发现，古代诗人屡次提及的“玉门关”，也基本跟大方盘城无关。
     
     千年之后，大方盘城高耸巍峨的城堡已经被风沙摧残，被岁月磨砺，灰黄色的断墙成为一段段嶙峋的骨架，勉强支撑着昔日的辉煌。
       一株胡杨枯木，死后千年不倒，昂然挺立，守望着同样残缺不全、历经千年的大方盘城遗址。
    汉长城修筑于西汉武帝征服西域期间，修筑采取了因地制宜的办法，随山河形势，就地取材。一些地段夯筑了塞墙；一些地段开挖了壕沟；一些地段是纯粹的自然屏障；而一些地段则又是简易的烽台与栏栅式的防御工事。
     敦煌地段汉长城呈东西走向，东起瓜州县东碱墩，西至敦煌榆树泉盆地，长约136公里。这里的当谷燧段汉长城是我国现存最完好的一段汉长城塞墙，长约300米，最高处2.95米，由芦苇砂砾逐层筑成，层距0.2米。它是河西走廊汉代长城遗址中保存最完好的地段之一，虽然历经了几千年的风雨侵蚀，失去了原有的雄伟风貌，但大致轮廓仍依稀可辨。
     汉长城是由障、坞、燧、关、仓、边墙等各类设施组成的军事防御体系，它保护了边疆社会的稳定，保障了丝绸之路上的东西方贸易、文化交流，促进了社会经济的发展和文化繁荣。
      沧桑巨变，历经2000年的风雨剥蚀、风沙掩埋与人为破坏，汉长城大多已面目全非，或被夷为平地，踪迹无寻；或颓为田埂、浅沟，已失却往日的风采。惟有那残迹犹存的烽台，在向人们诉说着汉塞的走向与久远的历史。
     感谢大自然的严酷无情，在沙进人退的历史遗憾背后，也在一些地段将汉代的长城完整地保存了下来。
        这一小片还算茂盛的植物是骆驼刺，给戈壁荒漠上的汉长城增添了一抹亮色与生气。
      乘坐景区车去往最后一处景点，小方盘城。
     因为大方盘城是粮仓，小方盘城被很多人视为真正意义上的玉门关遗址。（依据小方盘城所出“玉门都尉”等汉简，许多学者认为该城即汉玉门关。）
    小方盘城是一座四方形小城堡，耸立在东西走向戈壁滩狭长地带中的砂石岗上，南边有盐碱沼泽地，再往北是长城，长城北是疏勒河故道。东西走向的长城蜿蜒逶迤，一望无际。
    小方盘城为西汉玉门都尉府治所，东汉时为玉门侯官治所。现存障一座，关址城垣完整，略呈方形，约26米见方，高约10米，面积约700平方米。西、北面各开一门，形如土洞。城顶四周有宽13米的走道，城内东南角有一条宽不足1米的步道，靠东墙向西南转上可直达顶部。   
    据说张骞和班超出使西域，李广利征伐大宛，玄奘法师西行求经都是从此出入的。
    
      障外有坞院，障南残存的东西向坞墙清晰可辨，障北有一风蚀台地，上有烽燧遗迹。千年雄关，见证了敦煌华戎交汇的繁荣昌盛，由于特殊的地理和气候条件，小方盘城也是我国现存最完好的汉代土遗址之一。
     举目远眺，东西走向的长城蜿蜒逶迤，一望无际，每隔5里或10里，就筑有一座方形烽火台。在东西长城之南，另有一支南北走向的长城，绕过小方盘城西侧，向南直达阳关，关城北坡东西走向车道直通西域。
      张謇出使西域路线图。
     玉门关遗址在“丝绸之路”起始段和“天山廊道”的路网中位置图。
     步出玉门关景区，已经18：05，司机虽然啥也没说，但从表情上看的出有些着急，这里到敦煌市区还有将近100公里路，而且不是高速，很多路段限速。
    天色渐晚，为了赶时间，司机抄近道走了一段砂石路（实际是沿戈壁滩上的车辙行驶），反倒有机会让我们欣赏了一回戈壁落日。（走大路是不能随意停车的）
     广阔无垠的戈壁，碎石沙砾遍地，寸草不生，荒凉萧瑟，在夕阳的余晖下，绵延列阵的高压线铁塔也成为一景。
      18：40，大漠落日，晚霞满天。能在戈壁滩上观赏落日，实属难得。
   天高地阔，晚霞灿烂，气象雄浑，境界阔大，立刻想到 “大漠孤烟直，长河落日圆”的千古名句，虽然不十分贴切，但眼前戈壁无垠，落日西悬的壮观景像摄人心魄憾，不由浮想联翩，引慷慨悲壮之情。
     18：48，夕阳低斜，余晖将尽，淡蓝色的天幕中，游弋飘荡的彩云勾勒出戈壁大漠的动人美景。
       19点，到达敦煌市外的公路检查站，排队车辆不多，通过速度很快。
     19：05，天空还存留着一抹淡淡的晚霞，余韵悠长。
     19：21，进入敦煌市区，夜幕降临，华灯初放。 今天收获颇丰，看了胡杨林，游览了阳关和玉门关，改定了明天下午回京的机票，预约了明天上午莫高窟的参观，一切都按照设想，有条不紊地完成。
     今晚终于可以从容、踏实地吃一顿晚餐了。 司机推荐了下榻酒店附近的几家餐厅，觉得一家粥饼店很对口味，慕名而入。
     餐厅布置精巧、素雅，显得洁净、温馨，是那种让人一看就喜欢的环境。
      虽然叫粥饼店，但也提供多种炒菜，粥的花样很多，点了各自中意的粥，要了几样炒菜，吃的舒服、满意。
     餐后21点，漫步街头。 敦煌妙街，这里是敦煌市中心区域，皓月当空，街灯绽放，党河穿城而过，两岸仿古建筑被彩灯打亮，倒映水面，五彩斑斓，好漂亮的一座城市。
     党河风情线，敦煌打造的景观带，俨然江南水乡一般。
    
      但是，又是但是，就在将近22点，准备休息之际，同伴收到航空公司发来的信息：接上级通知，要求飞往北京的乘客提供24小时之内的核酸检测证明（原本是48小时），我们昨晚做的核酸到明天起飞前本无问题，现在突然改变规定，如何应对？事发突然，求助司机小G，回复说只有窦家墩村委会一家做，但现在已下班，建议打政府热线电话求助。电话拨通，与政府热线诉说之时，司机又打来电话，告知他正在检测点，见还有人进去做检测，让我们赶紧打车过去。事不宜迟，立刻飞奔下楼，拦下一辆出租车，直奔监测点。大约十分钟后，又下车飞跑，然被守门保安拦住，说已下班，不能再进。我们说明情况，据理力争，终于奏效，开门放入。后来知道，之所以下班后工作人员仍在岗，是因为在等待敦煌机场今晚最后一个航班的旅客，他们落地后必须做检测。我们做完刚出大门，见2辆大巴车缓缓驶来。若是再晚一会儿，那就彻底歇菜了。
     回到酒店，习惯晚睡的同伴23点45分又收到信息：2021年10月20日8点起，莫高窟暂停对外开放。
    一觉醒来，新的一天开始。但新的情况随之而来，今天起，甘肃省内的旅游景区全部关闭，莫高窟自然也不例外。事已至此，无可奈何，只盼回京之路能够顺顺当当，不出意外。
      中洲国际酒店大堂，很不错的酒店，位于市区主干道阳关路上。
     酒店餐厅的美食，都是当地特色，看着十分诱人，没有机会品尝了。
    今天的第一要务是拿到昨晚的核酸检测证明，免得到机场后又节外生枝。直奔敦煌市医院，检测地虽然在窦家墩村委会，但检测方是敦煌市医院，这里可打印纸质证明。
     拿到检测报告，心中踏实许多。莫高窟今天是没戏了，但此时去往机场实在太早，请司机带我们到月牙山·鸣沙山景区外一转。
     鸣沙山月牙泉风景名胜区，位于敦煌城南五公里，沙泉共处，妙造天成，古往今来以“沙漠奇观”著称于世。
      大门紧闭，但还是要远远地看上一眼。
    明知这里关闭，但想着隔着景区院墙，或许也能看个鸣沙山的大概齐，（月牙泉肯定看不见）。
　  于是沿着景区院墙外的一条小路前行，经过果园、客栈，沿路见到不少骆驼，有棚内吃草的，有主人牵着走动的，景区周边的一切，全都是为远道而来的游客而备。
     功夫不负有心人，走到这里，院墙改成了栅栏，终于可以完整地看到造型优美的鸣沙山，鸣沙山以沙动成响而得名。东汉称沙角山，俗名神沙山，晋代始称鸣沙山。
   从鸣沙山景区官网上的虚拟游图画中截取一图，橙色线及圆点为我们景区院墙外行走路线。
     司机看我们兴致如此之高，主动带我们来到沙巴客国际露营地，这里是他的一位朋友经营。此纯属份外之举，令人非常感动，换一个人也许巴不得早点送客人去机场。相处十日，真心感谢司机小G，从兰州接上我们伊始，一路不辞辛苦，细心周到。特别是疫情出现后，更是抓紧时间，精心安排，带我们游览了榆林窟、阳关和玉门关，前天晚上进敦煌排大队做核酸时，顾不上回家（他家就在敦煌），专门买了热包子送给饥肠辘辘的我们；昨天晚间突然要求再做核酸，更是忙前跑后，传递信息，帮助极大。
     这里距鸣沙山景区不算很远，起伏的沙丘应该是一脉相承，延伸过来的。鸣沙山东西长40余公里，南北宽约20公里，主峰海拔1715米。峰峦危峭，山脊如刃，经缩复初；人乘沙流，有鼓角之声，轻若丝竹，重若雷鸣，此即“沙岭晴鸣”。
      迎面所见，沙峰高耸，峰脊如刃，线条俊美，与图片上见过的鸣沙山大同小异，有着异曲同工之妙。
    沙坡上坐落着一溜半圆形的白色帐篷，应是给游客住宿之地，晚上观赏璀璨星空，位置绝佳。
     
      这个沙丘平面形态为新月型，迎风坡缓，背风坡陡，在顺风方向有两个向前伸的翼角，远处还有金字塔型沙丘。
     这里备有多种沙漠娱乐项目，沙漠露营自不必说，入门处停放着多辆沙漠越野车，远处有两峰骆驼正驮着客人缓步走来。
      沙巴客国际露营地一瞥，不虚此行，漂亮的沙漠景观，略补我们不能进入鸣沙山景区的遗憾。
      借用鸣沙山景区官网图片一张。
      11：40，到达敦煌机场。
     候机楼大厅入口，排起长队，旅客需出示24小时核酸检测证明。我们若不是昨晚踏准了节奏，跟打仗似的做了核酸，今天肯定前功尽弃，连这道门都进不去。
      值机柜台前也排着长队（登机后发现，机上座无虚席）。值机、安检完毕，已过13点，终于可以坐下休息一会儿，可以补充食物，静候登机、起飞。但愿再无波澜，顺利结束旅程。
      观望停机坪，飞机下也站立着一位穿防护服的“大白”。
     14：30登机，机上座无虚席，15：30起飞，18点平安落地首都机场。多彩甘肃之旅，原定的旅程缩短了3天。一波三折，有失有得，总算顺利收官。留下不少遗憾的同时也留下了许多念想，甘肃多姿多彩，还要再去！
