     麦积山石窟，与敦煌、龙门、云冈并称为中国四大石窟。因位居丝绸之路要冲的地理位置，麦积山石窟既受到来自于西域的影响，也受到中原以及南方地区文化的影响，雕塑和壁画的艺术风格独具特色。石窟造像以泥塑为主，历代连续不断，全面展示了古代泥塑发展演变的过程。如北魏前期的魁伟雄健、北魏后期的秀骨清像、西魏的俊秀清朗、北周的珠圆玉润、隋唐的饱满圆润、两宋的写实求变等，享有“东方雕塑陈列馆”的美誉。 
    没来麦积山石窟之前，根本没有听说过“麦积烟雨”，当然来过的游客也未必都能亲眼目睹，这需要看老天爷的脸色，要凭运气。
    昨夜住宿天水，淅淅沥沥的秋雨下了一夜，8点多从酒店出发时依然未停歇。自驾出游，最不喜欢雨天长途行车，但愿望与现实往往相悖，行程即定，不能因雨天而改变，谨慎驾驶就是了。
      天水市区到麦积山石窟景区大约50公里，行车1个多小时，路况很好。
     麦积山石窟，为麦积山风景名胜区子景区，是小陇山中的一座孤峰，高142米，因山形酷似麦垛而得名。麦积山石窟始建于公元384 - 417年，存有221座洞窟、10632身泥塑石雕、壁画979.54平方米。（1300余平方米壁画，）？以其精美的泥塑艺术闻名于世，列入世界文化遗产。
    “麦积烟雨”，为秦州八景之首，每当夏秋之季阴雨霏霏或雨后初晴，山岚缭绕、烟雨蒙蒙，麦积奇峰时隐时现，呈现出“麦积烟雨”之景观。此种醉人美景虽然难得一见，却让我们赶上了，可见运气不错。烟雨笼罩，横云飞渡，犹如进入海市蜃楼般的幻景。
     一段文字写出了我们此刻的心境：“秋季多雨，如果你来麦积山的那天烟雨蒙蒙，不要心情低落，应该感到庆幸，因为时机恰好，此刻才可能观看到秦州八景之首的“麦积烟雨”，天空云遮雾绕，山景蓊郁阴晦，常让众多旅客流连忘返。 ”
    看着石窟距离不远，几乎近在眼前，但需先沿着环山的路步行盘旋而上。路旁是一长溜商业摊位，出售当地的工艺纪念品之类。
      在我国著名的几大石窟中，麦积山石窟景色最为秀丽，这里翠柏苍松、山清水秀、溪石相映成趣。《玉堂闲话》和《秦州志》中描写为：连岗苍秀，深林茂草，细流交错，飞瀑如练，北跨清渭，南携嘉陵，被誉为“西北山水林泉之冠”。
    此处林木稍显稀疏，是一处远观石窟的好位置，但见洞窟绝壁开凿、栈道凌空飞架。
    不少游客停步拍照，我们也不例外。
    麦积山在周围群山映衬下一峰独立，窟龛绝大多数开凿在高20-80米、宽约200米的悬崖峭壁上，洞窟之间依靠悬空栈道相连，最高位置有十二层之多，故民间有“十二龛架”之说。
       拉近镜头，第98窟，位于西崖中部，又称“西崖大佛”，由摩崖石胎泥塑一佛二菩萨造像组成。造像正中立佛高12.2米，原作于北魏，之后多个朝代均做过维缮，原貌已基本无存。现整体塑作带有较多明清泥塑特征，佛短颈削肩，袒胸鼓腹。1978年在山体加固工程期间，沿造像边缘线用钢筋混凝土进行了喷锚加固。
    雨依然在不紧不慢地下着，继续顺盘山道路上行。
     又是一处较好的观赏位置，只能说较好，遮挡还是嫌多，雾气似乎更浓重了些。 
     初来乍到，盘山路再加阴雨天，辨不出方向，后来知道，现在看到的是麦积山第13窟，俗称“东崖大佛”，位于东崖中部。开凿于隋代，南宋绍兴年间重修。系摩崖浅龛，立面近方形，高17米、宽约18米。摩崖高浮雕石胎泥塑一佛二菩萨像，正中主尊为阿弥陀佛，高15.7米。
      红墙院落为麦积山石窟艺术研究所。
    麦积烟雨，云雾缭绕，如梦似幻，宛如仙境。
     山岚缭绕、烟雨蒙蒙，麦积奇峰时隐时现。
  
    长廊墙上有景区石窟介绍，翻拍几张最为精美之造像。也幸亏有此存照，因为参观过后方知，并非所有的地方都对外开放，有的窟还需单独购买特窟参观票，票价不菲。
    麦积山石窟始创于十六国后秦（公元384-417年），著名高僧玄高、昊弘聚积僧人300禅修。北魏、西魏、北周三期，大兴崖阁，造像万千；隋、唐、五代、宋、元、明、清都曾不断开凿或重修。洞窟开凿在悬崖绝壁上，“密如蜂房”，栈道“凌空穿云”。现存窟龛221阁，泥塑、石刻造像7000余件，壁画千余平方米，北朝崖阁八座，素有”“东方雕塑陈列馆”之称。麦积山石窟泥塑像以突出的人格化、世俗化和形神兼备、动静相生的独特风格、以及人文景观和自然景观的完美结合，成为中国的旅游圣地之一。
   004窟，北周时期开凿，又称“散花楼”和“上七佛阁”，七间八柱，单檐庑殿顶，前廊后室。通高16米，面阔31·7米，进深13米，后室并列开凿七个装饰华丽的帐形大龛。这是中国古代在山崖间开凿体量最大的仿木结构殿堂，雕凿精工，气势宏伟。
   043窟，力士造像，现存造像为宋代作品，也是麦积山宋塑中的精品。
      062窟，佛与菩萨，技法精湛，风格突出，是麦积山北周雕塑的代表性作品。
     121窟，菩萨与弟子“窃窃私语”，菩萨和弟子双肩相互轻靠，头侧向一起，面带甜蜜的微笑，似乎是在悄悄地耳语，这便是著名的“窃窃私语”。最为精彩的是弟子的双手掌根微微地靠在一起，而上部则微微张开，整个手掌似开似和，好像是在轻轻地鼓掌。
     127窟，正壁龛中为石雕的一佛二菩萨，佛着褒衣博带式袈裟，面带微笑，清俊飘逸，右手作无畏印，左手作与愿印；127窟是麦积山石窟壁画最丰富的洞窟，窟内各壁及其窟顶分别绘制了西方净土经变、维摩经变、涅槃经变、地狱变、睒子本生、十善十恶、帝释天出行、七佛等佛经内容，这些经变故事画都是国内最早、最大的经变故事画，而敦煌同类的经变画最早是出现于隋代，晚于麦积山石窟近百年的时间。
      123窟
    麦积山石窟景区官网上参观票价。
    总共步行大约十余分钟，终于来到石窟近前。
     栈道是相通的，但并不能随意走动，有些地方封闭，因为参观路线是固定的，并且是单行线，不走回头路。
     参观路线从东崖大佛下方经过，但不能上去，只可仰视。
     从石窟最底层走过，又是一段上行的台阶路。
     进入这道铁门，方才真正开始对石窟造像的近距离观赏。
  
   
    沿着参观路线顺行，上台阶、下楼梯、也有平路，记不得、也弄不清这是第几层，反正是越上越高，步步惊心，有恐高症的人实在不宜。
     13窟 “东崖大佛”，近在咫尺，这是麦积山现存最大的一组石胎泥塑造像。
      正中主尊为阿弥陀佛，高15.7米。佛面形圆润饱满，表情肃穆庄严中带着一丝慈祥，仿佛在注视着世间芸芸众生。
      佛左侧为观世音菩萨，高13米。饱满圆润的面容中透着一丝清秀，弯眉细长目，鼻梁直挺，双唇紧密，下颌丰满。
      佛右侧为大势至菩萨，高13米，装束、神态等大致同左侧菩萨，左手上扬至颌下，掌心托一圆莲。胸前缀饰璎珞。体态挺拔之中略显敦厚，仍有北周造像之遗韵。
    有些造像直接用金属网罩起来，防止游客触摸。知道是为保护文物，但实在有碍观瞻，能不能有更好的方式与材质呢？
    
     试着用手机紧贴住金属网，让镜头仅仅占据一个网格（正所谓一孔之见），竟然能拍出还算满意的图片。相机的镜头太大，自然无法享受此种待遇。
     沿着参观路线，不知何时又转到西崖大佛脚下。
   
     11：30，步出紧贴岩壁的崖壁栈道，一场精彩纷呈又略带惊心动魄的高空探秘，大开眼界，让人久久不能忘怀。
     盘山道原路返回，麦积山依然烟雨朦胧，依然那般神秘莫测。摘录清人吴西川诗：“麦积峰千丈，凭空欲上天。 最宜秋雨后，兼爱暮时烟。”
    已是中午，景区里有几家当地小吃摊位，看着都不甚中意。记得来时经过很长的农家乐一条街，到那里找点饭食应该不难。
    因为要赶往350公里之外的兰州，询问时的第一要求就是快，不能等候过久，第一家说需半小时，否决。第二家老板满口答应，门前停了好几辆车，应有食客就餐，就是它了。
      等候十余分钟，臊子面上桌。
      午餐后抓紧行路，蒙蒙细雨一直在下，路面有些湿滑。行驶在高速路上，需小心翼翼，幸亏路上大车不多。
       14：43，到达甘谷服务区，雨终于停了。甘谷县位于天水市西北，渭河中游，古称冀，是秦人的重要发祥地，为中国县治肇始之地，于公元前688年置县，已有2700多年的历史，有“华夏第一县”之称，县内文物古迹众多。
    天水呱呱，是天水的传统风味小吃，被誉为“秦州第一美食”，用当地产的荞麦制作，以香、辣、绵、软著称。有人说，到天水不吃“呱呱”，就像去北京没进故宫一样。
     当地特产，陇西腊肉，马铃薯粉。
    16：36，定西服务区。定西，通称“陇中”，是甘肃省地级市，地处黄土高原、青藏高原和西秦岭交汇地带，素有“兰州门户、甘肃咽喉”之称。
     服务区超市闲逛，看见这烤饼（锅盔），想起了几个月前在新疆每天都吃的烤馕，忆起在新疆旅行的时光。
    17：40，过雁滩黄河大桥，进入兰州市，基本符合预期时间，这里属于兰州城关区，距目的地已不很远。
     预定了兰州市西关正宁路亚朵酒店，位于城关区白银路123号，紧邻甘肃日报，市内繁华之地，距离黄河中山铁桥2公里。正逢下班、放学时间，酒店前的马路堵车严重，好在已平安到达目的地，堵一会儿也无妨。    
    黄河中山铁桥，1909年建成通车，兰州市的标志性建筑之一。
    兰州，简称“兰”、“皋”，地处中国西北地区、中国大陆陆域版图的几何中心。兰州自秦朝以来，已有两千多年的建城史，自古就是“联络四域、襟带万里”的交通枢纽和军事要塞，以“金城汤池”之意命名金城，是历史悠久的黄河文化名城，有着“黄河明珠”的美誉。
