中国这么大，我想去看看。带你去一个你曾经去过或者没去过的地方。
大境门，怎样一个“大好河山”
如果对“大境门”比较陌生的话，那么在影视作品和图片中对此门上的匾额“大好河山”一定会印象深刻。
大境门位于张家口市北端。张家口地处中原边疆，是北方游牧和中原汉民的混居区，也是农耕文化和游牧文化的交界处。大境门长城再往北，便是坝上草原、原始森林，往南，通往宣化古城，两种文化在此地不断的发生冲突。为抵御北方少数民族的入侵，历朝都在此修建长城，长城连接了张家口的所有山脉。
（大境门长城内外）
明初的外敌主要是蒙元残余势力，明洪武元年（1368年），大将军徐达奉命于此督兵修补古长城，并设关口。
（大境门明长城）
朱棣迁都后，为加强对北京的防守，明永乐七年（1409年）置宣府镇，是明初九边镇之一，治所在今张家口。朱棣亲征漠北曾五出张家口。
明成化二十一年（1485年），在张家口城北北魏长城的基础上修建了长城，城墙顺山势蜿蜒而筑，亦即后来称之为大境门长城。大境门长城在阻止蒙古军队的进犯中一直发挥着重要作用，战争中从未失守过，故张家口以“武城”之誉雄冠北疆。
（大境门长城及烽火台）
“隆庆和议”（隆庆四年，1570年）结束了明朝与蒙古持续200年的大规模战争，此后大境门长城外逐渐形成了在历史上称为“贡市”和“茶马互市”的边贸市场。
万历四十一年（1613年），宣化巡抚汪道亨为巩固边防对从此长城进行了大规模加固修复，并针对边境贸易频繁的状况，开设了西境门。
（西境门）
明崇祯十七年（1644年），同时也是清顺治元年，清人正式在城垣开豁建门，始称大境门。清朝建立以后，疆域向北拓展了很多，张家口不再是一个边疆城市，而且清廷始终结交蒙古，长城失去了防御意义。张家口这段长城始称“大境门长城”。
张家口作为明清通往蒙古的一条必经之路，大境门与山海关、居庸关、嘉峪关是同样重要的长城关口，但只有张家口的这个关口不叫关不叫口，叫门。“境门”意指边境之门，门可闭合，是通关之门。
清代随着清、蒙、俄贸易的全面开放，张家口成为北方最早对外贸易的内陆口岸，也是兴起的张（张家口）库（蒙古国库仑，今蒙古首都乌兰巴托）大道的起点。张库大道一直延伸到俄罗斯，被称为北方丝绸之路。
（张家堡）
封建王朝以长城和关（门）为界，做生意的外族人只能在城外交易。彼时大境门外西北的山沟里也曾是商号林立，驼铃不绝；大境门内，街道上更是布满了专做汉蒙俄贸易的商号与店铺。民国初年，仅大境门外的店铺就多达1500余家。
后来，人们不再走张库大道，大境门冷下来，张家口的商业南移。
大境门墙高12米，底长13米，宽9米，是一座条石基础的砖筑拱门。拱门上方“大好河山”为1927年民国察哈尔都统高维岳所书。每字足有一米见方，笔力浑厚苍劲。这一匾额还具有回文艺术特色，顺读“大好河山”意境深远，倒读“山河好大”也别有情趣。下方是顺治皇帝六岁时提的“大境门”。
