在去大同之前，我就知道这里的亮点大概就是各种历史遗迹了。先生说他在几年前就想要去大同了。对于我而言，无关去哪里，只要是跟着他一起去旅行，就总有好玩的事情会发生。就这样，我们两个人一起来了大同。
来到大同，我们先去某嗨租车取车，车子在出发之前就预定好了，作为我们接下来五日游的坐骑。不得不说，自驾游简直太香了。不管去哪儿，不管怎么规划景点，都不用单独为路线考虑太多。这也算是一定程度上实现了“想去哪儿就去哪儿”
明明我们来大同的时候才9月份，这时候的大同已经很冷了，而且当天还有大风，感觉完全不是我们能驾驭得了的天气，但那又如何，我们依然很喜欢。
我们第一站去的是县文庙五龙壁，这个五龙壁其实很有历史，在雍正年间就已经建成了，但是如今所能看到的就只有壁身了。
五龙壁项教育其他的琉璃壁确实是比较普通，不过我反倒很喜欢这样的设计，感觉特别雅致。
从这里离开之后，我们接着去了华严寺，这里距离五龙壁也就1000米吧。
大同古城里面的景点特别多，收费的古迹景点很少，华严寺就是其一。50块钱，我也不知道为什么这里会收费。
这里有讲解员可以讲解，但是要付费的。我们两个人一共花了60块钱，我听了听，意义不大，主要是讲述的内容比较表象，还不如先生补充解释的多呢。
离开华严寺之后我们继续前行，看到了很多小景点。越是往里走，越是有那种古城的气息。接下来我们去了纯阳宫，纯阳宫是金末元初的时候建设的，不过我们现在看到的纯阳宫是08年重建的。
从纯阳宫离开就看到了清真大寺，这里是很重要的景点。不过因为疫情原因，这类宗教性景点已经全部关闭了。
之后我们所打卡的就是九龙壁，是明代建造的。先生给我讲了好几个关于九龙壁的传说，但我一个都没有记住。
九龙壁的形象特别生动，这大概主要是因为九龙壁是由五彩琉璃构件拼砌而成的吧，比如说龙的细鳞上面甚至还有着万缕金光。
午餐我们是在某评上面找到的一家店，这家店的排名是第一名。里面菜品还是比较丰富的，重点是烧卖。大概是我不爱吃羊肉的原因，觉得味道太膻腥了。不过，我先生吃着还不错。
其余菜品我都很喜欢。先说秘制鸡，这个鸡皮是很酥脆的那种，鸡肉也是软软烂烂的，我特别喜欢。
香炒黄花菜也很好吃，香甜可口的那种。
吃完饭之后，我们就来到了关帝庙。前面两张图片的狮子其实是在大同古城里面的，石狮子很威风。
再说回关帝庙，关帝庙里面最吸引人的大概就是那些壁画了，这些壁画是在元朝的时候就有的。东壁的壁画很形象，看上去就和我们小时候看到的连环画似的，讲了一个又一个很生动的故事。
关帝庙这里值得重视的元素也是非常多的，比说西壁的壁画是二龙云海戏珠。仔细看，这是一个非常细腻的壁画，简直太美好了。
大殿的建筑也是有很多亮点，我最喜欢的是四牌楼空彩画，到处都是龙。不得不说，中国古人对于龙是格外喜欢的啊。
这里是府文庙，在府文庙还看到了很威风的石狮子。府文庙的石刻也是有故事的，通常或者是传统的饿笑道故事，或者就是一些神话传说。我花了很长时间看这些东西，主要是觉得民间故事太有趣了。
前面两张图是法华寺，这个寺庙也是当地很有名的寺庙。我们去到了最深处的大雄宝殿，这里竟然有一个小男孩要给我们做讲解。小男孩很兴奋，表示不要钱，只是想让我们听听讲解。虽然内容掌握的不是很好（10岁小男孩已经很棒了），那份热情真心让我们喜欢啊。
后面这个是善化寺，当天下了雨，我们到这里的时候还被淋了。即便如此，依然在里面看了许久。
我们这一路都是围绕着大同古城墙进行的，最后一站肯定也是古城墙了。大同古城上是很典型的城墙，城墙是很雄厚方正的。看上去这个城墙固若金汤，但先生说了，现在的城墙其实也是重新模仿修复了的。
重点，大同古城墙是保留着很完整的内外城结构的。
这一天我们是从雁门关开启的旅行，注意，山西的很多景点都不在市区，而是在比较远的郊区，甚至在旷野上。所以，强烈建议大家租车自驾。如果是家里距离山西比较近，也可以直接开私家车来玩。
 
雁门关风景区是一个比较大的景区，我们刚到景区，就看到了超级大的展板，上面画着很多任人物角色。
雁门关景区的每一个门都有它的特色，比如说，从西门走过，可以看到上面写的“天险”。若不是先生一直给我讲解，我大概对这些东西毫无兴趣吧。
从景区出来，我们去了一家小饭馆。雁门关景区让我最不满意的就是周边的饭店，全部都是农家乐。对游客来讲，也就没有多少可以选择了。我们随便去了一家，在这里尝了莜面栲栳老，感觉味道真心不错。北方就是喜欢乱炖，但是味道又很好。
之后我们去了广武明长城，和我们在北京爬过的八达岭长城完全不是一个概念。这里的长城看上去真的就只剩了外壁了，看上去确实残破不堪。想在这里走一走，但是到处都是小坡，确实不太好走。索性我们就放弃了，选择继续向前走吧。
这一天还打卡了应县木塔，大概是40多分钟的车程吧。先生说，这是他很喜欢的景点，木塔这里的彩塑和壁画都非常好看，很生动。
当然，除了这些景点之外，我们还去了大同市博物馆，恒山等诸多景点，有时间还会继续记录。
 
