土耳其伊斯坦布尔的大巴扎是世界上最古老，也是规模最大的巴扎之一。这个巨大的室内市场占地31公顷，有22个门，里面纵横交错着数十条通道，有4000多间店铺，以首饰、香料、亚麻、地毯等闻名，每天来“逛巴扎”的顾客约在25万至40万之间，来土旅游者更是慕名前来。
大巴扎由苏丹穆罕默德二世下令修建，时间是1455年到1461年。1894年曾被大地震损耗，后重建。距今有560年啦！
大巴扎入口。
巴扎內景，游人如织。
各种天然食材制成的饮品。
俯瞰大巴扎（选自网络）。
五彩缤纷的灯具。
以前北京的东安市场也是上有大屋顶覆盖，里面分隔开一间一间的小商铺。上中学时很喜欢去那里逛，特别是旧书店，可以抽出一本书，站着看半天，没人管你。当然，这个大巴扎可比东安市场不知道要大多少倍了。
逛集市比去商厦和高档专卖店要放松，东溜溜，西看看的。像大巴扎这样的有历史、有韵味，货品琳琅满目，更是有逛头。再就是买不买的，享受一下砍价的乐趣也是开心不是。不过，大巴扎里店铺的卖家，那可是见过大世面的，哪国银没见过。听他们介绍商品，与欣赏歌剧不遑多让。个个嘴吐莲花，他的货绝对是精品、孤品、绝品，你要是不买的话，不光是脸红的问题了，简直就是大逆不道啦！哈哈！想想啊，要把里面数十条通道都溜达一遍，差不多要半天时间啊！碰上有看上眼的，再喷些口水，漫天要价，就地还钱的整一通，一天就木有了。买，或者没买不重要，享受的是过程。
好在老木原本就比较抠门，再加上钱包经常性的比脸都干净，越发要捂紧。所以，尽管走了些个地方，只不过两、三件小纪念品而已。
咖啡壶。
金饰。
得意洋洋的店主。
银饰。
前往土耳其首都安卡拉的途中路过图兹盐湖（TuzLake）。当导游告诉我们大巴的左方就是著名的盐湖了，大家都挤到左侧拍照。可惜，车速过快，单反相机还凑合能抓拍一两张，手机拍的几乎没有清晰的。又开了很长一段，才到了停车场。
旅游大巴上拍摄的盐湖。
盐湖标志。
到了湖边，够大，一眼望不到边，远处与天相连。近处的湖面上很多人，都是旅游团。走到滩涂上，果然，泥底加杂着白色的颗粒。再往里走，就是全白色了。我们来的时候是十一月中，是枯水季，要是春夏，恐怕就是另一番景象了。越往里面走，白色的盐层就越厚，直接用铲子铲就可以装车了。
检索了一下，图兹湖湖面面积常年保持在1500平方公里，春季水大时可扩大到2500平方公里，长80公里，宽50公里。这是一处天然的盐湖，夏季枯水时期，平均水深0.5米，露出大片滩涂，可供采盐。土耳其70%-80%的食用盐产自这里。图兹湖属于高原湖泊（海拔900米），日照强烈，水分蒸发很快，而水量的补充明显不足，含盐量远高于一般湖泊。
留影。
一望无边。
在盐水中嬉戏的游人。
图兹湖水有时会变成粉红色，甚至血红色，这一情况和盐也有关系。该湖內有一种藻类，它们产生的某种物质，在吸收阳光后能够生成一种红色色素。当其大量繁殖时，加上湖水含盐度高，所产生的红色素竟能“染”红整个湖泊，也是大自然的奇观吧！
这里还是鸟类的乐园，最壮观的是成千上万只火烈鸟来此度假，绝对艳丽无双。好在那天在盐湖上也看到了鲜红色，是两位神州大妈展开了胜利的纱巾，双手平展拉开，腿别着，或者说是交叉着，笔者不知道该如何描述那个姿势，反正就是很厉害的那种！
火烈鸟在盐湖（选自网络）。
湖水鲜红（选自网络）。
卫星上拍摄的盐湖。
大妈展开红色纱巾，惊艳土国。
很久很久以前，历史学家推测约在公元前1200年，这个地区就有人类活动的痕迹。至公元8世纪左右，当基督教还处于不被认可的时候，大批教徒逃到了卡帕多奇亚。他们发现当地人有挖洞居住的传统。于是，有样学样，也开始跟鼹鼠般的往地下发展。该地区的地质结构非常适于挖洞结穴。教徒们不仅解决了居住问题，同时还成功的将这些洞穴构建成了躲避战祸、迫害的安全避难所。
地下城示意图（选自网络）。
四通八达。
机关消息。
地下城（UndergroundCities）：上下有八层结构，绵延数十公里，据说陆续发现有36座地下城，可容纳20000人和牲畜！这些地下城里面设有卧室、厨房、储物间、水井、作坊、武器库、养牲畜的地方，甚至墓地。里面的空气新鲜，说明有很好的通风孔道，还有外逃的密道。
地下城深约40米，长年温度13-16度，一直到上个世纪20年代还有人居住。后来因人口交换，开凿并居住于此的希腊人离开，逐渐被废弃不用了。直到1964年，才开发成旅游景点供游客观光。目前，只有上面四层开放，仅占整个地下城的十分之一。
地下城水井。
弯曲的通道。
四通八达。
地下城的通道和洞穴设计的十分精巧。特别是通道，大多可以直立行走，但是，每隔一段就会变的非常窄小，甚至只能蹲下一点点的蹭过去；有的地方又是上下阶梯，也是拐弯抹角的，还有巨大的用机关控制的巨大磨盘石，可以彻底封堵住通道。防范入侵者的手段处处皆是。同时，里面墙壁上刻有记号，标识着出口和进入更深一层，外来者不知道的话，等于进入了地下迷宫。
钻进地道中，很自然的让人联想到抗日战争期间，在华北平原上以挖地道抗敌的情景。
多用途的地穴。
狭隘。
通风透气。
这是在此次旅游中看到的最完整的露天剧场（AspendosTheater）。当我们抵达剧场时，人家还木有开门接待游客呢！这就是旅游的辛苦之处，大老早的从温暖的被窝里爬起来，匆忙洗漱、匆忙吃早餐、匆忙打行李、上车开始打盹了……就是为了赶行程。阿斯潘多斯剧场位于土耳其的西南部，阿斯潘多斯古城早在公元前四世纪就开始建设，前333年被亚历山大大帝占领。前190年成为罗马帝国的同盟，前133年正式并入帝国。之所以记录这几个年代，是说明该露天剧场是在罗马帝国时修建的。设计师是Zeno。看台共有39阶，可容纳2万人！除了迎接成千上万的游客，每年的6月中旬开始至8月还举办歌剧节。
初阳照在大剧场外墙上。
进入大剧场的甬道。
仰视观众席。
终于开门放行了。穿过一道长长的拱顶通道后，眼前豁然开朗。半圆形的大剧场，一层层观众座席，都是石条的纯粹硬座啊！我决定“登顶”去拍几张俯瞰图。呼哧喘喘的到了最高一层，往下看，哇，漂亮！一览无余的剧场完美无缺，不像其它的遗迹，大多是断壁残垣的。舞台后面高大的影壁起到了很好的拢音和回声效果。
又发现，在最顶一层的后面，居然是一圈拱顶回廊，清晨的阳光洒入，门柱形成了漂亮的光影效果。没有白上来一趟，尽管有些腿软，值了！
俯瞰露天大剧场（选自网络）。
从最顶层俯瞰。
壮观！
剧场正面的石雕。
最高一层的回廊。
演出季的大剧场（选自网络）。
演出现场（选自网络）。
剧照（选自网络）。
在意大利、希腊、土耳其等国的游览，半圆形露天剧场比比皆是。不管是坍塌的，还是修复完整如阿斯潘多斯这个，从直观上让后人们看到，当年的娱乐生活场景。如此之多的剧场，肯定是有需求。那么还应该有从事演出的人、乐队、写剧本的人、舞台工作人员、剧场管理人员，等等等等。这一切说明了什么？文化和文明、艺术和修养，不是一朝一夕的猝就，而是成百上前年的培育、熏陶和传承。若非亲眼目睹，很难如此感叹。
（除注明外，图文均为笔者原创。欢迎转发。欢迎关注。——
