     塔克拉玛干沙漠，位于新疆南疆的塔里木盆地中心，是中国最大的沙漠，也是世界第十大沙漠，亦是世界第二大流动沙漠。整个沙漠东西长约1000公里，南北宽约400公里，面积达33万平方公里。平均年降水不超过100毫米，最低只有四五毫米；而平均蒸发量却高达2500～3400毫米。
      塔克拉玛干沙漠公路目前有4条：1、第一条公路是轮台-民丰沙漠公路，1995年贯通，称为塔克拉玛干沙漠公路。2、阿拉尔至和田沙漠公路，全长424.77公里。是第二条南北纵穿塔克拉玛干沙漠腹地的公路，也是217国道线的延长线。3、阿拉尔至塔中沙漠公路，全长136公里。4、尉犁至且末沙漠公路全长333公里，穿越塔克拉玛干沙漠腹地。2021年10月项目全线贯通，预计今年5月通车运营。
    轮台县至民丰县塔里木沙漠公路，中国最早的沙漠公路，也是世界最长的贯穿流动沙漠的等级公路，更是自驾爱好者青睐的天堂。公路途经轮南油田、塔河油田、塔中油田，已成为石油勘探开发的主战场，当年的丝绸古道再现勃勃生机。
        网上借用图片，空中俯视塔克拉玛干沙漠公路。
      我们从和田到阿克苏，当然走阿-和沙漠公路最便捷，若走轮台到民丰就太绕远了。阿-和公路全长424公里，其中沙漠路段407公里，是纵贯塔克拉玛干沙漠的第二条沙漠公路 。
   小视频
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
     驶入沙漠公路，初始路段还能见到绿色的树木和一些低矮植物，没多久路两边就全是光秃秃的黄沙了，与之相随相伴的是连绵不绝的芦苇草网格。
  由于塔克拉玛干沙漠是流动性沙漠，存在流沙侵蚀公路路基路面、沙丘压埋公路等危害，严重威胁沙漠公路的畅通。 所以公路建设中必须考虑公路防护问题，同步建造了防护体系，大量使用芦苇草方格在路两侧作为固沙防护，同时种植沙拐枣、梭梭、柽柳等沙漠植物，以保护这条沙漠大动脉不受侵害。
     小视频
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
     行车大约70分钟后，路边停车，这里是一处简易停车区，可以攀上沙丘与塔克拉玛干大沙漠亲密接触。
      也许是期望值太高，看着眼前一望无际、有点像大平原似的沙漠，并无震撼与惊艳之感。
    视线所及处，沙丘似乎都很低矮，起伏亦不明显，看不到那种让人大呼过瘾的曲线之美，沙丘颜色也灰不溜丢，显得有点脏兮兮，许是距离公路过近，尘埃飘落？或是过往游客到访过多所致？当然天色不通透也是原因之一。
      路边矗立一组群马雕塑，也算是休息区的标志。
      沙梁之上搭建了一座极为简陋的遮阳棚，上有中国公路标志，还有一行大字：建议合理休息，杜绝疲劳驾驶。
     有文章说：“公路两侧每隔100公里设置一处服务区，还在合适的地段设置观景区，以方便过往旅客观看、欣赏沙海、胡杨林、芦苇等具有沙漠公路特点的风景，同时也有效防止驾驶员和乘客的视觉疲劳。”走过之后，觉得说的是轮台至民丰的第一条塔里木沙漠公路。
     
      两位女士出发前在北京就准备了大红色衣衫，专为穿越塔克拉玛干大沙漠而备，这下子终于派上了用场。
    沙丘中还散见有低矮的植物，如此干旱、恶劣的环境下，毫不畏惧，昂扬向上，该有多么顽强的生命力！
      最后拍到的沙丘弧线还算优美，估计向沙漠深处走一走，肯定会有更精彩之地。
    没有再向沙漠深处前行，前后停留大约50分钟，回返时发现此处还挺招人，大巴、中巴、摩托骑手都在这里停车。看我们意犹未尽的样子，司机说前面还有更好看的地方，女士们索性穿着红装上车。
     继续行驶在浩瀚无边的沙漠中，路况很好，路面平整，车辆不多，但景物依旧，有些单调，似乎远远未达期望。其实仔细想想，游走世界，行万里路，无非是开阔眼界，增长见识，留下足迹，留下记忆，留下照片，有此足矣。旅途中有各种未知在等待着你，有惊喜，有意外，有沮丧、有失意。老话说得好，人生在世，不如意十之八九。行走塔克拉玛干沙漠也不例外，期望值不能过高。
      想一想世界如此大，有幸穿越塔克拉玛干沙漠的人能有几多？我们此生能亲历亲为一次，应该知足了，可以吹嘘了（笑）。😀
    前方出现沙漠之舟骆驼的群雕，大概又是一处休息区，但司机没有停车，我们也没多问，只是觉得也许前面有更好的去处？此时尚不到12点，这之后又持续沙漠公路行车两三个小时，却始终没等来盼望中那处更好的地方。
     景物始终依旧，几乎一成不变，审美热情消退，拍照随之减少。但不时闪过的胡杨树还是令人怦然心动，下意识地按几下快门。
    千姿百态的胡杨，宛如沙漠中的精灵，或是刚劲有力，或是柔美动人，向着远道而来的客人招手致意，令人肃然起敬。“只有荒凉的沙漠，没有荒凉的人生”，走下去，就是一片绿洲。
    小视频
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
     13：25，阿热勒服务区，塔克拉玛干沙漠驿站，很正规的服务区，距阿拉尔还有140公里。
      14：12，古河叉胡杨，应是塔里木河古河叉，沙漠路段进入尾声。
      一本介绍新疆旅游的书中写道：“沙漠公路，是一场驰骋于沙漠与绿洲间的精彩旅途；沙漠公路，是一场翱翔于现实与理想中的奇幻旅途；穿越沙漠公路，是对生命和希望的朝圣之旅。”读过这段话，让人激情澎湃，怎么可能不想跃跃欲？当然实地体验过后，也许另有所悟，可能想到一句俗语：看景不如听景。
      我们的行程上本没有阿拉尔，司机师傅来此是要接上他在这里工作的儿子一同回家。当然要成人之美，而且也算顺路。司机很不容易，常年不着家，跟着我们就跑了19天，辛苦大大的。
     驶过阿拉尔塔里木河大桥，塔里木河，位于塔里木盆地北部。发源于天山山脉及喀喇昆仑山，沿塔克拉玛干沙漠北缘，蜿蜒2千多公里，穿过阿克苏、沙雅、库车、轮台、库尔勒、尉犁等县（市）的南部，是南疆地区的母亲河。
     塔里木河，河床裸露，一周多前的6月24日，在尉犁县罗布人村寨游览时曾与塔里木河幸会。
      移来一张照片：罗布人村寨的塔里木河，起伏的沙丘是就是塔克拉玛干沙漠，沙丘黄，曲线美！仔细看，还有骑着骆驼的游客。
   阿拉尔，是新疆维吾尔自治区直辖县级市，与新疆生产建设兵团第一师实行师市合一管理体制，由新疆生产建设兵团管理。
   兵团第一师阿拉尔市，地处南疆之心、塔河之源、沙漠之门，是塔里木河起源地、丝绸之路必经地、昆岗文化发掘地、三五九旅传承地，总面积6923.4平方公里。
     西域学府，第一师阿拉尔市有塔里木大学。
    60多年来，一代代军垦人发扬“忠诚、担当、争先”的三五九旅精神，在“沙漠之门”建起了一座被誉为“塞外江南”的军垦新城，创造了戈壁成花园、大漠变绿洲的人间奇迹，人均绿地占有率居全国前列，被评为全国绿化模范城市和国家园林城市。
     行驶在南泥湾大道，阿拉尔市还有军垦大道、王震大道······，有三五九旅屯垦纪念馆。
     在市区一处宾馆稍事休息。
       离开阿拉尔，去往阿克苏，还有120多公里。
      阿克苏，此趟新疆之旅的最后一站，明天将从这里回返京城。阿克苏市位于天山南麓，是南疆古丝绸之路上的交通要道，西通喀什、克州、和田，南邻塔克拉玛干沙漠，北靠天山，东接库车、巴州，是“一带一路”经济带上的重要区域。
      下榻阿克苏天缘国际酒店。
      房间窗外，高楼林立，南疆一座现代化的城市。
     酒店地理位置很棒，临河而建，出门就是多浪河景观带。
     休息后出去找饭辙，沿水韵路走过多浪河上的桥。多浪河的源头是阿克苏河，从阿克苏河南部溢出，最后流入塔里木河。
     旅行在外，人生地不熟，又无确定目标，找餐馆小有难度，很多时候凭运气。本想找一家汉餐馆，但搜寻无果，询问一位当地人，还需拐出一条街，不想再跑路，就近进入这家阿塔曼美食餐厅。
   餐厅装饰十分精美。
      餐厅菜单图示，餐厅位于心怡路，拐过一道弯，有一家与京城同名的那家小馆餐厅。（此系后话，当时并未细看。）
     来到新疆，怎么也得吃点羊肉串，何况这肉串味道确实不错。
     素抓饭，配料与放了羊肉的抓饭无异，颜色淡雅、配色和谐，犹如一幅静物画。
      西红柿炒鸡蛋，红得好喜庆，里面还有木耳、青菜。
    晚餐后散步回酒店，拐进一个住宅小区，高楼下方空地像个市场，一家家小店鳞次栉比，后来查看百度地图，这里叫国际大巴扎。
      亲朋好友围坐在一起，吃着、喝着、聊着，其乐融融，幸福温馨。
       再次走过水韵路上的大桥，此刻已经21：25，水岸斜阳，天色还大亮。
       早晨8点，出外散步，阳光明媚，天空湛蓝。
     行不多远，即见一处人来车往、热闹非凡的早市，喜不自禁，逛逛早市，可比单遛马路有趣得多。
    
     阿克苏的冰糖心苹果名声在外（现在不到季节），这里日照充足，昼夜温差大，适合瓜果生长。应季的杏正当时，个头大，颜色靓。
    
    从早市后面的小门步出，既是多浪河景观带。
     多浪河是流经阿克苏市的最大河流，新世纪初，国家确立推进塔里木盆地生态紧急抢救工程，实施多浪河生态抢救与改造，在乱石滩、污水河上建起集旅游、休闲、观光、宜居为一体的沿河景观带。
    阿克苏市多浪河景区，规划总长度为7.6公里，经过前后三期改造，发生了翻天覆地的变化。
     多浪河在市中心蜿蜒穿过，水面碧波荡漾，微风和煦，树影婆娑，潺潺清流把一个具有现代品位的西部边陲城市装点得颇具江南水乡的神韵，已经成为阿克苏一张亮丽的城市名片。  
 
      回北京的航班下午15：40，上午再无安排，酒店周围散步，顺带观赏阿克苏的街景市容。
     这边属于新建街区，马路宽敞，楼房很高、很新。
     高楼底层为住宅区的配套商铺，招牌繁多，五花八门。这里距河边的早市不远，附近还有个大超市，居住于此生活应该蛮方便。
     高楼大厦虽然佐证着城市发展的勃勃生机，但对久居京城的本人缺乏吸引力，窃以为还是滨河公园的水岸景观更赏心悦目。
     如果单看照片，谁能知道这是在祖国大西部，遥远的阿克苏？
    如今的阿克苏面貌日新月异，既有城外雪峰、大漠、戈壁、草场、田园风光，又有市内鲜花芳卉、绿林碧水、亭台楼阁、一条蜿蜒流淌的河将光彩夺目的古多浪文明与充满现代气息的西部边陲石化轻纺名城连在一起。
      离别阿克苏，去往机场，即将结束新疆之旅。
      国航CA1298，15：40，阿克苏直飞北京首都机场。
       飞上高天，脚下是大地和白云，大地广袤，山河壮丽，新疆之大、新疆之美无以言表，还要再来！
       新疆之旅路线图，乌鲁木齐进，阿克苏出，往返19天。
    曾问过司机，这趟行程跑了多少公里，回答竟然是没有记录。想来也很正常，人家成年累月拉着游客满处跑，对此习以为常，并不在意。个人粗略估计，没有上万，怎么也得有大几千公里吧。新疆之旅，圆满收官，圆了多年一梦。
