       2021年7月1日，中国共产党诞生百年纪念日。车行经过喀什人民广场，向伟人毛泽东塑像致敬。
     大美新疆游的旅程进入尾声，今天起，旅程伊始的6人团变为3人团，又有2位团友从喀什回京。 
     今天目的地是和田，走吐和高速，大方向是东南方，距离约500公里。途中拐出一截，去游览泽普县金湖杨森林公园（蓝色圈），全天行车近600公里。
       克孜勒服务区。
    从莎车收费站下吐和高速。
       新疆最常见的白杨树，挺拔、高耸，分列大道两旁。
     已连续行车数小时，司机需停车休息，我们也下车放松。这是乡间公路的一处路口，已在泽普县地界，路旁有加油站，简易食品摊位。
      泽普县，隶属于喀什地区，位于昆仑山北麓、塔里木盆地西南边缘、叶尔羌河与提孜那甫河冲积扇中上游，属典型的沙漠绿洲地貌，全县绿洲面积占86.3%，森林覆盖率40.38%，共有湿地7万亩。
     路口立有一座木质雕塑， 顶部一只展翅的雄鹰。雕塑基座上书：平原塔吉克，魅力民族乡。此地距布依鲁克乡塔吉克风情小镇不远，小镇是3A级旅游景区，“布依鲁克”系维吾尔语，意为枯草滩。
     泽普县依托金湖杨国家级5A级景区的金字招牌，打造了“南疆最美塔吉克风情小镇”，让布依鲁克民族乡大放异彩。泽普县是一个多民族聚居的地方，充满了浓郁的民族风情，民族音乐、民族舞蹈也广为流传。
     金湖杨国家森林公园，位于泽普县城西南40公里处，坐落在叶尔羌河冲积扇上缘，三面环水，景色宜人。
    金湖杨景区总面积4万亩，其中胡杨林面积达1.8万亩，景区坐落于昆仑山的北麓，叶尔羌河的出口，北出昆仑、南育绿洲，“雪山、胡杨、碧水、绿洲、风情”是其最大的特征。
     景区内的胡杨常年享受昆仑雪水，显得婀娜多姿，素有“贵族胡杨、水乡胡杨”的美誉。景区内还有丰富的自然和生态资源，如红柳滩、人工林、地质景观、水面景观以及众多的人文资源，使金湖杨景区成为全国晚报摄影基地、南疆非物质文化展示基地、维吾尔传统民俗文化展示基地。
      当地人把这片由叶尔羌河冲积而成，如纺锤形的半岛称为“亚斯墩”，维吾尔语意“让他安睡”。这里夏季浓荫蔽日，百花生树；入秋黄叶如染，如诗似画，向人们展示了一幅戈壁绿洲独有的画卷，成为塔里木盆地西边缘不可多得的一处旅游胜地。
   “北出昆仑，南育绿洲”，叶尔羌河在这里水分两流：一路向南出昆仑；一路向北育绿洲。
     景区面积很大，游览乘坐景区观光车。虽然是5A级景区，但游客不多，车上只有我们3人。因为不想过多耽搁时间，征得司机同意，中途站点一律不停，在胡杨林中兜了一圈即回，用时不到20分钟，真正的走马观花，到此一游。金秋时节，这里一定极美。
    当年这里有上海支边青年，种植了长约2公里的沙枣防护林。如今所有的沙枣树都朝一边生长，自然形成一个弧形的长廊，成为一景。
     大概是临水而生的缘故，河畔的红柳长的茂盛、健壮，花色鲜艳。
      叶尔羌河，发源于昆仑山主峰乔戈里峰的冰雪融水，穿越莽莽昆仑绵延970公里的崇山峻岭，汇纳百川成滔滔之势奔腾而下。“北出昆仑，南育绿洲”，穿过昆仑山脉向北流淌的叶尔羌河，形成许多分支，散布在冲积扇上，形成新疆最大的绿洲-叶尔羌绿洲。
       离开金湖杨景区，再上吐和高速，直奔和田而去。
      须臾，前方天际线出现大片浮尘，天空混沌不清，初起以为离得还很远。
      照片记录时间：16：11，距和田还有236公里。
     孰料也就几分钟光景，沙尘暴已到眼前，我们进入沙尘包围之中，顷刻间天昏地暗，大风裹挟着黄沙横扫过来，公路上铺盖上一层沙粒。前车纷纷减速。打开双闪灯，我们同样效仿。
     风沙最厉害之时，能见度只有几米，前车都看不太清，司机盯着路面白色标线行车，但绝对不敢停车。
      生平第一次遇到真实的沙尘暴（之前仅在电视屏幕上见过），而且是行驶在西部戈壁的高速公路上，尽管新鲜、刺激，但真有点揪心。这里是戈壁荒漠，前不着村、后不着店，万一有点情况，该如何是好？
     
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
     令人揪心的时间其实不过几分钟，但觉得好久好久。终于熬到风沙略小，视线清晰了许多，悬着的心也随之平静下来。终是有惊无险，旅途中有此经历，也实属难得，可归为趣闻轶事吧。
       16：35，驶出主路，过皮山检查站。在此地做核算检测，顶着六、七级大风，去极简陋的露天厕所。
      18：08，路过兵团第十四师昆玉市，此地距和田地区还有70公里。昆玉市名源于中国最早的文化典籍《山海经》-昆冈出美玉。昆仑山自古出产美玉，而又以和田玉为最佳，将昆仑山与和田玉相结合，即昆仑山的美玉。
       18：30，从和田西收费站下吐和高速。
     今日行程安排上还有一处和田市郊的景点--核桃树王公园，既然已经安排，就前去一看。
     路过村镇，马路旁就是市场，但有臂带红箍的管理人员。
       白杨树大道，视线都显得澄澈不少。
       核桃王公园，位于和田县巴格其镇境内的恰勒瓦西村，距和田市区8公里。
     据考证，核桃王树定植于唐代，公元644年，是历史辉煌的佛教古国首都约特干唯一生存下来的活证。树高16·7米，树冠直径20·1米，整个树干需5人才能合抱。由于年代久远，主树干中间已空，形成一个上下连通的“仙人洞',洞内可容4人站立。
     进入和田市区，虽然高楼林立，感觉有点杂乱。和田地区，是新疆维吾尔自治区的5个地区之一，驻地和田市。和田地区是以维吾尔族为主体的多民族地区，主要有维吾尔族、汉族、回族、哈萨克族、柯尔克孜族等22个民族。和田地区，古称“于阗”，藏话意思为“产玉石的地方”。
      入住名门大酒店10层。
     酒店主楼旁的裙楼里有几家餐厅。
    不想吃牛羊肉，进入这家川湘府餐厅，想的是点几个不辣的菜。
     没料到这偏远之地有北京烤鸭，做的还真地道，皮酥肉嫩。其他2个菜也色香味俱佳，来瓶啤酒助兴，吃的可口而满意。
     藤椒猪肝
     苦瓜酿山药
     餐后消食散步，酒店近旁就有和田夜市，没想到又收获意外惊喜。
      和田夜市，由何胖子企业斥资打造，昆仑湖畔新地标。我们下榻的名门酒店也叫何胖子名门酒店。当时未先看夜市简介，事后看果真不妄虚言。
    一个高档次、高水平、高享受的夜市，建在大型商业楼内，名为夜市，实则是一个高规格、高标准的美食广场。宽敞、明亮，设施齐全，环境宜人，有民警巡行；360度全景舞台，民族歌舞表演；美食多样，摊位洁净，带给你视觉、听觉、味觉不一样的餐饮盛宴，令人耳目一新。
     塔吉克鹰舞
     各种美食极为诱人，琳琅满目，垂涎欲滴，很想品尝，无奈刚刚酒足饭饱，无力应对，只能过过眼瘾。
    这边的烤蛋吸引了眼球，也属当地特色，尚可一试。
     烤蛋花样繁多，还有“三蛋一星”：鹅蛋一个，鸽子蛋二个，野鸡蛋一个，外加藏红花和蜂蜜，有趣。
    来一只烤鹅蛋，外焦里嫩，味道超棒！多年前吃过战友探家时带回的煮鹅蛋，口感不佳，没有想到在新疆彻底扭转了多年前留下的印象。
     
     和田特产店，门可罗雀，与餐饮区形成巨大反差，正好让我们这些外来游客静静观赏一番。
      夜市大楼还有滚梯。
     收获满满、不虚此行，如同又游逛了一处充满地域特色与民族风情的景点。
   酒店房间看窗外夜景，巨大的摩天轮灯光璀璨。
     湖景房，窗外是昆仑湖公园。
     名门大酒店，4星级，位于和田市公园路51号，2020年开业，印象很好。
    酒店大堂，装饰与陈设都很有特色。墙壁上所绘的丝绸之路，犹如细长的飘带，从盛世长安蜿蜒西去，直通遥远的地中海、黑海，“于阗”是是古代“丝绸之路”上的一处重镇。
    千年胡杨
     和田玉石极负盛名，“黄如蒸栗，白如截脂，黑如纯漆，谓之玉符”。
      早餐大厅
       早餐后从和田出发，穿越塔克拉玛干大沙漠，去往阿克苏。
