2020年10月，疫情还没有消退，但宅了多月的心早已关不住了因此我们就选择了自驾游去贵州。不尽这种方式比较安全，贵州又是个山美、水美的好地方。D1（16日）、嘉兴-—丽水—金溪（340+445=790）上午9点40从家里出发，经鉴湖到丽水。把好友夫妇接上就直往贵州镇远方向前行。当晚住江西抚州金溪。D2（17日）、金溪—镇远（1100）一早离开金溪，经过约12小时的路程，到镇远时天已经黒了。可壮观的夜景让我们震撼，河水倒影着两岸灯火，老街上热门非凡。我们选择一家河边的餐馆，品尝特色豆花烤鱼，欣赏美丽的景色，忘掉一路的疲惫，太赞了！住宿镇远江边拾光客栈D3（18日）、镇远—千户苗寨（130）镇远古城（镇远古镇）位于黔东南周镇远县，河水蜿蜒着以“S”形穿城而过，形成一个类似太极图的样式，故又称八卦古镇。古城被舞阳河一分为二，北岸是旧时士兵驻扎的地方，称之为卫城；南岸是行政机构和平民商家聚集的地方，称之为府城。至今城里仍残留有一些古城墙和城门遗址。舞阳河上有两座大桥，西侧是新修的，当地人称为新大桥，东侧的祝圣桥是镇远古城的标志性建筑，当地人称之为老大桥，桥上有一座三层的亭子，这里曾是湘黔联通的主要通道，自古既有“湘黔咽喉”之称。清晨的古镇比较安静，环境也很好。早餐吃了袁妹豆腐脑，就在舞阳河畔走走，从南岸到北岸，逛完古桥逛新桥，再次看看古镇的容貌。近11点多就出发前往千户苗寨，到了苗寨，就做苗寨人，穿着苗寨服，跳着苗寨舞，住着苗寨楼，吃着苗族土产。当天正好碰上集市，就买个土鸡，做个纯纯的土鸡汤。晚上，还去观赏了壮观的苗寨夜景，世界最大的苗族村寨，依山而建的万家灯火，那个壮观又让人震撼。虽然千户苗寨是个很成熟的景点，但仍然纯朴的苗家风格，很值得一来。
D4（19日）、千户苗寨—隆里古镇—肇兴侗寨-—荔波（220+78+176=474）
大七孔景区位于荔波风景区内，以峡谷为奇，因孟塘河上有一座七个孔大桥而得名。大七孔主要看点是喀斯特峡谷和天生桥，它比小七孔小很多，与开发成熟的小七孔相比，大七孔则带有更多探险的乐趣。从荔波出来，就开车前往平塘中国天眼科普基地，因为基地在深山里，比较偏远，这段路不尽长而且曲折，到基地时天已经大黑，我们就在航天小镇的贵宾客栈住下，晚饭热情的老板端上了特色腊肉炒小笋。所以称航天小镇，是因为中国天眼基地的原因，也因为天眼基地的那间小镇才变得繁华。
在FAST观景台：领略单口径球面射电望远镜。寄存好所带电子设备后，搭乘摆渡车到达核心的大射电，然后走700多级台阶可到达山顶，期间的台阶上有双鱼、白羊座等12星座图展示。你可以在山顶的FAST观景台一览中国天眼的全貌，欣赏近30个足球场大小的“大锅”，震撼无比。FAST观景台有三层，在三层的观景台上，一览不同角度的“大锅”。此情此景，不由得发出一声感慨：“厉害了我的国！”
在天文体验馆：学习体验各种天文学知识。欣赏完震撼的中国天眼后，可以去参观天文体验馆；在天象影院：观看酷炫的天文学影片
下午目标—青岩古镇。到达青岩已经是傍晚，晚餐上少不了当地特色状元蹄（卤猪脚）、烤豆腐。饭后，逛逛红灯笼下小街，走走老早的石板路，感觉又回到了小时候。
晚上住城南北苑客栈。
