 
      来南疆、在喀什看风情，除了一定要去的喀什老城，香妃园与艾提尕尔清真寺也不应错过，它们都是喀什的知名景点，有历史、有故事、有特色风格建筑、有当地民俗风貌。
     下榻喀什人民西路亚朵酒店，地理位置很好，与喀什老城一路之隔，只是地处闹市，车辆进出不太方便。
     酒店朝南的房间，窗外是高低起伏的楼房，连绵成片，毫无特点。
   酒店面北、临街的房间，喀什老城，一览无余。
     低头俯视，人民西路，一条横贯市区东西的主要街道。
     酒店西侧的喀什商业步行街，明明看着只是一栋楼加一道弧形围廊，不知为何叫步行街？
    住宿第一晚后，早起后漫步于人民西路，应是喀什市一条主要街道， 行道树绿叶葱茏，红灯笼满街高悬，一派节庆气氛。继续向东行，穿过南北走向的解放路，就是人民东路，再往前行，能到喀什人民广场。
      酒店东面不远处有一座人行过街桥，站在桥上望两边，高楼林立，街道整洁，俨然一座现代都市。进疆十余天，走过大大小小数座城市，感觉市政建设搞的都很棒，街道宽阔、树木高大，远超之前的想象。
      跨过人行过街桥，就是一条通往古城的街巷，街巷两边各有一把巨大的铜壶雕塑。
      这条街叫库木代尔瓦扎街，直接进入喀什老城景区，而且可一直走到名气很大的百年老茶馆。此处实则已是喀什老城的一隅，只不过处于边缘而已。虽然不是城市主街，但依然整齐、干净，绿荫蔽日，家家户户挂着国旗。
    周围的建筑极具特色，无论高低，墙壁上布满纹饰与雕花，并点缀有花草、绿植，空旷处放置有极富生活气息的雕塑：弹拨乐器、烤馕制作，展现着当地百姓安乐、祥和的日常生活。
 
    彩绘葫芦，色彩艳丽，新疆常见的一种手工艺品。除了彩绘，葫芦制作工艺中还有刀刻、雕刻、烫烙等技法，大红、草绿、土黄、蔚蓝是常用色彩，几何图案为常用装饰图案。
     环视四周，散发着更鲜活的生活气息，更生动的地域风情，维族的大妈、老汉，正在营业的早点铺，各式烤馕、大块熟肉。
    库木代尔瓦扎街道社区卫生服务站，众多居民井然有序地坐在一旁，应该是等待做核酸检测。
    关于香妃的传说历来众说纷纭，而且故事精彩又迷人。传说她“玉容未近，芳香袭人，即不是花香也不是粉香，别有一种奇芳异馥，沁人心脾”。一说是新疆回部酋长霍集占的王妃，回部叛乱，霍集占被清廷诛杀，将军兆惠将香妃生擒送与乾隆。但香妃心怀“国破家亡，情愿一死”之志，始终不从乾隆，最后被太后赐死。死后，将其运回家乡安葬，故新疆喀什有香妃墓。然而传说再离奇，也终归是传说，与历史事实相去甚远。
    历史上香妃确有其人，据考证就是乾隆皇帝的维吾尔族妃子-容妃，家乡在喀什。《清史稿》后妃传：“容妃，和卓氏，回部台吉和札赉女。初入宫，号贵人。累进为妃。”香妃的叔叔和哥哥在清王朝平定新疆地区叛乱的战争中立下功劳，分别被封为辅国公和一等台吉，招入京城居住，香妃就是在此期间，成为乾隆的妃子。显然，这是乾隆皇帝统一新疆后，实行“因俗而制”的政治需要，即政治联姻。乾隆对香妃和她的家族很信任，香妃的哥哥不断加官进爵，后来也当了辅国公，香妃本人地位不断上升，在诸多妃子中排位至第二，多次随乾隆南巡。容妃55岁去世，葬于河北遵化县清东陵。
    游客中心购票后跟随一位举着小旗的解说员进入景区游览。
   先带到一处表演场地，观看香妃迎宾的演出， 迎面的“建筑”像是专为演出而打造，如同舞台的背景幕布。
     等候半小时，演出15分钟。表演似乎有故事，有剧情，猜测是讲述香妃的人生与经历。解说员早已不见踪影，无人介绍，看的你一头雾水。其实无需搞得如此复杂，来一场欢快、热烈的维吾尔族歌舞迎宾就好。
     尽管并不很感兴趣，还是拍摄了几张演出照片，毕竟是漂亮的维族姑娘和帅气的小伙子翩然起舞，而且身着靓丽夺目的民族服装，浓郁的民族风情扑面而来。
  
  
   
    在容妃死后的一百多年，一批文人墨客的雅兴突发，在容妃身上大做文章，连篇累牍，甚至编造出一个“香妃”的故事。随着时间推移，从野史、诗词到舞台，全方位、多形式，绘声绘影，大肆渲染，广为流传，竟达到了真假难辨的程度。
    香妃园始建于1640年，实则是香妃家族五代人的墓地，地位最高者是曾执政叶尔羌王朝的第二代阿伯克霍加，所以这里也曾叫做阿伯克霍加墓。由于香妃的故事和传说，加上文人墨客的演绎，不知从何时起，这里便被说成香妃的墓地，成为喀什的著名景点之一。
   景区在2014年经过打造提升，名称从香妃墓变为香妃园，园区占地增加至300余亩，修建了门楼、小礼拜寺、大礼拜寺、教经堂和主墓室等建筑，建筑风格以民族特色和现代元素融合，除此之外园内遍植林木、花草，有雕塑，有民俗展览。景区借着香妃的故事自诩为“快乐香妃园、爱情打卡地”，吸引游客的目光。
   一道长长的浮雕墙，分别从故里、故居、故人三个方面讲述了香妃从出生到去世，从喀什到北京，从香香公主到万千宠爱于一身的传奇故事。
     漫步景区，令我们最感兴趣的是园区内大片的林木和花草，加之伊斯兰风格的建筑，像一座充满地域风情的大花园。
     古树
     香妃戏蝶
    虽然有着各种以假乱真的传说，但回归历史的客观与真实，容妃及其家族，为维护国家统一和民族团结，做出了贡献，也正因为如此她理应受到人们尊重，而美丽的香妃传说也可以称为民族团结历史上动人的一页。
     香妃故园，是新疆境内现存的规模最大的穹顶式建筑，是典型的伊斯兰风格的宫殿式陵墓建筑，其外墙和屋顶全部采用绿色琉璃砖贴面，穹窿形的圆顶上，有一座玲珑剔透的塔楼。塔楼之巅，又有一镀金新月，金光闪闪，庄严肃穆，就像一座富丽堂皇的宫殿。
     整座建筑由门楼、小清真寺、大清真寺、教经堂和主墓室5部分组成。来此地的游客，有幕名香妃传说而至，也有为宗教朝拜而来，更多的则是为一睹这座建筑的艺术风格和绰约风姿。
     景区介绍，只字未提香妃墓，仅说始建于1640年，建筑内有58座陵墓。而引领我们参观的解说员，却始终坚称香妃墓就在其中，再问具体是哪一座？又答不出来。
      建筑四角各立一座半嵌在墙内的巨大砖砌圆塔，塔顶各建一座精致的圆筒形“邦克楼”。
   与故园西墙紧连的是一座小清真寺，前有彩绘天棚覆顶的高台，后有祈祷室。
     高大的立柱和棚顶均带雕刻、饰彩绘，极其精美、繁复，且每柱各异，不带重样，多姿多彩，堪称艺术品。
      故园内匆匆一瞥既出，继续在园区内浏览漫步，花园般的环境异常恬静，令人倍感舒适、惬意。
      群雕展示，当地百姓的日常生活，民生百态，栩栩如生。
      各种当地工艺品售卖。
      非遗展区，土陶、炉窑，首饰作坊······。
     又见一把大壶。
      香妃茶坊
     香妃画廊
      香妃画像
      游客服务中心。
    艾提尕尔清真寺位于喀什老城中心，是新疆规模最大的清真寺，也是全国规模最大的清真寺，更是亚洲最有影响的三大清真寺之一。每年一度的“古尔邦”节，全疆各地都有穆斯林前来，加上本地的信徒，大礼拜人数可达2至3万人。
   清真寺前是宽敞的艾提尕尔广场。
    游客服务中心周围的建筑都极富地域特色，当属伊斯兰风格建筑。
    艾提尕尔清真寺历史悠久，1442年喀什葛尔王朝即在此建立了清真寺，之后有过多次扩建和改造，直到今天的规模。更重要的是，这里是新疆穆斯林信徒聚集的中心，新疆的穆斯林都愿来此做礼拜，听德高望重的阿訇讲经。尤其在一些特定的日子里，寺内外聚满了信众，成千上万的人祈祷、听经，表达心中的虔诚。
    艾提尕尔清真寺是一个有着浓郁民族风格和宗教色彩的古建筑群，淡黄色的外墙，门楼的两旁各有一座宣礼塔，圆筒形的造型线条柔美，塔身用镂雕瓷砖砌出色彩绚丽精致的图案。
      整个清真寺占地总面积为1.68万平方米，南北长140米，东西宽120米，分为“正殿”、“外殿”、“教经堂”、“院落”、“拱拜孜”、“宣礼塔”和“大门”等七部分。
     进入大门后，是一个巨大的绿树成荫的院落，中间是宽敞的人行道，院落里有花木及水池。南北墙边各有一排共36间教经堂。
      通向大殿的庭院里，左右各有一座“召唤阁楼”。
     礼拜堂在寺院西部的一个高台上，分内殿和外殿长廊，可容纳六、七千人同时做礼拜。
     外殿长廊十分宽敞，有122根绿色雕花木柱，仔细看，每根柱子的花纹样式与尺寸都有细微的差别。
     长廊顶部为彩绘花卉或几何图形，制作精美，色彩艳丽。
      正殿长36.5米，宽10.5米，高8.1米，共有18根立柱，如同外殿，这些立柱的纹饰无一相同。
    内殿正墙中央有一个拱形深龛，龛内放置着一个有台阶的桥式宝座。每到礼拜时辰，神职人员就站在龛内领经，到星期五或节日时，还要站在宝座台阶上宣教讲经。
    大殿墙上有一幅竖立的长方形羊毛挂毯，总共绣有56朵花，象征着全国56个民族一家亲，全国各民族大团结。据说是和田的两位老大娘，用了18月的时间手工编织而成。挂毯正中绣的是石榴花，因为喀什的特产水果就是石榴。
    有些文章提到：大殿墙上悬挂着一幅巨大的米色波斯地毯，是1998年时，当时的伊朗总统霍梅尼访问艾提尕尔清真寺做礼拜时赠送的。
      7月1日清晨，一如既往，起床后在酒店周围散步。 
      紧邻酒店的商业步行街，各种商业招牌聚集。
    一路向东走是喀什市人民广场，也是市政府所在地。
      喀什市人民广场位于市中心，北沿人民东路，南邻人民公园，占地面积12公顷，是喀什政治集会、文体娱乐、旅游观赏、休闲憩息为一体的文化广场。
      人民广场建于1952年，历史上有过三次的扩建改造，其中1997年的改造规模最大。
     朝霞映衬霞下，一座高大的毛主席塑像矗立在广场上，身形伟岸，右臂高扬。在祖国的西部边疆看到毛主席塑像，极感亲切，唤起我们久远而难忘的记忆。
      毛主席塑像，12.26米高，另有底座高11.74米，总高24米； 塑像背后建有大型诗碑屏墙，高10米，宽62米，花岗岩贴面，毛主席手书的词《沁园春雪》凹刻镏金，镶嵌在正中。
       广场之南，茂密的树林后面是喀什人民公园。
     广场东西两侧是对称的一对汉白玉华表，高8米，洁白庄严，典雅神圣。
     今天是中国共产党建党100周年的日子，在红太阳升起之际站在毛主席塑像前，感慨系之。
     并未留心今天为何日，也不知广场有毛主席塑像，纯属巧合，倍感幸运，天意使然！
     可以告慰老人家的是，伟大的党诞生百年之际，我们的祖国更加富强了，巍然屹立于世界的东方。
     街头的标语、花坛、红灯笼，满满的节庆氛围，庆祝伟大的中国共产党百年诞辰。
      喀什之旅，精彩纷呈，前后住宿3晚，仍感意犹未尽。喀什是一个神奇美丽的地方，曾有过古丝绸之路明珠的辉煌，是东西方文明交汇之地。作为新疆唯一的国家历史文化名城，集中体现了维吾尔族民俗风情、文化艺术、建筑风格及传统经济的特色和精华，到新疆一定要来喀什。
