文：猫左先生|摄影：猫左先生
天宁寺，在北京一众寺庙里，属于极其小众的。
天宁寺虽然冷门，但却古老，北魏时期就建成了，当时叫光林寺。
最开始寺里的塔还是木质的，辽代时木塔变成砖塔。
元末寺毁，明代重建，寺名也几经变换，最后定名天宁寺。
世事多变迁，沧海易桑田。只有那座塔一直都在。
每次开车路过西二环的时候，都能远远地看到天宁寺塔，以及旁边的那根抢镜的大烟囱。
走近之后仰视拔地倚天的千年古塔，还有塔身上各种细腻精美的雕刻，心脏还是会快跳两拍的。
一般的塔都是七级浮屠，但是天宁寺塔一共十三层，每层都有风铃，风起铃响，昼夜不绝。
既然是寺院，就肯定有人来拜佛许愿。天宁寺主求事业。
据说以前来京做官搞事业的人，都先去天宁寺求个平步青云前程似锦。
个人猜测和明代那位居住在天宁寺里，僧侣出身却位列朝堂的黑衣宰相姚广孝有关。
这位黑衣宰相的一生算是相当传奇了，既是得道高僧，也是一路辅佐朱元璋第四子朱棣夺取皇位的大功臣。
朱棣即位后，姚广孝还负责过从南京迁都北京的大项目，也做过《永乐大典》的最高编纂官。
这位高僧虽然加封太子少师，被称黑衣宰相，却不肯还俗。朱棣送他府邸侍女一概不要，退朝下班之后就脱了朝服穿上僧衣。
朱棣也拿他没辙，只好命人重新整修天宁寺，给姚广孝居住。
打卡TIPS：
1、天宁寺门票免费，游客不多。
2、位于天宁寺前街，街面不宽，周围都是民居，找停车位需要好运气，所以不建议自驾前往。
3、直线距离不到一公里就是白云观，两处可以一起打卡。
4、旁边有个第二热力公司改造而成的科技园区，叫天宁一号，里面旧厂房，老设备，挺适合拍照。非常好找，那根大烟囱就是地标。
