阳光正好，微风不燥，车神架最美春日来临，洁白的梨花挂满枝头，格外美丽。
以国潮风为主题的“车神架风景区中华礼乐汉服文化节”也正式拉开帷幕，吸引了众多汉服爱好者前来参与，现场热闹非凡，游客在欣赏春日山川美景的同时，还能在这里获得文化熏陶。
“车神架礼乐汉服季”系列活动内容丰富，有以车神架独特山水为场景的“山水汉服”；有以香道、茶道、射艺等才艺展演为内容的“综艺汉服”；有以成童礼、成人礼、开笔礼、谢师礼、汉式婚礼及传统节日为传承的“庆典汉服”；有以汉服国潮、汉服同袍、汉服产业交流提升为平台的“汉服大会”等。
车神架风景区是国内首个以轩辕车神文化为主题，以高山峡谷景观为特色的综合性大型山地休闲旅游度假区，位于蓟州区下营镇界内，毗邻车道峪古村落。距离首都北京仅2小时车程，这里山川林立，峡谷纵横，在车神架最高峰天台山颠，中华人文始祖轩辕黄帝巨像巍然屹立，护佑八方，景区总面积约10平方公里，分布着的大小景点达100余处。
车神架，最美的春天等着你，可身着汉服在轩辕圣境、天空之眼、激情漂流、龙凤双潭、青山栈道、峡谷吊桥、孔雀放飞等多个人气打卡点拍照哦～
景区游玩打卡点推荐
中上元古界地层剖面大峡谷、百米瀑崖孔雀放飞、高山7D玻璃观景平台、高山玻璃漂流、龙凤双潭等。
中上元古界地层剖面大峡谷：漫步再溪流声潺潺的山谷，感受距今18.5至8亿年的地壳变迁形成的地质奇观，大自然的鬼斧神工带来强烈的视觉震撼。
百米瀑崖孔雀放飞：在壮美的百米瀑崖边，来自云南德宏中国孔雀之乡的千只孔雀同时放飞，场面梦幻热闹。
高山7D玻璃观景平台：又名“天空之眼”，平台占地约500平方米，垂直高度近400米，漫步在400米的高山观景玻璃长廊，可以360度俯瞰优美的大自然景观和远处的古长城遗址，也是欣赏日落和云海的最佳管境地。
高山玻璃漂流：蜿蜒盘旋于峡谷间的一段高山玻璃滑道，造型独特，惊险刺激，也是夏日最受欢迎的游玩项目。
自驾游推荐路线
天津：津蓟高速—津围公路（津围北二线）—车神架风景区
北京：金海湖—环湖路—平蓟路—230国道—津围公路（津围北二线）—车神架风景区
地址：天津市蓟州区下营镇北常路北车道峪村
⏰营业时间：8：00-17：00（16：00停止入场）
