柒月乡宿精品民宿，位于溶洞景区附近，一座深藏于山林间的民宿，依山而建，走进这隐世清静之地，和大自然亲密相拥，呼吸自然的空气，聆听自然的声音，民宿在路边好停车，安静，整洁，可以小聚小闲，也可以装载爱情，楼下是儿童乐园，记录着他们的欢乐。
民宿亮点儿童乐园：民宿内自带超大儿童乐园，各项设备都很完善，滑梯、蹦床、玩沙、互动游戏、秋千、超多娱乐设施，可以整天和孩子一起撒欢。多人同时聚会进餐的场地，自助烧烤区，场地宽敞，可预约新鲜食材提供，还配备了烧涮一体的高级烤炉设备，烧烤爽翻！
室外泳池度假，独栋别墅的设计在一溜儿民宿中颇有风姿，住它就完事儿～看云卷云舒，看绿色田野，听着孩子们的欢声笑语，让心灵自然放空，享受这难得的悠闲时光。
楼顶露台有200多平米，遮阳伞是必不可少的，座在藤椅上不要太自在哟！可以容纳20多个烧烤就餐。
房间整体也不错，很有设计感的，有独特的风格。房型：大床房，双床房，所有屋里的设施都以时尚为主、高档而精细，入住体验好，性价比很高，这样优质的民宿胜过高星酒店。
雪白的床单，雪白的浴巾，不比星极酒店差，房间有小音响，听听歌挺不错的，装修风格很不错，处处透露着小情调，温馨中带着满满的家的温暧，很喜欢房间里和朋友在一起喝茶聊天看风景美滋滋。
房间非常漂亮而且干净，一推开门被这么漂亮的民宿惊艳到瞬间疲惫全无，找一个落地窗角落，欣赏落日的余晖，看着窗外的万千景色，仿佛整个人都有了升华。
值得一提的是卫生间，没有卫生死角，卫浴各种设施都很棒，毛巾每天换，大弧形超级大的浴缸，泡澡也太爽了吧！住下都不想出门了，房间装饰的简单清新，拍照也很好看！
晚上躺在沙发看电影非常棒，很棒哒！下午阳光照进房间的时候，整个房间都是暖洋洋的，来这里为的就是与大自然对话，于山间林中放松自我。每天“无事可做”，不用被烦事打扰，好好享受生活就好。
室内公众区域有麻将机，棋牌等提供游客使用，也可以聚会轰趴，放着音乐弹着吉他哼着歌，慢慢悠悠度过下午时光。这里的环境还是相当不错的，窝在这样的房间里面，和朋友们吃吃火锅聊聊天，一锅麻辣鲜香、味道醇厚的锅底，附近有蔬果采摘，每个季节来，都有不一样的新鲜蔬果。
民宿提供2餐，早餐跟正餐，早餐：鸡蛋饼养生粥小包等营养早餐，午餐和晚餐可以自带食材，这里厨房，可以自己大展厨艺，也可以单点一些蓟县特色菜。
民宿周围全是茂盛山林，满满的负离子，出门就是满满的绿色，总体感受，真的是个适合度假，整个生活节奏都慢下来，这就是生活该有的样子。
