天津蓟县盘山悦爱民宿，位于蓟县官庄镇玉石庄3号楼，小院在盘山脚下，别具风格的蓟县农家院，是三层独栋别墅，中式装修，气质非凡，风景区别墅，距离北京仅需1小时车程，全部实木家具古色古香的中国风，装修非常有特色！
客厅以白色为主色调，中式古典风格的魅力，在于厚重的线条流畅的表达的沉稳、深沉的气息。红木的家具恰好的透露了主人的文雅，整个空间显得古典清隽，又有明朗清爽的格调。
满足不同人群的“吃、住、行、游、娱”的一站式乡村体验，让人回归乡野，品味田园，感受慢节奏的生活。
优雅宁静的民宿，还有各种各样的美味，大铁锅炖鱼，肉饼，山野菜，烤玉米，烤红薯，小鸡炖蘑菇等等，居住着山区的小院里呼吸着新鲜的空气，览赏着大自然的美景，这样的环境能不让您流连忘返吗？
客房环境优雅宁静、风景秀丽、树木环绕，还设有一个小露台，站在阳台上，自然风光一览无遗。早起听听鸟儿的歌唱，午后看书发发呆，晚间欣赏晚霞，人生就是如此的惬意。
客房内装修简洁舒服，精心打造，随处可见独具创意的设计，以及品质感满满的硬软装，能为游客提供沉浸式休闲入住体验。
天津蓟县盘山悦爱民宿，给每一位游客带来完全不同的入住体验，精致民宿，远离城市喧嚣的宁静村落里回归大自然的拥抱。在民宿里畅游山水意境，赏月看星星，焚香品茗，乐享舒适人生，享受无人打扰的片刻，让忙碌和浮躁的心拥有一个悠长假期。
