写个游记太费时间，内容比较多，而我文笔又不好，我一般出去玩是看攻略的，所以我这篇尽量写详细些路线，让大家做个攻略，不只是光景点打卡，那样没什么意义，我出去之前也看了好多的攻略，大多都是把他们自己的旅游景点点个名，发发照片，怎么去，有什么注意都没写，当游记看可以，攻略的话就没什么意义了。所以我把这次的三个地方拆开来写，也方便朋友们借鉴，可单独看做每个地方的一个攻略。
这次出游是在我创业失败后，准备老老实实找工作了。本来家里人都不支持我开店，再加上年龄不小了，家里天天催找对象，天天开我的批斗会，弄得我心里烦躁的很，就想出来玩玩，毕竟两年没出来玩过了。本来想自己一个人去庐山，婺源，南昌那边，但是老妈死活不让，还说人家都是小情侣两个，你一个人不行，不放心，你要是有个朋友你们成一起出去了。这事弄的，出去玩也和这扯上了，弄得我真真头大（接下来，每到一个景点，老妈都会说你看哪有一个人的，你要一个人出来会行？？我真是话都没法接。。。。。）。老妈说要跟我，我一个人她不放心...........说的我好像还未成年。没法，既然老妈非要跟着，那就带着老妈出去玩吧，所以就把目标改了，改成天津，秦皇岛，北京。
那么第一站，我选择了天津。
D1：没什么，就是坐火车呗。坐晚上的夜车卧铺，第二天一早六点到天津。我啊，从来在火车上没有睡着过，这次也不例外，真是浪费卧铺了，反正躺了一夜也是没睡，哎！早晨五点卧铺就亮灯了，列车员开始收拾了。
这个是我在去天津之前手绘的景点攻略图，专门查了查相距的距离，天津的景点相对都在市区，距离也很近，景点之间骑自行车是很方便的，天津哈罗单车很多，很方便，长距离的转移才需要公交或地铁。如果你要去滨海新区那边，那就另当别论了，距离可是老远了。本来我还想去航母公园看看，实在太难，据说还是在一条高速后边，坐地铁去的话，很不好走，算算时间根本来不及，果断放弃。
D2：一早六点多，火车到达天津，我的妈，一下火车，冻得那是飕飕的。在火车站厕所刷牙洗脸，然后出站。（在火车站附近有很多宾馆，火车站位置非常好，交通也便利，去哪里都很方便。建议是住在火车站后边的酒店，也就是城际广场出来后面，酒店不少，价格比火车站前面海河广场附近的酒店要便宜许多。我是住在后面的一个叫军垦酒店，离火车站直线距离也就几百米，走路几分钟到。酒店是新疆建设兵团驻天津办事处所在酒店，主要是接待他们兵团的人的，也对外。这个酒店价格便宜，但环境不差，房间也比较大，性价比是比较高的。一楼有新疆口味的餐厅，我是没去吃，毕竟我是要以省钱味目的的，有兴趣的朋友可以去尝尝大盘鸡，服务员有好几位是新疆的美女和帅哥哦）
从火车站出来，前面就是海河。当然是从前面海河广场出，后面城际广场出的话你就只能看马路了。火车站附近就是世纪钟，津湾广场，解放桥，海河。
（世纪钟，七点多钟，冻得哇哇的啊）
津湾广场，没有一个人，连个卖早餐的都没，问一个环卫工大爷哪里有卖早餐的，指了指麦当劳（是肯德基还是麦当劳我记不清了），，，，，，我只想说我早都看见了，还用你说，我来天津还吃麦当劳？？好吧本来我也没吃过，我这个人最不想吃肯德基麦当劳这类的。
津湾广场这有个狗不理，但是是非常大的狗不理，你懂得，进去不要想着三五十就能出来，那我肯定吃不起啊。何况七点多也没开门，嗯，就是开门了，我摸摸钱包，也就会默默的走开了。。。
然后我们就走啊走啊走啊走，找早餐吃，别说，这边全是西式的小楼，卖吃的还真难找。最后好不容易在赤峰道上找到了一家卖早餐的，看着吧。。。。哎，将就着吃吧，太冷了。进去之后，看了半天，忽然不知道吃啥了，难道早餐文化差这么大？看了半天，老妈要了一份豆浆，一个饼一个鸡蛋，我要了一份锅巴菜，我想吃咸的。我本来以为锅巴菜这东西就和我们的糊辣汤一样，可谁知。。。不说了，怕被天津朋友打死。反正我是真吃不惯，也吃不出哪里好吃，一共7元。出门后我又开始搜索吃的，这没吃饱啊，就去对面买了个煎饼果子，来天津了，肯定要吃吃啊！老妈去买了两个烧饼，又花了10元。吃完早餐，骑着我的共享单车开始转悠。
天津就是看中国近代史的窗口，有众多的租界存在，所以到处都是西式的楼房建筑，现在都被保护了，最起码都是一般保护，随处都是原某某国办事处，原某某国银行，原某某国某某某，找了半天终于找到了西洋美术馆，近嘛！结果没开门.......我这大冷天找了半天，不是为了看画，其实是想进去暖和暖和，结果你没开门，我这个气啊！！
之后骑着车去五大道，距离不是很远，骑着车也能感受一下当地的人文（屁话，其实是感受冷风，冻死我了快）
距离不是很远，骑车很快，但是冷风刺骨的情况下，也是一种挑战。五大道是成都道、重庆道、大理道、睦南道及马场道为名的五条街道，据说是迄今保留最为完整的洋楼建筑群。可以理解嘛，毕竟天津那时是清对外开放的口岸，洋人聚集，五大道有各种名人的原住宅。看看确实和平时看到的高楼大厦感觉不一样。
这是重庆道（如果我没记错）那的一个广场，有很多人跑步，有一圈塑胶跑道
郑州人，所以一定要留个照片，哈哈
庆王府就在五大道里，但是只有白天能进，晚上好像就成酒吧了，商业气息很重，顿时失去了兴趣。我刚好晚上又溜达去，但是不能进，也罢！看到那么重的商业味，我是很不喜欢的，就留下遗憾之美吧，省的我进去反而失望。
好了，顺序有点乱了哈。我是上午去的五大道，晚上又溜达去了，因为上午只转了三个道。转了三个道之后，我们就骑着车去天塔去了。
这就是天津电视塔，可以上去，四五十块钱吧，忘了，反正我没上，天塔周边是个湖，叫天塔湖风景区，有地铁可以直达这里。这个天塔也没什么特别的，其实来不来也就这样了，算是打卡的吧。
之后继续骑共享单车去天津博物馆。貌似都是在骑车哈。天津市区景点距离都很近，骑车是很好的，而且天津有海河穿过，水多，桥多，骑车走感觉很不一样，感受感受天津的环境嘛。骑车到天津博物馆后，在附近吃了拉面，两个人25。博物馆不要钱，换门票即可。有存包柜，可以先把包存了。博物馆有五层，但第五层的电梯有点隐蔽哦，可第五层的东西确实好东西。
这是在书画馆的一幅画，有17米长，描金的，很靓丽。
赵孟頫的洛神赋
祝枝山的字
大龙邮票，要是有一张现在可就值钱了哈，比我手里的邮票都要之前哇
一套的天子九鼎，礼崩乐坏，诸侯也敢用九鼎了。。。
这种壶是两片合在一起的，但根本找不接缝，技术真是炉火纯青
很熟悉吧，金缕玉衣。。这东西好像都成博物馆的标配似的，没个金缕玉衣，都不好意思叫自己博物馆。还记得小的时候，第一次在河南博物院见到金缕玉衣，很是激动，可现在.....看的多了，南京博物院有，天津博物馆有，后面北京国家博物馆还有，嗯，看着也就很淡定了。
个人认为天津博物馆的精品是在二楼书画和五楼的文物。看博物馆就是耽误时间，一晃就三个小时，时不时的蹭下讲解啊，不知不觉时间久过去了。博物馆旁边就是自然博物馆，但是我们出来时间久来不及了，如果你是上午来的，这边是天津文化中心，够你转一天的了。
博物馆出来，骑着车又回五大道去了，找找早晨剩下的俩道，结果还是有一个没去，天一黑，没太阳，实在是冻的慌啊！
这个时候也就是晚上6点不到，实在是太冷了，受不了，还了单车，做公交车去酒店报到。到了酒店，那个暖和啊，老妈直呼这简直就是天堂，不想出去了。。。。但是还要吃饭啊。最后团购了对面一家店的双人餐，一份焖面，一锅粥，一份凉菜，40块钱，还不错。吃完饭后，坐公交去看晚上的天津眼，公交坐到望海楼下。
望海楼教堂，据说以前在教堂上可以看到渤海。这是天主教传入天津之后建的第一座教堂，是天津教案的发生地。
沿着海河走，一直走向天津之眼。先路过金刚桥，据说这里是欣赏和拍照天津眼最好的地方。
摩天轮是修在桥上的，是不是很酷。到了桥下面，除了感觉大，也没什么特别的感觉了。
可以坐的，但是要注意时间，晚上到几点我是忘了，反正我没坐，肯定也记不住了。赶紧回，冻了一天了，实在是冷，又沿着海河走回望海楼，坐公交回酒店。第一天就这么过去了。
D2：头一天太累，第二天一觉睡到七点半，起来再捯饬捯饬，出门都快九点了。。在酒店后面有个华捷道，哪有很多卖饭的，有一家天津包子铺，味道很不错的，包子很好吃，价格也不贵。推荐三鲜的，一两4元，一两三个，还有免费的粥和榨菜。
吃完早饭，走路去地铁站（火车站站），距离很近，走路五分钟而已。做地铁去北宁公园，在北站下地铁，骑车穿过铁路的地下通道，往前走一段，可以看到北宁公园的一个门，一个很深的筒子，一看就是公园类的入口。宁园不要门票，有很多天津的当地居民晨练，人来人往，人气很旺的。
晨练的人
湖面已经结冰了
野猫在公园假山上晒太阳，好惬意啊！
北宁公园就是个百姓日常的公园，有很多锻炼的人，听着满口的天津话，也是挺有意思的。在公园里看到一个玩球的小孩子，用的球是排球！！天津的排球氛围果然好，难怪天津女排是联赛十冠王，从小孩子玩球就看出来偏好了。从宁园的另一个大门出，在门口坐公交车去古文化街。
其实呢，这就相当于古玩城啦，全是卖故玩意的，显得很古文化。你想买吗？那你就准备上当吧，哈哈哈。这里面的东西，看看就好，认真就输了。
耳朵眼炸糕，3.5元/个，买了两个，也就是麻团的口感，炸的糯米面，里面有馅。
民俗博物馆，拿身份证换票，免费的，溜达一圈，可以看看哈。
拿去，天后宫。没进，信妈祖的可以进去看看，票价不低，具体多少忘了，至少二三十吧，感觉不是特别值，很多旅游团到这，也就是介绍介绍，也不进去的。看了半天，进的人很少。周边很多卖小吃的，鸭肠，铁板鱿鱼，反正全国的小吃街都能见到的东西。特色的就是煎饼果子了，都说自己正宗，你看着选吧，反正都是15一套，双蛋的。吃了一个，感觉酱怎么还没我们这不正宗的好吃呢？？？哈哈，可能是我吃惯了山寨了的吧。
古文化街出来了，过了海河就是意大利风情区，说白了就是看看房子啦。
这是金汤桥（固若金汤之意，国民党号称能守几个月，结果，一天不到拿下。。。）过了金汤桥，海河那边就是意风区。
这是袁大头的府邸啊，要门票的，50吧（好像），没进去。
梁启超故居，要门票的，你说我进了吗？答对了，没进！！！看看就好
曹禺的故居，你说我进了吗？哈哈哈，猜错了，这次进了，因为不要钱，那身份登记一下就进了。这一片名人故居很多，感受一下西式风情，意风区里有餐厅，土豪可以进去品尝。之后骑着自行车出来，去往瓷房子。
这是海河的某座桥，哈哈，不知道名字了，桥太多了，这是去往瓷房子的路上。
在快到瓷房子的地方，路边有个外贸货物处理的小店，买了两双手套，4块钱。天津这些景点之间都不远，我大多是骑着自行车去的，朋友们跟着导航走就好啦，因为什么路什么路我也说不出来了，毕竟不是当地人，不熟啊，哈哈。
瓷房子，是个私人博物馆，粘贴的碎片，每一片都得有百年的历史，很奢侈的啊。
这上面的盘子，可不是你家的吃饭盘，这真的是有年代的哦。只不过有的盘子是正品，有的盘子是次品，古代烧窑全靠人眼看火苗来掌握火候，上下只有10摄氏度的范围，过了或者不够，烧出的颜色都不同，一千多度的高温，误差只能在10摄氏度之间，可想这难度多大，哪像现在，温度一定，烧吧，一窑全是精品。
六七十年代的照相机
碎瓷片贴出来的
顶层的磁龙
瓷房子门票50，可能有些稍贵了，但是看看也是挺有意思的。瓷房子隔一段时间有一次讲解，可以跟着听听这座瓷房子的故事，一般讲一遍也就二十分钟左右吧，听完再自己看看，玩40分钟到一个小时就可以了。
出了瓷房子，再次骑上自行车，附近有静园，说是溥仪曾经居住的地方，要门票，当然是没有进去啦，这种名人故居在天津太多了，看是看不完了。
之后去往西开教堂。没有多远，相距也就一两公里吧。西开教堂是天津地区最大的罗马式建筑，一般的开放时间是到晚上18点，但周日是到20点，我们去的时候刚好是周日。教堂里面很大，教堂内四周有耶稣受难过程的油画。我不是基督徒，但是也去感受一下，教堂内部很大，顶非常高。虽然非信徒，但在教堂这种神圣的地方，出于尊重我没有在内部拍照，给为朋友以后去了自己感受一下吧。教堂可以随便进入，但不要大声喧哗，时不时的会有信徒在做祷告。如果是弥撒时间，你可以在后面静静的观看，不要说话不要拍照，尊重信仰嘛。
据说西开教堂是有灵异事件发生的，有兴趣的朋友网上一查便知，你可以去试验一下啊，哈哈哈
看了下时间，已经晚上六点多了，就去了南市食品街。本来想着是小吃街呢，结果，，呵呵呵了，就像火车站旁边卖东西的一样，只不过盖了个商城的，大家集中在了一起，没什么意义去。转了半天，也就买了点麻花，坐着公交会宾馆了。
回到宾馆，又在天堂暖和了会，还是去酒店后面华捷道寻觅吃的去，吃了面，炒青菜，和凉菜，要补充点青菜嘛。在家的时候，我们家不能一天没有青菜的。花了40元，吃的好饱，去火车站后广场溜达溜达，好安静，后广场几乎就没人。好吧，可能是郑州火车站人太多太多太多了，我忽然不适应吧。回酒店睡觉。
D3：七点多起床，捯饬捯饬，八点出门，还是去华捷道那家津味包子铺吃包子。觉得这家的包子真是好吃，现包现蒸，看得到。我又多要了碗馄饨，哈哈哈。我也不懂，他们当地人要馄饨，说什么小馅？？我是不懂，到底有什么区别，我也不能再来一碗啊，赶紧吃了就走，9：45的火车去往北戴河。
PS：天津景点很近，建议规划好方向，骑自行车比较方便，也能深入感受一下。最后回府的时候坐公交或地铁就好。天津公交2元
天津花费：到郑州-天津车票420，住宿两天236，其他花费约311，共967
下一目的地秦皇岛，攻略继续，容我慢慢写。！
