大年初二，把我家大科洗刷一新，准备为明天的出行做好准备
早上雾气不小，担心高速不通，没想到一切顺利，向着我们的目的地出发了！
路上车很少，能见度也不错。
在即将到天津的时候，太阳出来了！
天津大学，主要看天空！好蓝！连续几天的雾霾天气，看到蓝天好兴奋！
鼓楼东大街的耳朵眼会馆
排队买耳朵眼炸糕的人好多！
穿过鼓楼东街，一路向南来到南市食品街，吃正宗的狗不理包子！
6个人要了6笼包子！味道还不错哦！
哈哈，隔壁就是耳朵眼炸糕的专柜！终于吃到了！
吃饱出来，吃的挺挺的，看到排着长队等正宗煎饼果子的摊位！那叫一个后悔啊！没法吃得下了！
进了食品街更后悔了，全是小吃！
现磨的绿豆面，做正宗煎饼果子，馋人啊！
看到什么都新鲜的丫头！哈哈！虎妞戴虎帽！
人上人！哈哈
古文化街，浓浓的年味！
溜达一大圈，终于能吃下东西了，来碗茶汤！
瞧这小吃货的样子！
来时忘了拍照了，临走留一张。
天津意式风情街，将风情区建设成为集旅游、商贸、休闲、娱乐和文博为一体的综合性多功能区。这里的意大利风格的小洋楼成群，让你感觉彷佛置身于马可。波罗故乡的古老小镇，温馨又随和。很喜欢，夏天准备再来一次。
这里的意大利风格的小洋楼成群，让你感觉彷佛置身于马可。波罗故乡的古老小镇，温馨又随和。
咱也留个小影
随处可见的异域风情建筑
丫头格外喜欢这里的风格
各种啤酒，夏天的夜晚来这里，一定更有情趣。
喜欢
丫头喜欢各种橱窗
小憩
为了第二天不用太早起床而过于劳累，我们在晚上赶到了北京，为了吃小吃方便，就住在了护国寺小吃街，嘿嘿！
为了吃特色方便，第一晚选择住在护国寺小吃街附近。晚饭就这家老店啦。
爆肚，说实话，这个我一直没觉得好吃，有点累牙。
喜庆的宫灯，烘托着浓浓的年味儿。
老北京羊蝎子，味道真不错，量不小，而且肉很多。
这酱牛肉不错
周围坐着的都是京腔京韵的北京人儿
哈哈，麻豆腐的味儿，我还真能吃得上来！
烧饼夹肉也不错，里面夹的是羊肉，烤的有点干干的，看这一个个的吃相！
瞧朋友的丫头吃得挺香
早上8点来到护国寺小吃店，据说这里汇合了大多数的北京小吃
一样来一点
枣卷果儿，镇店名吃
艾窝窝、豌豆黄、驴打滚儿、焦圈儿。
面儿茶
羊杂汤
豆汁儿，我吃不上来那个味儿。
大春卷儿
忘了叫什么了，里面有鸡蛋，外酥里软，有点像大泡芙，嘿嘿！
看看这排队的人
地坛
地坛庙会，到处张灯结彩，满是过年的氛围，天气非常好，不过温度很低，冻的爷俩，猥琐的来张合影，哈哈。
地坛
地坛
这看着才像过年吗，多喜庆。
地坛
咱也在大红灯笼下来一张。
地坛
地坛
谁说北京没有蓝天！今年我每次来，北京都是这样的蓝天在迎接我，哈哈！这是第四次！
地坛
地坛
千树万树灯笼开！哈哈！
地坛
美！谁说北京没蓝天，我跟他急
地坛
一群小鸟在天空中自由的飞翔。
地坛
地坛
地坛
地坛庙会的地方文艺汇演
地坛
沧州舞狮！真棒！
地坛
人多，丫头看不见了，伯伯驮到肩膀上了！
地坛
看你美的，下面的累坏了
地坛
地坛
地坛
蓝天映衬下的灯笼格外鲜艳。
地坛
北京的第一顿午餐，不能错过全聚德烤鸭，因为下午要去南锣鼓巷，所以我们就选择了全聚德什刹海分店，吃饭的地点和时间那叫选的一个恰当，11点20开车赶到，人不算太多，不用等，我们出来时，已经人满为患了！哈哈！
全聚德什刹海店
卤鸭珍
沾糖吃，
火燎鸭心，全聚德名菜！好吃
卤鸭干
炸灌肠，也是北京名小吃，感觉就像硬炸年糕
芥末鸭掌，浓浓的芥末味儿，不是辣根可比的，很不错
烤鸭还真是不错，小饼卷着甜面酱，烤鸭、葱丝，黄瓜条
帅哥来给我们讲烤鸭的历史，顺便送来了我们吃得这只烤鸭的身份证
等我们吃饱出来，外面等候的人们都已经排到三十多号了。
烟袋斜街
天气虽然晴朗，但是温度很低，俩老爷们儿实在受不了了，一人来了一顶雷锋帽
烟袋斜街
会跳舞的饮料
烟袋斜街
烟袋斜街
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
我在文宇奶酪排队买的双皮奶，看看这群吃货。
南锣鼓巷
又是橱窗留影
南锣鼓巷
喜欢小动物的丫头，看见一只长毛兔，抱着不愿离开，可是这不是商品
南锣鼓巷
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
芥末墩儿
皮冻
宫保鸡丁
熘肝尖儿
老感觉这个红心萝卜该换成红萝卜
炸酱的味道还是挺浓郁的
怎么样，光盘行动！
因为没找到车位，有幸车游了一下天安门广场！
前门大街
历史的痕迹
可惜没有坐上
冰糖葫芦，又脆又甜
吃到炒肝了！里面肥肠和肝儿还真不少，料足。
溜达累了的俩老爷们儿
多年不见的柜台，真丝布匹
天壶！上面没有悬挂物，知道机关在哪吗？
处处都是百年老店
馋丫头！一个哈根达斯59。
我们就马迭尔冰棍凑合吧
马上要离开北京了，天空也起了白云，哈哈，欢送我们吗。
我们出京，进京的车真多啊，都堵塞了。
进京，出京，鲜明对比。圆满完成三天的吃货之旅，胜利返航
