7月6日西乌--霍林郭勒今天是休整的日子，为了明天要上传说中的烂路做准备。西乌到霍林郭勒有新修的省级大通道，堪比高速，230多公里路2小时就开完。早上在宾馆旁边的拉面馆要了一份奶茶（15元），人家给我们整整一暖壶的奶茶，呆住！热乎乎的，微咸，奶味很纯，好喝啊！喝完，全身舒畅。一路的草原风光，阳光明媚，蓝天白云。
中途下到草地，陪小宝儿玩球
快到霍林郭勒时，草原消失了，全是产煤的大坑，天依然蓝，地却不绿了
今晚住得是蓝色港湾家庭公寓，带厨房。装修很好，尤其是细节处理非常好，电器设备都很先进，遥控热水器，欧式抽油烟机。2.2米*2.2的大床。
关键是价格还很便宜：120元。说说加油和过路费的事内蒙古境内绝大部分是中石油，有93和97号汽油两种，在北京我们通常加92号油，但在这都加97号，一是对发动机好，二是开起来省油。在北京，我们的油耗10个油每百公里，这变成了6个油。油价也比北京便宜些，97号约8.15元每升。我们的原则是只要碰到加油站就加油（当然满箱油时除外），车里有油，心里踏实。实际上沿途加油站还是很多，不用担心这个问题省道上几乎每过一个县（当地叫做旗）就收一次费，10元一次，有些15元。7月7日霍林郭勒---宝格达山--伊尔施前路未卜的一天，这是一次小小的冒险因为这是一条鲜有人走的路，也没有任何攻略参考选择它的原因有两点：一是想看看堪比“瑞士风光”的宝格达山林场到底是什么样二是不想走传统的东乌到林场的路，那条S303据说烂到无底线（大坑，深车辙，搓板路，灰尘，小轿车将无数次托底，会车要下路肩....）更重要的是，这条路通常要开12个小时，孩子肯定坐不住，我们也受不了。在军民两用地图上看到，霍林郭勒往北有条小路可直接插到宝格达林场，上S303后，只需走约20公里就能到S203，这次深深的被地图坑了。昨天休息不错，早上6点起床，备好午餐：猪肉炖粉条+米饭，沿途一家餐厅都没有！出霍林郭勒，往北上S101,过一个小村庄后，见有路标指往阿尔山，而且还是一条崭新的小柏油路，心里一阵窃喜。今儿天色低沉，其实我很喜欢阴天，不晒又清凉，整个世界更安静。车外温度显示为15度，北京这会估计得35度沿着这条通往天边的路，痛快的开着，正开得欢实，突然前方路被堵了，平坦的路面堆起高高的碎石，插着告示牌：前方施工，请绕行。可明明前面有大卡车在跑呀!一看原来旁边有条野路，明显是车轮开拓出来的。鲁迅先生的话在这得到了很好的印证：世上本没有路，开得车多了，也就成了路。正犹豫要不要下去，后面一辆丰田Landcruiser风驰电掣的开了下去。好吧！我们跟着你走野路虽然有点凹凸不平，但路面很光滑。浅浅的草轻抚车轮，淡淡的雨丝飘洒在车窗上，世界非常宁静，近距离的在草丛中行走，那特有的草香和泥土芬芳充满着车厢。音响里传来那首熟悉的"我和草原有个约定"我曾在远方把你眺望我曾在梦乡把你亲近我曾默默为你祈祷我曾深深为你牵魂.....
开了一小段野路，又重上了柏油路，中途还有个景点“贺斯格淖尔湿地旅游景区”。很冷清，估计一年都没几个游客，我们在大门口休息了一会，拍了些照。今日天气阴沉，光线不太好，照片都发暗。
很多的无名小花环绕着湿地
这个比较常见
好景不长，过了这个景点不远，小油路到了尽头，前面出现土路，慢慢的，路越来越差，越来越烂，“天公作美”下起大雨，路上的大坑很快灌满了水，不知深浅，车速降低到了20
更差的路。
看地图，要不了多远就上S303，可是我们开呀开，怎么也不见岔路口，天地间就只有这一条烂路。中饭就在车内吃得。雨较大，很多美景拍不了，相机镜头不断被雨点打湿。天地苍茫的那份气势在大雨中体现地淋漓尽致，雨中的草原有它特有的润泽和生机，可惜很多瞬间是镜头记录不了的。远方出现了一抹金黄，没错！就是油菜花
风雨交加，花儿在疾风中弯了腰
下午一点左右，终于上了S303,之前我们已经走了2小时的破路。303没有想象的那么差，至少没有灰尘（因为下雨），运送木材的大车不太多，只是一个个大水坑让人不知道怎么过去。宝格达林场的风光被云雾遮蔽，只能窥见一斑，但空气奇好！只能在车上拍照，雨下了一路湿漉漉的路，尽头能隐隐约约看见连绵的群山
乌云遮天，花草却格外鲜嫩。
这片密林绵延几百公里，我们从地图上看只需不到20公里就能出去，结果开了至少100公里，直到下午四点多，才上崭新宽敞的S203中间还经历了半小时的超**雨，雨刷开打最快，也看不清前方的路，原本开在我们后面的一辆雪佛兰也不见了。停顿了一小会，天空开始放晴，终于可以下车呼吸负氧离子啦！这才是森林嘛，无边无际的白桦林,洁净的空气快清洗我那充满PM2.5粉尘的肺吧！
终于上好路了
再上些沿途拍摄的照片，不论地点
