山西饭店¥395起立即预订>
祁县乔家大院醋嫂农家客栈¥98起立即预订>
展开更多酒店
本想拐向陕西，那边有座古城我向往了好久。突然想到打个电话问问防疫，结果被告知须持48小时核酸报告。
明起又将连下几天中雨，再次东进太行山显然不方便。南下临汾，山西瀑布不开，也要拐到陕西欣尝。其实我以前看过，本来兴趣就不大，太麻烦了。罢罢罢，晋中晋北一带大多去过，昨晚计划往太原。
却没想到逢节后上班日，网上守了几小时没车票。今天（9月22日）一早再看，竟发现张一等座！时隔十多年，太原，我又来了！
到山西，似乎都奔平遥古城乔家大院云冈石窟和五台山去了，这几年又多了个碛口、李家山，却往往把省城太原作为一个中转站和集散地，至多看看晋祠。这次我留了一天半时间，要逛逛老太原。
考虑明天晚上飞返上海，高铁站与飞机场相近，宾馆就订在了火车站附近。不料太偏了点，宾馆设施很好，但进入市中心要花一个半小时，得不偿失。
按图索骥，并在热心驴友指点下，一一寻访起来。
骑辆单车，串街走巷，领略太原老城景致及市井风情。纯阳宫，山西饭店，文庙，崇善寺，唱经楼，街边不知名残楼，阎x山题字牌坊，山西银行旧址……一一摄入眼里。民国时期的老学府。叫山西大学堂，蛮喜欢那时期中西合体的学府建筑。学校跟现在的山西大学是否有渊源，未及考证。但是资格很老，当年是中国最早的三所国立大学堂之一，和北洋大学堂（现天津大学），京师大学堂（现北京大学）一道开启了中国高等教育的新纪元。文瀛公园园内的省立一中，中共太原支部旧址，彭曾在此工作。园内的烈士纪念塔。中山纪念馆和演讲台每个城市都在搞步行街、小吃街，我一般都不太感兴趣。但太原老城内的老街，却倒值得看看。不是看串烤、小吃、美女，而是欣赏建筑。浓浓的中西合壁民国风，应该是阎老西时期建造的。
当时山西财力雄厚，在建筑上可窥一斑。但整修得太新了，少了年代的沧桑感，如同上海外滩源，全国通病。
读到华北抗战史，常常出现牺盟会一词。
次日走进了这个设在太原的国民师范旧址，这里是牺盟会的大本营。
据百度，旧址始建于1919年，是阎创办的一所专门培育全省小学教师的师范学校。后来成为继山西省立一中之后，山西革命活动的坚强堡垒之一，是第一次、第二次国内革命战争和抗日战争初期中国共产党在山西开展革命活动、建立抗日民族统一战线、发动群众开展抗日救亡运动的重要基地之一。这里为山西革命和中国革命培养了一代无产阶级革命家。
