     
     巍巍八百里太行，自北而南贯穿于中华大地的腹心，上接燕山，下衔秦岭，西连黄土高原，东接华北大平原，层峦叠嶂，蜿蜒起伏，像一条巨龙卧伏在神州大地上，形成中国东部的一条重要地理界线，被称为“天下之脊”。
    近些年随着国内旅游大发展，太行山脉从南到北建立了众多大峡谷景观区，如：南段-河南与山西交界区域；北段-河北涞水、涞源；后起之秀的中间段-河北邯郸、邢台、石家庄等地。晋东南境内的景区名为山西壶关太行山大峡谷。
      壶关太行山大峡谷，属于峡谷群景观，曾获“中国最美十大峡谷”称号。景区内拥有森林、山岭、洞穴、水潭、泉眼、河流、瀑布等多种自然景观，形成以峡谷为纽带的雄山、幽谷、陡壁、飞瀑、涌泉、秀水组成的美丽画卷。主要景点有八泉峡、红豆峡、青龙峡、黑龙潭、紫团山、五指峡等，八泉峡则是其中最典型、最具代表性、品位最高的峡谷。
    晋城到八泉峡140公里，图上看着似乎不很远，但一路限速太多，竟然走了3小时。到陵川（县），下高速，距离已过半，用时才三分之一。
    途中小憩，此地叫东井岭，青山绿树，山野僻静。这里有327省道公路检查站，还有壶关县全域旅游咨询服务驿站。
     世间事物都具有两重性，虽然限速令开车人感觉不爽，但最后行走的S327公路，有很长一段进入太行山大峡谷国家森林公园地界，始终在峡谷间行驶，弯道多（地图上都能看出弯弯曲曲），极具驾驶乐趣，还途经大峡谷王莽岭十八盘，红豆峡，绝对风景如画，绝不辜负“风景在路上”这句经典之语。（红色点为东井岭小憩处）
     继续行车，见到公路旁有一个挺像样的酒店，八泉峡大酒店，听这名字，就知道距景区已不远。后来知道，八泉峡大酒店位于太行山大峡谷景区中心，距离八泉峡3公里，距离红豆峡8公里，距离青龙峡5公里，黑龙潭16公里，四通八达，位置优越。
     住在这里，高山峡谷怀抱，青山绿水相拥，亲近大自然，简直太享受！采菊东篱下，悠然见群山。
     岩壁之上，石头缝隙，生长着绿色的植物、绽放着白色的小花。
    八泉峡风景区因主源有八道大水同出一地故得“八道水”，2001年旅游开发时，又依峡谷中部又有两处八泉，三处泉数均合“八”数，遂易名“太行八泉峡”。 峡谷蜿蜒幽深，全长11公里，泉源300余处，飞瀑30余条，流域面积60.3平方公里。 
    八泉峡景区大门，建筑风格采用平顶、斗拱、梁架、柱涂丹色、天花彩绘、青紫壁画等元素构成，依据八泉峡之“八”字，采用大柱横斜的“八”形，彰显八泉峡与日月同辉、天地共存，并与其身后两侧的山峰遥相呼应。
    走过大门，映入眼帘的是绝壁上高高直立的观光天梯，周围山势巍峨，头上蓝天白云，太行雄姿威风凛凛，八泉峡给人的第一观感、第一印象极佳。
    大峡谷景区门票价格：100元/人，包含八泉峡、红豆峡、青龙峡三个景点，两日有效。除了门票，还有：单程游船+单程电梯缆车+空中巴士+往返观光车成人票180元，旅游体验为“地上看、水中游、天上观、云中行”。
      进入景区后，需步行一段路去乘坐景区交通车。
      乘坐景区交通车，穿过一条隧道去往水库大坝码头，隧道全长760米，名曰：时空隧道，被列为景区一景。但感觉一般，不过一条公路隧道而已。
     水库大坝长70米，高69米，库区长2500余米，库区最宽60余米，最窄处20余米，平均水深20余米。
      拦河大坝横亘峡谷，形成一座高峡平湖，两岸山体直立，犹如刀削斧辟，高达300多米，蔚为壮观。
      大坝内为游船上船码头，可以碧波泛舟，览一线雄峡。两岸蜿蜒曲折，时宽时窄，树木葱茏，鸟鸣声声。随四季更迭，每日不同时段湖水颜色变换。
    环顾两岸，绝壁如削，对峙高耸，雄伟壮观，撼人心魄；岸边崖间涌泉突突，水柱列列，迭迭飞瀑，泻银流玉，诸泉汇谷，声若洪钟。
    高峡平湖水最深处60余米，湖底水草、藻类等水生植物丰富，颜色深浅不一，水体碧绿，是八泉峡景区内水路游览的第一道景观。
     船到码头，弃舟上岸，开始沿峡谷栈道溯流而上，步行观览这浓缩于高峡深谷之内的奇峰异水。
    八道水源泉其实不止8个，有的源泉是悬崖峭壁上瀑布飞流直下；有的是山岩溶洞里山泉喷涌而出；还有的源泉是隐蔽处的泉水缓缓渗出，潺潺流淌，这些源泉交叉融汇，最后合成八道水。八道水又名淅水，沿八泉峡向南流去，直到八泉峡南口与郊沟河汇合。
   悬流滴翠，水潭上方一排小瀑布，形成一道漂亮的悬流，潭水清澈晶莹像块碧玉。
   壶穴，是河流上游经常出现的一种地理特征，水流裹动的石块遇上河床上的岩石凹处，长时间旋转、摩擦，将障碍磨穿，形成一圆形孔洞，称为壶穴。
     滴谷九莲，其实就是山崖间飞瀑跌落入潭。
     遗迹化石
     八泉洪纷，溪泉逐层下流，曲折多变，万泉争涌。豁然开阔的空间，山、谷、泉、岩及郁郁葱葱的植物共同形成一幅彷如世外桃源的画面。
    八泉洪纷为八泉峡谷底游览线路的终点，也是游客“寻根溯源”之地。
     八泉洪纷附近就是索道下站，该索道以八泉洪纷为起点，直达玉皇云顶。
     八泉峡索道，是中国第一条单线循环脱挂式拐弯客运索道，全长3000米，设上站、中站、下站三个基站，相对高差369米，跨越13座山梁，共有34个支架。由54个单线自动循环吊箱组成，每厢可乘8人。
     缆车就是一个流动的观景台，空中移动俯瞰，群峰起伏，千山万壑，百里绿浪中散落着太行人家，极尽壮阔之美。
    生肖拜天，是与北天门相对峙的一处景观。因山岭、崖间分布着一组密集的象形石，其形象与中国传统民俗中的“十二生肖”十分吻合，也叫生肖岭。
      到达索道上站，下来后就是玉皇广场。
   玉皇广场位于梯脑山西麓的高峰，海拔1529米，建有玉皇阁。
    玉皇阁高17.5米，将道教文化元素融于建筑之中，朱红为神圣和喜庆之色，八角意为四面八方，三层寓意天、地、人三界。
     空中巴士，是亚洲第一条坡度最陡，夹角最大的往复式客运索道，线路全长251米，从玉皇顶到大小莲池，运行时间仅1分钟，省时省力。如果徒步绕山间坡道行走，耗时50分钟。
   观光电梯，为实现景区“山上游、天上观、云中行”提供了便捷条件，将瑶池、八莲池、北天门等景点连为一片，许多人迹罕至之地变为万众瞩目。朝前看，景色壮美，向下看，惊险震撼，大峡谷的美景展露无遗。
     百丈悬崖观光电梯，依山体垂直而建，运行高度208米，采用三台半露观光电梯并列分体运行，单台载客21人。
     电梯顶部建有三层悬空透明观光眺望台，四周和底层采用透明玻璃装饰，延伸前出8米，惊险刺激，也是观光一景，恐高者不宜。
     不知这汪静水是莲池还是瑶池，与它身后的这块岩壁相比已毫不起眼、无足轻重。弓背状的岩壁色彩斑斓，线条排列曼妙，天造地设，鬼斧神工，成为一幅抓人眼球的天然岩壁画。
     下到天梯底部，抬头仰望百丈悬崖观光电梯，紧贴绝壁，顶天立地，震撼壮观，虽为人造，但不失为八泉峡一景。
     白居易《初入太行路》： 天冷日不光，太行峰苍莽。尝闻此中险，今我方独往。马蹄冻且滑，羊肠不可上。若比世路难，犹自平于掌。
    借用乔羽著名歌词：人说山西好风光，地肥水美五谷香，左手一指太行山，右手一指是吕梁。游过八泉峡，更觉太行美。八泉峡将北方山川的壮观与江南秀水的阴柔完美融合，被誉为“太行第一雄峡”。
      曹操《苦寒行》，诗句苍凉悲壮，沉郁浑厚。前四句白描写景，突出了登太行之艰险难行：北上太行山，艰哉何巍巍！羊肠坂诘屈，车轮为之摧。
     最初的设想是游完八泉峡，当晚住宿长治市区，次日走黎城县，参观黄崖洞八路军兵工厂，然后进河北省，上高速回京，必要时路上再住一晚。因为疫情，压缩行程。但八泉峡景区距北京六七百公里，需八九个小时，直接驾车回京有点疲于奔命。图上作业，权衡道路和距离，选择河北邢台市落脚，住宿一晚，再从容回京。
     看地图，有一条奔河南林州方向的路较近（图上红色线段），但询问景区当地人，说者十分含糊，听者心中亦无底，稳妥起见，还是先走来时方向的路，然后按导航指引，经长治绕城高速，过平顺虹梯关、擦安阳边缘，上京港澳高速，虽然多绕行约一百公里，但路况很好，极为通畅。
     16：11，行车2个多小时后，经过虹梯关服务区。，位于山西平顺县境内，是山西八大古关之一，它扼守虹梯古道的咽喉之处，山势险要、地形复杂，有一夫当庆、万夫莫开之势。
     平顺县是著名劳模李顺达、申纪兰的家乡。
    18：40，到达邢台市，行车300多公里，将近5小时，时间、距离都算合适。虽然绕行一段，却一路畅行，还探明了路况，多烧点油而已，全天行车460公里。
     邢台，久闻其名，从未到过，虽属路过，也算到此一游。邢台是“先商之源，祖乙之都，邢侯之国”，是北方最早形成城市的地区之一，素有“鸳水之滨、襄国故都、依山凭险、地腴民丰”之誉。
   邢台，古称邢州、顺德府， 邢台古城被史学家誉为“燕赵第一城”，是河北省唯一的一个三千多年来建制未曾中断、城址未曾迁移的城市。
     邢台到北京410公里，早餐后7点半既出发，加油后直接上京港澳高速公路，单向4车道，限速120公里，跑起来真痛快，一路狂飙回京城。
