北京世外桃源度假村¥588起立即预订>
展开更多酒店
在主题乐园的领域里环球影城的重要地位不可撼动，再现经典电影主题，将科技与沉浸式体验相结合，让无数人心驰神往，流连忘返。终于在2021年迎来了落户咱们京城的北京环球度假区，有幸可以提前进园体验，奉上最新鲜的园内快报。闲话不多说，直接上干货，最精彩呈现图文攻略来喽！
娱丨奇妙七大主题景区，欢乐满怀
进入北京环球影城度假区，“好莱坞“城市大道两旁一幢幢闻名遐迩的标志性建筑林立，高大的棕榈树满满的活力之感。街边偶遇”明星“吸引住游人前进的步伐，万千人心中的女神转动着舞步，白色衣裙随风摆动，别忘了合照哦。
小贴士：
两旁的主题餐厅和商店很多，可以玩完出来时再买纪念品，也可以寄存，出来时别忘了取（注意，小黄人爆米花车在商店里是没有的，要在外面的摊位上才有）。
灯光，摄像，开拍！狂风暴雨的海面上演一部声、光、电的实景大片。这里分为两个区域，第一个区域为预演区，进入后尽量往前方走，重点部分在第二个区域，绝对会让你眼前一亮。
这座金碧辉煌的中式风格建筑内正在上演着一出西方奇幻大戏，《驯龙高手》的粉丝怎能错过环球辉煌剧院。这些龙的造型、动作，和电影里一模一样啊，完全是现实版的《不可驯服》。
动画电影《神偷奶爸》征服了各年龄段的朋友，小黄人乐园里的“超级萌乐岛“”神偷奶爸小黄人闹翻天“”欢乐好声音巡演“”小黄人见面会“，每一场演出，每一个角色都萌化你的心。没有人会拒绝憨萌可爱的小黄人，所处可见的小黄人形象，点亮了一天的好心情，据说这里藏着100多个小黄人，快把他们都找出来吧。
还记得《欢乐好声音》这部振奋人心的电影吗，见证他们如何绽放自己不平凡的光彩，见证自信的魅力。身怀绝技的猩猩强尼，内心强大热爱唱歌的猪妈妈罗西、才华横溢走出困境的叛逆少女艾什，胆小腼腆但拥有天籁歌喉的大象米娜，还有热爱剧院胜过生命的考拉巴斯特，这里上演的是一出舞台大秀。
小贴士：
小黄人乐园非常适合小小朋友来，里面有着符合他们年龄气质的温柔冒险项目，别忘了再来上一根小黄人雪糕。
变形金刚基地里，“变形金刚火种源争夺战”来回穿梭，惊险万分；“大黄蜂回旋机”化身DJ；“霸天虎过山车”电磁弹射起步，0-100迈仅要4.5秒。瞬间的失重感，极速通过的7个弯道，全程充满尖叫。
小贴士：
在变形金刚基地，惊险刺激的霸天虎过山车必定是重点；变形金刚火种源争夺战需要佩戴3D眼镜；大黄蜂回旋机相对温和很多，可以带小小朋友试试。
侏罗纪世界努布拉岛以《侏罗纪世界》为蓝本，开启沉浸式的史前冒险，”奇遇迅猛龙“近距离驯服眼前的庞然大物。
和迅猛龙面对面是一种怎么样的感受呢，如果要让你驯服一只迅猛龙你又作何感想呢，在侏罗纪营地近距离接触这个又凶猛又聪明的家伙，虽然明知道它不会伤害我，但压迫感还是让我心跳加速，再来一声龙吼，瞬间惊叫出来。
功夫熊猫盖世之地景区的场景、建筑都和电影中一模一样，可以说既在现实中，又在电影里。一只圆滚滚的贪吃熊猫如何成为武林高手？“功夫熊猫盖世之地”打造了一个全封闭梦境，满满的中国风元素带你穿越到古代，一手握拳，一手执掌，敢问大侠要去何方。
小贴士：
功夫熊猫盖世之地是一个建在室内的园区冬暖夏凉，遇到的服务人员都会一手握拳，一手执掌，称呼一声大侠，特别有意思。
“未来水世界“里上演着一场逼真、惊险的水上战斗，扣人心弦的水上跳水、交火、爆炸都是电影里特技演员才有会的绝招，在这直击现场。开始前的暖场让来到的观众燃到嗨点，以一人之力撑控百人以上的欢呼场面在一个游乐园里你见过吗？唉呀呀，具体细节不能说太细，惊喜只有在你没错过的地方发生。
小贴士：
每排坐位上有字，越前排会被淋的越湿，带贵重摄影器材的朋友请往场地后排移动，喜欢凑热闹、怕事儿小的朋友快快移步前排，有惊喜。
哈利&#183;波特与禁忌之旅?的城堡内散发着神秘又危险的气息，屋顶上的积雪让这座城堡梦幻而又浪漫，从踏入这里的那一刻起，每一处都在提醒你，一个真实的魔法世界就呈现在你的面前。上下翻飞的“哈利·波特与禁忌之旅?“”鹰马飞行?“让你也有了坐着扫帚飞行的感觉。
《哈利·波特》迷们在这必须要有一根属于自己的魔杖，玻璃橱窗前的地上有个明显站位，挥动魔杖念出咒语，这里的一切听你指挥。
当夜幕来临时，这个世界开始展露出它迷人的另一面，城堡在黑夜里披上了绚丽的外衣。奇幻的夜间灯光庆典照亮了霍格沃茨城堡，再来上一杯著名的黄油啤酒（不含酒精），完美。
小贴士：
黄油啤酒是不含酒精的，分为有冰沙和无冰沙两种。魔杖需要单独购买，建议买互动那种，有了这个才能使出魔法哦，而且全世界环球影城通用。
除了七大主题景区值得期待前往外，整个北京环球度假区内也是充满了欢声笑语，即使在路边，也有精彩绝伦的表演，还有声势浩大的环球大巡游，载歌载舞，在队伍中，你能看到所有熟悉的面孔，一整天的快乐在欢呼声中被推向了高潮。
小贴士：
1.北京环球影城入园、票价终于官宣啦！首先大家关心是买票问题，网上购票渠道很多，可以搜“首客首享”预约购票，现在就能预约开票提醒！在开票第一时间直达购票入口抢到票，还能买到各种门票套餐产品，比如环球门票+机票，环球门票+酒店，环球门票+vip服务，环球门票+旅行、民宿、休闲娱乐等等！价格都有优惠，比单买划算的多所！在14号开票之前，一定多去首客首享逛几圈儿，不仅能让你玩的更省心、舒服、尽兴，还能趁机体验一把休闲生活里的“城市微度假”，也是首客首享为你打造的新北京72小时！
2.停车场：这里停车分为100、150、200元不等，有代客泊车，根据价格的不同，享受到的服务和距离也有所不同。大约8600个常规车位，400个配备充电桩的停车位。
3.出停车场会看到一个红色的咨询台，每天都会有不一样的小惊喜，别忘了领取哦。
4.入秋以后的北京早晚温差大，白天需注意防晒、夜晚注意降温，平底运动鞋才是标配。
食丨让味蕾也狂欢
七大主题景区，两大度假酒店，共设有37个主题餐厅，而且根据所在区域的特色，餐厅们也是各个“身怀绝招”，不仅有颜值，也很有实力。
平先生面馆
没有吃过平先生的面，就不算来过和平山谷。看过《功夫熊猫》电影的人都知道，平先生不仅是阿宝的养父，更是和平山谷的大厨，寻着香味，来一碗阿宝同款的面条，劲道美味，舒适自在的环境，让整个人重整身心，再启征程。
三把扫帚餐厅
古老的建筑盏盏灯火下，一切都显得更加神秘，这里可是霍格莫德村的巫师都会来的地方。餐厅里提供的是正宗地道的英式美食，香气十足的烤鸡、淋满了酱汁的猪肋排、还有沙拉、甜点、南瓜汁等，都是非常经典的英式料理。一定不能错过的还有大名鼎鼎的黄油啤酒?（不含酒精）
住丨风格便是精彩
北京环球度假区很大，大到一天不足以游玩全部，住在这当然是最好的选择，接下来的这两家度假酒店是你不能错过。
“环球影城大酒店“以现代摩登的方式重新演绎二十世纪初的电影文化，酒店外观采用西班牙风格，就在北京环球影城的入口处，绝对的快人一步进入园区，经典的功夫熊猫主题的客房里处处都能看到电影元素，里面的床头柜、平先生面馆的长桌都是场景重现。
诺金度假酒店，融入中国古典皇家园林的精巧设计，一派风景如画的世外桃源。也是我这次入住的酒店，房间宽敞明亮，订制的普洱洗漱用品大爱，绝对的高端享受。
小贴士：
环球影城大酒店在北京环球影城的入口处，每天进园就甩了别人几条街，来感受一下第一个进园是什么视角；从环球影城大酒店可以穿回诺金度假酒店，酒店停车收费，距离也近了很多。
北京环球城市大道上是鳞次栉比的店铺，还有很多全国乃至全球的“首店”！让人垂涎三尺的的中式餐厅从街头吃到街尾，还有亚洲最大的皮爷咖啡。这是在中国区的环球影城，自然少不了著名的全聚德，囍凤楼入驻，从南到北的美味，都能在环球城市大道上找到。妙趣多多的商店，吃喝玩乐，一应俱全，而且无需门票即可畅玩，这里将会成为北京市民休闲娱乐的又一个好去处。
非常受欢迎的酷巧——巧克力商店和美味盛宴厨房在北京环球城市大道上开分店了，全球第二家，亚洲第一家，真是太惊喜了。蒸汽朋克的装修风格在甜品界非常独树一帜，最让人迷恋的是各种各样可口别致的奶昔和创意十足的巧克力美食，巧克力味的可乐一定要来上一杯哦。
北京环球城市大道的电影院也不容忽视，全北京最大的商业IMAX激光影院，11个放映厅，2000多个座位，还有看不尽的精彩大片，尽享视觉盛宴。期待以后很多国内首映礼也会在这里举办！
停车场：这里停车分为100、150、200元不等，有代客泊车，根据价格的不同，享受到的服务和距离也有所不同。大约8600个常规车位，400个配备充电桩的停车位。出停车场会看到一个红色的咨询台，每天都会有不一样的小惊喜，别忘了领取哦。入秋以后的北京早晚温差大，白天需注意防晒、夜晚注意降温，平底运动鞋才是标配。
游乐园不只是孩子们的专属，也能成为成年人的天堂，北京环球影城度假区，将那些耳熟能详的电影世界还原到现实世界中，让无数电影迷的梦境成真，快乐和震撼不只存在于荧幕之上，与那些经典回忆共同嬉笑玩乐，找回那一刻的纯粹与激动。
