       
        入藏之前人的心理活动总是特别丰富，曾经在青海的高反经历让人痛定思痛，发誓不再上高原，没想到好了伤疤忘了疼，看着往返不到2500的机票又开始蠢蠢欲动，就像网恋奔现前的忐忑不安，既期待又怕受伤害……西藏啊，一生总要去一次吧。最终，感情总是比理智高那么一点点，西藏，我来了~~~
       关于行程：大多数人都是拉萨进出，飞机火车都是不错的选择，但是为了最大程度的缓解高反，我还是决定从海拔3000左右的林芝进，拉萨出，走一个小环线。国航有直飞林芝的航线，从成都、西安、北京、重庆都可以中转，最便宜的时候机票在1000元左右，很划算。落地林芝后全程包车，愿意自己开车的也可以租车，万能的X宝可以订到一切服务。
DAY1  林芝 海拔2800
       抵达西藏的第一站就是林芝，林芝大多数是早班机，不知道是起太早还是从海拔几十突然到几千，落地的时候居然有一丝晕眩，腿脚也没那么利索，高原反应诚不欺我……幸好林芝海拔不算高，休息一下大多数人都能适应。机场安检很严格，穿着防护服的工作人员挨个检查行程码、健康码和3日以内核酸报告。
        由于林芝独特的地理气候和平均3000左右的海拔高度，对于西藏来说是最不容易高反的地区之一，所以这里的夕阳红旅行团特别多。身体倍儿棒的阿姨叔叔们平时训练有素，爬山拍照如履平地，完全不带喘的，羡慕~~~~~
         林芝什么最好看？奔腾的雅鲁藏布江？羞怯的南迦巴瓦峰？NO，当然是阿姨们挥舞的彩色丝巾和漂亮裙子。鉴于大家都是某宝拥趸，民族风披肩撞款几率很大，而穿红裙子撞色的几率那就是百分百……但是在这里，拍出漂亮合照的几率也大大增加，请记得一定请专门为阿姨们拍照的大叔帮你们合照，人家实战经验丰富，角度方位信手拈来。
        雅鲁藏布大峡谷的门票也让我们对西藏的物价有了一个清醒的认知。旺季时最便宜的门票245，包含环保观光车的费用，虽然很多人吐槽票价不值，但毕竟是地球上最深的峡谷，不是有句话说……来都来了……。
        大峡谷内还是需要多添衣，山下还是阳光普照，到了山顶居然开始下毛毛细雨，气候有些反复，观光车有四个点，工布王遗址、爱情树、南迦巴瓦观景台、雅鲁藏布江观景台，大多数人都是冲着南迦巴瓦和近距离观察雅鲁藏布江去的。南迦巴瓦，十人九不遇，又叫羞女峰，大多数时候都是云雾缭绕，这一次，我们看到了短短十几分钟的“真颜”。
       傍晚入住索松村，传说中最容易看到南迦巴瓦日照金顶的村落，以前有人为了节省门票不去雅鲁藏布大峡谷，直接开车前往索松村，现在这个方法无效，进入索松村有一道关卡，会检查门票……
我住的小酒店——林芝索松隐世山居：
       南伽巴瓦峰下的这个小村庄如今声名在外，虽然看雪山需要一点运气，但是住进雪山脚下雅江畔本身就像住进了世外桃源，有一种神仙居的感觉。酒店独门独院，在藏族老房子的基础上做了翻新，传统与创新相结合，相得益彰。院子里有一个小水池，可以拍倒影，小花园也放养着牦牛和小羊，一副岁月静好的模样。
        景观房270度落地玻璃窗，电器都是小米，窗帘也是电动的，可以边泡澡边看雪山。酒店修建有可望见南伽巴瓦的挑空餐厅，楼顶还有观景平台，边吃早餐边远眺，超级惬意。房间加装了景观电梯，有大箱子也不怕。服务态度非常好，晚上还给客人送热牛奶助眠。
       小山村生活很悠闲，远处是雪山，脚下是江水，饿了就吃个松茸石锅鸡，这边的特色石锅源自墨脱，是当地一种特制的石材，据说含有丰富的微量元素。锅口不大，但比一般汤锅深的多。藏民家养的走地鸡加上这个季节特有的松茸和菌类，虽然价值不菲，但是醇厚浓香，夜间寒冷的时候喝一碗汤会让人暖胃暖心。一锅2-3人吃绰绰有余，晚上小村子还有人唱卡拉OK，运气好还看见了烟火。
DAY2  林芝-加查   海拔最高3200
       森林、沙漠和动物，凹造型拍拍拍的一天，这里是不像西藏的西藏。丹娘沙丘是高原沙漠，超级小众的景点，到的时候几乎没人，前一天的小雨让沙丘不那么烫脚，可以直接赤脚爬上去，沙丘背靠青山，脚下就是雅鲁藏布江，是一座形似佛掌的江上沙丘，远处白云环绕，天低的仿佛一伸手就能触摸。沙丘顶端摆着四轮摩托当道具，随手拍都是大片，没有带衣服的可以租收费处的大拖尾的红纱，还挺有异域风情。
        藏地小江南——南伊沟也是一处不太有游人的景点，可能是门票贵……无论坐不坐环保车都是210一人，里面就像森林氧吧，有一大片草原牧场，环绕游步道走一圈比想象中时间长。森林郁郁葱葱，随处可见吃了要躺板板的菌类，有一棵古老而高大的米林云杉王，挂满了哈达。传说藏药始祖宇妥·云丹贡布曾在此地炼丹并行医授徒，是神秘藏医药文化的重要发源地，也叫“藏地药王谷”，可惜传说中的珞巴民族没见到。     
 
        小tipS:穿轻便的运动鞋，毕竟要走一些路，不要乱摘栈道边的菌类，以免躺板板。园区里的牛和马都是散养，会随意走到路中间，记得开车慢行，以免撞到。
        从林芝开往加查沿着雅江一路都是风景，随意停下来吹吹风都很有趣。雅江边的观景台可以看到巨大的落石，爬着很多小蜥蜴。
         林芝地区盛产桃花，桃花季结束后树上会结很多可爱的小桃子，恰好在路上遇见藏民摇树摘桃子就好奇捡了几个，可惜口感不怎么样，连路上的猴子都不爱吃。
DAY3  加查-羊湖-卡若拉冰川-满拉水库-江孜 海拔最高4200
         终于要去羊湖了，天公作美，大晴天。大名鼎鼎的羊湖全名叫“羊卓雍措”藏语的意思是碧玉湖，与“纳木措”、“玛旁雍措”并称西藏三大圣湖。这次我们去了纳木措和羊卓措雍，天气状况天壤之别，感受完全不同……
        羊湖地处山南市的浪卡子县，是非常成熟的旅游景点，据说有70个杭州西湖那么大，蓝天白云衬托的羊湖像一块巨大的蓝宝石，静静躺在高原之上。羊湖有好几个个观景台，最高处的观景台停车收费60，第二观景台略低，而且可以一直走到羊湖边，停车费也低廉的多，很多游客都在这里停留。
       羊湖的一大特色就是路边蹲着的藏獒小羊和牦牛，花上二十块就可以合照。藏獒现在靠脸吃饭，完全没了脾气，小羊和牦牛都打扮得花枝招展来吸引游客，妥妥的羊湖动物园。
       羊湖海拔上了4000，小伙伴已经有了高反的症状，所以没有爬卡若拉冰川，只是远远地观望了一会，如果身体状况允许，可以一直走到冰山脚下。
DAY4  江孜-日喀则-申扎 海拔最高4600
        江孜县虽然不出名，但大名鼎鼎的电影红河谷应该很多人听说过。红河谷取材自真实的历史——江孜保卫战，宗山古堡就是当年惨烈战争下的遗址。1904年，藏民守山军靠着落后的装备死守江孜，最终弹尽援绝，江孜宗山古堡失守，最后的守卫全部跳崖牺牲。如今的宗山古堡已经免费向游人开放，从山脚一侧沿着城墙可以向上爬到顶端的建筑群。古堡前的广场上也矗立着一座纪念碑以纪念当年抗击英国的英雄们。
       白居寺也是宗山的一处著名景点，虽然没有西藏的几个大庙这么著名，但在一座寺庙中聚集了花、白、黄三大流派和平共处，也很值得一看。白居寺的大殿有500多年的历史，内里的壁画故事很有名，殿内存放着大量的佛像、经书、唐卡，一般不允许拍照，但是小喇嘛开价50，任意拍。殿内层层叠叠，虔诚的信徒一边添着酥油，一边磕头，我们这些外来者显得有些格格不入，好在友善的喇嘛愿意跟你解说一些神佛传说和禁忌，扎西德勒~~~
       白居塔也是白居寺的一大特色，这座巨大的白色佛塔被称作“十万佛塔”，可以沿着楼梯上到塔顶，查了一下资料，这座塔高42米，有77间佛殿、108个门，历时十年才修建完成。
       从江孜到今天的目的地申扎会路过日喀则，这个名字太耳熟能详了，去往珠穆朗玛峰的小伙伴都会经过这里，虽然不去神山，但是日喀则的扎什伦布寺也是可以逛一逛的。走进扎什伦布寺的小伙伴感叹，终于感受到西藏的流量了。相较于之前的小众景点，扎什伦布寺的人流向大家展示了什么叫必打卡景点。不同口音的游客和旅游团代替了当地的藏民，小商小贩也热络的吆喝起来。
        扎什伦布寺与拉萨的甘丹寺、色拉寺、哲蚌寺及青海的塔尔寺和甘肃的拉卜楞寺并列为格鲁派的“六大寺”，格鲁派也叫“黄教”，因为喇嘛们戴着黄帽子，是藏传佛教占主导地位的大教派……六大寺去过了四个，我也算是对黄教很执着了。
        扎什伦布寺占地面积非常大，供奉着历代班禅的灵骨塔，以四世班禅的最为有名，但最华丽的是十世的灵塔。西侧的弥勒佛大殿有一尊世界最大的铜雕佛像坐像，镶嵌着绿松石、珍珠、琥珀、珊瑚，珠光宝气。寺内可以拍照的大殿明码标价：拍照120，摄像150……
DAY5  申扎-色林措-羌塘无人区-班戈  海拔最高4700
       高反这件事，透着一股玄学，哪怕再小心谨慎，该来的还是来了。好在高海拔的酒店内都会备有供氧装置，价格也不贵，哪怕是医用大氧气罐，费用也很亲民，用多少付多少。高反的症状因人而异，同样，吸氧缓解的效果也大不相同。小伙伴高反症状来的很快，但她对氧气非常敏感，吸完之后生龙活虎，在4700多米海拔健步如飞。我的症状来得比较迟缓，只是头胀无力，但吸氧之后效果也是差强人意,该头疼的时候还是头疼……
       相较于纳木措的声名在外，色林措的游客少之又少，但是风光绝美，并不逊色。色林措门票免费，景区里有一处小山坡，可以爬到顶端俯瞰，可惜我们去的时候设了路障，而我的小黑侠也仿佛有了高反，一直在地上盘旋，所以一张高空图都没有。
        羌塘草原是动物天堂，运气好的时候能看到藏羚羊、野马，偶尔也有秃鹫蹲着觅食。夜晚入住班戈县，西藏的天气变幻莫测，白天还是艳阳高照，夜晚开始下雪，大羽绒服可以穿上了。
DAY6  班戈-纳木措- 拉萨 海拔最高5190
        要不要住圣象天门让我一直很纠结，在高山湖边住宿一晚看看星星也是挺浪漫的一件事，只要你有足够的预算。圣象天门住宿条件最好的是湖边房车，现在价格是2000-2500左右，据说房车改造过可以住6个人，以前只能住4个人。当然也可以住条件差一些的大通铺，夜晚看星星还不错，只是食宿条件就不要奢想了。
       从班戈县城出发，一路上大风大雪，能见度极低，路边的藏民们骑着摩托赶着牦牛，勇敢牛牛，无所畏惧……
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
勇敢牛牛，不怕困难。
巴姆措，班戈县途径的雪山湖泊，游人极少，风景却一点不输
       天气不好的圣象天门门口就是一条泥泞的黄土路，景区正在加紧改造，边上都是待建的住宿地，以后应该会有条件较好的住宿点了，恶劣的天气让我们打了退堂鼓，圣象天门，下次再见吧。
         纳木措，西藏三大圣湖之一，但是没有了蓝天白云的加持风景逊色不少，看到的第一反应就是——就这？？？？
        经验丰富的司机会带你沿湖跑，有些小路可以直接下到湖边，可惜天公不作美~~~
       到那根拉山口的时候风雪值达到了顶峰，大批旅行团也接连到达，大家围着5190的石碑排队拍游客照，当然我们也不能免俗，毕竟是这趟行程的最高点了。虽然海拔高，但是待的时间短，并没有什么不适的感觉。
DAY7-DAY9  拉萨 海拔3650
        拉萨，多少人心中的圣地，作为外来游客，跟着藏民们朝拜的脚步丈量大昭寺，在八廓街的甜茶馆喝一杯地道的甜茶，窗外就是著名的玛吉阿米餐馆，和游人八卦一下五世达赖的爱情故事，夕阳西下的时候去色拉寺听一场饶有趣味的辨经，在美丽的罗布林卡撒个欢，夜晚朝圣下圣神的布达拉宫，拉萨这几天的闲散生活让人乐不思蜀。
       布达拉宫
        NO1的朝圣之地，去之前需要提前一天在官方微信小程序——布达拉宫票务预订系统上预约，每天数量有限，蹲着点去，旺季的时候一票难求。虽然预告上说是7点半开始放票但是时间不太准确，我买的当天是7点40开始有票。买完票之后需要先过安检，再持二维码到另一头换票，跟着大部队走就好。布达拉宫看着大，其实开放的场地不多，慢慢逛2小时也差不多都走完了。可以和别人拼导游讲解，也可以买电子讲解，当然电子讲解没有导游说的有趣，优势在于随买随走，不用等人。
布达拉宫对面的广场可以拍到全景照，白天夜晚都开放，进去也需要安检，晚上会有音乐喷泉秀。
       大昭寺
        和八廓街连着，可以一起逛，现在大昭寺为了控制人流，也需要在官方小程序上预约。大昭寺在藏民心中的地位超然，不仅仅供奉着释迦牟尼十二岁等身像，还有佛教理想中的坛城缩影，历代转世灵童的金瓶掣签仪式也在这里举行。当天有信徒为佛祖描金身，所以们很幸运的看到了本尊金身，LUCKY。
       色拉寺
        格鲁教派也就是最常见的黄教六大寺之一，规模之大出乎意料，寺庙围着色拉乌孜山建造，自古就是讲经说法之地。这里最有名的就是下午4点-5点的辨经，外行看热闹，只听得一人问一人答，手舞足蹈，声势浩大。不过辨经日期不定，有说周日不辨经，最好避开这一时间。
        主殿供奉着一尊2层楼高的强巴佛鎏金铜像，身体在一层，头部在二楼，去的时间太晚了一层主殿关了大门，只能在二层看了一个头部。
       罗布林卡是达赖喇嘛的夏宫，是一座巨大的藏式风格园林，里面宫殿的名字也很有趣，格桑颇章、达旦明久颇章、措吉颇章……每一个颇章都有私人一个小花园，一幢主建筑，是各个达赖的消暑办公场所，藏着大量的文物和地方上供的珍品。
       西藏博物馆和罗布林卡一路之隔，了解历史的好去处，建造的非常现代化，可惜去的时候二楼在修整，开放的区域不多。
安利一下我在拉萨住的两家小酒店：
网红古藏殊华
       酒店环境：传说中的神仙酒店，送我们来的司机师傅说旺季的时候一房难求。这幢5层藏式小楼静静的矗立在街边，离八廓街很近，散着步就能到。酒店的门帘很小，不仔细看还以为是什么饰品店，一不小心就错过了。走进大堂却着实被惊艳到了，浓重的红绿色调衬着天井下的一汪池水，就像梦幻中的千与千寻。
       推荐理由：酒店就像一个小小的博物馆，唐卡、壁画、佛牌，堂前还养了两只鹦鹉，五楼的小天台可以远眺布达拉宫，就算不出门也可以呆很久。服务生非常热情，帮顾客搬行李，介绍房间设施，他们熟知周围各大景点，还有私房景点推荐。
       亮点特色：传统老房子加装了电梯，隐藏式的，和环境很和谐。房间钥匙不是磁卡，是传统的钥匙锁，挺有意思。房间里配有加湿器和制氧机，对初到拉萨有高反的人很友好。酒店有自己的餐厅，早餐是自助式的，居然有豆浆，南方人爱了
拉萨雪龙庄园酒店：
        虽然不在古城内，但离着也不远，有班车免费接送到布达拉宫、大昭寺或者火车站、民航大巴处等等，需要提前预约。酒店环境不错，全部都是藏式设计，大门古朴厚重，进大厅前有一小段长廊，摆放着藏式的沙发，还有一个小邮筒，可以寄明信片回家，NICE!走出长廊就是一个小花园，打理的很好，正中是两排转经筒，两边是喷水池和小花圃，连着餐厅，还摆放着户外座椅和阳伞，顶上满是祈福的经幡，天气好的时候坐着喝喝下午茶也不错。
       大堂是两层挑空的回廊设计，一楼是咖啡馆和餐厅，二楼有公共开放的书房。酒店服务态度非常棒，入口就有迎宾帮忙提行李，办理入住的时候有红景天茶，有助于缓解高原反应。房间内部也很棒，藏式风味干净整洁，有配备吸氧头和免费的小食。
       再来说说早餐，除了普通的面包水果冷热菜还有藏式的糌粑卡塞，好不好吃见仁见智。最重要的是有现做的米粉面条，汤汤水水还是比较对南方人的胃口。关键是价格，淡季不到500，真香了。
关于行前准备：
       核酸检测：从林芝机场进藏需要检查72小时内的核酸检测报告，电子和纸质都可以，开车一路经过检测站，有些地区也会检查，但对时间没有要求，只要有报告就行，藏易通绿码和行程码绿码不用说，必备！！！！
      红景天胶囊：聊胜于无的心理安慰，提前一周吃，给自己打个气
       高原安+葡萄糖：到了西藏每天吃，感觉有一点点效果，不知道是不是心理作用
       氧气罐：在车上带了10L的氧气瓶，高原酒店也会配备制氧机，效果因人而异，小伙伴只要一吸上氧就神清气爽，吸了三小时氧气之后在海拔4600健步如飞，但是氧气对我来说效果就没有那么立竿见影了。个人感觉是别硬撑，真的不舒服了就去看下医生，毕竟身体是自己的，在西藏呆的时间也就那么几天，没必要硬撑，旅游的时候身体状况不好真的很影响心情。
关于住宿：
        林芝大多数人为了看南迦巴瓦选择住在索松村，也有房车营地可以住宿，条件都还不错。山南和日喀则的住宿也比较多选择，海拔也不算太高。很多人关心的圣象天门住宿可以选择住在班戈县，或者住在景区，景区有大通铺和房车可以选择，房车大约是2000-2400，可以住6人，但是天气不好的时候住景区就比较糟心，一定要穿上最厚的衣服，夜晚非常冷。
关于美食：
        西藏除了藏餐最多的就是川菜馆子，虽然品类不多，但有火锅就能治愈一切。当然西藏的价格并不便宜，点2-3个菜人均100以上，面和饺子差不多20-30之间，这里的小饺子皮厚肉少，藏面的口感也和普通面条不一样，偏软一些，汤里会放特殊的调料。当然餐馆的菜量还是挺大的。牦牛肉和羊肉是特产，爱吃肉的有福了，但酸奶要谨慎，口感普遍偏酸。喝不惯当地的酥油茶可以喝甜茶，和奶茶无二，一小壶5-10元，好喝又解渴。
      关于写真：八廓街上有很多拉客的写真馆，299、399、499，各家报价都差不多，不想千篇一律的话可以去RED书上看看别人发的照片，有特别喜欢的摄影师也可以提前联系。选服装的时候注意下化妆师给的建议，有些妆容会特意涂黑
