韩雪，一个妙女子，虽然在娱乐圈不算大火，但知名度却不低，许多人认识她，可能是从《身临其境》、《我就是演员》开始的，精彩的配音、过硬的演技，都让人惊喜她的实力，不过今天，我们不聊她的演技、不聊她的颜值，来聊一下她的珠宝投资观。
娱乐圈中不乏喜欢炫富的明星，但韩雪却与之相反，她是娱乐圈当中为数不多的虽家世显赫却偏偏低调的不能再低调的女演员。之前在综艺《口红王子》一期节目中，韩雪做客该综艺节目，当主持人何炅聊到韩雪的个人爱好时，韩雪表示自己不喜欢买包，钟爱珠宝，而且是可以拍卖的那种价格昂贵且稀有的珠宝，但网友听完韩雪接下来讲的事情后，却被她圈粉了。
韩雪在节目中自曝，她不喜欢买包，她宁愿攒10个包的价钱去买一个珠宝，而理由也很简单，那就是珠宝会增值。不难看出，韩雪是一个善于将钱花到刀刃上的人，她购买东西虽然昂贵却是增值的东西，还真的是很会持家。
明星的消费水平自然是我们普通人所无法比拟的，高收入决定了明星们的高消费，不过韩雪的高消费却与很多明星挥霍似的消费有着天壤之别。
韩雪无论是资金实力还是演技实力都是非常强硬的，不过网友们喜爱她却是因为她为人低调的品质以及她精湛的演技。
何炅在节目中爆料韩雪在一次拍戏过程中，就曾把自己收藏的黄钻石带到剧场做道具，且不说这黄钻石价格不菲，值得注意的是与韩雪搭戏的男演员从始至终都以为她剧中所戴的黄钻石是道具。从这个小事情也不难看出韩雪拍戏十分敬业且低调，虽然身戴昂贵的珠宝，却从不炫耀。
