首都北京的景点相对是比较集中的，除了长城和明十三陵外，其他景点大多数都在市区，但北京的景点又比较多，想完完全全游遍可不是一件易事。给大家做一个五天的攻略，大部分的景点都囊括其中，趁今年的国庆中秋节，去感受最正宗的京城范儿吧！
路线攻略
Day1天安门广场—前门大街—故宫—景山公园
Day2天坛—雍和宫—孔庙国子监—簋街
Day3恭王府—什刹海—南锣鼓巷—后海酒吧
Day4颐和园—圆明园—清华大学—鸟巢水立方
Day5八达岭长城—明十三陵
景点游玩攻略
Day1
国庆节这一天的天安门广场肯定是非常多人的，升国旗也肯定比平常更加隆重，大家一定要遵守现场秩序，不要乱扔垃圾啥的。看完升国旗、参观完英雄纪念碑、人民大会堂等建筑后，可以先去前门一带溜达一圈，感受老北京购物街的风情，在那里吃完午后后就去故宫，故宫是很大的，最好请一个导游讲解，这样的故宫之行才会更有意义，从故宫北门出来就是景山公园，登景山可以看到北京风景的全貌，这时候如果你还意犹未尽，那就去周边的胡同里转转，找寻最正宗的北京味道，如果想保留点体力，那就先回酒店休息，第二天再战。
Day2
天坛有四个入口，建议从南门进，从北门出，这样参观的景点比较完整，体验也更好一些。雍和宫是雍正皇帝的前府邸，有佛气也有贵气，非常值得一游，街对面就是孔庙国子监。逛完这些景点，应该也到傍晚了，簋街是京都24小时狂欢的口腹之地，云集了全国各地的美味，馋嘴娃和烤鱼强烈推荐。簋街大红灯笼高高挂，特别能提起食欲。
Day3
恭王府是鼎鼎大名的和珅府邸，你甚至可以看到府内的很多布局建筑规格比故宫还要高，整个上午都待在那里不亦乐乎。下午去什刹海，这里的小景点和名人故居很多，宋庆龄和郭沫若故居都在此地，浓郁的老北京特色在这里都可以得到很好的体现，很多东西都原汁原味。南锣鼓巷是非常拥挤的，但巷子两旁的胡同有很多历史的印记。从南锣鼓巷回来就去后海享受夜景风情吧，那里的酒吧全国闻名，可以去放松放松。
Day4
颐和园、圆明园和清华大学相隔都很近，颐和园是很大的，是皇家园林的代表作，其中万寿山前山的建筑群是全园的精华所在，一定不要错过了。圆明园不大，残垣断壁居多，一定要去小学课本里提及的那个地方看看，勿忘国耻！清华大学从西门进入比较好，可以租借一辆自行车，推荐的路线：西门—荷塘月色—水木清华—大礼堂—清华学堂—二校门。晚上到鸟巢水立方看夜景，那里的夜景真的很美，能拍到很多靓照，尤其是倒映在湖面上的照片更是美爆了。
Day5
八达岭长城离市区是比较远的，建议起早一点，如果体力不佳建议乘缆车游玩。然后去明十三陵，建议游览已经被打开地宫的定陵，如果时间允许可以参观长陵，长陵是明成祖朱棣的陵墓。
交通攻略
北京的交通还是以地铁为主，除了去长城和明十三陵，其他地方一般地铁都会到的。购买一张北京一卡通，充一百块可能都花不完，花不完的可以到指定的地铁站退。
美食攻略
说起北京的美食街，可能大家回想起王府井西单这些地方，其实在天坛周边就有很多美食街，在美食这件事上可谓是藏龙卧虎，另外，簋街已经足以满足大家对北京美食的所有幻想了。
住宿攻略
我之前住在国贸一带，挺方便的，离很多景点都不远，地铁也靠近，整个行程节省了很多时间，我住的是那边的北京云川酒店，前面是通惠河，环境很好，酒店后面还有一个小院子，幽静！房子住的很舒服惬意，加上店家的服务超级OK，连续住了五天，挺棒的体验。推荐大家去住。
今年的国庆中秋节，大家有准备去哪儿玩了没？如果准备去北京，那这份攻略应该对你有帮助。
