临近端午，来了一场说走就走的旅行，旅行计划在端午节6月6号到6月9号，刚好和高考6月.7.8号重叠。
我根据自己的行程安排，把要买的票都提前买好了，也可以现场买，比较便宜，便宜几块钱，我不想排队买票，所以提前买好。
出发前，定好来回的机票，和酒店住宿
故宫博物院门票，去故宫博物院官网购买，60/人
天安门不需要门票
颐和园携程购买30/人
慕田峪长城的巴士，和门票，去北京旅游集散中心官网购买，100一人来回包门票。要坐索道的，购买120一人来回，我是去的时候搭索道，返程搭滑道，缆车是另外一个方向，选择了搭缆车就不能搭索道，滑道，因为他不同公司的
天坛门票24/人?内坛20/人现场买的票
北京站～北戴河火车，2小时20分钟左右，12306购票
碧螺塔酒吧公园，30一人
第一天的景点都在北京市中心，除了颐和园比较远，所以行程排的比较满。
计划：天安门，故宫博物院，颐和园，返程，什刹海，南锣鼓巷
酒店定在宣武门地铁站附近，出地铁走几步就到了，因为是凌晨的飞机，还延误了，去到酒店已经是凌晨3点
早上8点起床，没吃早餐，最近的地铁站是前门站，我们的酒店离前门站就一个站，宣武门站，酒店在北京二环，是市中心，所以比较贵，但是好处就是去哪都方便（跟团的可能便宜些，但是估计住的远，不像我们8点才起床）去的时候排队到10点才到天安门。
来的不巧，看样子是在做维修保养，毛主席的头像挡住了大半，2行字也看不见。
人多，一直走，就来到了，故宫博物院售票处，我们买了20元1个讲解机，用完要归还的
走到天安门就开始下起雨了，所以天灰蒙蒙的
还好下的是小雨，不大，撑伞参观
人多人多，都是人
故宫还是很壮观的，我们走的是中轴线，也差不多2小时
圆明园遗址没有想象中壮观，所以没去，出来之后可以打的，49元左右，半小时到，搭旅游巴士2小时左右，20一个人，我们上了车，才有人接单，索性就搭旅游巴士了，票没法退。然后在车上睡觉，下午2点左右到
颐和园很大很大，千万别信那些私人导游，动不动几百块，自己完全可以走出来的，每个地方都有指引，我们一开始碰到一个导游，没有表明自己的身份，一直在那里讲颐和园像迷宫一样……后面才知道他是导游……
颐和园很美，皇家园林，皇室的后花园啊，又大又美，我们逛到下午六点了才依依不舍的离开，打的的话，10块钱到西苑地铁站，出来西苑，有美食那些，吃了一些驴肉火烧，嗯，一般般～～
南锣鼓巷的稻香村，出名的手信，糕点，虽然我不爱，可是送人还是可以买一些，我们买了100多，
很有北京的味道，西苑出来就看到有人卖唱
河，静静的流淌，很安静，很美好
很有特色的建筑
Day2
回到酒店已经10点半了，都累了，明天还要爬长城，7.30到8点是最早班，去到长城都要11点了，历时2个多小时，建议早点去吧，不然下午很多人很晒吧
今天是阴天，没有太阳，也不下雨，爬起长城特别舒服，还不出汗
早点来，人少
有风，吹的特别舒服，比起大广州酷热的太阳，这里的太阳比较温柔，我们爬了3个终点站休息的，那个距离，2点半集合，返程，路途要2个多小时，刚刚好，因为要去吃全聚德的烤鸭，4点多的时候人比较少，8点就关门营业了。
长城，爬的外国人比中国人还多
下山的时候看到一些人2点半才到，这样回去晚上6点多吧，也可以。如果晚上没有其他安排的话，我们是回来刚好4点多，在前门站下车，前门站上车，就在原地点下，刚好全聚德就是前门站最正宗的烤鸭，直接去了前门站全聚德烤鸭店。
去到发现，4点多，人也不少！差不多要满座了，所以要趁早啊。出来的时候，6点多不到7点，去了鸟巢，发现还早着呢，于是从白天等到了晚上，嗯，对于我来说，时间还是搓搓有余的，完全可以安排的更满。
白天不到7点的时候，晚上10点才解散人群，所以可以不用那么早去。一开始以为爬完长城回来都要7点了，其实不是的，发车地点很多车，早去早回，我们4点多就回来了，现在还是很庆幸自己的决定早去早回。吃上了烤鸭，时间还很充足，看鸟巢。
Day3
晚上回来酒店是接近10点半，刚好他们也要打烊了，北京没有广州那么夜生活，也是惊呆我了，第一天晚上，10点半就打烊了，我们回来看到了，但是决定回去洗完澡再出来吃，却发现，下来的时候11点半人家已经打烊了。所以这次我决定要买，买了冰冻西瓜，毛豆，鸭脖，海鲜圣子。满足。
第三天，行程比较轻松，早起退房已经是8点半了，去到油画院9点半左右，偶遇一对新人在这里举办婚礼
很美好，今天阳光很晒，带了小帽子，防晒很重要
趁新人还没来，我进去参观了，好美
嘉宾那些都是很有文化有气质的人呢
中午在树荫下随便吃了点零食，已经11点多了。打的去天坛公园，因为天坛公园离北京站很近，所以我计划先去远的，再返回来看近的景点，这样赶车不慌不忙，时间很充足。来到天坛后，就在附近吃了一餐饭，疙瘩汤，卤猪蹄肉，甜点，老豆腐什么鬼，千万别点，好难吃。
天坛公园提前买了票，直接刷二维码就可以进去了。
好大一颗古树，但是没有写明是什么树，我真是好想知道，这样的纹理的树，第一次见
现在还在天坛公园门口呢
要进入天坛公园，还要额外买票20一个人，没办法，这样收费，简直是霸王条款啊，还是只能接受，不然白来了
今天天空特别蓝，特别美好，当然也特别晒，很多在正面，我就在侧面拍照留念。
太阳猛烈的一日，天坛公园祈年殿特别壮观，讲解中印象最深刻的就是说：天坛就像皇家的客厅，会特别的注重。殿内柱子的数目，也是按照天象建立起来的。内围的四根龙井柱象征一年四季春、夏、秋、冬……三层总共二十八根象征天上二十八星宿。再加上柱顶端的八根铜柱，总共三十六根，象征三十六天罡。[强][强][强]佩服古人的智慧。自行百度了一下，祈年殿很有内涵。
厉害了，我自行百度了一下，加强记忆
Day4
看完以后才4点多呢，火车票是18:58分，去到火车站才5点多，时间很充足。
来到河北秦皇岛是晚上9点多了，因为在火车站已经吃过了，所以晚上也没出去，出去也可以，但是那晚下雨了。就直接洗洗睡了。
酒店很一般……
出门前
出门后，发型都吹没了
买了2个贝壳做纪念
终于来到碧螺塔酒吧公园，已经是9点了……8点多出门真是晚啊
人很多，景也多，虽然很多都是人造景，但是特别唯美，还靠海，被海风吹到想吐……
算着时间，11点就打的走了，游玩了2个小时，也够了，来到阿那亚，超级多人，是一个圈起来的旅游小城，景点很多，还要门票，100一个人……
咳，本来拍了，阿那亚小区的每个点的停车路线，我删了…………
注意
?这个阿那亚不是一个景点那么简单，他是一个区围起来这样，所以进去之前都要收费
?然后每个点有园区的车载你，但是要排队，就好像城中村从地铁出来，有便民车那种，观光车也可以叫
?一定要注意，想好先去哪，不然你会等车很花时间
?那个点呢，不是每个站点都有个园区站点给你看的，所以这一点做的很不好，体验比较差，让客人有点不知道所措
?好的是，你能拿到一份地图，但是和上车的站点可是2码事，地图上只有大概表明哪里上车，可不会告诉你，去哪个点搭什么车，只有ABC还是123这样，不记得了呢，分车分的有点乱，搞到很多人容易做错车！
?最可恶的事，只要你不是住酒店的，路途看到你招手，他们是不会停车的，明明车是空的，只载酒店客，可想而知，酒店有多贵，有钱人的世界，去了一次不会去第二次
孤独图书馆就在旁边，里面还不给拍照，一般般吧，也没什么人看书……
河北省秦皇岛昌黎县黄金海岸，阿那亚礼堂，孤独图书馆
就是建筑特别美
最后的景点，最美的画面，是多少女人的梦寐以求的教堂，旁边就是大海，美不胜收，视觉盛宴，心神向往，来了就不想走的系列，
人多到啊……
但是靠海，建筑又美，环境也不错，这也就是很多人来的原因吧。
开心的旅途，四点多的飞机，回到广州11点半。中途南京停了太久，因为流量问题，就是飞机太多了，毕竟节假日嘛，在那里等了一个半小时。顺便就吃了个饭。2019最满意的一趟旅程
