网上最近很流行这样一句文案：“娶到了心爱的人，就像打了胜仗。”对于男生而言，娶到心爱的女孩子，就好像打了胜仗的王子，那份喜悦和骄傲，简直无法用语言来形容。
在婚礼上，男生们除了掩饰不住内心的喜悦，当身着婚纱她站在自己面前，眼泪也同样控制不住，原来娶到自己最心爱的女孩，真的会泣不成声，又被别人的爱情酸到了！！
万万一直在想，爱情到底是什么，是时间维度上的恒定，还是客观行为的体现，亦或是自我超越的意愿。
摆脱这些高深术语“我们的爱情见证胜过死亡，众水不能熄灭，不能淹没。”这句话更让人感动，原来爱情本身就是坚贞。
叶芝在《当你老了》中这样描述爱情：多少人曾爱你青春欢畅的时辰，爱慕你的美丽，假意或真心。只有一个人爱你那朝圣者的灵魂，爱你衰老了的脸上痛苦的皱纹。婚姻为什么不能将就？当你老了就会明白，那些靠爱情走到最后的婚姻，究竟有多弥足珍贵。
男生娶到了心爱的人，女生嫁给爱情，你们交换专属爱情故事的婚戒，举办充满鲜花和粉色气球的婚礼；一起生一个漂亮的宝宝，你们的爱情让孩子在成长的路上感知到幸福，这也是你给孩子最好的礼物，要爱的人去经历世间美好的一切。
不论是娶到了心爱的人，还是嫁给爱情，两者都是美好的，遇见爱情，请一定要记得珍惜爱情，接受爱情，享受爱情。
