中国历代所修宫殿众多，恢弘大气如秦咸阳宫、汉未央宫、唐大明宫、明清紫禁城等。这些宫殿是中国古代建筑艺术的结晶，也是国家象征、民族瑰宝。
位于西安龙首原上的大明宫，是大唐帝国最华丽的宫殿。占地3.2平方公里，分为前朝、内庭两部分。中心建筑有含元殿、宣政殿、紫宸殿等。丹凤门是大明宫的正南门，门上建有巍峨高大的丹凤楼。它与含元殿、宣政殿、紫宸殿连成一线，构成大明宫的中轴线。
丹凤门与天安门一样都是皇宫正门，只有皇帝才能出入。丹凤门建制五门道，属于宫殿城门中的最高规格。据考证，丹凤门的规模是隋唐宫殿之最，它的体量比天安门还要大，被誉为“盛唐第一门”。
丹凤门始建于唐高宗龙朔二年，现存遗址位于西安市自强东路以北。2005年丹凤门遗址开启全面考古发掘，发现其墩台台基面积巨大，在古代城门中史无前例。
丹凤门是大唐帝国举行庆典仪式和外交活动的重要场所。开元十八年，唐玄宗在丹凤门设宴款待东突厥和西突厥使者，宴席间还发生了一次著名的外交冲突。两位使者都认为对方不应上座，最后，经唐朝官员协商，分设两席，才平息了纷争。
“宣赦”是丹凤门最主要的功能。唐肃宗后凡国家大赦，都会在丹凤门举行“金鸡释囚”仪式，皇帝会亲临丹凤楼宣读特赦令。故每逢大赦日，长安百姓就聚集在丹凤门广场一睹皇帝真容，感受皇恩浩荡，特赦令宣读后囚犯会被当场释放。
丹凤门向北就是大明宫正殿含元殿，是帝国举行重大庆典和朝会的地方。含元殿地势高耸，建筑巍峨，左右各有一条龙尾道，站在大殿之上可以俯瞰整个长安城。大明宫北部属“内庭”，有皇家园林太液池，皇家宴会场地麟德殿，还有三清殿等道教建筑。
2010年10月大明宫国家遗址公园建成开放，公园以遗址保护为核心理念，成为西安的“城市中央公园”。大明宫遗址是盛唐文化的典型代表，是西安城市发展史上一个重要节点。丹凤门遗址采用揭露展示的方式，在遗址上建保护大厅。并邀请西北建筑设计院张锦秋院士担任总设计师。建成后的丹凤门共2层，一层为多媒体展示区及考古区；二楼一侧为文物展示大厅，另一侧为丹凤门遗址参观平台。
目前，丹凤门以南区域正在进行改造，计划建成连通西安火车站的丹凤门广场。项目建成后，西安火车站将实现南北双广场，站房面积从3.3万平方米扩大到8.6万平方米，并实现火车与地铁4号线、7号线无缝连接。
（文：小飞侠/审阅：冰激凌）
