这是个再普通不过的工作日的清晨，延续了多天的雾霾依然将城市紧紧拥抱。远远望去，隐约可见楼宇、树木和高速公路的身影。太阳像灰幕中破损的孔洞，了无生趣地挂在空中。亮着雾灯的汽车、戴着口罩的行人匆匆而过。世界的存在感俨然正被这黑白默片般的混沌一点点吞食。
车站里，早起的人们带着灰蒙蒙的倦容，向立交桥下投去探寻的目光。流浪狗围着早餐车不停摇尾，寄望于食客们短暂的怜悯。名为吾弥的男子把大号背包放到地上，加入了等候的人群。玩手机的女孩抬头看了一眼，旋即将注意力重新放回5.5寸的荧屏。
公车终于从混沌中姗姗驶来，车厢的四角仿佛还带着肉眼可见的混沌的残丝。一番推搡后，站台上只剩下包括吾在内的寥寥数人。臃肿的金属块费力地咆哮了一阵，不久便重新消失在混沌中。
吾不知道，若干天后，面对着中土世界碧蓝的大海、连绵的群山，他将会想起出发前这个朦胧的清晨。此刻的他，正望着空中的孔洞发呆。脑海的空白如同肆虐了一冬的雾霾般不肯拂袖而去，各种生命都在急迫地等待着风的光临。
吾并非即刻奔赴机场。按照计划，仍有半天的工作需要完成。
八点刚过，此起彼伏的铃声，长短不一的会议，各种纪要、表格接踵而至，如同为巨大的机器上紧发条。台历上记满了要做的事，就像设定好的程序。曾几何时那些不可抗拒的激情，如今已变成摇匀的注脚，融入到吾沉稳、厚重的三零年代中。
上午的工作结束后，吾独自留在办公室。刚才还熙熙攘攘的楼道忽然变得一片寂静，唯有中央空调发出不知疲倦的声响。他看了看表，抱手胸前，浑然一体、未经分割的时光在身边飞快地流逝。他忽然期盼能下场大雨，听雨的声音，看雨水汇成溪流，沿着蜿蜒的路径开疆辟土。然而已经很久没有下雨了。在日复一日的衰落中，这里俨然成为被雨水遗忘的角落。
人们也一派懈怠，任由模式化的生活将自己层层禁锢。遗忘日益贪婪。吾被这种集体的无意识所包围，丝毫奈何不得。有些事需要遗忘，有些又不能遗忘，他的心难以承受这么多往事的负重，他被各种纠缠的回忆刺穿心房。
电话忽然响起，吾拿起听筒。沉重的呼吸从软线的另一端传来，没人说话。少顷，那边喊道：“错了！错了！”通话戛然而止，只留下急促的嘟嘟声。
吾悬着的手半天都没有放下，就像握着一张永久的车票，从看不到终点的列车上，将一首飞逝的长诗撕成碎片，向着遗忘之乡一路抛洒。当耳畔最终传来心电监护仪归零时那恒久的声音，他终于下定决心，背起背包。
地铁载着形形色色的男女穿行于黑暗的地下世界。隧道中隐隐传来岩体深处微弱的脉搏。远离了光明，人们昏昏欲睡。指示灯在头顶悄无声息地闪烁。
转上机场快轨，压抑的岩壁在某一刻忽然被亮白的天空所取代。吾的瞳孔随之急速放大，孔中映出一闪而过的树木和局促的原野。透过车窗，隐约可见湮没在迷雾中的城市魅影。高大的建筑像座座墓碑孤独地矗立着，整个城市已被自己亲手埋葬。
许久未见的首都机场依旧繁忙。柜台中的女孩穿着崭新的蓝色制服，带着工作日里需要维持在面颊上的那种职业微笑。她一边熟练地敲打键盘，一边把标签粘在背包的肩带上。“这是您的登机牌。”女孩将东西双手奉上，“祝您旅途愉快！”
时间尚早，登机口外的服务台里只有一盆没有香味的塑料花。落地窗外，一架架静卧的飞机活像等待领养的动物。西斜的阳光为机身镀上一层金色，将地面的影子拉长。广播中不时传来航班起降的讯息，人们在恒定的电波里经历着重逢与别离。
吾在长椅上坐下，听李斯特的《巡礼之年》——那是前些时候从一本书中得知的乐曲。也许因为与书的主人公生活在同样没有色彩的世界里，这乐曲也能震彻吾的心。时而悠扬，时而欢快的旋律叩击着耳膜，他闭上眼睛。
光在视网膜上投下奇异的粒子，成点，成线，旋即幻化成稍纵即逝的画面：吾仿佛看到崖壁上立着的白色灯塔，在波涛的喧嚣中给远方的水手以心灵的抚慰；看到敦厚的羊群，定定地注视着高耸的雪山，一言不发；看到遮天蔽日的森林，树下碧绿的苔藓，鸟儿在潮气深处发出几个世纪的啼叫……他张开双臂，想拥抱这份亘古。然而一切忽然消失了。睁开眼，目之所及的依然是这个没有色彩的现实世界。吾发出无奈的喟叹，机身的影子仿佛比刚刚更长了。
渐渐地，人们像赶集似的堆满了候机厅的各个角落。有人拿走了服务台里的塑料花。由于要先到广州中转，乘客中不乏大批操着粤语或粤式普通话的当地人。他们从南方千里迢迢地赶来，稍作停留，又匆匆振翅而去——就像《在云端》中的瑞恩那样。那些飞翔的日子看似无所束缚，但总有一天，人的双脚还是要落回坚实的土地。
飘渺的电波终于将本次航班的乘客们俘获，吾再次站在长长的甬道中央。这甬道让人想起很多过往，如同从黄叶的脉络中读到秋的信息。
17点30分，舱门关闭，波音787那庞大的躯体开始在跑道上滑行。机舱内，谈笑声与发动机的轰鸣声缠绕在一起。吾转过头，平整的机翼上，混沌的地平线正一点点将这个黯淡的星期一拉入怀中。起飞的那一瞬，超重感将他牢牢地压在座位上，就像有什么在阻止他脱离地面的束缚。然而飞机最终以坚定的意志冲破了层层阻碍，很快便消失在厚厚的云层中。
伴随着短暂的颠簸和轻微的耳鸣，吾得以见到蔚蓝星球的本貌。云下隐隐透出城市、群山、原野，或是别的什么地方，但那是与吾不相干的事。他只想看云上的世界。无论人们如何彰显自身的存在，云层之上的世界都按着其诞生之初的固有轨迹按部就班地运行。渐次分明的蓝色一直延伸到苍穹的顶端，超过遮光板的边缘，越过视线所及，最终和遥远的宇宙融为一体。在这无限的空间中，承载着吾的百吨巨兽如隐匿在海中的水滴般平稳、安详。
不知过了多久，空乘人员开始发放晚餐。吾草草吃了两口，便将餐盘推到一边。窗外，落日的余晖渐渐与机翼平齐，不甘心就此退出的阳光把云层染成金色。刚刚还能看到的，机翼上的数字已被黑暗所吞没。残缺的时光不可避免地迎来了终结的时刻。
就在吾以为一切都已结束，想要拉上遮光板的瞬间，天边忽然出现一道晚霞。那是他从未见过的、美得摧枯拉朽的晚霞，就像有人用尽生命最后的力量将美好的过往抛洒到空中一样。晚霞呈现出鸡尾酒般的缤纷色彩，静静沉淀于杯底。漆黑的世界因此变得温存而美好。黑暗不再令人焦虑与恐惧，一如霍乱时期亦能拥有的爱情。
吾久久无法移开视线，这份简洁的美在他生活的世界中没有存在的空间。他只能怅然若失地望着那晚霞，直到藏青色的夜悄悄围拢上来。
中转大厅里灯火通明，恍若白昼，去往登机口的路上仍能看到不少仍在营业的店铺。寥寥无几的顾客或委身于咖啡馆中，或漫步在特产店里，无所事事地打发着离开前额定的时间。经历了白天的汹涌人潮，店员们也不再卖力推销，转而靠在货架旁打着哈欠，修剪指甲。无论哪一方，都带着疲倦的面容，迫不及待地等候着睡眠的光临。宽大的落地窗外，隐约可见几个黝黑的身影藏匿在夜幕中。
“这就出发了，再一次的。”吾对着玻璃中的倒影说。
“想去看看原始森林，走走荒无人烟的路。”他继续说，“还有这岩体诞生时的星空。安稳的绵羊。蔚蓝的海。”
少顷，倒影开始以为人不易察觉地幅度蠕动嘴唇，“再一次去自由地思考吧，十五岁的少年。”它说，“解开锁链，走出牢笼。不必害怕失去什么，不必害怕破坏框架。人生中重要的东西常常不在框架之内。过去看惯的东西，也许会呈现不同的色彩。过去无法听见的声音，也许会听得见了。”
“框架这东西倒是不怎么在意。现在想想，生活的色彩和声音确是渐渐失去了。”吾说。
“从普普通通的大学毕业，进了普普通通的公司。收入尚可，经济上没有不安，房子没有贷款。几乎不喝酒，不抽烟，也没有需要花钱的兴趣。并没有特别节约，也没有过着清心寡欲的生活。衣服不多，有几件就够了。常常买书和旅行，那也花不了多少钱。大体上喜欢呆在家，不擅长应酬，但也并非过着孤立的生活。对表象越来越不在意。没有喜欢，也谈不上讨厌。归根结蒂，那不过是为了方便的，凑合着用的假面具罢了。我可能已经成了一个空洞的没有内容的人。”
“这缺少的内容是暂时的，有人会在这里找到停留的地方。”倒影轻轻摇头，“去找回色彩和声音吧，在纯净的新西兰。”
吾像忽然发觉什么似的站起身，然而倒影亦随之站起，两者恢复了绝对的平衡。
哪里的卷闸门被吱嘎吱嘎地拉下，他转过头去，只看到一个离开的女孩的身影。高跟鞋不缓不慢地叩击着地面，清脆的节奏渐行渐远。
女孩走后，剩下的是类似箴言的寂静。一种无风时中立的感情。
再次登机已过午夜12点。凉丝丝的空气在摆渡车开门的那一瞬将吾层层包裹起来。
等叽叽喳喳的乘客们都进了机舱，他才提起脚边的背包。
站在扶梯上，能看到一轮月影。那轮月仿佛刚刚从别处迁来，崭新未用，还不能正常地传递光。
舱门将光与声的界限隔断，机体在水银般静止的黑暗中滑行。
于是，吾听着李斯特的《Lemaldupays》，踏上了自己的巡礼之行。
孤行于海《环球梦》系列前两部——《流浪北海道》（图文版）、《流浪北欧》（图文版）均已出版上市，当当、京东、亚马逊、淘宝等上有，请搜索。第三部《流浪新西兰》（图文版）将于2015年10月上市！！
原创辛苦，敬请支持！！敬请广而告之！！你的一个支持就是我走下去的动力！！
