黄山脚下有一条著名的屯溪老街。2015年11月1日，记者圆满结束了在安徽祁门牯牛湖畔举行的“2015中国定向赛黄山牯牛降分赛区”赛事活动采风后，在返京途中，从祁门驱车抵达这里，进行了一次轻松愉快的漫游老街之旅。
定向比赛现场（摄影：冯赣勇）
黄山脚下可谓是风光无限。刚刚离开在赛事活动举办地的牯牛降风景区，那里由层林尽染的毛竹林等众多植被围绕的牯牛湖犹如人间仙境般地令人魂牵梦绕，回味无穷；如今又来到了位于静谧流淌，风光如画般的新安江畔的屯溪老街更是令人赏心悦目。
牯牛湖景色（摄影：冯赣勇）
当日上午11:00，记者一行抵达屯溪老街后从街口进入，眼前呈现出一派古朴建筑风貌下，游人如织的景象。送行的司机师傅正好到老街用午餐，于是变成了大家难得的当地导游，漫步老街中，也得以听他将老街相关情况娓娓道来。
流淌的新安江（摄影：冯赣勇）
位于安徽省黄山市屯溪区的屯溪老街，俗称老街，又称宋街，是全国重点文物保护单位，也是中国保存最完整、最具有南宋和明清建筑风格的古代街市，唯一的“国家历史保护街区”，与北京国子监街、苏州平江路一同当选为“中国历史文化名街”。
老街牌坊（摄影：冯赣勇）
走进老街人们能看到这条全长1272米，精华部分853米，宽5至8米，面积13万平方米的老街景区，包括1条直街、3条横街和18条小巷，由不同年代建成的300余幢徽派建筑构成。
走进老街（摄影：冯赣勇）
回溯历史，屯溪是由新安江、横江、率水河三江汇流之地的一个水埠码头发展起来的，而因屯奚老街坐落在横江、率水和新安江三江汇流之处，又被称为流动的“清明上河图”，故此屯溪老街历史悠久。
老街街口一角（摄影：冯赣勇）
在当地流传着这样一句话：“前世不修，生在徽州，十三四岁，往外一丢”。说的便是徽州男人的人生轨迹。在这里，经过祖祖辈辈的努力，逐渐形成了在中国古代商界具有重要影响力的徽商。
老街留影（摄影：梁燕红）
如今走进屯溪老街依然能看到这里的建筑古朴典雅，商铺鳞次栉比，热闹非凡，俨然映入人们眼帘的就是一条具有显著明清建筑风格特色的步行商业街。
老街建筑一角（摄影：冯赣勇）
漫游老街，只见屯溪老街街道狭窄幽深，街上的路面是清一色的褐红色麻石板；街道两旁鳞次栉比的店铺叠致有序，全为砖木结构，粉墙黛瓦；窗棂门楣有砖雕木刻，技艺精湛；屋与屋之间是高高的马头墙，构成了徽派建筑群体美。
老街德阳楼（摄影：冯赣勇）
对于北依四季葱茏的华山，南伴终年碧绿的新安江的老街描述，有着数不胜数的溢美之词，而其中这段赞叹屯溪的美的话，可谓形象生动，恰如其分：屯溪美，屯溪美，一半是街，一半是水。
老街茶庄（摄影：冯赣勇）
屯溪老街除了有着得天独厚的大自然风光美景，这里的人文景观也有着厚重的文化积淀。街上博物馆众多，其中屯溪博物馆为屯溪老街唯一的国家举办事业单位博物馆。现展览为：徽韵老街、贾道流芳。
老街出售的戒尺（摄影：冯赣勇）
展览叙述了屯溪的历史、老街的形成发展，老街老字号、老街的民风、屯浦归帆场景等。珍贵藏品有国内最大的宋坑金星金晕砚板、法华釉瓷枕、春秋青铜器、金丝楠木徽州床。
万粹楼（摄影：冯赣勇）
此外，老街上的另一个博物馆就是当地著名的万粹楼。该馆占地面积2000多平方米，糅合了徽派民居、园林、府第、商铺的风格。馆内陈列着主人收藏的大批文物，以及500多件当代名人字画、900方珍贵砚台。据说是国内少有的古建筑形式的私人博物馆。
木刻多面佛（摄影：冯赣勇）
此楼建于1996年，楼高四层，采用明清时代古建筑遗存的石雕、砖雕、木雕等旧构件中的精口，按徽派建筑的风格重新组合而成。一楼“九百砚堂”陈列、经营以歙砚为主的四大名砚及文房四宝。
老街特色小吃（摄影：冯赣勇）
二楼展出的是各种文物和艺术品，像瓷器、祖容、名人字画之类的，甚至还有龟群化石和五千万年前的四川自贡恐龙化石。还有祖容（徽州人把祖先的遗像称作“祖容”，一般是夫妻像）。
老街一角（摄影：冯赣勇）
三楼是楼主的起居室，按照徽州民居的传统风格布置得古色古香。四楼天台是一个小小的庭院，盆景、鱼池、假山、小树等等景观，展现了一派徽州园林的风味。
工艺品店留影（摄影：梁燕红）
屯溪老街在黄山享有盛名，除了古香古色的街道，特色鲜明的徽式建筑外，这里五花八门的风味小吃食品令人眼花缭乱。记者在老街汪一挑馄钝馆吃上一屉小笼包和一碗特色馄饨，绝对让你流连忘返……
汪一挑餐馆（摄影：冯赣勇）
为什么这样说呢？记者在此用餐主要享受的是感觉和味道，当冒着热气腾腾的馄饨端上桌时，给你的第一感觉就是精致;馄饨的个儿很小，但是透着那么一股精气神。
美味馄饨（摄影：冯赣勇）
而味道的产生取决于多种因素，别看这碗馄饨，仔细数一数里面的调料近十种之多，油炸儿、紫菜、海米以及叫不上名字的小炸果等，闻一闻香气四溢，品一口汤回味无穷。
美味小笼包（摄影：冯赣勇）
再说小笼包，咬一口，一股微甜喷香的汤汁儿进入你的口中，慢慢咀嚼，真是味道鲜美太好吃了。有点无锡包子的意思但又不同，比起北京的所谓杭州小笼包，真是好有天壤之别……难怪汪一挑馄饨馆的托盘上写着“不吃汪一挑白走老街这走一遭”。
老街风光小景（摄影：冯赣勇）
2015年11月1日14:30，记者一行圆满结束了屯溪老街之旅驱车前往黄山北站，在高铁车站候车室回看手机上拍摄的老街图片，刚刚经历过的老街行景象，令人意犹未尽，回味无穷……（图文：冯赣勇）
