出发前的准备：
抵达京城之前需要做好准备工作和攻略功课，把该预定的都定好：
1.酒店尽量选择里市中心地铁站也就是天安门比较近的地方，建议崇文门或者宣武门附近，交通便利用餐方便，价格适中。不建议前门附近，人比较多价格偏高，人还特别杂多；还有一个我比较推荐的住宿地点，那就是交道口和北新桥附近，属于东城区，西邻南锣鼓巷后海钟鼓楼，东邻雍和宫，国子监，孔庙和簋街。值得一提的是这个地方北京胡同林立，喜欢住老北京四合院的可以深究下，搜一家不错的住下来。
2.景点预约，需要预约的景点，第一个就是故宫硕大的紫禁城，需要实名制预约最好提前预约，其他景点不需要预约。第二种博物馆来一趟大北京怎么能不去看看博物馆，在每座博物馆的官网都可以预约，个人建议的博物馆有：国家博物馆（必打卡），自然博物馆（喜欢动植物标本的，大恐龙标本的，里面还有一个小型海洋馆），军事博物馆（喜欢军事的朋友）以及首都博物馆（对北京这座城市可以加深了解）。
3.北京一日游的预订说心里话，北京交通便利只有长城和十三陵在郊区需要一个长城的一日游，避免中坑，很多华而不实的线路，尤其是几十元就什么都包含的线路确实有风险，在选择的时候，还是需要多加小心。
拟定游玩行程：
第1天行程：天安门广场，故宫，天坛，自然博物馆。第2天行程：慕田峪长城，奥林匹克公园（鸟巢和水立方）。第3天行程：颐和园，清华大学，北京大学。
第一天北京市内参观：
酒店吃过早餐后，早上8点多抵达地铁前门站，看一看祖国目前的心脏天安门广场，瞻仰人民英雄纪念碑，纪念堂，天安门城楼，尽显首都的庄严和肃穆。感受下：
从天安门广场过地下通道对对面，穿过端门就可以到达午门，门票已经提前预定好了（成人60），不需要换票，直接刷身份证就可以进去，亲眼目睹下皇阿玛办公的地方。来之前还特地做了科普调研：明清两代，二十四位皇帝的皇宫，传说皇帝认为天上的玉皇的宫阙有一万间，以示谦虚，地上皇帝的皇宫建造了九千九百九十九间半，光建造这座宫殿，全国的能工巧匠还花了14年时间，太大了。
真的是美轮美奂，气势宏伟。一路向北走就是中和殿和保和殿，重点来了：过了保和殿就别一路向北了，跟着指示牌向东转，去珍宝馆，为什么去珍宝馆？因为珍宝馆里不仅有宝贝，还有空调，带着宝宝出来玩，说实话除了走马观花，哪怕再有兴致，也得找一个凉快的地方。这里还可以看到各种稀世珍宝，只可惜，可远观而不可亵玩焉哪，没有一个宝贝是属于我们的，哈哈哈。走出珍宝馆，距离故宫的出口——“神武门”就很近了，全程用时大概3个半小时。
即便是大北京，但是这出租车还真是难呀，衷心地建议选择手机打滴滴，记住故宫出口处神武门，不能停车的，可以往东走100米，定位在景山公园的东门，这个地方可以停车。
上车后直奔自然博物馆，它位于天坛公园的西门，这个地方有好多的餐厅，找一家看着不错的，自己喜欢的就行，先把肚子填饱。
小朋友对这个地方还是很感兴趣的，其实我们也很喜欢，好多都是第一次见到，玩的时间比较长，有很多动物的标本，还有人类的起源，还有超级大恐龙和海洋馆。用时2个小时。门票是免费的，但是需要提前官网上预约一下。
博物馆出来之后，距离天坛公园的西门非常近，但并不推荐从这里进入天坛公园，因为距离可参观的地方实在是太远了，可以选择公交或者打车（同样是滴滴，出租车等不起）到天坛南门，从这里进入比较好，节省体力的同时，还不会漏掉好看的建筑。园内的绿树植被特别丰盛，还有很多古树，但是邓爷爷栽种的”小平树“我们没有找到，兴许看到了，只是不知道是哪一棵。
门票在入口旁边就可以购买，还可以直接扫码购买，售票口旁边有放有二维码购买的提示牌，挺方便的。门票联票成人34，买联票合适，只是景区大门票什么也看不到，最先看的是圜丘坛，然后是回音壁，什么也听不见，人太多了，穿过长长的丹陛桥，就是到了主要建筑祈年殿啦，参观完以后从天坛东门出，出了门口就是地铁站，这次就不用打滴滴了，直接回酒店休息全程耗时2个小时。
第二天：北京长城游览
因为长城比较远，不适合公共交通或者打车（打车挺贵的），之前做功课的时候看了好多的长城一日游，首要问题是去那个长城八达岭还是慕田峪长城？最终选择慕田峪，风景基本上差不多，都有缆车，带着小朋友就不要想着徒步了，不太现实，最最最主要的是慕田峪这里人少啊。
一日游的选择，直接在携程上找，有很多，最终选择了从东四十条地铁站出发的慕田峪长城直通车，往返80元每人儿童半价，婴儿免费。早上8点之前到达地铁站东四十条站，7点至8点之间流水发车，出了东四十条地铁站C出口（是C出口，我们出到A口了，绕了一圈），瑞士公寓门口，有好多穿红马甲的工作人员在那里迎接，一人一个座位，不到一个半小时就到慕田峪长城了，所有的门票缆车票在车上就可以购买。还有随车导游一路讲解历史和小故事，氛围非常好的。没有任何的购物和增加旅游景点，还能免摆渡车钱，省了15块。门票也不贵成人40，到了以后导游告诉我们怎么走，怎么回集合地点和集合点时间，喜欢这种自由行，不用在意其他人，各玩各的，哈哈。他们在长城上有自己的休息室，上下两层挺大的，可以休息有免费的热水和茶，也有简餐二楼有自助也不贵60每人，味道不错价格也实惠，景区内里边的良心商户了！下午2点开始返程一直到3点都有车，也是流水发车，人满就走，我们是2点20上的车，抵达市内3点40分，很快！
不到长城非好汉！到了长城一身汗！我们选择的是坐缆车直接到14号烽火台然后往20号烽火台的方向爬，太美了，而且没什么人，很舒服。
回到市内以后，坐地铁2号线到鼓楼大街站换乘8号线到奥体中心站下车就是鸟巢和水立方了，本来原计划也没有打算进去参观，感觉这里还是夜景比较震撼好看，值得一提的是，这里有一个叫盘古七星酒店，晚上也很漂亮。打个卡拍几张照片，就返回酒店休息啦。
因为带小朋友我们没有去十三陵的计划，毕竟是陵墓，所以只选择了长城，慕田峪还是很值得一爬的，不去十三陵，时间也充分。万里长城，慕田峪与独秀，果然名不虚传！
第三天：北京市内参观
不爱早起，早上8点坐地铁4号线到达西苑站，出来后步行大约10分钟，就可以到达颐和园东宫门，这里也是颐和园的正门，和天坛公园类似，买票或者扫码购票直接入园就可以。价格便宜成人30元。入园后是仁寿殿，然后从右手边走是延年井，据说太后老佛爷只喝这口井里面的水。旁边是德和园，以前老佛爷听戏的地方，感觉不错，虽然5块钱的额外参观费用，但是这大戏楼的建筑很美，还能看到编钟。出来后顺着延年井再往里走就是一个小院，没记住名字，据说曾经是小李子李莲英住的地方。再往前走就是乐寿堂了老佛爷的寝宫，穿过乐寿堂就到了长廊里面有好多好多的画片，基本上都对应着一个历史故事，中间会路过佛香阁，如果体力可以的话建议上去看看非常的漂亮。走到另一头就是石舫了也叫清晏舫拍张照然后去坐船穿过昆明湖到达铜牛，也就是南湖岛和17空钱，湖上风景也挺漂亮，然后从新建宫门出全程大概3个半小时。
从新建宫门出来，滴滴打车回到西苑地铁站，那边有好多吃饭的餐馆，可以自己选择，吃饱以后坐地铁两站地就到北京大学东门站，排队等待入校，门票免费但同样需要提前预约，而且最好是在出发前10天左右预约，因为预约的人比较多而且有时不开放，参观完北大对面就是清华大学，同样门票免费但是需要预约全程大概4小时再返回地铁北京大学东门站，可以返回酒店休息啦。
温馨提示：清华和北大对参观游客的入校时间，会有要求，要注意时间提前计划好。
行程注意事项：
1.还是多少准备一些现金，有的景点不支持微信或者支付宝支付。2.小朋友能办身份证的话最好还是办一张，办不了的把户口本页复印也
可以，不少地方需要用到尤其是需要预约的地方。3.不要相信兜售东西的小商贩，每个景点附近都有正规的商店或者打车的地方。4.如果没有滴滴软件和“美味不用等”软件，尽量提前下载到手机上，省排队。5.旅游有风险，选择需谨慎，避免贪小便宜，吃大亏。
地方美食：
这里推荐几个餐厅可以根据自己口味喜好自行选择：
1。到北京肯定要来一顿烤鸭，把“爬长城吃烤鸭旅游”精神带回家。（和导游学的）烤鸭第一家推荐四季民福，烤鸭很好吃服务也很好。第二家推荐大董烤鸭，除了价格不好，价格太贵之外都很好。第三家推荐1949全鸭季了。老字号的全聚德，我就只是呵呵一下了。
2北京火锅第一家牛街聚宝源火锅店；第二家北京南门涮肉，比东来顺好。
3其他的餐馆老北京炸酱面大王在地铁崇文门附近，滴滴打车定位东兴隆街56号。谢霆锋暗访的老北京炸酱面在方砖厂胡同69号，挨着南锣鼓巷和中央戏剧学院，不怕排队的可以试下。姚记炒肝就在鼓楼的旁边以及簋街的旁边都有，穆斯林一条街牛街也有很多小吃可以自己去尝尝。
就这么多了，希望帮到各位，玩得开心啦。记得帮忙点赞和收藏！
