宝珀一直是我比较喜欢的一个品牌，江湖人送“天地良心珀”的雅号，确无虚名！不过单是产品是不足以支撑这份爱的。究其根本，宝珀可以算是为数不多能让我感到灵魂与精神都极为契合的品牌。尤其在当下这个忙碌、快速更迭的时代里，能有这么一个老朋友始终如一地关注着艺术、文化、海洋…只要看着他，就好像看到了另一个一直在探索路上的自己，叫人如何能够不沉迷。
虽然平日里工作繁忙，但宝珀会客厅却是我从来不舍得错过的饕餮大餐，每次都能从中汲取到丰富营养。先给不熟悉的朋友科普下吧，宝珀一直保有将高级制表和生活艺术与各界好友分享、交流的传统，并由此打造了涵盖文学、戏剧、财经、美食、音乐等丰富圈层的顶级社交圈，而这些宝珀同好友会晤的场合，就被称为「宝珀会客厅」。
要说最近一次最让我惊喜的「宝珀会客厅」，那必须是宝珀遇见陈晓卿，探索高级制表与高级美食的共鸣的那期，强烈建议大家可以抽个时间欣赏一下。
 
从《舌尖上的中国》到《风味人间》，陈晓卿一直是我非常欣赏的导演，作为舌尖和风味的忠实粉丝，每次看都为祖国大地的富饶和民俗文化而感到自豪！
 
宝珀与陈晓卿的这场谈话，提到了我特别感兴趣的几个问题，比如美食中的“标准” “传承”与“创新”的冲突，梁文道提出“有时候我们会说这个馆子地不地道、正不正宗。你觉得地道、正宗和创新是有矛盾的吗？还是说越地道越正宗的东西，也在每一代有一定程度的变化？”
而陈晓卿老师是这么回答的。
“有些创造力是属于美食的，餐饮就是餐饮，餐饮要做到不坏，有利润，目标是挣钱，而美食是在另外一条道路上狂奔，它要有想象力、要创造、要不停地挑战自己。可能最终更重要的问题是，你服务于谁？要服务大众，最好是标准化的，要服务于一些希望感受到你工艺的精致和你的用心的人，一定需要在传承和标准的基础上加以创新。”
 
而由此还引申探讨到了传统与创新在高级腕表上的体现。
作为历经近三个世纪的百年品牌，宝珀坚持只做机械表，从来不做石英表，坚持全自产，所有零件都必须自己做，而且不管什么价位的表，从来不做第二等级的产品，这是宝珀一直坚持的传统。但宝珀又很讲创新，甚至品牌的DNA就叫‘创新即传统’，一直在不断突破自我，这与宝珀的坚持传统也并不冲突，因为宝珀的腕表从来不是一个单纯的工业产品，更是一次杰出的艺术创作。
比如宝珀的中华年历，宝珀制表大师们愿意用五年半的时间去研究中国的历法，第一次在腕表上把中国的农历、时辰和公历、时间同时展现出来，这是宝珀具有创造力的部分，也是为什么宝珀可以成为高级制表代表的原因。也正如陈晓卿老师所说的：“时间更象是一个耐心”，创新的背后，是漫长的等待和坚持。
 
说实话在看到这场对谈之前，我从未想过高级美食与高级腕表之间还能有如此深的关联，这种不同文化与艺术间的相互启迪与连结，实在让人受益匪浅。
