说到宝珀，如果只关注潜水表鼻祖五十噚，那我真的觉得太可惜了。
今年若要我在宝珀所有腕表中，选择最有收藏潜力的一款，绝对非新款空军司令莫属。
为何我敢说它最具收藏潜力，因为无论是品牌历史、工艺细节和机芯性能都是腕表界的标杆，当然最重要的，是直接反映在市场上的行情，其含金量和散发的魅力，已经都是满到溢出来，你完全可以期待它的收藏价值。当然也不能光是吹，以下就具体展开来说说：
1.历史意义与市场行情
空军司令和五十噚一样，都是早在上世纪50年代就有的产物，光是空军司令的传奇性，就是值得一入的理由。
空军司令是当年宝珀专为美国战略空军司令部（Strategic Air Command，简称SAC）打造的“飞行腕表”，且仅仅生产了12款，也因为极为稀缺， 历史原型的古董空军司令至今只在拍卖市场上出现过两次，且两次都是以天价售出：
2016年富艺斯拍卖行，10万瑞郎落锤，折合人民币约67万
2019年富艺斯拍卖行，112.5万港币落锤，折合人民币约95万
光三年差不多就涨了30万，平均一年涨十万。
2019年宝珀推出了复刻精钢款的空军司令AC01，限量500枚，专柜很早就没货了，且在二级市场上的价格都是超公价的,价格趋势也是稳稳上涨。
也因为有前面的纪录，最新款空军司令AC02一推出就吸引到不少大佬注意。果不其然23级钛合金款已经有要求消费记录，红金款则是有些专柜都开始排队等候了。
2.机芯与性能
当然，除了表本身的故事性，它的机芯和性能也是真的做到天花板。
搭载的F388自动计时机芯，在振频、材质、结构三方面都是当下最顶级的配置，它是F385的升级版。机芯结构继承自1185机芯，1185是最早在顶级计时机芯里使用“导柱轮+垂直离合”结构，堪称是高级计时机芯标杆，江诗丹顿、爱彼、卡地亚等都用过。
“导柱轮＋垂直离合”计时结构＋抗磁硅质游丝＋无卡度游丝摆轮＋5赫兹高振频，这几大识别计时机芯好坏的维度，很明显地都做到顶了，对比之下是市面上综合素质最高的自动上链计时机芯。不仅提供走时高精准度，更是将飞行腕表的专业计时功能体现地淋漓尽致。
3.颜值
说了这么多，最后就是颜值了，空军司令AC02虽然取消了螺旋桨，但蓝盘+红金的搭色，真的极为奢华，非常显复古计时军表风采，说直接一点，就是骚气十足，好看到要命，实体比图片好看不止十倍，一眼中毒真的不夸张！
总而言之，一入表坑深似海，入表坑绝对是逃不过宝珀空军司令。
