2014年7月1—9日，我家两人和我姐家两人开一辆车自驾去北京北边的河北（承德、山海关）、辽宁（兴城、盘锦、丹东、本溪、沈阳）、内蒙（克什克腾旗）、山西大同游玩儿连同避暑，那边夜晚的气温低，睡觉还要盖棉被，白天玩一天，晚上能睡个好觉。
7月1日一大早，我们就出发了，途径古北口镇，下车去转转。位于密云县北部的古北口镇是北京的东北大门，京承高速公路纵贯全境，自古有“燕京门户”、“京都重镇”之称。我们到这里还不到八点钟，镇子内的古迹还都没有开门，转转杨令公庙、琉璃影壁、财神庙、药王庙、关帝庙、三眼井等，远观了古北口长城。
杨令公庙初建于太平五年（1025年），经过历代五次重修成现在的庙；
琉璃影壁；
药王庙和财神庙建于明洪武十一年（公元1378年）；
三眼井是金泰和五年（1205年）修建的；
古北口长城据说是北京最古老的长城，抗战时期在古北口打响第一枪后，古北口战役就成了长城抗战中一个重要而悲壮的战役。
接下来继续沿京承高速驶往承德，先游览避暑山庄，老年半票60元。
位于河北省承德市区北部的避暑山庄是中国古代帝王宫苑，清代皇帝避暑和处理政务的场所，被称为清朝的夏宫，与北京的颐和园、苏州的拙政园、留园并称为中国四大名园，亦是世界文化遗产。避暑山庄是中国三大古建筑群之一，它的最大特色是山中有园，园中有山，大小建筑有120多组，其中康熙以四字命名组成36景，乾隆以三字命名组成36景，这就是避暑山庄著名的72景。
避暑山庄分为宫殿区、湖泊区、平原区、山峦区。我们从丽正门进去，先参观宫殿区的主体建筑——正宫，现在的避暑山庄博物馆。这是一个九进院落，分为前朝后寝，是清朝皇帝理朝听证、举行大典和寝居之所。
主殿“澹泊敬诚”是用珍贵的楠木建成，因此也叫楠木殿，当年各种隆重的大典都在这里举行。
慈禧居处的外观、正厅和卧室，床上有八床被子，是有讲头的。
云山胜地是一座玲珑别致的两层楼房，是正宫的最后一进院，据说这个楼内没有楼梯，而是沿楼前假山上的蹬道上楼。
看完正宫的博物馆，我们就游览湖泊区。避暑山庄的湖区约62公顷，占全园面积的11%，由澄湖、如意湖、上湖、下湖、银湖、镜湖、半月湖、西湖、东湖九个大小不等，形状不一，互相分割又互相连通的湖面组成。我们先沿着上、下湖之间的芝径云堤漫步，小风吹着，特别舒服。芝径云堤是康熙三十六景的第二景，仿杭州西湖苏堤白堤而建，与颐和园的西堤也有相似处，整个湖面也像是昆明湖，远处的清音阁与颐和园的德和园戏楼相似。
烟雨楼的金匾是乾隆的题字，登楼远眺，远山近水尽收眼底，远处隐隐看到的棒槌山；
远处的棒槌山
清晖亭是乾隆三十六景的第十五景
水心榭是乾隆三十六景的第八景，
水流云在是康熙三十六景的最后一景。
看出来了吧，康熙以四字命名，乾隆以三字命名。
曲水流觞是中国古代流传的一种游戏，大家坐在河渠两旁，在上游放置酒杯，酒杯顺流而下，停在谁面前谁就即兴赋诗并取杯饮酒。
从避暑山庄的德滙门出来，我们选择外八庙的布达拉·行宫游览，老年半票40元。
布达拉·行宫景区由皇家寺庙群中的普陀宗乘之庙和须弥福寿之庙组成，为两座汉藏结合式寺庙，建筑规模宏大，雄伟庄严。
我们先去了须弥福寿之庙，因仿造日喀则扎什伦布寺而建，俗称班禅行宫，有免费的导游讲解。须弥福寿是藏语扎什伦布的汉译，乾隆四十五年（1780年）为迎接前来承德祝贺乾隆70寿辰的六世班禅而建的，为六世班禅在承德居住和讲经的地方，是承德外八庙中修建最快的一座庙宇。整个庙宇自南而北有山门、碑亭、琉璃牌朽、石象、大红台、金贺堂、万德宗源殿、琉璃万寿塔等，沿一条较明显的中轴线采取左右基本对称的排列布局。
须弥福寿之庙的建筑
然后去一公里外的普陀宗乘之庙，修建于乾隆三十二年（1767年），是乾隆为了庆祝他本人60寿辰和他母亲皇太后80寿辰而建的，在承德外八庙中是规模最宏大的，亦是是施工时间最长的一座寺庙。因仿造拉萨布达拉宫而建，俗称小布达拉宫。普陀宗乘是藏语布达拉的汉译，意为观世音菩萨讲经说法的道场。整个寺庙基本上采取了藏式寺庙的建筑格局，依山就势，参差错落地修建着40多座红台、白台和喇嘛塔，主体建筑大红台建在山顶上，显得气势磅礴。
普陀宗乘之庙的建筑
参观完须弥福寿之庙（行宫）和普陀宗乘之庙（小布达拉）之后，就在避暑山庄附近找了一家龙鑫旅馆住下，小旅馆条件一般，对面有小饭馆可吃饭。
7月2日，早上行车200多公里到了秦皇岛，去山海关去游览，路上一个岔道拐错了，只听路边一妇女喊道“走错了”，然后她上前来说领我们进山海关古城，不需门票，事成之后给她50元。在古镇的西门口，还真有人拦住了车，那妇女跟人说过后，我们的车开了进去，停在古城内一条小街上，至今我们也不知道进山海关古城是否要门票。山海关古城是围绕着“天下第一关”建造的，其建筑风格为明清样式仿古建筑，以一层为主，二层为辅。
我们的主要目的是“天下第一关”，这里需要单买票，老年半票25元。
山海关建于明洪武十四年（1381年），是明长城在东北的一座重要关隘，1990年以前被认为是明长城东端起点，在众多险要关隘中，山海关、居庸关、嘉峪关名贯古今，而这三大名关，山海关又踞其首，因此有“天下第一关”之称，她的军事重镇地位，在长城各关口中绝无仅有。我们登上天下第一关的箭楼，又绕到城楼后面看看瓮城。
天下第一关城楼
城楼后的瓮城
从天下第一关城楼下来，北边是兵部分司，进去看看。
在古城里转转，又去山海关保卫战四野临时指挥部看看展览，然后从古城的南门驶出。
吃罢午餐，我们开车去老龙头，天下起了大雨，而且没有停的意思，还有100米就到老龙头了，我们商量决定不去了，继续开车去辽宁兴城。
