江浙沪入伏了，今年的盛夏暑热难耐，火气太旺了，得找个清凉地方避避暑。莫干山一直是消夏的胜地，当地的民宿品牌质量不错，选择也多。这次选择入住好评很多的听涧·莫干山轻奢设计民宿。
听涧坐落于德清县莫干山镇佛堂村杨湾，隐在莫干山深处的竹林里，需沿着乡间小路进入村庄，再穿过一条溪涧，走过一座廊桥，方能见到那几座白色小楼。漫山翠色之中，原木装饰的白色房子，清雅非常。
从莫干山奔流而下的山泉汇集于此，地势高低参差，形成两组小小溪瀑，溪水淙淙，坐山听溪，观竹海摇曳，在听涧，你能听到自然在歌唱。
听涧·莫干山拥有三座小楼，一共有二十三间客房，隐没于山水竹林间，颇有点世外桃源的味道。两栋小楼紧邻溪涧，枕水而眠；一栋藏在竹林中，竹声沙沙，伴你入梦。
房型很齐全，双人房、大床房都有。设计简约大方，以大地色、原木色为主色调，温馨舒适。全落地玻璃窗设计，采光极好，拉开窗帘，漫山遍野的竹林翠色映入眼帘。窗边设有茶几和懒人沙发，午后捧杯香茶，凭窗远眺，慵懒而美好的山野生活，实在惬意！
听涧的服务非常细致周到，各种细节都有考虑到。床品非常舒服，据说和北京华尔道夫饭店是同款的。洗浴用品是有听涧自家农场出产的大马士革玫瑰提纯精制的纯天然洗护用品。洗手台配备了智能化妆镜，就连拖鞋也配备干湿两种，可以满足客人沐浴、游泳的需求。
值得一提的是，房间里还配有一台烘干机，即使遇上南方潮湿的梅雨季节，也可以快速烘干衣物，实在是太贴心了。房间迷你水吧里提供纯净水、饮料、茶和各种零食，入住可以免费享用哦~
一楼大堂有一整面落地窗，窗外就是竹林溪涧，观景一绝。皮质沙发柔软舒服，还有可爱的毛毡单人沙发，真想瘫在上面一整天。小酒廊提供酒水和咖啡，阅读区有一个大书架，闲来无事翻翻书，喝杯咖啡，享受悠闲的假日时光~
步出小楼，就是无边泳池和亲水平台，泳池水来自200米的地下，清凉澄澈，伏天就是要游水呀~游累了坐在亲水平台上吹吹风，喝点小酒，微醺的感觉很棒~二楼有个露台连廊，可以俯瞰周边的景色，视野极佳。
溪流之上廊桥相连，对岸是一大片田野和亲子活动区域，有多种儿童游乐设施，可以玩蹦床、荡秋千，兴致来了观摩一下农耕也很有意思。玩热了还可以下水捞鱼，乐趣多多~
听涧的食物也很不错，凡是入住的客人都可以享受免费早餐服务，早餐是定食，精致美味，营养搭配均衡，依据时令变化会更新菜单。午餐和晚餐可以和民宿单点，食材都是用的莫干山当地土产，地道的农家口味，山货着实鲜美。
两日的时光一瞬而过，山里的空气着实新鲜，身心都舒畅了~忙碌的生活中不妨偷得两日闲暇，来莫干山竹林中，听一听这清淙婉转的涧音~
图文来源：秦添Sunning、Grace的幻境
