自从环球影城开园，去北京又怎么能少的了走上一遭呢~虽然说环球影城的地铁很方便，但是为了早一点到园区玩，还是希望住在附近。这次我和小伙伴选择了雀舍，是因为我无意中看到KUSAMA雀舍X 薛凯琪 X SPOTLiGHT聚光的预售海报：
立刻引起了我的好奇心，同款打卡我必须要拥有~~
此外，KUSAMA雀舍可以提供早餐20R和去环球影城的接送服务～还能预约提前1小时入园和三把扫帚的免排队资格，对于不想太早起床去排队的我真的是绝佳选择！如果自驾那就更加方便了，民宿是可以免费停车的！
导航搜索【KUSAMA雀舍】西门临近花庄地铁站，离环影地铁站仅两站；距 北京 南站40分钟。也可坐机场线直达 北京 大兴 机场。环球影城作为这次出行的首站，为了节省路程和开销，我们选择了做机场线直奔而来~
来到雀舍，推开木门映入眼帘的是一栋乳白色背景的别墅，被周围花草树木自有的色彩衬托着，四季不同，色彩更替，使KUSAMA彰显出十足的生命力。
前院共两层。六居室，六种主题，六个诗意盎然的名字。有浴室房也有亲子套间，房间内配备投影仪、KUSAMA定制矿泉水，寒冷冬日有地暖～很符合想逃离快节奏生活，暂时享受片刻宁静的人~
这次我入住的房名是【云隐】，房间内是柔软的鲜奶色调，结合层次不同的暖黄色～
一张日式的沙发，一扇可以直通后院的玻璃门，一张松软的榻榻米床垫，闭上眼想象自己在远离喧嚣的房间内和自己最亲密的人一起，一边看用投影仪看电影一边入睡的场景，是多么美好~
落地门推开可以直接进入民宿中庭，阳光洒在弧形的鹅卵石上显得格外温馨，不规则曲线的楼梯和楠木树干的长椅～是院子里受欢迎的打卡胜地～
东院种有一颗挂满小木牌的红枫，可以自己亲手把心中的愿望写到木牌上，寄托自己的思念和浮光~
后院一楼为公共厨房，厨具灶具餐具一应俱全，双开门冰箱，烤箱，微波炉，蒸锅，炒锅，鸳鸯锅...油盐酱醋，民宿可以帮忙预定食材，烤全羊，在合适不过团建，Party了；或者泡上一杯咖啡，享受午后的温暖~
薛凯琪同款的小沙发是在公共厨房的休息区哦~
民宿贴心置办了自助零食架和饮品贩卖机，在灯牌暖黄色的氛围下，小酌一杯～微醺刚刚好~
全场最佳吉祥物——MiuMiu，作为一名重度吸猫患者，miumiu这只可爱的猫，可能会成为我再来的原因之一。同样的，KUSAMA也是一家宠物友好民宿，是可以携带你心爱的宝贝一起来度假呢~
一只黏人的小家伙
雄赳赳气昂昂
临走前，租了法袍和魔杖，管家介绍说，他们所有的服装和配饰都是来自北京or大阪的环球影城，价格也不贵，眼镜框 发箍 领带 围巾 衬衫 JK裙 毛衣 魔法袍 魔法杖，一整套下来是260R，如果单单只租魔法袍和魔法杖只要100R，个人建议可以穿自己的内搭比如衬衫之类的，因为毕竟自己的更合身、干净~
我租的是伏地魔魔法杖，是可以在环球影城进行魔法互动的，分分钟圆了自己的魔法师梦~
约了民宿的接送服务，距环球影城度假区开车距离大概5公里，车程15min左右。如果不想约车或开车，也可以步行到一号线or七号线的【花庄】站，北京地铁【环球度假区站】为北京环球度假区配套设施，与北京地铁七号线和八通线相连接，可选择乘坐地铁在该站下车， 出站口步行约5分钟即可抵达北京环球城市大道入口安检处~
相聚的时间总是短暂，期待下次与你们的相遇~~~
