2013年11月2日秋高气爽的周末北京
要有好心情其实很容易,就是给自己休闲的空间,为自己安排到户外活动一下是最佳选择.北京的秋天充满大自然的色彩.除了漫山遍野的红叶,我发觉我也爱上了银杏树淡黄色的叶子和白浮泉公园独有的浮萍,若果不是朋友的介绍,几乎错过了....
先分享几张银杏林拍下的美图:
有它个性的银杏叶子
本来翠绿的叶子可以一下子变黄
银杏是生命力强壮的一种树
为叶子叹息:落叶有意随秋风,秋风却无意恋落叶(救命呀,唐伯虎好像不是这....)
叶子只好飘落在大地,为等待已久的泥土加衣...或许这叫归宿
这个景色我一下子呆望了几分钟,太美了
和我们一样,不少人寻觅美好的时光.
他们是怎样知道有这地方的呢?
懂得享受生命
配服
以上拍摄地在张各庄银杏树园,没有门票,位于北京昌平区南邵地铁站附近,向南面步行一公里见京密引水渠,过桥之后,再沿施工中的车路东行500米右手面见农舍闸口,望进去就看见大片银杏树.
农舍也挺有特色.
这几张不是银杏树,但也十分漂亮,树叶随风飘落的景象充满动感.
拍摄地点在刚才进去看银杏树之路口,就是京密渠桥的北面.很易找,因为傍边泊满车,甚至见两辆旅游巴士,满载看叶子的游人.
秋,收获的季节,金黄的季节,看叶子也成为时尚活动!
这个秋天来得特别快
秋天的感觉来自那淡淡的黄色,想不到公路旁就找到如斯的景色,不信还以为背景是幻灯片..
这张照片中湖水碧绿一片,近看发现是浮萍,一小点一小点那种
\
拍摄地点也在南邵地铁站附近的白浮泉公园
公园没有门票,里面空间广阔,植物在秋天充满各样颜色.入口应该不止一个,我们是进南丰路进入.
舍不得谢退的柳树,还在秋风中显示它不变的颜色
淡红色的叶子令你联想红酒,多么醉人
也难得坐在淡绿色的草地上,宝宝今天特别喜欢
宁静的环境使人冷静.
相对我这们几个匆匆的过客,鱼夫他真闲!
人说:美好的时光是值得浪费的
这个水面漂浮着一种小小的植物叫浮萍,人生不就是浮萍吗?
跑到郊外寻找迷人的秋色
淡淡的秋色,是一幅充满生命的图画
听说,这个白浮泉公园是周边房地产开发商所赞助.所以不是很多人知道.园内环境清静,适合一个人发呆,沉思,两个人谈情,说爱......你也在GPS找一下吧.
寻找秋天的颜色,要懂得近距离欣赏一片叶子开始.希望你也有这种简单的心情.
