从2月底开始就有南方的朋友开始秀各种春天的花花草草，可北京那时还飘着雪花呢。春风一路向北，几天功夫就把光秃秃灰蒙蒙的京城涂抹得五彩缤纷。
帝都的春天本来就很短，常常在两周到一个月之内就迅速由干冷冬天突变为炎热的夏天，这样的大好春光岂能放过。玉渊潭的樱花，元大都的海棠，大觉寺的玉兰，都是市民趋之若鹜的赏花热点。其实，市区内也有很多人少花美还不要钱的地方，百花争艳，应有尽有，最美的风景就在我们身边。
平心而论北京市区内的环境和绿化在近十年来真是改善了不少的，空气质量也比以前有很大提高，虽然PM2.5处于严重污染状态的时间已经降低了很多，但雾霾还是时不时会光临北京，再加上春季花粉增多，我敏感的鼻子总是先知先觉。
外出旅行时尤其是春季旅行，一定要必备抗过敏药。即使在家门口踏青赏花，我也习惯随身带上一板直接口服的息斯敏口腔崩解片和一瓶雷诺考特，随时缓解过敏症状，防止鼻炎鼻塞加连续打喷嚏造成的各种尴尬。
最喜欢位于北京中轴线上的景山公园，从元代开始就是帝王赏花、登山的皇家花园，5座山峰中最高一座也仅有43米却是老北京城内的制高点，向北望去山花烂漫，鼓楼、钟楼、奥林匹克公园都一目了然。
从万春亭向南可以俯瞰紫禁城，金碧辉煌的皇城分外壮观，这个角度的故宫全景堪称经典，甚至比在故宫内部欣赏还要壮观。
从上帝视角欣赏角楼，古老建筑在现代都市中显得一枝独秀。景山公园现在是4A景区，门票多年来一直保持2元的低价，老人、学生甚至还享受半价1元门票，真是堪称中国最有良心的景点，也可以说用最低的门票看到了最高大上的风景。
最重要的是这里的游人并不算多，与其去挤那些人头攒动的网红景点，不如在这里静静欣赏北京之美。初春的紫禁城边，老树已经发出嫩绿的枝芽，筒子河上的鸭子开始期待春天的到来。
景山最为人知的要算明朝末代皇帝崇祯在这里上吊自杀的事情，很多外地游客会去看看那棵传说中的歪脖树，其实已经是后来补种的了，仅仅留给后人一个念想。
景山公园里也种植了各种花草树木，有些退休老人有月票，早晚都会在园内锻炼身体，年轻人穿上汉服更是应景。
龙潭湖公园也是我每年春天必去的地方，门票也一直是2元，园内种植了大量不同品种的花草树木，一到春天就色彩缤纷，加上精心的园林设计，让这个有水的公园颇有几分江南风韵。
不过有几年不知什么原因我开始对花粉过敏，稍不留神就打喷嚏流鼻涕，一到春天就开始担惊受怕，有一段甚至对一切花朵都有了防范之心，后来听朋友推荐用了雷诺考特，不知不觉症状就慢慢消失了，春天来了老人孩子之类的体弱多病免疫力低的人群一定也要多注意。
龙潭湖公园里的玉兰、桃花、杏花、梨花、海棠在春季轮番开放，娇艳欲滴的花朵将北京一年中最好的日子点缀得分外妖娆，这里还有一片中日友谊林，稍晚几天樱花就会绽放。
湖心岛是孩子们的天地，好动的小朋友跟着教练在花间树下练起了轮滑，一招一式还挺像那么回事。
周末阳光正好，一些时尚的小姐姐早早就换上了春装，花花绿绿的跟春天最配。
一大早斑点狗就在草丛里撒欢，兴奋得上蹿下跳，滑稽的动作惹得路人大笑。
无意中还拍到几只小鸟，原来北京城不是只有麻雀和喜鹊哦，清晨的光线柔和特别适合拍照。
反正都起了个大早，还不过瘾的朋友们纷纷要求去京郊转转，有人提议去京郊自驾游排名第一的百里画廊，反正交通方便，还没有任何过路费，免费的旅行，说走就走。
这段里市区几十公里的公路两旁景色迤逦，变化多端。有时温柔如水，有时惊心动魄，悬崖绝壁险峻巍峨，车子在山岗间盘旋穿梭如同走入一场结果未知的华丽大冒险，总是让人对前方充满期待。
可惜的是虽然百里画廊离城区不太远，却因为地势和位置的原因好像比城里季节晚了两周，不仅花没有开，连树叶都没有几片，不过云雾中的白桦林也很优雅浪漫。
风光旖旎的谷地和壮美的山岭间隐秘着众多自然人文景观，乌龙峡谷、朝阳寺、关帝庙、文昌碑以及木化石群等，如果时间充裕都可以顺路逛逛。朋友推荐去延庆刘斌堡乡下虎叫村的一个民宿吃饭，据说因为以前这里曾有老虎出没而得名。从半山腰的公路上看下去，下虎叫村不大，四面被山峦包围，房屋低矮却错落有致，薄雾弥漫，树影婆娑，非常宁静安详。
这家叫做“先生的院子”的民宿，将农民闲置的几栋小院老宅改建成舒适现代的新型高档民宿，保留了乡村老房的黄泥院墙和原始布局，内部却经过翻天覆地的重新装修改造，既照顾到现代人怀旧的执念，又满足追求舒适享受的需求。
每个院子就是一家单独的民宿，推开院门，走进质朴宁静的小院，开始久违而短暂的农家生活。
配了落地大玻璃窗的红砖大瓦房，从外面看还是农村老房的样子，里面却大不一样，两个卧室分列两侧，中间还有个大房间用作客厅和餐厅，各种设施不亚于高星酒店，很多细节更有家的温馨，成为网红民宿也不是偶然。
院里还养了两只羊，特别萌，看见人来了亲近得不得了，以前可从来没觉得羊有这么可爱。大人都很喜欢，小朋友来一定会玩疯。
每个院子配有一名管家，都是本地村里的阿姨，虽然是农民出身，但明显经过了很专业的培训，待人接物非常得体。
管家大姐还给我们准备了山楂汁，下面厚厚一层山楂果肉，酸酸甜甜很开胃。这山楂汁都是用从山上采摘的野生山楂手工熬制的，也算有机绿色食品，难怪这么好喝。
虽然只是简单的农家菜，食材和味道却很值得称道，大棚新摘的芹菜豆角，西红柿炒土鸡蛋，石磨老豆腐，都深得我心，同样的东西在农村吃就是不一样。
驾车继续闲逛，同行的一位朋友大概跟我一样属于易过敏体质，不知道吃了什么，胳膊上起了一大片疹子还挺痒，给他试了试息斯敏口腔崩解片，在车上连水都不用喝，直接口服，过了一会他说感觉好多了，看来我这多年抗过敏的经验还是管用的。
不远处的山脚下有个水平如镜的小湖，是山溪从山巅石缝汇集而成，不仅清澈见底，颜色也如宝石般碧绿诱人。一段段残缺不齐的明代长城在群山峻岭间伸展蜿蜒若隐若现，为壮观的自然加上了浑厚的历史印记。
拿出吉他，一起唱一首学生时代钟爱的老歌，仿佛又回到了从前无忧无虑的日子。
再过两周，京郊一定也是春色满园，期待那时的一路繁花。
回到城里已是日落时分，逆光下的花朵更加娇艳。
有些早开的花竟然已经开始凋谢，真是时光飞逝，花颜易老。
此刻的景山，大概是全北京最浪漫的地方，有人放起了舒缓的音乐，情侣们在夕阳下热情拥吻。
此刻的北京，恬静雍容，仿佛回到了多年前的样子。
夕阳下的白塔，讲述着真正的北京爱情故事。
冬日的阳光给CBD的高楼大厦披上了金色的外衣，平日里繁忙喧闹的街市也安静了下来。，古今融合，相得益彰。中西合璧的北京，希望你的明天会更好。
两大抗敏“神器”正联手国大药房为大家送春季福利~速戳活动链接：https://pages.ctrip.com/destinationad/201903/xisimin/h5.html?disable_webview_cache_key=1了解“缓解过敏遇见春天”活动，扫码关注国大药房微信公众号，参与抽奖互动，赢取最高6,000元旅费&高额酒店交通减免券~还不快来围观！
