【序言】5月18日是国际博物馆日，我们这次参加的是“‘雨燕计划’——2019京津冀博物馆文化探古行”活动。北京雨燕隶属于雨燕目雨燕科，是唯一一种以“北京”命名的鸟类。北京与“燕”结缘很深，古称“燕京”、“燕国”，文化称“燕文化”，连北京奥运会吉祥物也有雨燕“妮妮”。由于北京雨燕喜欢栖息在高层古建筑的梁檐之间，在北京百姓的嘴里还有个名字——楼燕。由于北京这几十年的改造，古建筑越来越少，北京雨燕的生存环境越来越差，作为北京奥运会吉祥物之一“妮妮”的数量也锐减到了不足3千只，所以北京雨燕保护也被提上了议事日程。据考察，蔚县的木质古建中也有北京雨燕的身影，所以此次到蔚县进行文化探古公益活动，在游历文物古迹，了解历史文化的同时，寻找北京雨燕的身影，体验现代蔚州民俗风情。这个活动很对我的兴趣，所以，我来了！
【接前】15:00，由北京市正阳门管理处、京津冀博物馆协同发展推进工作办公室主办，京津冀十几家博物馆和北京交通广播协办的“‘雨燕计划’——2019京津冀博物馆文化探古行”活动正式宣告启动。
随后开车出发，15:30到达位于蔚州古城北城墙的景点——蔚州玉皇阁。
玉皇阁前面有一个停车的区域，停车不收费很方便。
我们没有跟着大部队的大巴车，而是自驾前往，速度还是比大部队快了十分钟。趁着等待的功夫，先看看玉皇阁的周边环境。
玉皇阁东侧有一个很大的剧场——古韵剧场，每逢节日，这里会有民俗表演。
后来登上城墙后全览俯视整个古韵剧场。
看一下景区导游图和景区介绍，在入园前做到心中有数。
十分钟后，大部队到了，进园。
蔚县玉皇阁是蔚县人气最高的古迹景点，1996年被国务院公布为第四批全国重点文物保护单位，与北京钟鼓楼、戒台寺，西安钟鼓楼、奉化溪口蒋氏故居列为一批。
入口处有一通残碑，上面的文字有些残损，好像也与修建相关。不知道为什么放在这里。
现存玉皇阁坐北朝南，总面积2000平方米有零，分上下两院，从南向北依次为龙虎殿、小门、玉皇阁大殿。
龙虎殿和玉皇阁大殿分布在同一条中轴线上，也是玉皇阁的第一间正殿。
龙虎殿面宽三间，进深二间，系硬山布瓦顶。门前悬匾书曰：龙虎殿。
从介绍可知，龙虎殿原来塑有道教的青龙白虎两位神祗，但已经被毁。修复时，改为塑造了“风调雨顺”四大天王。
而四大天王中的雨神并没有按照通常的样子拿着雨伞，两手之上似乎没啥法器。
仔细观看龙虎殿屋顶的脊檩，下题“大明万历二十八年岁次庚子孟冬朔月旦元吉创立”。
按照蔚州当地的习俗，修缮庙宇需要将工匠的姓名写在梁脊之上，如果出现质量问题，要追究工匠的责任。
从龙虎殿梁上的记录，我们可知这里修缮过多次。
龙虎殿东西两侧各有小式硬山布瓦顶角门一座，由此可进达下院。
下院由龙虎殿、东西配殿和正禅房组成，台阶两侧就是正禅房。
从上院看下院，正面是龙虎殿，两侧是东西配殿。
据《蔚州志》记载，昔日城垣有楼阁24座，独此楼最为弘整高峻，雄伟壮观。
蔚县春秋时为代国地，秦置代郡，两汉时称代郡，南北朝北周宣帝时（公元579年）置蔚州，自此为蔚州地，清康熙三十二年（公元1693年）始置蔚县。
玉皇阁是供奉玉皇大帝的神庙，建于明洪武十年（公元1377年），蔚州卫指挥史周房将蔚州土城改建为砖城，辟东、西、南三门，正北无门建玉皇阁一座，与三门遥相对峙。
玉皇阁建造至今已数百年，历经风雨剥蚀，战乱兵灾，虽几经修建重建，依然完整地矗立于高高的城垣之上。现存建筑仍为明代建筑风格，表现出了古代能工巧匠的高超技艺和智慧，是研究明初建筑艺术的重要实例。
走上十八级石砌台阶，跨入小门就进入了上院。
上院东南为钟楼，西南为鼓楼。建筑格式均为重檐歇山布瓦顶。
玉皇阁位于蔚县城北城垣上，其标准称谓应是“蔚州玉皇阁”。
上院正面是玉皇阁大殿，面宽五间，进深三间，为三重檐歇山琉璃瓦顶。
大殿正脊为琉璃花脊，两端砌盘龙大吻，脊上为琉璃八仙人，边脊砌大吻跑兽，四角脊梢装有兽头，下悬铁铎，微风吹拂丁当作响，气势非凡。这是玉皇阁西侧。
整座建筑木架油饰彩绘，基本是“和玺”、“苏式”图样。大殿外观三层，实为二层，在第二层楼阁的中间又向四外兀突一檐，下设游廊一周。这是玉皇阁东侧。
游人顺游廊四顾，北俯壶流河迤逦如带，南眺翠屏山云雾环绕，西顾则山明水秀，东望则村落疏密，山川阡陌，尽收眼底。
玉皇阁又称靖边楼，在大殿的大门上方悬有“靖边楼”匾额。
大殿内，正面（北面）塑有玉皇大帝神像。
墙壁上绘制有大型人物壁画“封神图”。在玉皇大帝塑像两侧的墙壁上，绘制着五元大帝及王母娘娘。
正墙在玉皇大帝塑像西侧绘有三位“五元大帝”，这是西一、西二两位“五元大帝”。
这是西二、西三两位“五元大帝”，可以看出帝王的威严。
正墙在玉皇大帝塑像东侧绘有王母娘娘和另两位“五元大帝”，这是王母娘娘和东二的“五元大帝”。
这是东侧的两位“五元大帝”，人物形象栩栩如生，是不可多得的艺术珍品。
东西两壁上绘有“三十六雷公”，这是西侧墙壁上的壁画。
大殿里没有窗户，也没有灯光照明，而且为了保护文物，又不允许使用闪光灯，这时我的冷光手电筒就派上大作用了。很多团友也让我给壁画照明，帮助他们拍照。
这是东墙上的壁画，能看出面目狰狞的雷公和慈眉秀目的侍者。
还是东墙的壁画，整体场面宏大，色彩艳丽。
蔚县是国家历史文化名城，拥有五项“大世界吉尼斯之最”，其中有一项就是“拥有寺庙古壁画最多的县”，看到这些生动绚丽的壁画，知道蔚县是名至实归啊！
在大殿靠东的南墙内侧也有一幅壁画，黑白色，未施彩，隐约能够看出一条昂首欲腾的飞龙。
大殿的梁脊上也留有维修记录，可以看出清朝康熙22年、乾隆29年和光绪23年都做过维修。
大殿前檐廊下林立着石碑八幢，其中明、清重修碑七幢，从此阁重修次数之多，可见对其重视之程度，亦可见其历史文物价值之高。
这是殿门东侧的四通石碑，都是重修玉皇阁的记碑。
这是东侧第二通重修玉皇阁记事石碑，落款的时间看不太清楚，好像是乾隆29年的事，当时发起重修玉皇阁的有好几位宣化的进士，有二甲“赐进士出身”的，也有三甲“赐同进士出身”的。
这是殿门西侧的第一通石碑，是光绪23年，皇帝谕旨嘉奖为重修玉皇阁做出贡献的蔚州乡贤刘彦魁等人。谕旨中称他们重修玉皇阁的行为“永垂不朽”！
殿门西侧第二通石碑是《天仙子》词碑，这是深受后人推崇的极有艺术价值的一幢石碑。关于这通石碑还有一个小故事。明嘉靖二十三年（公元1544年），外族侵犯紫荆关，山西布政使司右参议、进士苏志皋奉命赴蔚州征摧粮饷，并督促大军经蔚州飞狐峪进发广昌，也就是现在的涞源，增援紫荆。苏进士在蔚之时，忙里偷闲，乘月夜登上玉皇阁，环视周围群山，有如众位列仙骖鸾跨凤翱翔其间，乃作小词一阕，名曰《天仙子》。
《天仙子》词石刻为行草，字体较大，飘逸潇洒，用笔流畅自然，风格豪放，不失为书法艺术珍品。我们再来仔细读一下这首《天仙子》：青帝祠前赤帝祠，步虚声里梦回时，羽轮归去鹤书迟。山吐月、水平堤，冷冷玉露湿仙衣。
这是最西侧的两通碑，都是重修记碑。
沿着18级台阶走回到下院。
下院正禅房东西都有通往北城墙的通道，西侧是北城墙的入口，东侧是出口。
蔚州古城墙在古时非常有名，《万历野获录》记载“蔚州城墙，相传李克用所筑，无论精坚，其甃石光泽可以照面，赫连之统万城不足道也”。现存城墙为明洪武十年重修，周七里十三步，即3800米。
蔚州古城墙自身也是第七批全国重点文物保护单位，现在的古城墙仅残存1600米，而且主要还是仅剩夯土了。今年政府出资在北侧修复了一段城墙，游客可以在城墙上行走，重温几百年前的烽火岁月。
需要说明的是，从玉皇阁大殿正面不能走到城墙上，必须先下到下院，然后从西侧绕到大殿的背后。
走到城墙上，不仅能够俯视古城内外，也能从不同角度审视这座三重檐的玉皇阁大殿。
参观完古城墙，然后从大殿东侧的小道走下台阶，回到下院。
回到下院，再回望一下高大雄伟的玉皇阁大殿。
原路回到龙虎殿，发现在龙虎殿东侧还有个碑廊。
碑廊中有三通石碑和一通石经幢。
从碑文上看，这几通碑应该是从别处移来的，但都有年头了。这是《重修玉泉寺碑记》，落款年代是“嘉靖甲子年”，就是明嘉靖四十三年，公元1564年，已经有450年的历史了。
最南侧的石碑年代更久，是元朝至正年间的，650年前的文物。
16:00离开玉皇阁。开车前往下一个景点——蔚州署。按照手机导航的指引，我开车走进了马神庙街，但这条街实在太窄了，遇到对面开过来一辆车就完全堵死了。只能倒退了50多米，回到玉皇阁，再从古城北街前往古城西南方位的蔚州署。
蔚州古城不大，16:20驾车来到了蔚州署前的停车场。
蔚州署位于蔚州古城南门景仙门西侧300米处，为明清两代蔚州州治处所，始建于明代。
但目前看到的蔚州署是按照《蔚州志》记载，于2010年5月在原州衙遗址上复建而成。所以在古迹林立的蔚州古城中，算不上是古迹。如果要看原汁原味的古代官衙，国家级的看北京故宫，省级的看河北省保定直隶总督署，州级的看山西省霍州署，县级的看河南省内乡县衙，这都是保留下来的古迹，都是国家级文物保护单位。
虽然不是原汁原味的历史古迹，重修过程中不一定能够完整准确地重现当年的官衙文化，但作为了解蔚州历史，还是可以看看的。
蔚州署坐北朝南，共分东、西、中三路，占地46亩（30000多平方米）。
进入蔚州署，迎面看到的是一面照壁，与门外停车场前的照壁相映成趣。
在蔚州署的东南、西南两角各有一座小庙，这是西南侧的马王庙。
东南角是土地庙。
土地庙中是一个小院，里面只有大门紧闭的房间。
蔚州署中路的第一进院落的东侧殿，现在是社会主义核心价值观展馆。
第一进院落西配殿，现在是蔚州历史文化展馆。
一进院落北面是仪门，即官署的第二重正门，仪门四梁八柱，五檩四椽，建筑宏伟壮观。金字牌匾悬于仪门上端。仪门东便门为“人门”，人们通常出入之门。西侧便门为“鬼门”，古代为死刑犯出入之门。
进入仪门后是州衙的第二进院落，这个院落以中间的牌坊分为南北两个部分。南北各有两个配殿，硬山顶建筑，当年这是科房，归六科占用，这四个房间现在都是蔚州剪纸博物馆。
牌坊南侧的西配殿，现在是蔚州剪纸博物馆第一展厅。蔚县剪纸历史悠久，以其独特的风格在海内外享有盛誉。
牌坊南侧的东配殿，现在是蔚州剪纸博物馆第四展厅。蔚县剪纸源于明代，是一种风格独特、在国内外享有盛誉的民间艺术。
仪门北二十米甬道中的木牌坊，南楣书“公生明”，北楣书“廉生威”。用以告诫官吏，永铭不忘。
牌坊北侧的西配殿，现在是蔚州剪纸博物馆第二展厅。蔚县剪纸的制作工艺在全国众多剪纸中独树一帜，这种剪纸不是“剪”，而是“刻”，是以薄薄的宣纸为原料，拿小巧锐利的雕刀刻制，再点染明快绚丽的色彩而成，所以这种剪纸非常有看头。
牌坊北侧的东配殿，现在是蔚州剪纸博物馆第三展厅。如今蔚县剪纸已逐步发展成为具有欣赏、收藏价值的民间艺术精品、国家级馈赠礼品。蔚县被命名为“中国剪纸艺术之乡”、“中国剪纸艺术研究基地”。
仪门北侧的通道称为“甬道”，高出地面一米。古时衙役站立两旁，迎送各级官员的礼仪之道。甬道的尽头就是州衙的中心建筑——大堂。
大堂是州署整体建筑的重要组成部分，大堂面阔五间，进深三间，六椽减柱造，大额梁，内外均四椽柱。前接卷棚三间悬山顶四椽亭。大额明间跨度极长，大堂结构布局严谨，雄伟壮观。
穿过大堂就是州衙第三进院落。
正殿是二堂，是知州日常办理州务大事的办公地方，二堂两侧小门是通往后宅的通道，门两侧墙壁上书有“德”、“仁”、“礼”、“义”。
“二堂”现在是“道德讲堂”。
第三进院落的东配殿现在是“剪纸艺术节展”。
第三进院落的西配殿现在是影视基地展。
蔚县古宅多，肯定是很好的影视外景地，有很多电影电视剧都是在蔚县拍的。
从二堂两侧的小门进入到后宅。
首先是一个夹道，这是二堂的背后。
夹道东侧有一间厢房，现在作为游客休息室。
室内墙上有蔚县各地古迹的照片。
从夹道向北走进一座小垂花门，就来到了州衙的内宅。这个小门也被称为“二门”，以前女眷的“大门不出，二门不迈”指的就是这道门。在古代，女眷不能出这个门，男宾也不能进这个门。
内宅小院很精致，四周回廊。
内宅正房面阔五间，原为州官的卧室，现在作为“蔚县红色文化展览”。
小院东厢房现在是谢才纪念室。谢才（1922~2007），男，河北省蔚县人。中国共产党党员。中国人民解放军北京卫戍区原副司令员。
走进“蔚县红色文化展馆”，接受革命传统教育。
走过内宅继续向北，就是蔚州署的后花园。
后花园中心有一座六角三层的砖木结构的宝塔，这就是“魁星阁”。
魁星在中国民间信仰中是主宰文章兴衰的神，在儒士学子心目中，魁星具有至高无上的地位。在科举时代是士子们“夺魁”的象征，很富时望。
魁星阁内塑有一个鬼形的神象，一脚向后跷起，形如“魁”字的大弯钩；一手捧斗，象征“魁”字中的小斗字；一手执笔如点状，以示点中了中举的士子。这就是传说的“魁星点斗”。科举时代，据说“魁星点斗”为文运兴旺之兆，于是取“魁”字字形的会意，在阁内塑造了这么个似鬼似神的塑像。清代士子们对这座“魁星”像毕躬毕敬，每当秋闱开考之前，朝拜者争往不绝。
参观完魁星阁，折返向南走进东侧夹道，这是蔚州署东路与中路的分界。
东路南北排列了七个小院，从北向南依次是廉政文化教育基地、赞侯祠戏楼、寅宾馆、王老赏纪念馆（王老赏是民间剪纸艺术家）、东公廨、民间收藏馆和土地庙。这些小院或者没开放，或者里面空空如也。这是大门紧闭的“赞侯祠”，据说里面有一座不错的戏台。
东路最有看头的小院是“寅宾馆”，是当年接待来往官员的招待所。这是寅宾馆的大门。
大门对面有一青砖照壁。
寅宾馆是两进院，进了大门后，还有一道垂花小门。
进了垂花小门，才是寅宾馆的正房。为什么叫寅宾馆？元代词人马致远，也就是写了“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家”的那位，在《陈抟高卧》第三折中写道“喜的他不弃寡人而来，今在寅宾馆中，尚未朝见。”不知道他是不是口音的原因把迎宾与“寅宾”闹混了。反正意思是一个意思。
沿着东路走到东公廨，在向西从仪门前走过，就到了蔚州署的西路建筑。
这是南北走向的西夹道。
进入仪门西侧的一个小门，就来到了狱神庙。
“狱神庙”是封建时代设在监狱里的一种庙堂或神案，它供奉的是所谓“狱神”，故而得名。
罪犯刚押入狱中时，或判刑后起解赴刑前，都要祭一下狱神。
在明代以前“狱神”为皋陶，至清初则换了萧何。
这里就是当年州衙的监狱，小院南侧的青砖房屋就是关犯人的监牢。院中还展出了囚车和刑具。
旁边有石阶可以走到监牢上面，当年狱卒就是在这里监视牢房中的囚犯。
站在牢房屋顶向东南望去，远处的万山楼和南安寺塔构成了一幅好图。
17:00离开蔚州署，步行前往三百米外的南安寺继续参观。【未完待续】
