因为疫情原因，我的假期缩短了，原计划想去拉萨之旅只能暂时取消了。
每年去天津找小辰的旅程不变，我希望这这种不变可以持续一辈子。然而我却在天津待了一周，从天津到山西。
去山西的前一天，了解到了山西是一个“地下文物看陕西 ，地上文物看山西 ”的享誉，所以在去山西的路上，我开始做了山西之行的攻略。
需要注意的是，有些景点不同时间可能会关闭，比如又见平遥周一闭馆的，壶口瀑布因为汛期不一样会关闭景点的，所以去之前，要查好时间哦，做好攻略哦。
山西省景点由北到南：
大同市：云冈石窟—大同古城墙—悬空寺—应县木塔
忻州市：五台山
太原市 ：晋祠博物馆— 山西博物院—迎泽公园
晋中市： 平遥古城—《又见平遥 》—王家大院
 
平遥古城、五台山、晋祠算是 本次旅行的吸引点
想现在就去逛逛平遥古城，让时间慢下来，所以在平遥待了三天
想去五台山带着虔诚去参拜五爷庙
想看应县木塔的世界上最高的古建筑
所以，无论路程有多远.....
都会带着热爱去奔赴远方
 
一个人，24寸的心里箱，还在路上 ......
 
太原的美食街视频街，太原有很多美食的老店，都值得我去打卡，简直就是美食的天堂~
 
郝刚刚羊杂割——元羊杂汤+加个咸饼
清和元（头脑、一盏黄酒、一碟韭菜、一笼稍梅、一碗热腾腾的头脑 ）
恒义城（不变恒义诚，百味老鼠窟）
牛王庙小吃柳巷店（火锅粉、冒菜、麻辣串）
认一力（羊肉蒸饺、莲蓬蒸饺、红豆粥）
雪山西餐冷饮厅（沙棘口味的冰淇淋、塞上绿洲”之称）
六味斋（卤煮、酱肉）
太原面食店（烧麦、肉丝呛锅面过油肉、剃尖）
屈礼洪（涮菜、凉粉）
 
东方削面（小凉菜、茄子）
紫泥369粗粮工坊（火烧茄子倒莜面、胖来来兔头王）
凤临阁（ 浑源凉粉、百花烧卖）
浑源 凉粉、刀削面、莜面、羊杂粉汤、烧麦、兔头、黄糕、炒盔垒
 
浇汁栲栳栳、炒碗托、 平遥牛肉、香草肉、过油肉、刀削面、蜜汁山药、沁州黄米凉糕、牛肉铜火锅、沙棘汁、手工月饼
 
天津出发8：00→ 太原站11：20~~时间路程有点长，在休息区的时候预约票，预定房间，以前出去旅游都是提前查好攻略的，这也算是说走就走的旅行了~
一个24寸行李箱，一个小背包，带好手机充电宝出发！
 
到达太原的时候是需要当地的核酸检测的，现在这种疫情期间，出示健康码、行程码已经成为了常态。我就直接开车去预定好的民宿了
 
这个民宿相比其他的住宿来说，朴寂的氛围感直接拉满，也有可能是因为疫情原因吧，人没有想象中的那么多，我在这里也住了很久，卫生环境是可以接受的,关键老板的服务也很好，这点才是最重要的。
 
敲美洞穴岩石房间一推门仿佛走进了另一个世界.我已经被这里的一切折服，忍不住的直呼哇塞~
 
有敲大的浴缸 有着全自动的声控开关 敲大的屏幕投影
 
这里的一切都是烂漫且美好的。
 
放下行李后直奔太原食品街
 
屈礼洪（涮菜、凉粉）
 
 
山西餐冷饮厅（沙棘口味的冰淇淋、塞上绿洲”之称）
 
 
本来是想去山西博物馆的，但是山西博物馆周一是闭馆的，所以选择了先去晋祠。
不到晋祠枉来太原
在民宿休息完一晚后就自驾来到了晋祠
无论从哪个角度看，晋祠都是来太原必打卡的游玩之处，即使他离我们很远，很远也不能错过，因为它是山西之冠，更是山西之源。
 
山西素有中国古建筑艺术宝库之称，而晋祠就是这个宝库的重要组成部分，被誉为中国古建筑博物馆。
 
晋祠的外围是规模占地面积比较大的晋祠公园，夏天来到这里绿树成荫，比较适合喜欢古建筑和自由行的地方。
 
大家来到这里想要了解历史精华的建议请一个导游来哦~
晋祠的三匾、三绝、三宝是导游一定会讲解的景点。
三匾：水镜台、对越、难老；三绝：周柏、宋代彩塑、难老泉；三宝：圣母殿、鱼沼飞梁、献殿。
 
晋祠三匾之“水镜台”：
这块匾额挂在水镜台大殿上，是清代时期所写
 
晋祠三匾之“对越”：
二字为明代书法家高应元的行体榜书,可谓是霸气十足呢
 
三绝之“难老泉”：
有一座八角攒尖顶的精巧凉亭，就是难老泉亭
 
三绝之“周柏”：
在这盎然绿意中最年长的就是这株 2800 多年前种下的柏树
 
三宝之“圣母殿”：
 
三宝之“献殿”：
 
飞龙阁位于在假山石洞之上，是晋祠公园内一处登高望远之处。飞龙阁三层挂有着三个匾额，分别为“飞龙阁”、“ 凌云阁”、“观汾”。飞龙阁身下的石洞也被称为“转运洞”，我们也可以钻洞而过，说实话体验感还挺有意思的。
 
 
鱼沼飞梁是在圣母殿前面的，像一片养鱼的放方形水池，水池上架起一座十字形的桥，架虚为桥，若飞也，所以被称之为鱼沼飞梁。
 
从晋祠出来后，我们去了“认一力”，品尝一下老店的美食。
进门之后就能看到焕然一新的“认一力”，有着青灰色的砖砌石柱、周围散发着暖黄色的古典吊灯、木桌木椅、镂空的木窗……无论从哪个角度看都是带着老字号的味道。
 
在进门的墙上还刻着认一力的历史简介，进去吃饭非常有历史的怀旧感，氛围感直接拉满。
 
“莲蓬蒸饺”这道菜可不得了，不仅仅征服了游客的味道，更是获得了商业人士的认可，“认一力”在“2019年太原传统名菜名吃竞赛评选活动”中荣获“传统名吃最佳餐饮企业”。
认一力获奖新品“莲蓬蒸饺”
 
认一力烤羊排
 
红枣银耳汤：
 
吃完了这美美的一顿，就准备进入下一站了——大同
 
这一路的美景
 
达旦酒店：
风格比较简单日系风，有点闹中取静了
公共区域是一个氛围感的书店+咖啡店+清酒吧，氛围感拉满~
 
我们订的是星空投影房，这这里可以美美的拍照 ，想吃什么在这里订吃的也是极为舒适的
放下行李后，晚上去大同古城墙转了转~感受了感受大同古城墙的夜景~
可想而知，这座古城墙记录了北魏首府1000多年的历史。
 
在古城墙的有石阶的位置，可以清晰地看得出大同古城与城市中心的整体视角，一千年古城的风光都与现代的风景相对比，简直太美了！
 
夜晚下的大同古城墙有一种历史回味的文艺之美，一眼千年的画面感让人颇为震撼。
 
工作日的时候悬空寺免首道（登临费100元单独付），云冈免票。
门票需要在微信公共号预约，公众号：“恒山景区”（预约恒山门票、悬空寺门票）；“云冈云游”（预约云冈石窟门票）
悬空寺位于恒山的山脉，从大同出发自驾到悬空寺大概一个半小时。
早上早早地到了悬空寺，整座寺院好像是悬挂在悬崖之上。最值得惊叹的是它依靠榫接结构，嵌入崖内而不倒。站在上面也不会心惊胆战的，因为完全相信古代的建筑。毕竟已经距今已有1500多年历史，已经存在的时间很长了，是国内现存最早、保存最完好的高空木构摩崖建筑。
 
在公元735年，李白在此一游后，在岩壁上写下了“壮观”两个大字，或许是因为光有两个字还不够壮观，所以未来表达自己激动的心情，又在旁边加了有一点，这也一家显的更加的有了几份魅力。
 
走刀的栈道也非常窄，那个时候的风也很大，走在上面感觉会被风吹下去，毕竟这是个悬空寺呢。走在上面，刚开始还好，并不可怕~~甚至觉得还挺好玩的，挺有挑战性的，但是周围有个阿姨，一直在说“太可怕了、太可怕了，我不敢走了，怎么办呀”，然后，自己也怕了，也是怪奇怪的~而在身边支撑自己走下去的决心只有一根柱子，我也在不知道古人的智慧怎么那么厉害
 
悬空寺下来后，我们去了云冈石窟。
建议大家听一下讲解，因为讲解真的很棒！不然你来了走了一遭都不知道是什么，逛跟着瞎走了，听了讲解后，好像瞬间回到了当年去敦煌莫高窟的感觉。
礼佛大道这条道路出片也是很厉害的
 
 
洞窟中的壁画，美到震撼，爱到无以言语表达~~
 
云冈石窟20号窟大佛，这是最为震撼也是很多游客来打卡拍照的最多的大佛。
 
这第五窟便是云冈石窟里最大的佛像，整整有17米高，第五窟的由来据说是孝文帝未来纪念父亲而修建，为了祈福国运。
 
 
云冈石窟的雕像太多了，有时候都分不清自己在哪个石窟看的是哪个雕像，脑海中只有震撼两个字闪现，想想这座石窟已经有1500多年的历史了，穿越到1500年前看的人是惊心动魄。
 
逛完云冈石窟后，我们回去到了风临阁吃饭
凤临阁是古城大同的历史餐饮名店，其江湖地位犹如北京的全聚德，天津狗不理。到现在已经有500年的历史，这家名店跟当时候的慈禧太后也有关系，正是因为慈禧太后吃了百花烧卖所以闻名于世，来到这里吃饭永远都有人在排队。
 
刚进门古色古香又金碧辉煌的凤临阁，我最爱的是文人气息浓郁的宋式风格，最爱这个太湖石与宣和裱的小景，显的整个空间韵味十足！
 
1.百花盛放烧卖：我们点了味道不同的各种烧卖，想都尝一尝，但说实话只有三鲜的好吃，其他的都有点奇怪...有点欣赏不来可能是大家口味不一样吧~
 
2. 凤趴窝：听说这个是招牌，光熬煮就已经用了6个小时，用整汁鸡加上鹌鹑蛋就很入味，很美味，出锅后鸡的口感酥酥的。
 
3. 黄米凉糕：黄米凉糕挺软乎的，加上沙棘汁有点酸酸甜甜的，口感很特别哦。
 
4.浑源凉粉：用来解腻的浑源凉粉是永远的好吃！
 
5.葫芦丝
 
吃完饱饱的准备回酒店了~今天也是开心的一天
期待明天的旅程哦
 
早上一觉睡到了自然醒，简直不要太舒服~
醒来后洗漱一顿直接去了老店尝一下东方削面。
 
赶上了早上高峰期，有好多人，排队满满，除了我们几乎都是本地人，当然也不是什么网红打卡店，确实是老字号的东方削面，来到这里感受一下当地的美食文化，像是瞬间回到了高中时期，每个人都在排队打饭一样，但是好吃的那家人真的是超级多。
 
点一份店里的招牌传统猪肉面，面条筋道顺滑，既可以入味又可以有面条的筋道，很多人吃这个都是拌着韭菜沫提香的，这种吃法也是第一次见，难道这就是山西人爱吃面的独特吃法。
 面很劲道 汤很鲜却不会让人嘴巴发干 猪肉末末真的入口一抿即化 卤丸子是十分松软的 肥瘦恰到好处 菜品也很新鲜
 
我在东方削面没有好像没有看到勺子，所以我就直接端起碗来直接刺溜刺溜的吃，你别说，还挺有感觉的。
 
小碗传统猪肉面只需7.5 卤丸子¥2/个
 
一下站，应县木塔，这是我比较期待的一个景点
巍峨千年，屹立宝塔的应县木塔。相信大家在去大同的路上会路过一座屹立千年的世界上现存最高最复杂最卓越的木结构建筑 应县的佛宫寺释迦塔俗称应县木塔，这可是与意大利比萨斜塔、 法国巴黎埃菲尔铁塔并称“世界三大奇塔”。
 
就连当时梁思成第一眼见到它时，就直接给远在千里的林徽因写信感叹“好到令人叫绝，不见此塔，不知木构的可能性到了什么程度。”
 
应县木塔最神奇的地方就在于，这座神塔是仅仅用了10万块木构。54种斗拱建成的世界上最高的木构式建筑。经历了好多年的风吹雨打，依旧屹立千年，但是现在的建筑有点倾斜，所以在现在除了一层都不外开放了。
 
但是就仅仅看一眼，都会觉得世界古建筑的厉害，当你站在塔下仰望着它，想象古人当时仅仅用一根钉子就可以建造出这样的一座木塔，这种木塔真的是会让人震撼，油然而生的佩服！
 
 
注意tips：
1.外观随便拍，但是建筑内壁画佛像出于保护，不要拍照
2.殿内空间狭小，注意自己的包物不要刮蹭到文物！木门也是文物！！！
3.应县的风真的是太大了！建议做好防风工作啊！我是被吹成傻子了！
 
作为当代的我们，一定要好好珍惜古代人留下的“遗产”
离开应县木塔我们就去平遥古城了，平遥古城是我们这次一个重要的行程，所以会重点说的多一点。
 
平遥 被称为“保存最为完好的四大古城”之一，也是 中国 仅有的以整座古城申报世界文化遗产获得 成功 的两座古城市之一。
 
平遥古城站是高铁站，坐动车去的人下车后直接打车就行，大约在20元左右
平遥站就是火车站，坐火车的时间会稍微长一点，适合学生党和穷游党，下车后直接走着就可到平遥古城站，不用再打车去的哦。路程不是很远。
 
平遥古城微信公众号预约门票：“ 平遥古城景区官方服务平台”。
平遥 古城开放迎薰门、上西门、下西门、北门、上东门为游客通道 。
1、导游器20一个，押金100
2、开放时间为 8：00 -- 18：00；各景点于闭馆前15分钟停止检票
3、预约门票当日有效，如多日参观须每日进行预约。
 
平遥古城，是一座有故事的古城。
街道上随处可见触碰人心的文艺牌子爱上一个人，恋上一座城；春风十里，不如我在平遥古城等你；我把时间遗落在这里，我在平遥，你在哪儿？
曾经听到过一句话，想要了解中华文明的兴衰历史，一百年之中看上海，五百年之中看北京，而要了解中华上下五千年的历史，就一定要来看看平遥古城。在西安，你可以站在古城楼上，眺望整座城市的风采，触摸历史的更迭。
 
平遥古城内的街道、店铺和古民居都保持着原有的明清风格布局。街道是十字形的样子，屋檐下绘有彩画，房梁上刻有彩雕，古色古香。铺面后的居民宅全是青砖灰瓦的四合院，有一种古朴的和穿越感。
 
古镇的青石板路格外宽阔，能感受的到古朴明清派建筑风格，历史仿佛在这一刻凝固，傍晚日落十分，这里格外的宁静，不同于常规古镇的杂货铺鳞次栉比，商户大都是本地人，能感受到浓浓的本地生活气息。
来到平遥古城，你会看到所有大街小巷都可以看到卖醋的店铺，有的店铺是自家酿的醋，醋的味道也有很多，我也是第一次知道了除了陈醋和米醋之外的其他醋种。各种的贵妃酒、果酒等都是不错的。
 
计划在平遥待三天，但是住在了古城外的酒店，就稍微有点点的后悔，其实住在古城里是最方便的。早上起了个大早，准备出去逛景点了就
 
 
进平遥古城是不需要门票的，但是景点是需要门票的，开放时间为 8：00 -- 18：00；各景点于闭馆前15分钟停止检票。
放下行李，开始逛古城~~
 
暂定计划平遥县衙——平遥文庙，怎么说呢，这个时间是刚刚好的，安排太多的行程会让自己有点累，切记一定要穿平底鞋或者运动鞋哦，日常走一万步是必须的。
 
走进县衙大门便是“仪门”就是“礼仪之门”，是县衙署中最为高大雄伟的一座门
入口的两侧是两顶轿子写着“公生明 廉生威”
 
 
“亲民堂”是县衙的大堂，在古代所有的案子都会在这里办理。公堂楹柱上悬有一联曰：得一官不荣失一官不辱勿说一官无用地方全靠一官 吃百姓之饭穿百姓之衣莫道百姓可欺自己也是百姓“。
 
令人最感觉到震撼的还是县衙的牢狱，这真的就比较震惊了，关键还有一个押重犯的房间，没有灯光，就只有黑乎乎的房间，一度自己不敢进去，只能偷偷的自己拍个外面房间的照片，因为还没有走进去就已经感受到了一股阴凉的气息，还有很多押运犯人的车，每一个看到都很震惊！
 
出来后说实话，稍微有点“后遗症”还是感觉背后有一股凉气。出来后直奔了文庙。
 
文庙就在城隍庙的不远处。 平遥文庙的主入口是气势恢宏的棂星门。棂星门为四柱三间，歇山式，木构牌楼，斗拱分别为九踩、十一踩、屋顶琉璃剪边，柱头施冲天云冠。造型精美，巍峨壮观。
 
院中泮池为文庙的象征性建筑。泮池围栏石板精雕各式吉祥图案。有琴、棋、书、画、辈辈封候，犀牛望月……，扶手上刻桃榴，孔子弟子众多，有着桃李满天下的意思。
 
 
超山书院是 平遥 古城内最大的书院，现在已经称为中国科举博物馆，是文庙中的第四进院落。
 
鳌头， 平遥文庙的标志性建筑
 
古代的时候“鲤鱼跃龙门 ”的说法，古代时学子每次科举前就有很多学子来跃龙门 ，希望自己可以考个好成绩，就连现在的本地人都会来跳龙门，每次中考高考前会来跳一跳。
 
最后一站镖局博物馆，进入馆内正厅牌匾上四个大字“威震四方”，是仿造会友镖局的。
两边的对联：一声哈武镖车走，年年江湖平安回，寓意：希望镖师走镖过程中可以平平安安的归来。哈武是当时镖时喊的“统号”，具有威力，两边仿制的兵器架，再看一下上面的雕塑，中间是福禄寿三星，代表着吉祥。
 
平遥古城也有很多镖局：
同兴公镖局
华北第一镖局
中国镖局博物馆
 
 
 
日升昌票号被誉为中国银行业的乡下鼻祖。是中国第一家专营存款、放款、汇兑业务的私人金融机构以“汇通天下”著称于世。
游客们在这里看大的是以前的日升昌票号，尽管他是小小的院落，但是与现在也是无法代替的。我们可以看到时代的变化，也可以目睹历史的沧桑和变化。
 
这是以前掌柜的房间，有大掌柜和二掌柜，并发布在左右两侧。
 
最让我好奇的是那地下协同庆的地下钱庄，到底是有多少金银财宝在地下金库雪藏哈哈哈~
 
走到后面的花园时，整个花园非常的精致，往常有逢年过节重大庆典时掌柜的都会请来当地的有名的戏班来给员工唱大戏，最引人注目的还有一个刻着协同庆的铜，非常的大。
 
进入到地下金库后，可以看到抬头就是当年的报警器，抬头上面还有钢丝网罩顶，还带有铜铃，是也是属于当时的报警器了，有人进入的时候，便会发出响声。
 
从协同庆出来后，走在这一路都感受到曾经繁华的晋商传奇已经称为了往事，但是晋商的历史放到现在来说也是值得赞扬的和钦佩的。
 
结束完两个景点后已经快晚上了，我们走到了南大街上观看这夜景。
漫步在古城的街道上，一种远离尘世的感觉悠然而生， 平遥古城带着素淡的光辉，质朴中自有其蕴藉，延着街巷幽幽、庭院深深穿梭在古城的大街小巷，犹如行走在朝代的长廊，仿佛看到许久之前那坚毅的马帮走过的茶马古道。
 
平遥古城的地理位置，让这里形成了“游客在这里人、从、众的靓丽景象，平遥古城已有千年的历史，随着时光流转，平遥古城的繁华已经褪去不少，但是多了一丝生活的气息，留在这里的大多数为古城的原著居民，一个古镇最好的感觉便是没有汹涌的人流，没有雷同的风景，没有千篇一律的商品，实实在在的生活气息才是古镇该有的模样。
 
古城的日子总是宁静又悠缓，也许因为经历过古老而漫长的岁月，古城仿佛和外界有个结界，古城里的时光总是温柔而缱绻的，而外面的世界却是车水马龙喧嚣不断，古城被宁静的时光所包围，透过每户人家安静半掩的大门，看到摇着折扇纳凉的老人，街角处锅碗瓢盆的阿婆，都透着岁月静好的味道。
 
其实当你走过这条街的时候，不论是从味觉还是视觉上来看，都充满了年代感，浓厚的生活气息让人感到无比的温馨，虽然无法了解大通曾经的繁华和过往，但我却感受到了那份与众不同独有的气息。
 
平遥古城中的那些美食
走在路边就看到了永隆号博物馆，很好奇是什么样子的。
来到平遥古城，有这另外一种“活着的文化”更能够让你感受到这座古镇的千年传承，这便是平遥古城的各类手工作坊，以及匠人店，其中很多都是“非遗”的传承项目。
 
进去后便看到琳琅满目的商品，每一件都非常的精美绝伦，直呼太美了！想直接就带一个回去，送你女朋友，送长辈那是在合适不过了。
 
进去之后服务员给我们讲解了漆器的制作过程，趁我还记的给大家讲解一遍哦~
 
首选要先选择一块比比较好的木材，制作首饰盒用到“松木”多一些。
 
再用水砂纸蘸水擦拭，一直反复的推擦，一直到手感光滑一样。
 
对于画工和镶嵌的技术的要求是非常高的，画工的画工年龄也是必须要达到4年以上，才可以在上面点缀、独立操作。这样也证明了我们的每一件首饰盒都是独一无二的哦
 
其实里面是一个免费的推光漆器博物馆，有一个六米长的筷子，还有制作的过程可以给大家看。
离开平遥古城我驱车去王家大院，说实话比起王家大院更有名的应该是乔家大院，因为很多年前的一部电视剧，但是与乔家大院相比王家大院的建造时间更早，占地面积更大。
 
你知道吗？在山西有一座被称为民间故宫的地方，那便是山西的王家大院，我们来山西旅游的话，可千万不能错过这一景点了，当你见到他的时候，你就会明白，真的是不会被称之为民间故宫的地方！
特别是在航拍下，王家大院显得格外壮观，几乎每一间房子都非常有序的排列着，看上去非常严谨又很整洁，给人一种像是军队一样的感觉。
 
当你走进王家大院的内部时，你真的会发现每个房屋就像是复制粘贴的一样，每个房间都大致相同。到是如果你细细观察的话，每一件房子里面的精华和雕砖都是不一样的，每一件都有每一间的不同。
 
王家大院至今已经有600余年，大到房屋整体构造，小到每一块砖瓦，都显示出川西富豪的排场。每一个细节都值得细细观看，每一处景观都有其独特的美感。
 
游客们来到这个地方，脚步踏过的每一块土地，都有它的故事。
 
《古镇大河》 、《刀客家族的女人》、、《铁梨花》等都在这里拍摄过电视剧
进入王家大院，你会被它规模宏大的建筑吸引，细细观看后，又为每一处细节折服。
王家大院的建筑格局，做到了尊卑贵贱有等，上下长幼有序，内外男女有别，起居功能一应俱全。红门堡建筑群，是堡，又似城。
 
从王家大院回去后，回到我们住宿的地方梯田温泉民宿。
漫步蜿蜒乡间小路，两边是蓬勃生长的不知名植物，仿若融入其中，登高眺望，梯田层次分明，庭园房有一处日式小院子，可以喝茶聊天或观景泡汤。
 
室内无温泉的，可移步至户外，抬头赏星，很是浪漫。喝茶聊天、户外泡汤、田园散步……山水古村总是别样的悠闲
 
今天一斤 很累了要洗洗睡看咯，抓紧明天的旅程了
 
今日行程： 太原 → 忻州 ： 五台山 →小吃街
今天是五台山 一日游。
五台山 ：微信号“五台山 ”预约门票，可预约当天和后一天。
五台山工作日免门票，但是之前网上查过，非工作日，只要是参团，只比工作日贵20元，所以，五台山放在周末去~~其他的景区，类似 平遥古城，工作日（不需要门票）和非工作日（需要门票）的门票差距大，可以选在工作日去游玩
 
五台山是我国唯一一个青庙（汉传佛教）黄庙（藏传佛教）交相辉映的佛教道场，受到 山西 、 西藏 、内蒙、 青海 、 甘肃 、 黑龙江 等少数民族及汉族信众的无比尊崇，成为民族团结、和睦相处的圣洁之地和各民族佛教信徒最崇拜的佛教圣地。
 
到达五台山的时候时间已经不早了，放下行李我就先去了黛螺顶。
黛螺顶是五台山东台顶延伸下来的一个小小的山峰，黛螺顶古刹历史非常悠久，闻名遐尔。
 
站在山顶向下眺望，寺院林立。
从大螺顶下来我们就去了菩萨顶
 
塔院寺原来是显通寺的塔院，在五台山群寺簇拥之下颇为壮观，人们把它做为五台山的标志。同时也是清凉圣境。
 
大白绝对是我心中的白月光，用它拍照简直就是绝绝子！！！
 
五台山里的那些铃铛
 
来到五台山，许了个愿，但愿能够愿望实现，到时候就的来还愿。
 
来到五台山那些需要注意的点：
对寺庙的僧人、应尊称为"师父"或"法师"，对主持僧人称其为"长老”、"方丈"、"禅师”。喇嘛庙中的僧人称其“喇嘛”，即“上师“意，忌直称为"和尚”、“出家人”，甚至其它污辱性称呼。
与僧人见面常见的行礼方式为双手合十，微微低头，或单手竖掌于胸前、头略低，忌用握手、拥抱、摸僧人头部等不当之礼节。
与僧人交谈，不应提及杀戮之辞、婚配之事，以及提起食用腥荤之言，以免引起僧人反感。游历寺庙时不可大声喧哗、指点议论、妄加嘲讽或随便乱走、乱动寺庙之物，尤禁乱摸乱刻神像，如遇佛事活动应静立默视或悄然离开。同时，也要照看自己的孩子，以免因孩子无知而做出不礼貌的事。
在寺院中不得吸烟、随地乱扔果皮纸屑，在大殿中不得拍照、摄影。
 
晚饭：顺溜削面铜锣湾店（招牌猪肉面）、牛王庙小吃柳巷店（牛王火锅粉）
面是超级无敌超好吃，主要是汤的味道是自己最爱的~~
 
吃完饭后回到了我们住宿的地方——四十九民宿
民宿风格及设施:民宿格局为两进围合式庭院房间名称以“觅”字开头，后跟：心、意、影、悠、悦，共13间房。
 
房型设计为砖木结构，里面有私家庭院、温泉庭院等，可以根据喜欢的喜好选择房型哦
 
民宿周边:如果有这样一家民宿，就在忻州古城景区内，晨可跑步，夜可逛街，出门就是半天妖烤鱼、天然居虾锅水煎肉等等各种美食
 
不知不觉这已经是我旅程中的最后一天了，就选择开启吃货的世界吧~
到了太原食品街的时候觉得到了美食天堂一般，就是为了尝一下 太原老字号清和元，已经有 了300多年的历史
 
清和元头脑：用羊肉、羊髓、酒糟、煨面、藕根、长山药、黄芪、良姜八宗物品混合煮成的不稠不稀的汤，故又称作为八珍汤。
 
稍梅：就是常说的烧卖，羊肉的的味道简直太美味了
 
羊肉串：2元一串，味道还不错，和以前吃的北疆饭店羊肉串味道很像，但只要两元，太好吃了！
 
松鼠鱼：糖醋口的，有山西的好醋做底味，味道很是不一样
扒羊排条：等到上菜才知道长这样，卖相没有现象中的那么好，但羊肉入口即化，后味醇香
 
老太原烧四宝：肉菜吃多到了来个素菜也是不错的哦
 
三丝扮筱面：味道挺好。
 
麻酱饼：店门口外卖窗口卖的，不够酥脆，但芝麻香足够香，慢慢嚼齿颊留香
 
吃完了饭，吃的有点多，正好回去收拾行李，休息一会，然后，返程！
1、山西属黄土高原，早晚温差大，需准备长袖衣裤，以免夜晚着凉。
2、山西也很干燥少水，最好带好太阳帽、防晒霜、润唇膏、湿纸巾等用品。
3、很多游客来到山西会购买山西陈醋，建议游客在购买时选择一些大品牌。大型超市或特产商店均有销售。
4、山西很多地方盛产煤，可想而知空气质量要差一些，风中常带有黑沙，所以最好准备口罩。另外戴隐形眼镜的朋友更要特别当心。
5、如果在山西省会太原停留时间较长，建议办理旅游“一卡通”，面值是50元。凭“一卡通”和本人有效证件，持卡人一年之内可以不限次数游览市内18家A类景区，在指定的旅游饭店就餐和去太原周边市县旅游景区（点）游玩，可享受不同程度的头道门票优惠和消费折扣优惠。
6、山西很多地方的方言和普通话在许多方面还是有出入的，外地人自助游上太原前最好适当学习，以免发生不必要的误会。
7、在山西旅游，尤其赶上当地一些节庆活动时会人多拥挤，请注意看管好自己的随身物品，以防失窃。
8.秋季（9-11月）最佳，届时山西很凉快，气候比较温和。这个时候无论是选择五台山、壶口瀑布等自然风景区，还是选择平遥古城、乔家大院等人文风景区都很合适。
 
9.山西地上古建筑及珍贵文物众多，希望游客爱护古建，珍惜文物。
10.装宜简，着波鞋、平跟软底胶鞋和休闲装较好。
 
我发现山西真的是被低估了的旅游省份 ，它有着很多的历史宝藏、风景都是无一不有，大但是因为时间的问题没有办法全部都走下来，尤其是双林寺和镇国寺，即便有很多遗憾但是还是带给我很多的震撼~要珍惜古人带给我们的财富。
