要说出行日本，大家都超有发言权，繁华的东京、名胜众多的大阪、古城京都以及小鹿乱跑的奈良，都吸引了大量的小伙伴前去打卡游玩。今天小步就另辟蹊径，给大家分享一个全新的小众日本游推荐 ?—— 鹿儿岛啦！碰巧还在日本留学的同学邀约，小步也还有上一个星期的年假，一拍即合，就去这个国内人还很少知道的温泉圣地打卡吧！
 
鹿儿岛县位于日本群岛最南端，总面积达到9000平方公里，南北横跨约600公里，拥有以世界遗产屋久岛为首的各种特色岛屿。丰富的温泉、火山，茂密的森林，鹿儿岛具有多姿多彩的大自然风景，每年吸引大量的游客。
 
刚下了飞机，同学小苏就早早的等待着小步啦，事先想到了机场会很小，没想到竟然这么小，面积类似北京大一些的地铁站吧。这次的行程全程有留学生小苏同学负责，第一天的民宿就定在了雾岛，这里离鹿儿岛机场很近，有直达的机场大巴，只要十五分钟的行程。坐在巴士上，看着清澈的白云蓝天，吹着微风，这才是假期的正确打卡方式呀！
舒舒服服的饱餐了一顿，小苏同学自告奋勇的炫耀起她提前准备好的攻略秘籍啦，她把这次的旅行成为“美少女的鹿儿岛的温泉之旅”，好吧，第一站，就是超级有名气的雾岛温泉乡啦！
 
这里小苏先给小步普及了一下鹿儿岛的温泉，鹿儿岛全县居然有100个温泉地，温泉的泉源数在2700个以上，居全日本第二位，每天涌出2亿2500万升以上的温泉，是屈指可数的温泉王国。而这里的温泉文化已经融入到普通人的生活中，市区和小城镇有很多带有温泉标志的招牌。很多人把温泉称为“我家的浴室”，在车的行李箱里装上“浴室套装”。鹿儿岛市内利用市电可以轻松地泡温泉，这也是温泉王国特有的特征。另外，在定义了10种温泉种类的疗养泉中，有8种泉质涌出，利用温泉的目的也多种多样，有治疗、疗养、休闲、观光等。不管在哪里，都能根据当天的心情来享受，真是不错不错！
 
坐巴士到了雾岛温泉乡，站名叫做丸尾，这个季节人不多，我们两个先买了温泉蒸汽蒸出来的特色小吃，又逛了逛特产店，我们提前预定的家庭温泉旅馆终于开门啦！换好舒适的浴衣，在天然火山温泉里浸泡，全身有一种说不出来的舒适轻松。据说鹿儿岛的代表人物明治维新的西乡隆盛，也是温泉爱好者，温泉可以通过运动和沐浴来维持和延续健康。果然是一种不错的享受呀！
泡完温泉，身子一下子就松弛了，这个时候来上一顿当地特色食材组成的寿喜锅和石头烤肉，感觉浑身都被热气笼罩，超级完美的一餐呀！
 一觉醒来，已经大中午，又是一个好天气，今天小苏神神秘秘的说，再带我体验一下鹿儿岛另一个特色：砂蒸温泉，之前绝对没有过的体验哟！好吧，那就赶紧收拾东西出发吧！
砂蒸是在日本鹿儿岛指宿的一种特别的温泉。沙蒸利用温度高达80度到90度的钠氯化物高温温泉水加热，穿着浴衣躺在沙子里，身体会由于热度和压力而出汗，所以其效果和天然桑拿一样。对贫血、寒症和风湿的治疗有效果。300年前，人们听说指宿有一种魔法热沙子，蜂拥而至，拥挤在一起并躺下盖上沙子，用于恢复体力和治病。这魔法沙子，现在称为砂蒸温泉。
小步对这种砂蒸温泉还是蛮感兴趣的，将身子埋在沙子里，在高温的“浸浴”下身体变得很是舒服。享受“砂蒸”先要换上专门的浴袍，然后躺入海岸沙土上已经挖好的坑中，这个时候工作人员在我们的身上盖上沙，只剩下脑袋在外面。特别像我们小时候在沙滩上玩耍的游戏。太有趣啦！不过工作人员也提醒我们，初次体验的话不可“蒸”太长时间，这样水分流失的过多，可能会导致皮肤有些吃不消呀！
大约蒸20分钟之后，小步有种虚脱的感觉，挣脱沙子的束缚，坐起身来，顿时感到一身轻松。一种从没有过的放松感舒适感，这时是拿起一瓶饮料，同时面对着大海,观赏开闻岳的美景及听海浪拍打声，小步和小苏同时感慨：这才是假期正确的打开方式呀！
感受完了特色的砂蒸温泉，你以为这就结束了吗？小苏得意的表情告诉我绝没有那么简单，果然，晚上小苏又带着小步体验了一次超级市场里的流水足浴，鹿儿岛的各种元素好像都打上了温泉的标记，悠闲的逛逛水产品和鹿儿岛特产于一身的物产馆，累了就在这里最大的流水足浴好好休息一下，一边泡在足浴中，一边享受豪爽的浪漫。眼前是雄伟的樱岛和锦江湾，对岸是雾岛连山，和治愈感超强的古朴车站。饿了再去周边的餐厅好好美食一顿，如果足够幸运，透过餐厅的玻璃还可以看海豚嬉戏哟！吃饱喝足，又是完美的一天，超棒呀！
充实美好的三天鹿儿岛之行结束了，整个鹿儿岛留给小步无限的好感，安静的环境、秀美的风景，治愈的温泉还有清淡的美食，自然不能缺少好朋友的陪伴，这里让在大城市晕头转向的小步得到了些许内心的平静。和好友小苏告别，美妙的鹿儿岛温泉之旅，我们下次再见吧！
