第一天：
抵达南丹-鼎罐屯餐厅-体验南丹夜生活场景
住：金富瑶大酒店
第二天：
体验洞天酒海-中餐-千家瑶寨万户瑶乡·瑶王寨-白裤瑶生态博物馆
住：歌娅思谷泥巴酒店
第三天：
巴平梯田-南丹拉希国家湿地公园-中餐-南丹矿物温泉-晚餐
住：丹炉山景区内酒店
第四天：体验丹炉山景区-丹炉山景区特色餐
住：回程
南丹县位于广西河池市，北京到南丹县火车没有直达，南丹也没有机场。所以我选择在北京直飞南宁吴圩T2机场， 南宁站（软卧）-南丹站（票价：186）建议大家到南丹选择住金富瑶大酒店就在南丹火车站旁边，出站步行即可非常方便。
以上行程相对我的出行时间比较方便，提供给大家参考，想去南丹大家一定要提前查飞机或者火车的出行方案。
景区之间路程较远建议自驾或者提前找好出行方式。
要说秋天最适合做什么，那一定就是和相爱的人一起去看看祖国的金秋十月了，我们相伴走过人生中的每一刻，在秋风中倾诉浓浓的爱意
在国内还有这样一个小众的旅行胜地，这里风景优美民风淳朴，老人大多长寿孩童嬉闹不断，大概是因为保留了原始的耕作方式，每日的耕作却让老人家身体格外健硕，所以它还有长寿市的美称，它就是南丹。很多人会选择来南丹避暑，但我偏偏想看看秋日南丹的魅力。
DAY1
我们到达的南丹，直接入住了金富瑶大酒店，这大概是整个县城最好的酒店之一了，酒店内设施比较齐全，房间内还有桂林山水的幕布，是被风景环绕的幸福。
虽然离县城中心有些遥远，但是胜在交通方便，紧邻南丹火车站，是不错的选择。
第一天的晚餐自然是要吃点当地特色，鼎罐屯一定不能错过。木制风格的装修很有当地的特色，还有小屋独栋的包间，很适合两个人静静的用餐。
饭店从装修到就餐方式，地道广西特色，矮矮的板凳大家围坐在饭桌前，特像小时候过年吃饭的景象。
脆皮五花更是鼎罐屯一绝，一口下去醇香四溢，米饭的绝配。
它们家的菜品非常新鲜，乳鸽，烤鸭和百香果蒸骨鱼是必点，乳鸽和烤鸭都是当天现烤，外焦里内。鱼肉滑嫩又偏偏带着一点百香果的香甜，舌尖上的惊喜。
特色鼎罐饭看似普通实则大有来头，软糯的米饭香甜的玉米粒咸香的腊肠，一个人就能吃上一大碗。野菌烧腩是我的最爱，谁能不爱野菌呢！傍晚的秋风有些凉，两个人能在一起享用美食计划接下来的旅行，这样的日子太惬意了。
吃完晚饭再去看看南丹的夜生活，吉朗夜光集市这里的流动摊位满是人间烟火气。怎能不和女朋友在此打卡留念呢！
树上的灯笼为我们照亮前进的道路，灌木丛中的蝴蝶见证幸福的时刻，走过集市在景泰城相聚。
夜晚虽已降临但是人们的热情却未曾消解，和爱的人手拉手在步行街漫步你看生活也可以如此美好。
都说洞内藏酒，别有洞天。在南丹怎么能不来洞天酒海看看，这是世界上最大的天然藏酒洞。
在这里你不仅可以了解各种酒文化的知识而且还可以亲眼看见传统和现代酿酒的过程。
看似小小的景区走进去才发现它别有洞天，“太一仙洞”“天下第一坛““金屋藏酒”等等16个景点，近10万平方米内里存放原酒超过5万吨，走进这里处处弥散的酒香一不小心就醉在其中。
特质的陶罐，常年稳定温度是美酒酿造的绝佳条件，美酒三分酿，七分藏在南丹完美的诠释，南丹人爱酒更懂酒。
全程走完大概需要两个小时左右，可以选择步行也可以选择电瓶车，我跟木鱼说你带上酒，我带上故事，我们一起仗剑走天涯！
走过洞天酒海，接下来的目的地就是瑶王寨，这是我最期待的，体会不一样的生活，不一样的民族文化，这才是旅行的意义所在。
走进这里铺面而来的民族气息真的会让你折服，独具特色的民族建筑眼前一亮。走过古寨门看到拦门酒的那一刻我就知道我们已经到了古寨了，这里真的非常好出片，旅行总要记录一下的。
沿着古寨一直向前走就是歌堂坪了，在这里可以回望整个古寨，在瑶族舞曲广场欣赏独具特色的瑶族文化舞蹈，热情好客的瑶族人每天都会给你带来快乐。
从寨子一直向上走还可以看到盘王庙，这里是整个寨子的最高点，纵览整个寨子的全貌。
古寨不大半个小时后就可以逛完，换上民族服饰走在路上青石板的小台阶，木质的阁楼，家家户户门前摆放的牛角都会是相机定格下的美景，拍一套行情侣写真留住在瑶族的回忆。
想要了解瑶王寨的历史那一定要去白裤瑶生态博物馆看看了，民族几千年的文化都浓缩在了这一方小小的天地之中。
传统的民族服饰，经典的民族乐器，整个民族的岁月模样都记录在了这里。
时空斗转星移，今昔对比你能发现白裤瑶族的历史痕迹吗！56个民族56朵花，让我们一起团结在一起！
走出博物馆已经临近傍晚，今天入住中国最美歌娅思谷泥巴酒店，当地具有民族特色的酒店，房屋完全按照白裤瑶族当地人传统盖建，砖瓦泥土的房间妥妥的民族风建筑。19座独栋院落式民居，白裤瑶族村落形式布局。
酒店坐落河池南丹县湖瑶族乡干河小学旁边，也在歌娅思谷风景区里面，空气清新，气温凉爽。鸟语花香，微风徐来阵阵花香，妥妥的原生态。
学习白裤瑶族的民族舞蹈，体验民族文化。手拉手唱歌跳舞，这一刻没有烦恼只有欢乐，充满浓郁风情的舞蹈，欢乐的歌声映照着人们脸上的笑容，欢快热情的舞蹈，融入其中其实很简单。
都说南丹的烧烤是一绝，晚饭怎么能没有烧烤，炭火烘烤让肉的香气一下子就激发出来，咬上一口鲜嫩的肉汁在口腔迸发包裹着辣椒面和孜然的香气。
在夜晚的烘托下，身边所有的一切都是完美的，对了在这里吃饭，所有的菜品都会带辣椒，因为他们生活的环境湿气重，需要吃辣椒来缓解，如果有忌口，一定要提前说明。蔬菜全部都是本地农家菜。
激情过后涌上的疲惫，就在歌娅思谷泥巴酒店泡个热水澡舒缓一下吧。这里曾是当地人的住房，被用作了酒店，泥巴垒的墙几千年也未曾被侵蚀。
可以换上当地人的服装，走在小道间，这一刻我也成为了白裤瑶族其中一员，宁静的生活，悠闲的节奏，想要这样和你一直呆下去。
清晨来一碗打油茶，以油炒茶叶煎汤，加上生姜，辣椒和盐调味，开启美好的一天，这才算融入了当地人的生活。体会过了当地人的生活，那就去看看这里的风景吧。
秋天的巴平梯田一眼看去满是收获的喜悦，我们在“世界最美洼地梯田”相拥，风吹麦浪是为我们欢喜。
典型的喀斯特地貌一座大山梯田顺势而建，一千多亩的梯田景观，从山顶蔓延至山脚，颇具气势，一年四季，是它为大山点缀了色彩。古老的农耕方式，恬静的田园生活，在路上遇见的每一位农民他们的脸上都挂着喜悦的笑容，看来今年的收成一定不错。
初秋虽不如深秋般惊艳，却也勾勒出了大地的脉络，我们来的时机刚刚好，顺着这里一条路走下去，人不多刚好可以享受难得的二人世界，呼吸呼吸新鲜空气，久居城市的我们找回了哪些年藏在稻香中的美好。
沿着梯田一直向前就来到了南丹拉希国家湿地公园，这里是广西少有的高海拔湿地公园。
“溶洞-森林-库塘”复合湿地生态系统的典型代表，如果说让我形容它的感受，那我想大概就只有“稀，奇，清，幽”来形容了。
它像是点缀在高山中的一颗绿宝石安静美好，沿着这里走走停停，路上还可以给木鱼拍拍照，湿地公园正是需要这样的闲适。
走了一整天怎么能不泡温泉缓解疲惫呢，在南丹矿物温泉小憩一下吧。
从地下430米取水，水温恒定在63°到65°之间，温泉水里还有丰富的硫，钴，铁等微量元素，既缓解了疲劳还可以润肤保健。
温泉的园林风的设计深得我心，虽然是公共池但是水质非常干净，旁边还有竹林遮挡私密性做的很好，很适合两个人来约会。
公共池一共有11个，其中一个还是泡泡池，可惜的是秋天的泳池并没有开放。客人还可以根据自己选择独立院子的温泉。
晚上就直接入住了丹炉山景区内的酒店，干净卫生还会有当地人的特色表演，大家在一起玩游戏好不快乐，太喜欢这种热情欢闹的环境了。
最后一天就选择在丹炉山景区内玩，这里曾经是中国炼丹第一山，选在这里炼丹当然是看中了这里的灵气，如今它甚至还有世界唯一存世的古代炼丹炉，一起领略曾经炼丹的盛世，还有古城宫殿遗址和“狼兵”营房遗址，在丹炉山看道教的文化。
我想每一座山都会有令人望而却步的玻璃栈道吧，丹炉山的玻璃栈道在180米的高空中，从摆渡车上下来，在爬一会山路上就能看到了，即便是枯燥的爬山之路，热情的白裤族人也为我们准备了各种小游戏，路上不仅会有人唱山歌而且安全围栏还会有谜语和歇后语可以猜，和女朋友来一场pk不知道谁能获得这场智力斗争的胜利呢？
喜欢丹炉山爬山每段的仪式感，每到一个景点都会有都会有不同人来迎接，练武术的道长，貌似山里的二师兄，三师弟等等不知道你会不会幸运的遇见大师兄呢！
依山而建的玻璃栈道走完全程确实需要一点勇气，不过有人相伴却也不害怕了，玻璃栈道上还会有人给你拍照，快检查一下这一刻的表情管理还在吗！走完玻璃栈道会有一个小凉亭，买些纪念品写一条祈福条，也不枉此行。
经过玻璃栈道一路向上攀登，爬山的成就感那一定就是登顶时的自豪了，身处人间仙境看大自然的鬼斧神工，在某一时刻我好像触碰到了那是人们心中的“道心”。玻璃栈道绝对是拍照打卡的必拍之地和女朋友留下最有勇气的一张照片！！！
走过玻璃栈道和玻璃吊桥，没多远就可以登顶丹炉山，山顶保留着炼丹古迹更是世界上规模最大、保留最完整的炼丹遗址。站在明代的炼丹炉旁边，感受着一丹一炉一世界，我在丹炉做神仙。包括宫观、丹房、丹坛、丹炉、丹井、内丹打坐台等遗址保留完好，尤其近4000字的炼丹碑文尤显珍贵。
下山的路就显的格外轻松了，第一站路过赤水宫古城遗址，亘古霸气的讲述着“山不在高，有仙则灵”的美丽神话。接下来可以选择体验一下山间滑滑梯，20元一位，童年的回忆这不就满足了。
来丹炉山爬山只有两大目的，和爱的人手牵手走过山崖边的玻璃栈道，到达目的地的那一刻你是否还能分清心跳是因为害怕还是因为身边人？第二是看巧夺天工的天然溶洞，感慨大自然的鬼斧神工。
走之前一定要享受一下南丹的特色的火塘饭和热情的瑶族阿妹用高山流水歌来劝酒，体验瑶族的好客之道，高山流水就是你不喊停她们就不停，一直给你倒酒别问我怎么知道的，我只知道我喝了三碗。
都说高端的食材往往只需要朴素的烹饪，这句话一定说的就是火塘饭。农耕文化下的南丹，每一粒米饭都带着南丹人的辛劳，饭水根据米粒的特性，软米水少，先用猛火再用中火最后凉锅，让每一粒米都黏在一起，然后再用炭的余温将锅巴烤出来，这样的米饭真的是一绝，搭配特色农家菜，怎么能不爱呢！
酒足饭饱之后欣赏了喷火表演，被演员的精湛技术所折服，为喷出的一条条火龙所惊叹！
短短四天的时间转瞬即逝，怀着依依不舍的心情终究还是告别了南丹，我爱这里的空气，爱这里的热情的人们，天涯路远我们终会再见。
