中国这么大，我想去看看。带你去一个你曾经去过或者没去过的地方。
小城大驿，老佛爷曾经留宿过
从前的日色变得慢，车，马，邮件都慢（木心《从前慢》）。其实也要看情况，一骑红尘妃子笑，还有边关的军情都是通过驿站传递的，是慢不得的。
鸡鸣驿位张家口下花园洋河北岸的鸡鸣山下，因鸡鸣山而得名，属张家口怀来县，距北京仅140公里，其特殊的战略位置使之独驿成城，是国内规模最大、功能最齐全、保存最完整的一座古代驿城。
鸡鸣驿在元代形成规模，至明永乐十八年（1420年）扩建为宣化府进京师的第一大驿站。驿城重建土垣，砖修城垣，清乾隆三年（1738年），为加强驿城的防御，对城垣进行了全面维修。
鸡鸣驿全城近似正方形，城墙高11米，边长460-480米，周长近两公里，东、西城墙设两座城门，北城墙正中建玉皇阁，南城墙正中筑寿星庙，城四角分筑角台。
鸡鸣驿原为军驿，康熙三十二年军驿改为民驿，驿城内设施完善，城内设有把总署（军驿）、驿丞署（民驿）、公馆院、驿仓、马号等。每日，身着军邮服，腰挂“火印木牌”的军驿卒驰骑传递，马铃声声，昼夜不停。夜晚，城门楼上岗哨林立，灯火通明。
（驿仓）
驿城内部东西走向三条街，南北走向两条街，五条街将城内将按“井”字不均地分为3区9块12片。驿署区在城中心，西北区有马号，东北区为驿仓，城南傍城的东西“马道”为驿马进出通道。
公馆院即驿馆，明代建筑，供过往官员、驿卒就餐住宿。
驿城内有佛教、道教以及各种民间祭祀的大小庙宇33座，散布全城。
泰山行宫又名“泰山庙”，建于清朝顺治八年，供奉泰山之主碧霞元君。碧霞元君百姓亦称之泰山奶奶，是送子菩萨，香火甚旺。
文昌庙
财神庙
前殿龙神庙、后殿白衣观音殿及戏台在同一院落的轴线上。
光绪二十六年（1900年），八国联军侵占北京，慈禧太后携光绪帝仓惶西逃，第一站就落荒在鸡鸣驿，夜宿指挥署（俗称贺家大院），慈禧赐“鸿禧接福”。
指挥署前进院落是驿军办公的场所，后进院落是眷属居住的地方，是驿站古城内规格最高的院落。
邮驿事业的发展给鸡鸣驿的各项建设都带来了契机，经济、文化繁荣，商贾云集，庙宇辉煌，公馆宏立。直至1913年北洋政府宣布“裁汰驿站，开办邮政”，鸡鸣驿丧失通邮、军事功能变为村庄，逐渐淡出人们的视野。
