小遛北京东交民巷至前门大栅栏-5
关裕年
（一）偶遇东交民巷老建筑
说起北京的东交民巷，北京人都知道，这里的厚重历史文化也是中华民族的血泪史所在地。所为的“弱国无外交”，最鲜明的最珍贵的建筑也都在这里，每当人们走到这里就会不由自主的拿起手机不停的按动快门，因为现在有了手机可以随时留影。
过去，人们也会想这样留影，可是除了记者，谁会无时不刻的带着照相机在东交民巷溜大街呢？所以，有关东交民巷的相片资料并不多。
今天去经贸部老干部局办事，从东交民巷路过一半，抓紧时间照相，特别的注意留下珍贵的资料，在携程网供驴友赏析。
 
（二）没有一栋建筑不是老物件
由于我不是从东交民巷东口进入，所以不是全面看到这里的建筑，从正义路开始，首先看到的是奥匈帝国使馆旧址，这座有巨大石头狮子把门的高大门口，可以看到里边的花草树木假山石阶，嫣然是一座宫廷院落。
该建筑位于东城区东华门街道台基厂头条3号，是二十世纪初，东交民巷使馆区被“义和团运动”冲击后，奥匈帝国基于原址重新扩建的公使馆。2001年，其被纳入“东交民巷使馆建筑群”，整体公布为第五批全国重点文物保护单位。
现在看到的建筑已经没有那么威严，可是想想二十世纪初期，这种建筑已经相当有威严，经历那么多次战火，保存至今，确实是很珍贵的留存。
 
（三）最熟悉的还是红都服装店
说来惭愧，东交民巷这条街上这么多栋建筑，真正进入过的并不多，教堂进入过，六国饭店进过，原来的英国代办处改为对外友协进过，进的最多的就是红都服装店了，因为过去出国制装在这里，所以，陪着客人去，自己去，很多次，所以对这里最熟。
过去出国都是国家发给制装费，然后自己去服装店做衣服，由于过去北京很少用制作西服的服装店，所以就产生了专门制作出国服装的店铺，红都服装店应运而生，即使是当年国家领导人的服装也是这家服装店负责。
应该说到这个服装店做服装也是一种容易与地位的象征，进门是要开外事局抬头的介绍信方可入内，否则是进不去的。
 
（四）六国饭店在当时看是一家华丽的酒店
我们的一位朋友从庐山到北京，他住在六国饭店，我们去拜访了他，那也是我第一次进这个酒店，过去就没有机会去，感觉是个旧酒店，所以也从来没有带着外宾去。另外，这里一直属于外交部管理，也没有对外开放。
六国饭店最著名的时候就是国共谈判是，国民政府的代表就住在这里，也可以说，那个年代这个六国饭店就算是唯一拿的出手的酒店，确切地说也就是每个房间有自己的独立卫生间的酒店并不多。
再一个就是旧北京饭店也是这样一种酒店，很多酒店开始都是没有自己独立卫生间的酒店，比如著名的和平宾馆就是后来改造的，西苑大酒店也是这样，华侨饭店也是这样。
 
（五）对外友协原来是“英国代办处”
不知道为了什么，巴拿马这个地方引起我们北京人的注意，为了支持巴拿马人民，我们北京人上街游行，从正义路北口进入，在英国代办处门前喊口号，烧用纸糊的英国佬🇬🇧的模型，上面画着英国人贴着膏药的模拟图画，在这里烧毁表示抗议。
至于说为了什么，当时还很年轻，根本搞不明白，老师带着去，就去，是一个政治活动，北京有这个传统，领导一句话，马上上街。向天安门广场走去，那里是全国的政治中心。
一九六四年一月，巴拿全国爆发了震动世界的反美爱国斗争。一月九日，一名巴拿马学生为维护民族尊严，在运河区升起巴拿马国旗时，遭到美军枪杀。接着，三万名愤怒的巴拿马群众集合起来，手持国旗，高举“巴拿马在运河区享有主权”的大幅标语，高呼“主权万岁”“美国佬滚回去”的口号，向运河区游行示威。
为什么要到正义路北口去呢？估计是帝国主义国家代办处也就是英国代办处靠近市中心。
 
