每个人都有一个远方的梦，于是旅行势在必行。我是一个钟情于体验生活的人，对于自驾旅行尤其情有独钟，因为我知道自驾才能把自己、座驾与生活融合在一起，让自己更好的享受旅途的美好！这一次，我们要驾驶北京现代第五代途胜L，开启一段“驭领星潮”的“潮流生活”之旅了！
这次自驾，从青岛途经烟台，抵达威海后，再次返回青岛，一路畅快，体验非凡！
我们的始发站在青岛奥帆中心，青岛奥帆中心景区位于青岛市浮山湾畔，与青岛市标志性景点——五四广场近海相望，是2008年北京第29届奥运会奥帆赛和第13届残奥会帆船比赛举办场地，奥帆中心景区依山面海，景色宜人。
青岛被誉为“帆船之都”，作为最能体现青岛城市特色和展示城市形象的景区，奥帆中心景区内不仅有飞帆渺渺的优雅，有青岛十大旧景代表燕岛秋潮，有青岛新时代景观鸥翔彩虹，更有众多惊险刺激的娱乐体验，是游客来青必看的景点。体验完帆船项目之后，我们的北京现代第五代途胜L潮流生活之旅将从这里出发！
出发前，在会议室，我们通过深入了解，对北京现代第五代途胜L有了更全面的了解，心中已经跃跃欲试了……
北京现代第五代途胜L拥有平坦的视野，流畅联环线条，内饰豪华，10.4英寸中控大屏，10.23英寸仪表盘，按键式电子档位（静止时自动切换p档），黑、蓝、黑灰内饰，尺寸如图，后排座椅多档可调，后备箱4级可调节（开盖高度），容积583l，放倒1904l（3800瓶500ml矿泉水），隐藏式空调出风温和（打开雨刷会自动切换内循环，防止土腥味），真的超赞！
我们的试驾活动要开始了！从奥帆中心出发，一路风光旖旎，此行甚美！北京现代第五代途胜L有着宽裕舒适的空间，支持城市驾驶及户外出行，一路上尽情地感受着澎湃新潮性能。
外观硬朗的腰线与隆起的弧面造型有机结合,搭配花瓣式的轮毂造型,让整车的侧面运动气息浓烈；
耀眼的车身，铝合金双色轮胎，有棱有角的身形线条，这俊逸的潇洒外观让人移不开眼，忍不住想上手摸索一番。奔驰在路上，有这样一辆车，无论街头还是巷尾，足够惹人眼球。
车内配备了10.4寸中控屏+10.25英寸全液晶仪表，中控台设计呈环抱式，贯穿左右的镀铬饰条使其层次布局分明，中央挡把也换成了电子按键的样式；拥有第三代智联系统-自然语音识别，快速响应我的指令并规划线路。途中偶尔有蜿蜒的公路，搭载了HyundaiSmartSense智心合一安全系统，不仅轻松驾驶还能多一份安心。
抵达烟台，入住了酒店，晚餐之后开始有了一次完美的观星体验。
年少时，我们充满活力与想象力，曾对遥远而璀璨的星空着迷，也曾渴望去探索充满未知的自然。然而随着年龄的增长，我们早已忘记了童年时的星空梦，失去了探索自然的好奇心。这次观星之旅，重新燃起了我对未知事物的好奇之心！
观星员讲解了观星的知识，北斗七星如何识别，星座如何辨别，科普了天文学的发展史，航天航空的相关知识，并亲眼目睹了中国航天卫星从头顶飞过，观看之前图片并讲解了流星雨，举行了知识问答发了礼品，非常美妙的体验！
次日，我们去参观了天馨国际马术俱乐部。天馨国际马术俱乐部，位于威海市环翠区张村旅游度假区，是威海首家集马术教育、击剑运动、赛事承办、马术训练和国际交流、马匹国际贸易，及健身休闲度假为一体的标准型、国际化、综合俱乐部。俱乐部现有马匹50余匹，包括欧洲进口温血马等。在这里，学着骑马，欣赏马术，体验了马术运动的快乐！
俱乐部聘请并培养了一批不仅拥有丰富的教学经验，且擅长马匹调教及入场训练的教练团队，并与多家大中专院校合作，成为其马术专业课程的校外研究与实践基地。
除了马术，这里还有击剑项目。击剑，是产生于欧洲贵族与骑士阶级，是一项要求拥有灵敏与速度的高雅运动。击剑推崇“礼仪，公平，平和”的贵族精神，讲究未曾学艺先学礼，未曾习武先习德。老师讲解的非常专业，这次也就一并体验了！
快乐的时光总是觉得很短暂，返回青岛的路上，继续体验着北京现代第五代途胜L带来的超享受驾车体验。车辆内部空间非常宽敞，后排座椅可以放倒增大使用空间，车内饰材质显高档偏商务高端，方向盘可调节高低左右，自动驾驶技术智能方便，雷达探测可配合自动定速驾驶功能跑高速解放双手双脚，自动识别马路道路线功能使车一直自动行驶保持在每个道的中间位置，车灯鹰眼现代时尚的设计并进入隧道自动打开，车内有语音小度功能：所有的细节都让我感觉到舒适！
进隧道可自动切换内循环，最优质能（手机蓝牙钥匙，远程用手机app操作，360寻车，手机短信提示偷车贼侵入），1.5t发动机，油耗6.0l，cwd发动机（全球首发），超声波雷达探测并能自动降速功能，居中保持，多重骨架结构6安全气囊，简直就是神仙车！
返回奥帆中心，我们的旅途也要告一段落了，希望下次还能继续跟着北京现代第五代途胜L，一起自驾，享受真正的人、车与生活！
记住我们的荣誉，我们还会归来的！
