上个世纪前的1968年6月18日，中国人民解放军沈阳军区成立了黑龙江生产建设兵团，当时，来自北京、天津、上海、黑龙江等地的数十万知识青年，奔赴北大荒去开垦建设那片广袤的黑土地。如今这些当年作为兵团战士的“知青”们已步入老年，但他（她）们为北大荒艰苦创业，自强不息，为黑龙江垦区的开发建设奉献终身的精神，却被永远记入了共和国的光辉史册。记者曾经应邀参加过一次兵团战友相聚山东莱州的活动，为此，留下了一段难忘的回忆。
山东莱州收费站（摄影：冯赣勇）
那是2016年6月15日至21日，来自京、津、沪、黑龙江等地的250多名当年北大荒生产建设兵团的战友们，汇聚山东莱州进行了一次热闹非凡的“北大荒知青六六大顺年的欢乐聚会”。记者应邀随原黑龙江省生产建设兵团5师50团一营的21名战友采风。所见所闻的那种感人的战友情、叙衷肠、亲密无间的热烈景象，以及在莱州期间休闲度假饱览当地名胜古迹的行程，无不给记者留下了深刻的印象。
前往莱州市区（摄影：冯赣勇）
6月15日凌晨5点，记者与北京知青邹小霏、王珏一行从北京出发，途径天津大港服务区与天津战友贾跃敏、张继民、冯学俭等六人回合一处，经过大约六个多小时行程，于中午时分顺利抵达山东莱州。在荣乌高速公路莱州站出口，刚刚到达不久的上海战友王国坚、黄巧妹、张又石、邱泽莲、刘凤、王金魁、金福康、徐和音、罗剑青、姚惠琴、叶仁民、曾维新、蒋海安等人已等候在那里，大家一下车都纷纷激动地相互拥抱、问候，其感人的兴奋之情溢于言表。战友们重新上车后，五辆车组成的临时车队打着双闪开始向莱州市区进发。
莱州大合影留念（摄影：冯赣勇）
莱州市位于山东半岛西北部，临濒渤海，总面积1878平方公里，人口87万。自古以来，原名掖县的莱州就是北方著名的商埠，曾是半岛地区重要的政治、经济、文化中心。1988年2月，经国务院批准掖县建市，实行省内计划单列，同年被列入沿海对外开放城市。
下榻的桃源山庄（摄影：冯赣勇）
车队穿越莱州市区顺利抵达下榻的莱州桃源温泉疗养中心。此次由北大荒知青旅游界志愿者委员会组织的山东莱州度假活动，对于引导当年曾投身于北大荒生产建设的这些如今已退休并步入老年的知青朋友们今后的旅游需求走向，实现北大荒战友旅游活动向“旅居享老”模式的逐步转型具有重要意义。
温泉游泳池（摄影：冯赣勇）
6月16日，北大荒莱州旅游度假的行程正式拉开了帷幕。当天上午，兵团战友们的10几辆车组成的车队驶离下榻的酒店。记者则随这支车队原21团、44团、50团等数十名北大荒知青，首先抵达了位于莱州南15华里的莱州云峰山旅游景区观光游览。
前往莱州云峰山（摄影：冯赣勇）
山东莱州云峰山又名文峰山，俗称笔架山，系全国重点文物保护单位，也是中国书法家协命名的中国书法名家名山。这里景色秀丽文化底蕴深厚。春来，苍松滴翠，百花吐艳；初夏，刺槐花开，皑皑雪白；秋日，松涛波涌，霜染枫红。“春桃”、“夏槐”、“秋枫”为三时绝景。
登上云峰山（摄影：冯赣勇）
云峰山名胜古迹众多，自山麓至山顶，分布历代刻石37处，闻名于海内外的北魏光州刺史、著名书法家郑道昭于公元511年，在此山留下了宝贵题刻17处，均刻在山内险峻的摩崖之上。与王羲之齐名的郑道昭被誉为“北方之圣手”，著名的《荥阳郑文公之碑》高2.8米，宽3.6米，为魏碑之冠。
走进云峰山（摄影：冯赣勇）
碑文正书51行，行29字，计1243字，记述荥阳郑氏家族历史及郑道昭父郑羲生前事略，其书法谨严浑厚,刚劲秀美，堪称一代名作，被一些名人墨客誉为刻在石头上的《兰亭序》。由于石质坚优，刻工精巧，刻石虽距今一千四百余年依然字迹清晰点划棱角分明，雄风伟貌存。全碑除残损几字外，其余皆保存完好。堪称全国书苑的一支奇葩。
云峰山留影（摄影：冯赣勇）
此外，这里还有《论经书诗》、《观海童诗》等名刻。其字体承隶启楷，书法谨严浑厚，苍劲飘逸，历来为金石家、书法家所推崇，是研究中国字体演变和书法艺术的珍贵资料。国内外著名书法家、学者接踵而至，访谒碑林，并留下了大量的书画墨宝。日本书道学者对云峰刻石更是推崇备至，顶礼膜拜，上至耄耋老人，下至垂耋学童，每年来此访碑者络绎不绝。云峰寺不仅是书界圣地，更成了连接四海友谊的桥梁。
郑道昭坐像（摄影：冯赣勇）
北大荒战友们在此畅游云峰山天然美景，观赏品味古人留下的千年书法墨宝古迹，兴奋愉快地交流，在欢声笑语中相互组合，留下了一幅幅难忘美好的瞬间，可谓快乐无限。离开云峰山，车队驱车来到相距不远的莱州中华月季园，这座位于山东莱州市莱州路与文化街交叉点西南侧，1987年5月落成，占地0.75公顷园林，系改革开放后莱州市区中心的第一座仿古建筑，景色宜人，游人如织。
云峰山秀色（摄影：冯赣勇）
韩俊杰介绍说：莱州素称“月季之乡”，围绕着莱州的月季花，还有着一个古老的传说：据传，明代一对年轻夫妇携花自四川迁徙到山东莱州，从此月季便在莱州落户。经过五六百年精心培育，莱州月季品种现已达300多个，而中华月季园内的150多种便是其中的精品。
中华月季园（摄影：冯赣勇）
知青们走进公园，只见园内景观设计以小见大，融花鸟鱼水石、亭台楼阁多种景观于咫尺之间，疏密有致、高下有序，格调古朴典雅。花园门厅东向开，迎门小池，碧水清波，一峰卓然，名“一峰池”。池后一古香古色楼阁，白玉栏杆，为全园主体建筑，名“赞花楼”。
月季园风光（摄影：冯赣勇）
赞花楼下有“巧工厅”，莱州市工艺美术精华荟萃于此。楼上内厅外壁蟠龙飞舞，有“三国”、“西游”、“西厢”、“白蛇”壁画。登楼凭栏俯瞰，满园春色尽收眼底。远眺，只见园心百花辉映中，象征着青春、幸福和希望的白色大理石雕像“月季仙子”神态飘逸，亭亭玉立。在“月季仙子”的塑像前，50团的战友们拿出团旗留下了出行后的第二张合影。
月季仙子雕像（摄影：冯赣勇）
顺着甬道漫步而行，又见园内百花以白石小栏隔成鸭梨、苹果、令旗等多种形状，与各类置景相映成趣。这里既有由“古铜”、“羽士”、“虢国”、“飞燕”、“春水绿波”、“密波”、“汉宫”、“桃花坞”组成的传统名品“四妆四季”，也有1980年北京首届月季赛花会上位居“十品”的“蓝天”、“丛中笑”、“红和平”，还有被列为世界四大名品的“明星”、“白雪山”等等，形态不一，色香各异。
中华月季园一角（摄影：冯赣勇）
“贵妃醉酒”，圆润雪白的花腮微泛红润；“十全十美”，花姿优美，盛开而花蕊不显，如一个性格坚毅的翩翩少年；“太液芙蓉”，初似火焰，继如玫瑰，后则黄灿赛金，因又得名“彩云三变”。各种名品花香四溢，飞彩流光，使人恍如入胜境仙苑。莱州中华月季园内的满目五颜六色，绚丽夺目的月季花真是令人赏心悦目。
月季园一角（摄影：冯赣勇）
当日下午，北大荒战友组成的自驾车队来莱州市中心的掖县公园观光。作为以莱州古代的称谓“掖县”命名的掖县公园，系莱州市政府投资建设的公益文化旅游休闲项目之一，这里包括莱州掖县公园及莱州名人雕塑长廊，于2011年国庆黄金周期间将正式对游人开放，如今已成为莱州城市文化旅游的新亮点。
园内民俗雕像（摄影：冯赣勇）
走进掖县公园，其最大的看点就是莱州历史名人大道雕塑群。这些栩栩如生，造型生动的历史名人雕塑群，汇集了珠算鼻祖徐岳、明代大学士毛纪、物理学家卢鹤绂、辛亥革命活动家邱丕振等19位古今莱州名人。在沿主景观大道两侧设置12组青铜雕塑上，简要记载人物其生平、成就和箴言，并以群雕、单雕结合场景布置再现历史人物及情景，浓缩了莱州古代与现代文明的一段悠久历史。展现了勇敢、勤劳、智慧的莱州人民的风采，激励后人奋发图强。
掖县公园留影（摄影：王珏）
与此同时，掖县公园绿化工程为突出莱州悠久城市的文化特色，不仅考虑了公园各功能分区的需求，同时也照顾到了与周围环境的融合，以营造自然的植物群落景观为主，山丘采用多树种混植的手法，边坡使用攀援植物，注重选择季节鲜明、优势互补的绿化苗木，做到“春有花，夏有荫，秋有果，冬有绿”。园中的莱州月季主题广场、莱州历史名人大道雕塑群、莱州民俗文化园以及体育健身区、绿道漫步等交相辉映，成为莱州具有旅游休闲综合功能的重要城市景观之一。
掖县邱丕振雕像（摄影：冯赣勇）
6月17日，“北大荒知青六六大顺年欢乐聚会”的莱州行程前往位于莱州湾的莱州海洋生态牧场示范基地进行参观考察。这个基地是由中国科学院与山东省共同组织建立的，2013年开工建设，总投资21亿元，涉及16万亩海域，到目前已取得显著成效，成为山东“海上粮仓”建设的亮点和示范基地。
大风车景观（摄影：冯赣勇）
上午，车队驱车30多公里，抵达这个被称为“六十里海洋生态牧场”的基地。莱州湾是中国八大渔场之一。由于这里处于海畔风口之上，所以这里分布着众多的用于发电的大风车群蔚为壮观。在广袤的大草原上曾有“天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊”的名句，然而在浩瀚的大海上的海底，如今这里的科学养殖者，智慧的在海底创建了一片区域面积约16公里海底海洋生态牧场。
海洋牧场的作业船（摄影：冯赣勇）
他们通过科学投放人工鱼礁、建设海藻床等方式，逐步修复海洋受损环境，形成了稳定的海洋生态系统。利用其科研成果不仅繁殖了人工海参，取得了很好的经济效益，促进了渔民增产增收；而且通过养殖过程中的创新工艺净化了海水，可谓是推广发展循环经济的典范之作。
莱州黄金海岸（摄影：冯赣勇）
当日下午，北大荒战友们驱车到距下榻的桃源山庄近20公里的莱州黄金海岸旅游区继续观光。如今，海内外被称为黄金海岸的地方实在太多了，但相同名称的地方所处的地理位置可真是千差万别。莱州的黄金海岸当然不能说最好的，但却有它自己的特色。
黄金海岸纪念碑（摄影：冯赣勇）
莱州海域西起胶州河，沿海岸向东北延深至金城镇，与招远相接，海岸曲线108公里，地势西低东高，在胶莱河至虎头崖岸段，地势平坦，在胶莱河、沙河等河流的冲积下，形成了平缓而肥沃的细泥沙底海滩，因而这里极适合贝类生长和盐业生产，著名的文蛤和竹蛏就生长在这里。自虎头崖开始至金城镇海岸，由于地面坡度加大，海岸经千万年的大浪淘沙，形成了平缓均细的沙滩海岸。海滩平缓，坡度在3‰左右，沙滩总长70多公里，宽100米，最宽处200多米，远望像一条金带镶嵌在蓝色的海滨。
黄金海岸的沙滩（摄影：冯赣勇）
莱州的海岸不仅外观秀美，而更令人惊奇的是，海岸之下，蕴藏着丰富的黄金。因此，莱州的黄金海岸称谓，除了景致，更是更多地得名于这里的黄金储量和生产能力居全国之首，海滨沿岸分布着五个大型金矿，年生产能力达50多万两的要素。
黄金海岸景色（摄影：冯赣勇）
在参观小区期间，为北大荒友们准备避暑饮料和休息场地，组织互动活动。在公司的高尔夫练习场让全体人员体会了一把此项活动的乐趣。在黄金海岸还为北大荒友们开辟了专用休息区，更衣室和沖淋间，同时还有免费停车等一系列措施助力本次活动。
旅游度假区一角（摄影：冯赣勇）
来到大海之畔，此时，已过半百的知青们像似返老孩童般地快乐，他（她）们在蓝天白云下的黄金海岸与大自然亲密接触，纷纷跳进大海中尽享洗海澡与游海泳的乐趣。这里海岸线的水质较为洁净，金黄色细沙铺就的沙滩，踩在脚下感觉还算舒服。沿海岸线狭长的浅海水域较为适于儿童在海中戏耍。
出海畅游留影（摄影：冯赣勇）
在海中享乐的同时，大家轮番乘机帆船出海畅游，知青们登船后穿上橘黄色的救生衣，游船开始扬帆起航，向大海中的三山岛驶去。在三山岛周边，数不胜数的渔船因休渔期间停泊在岸畔的景象极为壮观。每条船上飘扬的五星红旗迎风招展，俨然是这里的一道独特靓丽的风景线。
前往大基山（摄影：冯赣勇）
6月18日上午，北大荒知青们开始了莱州以道教闻名的大基山观光之旅。大基山，又名道士谷；古称东莱山，位于千年古邑--山东省莱州市城区东5公里处。这里曾经为中国八大名山之一，据《史记》载:“天下名山八，而三在蛮夷，五在中国。中国华山、首山、太室、泰山、东莱，此五山黄帝之所常游，与神会。”所以，这里还是全球华人中过、戈、柯、任等十六个姓氏的发祥地。
大基山山道（摄影：冯赣勇）
山中的众多遗址和景点表明，这里不仅是中国传统文化三大支柱之一的道教文化发祥地，也是华夏神只文化的发祥地。过去，史书上对此曾有“秦皇游而忘返，汉武过而乐留”的赞语。景区内一步一景，令人流连忘返的生态景点有二十余处。
大基山山腰景观（摄影：冯赣勇）
大基山上千年来一直是道士、道姑修身养性的去处，至今仍留有道观庙宇古迹，宋末元初著名道士、全真教七真人之一邱处机曾在此修炼，并在西山摩崖留有题刻。大基山主峰海拔478米，自山谷至山顶分布历代摩崖刻石达24处。著名书法家、北魏光州刺史郑道昭于公元512年在此山留下题刻12处，其主要刻石有《登大基山诗》、《中明之坛》等，均刻在山内险峻的摩崖之上。
大基山留影（摄影：冯赣勇）
这里同云峰山郑道昭刻石联成一体，成为了国际书法旅游专线，每年接待日本书法团体约600人次。；景区由大基湖、昊天观、白云庵、太清宫（含太清殿、五祖殿、七真祠、玉皇殿）、泰山圣母庙、光月祠、东莱山祠、圣水泉、二侯祠、霁月楼等景观组成。到大基山游览，可欣赏到太清宫高大的殿堂内重修起的老子像，重新绘制的在国内失传三百余年的“八神”、“九仙”图像和玉皇殿依旧制修造的全真教五祖的像，以及七真祠塑的王重阳和其他七位高徒的像等等，可充分领略大基山丰厚的道教文化底蕴。
大基山飞檐（摄影：冯赣勇）
由于大基山道士谷远离尘嚣，清静安谧，景色宜人，也引来不少文人墨客到此寻幽揽胜，或隐居读书谷中。建国后，由于封山造林，大基山道士谷的山林资源更加丰富，茂密的树林遍布山谷，使大基山道士谷更加山清水秀、美丽清幽。
大基山上俯瞰（摄影：冯赣勇）
大基山摩崖刻石做为《云峰刻石》的重要组成部分，先后列为县和省级重点文物保护单位，1988年同云峰山摩崖刻石一起列为全国重点文物保护单位。多年来，尤其改革开放以来，大基山摩崖刻石同盟云峰山一样倍受国内外著名书家、学者以及书法爱好者，包括日本书道界著名书道家和学者的推崇和青睐，参观考察研究云峰刻石必到大基山道士谷。许多日本书道团体来中国实地考察，登云峰山也必亲登大基山。大基山刻石同云峰山刻石一样，不仅在国内享有盛誉，如今也成了沟通中日友谊的纽带和桥梁，已在国际上产生重大影响。
苏轼真迹“无憾”碑（摄影：冯赣勇）
知青们走进大基山国家森林公园，只见这里景色秀丽群山环抱，想当年秦皇汉武二帝都曾光顾于此，可见大基山绝非等闲之地。大家纷纷在至今还留有苏轼，苏东坡的真迹《无憾》前留影；之后，结伴而行从山下顺山道缓坡而上，经过不老泉、昊天观、北极阁、财神宫至大基宝塔下算是环绕景区走了一圈。大基宝塔处的位置基本上景区中海拔最高的478米的所在；登上大基塔上凭栏远眺，大基山景区的风光尽收眼底，美不胜收。
俯瞰昊天观（摄影：冯赣勇）
当天傍晚，在桃园温泉山庄广场上，全体首发团的250多名北大荒知青们留下了一张大团圆的合影。晚上，北大荒知青旅游界志愿者委员会携手莱州桃源山庄老年公寓共同为“北大荒知青六六大顺年聚会度假游莱州”主题活动，隆重举办了一场精彩的‘夕阳映莱州，桃源花更红’文艺联欢晚会。
舞蹈《扎西德勒》（摄影：冯赣勇）
晚会上，由北大荒知青艺术团与莱州飞帆舞蹈培训中心、莱州桃源山庄艺术团联袂同台演出，舞蹈《雪花飘飘》、《雏鹰展翅》、《美人吟》、《北大荒人的歌》、《扎西德勒》；歌伴舞《唱脸谱》、《阳光路上》；男声独唱《父亲》、现代京剧选段《迎来春色换人间》等一系列的精彩节目，博得现场观众们的热烈欢迎，为莱州的夜晚平添了一道独特的风景线。
男女声二重唱（摄影：冯赣勇）
作为实现北大荒战友旅游活动向“旅居享老”模式的逐步转型的探索，本次活动的组织者北大荒志愿者旅委会负责人姜雨村与张建民二同志，从策划到实施，可谓付出了辛苦的劳动。他们曾先后两次前来莱州勘线考察，并与承办单位黑龙江农垦总局驻京办北大荒旅行社总经理李伯英共同研究确定了活动出行方案。在整个行程中，除了依托莱州的旅游资源外还有距莱州百公里之遥的蓬莱阁与青岛的游览。这种远近结合的旅游方式，尽可能地去适应于已进入老龄化的知青们，使他们的晚年生活从一个侧面平添了色彩，提高了质量。
载歌载舞（摄影：冯赣勇）
6月20日晚上，北大荒知青六六顺年聚会度假游莱州活动又掀起了一个高潮，在桃园温泉山庄，参加此行活动的知青们，一起为自己过了一个温馨、欢乐、隆重的生日。大家高朋满座，欢聚一堂，其乐融融，一起唱一起跳，手捧大寿桃，举杯换盏开心无比……
船游留影（摄影：黄巧妹）
6月21日上午，首批参加北大荒知青莱州聚会活动圆满结束了行程，战友们即将要各奔东西，返回天各一方的家园。在桃源山庄分别的现场感人至深，令人动容。很多战友们纷纷拥抱在一起，留下了依依不舍的热泪，几十年浓浓深厚的战友情谊，此时得到了淋漓尽致的展现……
再见莱州（摄影：贾耀敏）
此时，记者以为，也许只有电影《戴手铐的旅客》中的一首歌《驼铃》，能恰如其分地表现这种分别的场景：“送战友，踏征程。默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声。路漫漫，雾茫茫。革命生涯常分手，一样分别两样情。战友啊！战友！亲爱的弟兄，当心夜半北风寒，一路多保重。一路多保重。”短暂的相聚虽然过去了，但是大家共同相约，在不久的将来一定还要再相会……（图文：冯赣勇）
