序
“江南”，长江之南。这块土地向来以灵秀温婉的水乡闻名，以至于提起它人们下意识想到的只有碧水莲花，青门柳枝，绵绵杏花雨，声声燕呢喃。然而有一个江南古城却浸透了千百年兵戈烽火气，凝肃沉着地屹立在灵江江畔。
它就是台州府城。最近，台州府城文化旅游区成功晋级国家5A级旅游景区！7月1日-7月31日都将对所有游客免费开放。得知这个消息的我，立马订了杭州前往临海的动车，1.5小时，来到了这座千年古城。
紫阳古街
步入台州府城，最热闹的主街即为紫阳古街。古街全长1080米，形成于唐宋，是国内现存少有的仍然完整保留“里坊制”特色的古街。它曾经是台州府城最繁华的街道，酒肆林立，旌旗招摇。它也曾一度破败，屋旧瓦烂。近些年经过修复，古街焕发了新的生机，如今除了许多传承百年的老字号，街上还增添了不少年轻又别有风格的小店，古朴与潮流碰撞出了新的火花。
这些年轻高人气的“网红”店铺，有咖啡馆、面包店、甜品铺...不用风吹日晒，在空气香甜的温室里就可以过个清凉的夏天。
城墙脚下的“再望書苑”应该是临海最火的“网红”打卡地了，丰富的藏书、精致的甜点、香醇的咖啡饮品，复古的风格随便一拍就很美。我想，再望書苑不仅仅是一个书店，而是府城“文艺生活”的代名词。
整个书店内都分布着随处可见的阅读位。每一个小小的角落都欢迎着随手拿到一本好书迫不及待地打开阅读的人们。静幽的读书氛围，舒适的橘色灯光、沙发，让人很容易专注到字里行间。
“阅读长城”是这家书店的设计理念，书店和长城是互相面对的。在书店里，读者可以看到长城，而长城上的游客，也可以看到书店。临海这座城市的文化积淀，包括历史遗留的许多东西，都凝固在长城上。这种相互对望、思考、融合的理念仔细品味，十分微妙。
书店的对面是咖啡厅。
店主四处搜罗了一些老物件，每个角落都藏着主人的巧思。推开门，文艺的气息扑面而来，一排排的文创产品，吧台的桌子上堆满了旧cd。点一杯拿铁，靠在窗边听雨滴敲打玻璃，爵士乐声里，时间的流逝也变得缓慢温柔。
外面还有一个小院子，种满了花草，从院子可以直接爬到城墙上，如果天气不那么热的话，在室外坐坐也是非常舒服的。
作为一个咖啡爱好者我又怎么可能只打卡一家咖啡馆呢？
18RESERVAROASTERY简称18R，门店很大，集合SCA国际咖啡师认证中心，WPM惠家咖啡体验中心，创意咖啡研发，咖啡豆烘焙等于一体。是一家新潮的网红咖啡店，许多人来这里只为喝一杯“王一博”同款。
这里的咖啡啊，创意十足。把咖啡和临海本地小吃结合在一起，甜羹拿铁、老酒拿铁、临海市花...口味超乎你想象！就这“临海地标”的杯托，就值得前来打卡哦。
ccafe首创蛋清羊尾拿铁，也是来临海紫阳老街的打卡地。
店外对着“我在临海”的镜子自拍。
今年的新品白冰洋豆腐拿铁，口感也很赞呢！临海西郊的白水洋除了独特秀美的地貌风景外美食也是别具一格
「白水洋豆腐」可以说是宝藏小吃里的安基山了ZC混合了几种坚果蛋白配合高品质的牛乳和SOE让咖啡的苦味延展出茶叶的轻柔调性把临海人的中式餐桌日常富有想象地安放在这杯西式的咖啡里镬气十足的古法手工豆腐充盈着满满的烟火气息藏着人情味以及这座城市千年的质感再一次向台州传统致敬
逛了一天的咖啡馆，咖啡也喝够了，是时候该找点当地特色小吃了。紫阳古街内，聚集着不少做海苔饼的店家。历史悠久，可追溯到清光绪二十五年（公元1899年），制作的手艺也是代代相传。
海苔饼是远近驰名的台州特产，现做现卖，刚出炉的海苔饼色泽鲜亮，一口咬下去，酥脆的饼皮和海苔的清香自然地混合在一起，有着食材最原始的香味。简单的食材，却演绎出属于紫阳街的小确幸。
紫阳街，当之无愧的临海美食一条街。特地找了一家私房菜点了几道当地特色菜坐下来慢慢品尝
麦虾这种美食和重庆的小吃凉虾异曲同工，都是把米面做成“小虾米”的形状。简单来说就是“麦子做的虾”。其实最早的麦虾里面是没有虾的，因为它是平民老百姓的主食，那时候的老百姓是吃不起虾的。这种食物很实惠，很省面，放上汤汤水水和简单的配菜就可以吃饱。如今临海这种最具传统风味的特色小吃已经成了上到五星级酒店，下到路边摊都可以吃到的美食。就好像到北京一定要去一趟长城，那么到了临海，这个麦虾是一定要尝一尝的。
蛋清羊尾它看起来像“面团子”，但当我看过它的制作过程之后，万万想不到，它竟然是用纯纯的蛋清打成泡沫，再接着打，直到蛋清形成一种固体的“面粉”形状，之后包进豆沙馅，然后在油里炸制而成。这样做成的这个小糕点，吃进嘴里满满都是蛋清的味道，毫无油腻感。再配上豆沙浆的入口即化，实在是不可多得的美味享受。蛋清羊尾，是临海人街头巷尾的零食小吃，上班路上、放学回家、情侣约会、闺蜜逛街……它炸出来的形状有一点点像绵羊的尾巴，于是得了这个名字。
糟羹说起这种美食，其实有一个历史。临海的白水洋镇是临海主要的一个镇，这里的人过正月十五是在十四这一天来过的。在正月十四的这一天，每家每户都要吃到这个糟羹。糟羹的做法其实很简单，就是把当时能够买得到的蔬菜和米面等一些配料混在一起做成一锅“糊糊”。糟羹这种食物每家每户都会做，味道也不尽相同，根据自家喜欢的口味，可以甜，可以酸，可以辣。写到这里，可能您也看出来了，这道美食其实也是在旧时贫苦百姓家过年才吃的起的“大菜”。现在的生活水平提高了，糟羹已经不再“宝贵”，拼的就是手艺和味道了。如今的糟羹，在小馆子和五星级酒店都是可以吃得到的，登得了大雅之堂，也下得了平民家的厨房，这就是当地特色美食的魅力。糟羹，从唐朝初期开始至今，已经在临海民间流传了1400年的历史，到达临海是一定要吃的。就这一碗，足够吃饱，很经济实惠，里面的菜码还很有营养，是我见过的最健康，最科学的“糊糊”了。
吃饱喝足，古街上随意的逛逛，是个不错的消食法。夏夜的紫阳街，脱掉了“著名旅游景点”、“临海市第一古街”的荣华外衣，拥挤喧闹的人潮，瞬间把你拉回俗世人间。
紫阳街赤城路步行街规划出了一个“城市放风空间”，为古城夏夜生活添了无数乐趣。变幻无穷的光影秀，无疑是孩子们的最爱。
多家创意美食小车摊，在夜幕之下走到这里来“放放风”，大口吃，快乐喝，痛快吐槽，肆意欢笑，这才不辜负盛夏的鲜活热烈时光呀。
晚上就住在紫阳壹号街上的紫弘阳民宿。一栋三层楼的仿中式院落，崭新且透亮。
推开民宿大门，只觉满眼惊艳。室内摆着很多民宿主人收藏的物件，松石盆景、老木灯台，端的是一派风流蕴藉。
一层可以吃早餐，品茶喝咖啡，窗外就是龙兴寺的古塔。
楼梯间的一块“央视跨年晚会指定民宿”牌匾特别醒目。让人迫不及待的想要去房间看看。
2楼和3楼就是房间了，房间装修复古典雅，宽敞明亮，大大的落地窗前，可以几人盘坐喝茶谈心。
卫生间还配有浴缸，游玩了一天，可以放放松泡泡澡也不错哦。
第二天清晨，拉开窗帘，发现窗户正对的也是龙兴寺，钟楼，古塔清晰可见，享受下暮鼓晨钟吧。
江南长城
这段旅程我最期待的还是“江南长城”——台州府城墙。
台州府城十分的风韵与故事，九分都藏在了这一段城墙里。城墙全长6000余米，现存5000余米，东起揽胜门，沿北固山山脊逶迤至烟霞阁，于山岩陡峭间直抵灵江东岸，延伸至巾山西麓，依山就势，俯视大江，尤以北部最峻，被称为北方明长城的“师范”和“蓝本”。
这里的每一块砖石都见证了逝去的无数人，无数事。年月在转缝中沉淀，和着雨露尘土，孕育出一蓬蓬鲜绿的苔藓。
登上顾景楼，放目远眺。古城墙高七米，且依山就势，站在城楼上山脚景物一览无遗。围绕着山尽是一片浓绿，绿荫里拥着一片水波粼粼的碧湖，湖心岛上飞檐翘角，画栏雕亭，正是江南园林的清幽雅致。
东湖
景区内除了斑驳城墙沉淀的沧桑，承托富茂繁华的宋时郡城，还有什么？回首间，与古长城城楼遥相呼应的东湖，给了新的答案。
作为台州园林之首的东湖，古今游者留下颇多诗词，宋代柳安曾写道：“平波数顷万峰前，一片丹青画不全。
湖中的天然小洲上建有“湖心亭”。亭阁三层，飞檐八出，高瓴流瓦，翘角滴翠，气度宏伟，构造精巧。因建在湖心，便时时有习习凉风穿堂，清幽惬意。清代学者俞樾甚至题联：“好水好山，东郭不半里而至。宜晴宜雨，比西湖第一楼何如。”
这样的山水风物，最适宜着一身带古意的衣裙，慢慢信步游览。
