云南大理喜州
 
说到喜州就不得不说说白族。白族是中国南方历史悠久民族，人口约200万，列中国第十五，主要居住在洱海周边。
白族是一个多民族融合起来的民族，主要有生活在当地的土著六诏，昆明迁来的昆明族，由西北而来的氐羌，还有大量汉人。这就不难理解，白族的“白剧”与江浙一带的戏曲腔调十分相似，白族的美食“乳扇”具有西北民族的风味，白族喜欢吃一种别具风味的“生肉”，将猪肉烤成半生半熟，切成肉丝，佐以姜蒜醋等拌而食之，这又是洱海土著的风俗。
白族人崇尚白色，以白色为尊贵。
服饰款式各地略有不同，大理等中心地区男子一般缠白色或蓝色包头，上穿白色对襟衣，外套黑领褂，下穿白色、蓝色长裤；洱海东部白族男子则外套麂皮领褂，或皮质、绸缎领褂，腰系绣花兜肚，下穿蓝色或黑色长裤；出门时，常背挂包，有的还佩挂长刀。
女子服饰，大理一带多用绣花布或彩色毛巾缠头，穿白上衣，红坎肩，或是浅蓝色上衣、外套黑丝绒领褂，右衬结纽处挂“三须”、“五须”银饰，腰系绣花短围腰，下穿蓝色宽裤，足蹬绣花鞋。已婚者挽髻，未婚者垂辫于后或盘辫于头，都缠以绣花、印花或彩色毛巾的包头。
在白族姑娘的头饰上，蕴含着一个大家非常熟悉的词语“风花雪月”：垂下的白绦穗子是下关的风，艳丽的花饰是上关的花，帽顶的洁白是苍山雪，弯弯的造型是洱海月。结过婚的妇女，婚后发辫改为挽髻，盘在头顶，外包扎染或蜡染的蓝布帕，缠素色布条。
白族妇女们都喜戴玉或银手镯、坠耳环。
白族姑娘、媳妇，从小就有学做寿鞋的习俗，不会做寿鞋的妇女，常被人们笑为无能。寿鞋，用大红色的绸缎或布料制成，鞋头拼有寿字图案，图案下用蓝色的丝线绣着一枝素雅的针叶松，鞋帮后跟是对称直角三角形图案，鞋底三层。白族一般在六十花甲寿日开始穿第一双寿鞋，穿寿鞋标志着人已进入高年，福禄双全。
白族有很多独特的风俗，结婚的白族新娘惜别亲人难舍难分地哭，哭的越伤心，表明对父母的养育感恩越深，这就是哭婚；眼睛哭红肿了，要戴上墨镜遮羞，相当于汉族的红盖头，这就是云南十八怪中的“新娘要把墨镜戴”。亲朋好友们的祝福就是掐新娘，白族认为姑娘出嫁时，娘家亲人要使劲掐她，掐一把喜洋洋，掐两把幸福长，掐三把爱得深。新娘出嫁时，胸前要挂一面镜子至腹部，意为照妖（腰）镜，因为新娘出嫁要经过许多野外，照腰镜起辟邪作用，至婆家拜堂后取下挂在门头上。
 
白族历史上曾建立过大理国，一度辉煌。喜州是大理王室的离宫，王公贵族聚集此地，久而久之，喜州不但富庶，而且文化繁荣，经贸发达。喜洲是白族典型的商业集镇，还是白族民族资本主义的发萌地和云南著名的侨乡之一。大理籍的商人尤以喜洲为多，号称喜洲帮，行商全国，足迹世界，主要经营药材、布匹、茶叶。
富商云集，民居就必然精美，过去的辉煌云消雾散，唯独民居还留在喜州，默默地诉说着岁月的沧桑。
全镇共有明代、清代、民国以及当代各个时期各具特色的上百院白族民居建筑，远远望去，像一座古朴典雅的城池，更像是一座巨大的民居建筑博物馆。
过去曾有这样的俗语流行，说白族人是“大瓦房，空腔腔”，客籍
人则是“茅草房，油香香”，意思是白族人节衣缩食到了倾其所有，也要建造起结实舒适的住宅，而客籍人即便在简陋的茅草房里，吃食却毫不马虎，茅草房里经常油味飘香。建盖一所好房子，往往成了白族人花毕生精力的大事。
喜州民居群落坐落在古老的石头巷子两边，每一个院落的布局，都力求做到自然、贴切，讲究一种儒雅的格调；独具特色的造型，几近完美的结构，都给人一种庄重雄浑而又不失轻巧灵透，古朴典雅而又不乏自由洒脱的质感和美感。
白族民居，不论正房、对厅、厢房都是三间两层，底层带有较深的厦廊，白族人把这种三开间的房屋称为“坊”。标准的院落是“三坊一照壁”即三幢三开间的房屋加上一面照壁组成一个院落。
白墙灰瓦，屋脊、门窗到处都有墨色勾描的云纹、如意纹、莲花、菱花纹等吉祥花纹图案，简洁明快，“花空”里作花鸟、山水、书法等文人字画，充满着水墨情调，显得古朴大方、清新雅致。
白族很讲求住宅环境的优雅和情趣，种花爱花是白族的传统美德，多数人家的天井里一般都砌有花坛，种上几株山茶、缅桂、丹桂、石榴、香橼等乔木花果树，花坛边沿或屋檐口放置兰花等盆花。
喜州白族民居建筑群落，其中比较有代表性的为明代遗留下来的杨士云“七尺书楼”、清代杨源大院、赵廷俊大院、民国严子珍大院、杨品相大院等共三十多院。
七尺书楼位于喜洲大界巷8号，是明代著名的文人杨士云于公元1526年前后建成，整座建筑仍旧保存着明代的建筑风格。
杨家大院位于喜洲办事处染衣巷19号，是清代初期的建筑，是一座保存非常完整的“四合院”。
赵廷俊大院位于喜洲办事处大界巷21号，为嘉庆年间进士赵廷俊兴建。这座大院总建筑面积为3000多平方米，建筑阔气，为“四院五重”的建筑格局。
严子珍大院位于喜洲办事处四方街富春里1号，为大理著名的民族资本家严子珍于1919年兴建。大院占地约2478平方米，由北而南的两院“三坊一照壁”、两院“四合五天井”组成，四个院落之间，又以“六合同春”和“走马串角楼”连贯成为一个整体，整座建筑豪华古朴，典雅大方，像一座小型的宫殿，最能体现喜洲建筑风格的代表性建筑，是喜洲白族民俗风情旅游的主要开放景点。
来到严家大院，首先映入眼帘的是做工精美，青石砌雕的大门。大门额阙结构繁缛，三层木雕门额第一层是缠枝葡萄，果实累累；第二层中间寿星，只不过寿星不但牵着他的梅花鹿，还跟随着几个捧桃的童子，更像是大院里儿孙绕膝的老爷爷，左右分别是狮子和麒麟；第三层中间是麒麟送子，左边是喜上眉梢，右边是牡丹富贵；再上面是五层繁复高崇的斗拱，每一个斗拱的昂，都被雕刻成灵兽仙禽的首部，分别为鹤、狮、象、龙、凤，仰头望去，排鹤列凤，狮行象队，蛟虬升腾、彩凤起舞，洋洋大观，富丽堂皇，吉祥祝福与诗情画意融为一体。
注意看门阙的细节，“凤在龙上”这与汉族的文化传统截然不同，也表明了白族是一个女性当家的民族。飞檐翘角下还装饰有兔子，寓意家族人丁兴旺，多子多福。
第一个院子，三面木楼，一面照壁。木楼雕梁画栋，相互串通。照壁雄伟大气，正中四个蓝色大字“富春家声”，字体落落大方，气韵飞扬，一看就是大家手笔；装饰砖雕精美，寓意丰富，“松鹤延年”、“红梅报春”、“五蝠临门”、“岁寒四友”、“雀登梅枝”……顶部飞檐翘角，砖拱重叠，颇有气势；檐下有大理石雕制的垂花构件，造型大方简朴，耐人寻味。照壁另一面，中间是一幅大理石山水画，崇山峻岭，云雾迷蒙。
这个院子的主房里有一个小剧场，大概有两百个座位。游客落座，服务员先为客人敬三道茶。白族是一个知礼好客的民族，以“三道茶”敬客，是一种传统的礼仪。第一道茶，选取较粗、较苦的茶叶装进小砂罐用文火 烘烤，再冲滚烫的开水，此茶虽香，却也很苦，称之为“清苦之茶”；第二道茶，加进红糖、乳扇、核桃仁、芝麻，香甜可口，叫做“甜茶”；第三道茶有蜂蜜和4至6粒花椒调拌，甜中有苦，苦中有甜，还夹带一丝麻辣味道，便是“回味茶”。“一苦、二甜、三回味”，寓意着人生的历程和真谛，“吃得苦中苦，方为人上人”，只有辛苦的付出，才会有甜蜜的回报，才会有幸福盈门，否则，就只有两手空空“回味”人生的份了。
敬完茶，表演一些白族歌舞，印象最深的是江浙风味十足的白戏，据说是当年来这里戍边的江浙士兵，落根当地，相互融合，流传下来。不知道今天江浙人听了这似曾熟悉的曲调，会做何感想。
穿过木楼的穿堂，到另一个院子，这是个封闭的四合院，四面两层木楼，屋子里摆有当年的陈设用具，也有对严家的介绍。严家善于经商，民国时期严家已经富甲一方，买卖遍及大西南乃至全国，开工厂，修水电站，对大西南的经济开发做出了贡献。严家富贵不淫，善良开明，为当地办教育兴慈善，建图书馆，医疗所，很得人心。解放初期，将自己近三亿银元的巨额家产产业捐献给国家，成为远近闻名的开明绅士，受到民众的尊敬和国家的认可，严家大院也因此被完好保存至今，成为扶持当地旅游的重要资源。如今严家人或在政界，或经商，或漂洋出海，生活都幸福美满。
严家经过国家百年巨变，能够幸存并持续繁荣昌盛，足见一句老话正确无比，“以财兴家只三代，以德兴家千万年。”
从二楼的一个角门，可以进入一个楼上的封闭小院。这个院子是严家女眷的住所，也就是我们常说的绣楼。进门南面一道厢廊，雕梁画栋，砖窗玲珑剔透。西、北各两层小楼，十分精致。小楼共十九樘一百一十四扇格子门，二百五十多扇美女窗，以及插头、吊柱、吊枋、挂枋、照面枋等，连天花板上都刻满了花纹，进到院子仿佛进入了一个木雕博物馆。雕刻图案有卷草、飞龙、蝙蝠、玉兔，造型千变万化，运用自如，更有不少带象征意义的，如“金狮吊绣球”、“麒麟望芭蕉”、“丹凤含珠”、“秋菊太平“等等；八仙道具、山水人物、飞禽走兽、花鸟鱼虫、个个活灵活现，栩栩如生，情趣盎然，很少雷同；更有楼上的栏杆花格，细细瞧去，竟然是“福、禄、寿、喜”四个字，实在是巧夺天工。 这些木质雕刻，各种雕法都有应用，有三层透雕、平雕，圆雕等，充分展示白族出类拔萃的雕刻技艺。大理工匠做工精湛，刀法纯熟，潇洒自如，游刃有余，衔接处看不出一丝一毫的缝隙。有史记载，明清两代，大理有为数不少的木雕艺人，把活儿做进了京城，北京许多著名建筑的木雕工艺，都是大理木雕艺人的杰作。
院子里的多处墙面上镶嵌着大理石画。大理石是天下一宝，大理更是得天独厚。一块极其普通的石材，一旦经过石雕艺人的打磨，便会显现出精妙的图案，或山水、或花鸟、或动物、或城郭连云、或青山隐隐……一切都在似像非像之间，要的就是那份浑然天成的效果。
院子用青石板铺设，清爽洁净。院子中央有一个水池，清水泠泠，假石峥嵘，花木葱茏，树影斑驳，花香四溢。有水池的点缀，整个院子更显得古色古香，生机盎然，清幽无比。
还有一院，从里到外纯粹西洋风格，阳台、走廊、落地玻璃窗，水晶吊灯，沙发茶几，幽雅别致，耳目一新。
严家大院里，还有一个特色餐厅，专做白族“八大碗”。
白族红白喜事宴客中的八大碗是白族传统饮食文化的集中表现。宴桌是八仙桌，一般八个人为一桌，一桌八个菜。白族八大碗荤素搭配，肥而不腻，素而不淡，营养丰富，分别是：千张肉，粉蒸肉，酥肉，拼盘，煮白扁豆，煮竹笋，煮粉条，红烧肉。
“千张肉”，即酸菜扣肉，色金红，味酸甜，肉皮呈波纹状，外观爽目。
“拼盘”是八大碗中唯一的一碗凉拌菜，将卤熟的猪肉、肝、肚切片，盖在酸菜或泡萝卜垫底的碗上，淋上又酸又辣的配汁，其味为酸、辣、凉。
    “粉蒸肉”是将较肥的五花肉煮熟切片，拌上调料和炒得喷香的米细粒，装碗上笼蒸熟，肉肥而不腻，香气缭绕。
    “酥肉”是将半肥半瘦的猪肉切块上调料，用蛋糊包裹后下油锅炸至金黄色，冷却后再煮，装碗后撒上些芝麻，黄白相间香气诱人。
从严家大院出来，我们就沿着小镇的街随意溜达，看到严家三十年代创办的学校，至今依然是当地最好的小学。人们铭记严家的德行，专门在学校立了一块石碑，表彰严家的善举。
小镇上有好几座庙。本主庙，就是白族的庙，供奉着一位黑脸大神。小学前面有座魁星阁，两层楼，阁上挂满了金榜题名的学子感谢的锦旗，倍感亲切。魁星阁右边还有一座寺庙，里面供奉释迦牟尼佛和观音，与汉族的寺庙大致相同。
小镇有一条河，小桥流水绿树人家，很是温馨。
小镇的一道土墙上，写有一段老舍的散文《滇行短记》。这是抗战时期，老舍躲避战火，逃到云南，对喜州风光的描写。
“喜洲镇却是个奇迹。我想不起，在国内什么偏僻的地方，见过这么体面的市镇，远远的就看见几所楼房，孤立在镇外，看样子必是一所大学校。我心中暗喜：到喜洲来，原为访在华中大学的朋友们；假若华中大学有这么阔气的楼房，我与查先生便可以舒舒服服的过几天了。及仔细一打听，才知道那是五台中学，地方上士绅捐资建筑的，花费了一百多万，学校正对着五台高峰，故以五台名。 
　　一百多万！是的，这里的确有出一百多万的能力。看，镇外的牌坊，高大，美丽，通体是大理石的，而且不止一座呀！ 
　　进到镇里，仿佛是到了英国的剑桥，街旁到处流着活水；一出门，便可以洗菜洗衣，而污浊立刻随流而逝。街道很整齐，商店很多。有图书馆，馆前立着大理石的牌坊，字是贴金的！有警察局。有象王宫似的深宅大院，都是雕梁画柱。有许多祠堂，也都金碧辉煌。 
　　不到一里，便是洱海。不到五六里便是高山。山水之间有这样的一个镇市，真是世外桃源啊！ ”
呵呵，事隔七十年，这些文字读起来依然很美，很感人，只是物是人非，洱海也不再只离一里，退远四五里也不止了。不知道几十年后，别人再看我的文章，又是一番什么样的变化？
镇子中央有一个广场，好几条街都通往这里，两旁的商铺都是很老的房子，其中一些改作玻璃门面，透露出现代的气息。
广场上有许多小吃摊，一灶炉火热气腾腾，几张小桌，几把小凳子，大多数是卖云南米线，也有盖饭，小炒。靠广场的一角，很多人围着一个摊位，挤进去一看是现做现卖“婆酥粑粑”。“婆酥粑粑”其实就是一种面饼。
喜洲志上有记载，喜洲婆酥粑粑起初由杨氏家族的白族民间面点艺人之母杨氏制作，到清朝光绪年间，传至杨复兴（小名大苟）。杨复兴继承上代的制作工艺，并发扬光大，首创了用炉底炉盖上下同时烤制粑粑的技术，烤制的“婆酥粑粑”香酥美味，口感独特，闻名遐迩，成了绝技。其中有一种牛舌状破酥当时被称之为“大苟牛舌破酥”最受当地人欢迎，一直到今天，一提及“大苟破酥”仍津津乐道，赞不绝口。这几年，当地人摸透正宗“破酥粑粑”的制作工艺技术，并在祖辈们的基础上创新出了豆砂糖，混糖玫瑰，葱花肉末，椒盐等破酥品种，赢得食客的好评。
 
1987年12月，云南省人民政府将喜州古民居公布为第三批重点文物保护单位。
2001年6月25日公布为国家级重点文物保护单位。评语是这样写的：“喜洲的白族民居，更趋向于一种纯朴之美，一种飘逸之美，一种隐忍之美。它是生活在苍山洱海间的白族人民伦理学、民俗学、建筑学的历史缩影，充满着人与自然的和谐，充满着田园牧歌的诗意与历史文化的古雅唯美。”
