这里有离城最近的山，这里是离山最近的城，这里是“一半山水一半城”的北京石景山区，北京城六区之一。石景山既能畅游山水，又能乐享人文，新地标更是数不胜数。今天和我一起来场石景山一日游，绝对是人少的小众目的地。
南马场水库不单是小众，还可以说是冷门，喜欢路跑或是徒步的朋友一定会爱上这，一路都有树荫庇护，有山有水，森林的高覆盖率使得这儿空气清新，氧含量高，一点都不热，非常适合休闲徒步。
当然，这里也是拍摄出片的好地方，作为摄影师的我自是不能错过。听说每年11月漫山红叶时，其他景区人满为患，这里你可以自己承包整个山头儿。
从停车场出发约步行3公里便能到南马场水库，水库出现在眼前会有哇噻的感觉。这里很出片，台阶下可以拍出水中倒影，白天带个ND镜效果更好。南马场水库是石景山区治理的第一条生态清洁小流域，紧密围绕北京市的生态清洁小流域，生态修复、生态治理、生态保护三道防线。
对岸便能看到木栈道，夏天在这溜达散步比爬山轻松多了。这里还贯穿到鬼笑石，北京著名赏夜景的地方，但往返整个路线大约十公里，想徒步的朋友一定要根据自身情况前往。
中午可以到金海洋商业购物中心用餐，购物中心目前开放四层，餐厅居多，更神奇的是里面还有按摩、美甲、发型屋、育儿培训中心、游戏厅，来到这从头到脚一站式搞定。
石景山集山水清秀与古刹雅韵于一身，曲径通幽，禅房花木，化作古诗词中人，山、河、湖、寺，在四季里流转，生生不息。
慈善寺始建于明万历十五年(1587年)，依山势按北斗七星分布，十分奇特。院内三棵五百年树龄古楸树，花开时香气溢满寺院。
微风细雨漫步其中更能使人静下心神，烟雨幻化成迷雾，让前行的风景更增添了份梦幻之感，如诗如画。一花一世界，一叶一菩提。居于城市里，身处山林间，在深山古刹的寂静之中，感受内心深处的清净。
地址:石景山区五里坨天泰山（目前因文物修缮暂未开放，具体开放事宜请关注“石景山文旅”）
门票:8元
开放时间为9:00—16:30(16:00停止售票)
位于北京首钢园内的香格里拉酒店绝对是特别的存在，钢架结构的工业硬派风中加入了大量的绿植，进入酒店一楼好像穿越到热带雨林，两种不同元素的碰撞幻化出新的时空。电厂酒廊在其中点缀出向阳般的暖空间，每个座位也经过了细致的规划，说这里是一座一景毫不夸张。旋转楼梯如红色丝带一般亮眼的存在，每个角落都是拍摄的绝佳机位。
沿旋转楼梯步入酒店大堂，对，大堂不在一层，穿过仿古建大门便可进入客房区。客房内以中式暖色调为主，每扇窗都是极佳的观景区，视野极佳。房间内有直饮水，配备了咖啡机和多种口味胶囊可供选择。
夜晚步行便可到小河边最佳机位拍摄滑雪大跳台夜景，倒影在水中的“高跟鞋“也太好看了。夜晚20点开灯，延河边散步可以走到滑雪大跳台下面，换个方位拍摄，这里也是拍摄新首钢大桥不错地方。
