有没有像我一样，喜欢运动又钟情于艺术的人？
如果给你一天在石景山漫游，你会去哪里呢？
我的石景山之旅很特别，上午打卡北京国际雕塑公园，中午在台湾街邓丽君音乐主题餐厅用餐，下午去市民冰雪体育中心体验冰雪运动，晚上去郎园Park闲逛，这条动静两相宜，充满灵感的旅行线路堪称完美！
 
 
在北京，艺术类的观赏性公园非常多，北京国际雕塑公园因汇集众多国际性雕塑作品而知名，对于喜欢雕塑艺术的人来说，绝对是不可错过的一处公园。
 
北京国际雕塑公园于2002年9月正式开放，一跃跻身为北京十大精品公园之一，时至今日也是热度不减。公园以收藏、展示国内外雕塑艺术品为主，是一处集雕塑艺术欣赏、研究、科普和休闲、娱乐、旅游等功能为一体的综合性园区。
我去的时候天气特别好，蓝天白云，心情也是很好。
从西门进去，最先看到的就是一组“飞跃海豚”作品，还遇见了来这里游玩的幼儿园小班的孩子们，他们整齐的排队游览，活泼又可爱！
 
蓝天映衬下，湖水上都长满云朵！古典园林、层叠睡莲、连绵垂柳，都是当下最美好的风景。
 
越往里面走，越是公园的精髓所在。园中的雕塑作品以现代、精粹、互动、发展为主题，其设计从视角、空间、尺度上，都与环境有机地融为一体，游览其间，不仅能欣赏到优美的园林环境，更能感受到高层次的雕塑艺术带来的文化冲击。
 
在这里边走边看，跟在美术馆欣赏雕塑作品的观感完全不同。艺术品就在草坪上，就在树林中，它们早已和周遭环境共生共荣，完全没有隔阂，感觉它们就是从土地里生长出来一样！
 
在这里，偶有散步的老人，推婴儿车的年轻父母、奔跑的少年……艺术就在身边的感觉就是如此吧！生态健康、文化优雅、造福百姓，走走看看才真正理解了北京国际雕塑公园最初的建造理念。
 
— 实用信息—
地址：北京市石景山区石景山路2号（地铁玉泉路A出口西侧）
开放时间：旺季 6:30-21:00 淡季 6:30-20:30
门票：10元
 
这家餐厅座落于北京石景山区台湾街，是一幢中西合璧的二层独栋小楼，颇有几分怀旧优雅气质。
入门之后，扑面而来的是恢弘的中式风格，经典的暗金色和深红色交相辉映，似乎让东方女人含蓄与优雅都尽含其中。
在这里，可以看到很多邓丽君的照片，还有留声机、老风扇、旗袍等等，带着浓浓复古的味道，一下子让人回忆起关于邓丽君的种种往事！
 
二楼是就餐的地方，繁复的宫廷样式的灯具散发出温和的光芒，让入眼的景色呈现出明暗对比的景象。巨大的LED屏播放着邓丽君那些脍炙人口的歌曲，引人驻足！
 
餐厅经营的菜品是根据邓家人提供的邓丽君爱吃的一些菜品综合研发而成，以台湾菜为主打融合西餐和东南亚风味为一体的独特的“国际风”特色。推荐君姐最爱猪手煲、夜来香、凤梨酥等等！
 
— 实用信息—
 
门店名称 ：邓丽君音乐主题餐厅(石景山店)
 门店地址 ：北京市石景山区北京台湾街B区2号楼2A-A（近北京国际雕塑公园南门）
 
虽说冬奥会已是过去式，但是国人对冰雪运动的热情却从未消失！对冰上运动感兴趣的盆友们，记得去地铁八宝山站附近的市民冰雪体育中心，体验一番！
 
这是国内规模第一大的创新型气膜式滑冰馆群，也是国内第一座以冰上运动为主题的综合运动中心，外观看起来就像三朵巨大的“蘑菇”！实际上是ABC三个场馆，A馆和B馆为冰雪场馆，C馆为综合运动场馆。
 
冰雪体育中心自开馆以来，深受市民百姓热爱，不但承接了很多专业比赛和趣味活动，更加大力度引入丰富多彩的体育项目，为广大市民营造一个舒心、健身、娱乐的节假日活动场所。
 
我去的时候，正赶上了一场青少年冰球比赛，我还是第一次如此近距离的看冰球比赛！看着少年们在冰场上，奔跑、追逐、拦球、运球，真是刺激又激烈！冰球的比赛，是以团队为单位出现的，既能体现个人技术，又要讲究共同协作，这项运动完美诠释了合作的重要性！
 
这场地是预约制的，每个时段都安排的明明白白。冰球比赛之后，就是花样滑冰的训练，看着年龄不大的男孩女孩们，穿好保暖的衣服，迅速进入训练状态，如同冰上自由驰骋的精灵，真是青春洋溢！
 
综合运动场馆里，则是属于篮球和羽毛球的。
打篮球的男生们，在教练的带领下，重复训练着，旁边还有家长在陪伴，一下子让我回忆起了自己小时候打篮球的种种……
羽毛球那边就有了更多女孩子的背影，也有不少成年人约了场地和朋友来玩的，虽说技术不怎么样，但是看着大家都挺开心的，运动氛围真不错。
 
 
来北京石景山旅游，对文化艺术感兴趣的盆友，记得去郎园 Park 逛逛哦！这里有时下流行的玩法、有各种各样的美食，绝对不会让你失望。
 
作为一座京西文化消费地标，多元、自由的精神让郎园 Park 充满旅行灵感，小众、有趣、好玩，让人乐不思蜀。
 
你可以来此参加音乐鉴赏、艺术沙龙等活动，接受艺术的熏陶；也可以体验手作课程，享受亲自动手的乐趣；更可以品尝不同风味的美食，感受舌尖盛宴……
 
你知道吗？被网友誉为“最美书店”之一的全民畅读书店就坐落在郎园 Park 园区里，外观看上去像一个古色古香的院子，由瓦房老建筑改造而成，设计师在原有的基础上增加了阳光房的设计。
 
日光透过玻璃洒进中间的圆形花园，花草植物都沐浴在阳光下，坐在这样的景色下看书，确实有种“偷得浮生半日闲”的感觉。
 
书店内经营的项目众多，偏向于打造复合空间。公共阅读区域很大，还有一些付费的独立空间，适合学习或小型会议；挂满了几百册世界地理杂志的网红墙就不用说了；咖啡和餐饮区设计得也很用心；还有琳琅满目的文创用品。
 
 
文艺打卡推荐：全民畅读书店/山水琴院/VROOM/陶立方/木柒拾等
美食推荐：几木甜品/觉兮茶空间/黄金时代咖啡馆/萤初炉端烧/翡翠小馆等
 
 
 
 
