“十年中国看深圳 ，百年中国看上海 ，千年中国看北京 ，三千年中国看陕西 ，五千年中国看山西 ”。 山西自古钟灵毓秀，人杰地灵。遗落在这片热土上的历史、文化、自然景观不胜枚举。
八百里太行山从这里崛起；
五千年文明史在这里沉淀；
辽远的黄土高原在这里延绵；
汹涌壮阔的黄河在这里翻腾...
山西是中华民族的发祥地之一，位于太行山以西，历史悠久，文化源远流长，是中华民族古代文明的摇篮。被誉为“华夏文明摇篮”，素有“ 中国 古代文化博物馆”之称。柳宗元称之为“表里山河”。众多复杂的地形地貌、河流山川形成的自然景观形成了大量名胜古迹以及风景壮丽的旅游景点。
2022年的第二场旅行去了 山西 ，是和张小美一起去的， 山西 也是个历史文化气息非常厚重的地方，游览几天下来，还是非常开心的。
第一天： 合肥 → 太原 → 平遥
第二天： 平遥 古城→ 大同
第三天：悬空寺→恒山→云冈石窟
第四天： 大同 土林→ 山西 博物院
第五天： 太原 双塔寺→晚上回 合肥
1、去云冈石窟看万座佛像
2、去五 台山 文殊 菩萨 的道场参拜，看看山顶的云海
3、去世界遗产名录中的 平遥 古城，看看 中国 现存最完整的四大古城的风格、在看一部穿越感十足的“又见 平遥 ”
4、 去悬空而建的悬空寺，亲临巧夺天工的寺庙
5、 去登五岳之一的恒山
6、去华严寺景区看辽金时期的寺庙建筑群
7、去看世界第二大佛蒙山大佛
8、打卡“ 山西 紫禁城”王家大院
9、去 太行山 大峡谷看画里的世界
10、去长城第九关的娘子关
11、去镇国寺看看没有柱子的万佛殿
12、去 临汾 隰县 小西天看满堂彩塑
13、皇城相府看看康熙住过的府邸
14、 去看看极尽梦幻唯美之所能的万年冰洞
15、去看黄河之水天上来的黄河奇观壶口瀑布
16、参观现存世界上最高的木塔 ， 应县 木塔
17、参观磅礴壮观的 山西 黄河壶口瀑布风景名胜区
18、去 运城 盐湖欣赏五彩斑斓的“ 中国 死海”
19、去遇见 中国 存在最早的皇家园林晋祠
20、 去 山西 青铜博物馆，感受厚重三晋文明的传承和发展
21.、一盘牛肉，一壶汾酒，品味 山西 味道
1、衣着：由于 山西 地处黄土高原，早晚间天气较凉，尤其是山里，所以一定要带个薄外套；此外，由于天气较为干燥，最好带一些润肤品；同时，请备带雨具以便不时之需。行装宜简，旅游鞋、平跟软
底胶鞋和休闲装较好。 山西 的气温平均为10–28度左右，一定要带好保暖衣物。
2、饮食习惯： 山西 本地饮食习惯以面食为主。晋菜的基本风味以咸香为主，甜性为辅，菜点可分为
南、北、中三派。南路以 运城 、 临汾 地区为主，菜品以海味为最，口味偏清淡。北路以 大同 、五台
山为代表，菜肴讲究重油。中路菜以 太原 为主，兼收南北之长，选料精细，切配讲究，以咸味为
主，香甜为辅，菜肴具有酥烂、香嫩、重味的特点。
3、气候： 山西 为大陆性季风气候，早晚温差较大，空气较为干燥，所以尽量多喝水多吃水果。
4、饮水： 山西 饮水碱性较大，请适量食用 山西 特产老陈醋，不仅可中和水内碱质，还可增强体质，
预防感冒，更有美容的奇特疗效。
5、文化： 山西 是中华文明的发祥地之一，有着深厚的历史文化底韵，大家一定要入乡随俗，遵从
各地风俗，尤其请遵守朝山佛教礼仪及规程。
6、文物： 山西 地上古建筑及珍贵文物众多，要爱护古建，珍惜文物。
7、住房： 山西 旅游开发较晚，各项基础设施及接待条件比发达地区还有差距。但是基本上能够满足住宿需求。
8月12日下午来到了新桥机场
窗外蓝天白云，天气非常的好
在飞机上拍了一张外面
晚上18：20抵达 太原 武宿机场，然后便赶高铁去 平遥
抵达 平遥 古城迎熏门的时候已经是晚上20：34分，听说这里有灯光秀
平遥 古城灯光秀是在古城楼迎薰门上演，整场灯光秀深切融合 平遥 本地源远流长的历史、文化和人文底蕴。用古城为基本元素，在光和影的碰撞中，在声与影的交织中，从古城各个地方的景色打开这座前年古城的神秘面纱，升华古城的历史情怀，用科技和光影艺术的效果表现 平遥 古城的文化精神
灯光秀的持续时间为18分钟左右，确实挺不错的，在光和影的碰撞中，在声与影的交织中，古城历经千载的风雨呈现在我们面前，那土胚砖砌的古城墙，在这里仿佛是一个温柔的老者，给我们讲述着这里的故事。在历史文明与现代科技的碰撞中，展现了科技与文化相互赋能的时代魅力。
看完之后便和张小美接头，一起去逛逛夜晚的古城
夜晚的古城，南北主街上面，依然是人来人往，熙熙攘攘
城内房子万余座，全都是一层瓦房或平房，装饰也全都是木门、木窗、青砖墙、灰瓦顶，全都铺满四方青砖，不见一根电线杆子、一盏路灯……
年年有风，风吹年年，慢慢即漫漫，漫步在千年古城，行走在石板路上，感受岁月的沧桑，触摸古城的脉搏，仿佛穿越回了几百年前。
偶然来到一处酒馆门口
南大街上，古街店铺流光溢彩，灯火辉煌，醉人的饭香左飘右荡，淡淡的浓浓的浅浅的醇醇的。
平遥 这座古城，总是质朴到让人感动。似乎来到这里时间变得漫长了一些，可以随心所欲，悠闲自在走在古城中，那种感觉就像是走进了古老的故事当中一般。
一处路牌
遗忘的角落
深幽的巷道，古老的房屋，高挂的灯笼
如诗如画，如梦似幻
逛了一会儿便到了预定的客栈
土炕房间， 平遥 古城的特色住宿， 平遥 古城里面的民宿客栈很多，大家可以自行选择方便的地方，建议是住在主街两边，比较方便
第二天早起找地方吃早餐
一处学生在举办活动
平遥 古城里面的观光车，可以选择包车，也可以选择坐单程
导览的路牌
平遥 古城的改造计划，主要就是煤改电
平遥 古城通票价格：125元/人， 平遥 古城门票解释： 平遥 古城门票包括 平遥 古城内所有景点门票，共计20处景点，这20处景点为：古城墙、日升昌、县衙、清虚观、城隍庙财神庙、明清古街、百川通、协同庆、天吉祥、雷履泰故居、 中国 商会馆、同兴公镖局、古民居博览苑、华北第一镖局、 中国 镖局、蔚盛长、汇武林、文庙、苗世民藏报博物馆、蔚泰厚。
平遥 古城的早晨，是静谧的，除了一些早餐店以外，其它的店铺都没有开门
行走在 平遥 古城的大街小巷中,就像漫步在一本尘封已久的老照片影集里,一排排的老房子,深远的屋檐和古老的雕饰,完好地展现了明清时期的古建风格,白天的 平遥 古城一街一巷都镌刻着历史,清晨的古城，也是非常容易出片的时间。
不知何时天空下起了小雨，一雨入 江南
日升昌票号位于 平遥 古城中的“大清金融第一街”——西大街的繁华地段，始创于1823年，它是 中国 第一家票号，也可以说，这里是 中国 第一家银行，当时的经营网点几乎遍布整个 中国 ，而如今日升昌已成为 中国 票号博物馆，保留了一些当时经营所用的实物资料，向人们展示着 中国 古代银行业的辉煌历史。
行走在青石板的街道上，只见秋雨微斜，屋檐水滴，街湿如镜，别有一番古朴典雅的情趣！
走着走着，不知何时又下起了雨，走到了一处有湖有树有廊亭的院子，仿佛置身于 江南 园林
雨淅淅沥沥的下着，水面翻起涟漪，有微风拂面，非常的凉快，此次来 平遥 古城，看了夜景，逛了集市，也看了烟雨中的景色，真是不虚此行。
有一些巷道还在做开发工作，路面泥泞
有人在在窗棂做彩绘，栩栩如生
一处九龙壁
临近中午，找了当地比较不错儿的复兴公饭店吃了午餐，味道还是不错儿的。
吃完午餐之后，继续在古城的小巷子走走， 平遥 古城也是我去过最大的古城了，半天的时间显然是不能全部走完的，还有很多的地方还没有游览，期待下次再来
然后傍晚便出发前往 大同
在 大同 因为是报的一日游的团，第二天早早的便起床出发了， 大同 城市非常的干净，今天天气也不错儿
一缕阳光穿过厚重的云层洒下
差不多两个小时的车程抵达恒山脚下
悬空寺简介
道路两侧都是高山
抵达景区入口
给美美拍了一张美美的照片
自己显得很呆，哈哈哈
悬空寺的登临票115块
在大约1500年前
中国 正处于南北朝时期
山西 北部的群山中
出现了一座“空中楼阁”
兀然“悬挂”于崖壁之上
人称“悬空寺”
悬空寺脚下，有“壮观”二字，但这个“壮”字与我们平常的书写有所不同，它多了一点。传说是诗仙李白游山后，在岩壁上写下的，写完后仍觉得不够体现自己激动的心情，便在“壮”上多加了一点，即为我们现在看到的多了一点。
悬空寺的下方有一大片的向日葵田，非常的好看
悬空寺山门，值得一提的是，猫腻作品将夜里面也有悬空寺，可能是以这个为原型的
俯瞰下方的好大一片向日葵花田
悬空寺虽然从外观上看只有一些木柱在下面支撑，其实起到决定性作用的支撑物，是被插入岩石里面的横木飞梁，这些横木飞梁是用被桐油浸过的铁杉木做的，防腐而且不怕被白蚁咬。风侵，雨蚀、日晒都不怕的悬空寺自然就会千年不倒，古人的建筑智慧真是令我们惊叹啊！
给美美拍了两张好看的照片
在登临悬空寺参观时，会沿着狭窄的步道前行。走出纯阳宫后，一路的步道几乎都是这样，仅容一人通过。步道一侧是山体，一侧就是万丈深渊，也难怪徐霞客来此拜访需要鼓足勇气才能上去。
危楼高百尺，手可摘星辰。悬空寺凌空危悬，栈道迂回，丹廊朱柱，璃瓦飞檐。行进其间，可见到大小、长短不一的木桩，或半插横梁为基，或巧借岩穴暗托，虚实相生，重叠为扣，形成半壁楼殿半壁窟，栈道连窟殿连楼的独特风格。鹰鸟在外翔游，行人栗行其上，仅容一身，莫不心怀惴惴、胆战心惊。
窟中有楼，楼中有洞，石质栈道和木质栈道交替延伸，羊肠鸟道，悬吊岩壁，胆大之人，指点江山，意兴阑珊，胆小之人，手扶护栏，亦步亦趋，就连木板发出的咿呀声或震动，都会引发部分人恐慌莫名，所以这悬空寺被全球著名杂志《时代》周刊列为全球十大最危险建筑之一。
这张背景虚化，非常的好看
这里是不错的拍照的地方
给美美的拍照环节
谁凿高山石，凌虚构梵宫。蜃楼疑海上，鸟道没云中！遥望悬空寺孤悬半壁，殿宇楼阁与崖体浑然一体，如九天宫阙般似梦似幻，真正做到了北魏天师道长寇谦之要弟子们建一座上延霄客，下绝嚣浮，不闻鸡鸣犬吠之声的空中寺院的要求。
从悬空寺下来以后，坐了十分钟车就到了恒山景区的入口处，从这里排队进去坐索道上山，索道价格70块钱
恒山的门票价格45块钱
恒山索道下站位于岳门湾游客服务中心，上站位于魁星阁西侧白草坪，落差470.7米，乘坐可俯瞰到恒山各处的秀丽美景。
乘坐差不多十几分钟就到山顶了，落差不是很大
北岳恒山旗帜
国人常以五岳为傲，无论是中岳嵩山还是东岳泰山，不管是西岳华山还是南岳衡山，都各有千秋，独具一格。而坐落在 山西 大同 浑源 县境内的北岳恒山就是著名的五岳之一。恒山地处塞北高原，山势险峻，因其独特的地理位置与环境，自古以来便是兵家必争之地，倘若置身于恒山之巅，一任思绪飞扬，脑海中大漠孤烟，古城烽火，长河落日，边关要塞的苍茫与荒凉，应验了唐代诗人贾岛的“岩峦叠万重，鬼恒浩难测”，不禁令人感慨“危峰过雁来秋色，万里黄沙散夕阳”。
山上风还是挺大的，把灯笼都刮了起来
左上角就是恒山的标志
会仙府，别称集仙洞，坐落于北岳庙大 西北 高空会仙崖崖壁之中，依岩偃仰，合理布局恰当。仙正殿塑八洞仙人聚会像，惟妙惟肖。边 上海 建了玉皇阁和御碑亭。
恒山十八景之一，仙府醉月
即会仙府，位于朝殿西侧，为恒山最高庙观，置身府院，如临仙境，夜宿仙府，依栏望月，饮酒作诗，真有点起坐出世之感。传说是仙人聚会之地。
恒山自然风光和人文景观丰富
恒山十八景自古就是风景名胜
明代的徐霞客游览完恒山
还把在恒山的见闻写进了《徐霞客游记》
恒山更是以险峻的山势和独特的地理位置
成为兵家必争之地
至今仍有相关的历史遗存
恒山十八景中的云阁虹桥就是古栈道
而夕阳岭的景色被称为危岩夕照 景色绝美 令人沉醉
优美逶迤的山岭，蜿蜒盘旋，犹如一条正在酣睡的巨龙。俯瞰足下，白云弥漫，环观群峰，云雾缭绕，一个个山顶探出云雾处，似朵朵芙蓉出水。
到了山顶，风景突变，一览无余。连绵的山脊，像群牛的脊背，群山脚下居然还有一片白晃晃的库水，峰回水转，安静怡然，像明镱，像白屏。对面的山是最让人震撼的，可以感受得到它的壮美，停下脚步来，遥望着，感叹着。
远处的居民房屋
自古以来，秀丽的山川风光就是文人墨客所钟爱描写的对象，更是人们热爱，向往的地方。纵看千古，多少文人雅客陶醉于山水之间，李白的“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”令人浮想联翩；杜牧的“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”使人流连忘返，杜甫的“会当凌绝顶，一览众山小”让人感慨万千……
登临山川，这天地间的景色，让我们尽收眼底，好似有一幅天然的画卷在人们的眼前缓缓铺开，令人惊叹不已。
体力原因没有登到山顶石碑处，然后便乘坐观光车下山了
奇怪又挺好看的吊灯
下山之后吃了午餐，向导就带我们来到了云冈石窟
骑象四棱神柱
上面是繁复的花纹
栩栩如生的壁画
这些都是人造的湖和景色
浮屠塔
看到这个壁画，再往左边走，就是石窟了
云冈石窟是在北魏中期齐凿的。北魏经历了“太武灭佛”、“ 文成 复法”。 文成 帝 和平 年间（460——465）云冈石窟开始大规模营造，到孝明帝正光五年（524）建成，前后计60多年。初由著名的高僧昙曜主持，“于京城西武州塞，凿山石壁，开窟五所”。现第16至20窟就是“昙曜五窟”。现存洞窟大部分凿于 太和 十八年（494）迁洛前。据《水经注》记载，当时“凿石开山，因岩结构，真容巨壮，世法所希。山堂水殿，烟寺相望，林渊锦镜，缀日新眺”。
整座石窟气魄宏，外观庄严，雕工细腻，主题突出。雕塑的各种宗教人物形象神态各异，有的正襟危坐，栩栩如生，有的载歌载舞，神采飞扬，或击鼓或敲钟，或手捧短笛，或怀抱琵琶，悠然自得。这些佛像、飞天、赞助者、供养人的面貌和衣饰上，都留有古代劳动人民的智慧与勤劳。这些佛像与乐伎刻像，还明显地流露着异域色彩，在传统雕刻艺术的基础上，吸取、融汇了 印度 犍陀罗艺术及波斯艺术的精华。
最大的一尊佛像还要数第五窟的释迦牟尼坐像。这尊巨佛高17米，宽15.8米，一只脚就长4.6米，中指长2.3米，他交叉在胸前的双手上面可以同时坐下6个人。面对这石峰一般的巨佛，你不能不惊叹古代那些身怀鬼斧神工之技的工匠们的创造力。雕饰奇伟，冠于一世，这是古人对云冈石窟的赞美。
云冈石窟是北魏的鲜卑人造的，按照帝王之身造佛，是鲜卑人的发明。唯因有了这创意和创举，就在人和神、佛与帝、虚幻和现实之间用坚硬的石头，架起了千年恢宏的彩虹。流水潺潺，风霜无情，石窟的石像，因为岁月的冲刷，很多已是形象模糊眉眼俱失，不可阻挡地又要隐没回归到石头里去了，然而历史就在这石头的流转更迭之间，留给我们无尽的谜语和启迪。
我不禁为这些1500年前的艺术精品所折服，色彩斑斓的雕像表现了劳动人民的丰富想象力和高超的艺术蕴含。石窟当中所留下的残破和斧凿遗痕，是所有看过云冈石窟的人们所共同发出的遗憾。这些艺术精品规模宏，内容丰富，雕刻精细，被誉为 中国 美术史上的奇迹。它也是 中国 佛教艺术第一个巅峰时期的经典杰作。
第20窟就是那尊被誉为云冈石窟代表作的露天大佛。在经历了一千多年前辽代的坍塌之后，这尊大佛就幸运地摆脱了佛国森严的束缚，来到人间。如今他容光焕发地端坐在光明之中，虽历尽千年沧桑，却仍保持着丰腴的容颜，深邃的双眼永远是那样安详善良，宽厚的双肩托起下垂的双耳，造型雄伟，气概不凡。作为五万多尊佛像的代表，他不辞辛苦地接待着络绎不绝的中外游人。
晚上去 大同 古城看了一眼古城夜景
大同 ▪土林 在 山西 大同 的东南部，藏着一处“绝无仅有”的土林。 土林是独特的流水侵蚀地貌，由大量松散的土状堆积物经历了风化、崩坍和地表流水的侵蚀后形成的，一般只能在干旱地区才能保持长久，但在过去，这些地方基本上都是泊湖或者河流。土林地貌很难像 石林 一样那么地久 天长 ，从整个地球演化史来看，只是昙花一现。
大同 土林有“魔鬼城”之称。近距离观看，那些千奇百怪、形状各异、高低错落的土台、土柱、土崖给人以莫名的压迫感，仿佛置身于一个个巨人身边。
大同 土林又名“石板沟”，位于 山西 大同 市 大同 县杜庄乡，处在桑干河畔 大同 盆地的边缘。东西长约1公里，南北长约3公里，是一处尘封多年的绝世美景。 穿梭肃杀荒蛮的土林间
“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。不同的角度、不同的距离有着不同的视觉冲击力。
一根根土柱拔地而起，色彩艳丽、风姿绰约、身躯伟岸、傲立于世。
风，遒劲有力。把一截截潮湿与糜烂不遗余力地吹到风蚀残丘背后。在这荒芜间踽踽独行，魑魅魍魉，幻象丛生：看过了乌素特的寂寥，雅丹的不羁，鸣沙山的狂野， 玉门 关的孤凉，平城的落寞，才晓得时间，才是这天地间唯一的利器。
漫步在土林，你会看到时间的印记，看到水流的痕迹、沧海桑田、白驹过隙。
土林规模不是很大，但原始沧桑，沟壑纵横，数千年前还是湖泊，历经风沙，流水侵蚀，地壳运动，大自然日积月累的雕琢而成，土林上山纹明暗有致，很有骨感，非常震撼，在这片无树生长的黄土地上，有的厚重似城墙，有的三五紧凑被称五指山，有的似举起的手掌，有的独占一方、孤芳自赏，此刻身临其境感受大自然的杰作。
土林不同于 石林 ，难以抵御狂风暴雨的侵蚀，因而土林的形态时时在变化中，今日美景或许明日就不复存在了。若有心前往观赏，一定要抓紧时间去，以免日后遗憾。
喜欢逆光下的芦苇，在风中摇曳着婀娜的金黄衣裙，和土黄色的土林完美的融为一体，他们都是如此坚韧，如此顽强，带给我们一种如梦如幻的刚柔之美。
可爱的绅士小法师，熊二
经过 大同 方特，拍了几张酷酷的照片，但是没进去玩儿
山西 博物院的基本陈列以“晋魂”为主题，由文明摇篮、夏商踪迹、晋国霸业、民族熔炉、佛风遗韵、戏曲故乡、明清晋商等 7 个历史文化专题和土木华章、山川精英、翰墨丹青、方圆世界、瓷苑艺葩等 5 个艺术专题构成。
公元前21世纪， 中国 历史进入文明时代。“父传子、家天下”的第一个王朝——夏朝建立。 山西 南部古有“夏墟”之称，夏文化遗存，分布密集，灿若繁星。“东下冯遗址”的发现，清楚地表明晋南是夏文化的中心区域之一。
镇馆之宝:兽形觥，1976年 灵石 县旌介村出土。商代盛酒器，高21.5厘米，长24厘米。整体造型别致，采用三层花纹，纹饰精细繁缛，显示出殷商铜器神秘狞厉的时代风格。既具有商代晚期的特征，又有北方青铜文化的因素。它不但是一件实用器，也是一件艺术品。
鸮卣是一种酒器，为商代晚期艺术品，高19.7厘米，宽13.4厘米，1956年出土于 山西 石楼 县二郎坡村。该鸮卣制作精美，精致可爱，外形酷似网络游戏里“愤怒的小鸟”，曾被喜爱它的网友们称作“愤怒的小鸟”一代原型机，现藏于 山西 博物院。
龙形觥
佛教是世界三大宗教之一。两汉之际传入 中国 。南北朝社会动荡，佛教成为乱世百姓的精神寄托，经帝王显贵推崇，炽烈传播，隋唐达到极盛。与之相应，佛教艺术发展迅速，辉煌迭现。佛教作为 中国 雕塑艺术创作的主要题材，历时漫长。石雕和彩塑佛像，金铜造像，经久不衰。
镇馆之宝：彩绘雁鱼铜灯。1986年 襄汾 县吴兴庄出土。汉代的金属器，鸿雁伫立，回首衔鱼，雁颈与灯体以子母口相接，鱼身与雁颈、腹腔中空相通。圆形灯盘附柄，可自由转动，盘下圈足与雁背直口套合。
司马金龙墓漆屏风画
北魏时期的木板漆屏风绘画作品，1965～1966年出土于 大同 市石家寨村司马金龙墓，现残存较完整的屏板5块，每块长约 0.8米，宽约0.2米，是北魏书法、绘画和石雕的稀世珍品。现藏于 山西 博物院。
有道是三千年地上文物看 山西 ，而 山西 博物院是了解 山西 历史文化必去的地方，这里地大物博，物华天宝，拥有几千年厚重的历史，当你走进 山西 博物院，眼前建筑风格独特，形似方鼎，气势恢宏，蔚为壮观。当您步入馆内，看到这些珍贵的奇珍异宝，眼前琳琅满目，无比壮观，不仅为我们祖先的智慧而赞叹不已。尤其是司南，浑天仪，日晷，月晷，铜壶滴漏等，这些震撼世界的发明，凝结着 中国 古人的智慧，也推动着世界计时、测量和航海事业的发展，为整个人类的进步和世界文明作出了巨大的贡献。
博物馆4座角楼衬托着主馆。主馆4层 方正 规矩，逐层向外斜挑，体现了古人“如鸟斯革，如翚斯飞”的审美取向。主馆的主题形象，被赋予了“斗”和“鼎”的寓意，“斗”象征丰收喜悦，“鼎”象征安定吉祥。
永祚寺，民间俗称“双塔寺”，位于 山西 省 太原市 区东南约3公里的郝庄村南山岗上。始建于明万历二十七年(1599年)，初名“永明寺”，万历三十六年(1608年)，五 台山 高僧妙峰(福登)和尚奉敕续建，易名“永祚寺”。清初又续建了山门，完善了禅堂和殿宇，形成了一座小规模的寺院。但在战乱岁月，古寺饱经沧桑，到民国末期，已是满目疮痍、遍体鳞伤了。新 中国 成立之后，曾多次维修。 新建 碑廊，仿建前院，广植牡丹，使古刹面貌一新。
双塔寺之所以出名，因为建筑的独特，双塔寺的大雄宝殿，使用的是砖砌结构，打造的仿木建筑，其中没有使用木头，全部结构都是砖砌完成，而且其中的雕花工艺十分精美，双塔寺也叫做永祚寺，从建成到现在，一直以来都是 太原 的一个标志建筑。
双塔并非同时修建，性质也不一样。西面的是佛塔，和永祚寺一道被修，名为宣文塔。“宣文”，取自李太后的尊号“慈圣宣文皇太后”。塔平面为八角形，每边长4.2米，周长33.6米。底层高7米，由下而上每层作规律递减，共13层，全高54.85米。
塔身全力砖石结构，外表饰以精美的砖雕斗拱，承托着辉煌的琉璃飞檐。檐上装有细致精巧的琉璃鸟兽和花卉，檐下又有一圈佛像浮雕；宛如一围华丽的玉带，又似八面连环的佛龛，其雕工之细致，形象之逼真，都显示了明代砖雕艺术家的匠心和才华。塔顶为八角攒尖式，顶端竖以特制的琉璃葫芦顶，摩天接云，使全塔显得更其高危。塔内有折转攀登的石阶，循之可上最高层。
东面是座风水塔。传统的风水学说认为东南主文运，而 太原 地形 西北 高东南低，所以文风不振。 太原 一些士绅就倡议修一座塔来压胜，名为文峰塔，主持者为曾任过 山东 布政司左参议傅霖。
双塔巍然高耸，直插云天，雄健地屹立在晋阳大地上。长久的时光变化给这两座双塔留下了太多的痕迹。塔身八角的突触端挂有风铃，风吹过来清脆作响，颇有古寺古塔的味道......
晚上赶去机场回 合肥
到 南京 禄口机场，转高铁回去
2022年的第二场旅行去了 山西
感受了雨中的 平遥 古城
走过悬空寺倾塌的山门
探访了北魏时期的石窟
攀登过巍峨的北岳恒山
短短几天的旅程真的很快就结束了
旅途中的音容笑貌，所见所经历的都是非常值得铭记的
时光总是过得很快，很短暂，旅途中得开心，也转化为旅途后得寂寥与不舍
思绪万千
身未动，心已远
有人说：“人生至少要有两次冲动：一场奋不顾身的爱情和一段走就走的旅行。”
我想在每个人的青春年岁里，都曾有过一段关于旅行的憧憬，一段说走就走的旅行。可是在现实里，因为种种的原因，这个美好的希冀变成了每个午夜梦回的美好梦想。
如果，你还没有踏上那条梦寐的旅途，我想用以上这些文字告诉你，旅行的意义。请用心聆听。
