北京目标行动文旅与北大荒知青享老旅游联合会联袂组织的为期十天的晋陕大峡谷之旅最后的行程终于到来了。2021.10.17早上07:55，团队从下榻的山西忻州兰欧尚品酒店出发，开启返程之旅。
前往忻州雁门关（摄影：冯赣勇）
当日09:25，经过一个多小时的车程，团队抵达此行最后一站的雁门关。说起雁门关不得不说一下中国万里长城二百关里最著名的九个大关，他们分别是：山海关、居庸关、紫荆关、娘子关、平型关、雁门关、嘉峪关、武胜关、友谊关。
穿越雁门通天隧道（摄影：冯赣勇）
而其中位于山西省忻州市代县县城以北约20公里处的雁门关又名“西陉关”，是长城上的重要关隘，以“险”著称，故被誉为“中华第一关”，有“天下九塞，雁门为首”之说。与宁武关、偏关合称为“外三关”。
雁门关风景区入口（摄影：冯赣勇）
团队来到雁门关后腰铺游客中心，从这里乘观光车进景区抵达广场入口处。下车一看，广场左侧是雁门关景区名人壁像墙，上面有毛主席站在长城上挥手的塑像，以及摘自毛主席题写的三个金光闪闪的大字“雁门关”。团队以此为背景，留下了出行后的最后一张大合影。
雁门关大合影（摄影：冯赣勇）
在景区宣传壁画正对面是一组汉白玉的杨家将雕像群。每座雕像都跃马扬鞭，栩栩如生。从历史故事知晓，杨家将和雁门关的关系确实非常密切。杨业镇守代州，曾经在太平兴国五年（980年），出雁门抵御契丹入侵，将辽军杀得灰头土脸，契丹人称杨业为杨无敌。北宋大举北伐契丹，杨业作为西路军副将，兵出雁门关，连克云州、应州、朔州等地。可惜东路军战败，杨业只好放弃收复的州郡南撤，最终战死在雁门关附近的陈家谷口。
雁门关明月楼（摄影：冯赣勇）
顺着景区的观光路线顺道而行，过了一座石桥迎面就是坐南向北围城城门，于明代嘉靖年间所建的明月楼。城楼上方深蓝底色上三个金字“明月楼”分外醒目。明月楼也是古代雁门关城廓北口的第一道门户。围城门外接石拱关桥连关道，据《雁门关地理总考》载，关外依次设大石墙3道，小石墙25道。
边贸街一角（摄影：冯赣勇）
进入明月楼门后脚下是一条狭长的石板路。路两边是雁门寨，散居着少量的居民。前行就是位于雁门寨与瓮城门之间边贸街，明清两代这里是边关贸易最繁华的地方。大街用青石板铺路，两边保留着青砖砌墙，灰瓦覆顶，古式门窗的商铺。
边贸街门牌（摄影：冯赣勇）
边贸街南北门牌上分别提写着“通南江”、“达北漠”，可以想象当年车水马龙、商贾云集，人头攒动、喧嚣顶沸的繁荣场面。晋商兴盛期间，走西口，通关贸，设票号，运物资，都是取道雁门关，走向塞外。
雁门关趵突泉（摄影：冯赣勇）
漫步边贸街抵达瓮城前还有一座位于街中心的“趵突泉”。这座有着与山东济南著名的趵突泉同名的所在也有着详细的说明：明万历版《代州志》载，“平地突出，若猛兽然”，故名趵突泉。泉水北出塞口，流入桑干河，旱不涸而涝不溢，千百年来滋养无数守关将士。
雁门关瓮城（摄影：冯赣勇）
沿边贸街大约步行500米左右即来到瓮城。瓮城位于关城北侧，俗称小北门。门额上匾书“雁门关”三字，两侧镶嵌有砖镌对联一副：上联为“三边冲要无双地”，下联为”九寨尊崇第一关“。均为明末清初大书法家傅山所题。一字一砖，短短十四个字，形象地道出了雁门关在历史上的重要地位。
文物碑前留影（摄影：邹小霏）
在瓮城门外城墙下还分别有联合国教科文组织与国家文物部门所立的“世界文化遗产”与“全国重点文物保护单位”的“长城雁门关段（包括白草口长城）”文物保护碑。
雁门关关帝庙（摄影：冯赣勇）
穿过瓮城门洞，上了坡右侧是雁门关瓮城中的关帝庙，一座小小的院落虽说不大，但也不失大气与磅礴。文尊孔，武尊关，在中国的大地上，在有华人聚集的地方就有关帝庙已成为了惯例。何况是在边关重地，军事要塞呢？崇武拜关，忠义千秋，帝王激励守关将士为国尽忠。
雁门关城墙一角（摄影：冯赣勇）
地利门与天险门相对应，门楼上方匾书“地利”、“天险”为武则天所题。武则天善于造字，她认为有山有水有土才为地，因此把山、水、土叠加称为地，把草头加摇曳的“曳”称为天。天险门是关城的主城门，门洞内的青石板为明代原物，600多年间的清晰车辙印，仍然向人们诉说着多彩而辉煌的过往。
走进雁门关（摄影：冯赣勇）
天险门为关城东门，石座砖券，额匾篆体书刻“天险”二字。墙垣设垛口，门洞板1道，青石板铺路。天险门上建有雁楼，坐西朝东，面阔5间，进深4间，四周有走廊。整座建筑为重檐歇山顶，正面明间为隔门，两顶间为砖砌墙，背面除两圆形窗户外，其余用砖砌成。平板枋上施以斗拱，有昂有翘，屋顶交以青灰瓦，正脊两端安大吻，四角悬挂风铃。楼内空敞，供兵丁巡察、了望。
东门楼一角（摄影：冯赣勇）
镇边祠位于雁门关关城天险门外东侧，占地面积3190平方米，建筑面积1510平方米，是雁门关最具规模的建筑群之一。亦称武安君祠、靖边祠、镇边祠。公元1506年为纪念战国时赵国的大将李牧而建，称武安君庙，俗称李牧祠。
俯瞰雁门关镇边祠
镇边祠外门旁一对陈旧的石狮，门前两个高耸的石柱旗杆。里边先后是偃公堂、忠武堂、武安堂、群英堂等，分别供奉着历朝历代镇守雁门为国捐躯的大将。帝王洞、将军洞、公主洞在一个院落，记载着雁门关历史的厚重与位置的险要。这里曾经接待过22位帝王，曾路宿过22位将军，曾迎送过5位出塞和亲的公主。
蜿蜒曲折的长城（摄影：冯赣勇）
雁门关宁边楼两端延伸着内长城，顺山逶迤，绵延起伏，围成了一个诺大的城池，四角有烽火台，中间有大如操场的校场点将台。顺着石阶登上关楼脚下，在城墙平台上一排古炮面向城墙垛口而立，环顾四周，两边蜿蜒曲折的长城异常壮观。
门楼与宝塔交相辉映（摄影：冯赣勇）
特别是在雁门关宁边楼的另一侧，一座立于山头的宝塔与长城交相辉映，为这里平添了一道壮观美景。此时，站在城楼放开遐想的翅膀，只觉得朔风烈烈，旌旗飘飘，战鼓阵阵，铁炮成排，云梯高耸，剑拔弩张，千军万马，杀声震天，一幅冷兵器时代作战的景象在脑海中浮现……
雁门关留影（摄影：邹小霏）
雁门关凝结着无数英雄的功名，许多传说也给雁门关蒙上了神秘的色彩。有文载：明末农民起义军李自成带兵攻克了雁门关，士兵们长途行军，携带的水已经用尽。这时，他的战马突然仰天长嘶，在地上刨出了一个大坑，中间喷涌出一股清泉。补足水源后，农民军精神大振。为了纪念此事，李自成亲笔题词“御马泉”三个字。
近观宁边楼匾额（摄影：冯赣勇）
特别值得一提的是毛主席当年从延安东渡黄河也曾经到过雁门关。据相关记载：1948年4月6日，在晋西北山区的崎岖道路上，毛泽东的车队经苛岚、神池、宁武，于下午时分抵达代县。适逢清明时节，大地万象更新，生机盎然，山路风来草木香。前面已是晋察冀解放区的地域了，毛泽东心情开朗，途经雁门关时，下车凭吊古战场。
雁门关楼一角（摄影：冯赣勇）
毛泽东拄着根柳木棍，同周恩来、任弼时等一道登上雁门关。夕阳西下，放眼长城内外，遥看群山迷茫，霞走云飞；近览重峦叠嶂，峭壑阴森。两座大山对峙，形状犹如天造的两扇大门，护卫着山间的一条盘旋幽曲的穿城之路。
留下快乐时光（摄影：高林）
毛泽东感叹道：“这里是古往今来兵家必争之地，难怪有‘三关’之首一说哩!”任弼时接着说：“是啊，雁门关与宁武关、偏关合称三关，相传是宋代名将杨六郎镇守三关的地方。”周恩来接话茬说：“相传杨六郎镇守的三关是在河北徐水、唐县一带，不在山西这里。”
杨宗保雕像（摄影：冯赣勇）
毛泽东笑着说：“历史上的许多事情，如果没有史书记载，经后人七传八传时间久了也就说不清楚了；但有一条可以确信，这里是春秋战国时期赵国将军李牧大败匈奴的地方，应该不会错的。”周恩来笑道：“古人称这里是‘三关冲要无双地，九塞尊崇第一关’呢!”
雁门关名人壁（摄影：冯赣勇）
毛泽东将手中的柳木棍指向远方的长城深处说：“中国这么大，长城长万里，凡是有关的地方，人们都说自己这里是天下第一关，也是后来人为祖上引以自豪的一桩事么!”谈笑间毛泽东一行人走下关楼，浏览了雁门关的三座关门，又驻足于李牧祠中的《武安君庙碑记》前，边看边朗读碑文。在雁门关路宿后毛泽东一行经五台山到了西柏坡，并在那里召开了七届二中全会，为进军北京，解放全中国，夺取革命全面胜利奠定了基础。
雁门关前留影（摄影：冯赣勇）
实际上，雁门关景区主要分为两大块。分别是古雁门关景区、明雁门关景区。古雁门关，即铁裹门，前身为北陵、西隃、勾注塞，址西陉关旧址。西陉关因位于勾注山之西，即陉岭之西而名。
正面看壮观雁门关（摄影：冯赣勇）
《唐志》载：“西陉，关名也，在雁门山上，东西山崖峭拔，中有路，盘旋崎岖，绝顶置关，谓之西陉关，亦曰雁门关”。历为中国北境重镇要隘和重要的戍边军政治所。“汉高祖北征”、“昭君出塞”、“宋钦徽二帝北掳”、“杨家将镇守三关”等重大历史事件均于此关联。
军事博物馆内一角（摄影：冯赣勇）
如今，在雁门关宁边楼上还有一座雁门关军事博物馆。展厅面积510平方米，分为上下两层，馆藏文物155件，均为在雁门关修复过程中出土。展品真实反映了古代冷兵器的形制及其演变历史，至为珍贵。
留下永远的回忆（摄影：董金秋）
团友们在雁门关怀古思今的同时，尽享在此与这座长城著名关隘零距离的快乐，并以雁门关及其周边景观为背景，留下了一张张定格美好瞬间的美图，永远留下一段在“中华第一关”的往返流连。
雁门关驿站一角（摄影：高林）
结束了山西雁门关的最后行程，在回京的大巴车上，大家纷纷通过车载麦克风，热情表达了对北京目标行动掌门人赵湘杰、张秋月与兵团召集人耿和平、邹小霏以及等人，精心策划组织的这次原黑龙江兵团战友们为期十天的难忘行程。特别是大巴车司机康建兵师傅其高超的驾驶技术，为此行长达三千多公里的保驾护航所付出辛苦而倍加赞赏与感激！经过全天总计十小时的车程，当日18:30，团队顺利到达终点安徽大厦。为此，晋陕大峡谷之旅也圆满落下了帷幕。（图文：冯赣勇）
