2021年中央一号文件指出，全面推进乡村振兴建设。近年来，随着我国大力发展新农村，返乡创业青年、新农人等的出现，掀起了振兴家乡的农村经济热潮。
位于北京怀柔的二道关村，正是在村支书孙洪军的带领下，积极响应国家政策，发展复合型乡村改革。通过鼓励当地人和外来投资人参与打造绿色农业、特色民宿、直播带货等一系列在保留传统特色村容村貌的历史文化基础上，带领乡镇村民同心协力，发展农村经济共同致富。
二道关村始建于明万历二十年，位于北京怀柔九渡河，村内尚存多处文物古迹。据《西关志》记载，鹞子峪口，正关一道，城楼一间，水道二空，挡墙二道，敌楼二座，故名二道关。古村落中有着神秘色彩的鹞子峪城堡，是北京范围内长城脚下唯一一处保存完整的古堡，和矗立了八百年的古槐共同见证了乡村发展的历史。同时，京城唯一山水长城黄花城水长城也坐落在二道关村。
依靠着得天独厚、环山抱水的自然环境，和丰富的历史文化遗产，野奢民宿峪宿创始人郝女士敏锐嗅到了乡村振兴为乡村民宿产业发展带来的机遇与成长空间。她判断，随着都市人群高压生活下诞生的休闲游、周末游的兴起，怀柔九渡河景区二道关村将成为越来越多游客休闲度假享受山野生活的目的地。峪宿的建成，不仅带动了当地旅游业的发展，也为当地居民提供了就业机会。怀柔区委书记戴彬彬曾亲临峪宿实地考察并予以肯定，指出保留乡村传统与环境，依托自然人文，打造差异化的精品民宿，对壮大集体经济、推动乡村振兴具有指引示范作用。
据了解，峪宿坐拥京城唯一水长城黄花城景观，依山而建，伴水而居。由设计师金袆先生设计建造，历经五年，于2021年建成营业。设计师充分挖掘土地特质，使用的材料和颜色提取自山景中传统建筑形式，采用革新建筑语汇进行表现。自然融入于周边环境，形成浑然天成、得天独厚的私汤院落。
峪宿共有4个独立院落，并注入了“每个房间都是一个独立的空间”的概念，靠山环景，可以观赏日出、日落、植被、山峰。整个建筑在设计过程中，充分考虑了大自然的交相辉映，以大面积暖木色为主，采用极简主义美学设计，融入当地的建筑方言：现代的房子，古朴典雅，柔和精致。宽敞的院落是日光浴的理想选择，一览无余的周边风景、森林树木、鸟语花香，也让空气中充满新鲜的味道。庭院内的私汤温泉使用天然石材固定在景观中，进一步增强了精致与舒适感。
从2人独院到10人独院，房型丰富，可以满足情侣、好友、家庭、公司团建等不同人群的度假需求。峪宿除了有星级硬件以外，还配有全年24小时恒温循环的露天私汤泡池，超大山景露台，户外烧烤区，厨房炊具，娱乐室，棋牌室，地暖空调，温馨壁炉。
在峪宿星空掩映下的超大落地窗前，抬眼便是长城蜿蜒于山脊之中，烽火台与山景净收眼底，夜晚繁星触手可及。
不同于传统乡村民宿模式化的风格扩建，峪宿主理人郝女士更希望建立一个差异化的野奢概念民宿。野一方面源于地域上的野，回归和探索自然的魅力，另一方面则野于设计上的自成一隅；奢则体现在两个不同维度构成的理念，精神上的艺术与人文自然的结合，物质上在享受山野的同时，峪宿的所有居所配套设置均来自高端品牌，即使在山野间，也能享受舒适自在的现代生活，野奢的概念正是让都市人在山野之中重拾理想和本真，在与自然的接触中，探索属于自己的生活美学方式。
同时，郝女士也希望能充分利用绿色生态资源，以乡村民宿为切入点，借助乡村旅游推动乡村经济，为怀柔区乡村振兴战略实施做出自己的贡献。
