这个号称崇礼历史上最黄金的周末,由于备战即将到来的盛会而极其珍贵。
而一场结合了潮酷音乐和极限滑雪比赛的嘉年华,WHITEHOT白热冰雪嘉年华
就在张家口崇礼火热举行。寒冷的冬季有这样似火的盛会,向所有冰雪爱好者展现了它强大的吸引力,不远千里都能聚集到最多的热爱。
中国的冰雪爱好者,真的太会玩了!
崇礼的滑雪爱好者,简直太幸运了!
北京最具底蕴的嘻哈厂牌【云道】镇场
中国自身潮流音乐主理人【龙井孙旭】担任监制
首先从表演阵容上创造冰雪圈儿活动巅峰
舞台设计采用立体全息投影
力求为大家营造极致沉浸式的震撼体验
超高规模的音乐设备将音符与白雪融汇在一起
震彻的气氛将持续到深夜
电音afterparty接棒,继续为大家制造狂欢
、
前卫潮玩品牌蜂拥而至
他们也纷纷为本次活动打造了最具赛博时尚感的定制展台
短短的72小时的盛会,汇聚了超过20个团队业各显神通,为所有滑雪者奉献了一场视觉和听觉的盛宴。弥补了所有人被酷寒所带来的不便。反而是用电音律动带起来节奏,让血脉继续喷张,让雪景后的双眸尽享美景。
而更令人期待的是,2022年的雪季,那时候三亿人齐齐上冰雪,百万企业欣欣向荣,不断的追求冰雪体育和娱乐的最高峰,让冰雪生态迈向更繁荣的未来
