父母这代人对北京有特别的情怀，一直想带着父母去北京看看。自己也是第一次去北京，一开始想着跟团还是自由行，初步定下出行时间，就看了好几篇攻略，最终决定自由行。
订机票、高铁票---订民宿---列景点---查民宿到各景点的出行方案。
一、由于父母没坐过飞机，南宁到北京的特价机票跟高铁票价格差不多，就选择了南宁吴圩机场飞北京，北京西高铁返回。在携程刷的特价机票中国国航16：40起飞，910元/人，含机建费。首都机场到市区，坐机场线转市内地铁很方便。
二、订住宿，我们6人出行，所以订了民宿，阳光套房，近天安门广场，一房一厅，660元/晚，民宿距离崇文门地铁站/磁器口地铁站步行6分钟左右。
三、交通：北京交通很方便，市区内各景点地铁都可以到达，打开百度地图都有详细出行路线推荐，下载“亿通行”App，坐地铁很方便，刷二维码进出站。地铁自助售票支持微信支付宝支付，有部分地铁站只能现金支付买票。乘坐公交，可现金支付，刷北京一卡通（一人一卡，上车下车都刷卡），没有办一卡通，车上有安全员可以换零钱，没什么影响。
四、景点：Day1：毛主席纪念堂、天安门广场、故宫、景山公园；Day2：天安门广场升国旗、大栅栏、前门大街、王府井、鸟巢、水立方。Day3：八达岭长城、南锣鼓巷；Day4：颐和园、天坛公园。备注：北京的天空万里无云的，很晒很晒，出门必须擦防晒霜。
Day1：毛主席纪念堂、天安门广场、故宫、景山公园
毛主席纪念堂，开放时间是8:00-11:00，周一闭馆，早上6:30到那，前面已经排了很长的队，大多是五点半升国旗后就过来排队了。从纪念堂出来就已经是9:30，在天安门广场拍照留念。
穿过天安门城楼就是故宫参观入口午门，故宫门票是携程订的，门票60元，内馆20元（钟表馆、珍宝馆）买票分上午、下午入园。刷身份证直接入园，未成年凭身份证号可以入园。我们订了内馆的票，逛了一半累得不行就出来，游览故宫可以租用电子讲解器，过了检票口就有专门窗口，20元/个，在出口归还就可以。故宫餐厅的盖饭，均价45元/人，中午吃饭排队的人超多，估计都像我们一样没带吃的，大热天饿肚子在那排队。
出了神武门，对面就是景山公园，门票2元/人，从公园门口爬到最高点，不到十分钟。
Day2：天安门广场升国旗、大栅栏、前门大街、王府井、鸟巢、水立方。4:30起床，5点到天安门已经是人山人海，根本看不到护旗队。想站前面得凌晨2点就来排队。水立方、鸟巢傍晚5点到比较合适。
前门大街
Day3：八达岭长城、南锣鼓巷
市区到八达岭长城有直达公交车，德胜门站发车，我们从民宿附近乘公交44路外环到德胜门西站转乘877路，车票12元，约1小时，877路离步行登城入口近，车上有公交导游介绍景区的游览方式，导游跟到景区下车点。若要乘坐缆车直登北八楼，建议坐919路大站快车。门票40元/人，可在携程购买，也可微信关注“八达岭长城”公众号购票。乘坐公交，可现金支付，刷北京一卡通（一人一卡，上车下车都刷卡），可打五折，市内公交有安全员跟车，乘车售票能找零。我们8:30开始登城，登到北八楼，人太多就原路返回了，12点左右回到登城口，据说长城跟团一日游时间比较赶，登城到返回集合仅2个半小时。返回市区也是坐877路公交，到德胜门站下车，导航到南锣鼓巷，坐公交1站。需要注意的是，德胜门站很大，有很多个公交站台，手机导航也分不清方向，那天我们就绕了蛮久才找到去南锣鼓巷的方向，不知道到可以问当地人，我们碰到了热心的北京大爷帮忙指路。
Day4：颐和园、天坛公园
北京的公园门票可微信关注“畅游公园”公众号购买各公园门票。颐和园门票30元/人，微信购票后直接刷二维码入园。颐和园、北京大学、清华大学可安排在一起游玩，关注“北京大学”、“清华大学”公众号可以预约参观，无需门票，但需提前预约。我们在北京那几天，已经开学，北京大学只有周末开放，清华大学到国庆前都不开放，所以没有去清华北大有点遗憾。
美食：庆丰包子铺（前门西大街店）、全聚德烤鸭（前门大街起源店）。北京小吃没怎么吃，爸妈吃不惯，所以我们到点都是吃面或者吃米饭。全聚德烤鸭真心不错，五点到要排队等位置。
四天行程圆满结束，愉快坐高铁回大广西啦~~北京很大，首都很美，就是太阳太大了，天气有点干。去之前还担心自己迷路，其实查好路线，都挺顺利的，自由行比较好，走累了可以随时休息，时间不赶，爸妈也不会太累，在吃的方面也不会亏待自己。
