定陵是我们今天乘坐"BusDa"巴士达直通车浏览的第二大景点，上午八达岭长城下午明十三陵——定陵，时间安排的还是比较合理的
众所周知！ 北京 是拥有世界文化遗产最多的城市
拥有故宫，长城，颐和园等等7处
然而很多人不知道，位于 昌平 的十三陵也是其中之一
带你探秘其中唯一一座打开地宫的定陵
定陵——明朝第十三帝明神宗朱翊钧和孝端显皇后、孝靖皇后的合葬墓。明十三陵中唯一被发掘了的陵墓。
陵墓建成后整整闲置达30年之久。定陵成为十三陵中最大的三座陵园之一。
李自成农民军攻入 昌平 ，地上木构建筑大部分被焚毁。同年清军入关，陵园再遭破坏。
清乾隆修葺时，祾恩门、祾恩殿被缩小规制重建，但民国年间再次被焚。陵园建筑中只有宝城、明楼、重门和陵垣始终未遭严重破坏。
定陵被当做“牛鬼蛇神”批斗，万历皇帝及两位皇后的尸骨、画像、资料照片等被抬到定陵博物馆重门前广场上接受批斗并被焚毁。3口由上等金丝楠木制成的巨大红漆棺椁，也被扔至宝城之外的山沟中。
朱翊钧——明朝第十三位皇帝，明穆宗朱载坖第三子，年号万历，在位四十八年，是明朝在位时间最长的皇帝。
在位初十年，内阁首辅张居正主持政务，社会经济有很大的发展，开创了“万历中兴”，之后主持了万历三大征—— 宁夏 之役、 朝鲜 之役、播州之役。巩固了明朝疆土。明神宗执政后期，28年不上朝，而王朝依旧可以运行如常。后遣宦官充当矿监税使，赴各地掠夺民财，多次激起市民反抗。晚年因立嗣酿成党争，而且此时 东北 的女真开始崛起，神宗征调精锐部队赶赴辽东，企图一举消灭努尔哈赤，但在萨尔浒之战中被击溃。
万历皇帝是明朝第十三位皇帝，也是明朝在位时间最长的一位皇帝，在明朝众多“奇葩”皇帝中，万历还算是比较靠谱的一位，这一点，从他能够整整主政48年之久就可看出，当然了，他18年不上朝，好酒、好色这些缺点也是不可抹除的。万历四十八年七月（公元 1620年）这位嗜酒好色的皇帝驾崩，离开了人世，葬在定陵
明十三陵共埋葬了13位皇帝，23位皇后，2位太子，30余名妃嫔和2位太监
目前已经开放的景点有长陵、定陵、昭陵、神路
定陵修建于万历十二年（1584年），历时6年完工，花费 白银 800万两，占地达18万平方米，与长陵，永陵同为十三陵内的最大陵寝。
定陵整体布局也是“前方后圆”，前有宽阔的三进院落，后有高大的宝城明楼。最与众不同的看点就是，定陵的地宫在上世纪50年代被打开了
石桥、石碑：在景区大门外的 大石桥 和神功圣德碑，才是参观的第一处景观，石碑外原来还有一座碑亭，今已以不在。
祾恩门、祾恩殿遗址：这里原本是定陵的第二进院，是举行祭祀典礼的地方，后来经过李自成大军等战火被焚毁。
明楼、 方城 ：红色的明楼前，有棂星门一座和石几筳一套，明楼四面都有大门，里面有巨大的“圣号碑”一座，雕刻着“神宗显皇帝之陵”7个大字。
地宫：巨大的地宫就在明楼后边的地下27米处，从入口进去后，还要往下走10多层楼深的楼梯才能到达。
地宫面积特别大，分为前室，中室，左配殿，右配殿和后室5个部分，入口就连着左配殿，里面有一座光秃秃的棺床。
然后就是核心的后室，在棺床之上中间停放着万历皇帝的棺椁，左侧是孝端皇后，右侧是孝靖皇后，周围还有26个小楠木箱存放随葬品，不过这些现在并不是原件。
离开后室，还有相连的中室和前室，这里摆放着皇帝和两位皇后的宝座，还有三座相同样式的券门。
1956年，考古专家发现定陵围绕封土的城墙内侧有几块城砖发生了塌陷，于是在此进行挖掘，结果就发现了重大“秘密！”
考古专家很快就发现了一条隧道，欣喜若狂的考古家们按照这条隧道的走向继续向前发掘，在封土上开始挖掘第二条探沟，就在这条探沟里，又发现了一个小石碑，就此打开了定陵的入口，沉睡了四百多年的地下宫殿就这样浮出了水面！定陵地宫共设有七道汉 白玉 石门，每扇门高三点三米，宽一点七米，厚二十公分，重达四吨！
定陵的棺床上整齐地摆放了二十六个大红箱子，每个都是朱漆铜锁，地宫的主人便是万历皇帝，以及万历皇帝的两位皇后，孝端显皇后、孝靖皇后，还有数量惊人的陪葬品。据说万历皇帝要求自己的陪葬必须按照生前的所有进行，也就是说他生前的所有东西都陪葬到了陵墓。
由于出土文物多，还有了万历皇帝的陵墓价值上亿这样的说法，其实，岂止是上亿，整个地宫出土的文物多达两千六百多件，价值以经无法用数字估量！光是这2件就价值 连城 ，禁止出境展览！
虽说每位皇帝都有皇冠，但万历皇帝的皇宫是至今唯一发现的“金冠”，全部由金丝编结而成，精美绝伦，没有任何接头，没有任何焊点，制作工艺十分高超
明孝端皇后九龙九凤冠，是1957年10月20日出土于 北京 明定陵地宫的属于孝端皇后的凤冠，现收藏于 中国 国家博物馆。九龙九凤冠 明朝最高礼冠之一
该冠通高48.5厘米、冠高27厘米、径23.7厘米，重2320克。用漆竹扎成帽胎，面料以丝帛制成，前部饰有九条金龙，口衔珠滴，下有八只点翠金凤，后部也有一金凤，共九龙九凤。冠上共嵌未经加工的天然红宝石115块，珍珠4414颗。
该冠上面翠鸟的羽毛 光泽 感好，色彩艳丽，再配上 金边 ，显得富丽堂皇，且永不褪色。该冠的点翠难度相当大，不仅点翠的面积大（有翠凤、翠云、翠叶、翠花），而且形状复杂。尤其是翠凤，均作展翅飞翔状，凤尾展开，羽毛舒展，富灵动感。
该冠被列进 中国 《首批禁止出境（境）展览文物目录》
乘314路、878路、879路定陵下车，车停在定陵景区入口处（但是这个时间点得掐算好，怕回去赶不上趟）
地铁： 昌平 线十三陵景区下车，但不建议乘地铁，因为十三陵景区站是在一个村子里，要步行10分钟才能到公路乘车前往定陵
定陵票价：60元
（这个是我在网上单独查的，我们当时坐的直通车所有的都包含在内了，也很划算，主要是省心，而且且定陵这个地方如果没有专人给您讲解，您还真看不懂——可以找 巴士达 的小姐姐哦，热心，耐心，讲解的很全面，点赞）
游览累了在石凳上休息补充能量时，还看到了很多可爱的小猫咪，有白色的、黄色的、花的，喂了它们点吃的。这次探秘明万历帝地宫十三陵-定陵之行就此结束了
大家还想看看 北京 哪里的景点名闻故事呢？欢迎评论区留言，下次继续去打卡哦
