格菲酒店(厦门大学环岛路店)¥214起立即预订>
展开更多酒店
于我而言，厦门之旅意义非凡。因为自高考之后就对厦门心心念念，每每看到和厦门有关的任何文字和影像都久久沉浸其中无法自拔，小丫头片子终究是有胆无钱，有钱的时候无时间，遂直到今年大学毕业也未曾真正的走出去过。工作半年诸多不顺，果断辞职，带上麻麻，让她松口气，也算圆自己这四年多以来的一个心愿。出发！就现在~
17号，营口鲅鱼圈出发——大连
交通工具：火车
1月17号，腊八节。寒风凛冽，带着妈妈踏上开往大连的火车。其实我忒喜欢坐火车，和高铁比起来，火车上遇到的朋友总是很健谈很热情，南来北往的前后左右的乘客都能聊得来，消遣了旅途上的寂寞。这次跟妈妈在火车上也不例外，虽然到大连只有短短的2小时，但是也与对面的两位热情的大连本地大叔相谈甚欢，大叔一个劲嘱咐我俩千万不要在大连商场里买衣服，说特不值，太贵…到了大连我们在火车站南广场出口附近的胜利广场里面吃的再过桥米线，味道还不错，两人30元，价钱灰常划算。接着我带着我娘亲逛了附近的大连商场、大商新玛特，买了馅饼和一些小零食，大叔说的没错，大连商场里食物都贵贵哒~因为太冷了，早早的就带着娘亲奔赴大连机场附近订好的宾馆，强烈向大家推荐格林豪泰，价钱合理，服务好，环境好，地理位置好，重点是离机场特别近，步行20分钟就能到候机大厅。格林豪泰家附近很多小餐馆，正门出来向右侧步行1分钟就有一家餐馆，记不清名字了，小白菜拆骨肉味道一级棒！我们买了水果零食，度过了起飞前惬意的一个晚上。
18号，大连飞厦门
春秋航空，到上海经停。重点是……大连起飞的那班机晚点一个半小时，上海起飞的班机晚点了4！个！小！时！！附上大连机场随手拍
上海机场随手拍，以及上海机场42人民币一碗的康师傅私房牛肉面，（顺便爆一下俺美美哒娘亲大人）味道其实真的挺好，价钱也真的是不便宜。
飞机晚点4个小时，每个人心情都很焦灼，两个小男孩趴在地摊上玩耍，童年真好，无忧无虑，我呢，就只能吃零食消磨时光，附图
好不容易深夜十点半！降落于厦门机场，哇塞，飞机降落的那一刻，我的心就重获新生了！麻麻也很开心，厦门夜景好美好美，沉醉~~~
下了飞机，迎面扑来温暖湿润的微风，太舒服了，好想拼命地呼吸这想念已久的城市的每一丝空气，哇，沁人心脾。出了机场打车到订好的厦门大学附近的民宿，打车60元。厦大附近有很多民宿，都挺不错的，而且公交很方便，极力推荐大家到厦大附近住宿。奔波一天太累了，跟妈妈洗洗就睡了~~期待明天的到来。欧也！
19号，旅行第一天，鼓浪屿—中山路
早早就醒啦，梦里都是美滋滋的，嘻嘻，快速洗漱，到附近的早餐店吃了沙茶面和皮蛋瘦肉粥，（我个人不喜欢沙茶面的味道，可能我是一个口味挑剔的东北姑娘的原因…沙茶面里面有许多海鲜，小店老板特别健谈，夸我妈妈年轻，娘亲乐坏了，吃光了整碗沙茶面！）附上民宅随手拍和沙茶面。
厦大学生公寓公交站是一个贼拉拉棒的公交站！从这个公交站有发往厦门各个景点的公交车，超级方便，尤其是315路公交车，称得上旅游小环线啦~第一站，向往已久的鼓浪屿~！！姐姐来啦~~！！
推荐大家乘坐厦鼓码头到三丘码头的轮渡！不要问我为什么，我就是知道！好一个清风白云艳阳天！！在轮渡上吹吹海风，惬意极了，虽然本姑娘也是生在海边长在海边的大海的孩子，但是看到异乡的海，还是有点小激动的，对大海莫名的亲切感油然而生。
下了轮渡，我带着麻麻走了一条游客和旅游团特别少的路，另辟蹊径，很安静很舒服~到处都是石砌的围墙院落，木制的栅栏，到处都是盛开的花朵儿，美极了（当然还有美妈和美美的我啦）~话不多说，上图
美哉！路边有操着一口福建口音的阿姨卖的本地水果，莲雾和百香果，（我和妈妈都觉得莲雾不好吃，水水的没味道，但是我喜欢百香果，超级酸，ILOVE酸！）
厦门卖的芒果真的是超级~~好吃~~！！超级~大！！宝宝吃了一个都饱了！！美味啊！！
在这里声明一下，我没带妈妈去鼓浪屿里面的各个景点，因为我只是想胡乱的迷失在鼓浪屿弯弯转转的一个又一个小巷，于是，带着妈妈胡乱走了一通！也路过了菽庄花园和日光岩，喜欢的朋友当然也可以进去游玩一番~
鼓浪屿里面的猫猫狗狗都很懒很懒，，懒到我诧异不已，可见他们的主人生活节奏也一定很慢吧，嘿嘿
然后就是各种胡同乱走，真想把每条路都走个遍，词穷了，看图说话，
乐不思蜀的俺娘
公平路
某个幸运人家的院落，羡煞旁人！
特别火的阿嚒的烧仙草，味道还不错哦，20一杯
这个树看起来像是芒果树，直到离开厦门我也没搞清楚他是啥……
不亦可乎的俺娘
黄胜记，太有名气了，不多说，味道还不错~
这家排队太长了，，从众心理，我们也买了两份来尝尝，确实有点赞~\(≧▽≦)/~据说是老字号了
伟大的医学家林巧稚雕像，鼓浪屿上辈有人才出！
抓拍小孩子
菽庄花园门前
菽庄花园后门上的扑了蛾子。。。。
沙滩，有人在拍婚纱照，祝幸福~
乱走!
乱走！
乱走！
厦门音乐学院竟然在鼓浪屿里面，羡慕死宝宝吧！！！
乱走！
乱走！
乱走！
乱走！
送给好朋友的零钱包，生活在鼓浪屿里面的老奶奶卖的，据说是椰子皮做的。还有两个陶瓷的吊坠，情侣的哦~~
庞大的海鲜。
友情提醒：最好要赶在4点之前坐上返回厦鼓码头的轮渡！不然的话人会超级得多！！我带着麻麻就是赶上了4点左右返程的轮渡，真的是恋恋不舍，鼓浪屿名不虚传，尤其是这样的淡季，人没那么多，景色却也毫不逊色，令人留恋不已。若不是因为已在别处定了酒店，我一定要带着娘亲在鼓浪屿里面住上一夜。再不舍也要离开，相聚离开，，都有时候~~鼓浪屿，明年再见喽O(∩_∩)O
惜别鼓浪屿，乘公交到中山路
到了中山路的时候，妈妈已经累得走不动了。中山路特别繁华，我印象里类似于沈阳的中街，步行街，商场饭店一应俱全。带着妈妈吃了月亮虾饼，味道超赞，我跟妈妈都很喜欢~~
在这里说一下我妈，特逗，他老人家吃不惯闽南食物，然后晚上我们吃完饭回到住处，她坐不住了，下楼买了两根黄瓜，一个大白萝卜，一袋花生豆。。。。。乐翻了宝宝我~~
20号，猫街+南普陀寺+厦大+湖里山炮台+曾厝垵
吃了门口早餐摊的早餐，灰常满足，出发猫街！我跟妈妈都很爱猫，so，猫街是必然要去的地方呦。
吃早餐的时候两只小猫围着我转，喜欢宝宝~~
猫街上图，
那个白色的是茯苓糕，我很喜欢吃，甜甜糯糯的，爱。是路边一个大叔卖的。
步行到南普陀寺，糟糕，南普陀只留了2张照片，，对了，友情提示，一定要带把雨伞！我俩到南普陀的路上就下起了淅沥沥的小雨哟…
南普陀寺出来就看到了厦门大学侧门，厦大闲逛，厦大涂鸦隧道，统统上图！
隧道里面的果汁小店，，
厦大隧道里面的咖啡厅，傻傻哒我~
厦大教学楼
啦啦
厦大图书馆，我爱图书馆~~~~每到一个学校，必然要到图书馆瞧上一瞧。
湖里山炮台，景色超级赞，强烈推荐，个人觉得比南普陀寺好很多呦~
坐20路公交车到曾厝垵
曾厝垵没有想象中辣么好啦，就是小吃比较集中，一天下来也疲惫至极，简单逛逛就离开了~~
这个叫火参果，味道很清淡，我觉得吃起来好像黄瓜籽。。。
免费吃肉肉－－！
一天就这样完满的结束啦，妈妈说她累了，略有疲倦，但是宝宝精力十足呢！！
２１号，厦门植物园＋集美
早餐之后带着娘亲赶赴机场附近的宾馆，把包包箱箱的安顿好，然后厦门植物园开路！
厦门植物园最开始其实是不在我的行程规划范围内的，吃早餐的时候偶遇来自东北的三口之家，推荐我跟妈妈去植物园，然后我们就十分信任的去了，结果……真的是太值了！！！美丽的曼妙的惊悚的植物实在不胜枚举，我甚至忘记了拍照……休要揍我，各种乱树渐入迷人眼，浅草才能没马蹄，眼花缭乱，简直天然大氧吧！！！
植物园门口买的金包银
小笼包
好多好多情侣在植物园拍婚纱照~~偷排之。。
热带雨林区
我爱热带雨林
文艺的凌乱的我
逗比的我
美丽的妈妈
调皮的我
一整天呆在这里都不够！！玩得不够，，弥足留恋，不舍离去，出去买根烤肠吃。。。然后又有只狗狗静悄悄来到我身边，我纳闷厦门的猫猫狗狗咋都这么稀罕我呢？
之所以要去集美，不是因为想去集美大学村，而是单纯的想近距离的接触厦门跨海大桥！！
无图，自行补脑。
22号，厦门机场飞北京南苑机场
北京南苑机场很小，但是联合航空准时起飞准时降落，所以强烈好评噻~~
友情提示：想住在天安门附近，方便看升旗的伙伴们可以在大栅栏附近找宾馆，价钱合理，到天安门步行20分钟即可。随便找了一家大栅栏附近的老北京炸酱面，味道尚可，喝了老北京酸奶，妈妈和我都很爱。奶足面饱，我俩决定步行道天安门探探路，刚好赶上22号的降旗仪式的尾巴。
回到宾馆奏是个吃零食，吃吃吃！！早睡早起，明儿起大早看升旗~~~
友情提示：想看升旗的朋友们一定要在前一天查好次日升旗准确时间，每天不一样。
23号，早起看升旗+人民大会堂+毛主席纪念堂
6点就跟俺娘起床，脸都没洗穿上衣服就匆忙奔赴天安门广场，在这里太有必要说一句：2016年1月23号是北京30年以来最冷的一天！！！！！！！！！！！！！！！！！！破纪录了都！！！！在这样的历史背景下，俺和俺娘迎着凛冽的大北风，排着长长的队，在寒风中被冻了整整两个小时之多，我们排队的时候已经有200多人在排了，带着俺娘打到了升旗仪式队伍的第一排！冻得浑身都僵了，透心凉，心飞扬！当国歌奏起，当国旗护卫队捧着五星红旗正步迈开，当五星红旗升上的时刻，觉得这一早晨的等待和煎熬都是值得的！我爱我的祖国！
宝宝要吃饭，饿死宝宝了！吃过热乎乎的早餐（打栅栏附近的早餐贼贵），身体热乎了，背上行囊人民大会堂开路。人民大会堂真儿真儿的是富丽堂皇！
然后毛主席纪念堂，瞻仰了伟大领袖毛主席的遗容，没有影像资料。由于天气恶劣，遂带着娘亲直接到二环找好的一家四合院宾馆下榻，下午也并没出去，宝宝跟宝宝妈都冻怕了。。。。附上我们居住了三天的西四北七条胡同里面的四合院酒店
24号：颐和园+故宫
因为我们的住所离地铁4号线很近，so,把昨天冻得太惨没忍心参观的故宫移到今日的行程中去。
在这里给大家推荐一家餐厅，就在地铁4号线平安里附近，叫“杏园餐厅”，您吃过他家如果能说出一个不字，我都给您赔钱~~~，我跟母上大人余下几天的早餐午餐晚餐，全都是在他家吃的，回家的时候甚至想把他家搬回鲅鱼圈%>_<%舍不得啊，太好吃了！！！
颐和园的冬天别有一番滋味，清清冷冷，零落成泥碾作尘，唯有“香”如故。个中滋味无法言表，只可心领神会。上图
惜别颐和园，惜别冬日里太阳一晒“冰”光闪闪的昆明湖，来到故宫。
故宫，根本不必多说，看就好了。你又不忍拍照，因为每一处都太珍贵了，珍贵到你不舍得用相机和手机记录，而只想用眼睛吸收，一一吸纳，丝丝入神……
25号：八达岭长城
交通工具：坐地铁到西直门下车，出A口，到北京北站买S2的小火车车票，一定要提前买好，提前查清楚往返火车时刻表。
八达岭长城多么震撼本不必多言，但我还是要说，秦始皇太暴政啦！！全靠人力修建万里长城，看到八达岭这一段我就已经很震撼了，更别提“万里”长城了！！推荐大家爬北坡，北坡才叫险峻呢~~妈妈爬到4楼就累的不行了，我跟她说我想爬到好汉坡，我妈残忍制止了我，她说你是女孩儿，做好汉干什么？。。。在我的“欺骗”下，我答应他爬到6楼就回来，皇天不负有心人，我爬到了好汉坡！！我做到了！！！！IGETIT!!姐姐虽然瘦弱，但是体质贼啦啦的好哇~~~~~！！下坡的路依然陡峭，长话短说，我们最终连跑带颠的还是赶上了回程的小火车，完美~~~~~
长城根底下有10只猫咪，超级诡异，超级不怕人，超级能吃，超级肥！！！！
这里就是好汉坡喽~~~做回好汉不过如此嘛，(*^__^*)嘻嘻……SOEASY！！
写到这里，宝宝已经困得眼皮相亲相爱，相爱相杀，柔情缱绻，相吸不已了，瞧，我说都不会话了……说的一堆什么乱七八糟的。草草收个尾吧，，，
26号，高铁北京至鲅鱼圈
和祖国的心脏说了声再见，然后我们就踏上了归乡的路，其实我还没有玩够呢，可妈妈也49了，经不起我这么折腾，我跟她约定，来年暑假，再带她去厦门~去北京~就这样，我们的厦门北京整整10日游告一段落啦~~亲爱的读者们，初次写游记可能诸多不周，任何不周都可以毫不留情的批评指正！若有疑惑，可以加我微信，我将会一一解答，绝不厌倦！如果你也爱旅行，你也爱生活，你也爱自由，来吧，干了这杯酒，我们做朋友~~~
谢谢浏览！！
