第三天，游览地点是颐和园、圆明园。和同事约好了第二天九点左右在北宫门地铁站见面。一夜都没睡好，总是担心迟到，所以六点半就出门了。现在想想幸好吃早饭耽误了半小时。按攻略上的路线坐车到了地铁站，给女儿看了中途的换车点及下车站，让她记住，我就跟她走了。到了换乘站，女儿拉着我直奔需要换乘的地铁线，一点也不觉得陌生，顺利到达约定地点，一看还早了半小时，只好耐心等待，没想到一等就是一小时，只能怪我们去的太早，路上太顺了。颐和园的门票分套票和一般门票两种，不分成人和学生的，套票统一60元每人。当然买了套票，一行八人，先租了一个讲解器，租金20元，押金50元，比恭王府便宜一半。拿了一份手绘景点图，直接进入景点。
首先来到的是有名的苏州街，桥的两边是典型的苏州店铺，钱庄、绸缎庄、古玩玉器店、点心铺、茶楼等。店铺中的店员都是太监、宫女装扮。想想当年的后宫佳丽也挺让人怜惜。同行的共有三个小朋友，决定还是请一位导游，可以给大家讲讲典故。
眼前就是万寿山了，乾隆皇帝为了给母后庆贺六十岁大寿，不仅拓展了湖面，又在山前山后修建了不少建筑物，譬如山上修建的大报恩延寿寺等等。特别是长廊更是神来之笔。乾隆把昆明湖挖成寿桃形，寓意向其母献寿，又把瓮山改为万寿山，把这座皇家大花园命名为清漪园。四大部州在万寿山后山中部，是汉藏式的建筑群。占地2万平方米，因山顺势，就地起阁。前有须弥灵境（现改为平台），两侧有3米高的经幢，后有寺庙群主体建筑香岩宗印之阁。四周是象征佛教世界的四大部洲－---东胜身洲、西牛货洲、南赡部洲、北俱卢洲和用不同形式的塔台修建成的八小部洲。南、西南、东北、西北还有代表佛经“四智”的红、白、黑、绿四座喇嘛塔。塔上有十三层环状“相轮”，表示佛经“十三天”。塔型别致，造型端庄美观。四大部洲和八小部洲中间有两个凹凸不平的台殿，一个代表月台，一个代表日台，象征着日月环绕佛身谐趣园。在万寿山的山顶看到了昆明湖，和整个颐和园的景色。昆明湖大小和南京的玄武湖一般大，可能要小一些，湖面上游船星星点点，还有一些画舫，可以想像到当年皇宫贵族游览的景象。我们仔细地听着导游给我们讲解，可三个孩子不高兴了，没有他们的兴趣点，一直在嚷着好无聊，好累，走不动了，同事跟我说不要理他们，就当没听见。到了慈禧当年的房间，看到了她卧室的布置，虽然比较小，但是很奢华，什么金枝玉叶，英国人送的大座钟，仿佛看到了她还在房里的情景。转眼到了吃午饭的时间，同事带了糕点，吃了一块，不愧是北京有名的稻香春，一块足有几两重。三个同学每人一碗方便面。
导游把我们带到昆明湖边，告之他的工作结束了，还帮我们见意了二条继续游玩的线路。码头旁边停着一艘石舫，乾隆皇帝建这座石舫是想借助古训“水能载舟，亦能覆舟”的典故来告戒后人“水不能覆”，并喻示清王朝坚如磐石。大家商量后决定坐船穿过昆明湖到对岸的南湖岛，沿着昆明湖远远就看到了著名的十七孔桥，穿过十七孔桥，有一座重檐八角亭，名廓如亭，又称八方亭。它与万寿山佛香阁隔湖相望，是颐和园内体量最大的亭子，建筑面积约130多平方米，由内外三圈共40根柱子支承，其中24根为圆柱，16根为方柱，屋顶采用重檐攒尖的形式，枋檩上全部饰以旋子彩画。三位同学都很累了，这时于叔叔跟他们哄哄闹闹，四人你追我赶，暂时忘了疲惫。沿着昆明湖东堤来到了文昌院，文昌院是颐和园内六座城关建筑中最大的一座，始建于乾隆十五年（1750），一八六零年被英法联军烧毁，光绪时重建，主阁两层，内供铜铸文昌帝君和仙童，铜特。文昌阁与万寿山西贡武圣的宿云檐象征“文物辅弼”。文昌院位于文昌阁之东，文昌院博物馆是中国古典园林中规模最大、品级最高的文物陈列馆。馆内设有六个专题展厅，品类涉及铜器、玉器、瓷器、金银器、竹木牙角器、漆器、家具、书画、古籍、珐琅、钟表、杂项等，类。由于颐和园特定的皇家环境，这些艺术品代表了当时最好的工艺水平，许多珍品在当时即为国之重器；馆中还陈展了部分清代宫廷生活用品。接着到了乐寿堂，是颐和园居住生活区中的主建筑，原建于乾隆十五年(公元1750年)，咸丰十年(公元1860年)被毁，光绪十三年(公元1887年)建。乐寿堂面临昆明湖，背倚万寿山，东达仁寿殿，西接长廊，是园内位置最好的居住和游乐的地方。玉澜堂，是一座临湖的三合院建筑，这里是光绪皇帝在园中居住以及后来被囚禁的地方。正殿玉澜堂坐北朝南，东配殿霞芬室，“和风清穆”西配殿藕香榭。"戊戌变法"失败后，慈禧太后就将光绪皇帝囚禁起来，并将玉澜堂四面的门窗都堵死，又砌筑了许多道墙壁，使光绪皇帝完全与外界隔绝。这些墙壁虽然大部拆除，但仍留有当时的遗迹。
出了东宫门向东走了五分钟吧，很多车可以到圆明园，坐了大约十分钟的样子，来到了圆明园的绮春园宫门，圆明园的票价分为成人票和学生票，成人票联票是25/人，入园票是10/人，学生凭学生证可享优惠，分别是10元和5元。由于不了解情况直接买了单票进入园内，后来才发现到圆明园看标志性的西洋楼遗址景区，还是应该买套票。进园十分钟就能看到一张很大的全景点图，网上查的攻略进园后可以乘坐电瓶车直接到达西洋楼遗址景区，走了十几分钟也没看到。大家看到这么大的园子，已经没有信心继续走下去了。圆明园由圆明园、长春园、绮春园三园组成。有园林风景百余处，建筑面积逾16万平方米，是清朝帝王在150余年间创建和经营的一座大型皇家宫苑。圆明园有“万园之园”之称。在地图上可见湖水面积范围很广，当进去之后才感叹到这才算真正的皇家园林。从绮春园往北走，就到了残桥。圆明园盛世时园内有200座桥，残桥是现今圆明园内保留最完整的石桥，而且是唯一一座，其他的几乎都在八国联军洗劫圆明园时毁坏了。这时看到了可以乘坐游船到达西洋楼遗址景区，大家都很兴奋，终于不用再走了，船票15元/人，一条船期上可坐10人，泛着清澈的湖水，湖面上的荷叶，随风舞动，一阵清风吹来，真让人心情愉悦。穿过一座桥，曲径通幽的河道，让人心矿神怡。沿河的小路边树荫成林，如果不是这么累的话，真想沿河看景，好好享受一番。在一座桥下需要换乘另一条船，宽阔的湖面出现在眼前，顿时眼前一亮。大家都在担心这线路需要往返吗？下了船看到了攻畋上的电瓶车，那是进园的方向不同，也不错，坐了船也很好。出了长春园，对面就是圆明园，大片的废虚显现在眼前。看到眼前的情景，真是难以想像当时，八国联军入侵是怎样的一种惨绝人寰，撕心残肺，竟把好端端的畅春园毁灭成这样一幅不堪入目，怎不叫人心痛。看到一幅幅复原后的原貌图片，再和现实中的场景比较一下，要毁成这样，也真不是容易的事情。延着小路一路看一路走，到了圆明园的最深处，看到了最具代表的几处标志性建筑，自然是少不了拍照留影的。出了门一问，到地铁站还有很长的距离，一行八人打了一辆黑面的，三个孩子一上车，都在问，爸爸，妈妈，这是黑车，我们也上吗？车开了以后，三人叽叽喳喳，一位爸爸说，你们谁再说话就让你们自己跑到地铁站，说完就安静了。今天玩下来，确实挺累的，到地铁上各分东西，约好了第二天的时间。本来想带女儿去吃北京烤鸭的，人家不想吃，那就算了吧。确实也不想再去楼下吃那家的饭菜了，必须换换口味，我们下了地铁就一路往回走，看到什么想吃的就吃吧。走了一站路，看到了韩国烤肉店，女儿有了兴趣，那就进去吧。我们太饿了，所以点起菜来就没了数。先来二盘肉，一份石锅饭，拌黄瓜，还有一大瓶雪碧，还点了二份生菜，点了就吃吧，最夸张的是女儿有一次二片生菜包了二片肉一下就吃了，看的好吓人。虽然有点浪费，总算把肉吃完了，本着不浪费的原则，几乎没吃的黄瓜和雪碧全部打包。走在路上，看到女儿的肚子已经被撑的不行了。那就走走吧，也就三站路的样子。途中路过超市，还可以进去看看。逛了一大圈，买了一些特产，一手一包就走。幸好我不是路盲，走了十分钟就到酒店了。好好休息吧，为第二天做好准备。
