第一天
五一到了，宝贝闺女儿子也长大了，他们回家有时会说到哪哪小朋友去哪里玩了，我心里也很有感触，孩子大了，该去见见外面的世界了，以前小不好带，现在6岁了应该没有问题了。
4月30日我从携程网上订了从宁河芦台到天津的往返火车票，成人每人14.5元一张，儿童票7.5一张；又订了从天津到北京的往返高铁票；还再北京京伦酒店订了一间房间。
5月2日，我们开始出发了，天气阴沉沉的，飘着细雨，孩子兴奋的在前面跑着跳着，6：24分，我们上了火车，车上人不是很多，很快孩子们便和乘客们打成一片，满满的都是欢声笑语，我和老公也非常的欣慰。8:11分到达天津火车站，我们下车在站内的李先生吃的牛肉面，一点不贵，和外面一个价，领着闺女儿子上了趟厕所，就去候车室等车去北京了，坐高铁的人很多，进候车室就排了半个小时呢，建议出行一定要打出时间量。孩子们没有做过高铁，特别兴奋，摸摸这摸摸那。9:51分到达北京南站，直接去坐地铁了。我们的第一站是天安门，由于是五一，人非常的多，只好慢慢的排了。到故宫后，我和老公决定不进去了，只领着孩子们到午门后就从景山公园那出来了，让孩子看看天安门城楼的威严就足够了，还省钱。我问儿子北京好吗？他说：“有好多的腿啊！”我晕！是说好多人吗？我们下午去了北京动物园，人也是超级多的，在那吃的午饭，在面爱面吃的，花了108元，吃完买票进园了，我们先去的猴山，很多的猴子，超可爱，不过味道不是很好闻，看了狮子，老虎，大象，孔雀，非洲豹，熊猫，长颈鹿等等，除了海洋馆没进该去的都去了，孩子们很高兴我们俩大人都走不动了，他们俩还神清气爽的。到下午4:50左右，我们出园准备去找酒店了。酒店就在1号线永安里出站口不远，很好找，酒店很漂亮，四星级的，很多外国人。进去小小的休息了一下，7:00决定出去吃晚饭，在贵友大厦5层吃的，合和谷，一家四口86元钱，很便宜的。从酒店出来向右转，走15分钟，就到了世贸天阶，那块巨幕非常的吸引我，声和光完美的结合，和多人在这，静静的观看享受着。我们在巴黎贝甜买了一些面包准备做第二天的早餐，晚上10:30回酒店休息了。
第二天
早晨7:30起床，不敢太早，孩子起不来。吃完早饭，出发了，我们今天要去中国科技馆，在奥林匹克公园内，问的地铁工作人员让我们在森林公园南门下比较近，我们下车后，哇！这里超好，老公非常的喜欢这里，天然的氧吧，绿树蓝天，清水，美极了。大约走了10分钟，就到了。票价非常的便宜，我们在这玩到中午12:30，就远着景区往鸟巢的方向进发了，走了一会闻到浓郁的香味，我们饥肠辘辘啊，哪有饭吃的？原来这里有一个奥美购物中心，我们进去了以后，哇，太大了，太好了，应有尽有，老公连连赞叹啊，还是大城市好啊！！我们吃的拿渡的麻辣香锅，花费220元，饱饱的。在里面绕了一圈，准备去北京南站了，早一点走，怕人多。晚上8:00回到温暖的家，洗洗睡觉。明天上班上学呢。
孩子们很高兴，我也比较满意这次出行，我们总共花费了1417元，没有照什么照片，记在脑子里。
