都说“自古逢秋悲寂寥”。而秋冬的安静和萧瑟，正好把长城的诗意展现到了淋漓尽致。
今天本以为就是个寻常的周末。不过天气不错，阳光明媚的，儿子起床后就撒娇的说妈妈咱们出去玩吧。我说可以啊你想去哪。儿子说他也不知道。我突然灵光一现，咱们去爬长城吧 。儿子一听高兴的蹦高。儿子在语文课本上刚学完长城，早就神往不已了，这下正合心意。
 不过我一看时间，哎呀， 都快8点了，估计当天去开不及了 。我还是打开手机查了查，问了2家都说不行 。后来看到巴士达的网站显示多班次出行 。客服小姐姐听了我的想法后说我们可以选择中班10点那趟车是完全来得及的，还贴心的把出行方式，和怎么坐车发给了我 。我一看时间还真来得及赶上10点的车。我和孩子就简单洗漱就出门了 。
 去八达岭的大巴车在5号线地铁北土城站。离我住的地方不远。地铁不到半小时就到了 ，也不用倒车。上了地铁我才想起我们还没有预定门票呢 ，又赶紧咨询客服。客服说从导游就会代买门票，儿子车费和门票都可以半价，真是太好了。她还很贴心的提醒我们出站前先去下卫生间，因为大巴车是一站直达景区的，中途不停车。真是个善解人意的姑娘。
出了地铁站就看到了穿着绿色马甲的导游。她很热情的和我们打了招呼核对了信息后我俩顺利登车。大巴车挺干净的。其他人也挺准时的，真是做到了准点出发。不像我们那年去外地旅游报的一日游团，大巴车去接这个去接那个，还有不少人迟到，我们在车上干等，窝了一肚子火。我们6点班上车，8点多了人还没到齐，真是气死人了 。像巴士达这种自行集合，到点发车的，真是省事多了。 
导游是个美女小姐姐，非常nice。她显示讲了一些北京旅游的概况，重点讲了长城的建造历史和文化。期间还细心的为我们代买了球幕电影的票 。美女导游说球幕电影是几乎所有游客都必买的项目。我一查，还真比网上卖的便宜不少呢。这次我俩没有买缆车票，因为我觉得而自己还年富力强完全能爬得动 ，小朋友活力四射更是没问题呀 。后来事实证明-----，唉，打脸了，像我们这种年纪稍大还不经常运动的亲们，还是选择坐缆车吧 ，否则你的膝盖骨和大腿可都不是你的了，这是后话了~
终于可以下车撒欢了。儿子一下车就说饿了。可不是吗，早上走得急孩子没来得及吃几口饭，而且现在也快中午了，正是饭点。别说八达岭美食一条街正是通往景区的必经之路，好吃的东西还真不少，中餐西餐都有。儿子喜欢吃牛肉面，店家听说我们是巴士达的客人，还贴心的给了折扣价，太赞了。我俩饱餐了一顿后开始正式爬长城 当好汉~
根据导游小姐姐的建议，我和儿子爬北边的长城。北坡相对好爬一些，我俩边爬边拍照。前面我们还能优哉游哉，到后面还真是爬了，有一段要手脚并才行。北坡的人相对多。而且现在只开到北八楼。我本想孩子兴致正高继续往上爬，可是到了北六楼的时候我已经赶紧体力不支了，主要是膝盖骨开始疼了。幸好北六楼右侧下面就是下山的通道，我们从北楼门烽火台下边的小门从通道返程。其间还经过了著名的好汉碑。排队拍照的人太多了，我们就赶紧下山了。
 秋季的八达岭才是一年中最美的时节。满山红叶，层林尽染，原谅我词穷，奉上美图补过~
下山之后一看竟然也过了2个多小时了。我俩赶紧就去看球幕电影。电影院很好找，就是我们下车的停车场的对面。9D电影真的很震撼.电动椅子是可以移动的，还有喷风洒雨的特效，带上VR眼镜，坐在上面果真有在崇山峻岭翱翔的感觉，沉浸式体验不是虚的，棒极了~
回程的车开的慢一些，可能大家都有些累了吧，不过孩子们还是兴奋不减，儿子和同车的小朋友聊得火热。更开心的是，工作人员还赠送给他一辆小汽车。这个汽车模型做的惟妙惟肖的，材质挺不错 。男孩子可能都喜欢车吧 他又是个汽车控，简直喜欢到爱不释手~
今天真是很圆满的一天，一切都是刚刚好。特别庆幸也很感谢巴士达。什么都给游客安排的妥妥当当，让我们可以放心省心的游玩，没有任何后顾之忧。听说巴士达还有故宫，颐和园等产品。身在北京多年，对北京的的知名景点还真是知之甚少呢 。有了这个旅行管家，以后这些景点就都能安排上了，最重要的是能让孩子早一点接受一些历史和文化的熏陶，比周末在家看电视玩手机可是强太多了 ，真是一举多得收获满满。
