位于北京市延庆区张山营镇的靳家堡村，有一家名叫凉鼻子的半山小院
2019年，凉鼻头的老板在一次选址的时候，在经过距离京礼高速出口仅2公里的靳家堡村的时候，发现这里的自然条件极为优越，背靠大山，环境幽静，空气清新，更何况周边还有众多的景点。
因此改变了初衷，用了三个月的时间，在这里建起了一间以宠物为主题的民宿，用一种全新的方式迎接着五湖四海的爱犬人士和狗狗俱乐部的到来。
8间拥有独立卫生间的客房宽敞明亮，卧室采用欧洲简约的装修风格，配套设备也是一应俱全，工业风的卫生间粗狂豪迈，更有狗狗的元素点缀其间。
一个可以容纳20人的餐厅，宽大的自助式厨房任由客人将自己的厨艺随心施展。50平的客厅提供麻将机和游戏机供人娱乐消遣，也可以用来作为公司组织小型的团建。
宽大的院子，客人可以停车入院。纳凉赏月、烧烤聚餐，还能任性地燃放烟花炮竹，欣赏夜空中难得一见的五彩斑斓。
身边的爱犬同样会在凉鼻头得到热情地款待，不仅有的吃，有的玩，这里还为它们提供自助式的洗澡间。
闲时可以带着它们去到西边两公里的地方，那里有可以让他们随意疯跑的玉渡山风景区，欣赏一下海坨山脚下的秀丽风光。在西北一条幽静的峡谷中，还保留着规模最大的古代洞窟聚落遗址古崖居，探索一个千年之谜的人文遗迹，而东边两公里则有全国最先采用人工造雪的石京龙滑雪场，在一望无垠，开阔壮美的雪野中脚踏雪板，从银装素裹的高山上风驰电掣呼啸而下，不知你又会有何感想。周边十公里以内还有世园会、龙庆峡风景区，小院的后山上还有一座应梦寺，倚山而建，结构紧凑，错落有致，庄重大气又不乏灵动之感。
空气新鲜，环境幽静的凉鼻头院子，希望因为喜欢狗的这一初心，可以给所有到这边旅游度假的带狗家长们，提供像家一样的感觉。也希望通过这个小院，能让更多的爱狗人士搭建起一个互相交流，共同探讨的地方。
