带着父亲逛北京
高铁是上午8:15从渭南北站出发的，到北京西站是下午的1:30。
这次是专门陪父亲游北京的，人是两个我和父亲。多年来父亲一直念叨着要去一次北京，但因热、冷、太忙等种种原因而始终未能成行。今年父亲八十岁了，身体也一年不如一年，一定要想办法创造条件让父亲去一次北京，了却其心愿。
选择坐高铁也是根据父亲的身体状况，害怕其身体适应不了飞机的起落，再是父亲也坐过飞机，高铁便捷，没有往来机场、侯机、提前登机等诸多不便。
带父亲出远门，最大的问题是长距离的行走父亲的体力难以适应，对此联系携程租借到了轮椅，父亲走困后可将其推着，以保证每天的游览内容的完成，这个最大、最难的问题也便得到了很理想的解决。
这次去北京，以天安门广场及附近的故宫、人民大会堂、毛主席纪念堂、天安门等为主要游览内容，景点相对集中，尽量少走路。
高铁正点到了北京西站，安排的接站车，一个小时还未联系上，便又返回地下二层的出租车搭乘点，很快坐上车，几十分钟后来到了住的宾馆，办理好入住手续并在宾馆租取到轮椅。放下行李，洗了洗，便推着父亲出了宾馆，来到了王府井大街。便饭一类饭店还是少，几经询问后总算找到了一家卖米线的，进店先填饱肚子，父亲早已说饿了。
推着父亲沿王府井大街向南走着看着，不一会来到长安大街，便又想着时间尚早去天安门广场转转，沿长安大街一路向西而去，经过一处安检来到天安门前。变化很大，现在进天安门广场区域都要经过安检，过去没有这些。
来到天安门前。
过金水桥来到故宫午门前。
整个这一段步行路都是单行线，只能顺着人流一直往前走。
天安门城楼下午四点已停止售票，按行程安排只有等后天再来。故宫买的是周二的票，也就是说今天只能这样推着父亲转上一大圈。
故宫向东有一条街叫东华门街一直可通到王府井大街，然后回到所住的酒店。周二可沿此路去故宫，而不用再绕行长安街。
16日是周一，打听后知道，天安门城楼也不开放(故宫、毛主席纪念堂周一闭馆，一般的博物馆、纪念馆等都是周一闭馆，全国一样)，原计划坐出租车到天安门广场转一转的想法也有点动摇(昨天顺着人流过金水桥到天安门是单行，没有去成天安门广场)。上车后与司机闲聊，其说去居庸关长城需300元便可拉来回，商议后300元再绕经鸟巢和水立方，以远观。协商成功，便让师傅调头直接去看长城。居庸关(或八达岭)长城与故宫、天安门、人民大会堂、毛主席纪念堂、天安门广场都是国人心目中组成首都北京的要素，去一次，无论感受如何，无论与想象中的落差有多大，但总算是去过了、看过了，这便是普通国人一生的愿望。
出租车师傅说自己是老北京，多家住在一个院子，也叫大杂院，很拥挤。即便如此，一但遇到拆迁改造，每家也都能置换一套百十多平米的单元房。大杂院到处都小，拥挤也很压抑，厕所是整个院子公用的，很不方便。但大杂院的人住惯了，都不愿离开。这就如同北京人除了在国外工作外，国内任何地方都不想去一样。
师傅说了这样一个故事，一个北京人想干出一番事业，便卖掉了祖上留下的四合院去国外打拼。几十年后，功成名就又回到北京。一打听，花掉手中所有积蓄买不回自己原住的四合院的一半。换句话说若要赎回自己的四合院，需再在国外成功的打拼三十年。即便如此，而三十年后的四合院又要价涨几何？！换句话说，守住四合院，一生什么不干，就是成功人士！难怪外地娃在北京上完大学，那怕当导购(多为女孩)、送外卖(多为男娃)，都不愿离开北京，图的是"我的工作在北京"、"单位是公司"！由此可见普通老百姓要在北京打工，只有女的当保姆，男的去建筑工地，即便如此仍要岗前培训。
到了居庸关。这里外国游客很多，占居游人的主流，随便一拨人里面都有外国人！
这里是长城的"天下第一雄关"，山海关那里是长城的"天下第一关"，这两个地方虽一字之差但有较大的区别，居庸关虽是明长城，但和雁门关一样新建的内容居多，而山海关是元代长城，城墙上的基石、砖、地面上的铺石以及城门上的木框至今仍含带着历史的痕迹。司机师傅问我那个规模大，师傅想听到的是写"天下第一雄关"的居庸关城楼大，但实话说山海关的规模大点。
"居庸叠翠"是燕京八景之一，春天这里花开满山，夏天群山叠翠，秋天满山红叶，冬天是茫茫白雪，可以说这里一年四季都是摄影爱好者的天堂。
发现了一个字"纛"，读"dao"四声，古代军队的大旗，居庸关景区有一个"旗纛巷"。
这是奥运火炬的取火点之一，元代建筑，是点将台，门洞里面有元代的壁画。在此旁边有穆桂英点将的遗迹。
看完这些也算让老父亲登临了长城，便开始向回返。
途中停车，登上一观景台，远观鸟巢、水立方。
回到宾馆，在一个不起眼的小巷找到了一家面馆，刀削面、红烧肉臊子、十一元一碗，量大、味好，实惠。
饭后送父亲回宾馆休息。我一个人又在街上转悠。
顺便又到了王府井大街，感到这里整个一条街的所有东西一个字可概括，那就是"贵"，便宜的东西仅是一些哄人的工艺品！临街的饭食不仅少也异常的贵！
这里附近的四合院也不少，了解到能住四合院的绝不是寻常人家，要么有历史、要么是当今名人，是要相当有钱的人才买得起、住得起！四合院是老北京、名望家族、达官贵人、当今的大资本家的事情。一般四合院的售价，不管盖的房子，论的是地面面积，每平方米最低价20万！一般一院几千万、上亿元，大的一院好几亿元。
这里二环以内没有新开发的楼盘，即便四环、五环每平米都是几万元！
5月17日的任务是去故宫。吃过早点就出发，推着父亲沿东华门大街向故宫而去，中途搭乘了一段电瓶车(每人两元)，来到了故宫午门入口，管理很人性化，工作人员看到推着老人便引着从快速便道通过，不用排队，网上买的票，扫描过身份证，过了安检，便进入了故宫。
太和门过后便是三大殿。父亲上台阶很吃力，只有从旁边的无障碍通道走，也就是说进不了殿里边。
太和殿前地面上的砖历史久远，凹凸不平，轮椅在上边很难推行。
父亲说其今天特别感觉头晕，他自己分析是不是出來前在宾馆喝了杯红茶的原因，反正站着也发晕。后来弄明白就是喝红茶的原因，引发血压有点高而头晕。
来时儿子在网上查了，说是有电梯可升降轮椅进出三大殿，巡视殿前两边均未发现，问过工作人员，说是没有电梯，大殿傍边的廊房有无障碍通道。从廊房过，只能远观三大殿。
选择较平的地方推轮椅上了旁边的廊房的无台阶通道。
多数夕阳红旅行团也走的是这条通道，我想还是图人少，为安全着想。刚好可顺便借听导游讲解。
来到了后宫。故宫分前后两大部分，前边是临朝办公地方称为殿，共有三大殿，后边是生活住所称为宫。关于故宫的电影、电视剧、戏剧、历史故事……太多、太多了，越多反而越简单，走马观花看看吧！父亲一步台阶路都无力走，平路上略走两步便说头有点晕。本打算进入最后边的乾宁宫看看，也没有去成。
来到了御花园，休息一下，准备出后门向东一直走回宾馆休息。
回来路上，在北池子街品尝了"老北京杂酱面"，很一般，每碗25元，赶不上昨天11元的刀削面！
在宾馆休息到下午六点，去王府井大街的食街(地下二层)吃饭，每人一碗带汤水饺，味好、量足，吃过后在街上转悠，顺道赶上去黄城公园、老舍故居、老北京四合院、老北大校址的专线游电瓶车，40分钟时间每个人30元，领着父亲便上了车。
听导游讲，王府井每个地方都有历史故事。
王府井大街得名于这口井。
这个巷子里边有老舍故居。《茶馆》、《骆驼祥子》等都是在这里写成的。
这是黄城根公园，公园几十米宽、近三公里长，是将古黄城遗址上的民房拆除后修建而成的。这道城墙绕着故宫四周一圈，是古时北京四道城墙由里向外数的第二道，据说在过去老百姓是绝对不允许靠近的。
这是老北京四合院。
这是胡同。象这样大大小小、有名无名的胡同北京有6074条，现在逐年在减少。北京人过去生活用水都是井水，胡同是通向取水井的巷子，是担水走的路，后演变为将小巷统称胡同。
这是北大旧址。这座四层楼是读书馆，毛主席曾在此工作过。
路经民政部门前。
观光车是不停歇的开着，转了一圈，又回到了出发点。下了车同父亲转悠着回宾馆休息。
18日去天安门广场。顺着王府井大街经长安大街过地下通道来到天安门广场。途中依然要过安检。广场人很多，全是旅游团队，导游举着小旗带领着匆匆而过的团队，站在一块轮着或单独、或几个人、或团体照相的团队，集中到一块听导游训话的团队，到处都是一队队、一堆堆的旅游团队。散游的人很少，偶尔可见。
在广场远拍天安门。
广场的五星红旗。
去纪念堂瞻仰毛主席遗容要求很严，除身份证手机钱包外，包、相机、水杯、矿泉水等东西全都要寄存在纪念堂东侧路东的存包处。寄过东西来到纪念堂旁。
好在轮椅不用排队，工作人员引路，直接从旁边的快速通道进入，安检都是单独进行，遇到上台阶路志愿者帮着通过，确实是享有特权，充分体现了人性化的管理。正是如此，在纪念堂瞻仰毛主席遗容整个用时不到30分钟。出来后在纪念堂的南门外照了几张相，然后取包，去大会堂参观。
大会堂的门票老人半票15元。上东门台阶时在热心人的帮助下很顺利的进入。又是安检。里边从一楼到二楼可乘电梯，也省了很多事。辽宁厅、四川厅、上海厅、湖南厅对外开放。来到主会场二楼。
中央大厅。
出了大会堂回到广场，只能单行，又是经地下通道、金水桥、天安门到故宫的午门前，然后再由东华门街返回宾馆休息。
午饭又去了清真寺后边那个小胡同面馆，还是11元一碗的红烧肉刀削面，可以说这个小面馆是专为山西、陕西人设的，叫什么"山陕面馆"，这两个省的人就好这口，当然其他地方的人也可去尝尝。
下午父亲在宾馆休息，我一个人又专门去看老舍故居(昨天乘车游是"走马观花"，导游只是讲解，一路都没有停车)，很不凑巧，里面正进行维修，一直要到七月份才开馆。只有顺着胡同无目的的向前转悠着。
老北京的胡同绕来绕去一个接着一个，有长有短，短的仅有十余个四合院，而且名子五花八门。一般的四合院实质上都是大杂院，很少有一户人家单独住的。
顺着这些胡同最后都能绕到一条大的街道。
又来到了老黄根公园。
悠闲的市民。
公园月季花正在盛开。
转着回到了宾馆，又去吃了"11元一碗的红烧肉刀削面"，陕西人就好这口。
19日吃完早点就上街转悠，买点当地果脯、烤鸭之类特产，以便作为来过北京的回家所带，赠送亲友。
下午不到两点开始收拾行李，四点坐上回家的高铁G665次，晚上九点多到家。
