暑假，我带着我的小情人去北京走了走，自由行，照片就不发了，说点实在的东西给大家借鉴一下吧。
住宿篇：
北京的住我个人觉得挺贵的，我们住的是老字号酒店：崇文门饭店。是在携程网上预定的，600元不到一晚，总体感觉一般。酒店设施陈旧：家具旧且有点脏兮兮的感觉，娃都不愿意直接坐在沙发上，嫌脏；冰箱有点滴水，叫师傅来看了一下，给了个莫名的理由就走了；下水道不是很通畅，两个人洗澡中间需要让下水道喘口气......服务嘛也很不人性：有一次想借个勺儿来挖西瓜吃，都得让我付100元押金，郁闷啊！可是至少还是有一个优点的：交通方便、地理位置不错。所以建议大家在挑选北京的酒店时要注意两点：地理位置的便捷和重装修的时间，毕竟这不是住一两天的事，舒适度和出行便利也很关键。
游玩篇：
故宫肯定是要去的，娃比较小，所以说句心里话，带娃游北京，初中以后再考虑的话会比较好，至少娃得对明清那点事儿得有点概念吧，否则真的是到此一游而已。我比较倾向于故宫的人工讲解，电子讲解器一般般吧，内容不够精彩，人工讲解的优点是导游总能把一个故事讲解的绘声绘色，让你听完后不由地发出了“噢......”的一声感叹，但有得必有失，你得跟着导游跑，比较被动也比较累，电子讲解器就很随意了，你可以走到哪里听到哪里。
长城也是应该要去的。6月的北京，白天很晒很热，所以皮肤衣+遮阳伞+防晒霜是比较好的搭配。我们定的是赞巴士接送，很方便，这个可以推荐给大家。爬长城是件耗时费力的活儿，从长城脚下买票、排队、坐缆车......最后当你的双脚第一次踏上长城的时候，应该是快11点了，这个时候建议把事先带着的各种干粮（我们在早餐店还打包了份小米粥）、水果先吃掉，补充一下体力，吃饱后再爬会比较轻松，否则爬到一半没地儿吃，爬完以后又饿过头。当然，每个人爬几个烽火台也是要量力而行的，不用太有追求。
天坛公园、颐和园、地坛公园、圆明园等园子，你可以挑选1-2个前往，我们挑选了天坛、颐和园。
天坛的回音壁有点意思，其实没办法玩，因为有隔离栏，但是人人都不甘心，在回音壁1米远的地方、隔着隔离栏拼命地叫喊着，喊声和应答声此起彼伏，这挺有乐趣的。颐和园是个避暑的地方，坐在长廊里望着昆明湖，真的挺惬意的，风轻轻地拂过我们的脸庞，凉丝丝的，让我们感觉到了久违的凉爽。公园里，到处是北京的奶奶爷爷们健身的身影，很热闹呢，有空的话可以去逛逛噢!
国子监、恭王府、雍和宫这类建筑，我选了国子监，因为有娃，因为国子监里有大把大把的进士、状元郎，准备让他熏陶一下。可是事实证明，效果不大，但还是能跟着别的团队听听讲解，听些精彩的小故事，溜达溜达的话还行吧。
美食篇：
北京的吃还真是挺不错的！烤鸭，我们选了个不出名的“京四民芳”店，游客去吃的不多，都是以当地人为主，半只鸭送一份鸭汤，味道好，我们吃到撑。涮肉嘛，挑了个“南门涮肉”，的确挺火的，等我们7点多吃好出来的时候，外面排队的人真的有一圈，当然价格嘛也小贵。接下来要推荐一下小吊梨汤店，店里的招牌小吊梨汤温温暖暖的，微甜中夹杂着淡淡的梨香，让人暑气全消，忍不住一口接一口。早餐由于酒店不含早，我们去了著名的庆丰包子铺，挺实惠亲民的，几顿早餐都在那里解决了。当然北京的羊肉串、酸梅汤也是很有特点的，好吃得让我们现在还在回味呢！
6天5晚，尽在不言中......
