恍惚之间，我们突然就长大了，但遗憾的是父母却无声无息地老去。正如父母当年心急着要趁我们长大，巴不得以让我们天天过得精彩一样，我们家三个兄弟姐妹也在商量着如何丰富父母亲的退休生活。首先考虑的就是带着父母亲出门旅游，但说归说，因为工作等原因要真的带父母出门旅游也是不容易的事情。
不过今年却幸运地趁我工作有变动的时候逮住了一次机会，遗憾的是没能成功怂恿心疼钱的老妈一同出行。
计划是五天游，珠海飞北京，出发前对比看了很多份攻略，考虑到老爸的体力、兴趣爱好跟北京未来五天的天气状况，决定自行决定一条合适的游玩路线，现在回想起来感觉也非常充实，老爸玩的非常满足开心。
去北京旅游，一定要提前看一下别人游玩的攻略，北京的地图，尤其是经典景点分布，这个是决定预定住宿的重要依据，能减少很多折腾。我把住宿订在二环内的小凤仙国际青旅，景点比较多，相对来说比较方便，而且旺季去北京，全城的住宿都偏贵。
A:提前预定住的地方，粗略规划行程，具体再随机应变
B:不管你以啥方式到北京，首先要办理人手一张一卡通，北京城市化程度非常高，公共交通极其方便，相比其他方式，在北京乘坐公共交通出行最为经济便捷。
C:提前预约各景点门票，或者参观预约，像国家博物馆之类的，提前预约可以省了两个钟的排队时间，这个非常重要。
D:提前了解你将要参观的景点开闭馆时间，比如毛主席纪念堂周一闭馆，以免起了个大早却扑了个空，这里墙裂建议，故宫博物院的门票也在网上预订，否则现场排队，你肠子都悔青了。
行程安排：
8.17，珠海飞北京，下午天安门广场--王府井---鸟巢水立方
8.18，毛主席纪念堂---国家博物馆---天安门城楼
8.19，故宫博物院--景山公园---大栅栏
8.20，八达岭长城
8.21，颐和园---圆明园
8.22，天坛公园，北京飞珠海
之前跟朋友或者自己出游比较多，这是第一次带着家人出来，而且还是老爸，兴奋之余还有各种担心，老爸要是玩的不开心闷闷不乐怎么办，水土不服怎么办，中途玩的太累走不动怎么办······现在回想起来只是自己多虑了，老爸的承受能力远在我们想象之上，玩的比较充足很开心。
D1，珠海飞北京，
珠海机场在我姐住的地方另一头，所以一大早就开车横跨了一座城市，还下着雨，不过老爸一直在亢奋状态，因为这是他人生第一次坐飞机。在飞机上三个小时，正如我们第一次坐飞机一样，老爸一直在四处瞅，一切都是新鲜的，而我在旁边睡的迷迷糊糊。
下了飞机，老爸脸上还洋溢着刺激之情，重复了好多次坐飞机好好玩，旁边的我听到真是乐开了花。排队买了两张一卡通（视你们在北京待多久，建议充值100块左右，按金20，到时离开北京用不完可以退），坐着地铁就直奔住的地方了。
在住的附近找了一家饺子馆简单解决掉午餐，办理完入住手续，睡个舒服的午觉后看时间比较充裕，于是首先去了天安门广场，这个估计是中国人的情结，像父亲这辈人经历过红卫兵的年代，对北京对天安门广场还是有特殊的情结，像我们年轻的一代，从小就唱“我爱北京天安门，天安门上红旗飘”，所以最先来天安门广场是错不了的。
在天安门广场逗留的时间不长，问周边群众说降国旗仪式还有两个多钟，想想耗在这里不合算，于是决定坐地铁去王府井，在那里逛了一下，吃点小吃，，然后直接过去鸟巢看夜景了。鸟巢跟水立方白天其实没啥景观，晚上的灯光算是很不错。
（我说来了鸟巢，怎么也得摆一个博尔特的姿势，结果·······）
D2，毛主席纪念堂-国家博物馆-天安门城楼（参观毛主席纪念堂要存包，不能携带背包入内）
今天继续下着雨，决定主要在室内活动为主，于是选定了这三个景点。
毛主席纪念堂排队人数非常多，而且是流动的，就是你要一直跟着队伍走，纪念堂就在你眼皮底下，可弯弯曲曲的隔离带，你要走上接近1小时40分左右才能顺利到门口，见一次伟人不容易，主席说了要劳你胫骨，饿你体肤。两条队伍围着毛主席的水晶棺快速静穆地通过，不允许拍照，整个过程持续90秒左右。
今天攻略没做好，一是没有提前一天预约国家博物馆的参观门票，要排接近两小时的队，2是国家博物馆地面很光滑，防止参观者滑倒受伤，所以禁止穿拖鞋入内。但是下雨我按往常穿拖鞋出门，结果我被拒绝入场，于是我快速跑去广场另一端买了布鞋得以解决。
不过陪着老爸这个历史迷，从“远古时期”“夏商西周时期”“春秋战国时期”“秦汉时期”“三国两晋南北朝时期”“隋唐五代时期”“辽宋夏金元时期”“明清时期”等8个部分逐一参观古代中国的发展历程，认识许多历史书里出现的珍贵文物，这真是一个很棒的过程。
国家博物馆出来四点多，于是趁机经过地下通道去往天安门城楼，既是国家领导人阅兵时所在的城楼。
毛主席纪念堂、国家博物馆免费
天安门城楼：
票价：15元（学生票5元）开放时间：9:00--16:30注意事项：上城楼需要寄存包，还要进行安检。
D3,故宫博物院--景山公园---大栅栏（建议游览故宫博物院时租一个解说器）
今天没有在网上预订故宫博物院的门票，所以在人潮大量涌入之前，我们快速找到售票处，这里值得一说的是，尽量往最靠里面的卖票口，总共有32个售票口好像，但是大多数人都挤在前面15个，尤其是前5个，我在第30售票口买的门票，没排队，万幸。
前一天有跟老爸研究过游玩故宫的路线，不过还是要从实际出发。故宫游览大致分为三条路线，中路、东路和西路，如果只有半天的时间游玩故宫，你只能选择一条，速度快一点，可以中线进，再兜回西线或者东线。不过我们预计的时间有多，而且考虑到故宫里面的饮食较贵，所以我背着很多零食干粮水，我带着老爸居然中西东线都走完。提醒一下就是，故宫珍宝馆是要另外收费，可以视时间而定选择不走那条线。
游览故宫的人数非常多非常多，携带老人或者小孩的朋友要注意以防走失。我那天跟我老爸走失过几十次，每当我要拍一个地方超过一分钟，我老爸就从我眼皮地溜走了，我经常木然站在那里定定地寻找。
作为皇帝居住办公的地方，尽管游客甚多，但仍为极力推荐的景点，来北京不能不去故宫博物院。
景山公园就在故宫博物院的出口神武门对面，门票是2块钱，我们是刷公交卡快速进去的。我以为景山非常难爬，卯足了劲像在韶关爬山那样，结果拐了个弯就到顶了，而且我们也没找到崇文皇帝上吊的那棵歪脖子树。中峰万春亭可俯瞰北京中心，拍故宫全景。
故宫博物院门票：（1）4月1日至10月31日为旺季，大门票60元/人；
（2）每年11月1日至次年3月31日为淡季，大门票40元/人。
（3）珍宝馆（即进入宁寿宫区，还包括戏曲馆、石鼓馆）参观门票：10元/人。
（4）钟表馆（即进入奉先殿区）参观门票：10元/人。
如果不去逛王府井，一定要逛逛大栅栏，作为老北京的中心地段，保存着许多百年老店。
D4，八达岭长城---天安门广场降国旗
这是无比纠结的一次，去八达岭有两种方式，我相互对比了n个网友的攻略。考虑到老爸年纪大，前面三天走的路也多，就不想去坐S2线列车了。（S2线列车经过詹天佑设计的人字形铁轨，春天有铁轨旁有很多桃花，所以较多网友选择春天去坐）
S2线列车没有提前售票，只能是当天通过刷一卡通的形式进站，于是也就没有对号入座的情况，要坐到座位，就靠你的奔跑加速度能力了，所以这种情况下，我就不需要让我老爸看到社会主义社会残酷的竞争了。
我们选择去德胜门箭楼那里坐877路公交车。坐这个公交车相比于S2就是容易塞车，且冒牌877公交的黑车也有，但车次较多，而且保证每人都有座位。我们坐上877公交车后，我就在感叹，北京的旅游服务做的真好，去八达岭长城的公交车上还配备专门的像导游那样的专员。
这位专员在车上跟我们游客特别亲近，告知特别多关于游玩长城的黑幕，比如说在天安门广场附近发小广告长城一日游的黑导游，基本都是把你拉到水关长城或者居庸关长城，而不是最宏伟的八达岭长城，而且水关长城属于个人承包的景点，收费巨贵。还告知我们游玩八达岭长城非常累，从北一烽火楼到北八烽火楼需要几个小时，整个行程下来需要6个小时，极力建议我们如果不是体力特别好的小伙子，建议换种方式游玩长城，比如坐滑车或者缆车，对于绝大多数第一次来八达岭长城的人来说都会采纳她的建议，谁愿意爬6个小时的长城，而且还有可能赶不到最后一班公交车回北京城。
但是我感觉没必要，于是我计划带着老爸能走到哪里就算哪里，计划着回来的时间。结果一车人当中只有我们俩脱离排队买滑车门票，直接去买门票登城了。走走停停，拍拍照看看风景，很悠闲地行走，我们花了一小时四十分钟左右从北一到北八，然后下来。离877公交专员所说的至少6个小时相差甚远，这个是一个灰常大的坑，连哄带骗，信息不对称，让很多游客为没必要的滑车登城买单。
北京长城门票旺季门票（4月1日至10月31日）：45元/人；60岁以上老年人、学生凭证25元；残疾人免费。　　北京长城门票淡季门票（11月1日至次年3月31日）：40元/人；60岁以上老年人、学生凭证20元。离休人员、军人、残疾人及1.2米以下儿童免费。儿童票20元。
乘八达岭缆车套票120元，乘八达岭滑车套票100元。
降国旗也是很多人列为不可缺少的看点，从长城回来的早，且天气很舒服，所以索性就再过去天安门广场看一下降国旗。不过说实在的降国旗完全没有升国旗那么让人心潮澎湃，降国旗仅是国旗班静悄悄地降下国旗收好，第二天天亮再升起。
D5，颐和园---圆明园
要窥视皇家的奢华，除了要看看故宫博物院的珍宝之外，必须要来看看乾隆皇帝花了448万两白银为他母亲修建的颐和园，面积之大，景观之多，真是让人叹为观止。
非常搞笑的是我老爸在感叹之余破口大骂，该死的皇帝，没事搞这么大的园林干嘛，害这么多游客走的四支发软。不过游览颐和园最佳时节是春秋，建议你们在这两个季节过来颐和园。
考虑到老爸对历史比较痴迷，所以游完颐和园之后就不计划去清华或者北大，直接过去附近的圆明园最佳。圆明园的景观跟颐和园类似，但是就是含载的历史意义不一样，恰好我老爸对这个有兴趣。
好玩的是我们跟在一个大的旅行团后面，蹭了一段解说，真是不错。
颐和园门票：（时间安排的多可以买联票）
旺季旺季(4月1日-10月31日)30元，淡季(11月1日-3月31日)20元联票：旺季60元，淡季50元
圆明园
大门门票：10元/人次
月票：每人15元/月
西洋楼遗址景区：15元/人次
盛时全景模型展：10元/人次
D6，天坛公园，北京飞珠海
选择天坛公园，一是因为下午要到机场飞回珠海，只有半天的时间，二是天坛公园距离我们住的地方较近。早晨我们吃了早餐之后就沿着手机地图直接走路过去，差不多两公里。
老爸的职业是木匠，一辈子都在跟木材打交道，这次北京之行职业病一样，看到古树都要去摸一摸看一看，尤其是来到天坛公园。天坛公园因为是皇帝祭天的地方，所以树非常多，古树也很多，每当我老爸看的出神时，我就打趣说，这棵树砍下来做床板真结实。
游玩天坛公园，因为园区不大，建议购买套票，买了门票再去买天坛的门票会更加贵，不合算。
旺季联票35元/人，门票15元/人（4月1日～10月31日）；
淡季联票30元/人，门票10元/人（11月1日～次年3月31日）；
带老爸出来玩仅是我出游经历中比较有意思的一次，但却是老爸这辈子最值得跟他人炫耀的一件大事，他坐飞机去北京玩了好几天，爷俩每天喝酒聊天，也能敞开心扉聊很多家庭琐事，难得可贵。
最后的最后还是说一句不痛不痒的话，有机会还要带老爸出来耍，没钱出去玩是没法克服的客观条件，但有钱没时间却是可悲的主观能改变的事情。
关于单实线：
本游记图文均属单实线原创，版权所有；未经许可，禁止其他网站、媒体或个人转载、链接、转贴、复制，或利用其它方式下载使用。
约稿、媒体采用或商业用途请用以下方式联系：
Email：270594493@qq.com
QQ：270594493
新浪微博：@海宁瘦够了
微信：danshixian
单实线其他游记推荐
《极致体验，避开人山人海，来湛江东海岛一起拉大网捕鱼！》http://you.ctrip.com/travels/zhanjiang202/3156147.html
