   
北京一个对于中国最重要的城市，是很多老辈人想去的地方。找机会就带老两口第一次来看看。
①买票的时候一定要看清楚车站的名字。②出门一定要带身份证！！！③北京的门票都需要去网上提前预约好时间。一般要提前2-6天预约。公众号或各大平台都可以。然后入场刷身份      证就可以了。能买联票的故宫和天坛要买联票。④特殊时期准备好北京健康宝，微和宝都可以。有些进入店面要刷码。⑤下载好「亿通行」可以直接刷码乘坐地铁或公交车很方便。⑥故宫以及有些地方周一是闭馆的，提前要查好。
D1中午到北京，去酒店或民宿放行李， 下午4点之前赶去了四季民福吃烤鸭。备注：故宫店有景观位可以直接看      到故宫。但是人真的超级多。  吃完坐地铁到前门站先看正阳门的夜景，然后安检到天安门看看天安门的夜景。
D2长城走起，德胜门有公交车877路可以直达路程要1小时多具体看交通流量，6点第一班车。建议是早一点出          发，要不会堵在出城的路上。八达岭长城分两个方向，北长城和南长城，北长城是必爬路线，南长城可以选择      去或不去。我去的时候开放到北8楼，一共北12楼。有三种方式到北八楼，1是全程徒步上去，老两口60岁感觉      压力不大，边走边拍照，随时休息。老两口以为是年纪算大的，结果遇见个老奶奶87岁！有家人陪着，超级厉      害。2是滑车，坐到北4楼开始爬。3是877下车之后走个30分钟去做缆车上感觉除非身体太差，要不不建议缆        车。返程还是下车的地方坐877，3点到的德胜门，然后趁着人少去南锣鼓巷吃聚宝源火锅然后逛逛南锣鼓巷，      他家的味道还是不错的。然后就回民宿休息了。
D3故宫博物院，如果想看升旗的同学就要微信搜索下升旗的具体时间来安排行程啦。地铁坐到天安门，然后经过      安检，去天安门广场拍拍拍，然后地下通道过去天安门城楼下，通过天安门后面就是故宫博物院啦。预约之后      也要去左手边预检一下才能刷身份证入场。里面的具体路线，网上很多大神，可以去参考下。从神武门出来之      后左手边有个地下通道可以过马路去景山。两块钱门票。如果还有体力的话，可以逛逛王府井，来都来了，虽      然只是商业街。然后就去吃心心念念的北新桥卤煮啦。
D4今天就是休闲之旅了，上午起来去天坛走走，然后下午西单，三里屯组合或是清华北大，颐和园的组合都可以的。
D5上午的火车返程。
               我觉得北京是可以很多玩法的城市。和不同的人，不同的玩法。只要开心就好啦。
