第一天下午六点抵达北京，入住王附井附近的酒店，看着还有空，就走路去了王府井小食街（食物一般，没什么特色），在那里被骗20块！问一个摊档，热狗多少钱，她说五块，比外面贵了，不过旅游是这样的啦，就买一条吧！然后她说买两条送一条，我们就再买一条吧，十块三天条，很便宜了！等我们给钱，吃了一口，准备走，她突然说差二十块！？？？%&￥？$/十五块钱一条热狗！我老公拉着我算了，在外不是自己地方算了！很生气……再走前一点点，有一大笪地，里面什么小礼物都有，是买手信的好地方！（可以砍价的哦！）
王府井小食街
第二天上午九点打的去了天坛，买票买了联票，不然很多地方都不能去，老人半价。（本人觉得去天坛也没什么好看，建议照完相就去下一个景点了，不要浪费太多时间，我们带着老人小孩没办法）出来快十一点，打的到前门。下车往前走，毛泽东纪念馆没开，在人民大会堂前照个相就直奔天安门去了。在天安门可以买票上去体验一下在上面挥手的感觉。（其实里面没什么看，不过不上去又过不了自己的关）中午就在进故宫前的一快餐店吃。分量很足，是比外面贵，但也不会当你猪一样杀！（可以自己准备干粮）星期一游故宫的话，要查一下故宫的开馆时间，因为我们去的时候，故宫下午闭馆的。平时好像有什么重要会议，开馆时间也会有影响，所以自由行的朋友要注意哦！因为我们没有注意，下午吃了个闭门羹！（建议可以先游天安门故宫，再去天坛，或者赶在十二点前进故宫）下午，我们就回酒店休息一下，就顺便去探望一个在北京工作的亲戚了晚上亲戚带我们去吃烤鱼
女儿在天安门上很有霸气
第三天   这一天好黑暗哦！今天的景点是八达岭，前一天想在携程订一天车，晚了只能订下午，想跟携程的一日团，卖完了。想着带着老人孩子，跟团有车接送，东西可以放车上，就跟酒店的一日团，但很失望！   建议大家千万不要跟酒店得一日团！提前在携程订好一日团。起码携程的一日团写明时间的安排，没有购物点。如果多人的话租一天车子，我们四个大人一千块就可以了，还可以多游几个景点。   早上六点多去看升旗，月亮都还在啊！不过挺好看的！来到北京就应该看一下！   七点多出发八达岭，不知道哪个门进的，直接都到山腰了，没有看到写有八达岭的石碑，也没有看到写有“不到长城非好汉”我石碑！唉……带着小孩，也没走多远就下来了，一直走下去都是一个样，而且跟团有时间限制！   接下来去了十三陵的昭陵，完全被黑了，没有人会去昭陵的，最差最差的正规团都会去定陵啦！整个昭陵什么都没有，人都没有一个！自由我们这个散团傻乎乎的进去了……  接下来就是购物点加一顿不像样的午饭！  再接下来还是购物点！（真的想骂几句不太文明的话）  最后就是要我们加钱的什么明皇宫！无聊个半死！还每人四十块！注意：  这一天真的被黑了！一天下来只知道自己去过八达岭的山腰，其他的都是白去，浪费时间！建议大家自由行的话就坐直达车到八达岭，再坐回来，最好在四点前回来哦！不然塞车塞得不得了！多人的话就租一辆车，一千左右（去八达岭的大多数都是一千左右），去完八达岭，去十三陵的定陵，经过水立方也可以把水立方，鸟巢也游了！一千块不错了！这样没有时间限制，慢慢游都有时间剩，没有购物点，自己安排，多好啊！总之总之总之不要跟当地，或者酒店的一日团！千万记住了！
我想我们是第一个在长城吃奶的bb了！
晚餐在聚全德开饭，可能顺德多美食，所以也不觉得聚全德的烤鸭有多好吃！而且贵！
晚饭之后我跟老公看还有时间，就打的去水立方鸟巢看夜景了
第四天这一天在携程租到一辆车，580一天。（游景点时最好租个讲解器20块）八点出发颐和园，颐和园很大，真的要走，一天下来都走不完，我们买了联票，主要游要钱的几个地方和它附近的，这样有目标地游就省时多了。三个小时后，我们出发去水立方，因为奶奶她们前一天晚上没出来。一个半小时后，出发恭王府，记得去摸一下福字碑哦！恭王府不错……这一天都是自己想去哪就去哪，有车接送，真的很方便。
顺德格格，怕冷！戴帽子……
鸟巢日景
水立方日景
恭王府的福字碑，多福多子，多财多福
第五天补游故宫故宫也很大，没有租导游就记得租讲解器！不然自己什么都不知道，游建筑会很没趣的！出来后去了四爷做皇帝之前的住所，雍和宫。被四爷改成信佛的庙了。很大，季节对的话，杏树金黄色很漂亮！我们去的时候都落了很多，一般般……不过也值得去！下午我们就回酒店收拾收拾，到王附近买点手信准备回家了。
最后一个皇帝溥仪从神武门出来后，故宫就成博物院了
雍和宫里面的杏树大道
总结一下这几天加上坐高铁来回，一共六天，如果我们这几天都是租车出入的话，应该三天时间就游完我们想去的地方了，而且少花冤枉钱！所以建议自由行的小两口，或者一家子的朋友，租车，打的也不会很贵，景点除了八达岭，其他都隔得不远，总比跟垃圾团好！吃的话不要去东来顺了，只有一个贵字，没什吃！
小公主准备回家了
