曾经说过，要尽自己最大的能力给父母幸福。北京、我们来了！
北京前门宾馆:地址:北京前门煤市街杨梅竹斜街9号旁门前台订房电话:010_63184651强烈推荐:环境好、服务好、价格还不算贵最重要的是离景点非常近、出门就是前门大栅栏、附近有天安门广场、故宫、长安街、王府井
行程表:第一天:天安门升旗仪式+毛主席纪念堂+人民大会堂+人民英雄纪念碑第二天:故宫（紫禁城）+王府井+王府井教堂+前门大栅栏第三天:八达岭长城+鸟巢+水立方+奧林匹克公园第四天:南锣鼓巷+烟袋斜街+后海+钟楼+鼓楼+宋庆龄故居第五天:北京大学+清华大学+骑自行车游胡同第六天:买特产+纪念品第七天:提大包小包赶往北京西站_回广州
选择地铁出行的朋友，建议办一张公交卡(一卡通)押金20元、省去了排队买票的时间,结束行程也可以把它退了。
何姑娘
与外国友人拍照留念……
妈妈出生于60年代、对毛主席非常有感情。她说:她很感谢我。……用她的话讲:这辈子能见一见毛主席、真的很开心。听了之后、我非常感动。看到母亲这样开心、自己也非常高兴。
毛主席纪念堂(乘坐地铁2号线至前门站下车C西南口出站、沿广场两侧路向北走约250米即是。)旅行小贴士:1.周一毛主席纪念堂闭馆2.需衣着得体3.相机、食物、双肩包、等需到广场东侧马路对面的存包处寄存4.参观天安门广场的比较多、且广场几乎没有遮挡、注意防晒。强烈建议:尤其带老人出行的朋友、一定要给父母准备雨伞、或者是遮阳的帽子。(我就是忘了妈准备雨伞、排队俩小时、把我妈晒得够呛、把我那个心疼的啊！你。怎么做女儿的？)
故宫（乘坐地铁1号线到天安门东或天安门西下车）
很享受在路上的感觉……
请别忘了带上愉悦的心情及一双发现美的眼睛*^_^*
王府井
王府井小吃街。无意中一位温文尔雅的哥哥入镜了。嗯、挺帅！我喜欢。哈哈！！
王府井教堂
和妈妈呆在一起，真的很开心*^_^**^_^*
八达岭长城:在北京北站(西直门)乘坐北京市郊铁路Sz路（约1小时）7元1人最班班车时间:6:12最晚发车时间:21:33切记:1.八达岭长城位于城外、离市内较远、出于安全考虑、请早点出发、尽早回来。2.请照顾好身边的老人及小孩。3.建议备些干粮、面包、水之类的。以备不时之需。
出门在外、万事留心。什么长城一日游、北京一日深度游千万不要信、全都是骗局。如若有需要、请联系正规旅行社。虽然都流行什么说走就走的旅行。但前期也很重要！建议出发前做些准备、读些攻略、起码对当地有所了解、该注意些什么……避免走冤枉路、花冤枉钱……
*^_^*妈咪孩子般纯净的笑容
长城纪念杯*^_^*^O^
万里长城*^_^*八达岭
鸟巢
水立方
建议多跟当地人接触一下、了解当地人的生活习惯、饮食习惯、这样会有不一样的感悟哦！
很享受在路上的感觉……
比手势、2
钟楼
南锣鼓巷
后海
鼓楼
很感谢北京地铁不知名好心人们给我妈妈让座。很感恩！
银锭桥
后海酒吧街
北京大学
北京大学:乘坐地铁4号线北京大学东门站下车清华大学:乘坐地铁4号线到圆明圆站下车从B出口出、后向东步行400米。小贴士:1:进北大、清华、需身份证登记2.清华大学周六日不许参观。
清华大学
骑自行车游北京的胡同和大院,从前门一和平门、迎着风、一路向前、心情无比舒展、无比轻松啊*^_^*
推荐旅行三宝1.太阳眼镜(防紫外线）2.保温瓶（多喝水、补足水份)3.雨伞、帽子(遮阳、挡雨)
建议爱旅游的朋友们、在旅途的过程中、保持头脑清醒、理智消费哈^O^
古装照。
我热爱旅行、我想看我没看过的风景、听我没听过的鸟鸣
一直想写篇游记、把自己一路所见所闻记录下来、把自已的经历分享给大家。一直有这样的想法，然而过去了大半年才动笔、^O^嗯、拖延症、得治。以上都是我旅途所感所悟、尽管不够细致、但还是希望对你们的出行有些许帮助。谢谢！
我要好好努力，将来带着爸爸妈妈踏足全国各地。
