      十一黄金周，难得7天假期，早早规划出行路线打算去西安穷游，定好的火车票酒店，奈何身体抱恙，只能作罢，统统取消，还好携程订的酒店可以取消，将损失降为最低。但事实证明没去是明智的，黄金周出行就是堵堵堵，等等等！那就在大北京给祖国母亲过生日！
      9月30日夜班，异常兴奋，因为早早把该干的活干完，就歇着等第二天下夜班，回去看阅兵。既然上班，要好好表达下对祖国的生日献礼，怎么表达呢？灵机一动，还好今天病人都很平稳，让我有时间嘚瑟！
一夜平稳无事，下班！到家一进门开始放礼炮！！！！看着十万人在长安街为祖国庆生，激动，我在北京，当飞机飞过天安门不久后就等在窗外听到飞机飞过的声音，激动得。阅兵后晚上的全民联欢也不能错过，下午补了觉，虽不能上长安街，但是我们可以远远的看烟花，近距离感受欢乐气氛，后来发现，和自己一样想法的人大有人在，滚滚人流，远远的跟着烟花的声音，一路骑行，戒严了就走着，10公里不是闹着玩的，从南三环一路西行到前门大街，一路辅警、交警、武警、公安，致敬最亲的人。
一次一次的礼花高潮，人群的欢呼声，即使人山人海，大家都异常开心。祖国万岁，我爱你祖国！
    10月2日，由于下夜班嘚瑟大了，咳嗽加重，在家修整！！全天播放新闻频道，看着各个地区为祖国庆生的人山人海，窃喜中！能安安静静在家待一天，什么也不想，也是幸福的！
   10月3日不能再蜗居了，长安街西延的首钢大桥，怎能错过，首钢一个有历史的地方，曾经支柱产业的企业，因绿色北京，搬离北京，剩下各个高炉、大烟囱，冬奥会给了这里生机，首钢大桥也是浓墨重彩的一笔。
晚上爱国主义教育走一波，大热影片走着。
一次次眼眶湿润，中国伟大，近期一次次被我们祖国走过70年的不容易到今日，从吃穿困难的年代，到世界认可的社会主义强国，70年很快，70年其实很短暂，感谢这个时代，平凡的我们，经历了一个伟大的时期，也觉得自己牛叉叉了。什么迷茫、彷徨，都不是事，不是吗？
10月4日，因为没去成西安，但是兵马俑还是可以看得，因为我在北京，哈哈哈！国家博物馆走起，早早预约了门票，节假日这都要提前安排，要不就剩等着了，因为国庆，各种交通管制，只能坐车到王府井走路过去了，无妨，但是今天北方大面积降为，好冷！特意选择了公交，没坐地铁，就是为了看看北京的街道，处处洋溢节日的气氛，花坛，红灯笼，路过故宫后门，这人。。。北京欢迎大家，包括我！随着人流向天安门广场移动。身份证进入博物馆，来北京这么多年从来没来过国博，太不尊重这么庄严地方了。负一层的中国古代展览，由于手机信号差，根本无法连接自助讲解，也看不到导图，只能自己靠两条腿走遍这个四层的博物馆了。首先还是找兵马俑为主，下楼后赶上博物馆免费讲解，讲解魏晋南北朝，这正是自己历史的无数据时段，太棒了，感叹自己的命好，讲的很精彩，比自己走马观花了解的多多，比上历史课听得也认真。孝文帝，鲜卑族，曹植。。。青瓷、白瓷。。。历史文明，触动自己，北京就是个宝藏城市，渺小的自己真的很渺小。
讲到唐朝，长安的坊，学习了！《长安十二时辰》如此工整的布局。在魏晋时期，古都邺城就有了，全城强调中轴安排，王宫、街道整齐对称，结构严谨，分区明显，这种布局方式承前启后，影响深远。特别是它对后来的长安、洛阳、北京城的兴建乃至日本的宫廷建筑，都有着很大借鉴和参考价值。关节邺城在我们大河北境内，自豪得嘞！
国宝会说话，上下五千年！参观完国博，天放晴了。蓝天下的天安门，庄严、肃穆！
站在天安门广场上，伟大的祖国，平时自己那些小情小爱，小怨小恨，都如此微不足道，不值一提，年轻人要有家国情怀，北漂在北京好几年，希望自己在接下来的日子，似乎让自己抱着旅行的心态，是不是轻松许多呢。匆匆过客，只是偶尔需要心灵的归属感，滋养我们继续前行。
5号的《中国机长》“四川8633，成都叫”119名旅客，9名机组人员，在此次空难时，大家内心是怎样的呢？对生命的敬畏，在灾难面前我们是多么的卑微，不值一提。
假期结束，生活继续！加油蚂蚁冰！
