聊城，不光会聊天，还有可聊的风景，《水浒》里多次提到的东昌府就是现今的山东聊城。
话说北宋之前，黄河泛滥，东昌府被迫三次迁移城址。1072年，为防辽国进攻，重新修筑城池，即现今的城址，从此未再迁徙。再到后来，这里被誉为中国水上古城，更有甚者把它比作“中国北方的威尼斯”。
说这话是有依据的，但见一座巨大的古城漂在水中央，城是四四方方的城，城外四周是茫茫的湖，湖面比粱山泊的水面大，此湖叫东昌湖。
东昌湖是天然形成的吗？非也，当年也是一些小池塘而已，为了修城墙、筑城而开始大量挖土，便挖出了湖，历代又不断扩城而开挖，如此无休无止，使湖面达到6.3平方公里，成为了国内三大城中湖之一，与西湖相当，是济南大明湖的4倍多，坊间有“南有西湖，北有东昌”一说。
湖中的城叫聊城古城，也称东昌古城，古城面积仅有1平方公里，却被6倍大的湖水包围，城中有湖，湖中有城。
为何取名东昌城呢？相传远古时代东海一条恶龙来到聊城得瑟自己的技能，将这一带变成了一片汪洋，这时，来了两兄弟，一个叫王东，一个叫王昌，他们自告奋勇来建新城，城建成后，东海恶龙又来兴风作浪，扒出一条水道，引海水淹城。为救城内百姓，也为了确保工程顺利验收，王东、王昌兄弟二人钻入水下，用身子堵住了水道。人们为感谢兄弟俩献身保城的义举，将城改名为东昌城。
上午8：30出门，坐公交车先奔着孔繁森同志纪念馆而去，结果先看到的是革命烈士纪念堂。
孔繁森同志纪念馆在烈士堂的后面，坐落在东昌湖畔，迎面是一块鲜红的雕塑，仔细一看外形是个大写的人，暗指孔繁森就是酱紫的。
曾经一个时期全国的干部都向他学习，来这里参观的人群估计是川流不息，摩肩接踵，不巧的是这天乃周一，纪念馆不开放，参拜只好改成景仰了。
再环顾四周，只见左右两侧的绿丛中各有一个白色的雕塑，叫圣洁雪莲，它是阿里的特产，在这里象征的是孔书记生前的品格。
重点来了，眼前的便是东昌湖，于水波潋滟中感受一座古城的魅力。
湖面浩瀚，水域宽广，不知道的还以为是大海。
湖水出奇的干净，水面没有一点杂物，甚至连一片落叶也未曾瞧见，不明觉厉。
水，是聊城的灵魂，水之岸必建码头，这个老码头只是一个地理标记罢了，完全看不出一丝旧迹。
东昌湖因太大了，所以建了多个游船码头，每个码头都泊着很多条船，也由于是周一，坐船的人很少。坐着游船看古城风貌，应该是一件心旷神怡的事吧。
老码头不远处有个腾龙广场，广场上的“二龙戏珠”正盘旋而上，附近的孩子们在借助微风玩着风筝。
广场的对面是水车园，有几部仅供观赏的水车，没有我年少时踩过的那种水车，水车不抽水改供拍照用了。
湖中岛屿众多，水鸟翱翔，名人岛、湖心岛、百花岛、月亮岛、南关岛、葫芦岛、状元岛等如众星拱月，我来到了名人岛，岛中的集萃阁被铁栏杆围着，询问在岛上的一位女钓者，她说集萃阁被锁了好几年，景区是怕游客爬上去而出安全事故。
李茂奇艺术馆也不开放，不过我从佯挡着的渔网下钻进去了，这里也是一个小孤岛，只有一座桥能到达岛上。
我读书少，没听过李奇茂的大名，从渔网下钻回来时，在门口阅览了一遍简介，才知道他是已故的台湾艺术家。
水上古城的四面都有大桥相连，过桥，到了运河会馆，但它已不再是会馆了，变成了酒家，不过运河的元素布满了整个酒家，这个富有历史人文气息的会馆称得上是“聊城人的会客厅”。
我拿着地图，规划了一条尽可能不走回头路的游览线路，如此便来到了荷花亭，这是一个内湖，周围是居民区。
百花岛没花，季节不对。
古老的京杭大运河流经此处，连通着东昌湖，这条1300多年历史长河掺杂了太多的繁华和传奇，让人欲罢不能。
从示意图上看到有座铁塔，于是走到了铁塔商场，询问了甲乙丙几拔当地人，都不知道这座塔在哪里，就在我疑惑之际，路人丁走过，终于给我指明了具体方向。
孤零零的瘦高个子被铁栏围着，我将手机穿过窄窄的栏杆，拍下了它的寂寞身影。这座列为中国六大古铁塔之一的铁塔来自宋代，也有人说建于辽金时期，塔高十三层，原本在护国隆兴寺内的东南角，后来修路，把它从寺里分离出来了。
旁边的护国隆兴寺也同样无聊，新建于遗址上，几座大殿里的佛像都摆好了，但没人来烧香。
寺庙还没完全整好，施工扫尾中。
离开隆兴寺，往前走，去找东礼拜寺，被我找到了，有点出乎我的意料，此寺太小巧了，不过很精致。
葫芦岛是八个岛中的一个，也是一处内湖，湖畔有几个人正集中精力盯着钓鱼竿，希望他们都能有所斩获。
上个世纪20年代始，聊城人在古城内办厂、开店、修公路，成立了银行、医院、学校，这是聊城县粮店旧址，昔日门庭若市的米店，早已歇菜了。
在这条街上再往前走几十米，我的心更扒凉扒凉的，豫剧团大院成了一个贫民窟，闻名全国的张桂兰大师就是从这里走出去的吗？
变的是穿城而过的行人，亘古不变的是方正的城池和城外那一汪碧水。
进入一条偏静的巷子，我来到了礼拜寺。我怎么跟寺庙杠上了？想出家了？
礼拜寺关着门，当我回走时瞧见几位裹着头巾的大妈迎面而来，有戏了，但当我老老实实地回答我不是回民之后，被她们拒之门外。
我怎么一直这么老实？！
前往下一个景点，我以为叫山峡会馆，还有人也这样以为，旅行大巴上走下一群人，其中一个大喊：山峡会馆，被馆门口的讲解员纠正：不是山陕会馆，是山陕会馆。这里曾是山西和陕西富商的俱乐部，今天似乎仍能听见百年前的马嘶车鸣和欢笑。
山陕会馆始建于清乾隆八年，建了四年才竣工，其后又逐年扩建，至嘉庆十四年方具规模，里面敬的是关公。门口的大石狮颇有来头，是从山西运过来的，每一根毛发都精雕细琢，让人赞叹不已。一条小运河（京杭大运河的支流）打门前流过，还设了一个游船码头。
湿地岛大门口的地上竖着聊城作家创作基地等几块牌子，假如不是太热爱原生风景的，不建议去这个岛，太费腿了。
走到东昌湖南岸时，一座流线形的高大建筑吸引了我，是米高国际酒店，蓝色是酒店的主色调。酒店的两栋建筑中间架了一个巨大的摩天轮，这个“水城之眼”为亚洲三大摩天轮之一，在蓝天丽日下显得很壮观。我不理解为什么摩天轮要架在两栋建筑中间，把酒店劈为两半。
月亮岛，湖中芦苇众生，迎着清风随风飘荡。
接下来就是南关岛了，比名人岛、葫芦岛都大。
通往南关岛的路是一条龙堤，其实是一段堤和一座桥。
水浒中的108位好汉全部在此亮相了，水浒广场上伫立着他们的雕像，这些石像按上位天罡星三十六星，下位地煞星七十二星来排定，石像下都刻着他们的诨名和姓名。
旅游团队都是从南门进入古城，标志是这块“东昌府”的石头，《水浒》中有宋江率兵借粮、攻打东昌府的描述，《聊斋》也有东昌府的片断，足见它自古就是打卡地。不巧来了一个团队，几十个人争相在石头前留影，我等了半天仍没等到空镜头。
古城有四条主街，东大街、西大街为、北大街、南大街各有分工，或商或文。城内商铺、餐馆云集，往来车辆众多。
聊城有两大特产，一是阿㬵，二是葫芦，站在这家葫芦店前时，我想到的不是买，而竟然是葫芦娃。
景阳岗酒道馆在阿胶博物馆对面，武松打虎之前就是在景阳冈喝的三碗酒，好汉味道十足。不过真实的酒馆在山上，不在城里。
状元楼，高考生在考前不来摆几桌吗？
天主教堂看上去是新的，准新人们来此拍婚纱照太适合了。
进入水上古城，这是南门，门上写着“正德”两个大字。
亮点来了，光岳楼，这是聊城的地标，也是古城的中心，就像西安的钟鼓楼、北京的天安门城楼，它建于明代，建造它是为了“窥敌望远，报时报警”，现为全国存留的规模最大的明代木结构楼阁。清康熙皇帝曾四次登楼并题匾《神光钟暎》，意为光岳之神光与东岳楼之神光交相辉映，而乾隆皇帝更是九过东昌六次登楼，为光岳楼题写了匾额，称它是“天下第一楼”，牌匾的规格与故宫相等，蓝框金字。光岳楼还是乾隆南巡三十六行宫之一，行宫就设在二楼，他为光岳楼题诗多达13首。可惜这座楼远不及滕王阁、黄鹤楼、岳阳楼名气大，如果不是来聊城，我估计也不知道它的存在。
四面都有门洞，登楼需要买门票，我穷，仰望一眼就好。
光岳楼旁边有个明清圣皆博物馆，这是私人景点，啥证都不好使，票价30元，富龙我也没进去，反正他不会向我宣旨“奉天承运，皇帝诏曰......”。
古城区共有九街十八巷、七十二胡同，明清时期大部分衙门集中在古城的西北部，老人们现在还能很容易地指出哪里是道署衙门，哪里是文庙，哪里是驿所。
古县衙面临大街，门票20元，这个衙内没有发生“小白菜”之类的冤案吧？
古县衙附近是大宋集市，但这像集市吗，我看不太像。
招亲楼上今天没招亲，很冷清，员外和他那愁家的女儿都怠工了。
椹树下椹酒，不见椹树，也没进店去品尝椹酒是啥味，长这么大还没喝过。
之后走到了七贤祠，也是要门票的，全是仿古新建筑，我要看的是古迹。
古城设四门，南门叫正德门，北门叫宣威门，西门叫清远门，东门叫春熙门，均出自于明朝洪武年间修建古城时的名字。城门上筑门楼，外设瓮城。西门清远门不让上去，旁边有个老照片博物馆，但我没找到，可能藏在某条巷子里吧。
站在清远门外，看到湖面上有个音乐喷泉，估计节假日才会喷吧。
一个偌大的古城，怎能缺民宿呢，只是入住率好像不太理想，我已开始为他操心了。
在崇仁坊前瞅了一眼，没有往里走，不知坊中有何乾坤。
北门距西门不远，城门上写着“宣威”，行人可从门洞中通行，机动车则不行。
一座古装人物雕像端坐于角楼旁，不知何方名士，雕像周围未见介绍牌。
路过了文化创意产业园，作为一个没啥文化的人，就不进去详探了。
我只听说过四合院，这个六合院很壕有木有，看来我要加倍努力了。
运河人家是家餐馆，门前挂着市旅游协会的牌子。
然后不知怎么就拐进了聊城地委专署旧址，几排农房似的房子已经修复，这些平房就是那帮官员的办公楼，终于明白那个年代的干部为何会是群众的贴心人。
走出来去找文庙，听说很近，果然马上就瞧见了牌坊。
这是拜孔子的殿堂，在全球华人眼里他是圣人，毛爷爷都没达到这个高度。
尽管是仿旧建筑，但看上去仍极度舒适，是因为它金碧辉煌吗，给人有小故宫之感。
匪夷所思的是当我来到怀德坊，还没走进去，门口的保安竟上前阻止我，不让我拍照。你这里难道是中南海？高档住宅小区就高人一等？到㡳是怀德坊还是缺德坊？
一平方公里的古城至此走得差不多了，剩下东大街的一块没去，但见时间不允许了，便从北门出城，走到中国运河文化博物馆，博物馆东面是古韵悠长的大运河，西面是风景秀丽的东昌湖，馆名是著名社会学家、原全国人大常委会副委员长费孝通先生题写的，周一照例不开放。
