开怀饱餐是最诱人的享受之一，广东传统粤菜一直以味道之鲜美，色、香、味、形俱佳而著称。广东省文化和旅游厅为了推广“活力广东心悦之旅”的总体品牌，宣传广东饮食文化，体现广东美食的魅力，于2019年1月13日，在北京合生汇购物广场举办了一场“广东爱你”美食市集活动，近千位参与活动，更有北京日报、人民网、国际商报，还有北京电视台、旅游卫视等国内多家新闻媒体的朋友们到场。本次活动为大家留下了一段难以忘怀的关于广东美食佳肴享乐回忆，参与活动的来宾均满载而归。
此次活动打造了一场主题盛大的广东美食体验，购物广场化身为热闹的美食市集，整体洋溢着广东春节的欢乐气氛。
热闹的“广东爱你·美食市集”融合了岭南浓浓的新年气息，一段喜庆的国家级非物质文化遗产——广东醒狮表演拉开了“广东爱你”美食市集的序幕，锣鼓喧天，舞动的南狮预祝大家2019年开年行大运。
活动从广东三大菜系——广府菜、潮汕菜、客家菜对广东粤菜展开推介，充分展示了广东丰厚的饮食文化和美食渊源，让更多的粤外人士了解到广东传统美食的独特魅力，主办方还通过广东美食互动问答、互动小游戏等形式，加深人们对广东美食的了解，并为到场参与活动的观众送出了精美的活动纪念品，将活动的氛围拉向高潮。
活动现场，十几种来自广东精心挑选的菜式供来宾们免费品尝，晶莹剔透的虾饺、滋补养颜的老火靓汤，酥脆可口的广式甜点，现场观众们纷纷表示：广东美食是不可错过的中国味道，一定要去广东品尝地道的广东美食。
来自广东正宗的粤菜大师，秉持着对粤菜烹饪艺术的执着，现场手把手教授广式点心的制作手法，呈现广式点心的魅力，现场观众纷纷挽起袖子，跟着大厨有板有眼的学做广式点心，大家都盼望着新年到来之际能为自己和爱的人亲手做一道精致的广东美食。
在活动现场设置了“非尝有趣”游戏互动区，丰富多彩的游戏环节，激烈的现场游戏大PK，引来现场观众的阵阵欢笑，主办方更是为参与游戏的观众送出了多种不同类型的礼物。
现场除了美食品尝区外，还可以打包幸福，将广东特产带回家。在广东特产展示区，广东特色手信现场售卖，将广东的甜蜜和幸福滋味打包回家和爱的人一起分享。
本次活动通过广东美食推介，广东主题宣传片播放，海报展示，旅游地图及美食攻略发放等形式，充分呈现了广东丰富的旅游资源、独特的饮食文化和喜庆的粤味新年，展现了一个时尚、现代、回味无穷的广东。
寒冬气候下岭南风情近在咫尺。这个寒假带上你最爱的人去广东过大年！亲身体验广东爱的秘密！
活力广东，心悦之旅。广东爱你，等你来广东！
