之所以来广州，是因为儿子想要去长隆野生动物园。先生每年底都是工作最忙的时候，于是，这次旅行变成了二缺一，我自己带着娃开启一场奔赴广州的旅行。
按照惯例，出发之前，我依然先从某嗨了一辆车子。虽然只有三天时间，但是自驾游还是能节约不少时间，从而多逛两三个景点的。
这几年一直从某嗨家租车，他们家车子车况很好，内饰也干净，用起来很放心。发现某嗨竟然也卖二手车了，我个人觉得，对于资金有限但有需要买车的人来说，也是个好选择。
落地广州，联系某嗨工作人员来接机到附近的门店办理取车手续，这次租了辆飞度。
取完车，先带孩子去了酒店休息。坐了三个多小时飞机，儿子明显很累了。酒店选的是汉庭，就是一个普普通通的快捷酒店，没什么好说的。
因为疫情原因，石室圣心大教堂现在并未对外开放。不过，在门口看到这个大教堂，拍几张照片，也算是圆满了。曾经看过朋友拍摄的大教堂内部图片，真的很高级，很漂亮。
从教堂这里离开之后，我们选择了去越秀公园。越秀公园是一个免费的公园，里面超级大。重点，它不是一个简简单单的有树有水的公园，这里还有很多特别值得看的元素。
越秀公园里面的五羊石像特别有名，另外还有中山纪念碑，广州古城墙等等。刚来的时候就好奇这里为什么叫越秀公园。原来这里有一个山峰是越井岗，还有三个人工湖，名字是北秀，南秀和东秀。越秀公园有多大呢？景区里面还有观光车，往返20块钱。
从公园出来后，我们开车去了北京路步行街。车子停在一处，之后就在步行街这里到处逛起来了。
全国各地的步行街几乎都是一个样子，我也没看出来有什么值得逛的。随便逛了逛之后去了点都德，这里主要是各种点心什么的，我们点了云吞，凤爪，肥肠等等。味道嘛，只能说是差强人意，也可能是因为我实在吃不惯这些食物吧。
点都德的这个青苹果看上去很好。我吃了大概三口，主要是，我对甜点也不太感冒。和先生说，我大概还是适合吃那种大盘的中餐，感觉炒个土豆丝都比点都德的食物好吃。
吃过饭之后天气尚早，该去哪儿呢？想了想，不如去广州塔吧，毕竟这里才是广州的地标性建筑。
到了广州塔，在外面其实看不出什么门道，还是要买票上去参观的。不过广州塔的门票真的好贵，最贵的套餐都要400块钱了。我们权衡了下，选择的是298的套餐，包含了摩天轮。
登塔是需要预约的，我们是6点半去的广州塔。登到塔顶，整个广州天色都黑了下来，这时候看到的城市夜景是最美的。
体验了极速云霄，确实是极速啊，我还没回过劲儿来呢，项目就结束了，一共也才不到20秒的时间。如果我资金实力雄厚，一定会选择398的那个项目，毕竟，这个项目还可以去观景平台，488米啊。那么高的地方，视野肯定很好。
从广州塔离开之后，我们找了一个夜间双层巴士。坐着这个巴士可以逛一圈广州。其实开着车子自驾一圈也很好，但当时就和着魔似的，想要融入到这个城市的生活里，索性就坐了巴士，坐在巴士上看到的这座城市也是很好看。
第二天很早我们就出发去长隆了。长隆野生动物园很大，里面的管理做的非常好。景区里面到处都是工作人员，询问景点位置，路线之类的，工作人员都会很耐心地讲解。
我们来长隆的时候，人超级多，小火车都要排队。我们是自驾游览，一车300元，算是跟这些小动物们近距离接触了。
游客很多，但因为疫情原因，检票又比较慢，每个人都要扫码，测温，安检等等。虽然说景区里面不允许携带食物，但我看了下，大家都或多或少带了一些。不过还好，没看到任何人乱扔垃圾。
 
在所有动物园里面，无疑长隆野生动物园是最好的了。动物们有着很大的休息场地，植被茂盛。经过猛兽区的时候，内心还是有一些惶恐的。
注意：长隆门票虽然很贵，但是里面其他项目都全部免费。除了小火车之外，还有缆车。我们乘坐了缆车，长隆这边的缆车真的太稳了，是我做过最稳的缆车了。
在缆车上，看到底下的小动物们，觉得萌萌的，就连高高大大的长颈鹿也小了许多啊。
这里的熊猫超级多，各个都很慵懒。有的靠在一处吃竹笋，有的在树上攀爬，还有一个大熊猫就这样压着肚子，憨态可掬，说的就是这些滚滚啊。
我们从长隆野生动物园出来的时候已经下午五点多钟了，等于一直到了闭园的时候才出来。
第三天，从沙面开始逛。早晨起来，我们随便找了家店吃了螺狮粉。在广州吃螺狮粉，总感觉不正宗。，
这天的重要行程是沙面和陈家祠。沙面是一个特别文艺的地方，因为当时这里是英法租界，所以，这里有很多有异域风情的建筑。而且，这里俨然就是一个小型博物馆。
走在沙面，看到了英国雪厂，沙面基督堂，海关馆舍等等。我个人觉得，这个岛是最适合拍照的地方。事实证明，我的猜想是对的。明明在这里呆的时间并不长，依然看到了两三对新人在这里拍照。
拍照的时候大家可以去找咖啡馆，餐厅，酒吧之类的打卡地，是最适合拍照的。
从沙面离开，转而去了陈家祠。听名字觉得这地方也不过如此，但实际上，里面大有看头，强烈建议大家花费一天的时间在陈家祠逛一逛。
 
