远离城市的喧嚣，不用为了一些事情而焦虑、恐惧，一切都变得慢了,不由得会深深呼吸那有些甜味的夹杂着一丝丝芳香泥土的空气，耳边传来鸟儿欢快的叫声，把初春的寒冷夏天的酷热都驱散尽了。绿色是整个乡间田野的基调，如果，画一幅画，城市是用色彩斑斓的五彩来描画，而乡间田野却简单朴实到极致的，只用绿色来写。
广州郊外有一个宝藏生态园，广州帽峰山生态园，位于广州市白云区钟落潭镇九太路1382号，那里清新怡人，有小桥流水，也有鸟语花香，简直可以用世外桃源来形容了，野炊、烧烤、农家乐、公司出游、员工拓展、企业培训、还是家庭出游、朋友聚会/轰趴亦或是亲子游、班级出游、毕业游、冬夏令营可以选择广州帽峰山生态园，交通又方便距离广州市区、佛山、东莞、惠州路程大概一个小时左右，这里的环境让人有种流连忘返的感觉，不来体验一番真的后悔一辈子！
陶艺制作中国人的骄傲之一，汉唐盛世的杰作，很多人无法体验的艺术之美，松湖生态园陶吧或许能让你发现你的艺术细胞，钧瓷、景德镇的青花等等陶艺艺术品如果制作出来的，今天我们一起来体验吧，让不起眼的泥巴在我们的手中变幻出无限的精彩，如果你能制作出精彩的艺术品，那这个艺术品就是你的，带回家里放在书房，放在办公室桌上，让快乐延续到生活中去。
环山单车的小路上骑行的同事和朋友，环山而行经过农田，群山，绿水，果园，看到牛羊的悠然自得，身心的放松跟多的是体验的心情，老牌的凤凰单车，双人单车承载你的心情快乐出发，乐农湖畔农家乐让快乐伴随我们一起快乐前行，带上她和他来吧！
排兵布阵获取
1、按照分工去抓鸡、抓鱼、捡柴火、烧水杀鸡。
2、在配料领取处，领取工具、物料准备野炊。
3、提供：炒锅，炒勺，菜刀，切菜板，菜碗，洗菜盆，菜漏等等加工工具。
4、另提供适量：油、盐、酱、醋、生姜、大蒜调味品及用餐餐具。
厨艺大赛展示、品尝佳肴、菜品评选
a、烹饪美食，准备菜肴，参加厨艺比拼的菜肴2-3到菜
b、组建吃货团队，建议每班班长和领队组成，准备进行色香味菜肴评比
c、宣布厨艺大赛结果并颁奖：“最佳口味奖”、“最佳菜名奖”、“最佳卖相奖”、“地域特色奖”、“最佳配合奖”。
中午，阳光把乡村打扮的金灿灿的，我们吃完午饭，便坐在树荫下乘凉。在树荫下，我们聊天做游戏，愉快又惬意的生活
康体休闲休闲、台球、乒乓球、羽毛球、篮球、足球、象棋、钓鱼、休闲游戏等，让下午的午后时光充满休闲的感觉，没有疲惫只有惬意的享受，让出游轻松而来，快乐满意
卡拉OK的卡拉OK房，大型的舞台卡拉场地，你如果喜欢演唱会的效果那就在生态的舞台上去唱响你的梦想吧，享受粉丝的掌声吧，如果你还有些含蓄，那就前往卡拉OK房好好的嚎叫吧，总有一个地方是适合你的，尽情的释放压力，唱响明天的美好生活。
快乐的时光总是过得如此的快，在这里你会看见傍晚的太阳还在半山腰月亮却迫不及待的跑出来了,小溪里的鱼儿在冒着泡，树上的鸟儿在叽叽喳喳似乎在说广州市帽峰山生态园欢迎你们光临！
