广州是一座相对发达的一线城市，骑楼、洋楼、现代化建筑和城中村很多，很少有人把它和小资婉约的江南城市相比，其实这里也有很多精美的园林，数量较多、规模较大的园林都在番禺区。
番禺较大规模的园林有三座，分别是余荫山房、宝墨园和南粤苑，位于沙湾镇紫坭村的宝墨园虽然没有入选“岭南四大园林”，却是国家级4A景区，超高的颜值让人想起位于北京的明清皇家园林，可以和苏州园林相媲美。
这是一座融合了水乡风情、岭南建筑特色和皇家园林风格的精美园林，占地面积达到 100000 m左右，属于岭南园林中的“巨无霸”之一。
宝墨园的知名度不如岭南四大园林，平时游客相对不多，不过每年的古风汉韵樱花节和岭南水色旅游文化节还是吸引一些粉丝专程前来打卡。
宝墨园始建于清朝末年，现在看到的建
这座园林始建于清朝末年，在中国众多古典园林中属于“年轻姑娘”，现在看到的建筑群是1995年历时6年建造而成的。
其他古典园林以建筑景观和装饰精美为特色，宝墨园除了这些基本元素，最大的特色是收藏了各种字画和“奇珍异宝”，遍布于园内不同位置的瓷塑、砖雕、灰塑、石刻、木雕内容丰富、精美，展现岭南雕刻艺术的最高水准，门楣和墙顶的灰塑给我留下深刻印象，墙上的彩绘也是一大经典，慢慢逛、仔细看，半天时间很快就过去了，即使“外行看热闹”，也能从琳琅满目的装饰美学中得到视觉上的享受。
这些雕刻作品或彩绘作品取材自各种民间传说和历史典故，欣赏它们也是一个“温故知新”的过程。
长廊和浮雕是宝墨园另一个特色，通过各条长廊可以到达园区的不同主题区域，据说园内的瓷塑浮雕《清明上河图》已列入大世界基尼斯之最，是不可错过的打卡点。
水景是宝墨园的灵魂景观，荔景湾、清平湖、宝墨湖和长河贯通，碧波中倒映着古色古风的建筑物和园内花木、游人，营造出一幅唯美、梦幻的水彩画，蓦然间有种游览圆明园和颐和园的感觉，虽然园内的细节多了几分婉约气质，但宫廷风是藏不住的。
众多建筑中以紫带桥和紫洞舫的皇家气质最为浓郁，拍照也很好看，上次去的时候看到几个身穿汉服的小姐姐在这里拍摄了几个小时。
去过几次宝墨园，每次都有新的收获，等到明年春暖花开的时候为了樱花想再去打卡一次。
