广州长隆
长隆是一个制造梦想的地方,有五大精彩乐园:
①野生动物世界②长隆国际大马戏③水上乐园④欢乐世界⑤飞鸟乐园;一大主题酒店:长隆酒店。
野生动物世界
长隆野生动物世界是亚洲最大的野生动物公园。生活着以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物,
其中包括中国的大熊猫。拥有大型白虎表演,滑稽搞笑
的大象表演,明“猩”云集的花果山剧场表演等。
◆开放时间:周一到周五9:30-18:00;周六周日
9:30-18:30。参考1天。
外部交通:位于广州番禺区,可乘304路、562路公交车
在长隆香江野生动物世界下车;也可乘地铁3号线在汉溪长
隆站地铁E出口,转乘园区免费穿梭巴士。
◆内部交通:游园分两部分,一是步行区,二是乘车游
览区。乘车游览是坐园里的小火车游览(免费),约40分
钟
推荐玩法
园区分步行和乘车游览区两部分,有南门和北门两个入
口。
◆南门:交通便利,从地铁到园区的免费接驳车的停靠
点就在南门,是步行区的入口。
◆北门:自驾车游览入口,乘车游览区的出发点,可以直接乘坐园区小火车。
◆建议大家从北门开始游览,先乘坐小火车或者自驾车
游玩乘车游览部分,有条件自驾最好啦!
◆乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置,因为大部分
动物会出现在右侧,以便于观看和拍照。
◆小火车游览时间大概40-50分钟,可以看到斑马、大象、长颈鹿等动物。
◆自驾车可以停在路旁和动物合影,但是小火车不会停
车,最终火车会原路返回,接下来就可以开始步行游览
了。
步行游览的时候记得搭配表演时刻表,这样可以更好
的安排行程。
小贴士
◆提前规划游园路线,可以网上搜地图,到了景区门口
也有游园地图提供(免费)。
自驾车游客需要为车辆购买一张入园券,价格等同于
成人全价票。可以开着自己的车穿越自驾区。自驾区里
面是单向单程,大概1个小时的车程,开车的朋友可以
慢慢开,看到喜欢的动物还可以停下来拍照。
自驾区里面地形有点曲折,自驾车的朋友需有较好的
驾驶技术,如果新手的话要注意四周的动物朋友。
◆在自驾区是不能下车的,因为区内动物皆是自由散放
的,所以游客必须呆在车上。
◆因为考虑到动物健康景区也是不允许投喂动物的;
◆恐龙做的比较逼真,有小朋友被吓哭过,家长最好注
意小孩子的情绪。
◆随身携带驱蚊液,蚊虫较多。
◆遇到大雨、雷暴雨等恶劣天气,部分户外表演会延迟或暂停,具体以当天园区的公告为准。
推荐游玩时间
推荐旅行时间:9-12月
9-12月为广州的秋季和初冬,是去广州旅游的最佳季节,也可避开雨季。温度适宜,温差也较小。但是旅游旺季的机票和酒店价格会上浮,需要提前一两个月预订
1-2月为冬季,天气比较湿冷,年均温为14℃左右。恰逢春运,票比较紧张,要提前抢购!
3-5月为春季,是广州旅游的淡季。虽然气温适宜但是阴雨连绵,会影响出行,但是此时酒店和机票价格比较低,不介意下雨的可以选择在此时前往。
6-8月为夏季,比较闷热,也是台风季节,但由于正值暑假,依然有许多游客前往,机票和酒店都有一定程度的上调。
推荐游玩时间3-5天。广州大部分景点集中在主城区及珠江沿线,如果想去长隆需要再多花一天!
穿衣选择
3-5月为春季,平均气温在20度上下,但是阴雨连
绵,天气潮湿阴凉,需要穿长袖长裤,带一件薄外套;
6-8月为夏季,平均气温在30度左右,比较闷热,穿短袖短裤即可;
9-12月为秋季,初秋还有点热,可穿短裤短袖,10月中旬穿着长袖类衣服,初冬再加一件厚外套即可
1-2月为冬季,气温在14度左右,湿度较大,需要穿长袖长裤及厚外套。
消费及住宿
广州属于一线城市,经济发达,消费水平较高:但是大部分景点门票都比较便宜,长隆和广州塔这些门票相对来说贵一点!住宿可以选择在上下九商圈、北京路步行街附近以及火车站附近!
景点
广州塔
广州的地标,是中国第一高塔,世界第二高塔,高600米,也是4A级景区,登上广州塔可俯瞰广州全景!因其头尾相当,腰身较细,又有“小蛮腰之称,到晚上会亮灯,夜景很美!包括摩天轮、珠江摄影环境平台、蜘蛛
侠栈道等景点,大部分以观景摄影为主。
开放9:30-22:30,22:00停止入场;参考1-3小时
摩天轮(周一)15:00-22:30,(周二至周日)
10:00-2230,每月最后一周周一17:00-2230;
极速云霄(周一)12:00-22:30,(周二至周日)
10:00-2230,每月最后一周周一17:00-22:30
交通:地铁乘坐APM线或3号线至赤岗塔站。
门票:
①珠江摄影环境平台20元;
2433米白云星空观光票(107白云、108层星空观光大厅)150元;
3450米塔顶游乐套票(蜘蛛侠栈道+450米摄影观景平台)228元;
4460米摩天轮游乐套票(摩天轮/极速云霄体验)298元;
⑤488米一塔倾城游乐套票398元。
免票:6周岁及以下或1.2米及以下儿童免票(每名非免票成人限带一名免票儿童进场);
半价:1.2米至1.5米儿童;当天生日(公历)游客;60周岁(含)以上的长者;6周岁(不含)-18周岁(含)未成年人、全日制大学本科及以下学历的在校学生。
广州塔有六项世界之最,其中“最长的空中云梯和“最高的横向摩天轮"是最酷的!
取票后需要2小时内登塔,否则门票自动失效;
●推荐下午3点半到达电视塔,一般4:30-5:00可以上到
电视塔顶观看日落和夜景。
◆进塔需要过安检,液体、易燃易爆物、攻击性武
器、宠物等都不允许携带!饮料这些也都是不准带的,注意一下!
自驾前往有停车位,但是需要收费!
因个人原因退票,需要提前登录广州塔官网申请退改,当天已经取票的游客需要到广州塔前台办理退改手续。
大多数游客会冲着夜景来,所以傍晚上塔人数比较多,可以早些上塔避开排队高峰期。
楼有一张广州塔360度俯视图,还有饮水机可
免费喝水,还有很多广州塔的纪念品在卖,不建议买。
塔上有很多餐厅,不乏高级餐厅,略贵!根据经济情况选择!
如果不上塔,没有必要到塔下,要拍照最好的地方是珠江对面的花城广城和海心沙广场。
观光时段:
①广州塔实行分时段观光游览,全天共6个时间
段:9:30-1200,12:00-14:00,14:00-16:00,
16:00-18:00,18:00-20:00,20:00-2200;
②入塔及取票时间需要与入塔时段一致,即游客取票时
仅可在预订的时间段内进行取票,不能提前也不能延
后。
观光层:
①珠江摄影平台:位于广州塔二楼,拥有360度开阔视角,是拍摄城市中轴线的好去处;
②白云星空观光大厅(107、108层):428米处设白云主题观光大厅,433米处设星空主题观光大厅。站在厅内,新中轴线上城市建筑与珠江沿岸美景尽收眼底,还有全透明钢化玻璃构造的“悬空走廊”;
◆白云观光大厅位于107层,还有一个世界最高的空中邮筒,可以在旁边商店买明信片现写现寄;星空观光大厅位于108层。107和108观光层很难满足拍照条件,因为人很多而且外面塔身的钢架和玻璃墙面也阻挡了视线;107和108设有专门拍照的地方,地板也是玻璃的,会有人帮你免费拍照,但取相片是收费的,一张60元,自行选择!
③科普游览厅:位于109和110层,对科学感兴趣可以来这里观赏,增长知识学问的地方
观景平台:开放式户外观景平台,视野宽阔,
可以全方位赏景,日落时在此看日落也是一种享受。
⑤488米观景平台:是游客所能到达的最高处,可以360度无障碍俯瞰广州全貌。
玩乐项目
①横向摩天轮:460米世界最高的横向摩天轮,球身采用全透明材质,每个球舱可乘坐6名游客,运转一周约20分钟;
②极速云霄:450米,有传统坐跳”,还有模拟自由落体的“站跳”,是超级勇者挑战高空极限的佳选。
提示:身高1.4米以下,1.95米以上,体重110公斤以上,年龄65周岁以上,孕妇或者有恐高症、高血压、心脏病、精神病、酒后等情况的游客不适宜;凡1.5米以下儿童参与均必须有成人陪同。
需要注意⚠️
1⃣️实行实名购票,所以要带上身份证;
2⃣️外国游客可以在广州塔售票厅使用身份信息自助登记设备自助录入身份信息,凭打印的回执购票及登塔;
3⃣️节假日排队等候时间较长,至少预留1小时排队兑票
4⃣️白云星空观光门票只涵盖观景费用,其它游乐、餐饮设施项目需要另收费
5⃣️登塔观光顺序:从上往下游玩,顺序不可逆,门票一次有效,登塔后在营业时间内均可在观光层观光,无时间限定。
花城广场
广州城市的新中轴线广场。少年宫、大剧院、博物馆都在花城广场周围,广场上建有人造景观湖,大型喷泉和灯光广场,还会举办花市、灯光节等活动。
全天开放,参考1小时,免费,乘APM线到花城大道地铁站,下车步行可到和海心沙广场在一起,两个一起逛1-2个小时就可以了,关键是看小蛮腰的全景和夜景;
◆花城广场地下是超大型商业广场花城汇,里面餐饮店很多;
夜晚的花城广场灯光璀璨,在这里欣赏花城的夜景;
广场内禁止骑车,遛狗或者放风筝,玩具飞机,信鸽等飞行物。
海心沙广场
是2010年广州亚运会开幕式举办地,船状体育馆造型独特。免费开放,是珠江新城核心区轴线的端点。
●全天开放,参考1小时,免费,乘地铁APM线至海心沙站;
夜景比较好看,可以观赏珠江两岸璀璨夜景,是夜游广州的好去处;
◆想拍小蛮腰全景或者夜景可以来这里拍摄;一般坐到海心沙站下车,但是如果想更好的游览,建议在大剧场站下车,可以顺便参观一下大剧院和广州图书馆,然后慢慢散步到猎德大桥,从另一面看海心沙和广州塔。海心沙是珠江的一座小岛,海心沙广场是广州塔对面的一个广场,隔着一条珠江。
中山大学(南校区)
由孙中山先生创办,学术氛围浓厚,一共有四个校区,通常游客会去参观的是南校区。民国建筑风格,
很适合拍照。
全天开放,参考1-2小时,免费,乘地铁2号线到中大站。
寒暑假期间学校依旧开放,但某些特殊楼可能会关门。
除了宿舍、食堂和部分教学楼不开放,其它区域均开放。
建议从新港中路的西门(地铁中大站)进入,听说现在装了门禁系统,但只有西门未启用。
最好带上身份证,可能会要求查看。
我之前是乘船在中大下船,应该是从北门进去的,不确定现在是否要查看学生证,所以大家还是选择乘地铁从西门进吧。
海珠大桥
不能算一个景点,白天没什么看点,夜晚可以去桥上看
看夜景,吹吹风,还是蛮惬意的,参考30分钟,记得带
身份证,可能会有交警随机查看。
白云山
被称为羊城第一秀,南越第一山,登高可俯瞰全市,每当雨后天晴或者暮春时节,山间白云缭绕,白云山名由此而来。
白云山分七个游览区,景区内还能体验滑草、滑道、小型蹦极等娱乐项目
开放时间6:00-21:00,参考半天-1天,门票5元(不包含其它景点门票)
优惠:①6岁或身高1.2米以下儿童、65岁以上老人、现役军人、军队离退休干部、残疾人凭有效证件免票;
②持有效证件的全日制大学本科及以下学历的学生、6岁至18岁未成年人、60岁至64岁成人凭有效证件半票。
其他景点:鸣春谷10元/人;碑林5元/人;摩星岭5元/人;桃花涧5元/人;云台花园10元/人;
劳模、英模凭有效证件八折。
上行索道25元,下行索道20元,滑道20元。
上行索道只到半山腰的观景台,想到最高峰摩星岭还需要爬30-40分钟。
如果不乘坐缆车可以从缆车处向里面走6分钟左右到达白云山正门(也就是南门),爬上山顶(走大路,还有很多小路和楼梯)一般需要1.5-2小时。
不建议乘坐索道,山也不是很难爬!但是带老人小孩或者腿脚不便的考虑乘坐索道上山。
爬山体力消耗大,多带点水和食物,山上的比较贵(参考鸡蛋3元/个,玉米7元/根)。
南门和西门口有寄存包裹的地方,小件5元,大件10元。
南门交通很方便,有公交直达陈家祠和上下九。
建议从南门下来,因为交通比较方便,我是南门进南门出的。
有问题的可以去白云山官网的天地互动,在线咨询。
有蹦极体验200元/人/次,成功后还会颁发证书,
碰到检修或者天气恶劣等情况下不开放。
太阳很大,注意防晒,戴帽子。
文艺拍照地
1⃣️红砖丁创意园
广州第一家非房地产包装的真正意义创意区,类似北京的798艺术区,由废弃的老厂房改造而来,整个园区
都是loft式的工业风,是一个充满小资情调的场所,适
合闲逛呆坐和拍照。
里面有很多展览和创作坊,各式风格的餐馆、咖啡厅、美术馆、工作室比比皆是。
●全天开放,参考2-3小时,免费。
乘地铁5号线到员村站B口出,出地铁站后会有小三轮车直送创意园区,好像是5元一个人。
2⃣️太古仓
由英国太古洋行修建,供太古轮船公司使用,是比较完善的仓储码头,位于海珠区西侧,与白鹅潭和芳村隔江相望。
由3座丁字型栈桥式混凝土码头和7幢砖木结构仓库组成,如今的太古仓在保留原有历史基础上,改建成为集酒吧、影院、游艇码头为一体的创意产业园区,很多餐吧提供酒吧或KTV服务,也是广州夜生活的好去处。
全天开放,参考半天
3⃣️TIT创意园
位于广州塔附近,前身是建于1956年的广州纺织机械厂,如今已改成以服制、时尚、创意、文化、艺术为主题的创意园,此外这里还是很多公司的办公场所,比如微信总部,有兴趣可以去外部参观。
地方不大,大概1-2小时可以逛完,环境比较舒适。
开放时间900-21:00,参考1-2小时,地铁3号线客栈站A口出步行5分钟抵达。
4⃣️北岛创意园
位于海珠区新港东路,是一个很冷门的创意园,相比较很多复古风的创意园,这里的特点就是黑白简约画风,
浓浓的性冷淡风,园区内店铺和公司不多,游客也很少,但是还是很容易出片的,适合拍照。
