康全员工表演
获得冠军的员工给父母献茶
康全发布十年规划：门店1500家，年销售25亿，把康全建设成为幸福3.0企业
5月26日，“康全药业2021年度表彰大会”在广西沃顿国际大酒店隆重举办，康全的员工、广西社会各界的知名人士、上游的供应商和新闻媒体近500人参会，共同见证了“爱客户爱员工创新迎未来”的精彩时刻。大会给68位家人给予表彰，合计奖励43.8万元，家人们表演了歌舞、走秀等节目，赢得热烈掌声。
广西康全药业连锁有限公司董事长庞云在致辞中，总结了2021年康全取得的成绩和亮点，以及在传统文化建设上的新进展，并介绍了企业未来十年的战略规划：“公司在十年内要成就200位店合伙人，100位公司股东。到2030年，直营门店增加到500家，加盟门店1000家，销售额达到25个亿，把康全建设成为幸福3.0企业。”
团队打造焕发新生
这一年来，康全药业的中高层管理团队稳定，管理体制机制趋于完善。为了提升大家的专业能力和综合素质水平，在培训方面加大了投入。2021年培训支出77万，同比增长165%。董事长庞云带领公司中高层学习三期共300天的阳明心学课程，还影响了部分供应商朋友、员工家属一起参与学习。2021年分别学习了《中庸》、《大学》、《稻盛哲学》、《幸福的经验》、《易经》、《道德经与战略创新》、中小微创企业战略创新、「战略领导力」等等线上学习和企业未来之星北京线下学习。特别在5月19-21日三天，中高层经过三天三夜的封闭式学习，通过深刻反省，并庄严立志，与公司上下一条心，个人战略与企业战略同频共振，形成众志成城、势不可挡的新力量！
虽然受疫情影响，去年没有完成年度销售目标，但庞云对员工们的努力予以肯定，“取得这些成绩，是康全家人不惧困难、协同作战、共同努力的结果”。
中华文化不仅滋养我们的心灵，更解决了生活、家庭和工作的困惑，带领我们走向正确而光明的道路。通过中华文化的学习，我们每个人都能活出自己想要的模样，都可以成为父母的骄傲，儿女的榜样！“家和万事兴”，建设家庭是无价之宝，我们要把建设家庭幸福这项目影响到每一位客户，让阳光照耀每一个家庭。
以爱为伞风雨同舟
令人瞩目的是，这次表彰会出现了几百人诵读《文化自信与民族复兴》一书的壮观场面，这也是康全宣贯中华文化的主要特色之一。庞云指出，在众多的培训中，其中员工受益最大的是中华文化的学习，“很多员工的成长和变化都让我很感动，请相信，中华文化的伟大力量是无穷的，她可以帮助我们解决很多人生难题。”
2021年员工工资总支出3724万元，同比增长6.79%。2021年也是康全推行“孝顺金”政策的第13个年头。古人言“孝门开，万福来”，“一孝打开万福门”，孝顺父母是我们每一个人的福报。传承和践行中华文化是康全持续发展的驱动力。庞云说：“康全学习传统文化十多年，我很幸运地通过学习传统文化找到了人生和企业经营的方向。
奋斗赢荣耀创新迎未来
2021年，康全连续第18年获得“中国连锁药店价值榜百强”等荣誉称号。作为民营企业家，庞云荣幸当选了南宁市第十五届人大代表、政协第九届南宁市兴宁区常委、南宁市工商联执委、兴宁区工商联副主席等职务，肩负使命和责任，不负人民的期盼和嘱托。
康全总部基地项目在2021年12月16日落地成交！项目占地28亩，通过布局建设总部基地，拓展康全业务新版图。
DTP新特药专业药房，以津头分店为龙头，新特药业务也将成为康全业务的新增长点，桃源三分店、东葛二分店等院边店，给更多客户带来特药配送、药学服务和慢病服务的专业服务。
在刚刚过去的一年，公司的各项工作有序推进，涌现一批表现优秀的康全人。本次会议一共评出68位家人获得表彰，合计奖励43.8万元；11位合伙人发放福田深耕分红奖金45.4万元。
为了与大家建立心与心的沟通，维护会员的利益及社会对康全的监督工作，还专门设立了董事长直达号，并实施24小时快速响应。
战略十年
今年是康全战略十年的第二年。通过中华文化学习，康全未来十年的方向越来越清晰，越来越有信心。具体而言，康全规划在十年内要把成就200位店合伙人（店股东）、100位公司股东，直营门店达到500家，加盟店1000家，销售额达到25亿元的目标，把康全建设成为幸福3.0企业。“公司发布的店合伙人政策，为了减轻大家想开店但又担心亏损的顾虑，我在此承诺，2年内开店若有亏损全部由公司承担，让大家真正拥有自己的药店，人人都能做老板。”
2022年，康全将继续发扬康全人的优良传统，从卖产品到爱客户，紧密围绕幸福3.0门店、企业10战略，坚持做难而正确的事，秉承“用心、行善、利他”的宗旨，以真诚链接客户，顾客百分百满意是我们服务标准！
如果十年战略规划能够顺利完成，届时康全的门店将达到1500多家，年销售额25亿元，成为最有资格重塑广西未来竞争格局的连锁药店之一。
表彰大会在沃顿国际大酒店举办
醒狮起舞
冠军跟父母走红毯入场
主持人
广西康全药业连锁有限公司董事长庞云致辞
全场家人、来宾一起诵读《文化自信与民族复兴》一书
家人表演舞蹈
表彰大会现场
先进个人表彰
优秀员工表彰
出来奖金，还有国内双飞五日游哦
健康能手表彰
旗袍秀
现代舞
健康顾问季军表彰
健康顾问亚军表彰，奖励很大了
播放冠军回家给父母叩拜的视频
董事长庞云给冠军颁奖
门店冠军经理表彰，带上父母上台领奖
“一孝打开万福门”，孝顺父母是我们每一个人的福报，冠军们给父母行感恩跪拜礼
冠军们拥抱父母
很多父母都感动得流下了眼泪
这个妹子入职不到一年，就成为冠军了
福田深耕奖
福田收货奖，最高8万5
大合影
