建水是一个相比大理、版纳在云南没有那么出名的地方，可是此处的人文气息，从古至今的历史文化带给人们的熏陶却令人震撼。
建水，曾经在很长一段时间内是滇南地区的中心，临安府的府城所在地正是建水。因为历史上的辉煌，建水这座小城保留着许多珍贵的历史古迹，其中大部分位于临安古城内。从东门朝阳楼进入古城，步行在古街上，仿佛回到了几百年前。
我来到位于建水古城里的建水学政考棚 ，游客不多，但是绝对值得参观。在这里能深深地感受、刻苦。古城里好几处地方都值得放慢脚步，好好来感受、体会。
在建水古城的一条街上，有一处云南提督学政考棚就很有特色。在我国历史上自隋朝到清末的一千多年间，科举制度担负着为国家选拔人才的重任，而学政考棚就是古代的考场，许多学子都是通过学政考棚进入仕途的。
位于建水的这所学政考棚，是云南省保留最完好的一座古代考棚，在全国也不多见。
清朝赶考的场景，当年的学子真不容易，离得远的，光是在路上就得走几个月，如果是海南的学子要去北京参加科举考试，单程就要2700公里，步行速度按4公里一小时计算，每天按照6个小时行走，一天能走24公里，2700公里差不多得113天，差不多就是4个月，路上就要走4个月，想想真不容易啊！
宽广的广场，两边挂满了高考学子的祈福条，无论古代还是现代，读书考试都是普通人实现阶级跨域相对公平的也是唯一的途径。
考生来自临安、元江、开化、普洱四府，考试合格者才能到省城参加更高一级的考试(乡试)。学政考棚纵深150米，面宽40余米，占地6000余平方米，房舍栉比，以甬道为中轴线严格对称，成六进院布置，中轴线建筑布局有照壁、仪门、龙门、至公堂、戒慎堂、学政署大门、学政署等建筑，整体建筑庄严肃穆，给人以层层奋进、步步高升之感，为国内保存完整且不可多得的大型考棚。
这道门叫做龙门，考试过关的学子可以走过这道龙门，从此走入仕途 。
至公堂，它是主考官监临考场，也是考官收取试卷的地方。考试当天下午，考生们就开始交卷，直到傍晚才清场。收卷官每收一卷，就发给考生一个出门的竹签，到大门的时候验交，考生达到30人才开门一次，收一竹签，放一人。考生的活动范围到大堂也就算是结束了。
至公堂中央高悬清康熙皇帝御书“旁求俊乂”，出自于《文心雕龙.议对第二十四》“及孝武益明，旁求俊乂，对策者以*登庸，射策者以甲科入仕，斯固选贤要术也。”意思是要广招天下贤能之士，为朝廷效力。
许多滇南学子就是通过这座学政考棚改变了命运，成为了地方名士甚至一代名臣。建水所在的临安府自古就重视教育，人才荟萃。据相关史料统计，明代云南共出文进士261人，其中临安府籍的就有56人，占全省文进士的五分之一；清代云南共出文进士692人，其中临安府籍的有158人，也占全省文进士的五分之一。云南省唯一的状元也出自临安府。
这是评阅试卷的地方，在二堂的正中挂着孔子的画像，古古代考试以儒家为基础，天下所有的学子都是孔子的门生，孔子像也代表着审阅试卷是在孔圣人的监督下进行。
这个大厅的亮点是大人背后的大清帝国疆域图，可以了解到当时中国的疆土非常的辽阔。
现在这里也是一座科举博物馆，设置武举馆、蒙学馆、建水庙学书院义学馆、综合馆、乡土馆五个展馆，布置与古代科举考试相关的内容。
这位学子通过艰辛的考试考中了，也叫金榜题名，前来感谢考官，在明清时代，只要考中的，都算是主考官的门生，也就意味着建立起了一种师生的社会关系，以后在官场上能互相照应，这点跟现代社会完全不同，现在你考得好不好跟监考老师没任何关系。
据说，当年考试的场所都是一个个格子间，就在不到2平米的格子间里连考3天不能离开，吃喝拉撒睡都这里，古代学子的艰苦，不是现代人能想象的。
“来这里游览，有一种穿越的感觉，仿佛看到了古人考试的场景。”庄严肃穆的考试场景，让人们得以感受曾经的科考氛围，这样的景点在云南并不多，非常值得参观。
在四百多年的历史岁月里，临安府属各州县和元江、开化、普洱的童生和生员，不顾路途遥远，迢迢跋涉，汇集建水，比试锋芒。凡被录取者，便获得优厚待遇，步入国家科举选士的途程。此后再经乡试考中举人，经会试、殿试高中进士，就可被委派为官员，实现“朝为田舍郎，暮登天子堂”的梦想。
“藏稀堂”此馆展览有珍藏古代名人砚、三千多年前的甲骨文，二千多年前先秦简书、楚汉简书、木椟书等珍贵文字文物。
小提示：
景点地址：红河哈尼族彝族自治州建水县临安路134号
开放时间：8:30—18:00
门票信息：30元。 特殊人群：A.免费政策：1.2米以下儿童免票
