春节想了好久都没有定下行程！真的是国内无处可去，国外春节临近贵的不科学，后来老爸张家口的朋友来家乡做客，我们终于！有地方去了！每年我们家都要出去玩，初一出门，公路任你行，当然，这次为了玩的充裕，选择了飞机。正月初一早11:20到达北京首都机场，机场大巴七号线（西客站线）做到西客站（北京西站），24元/每人。高德查查非常准确的…这里说一下倒霉事，我们本来想去六里桥坐大巴去张家口，结果！到了六里桥，它初四才营业！停运！可能永定门站还开着但是我们也不敢尝试了，门口有私家车说拉你去，200元/人！千万不能去！那个车太可怕了！根本没法坐的，这个时候请迅速查询北京西火车站是否还有班次可以抵达张家口，北京西站离六里桥非常近的，我们买到15点多的火车！是火车！请注意！3个小时多点，和大巴差不多时间。到达张家口18:45………第一天就这样…
张家口南站
2015.2.20万龙滑雪场&大好河山&肉肉肉之所以说这不能叫做攻略是因为我根本无法写出交通，饮食之类的，跟着父母走…处处有朋友…在张家口方便的是因为皆有当地人的陪同。先说一下重点，大家都知道张家口和北京联合申请冬奥会，就在张家口崇礼，这个地方滑雪场有好几个！反正我选择了万龙…超级贵！！！元旦/春节真的是没办法的贵……举个例子：4个小时（含板）620元！网上（各种旅游网站啦…）提前一天订票是510元，和它自身官网一致哈，没有学生票，1.2米以下小孩免雪票。要求有头盔，租赁费10元（还是20来着，都可以查…）这个地方和东北滑雪场不一样，个人感觉服务水平还是不够，没人指导你穿鞋子踩板，教练供不应求，在道上摔倒了也没有救护人员，全靠边上良知群众！真的比较适合中高级水平的朋友！为啥那么贵呢，初级道只有一条，中级道和高级道能吓死我…所以来的很多都是爱好者！自带板就便宜很多啦！请教练是按人头算的，如果你不听，千万别瞎报哦，我们七个人，六个人都是听了几句话而已，教练只负责带几趟小孩，花了1000块。有的时候还是要算清楚啊！
万龙滑雪场
万龙滑雪场
万龙滑雪场
万龙滑雪场
为吃货推荐张家口一个吃肉的好地方，比较有档次的涮肉火锅哦，是小锅形式！这里的肉是！真！好！吃！啊！价格就跟豆捞坊 海底捞差不多…
丽垣涮肉
丽垣涮肉
2015.2.21北京本来初三蔚县已经有“打树花”的表演，但我一心想着回北京…就在前一天改变了行程，甚至重新定了北京酒店，买了回去的火车票。这两天这片下了大雪高速封路，所以说火车才是王道！！！还有，手机上各种app真是太好用！前一天滑雪真是累死人，睡饱出发，11点多的火车票。到达北京已经14点多，春节期间出租少的可怜，果断地铁啦…请一定要有离线地图啊，它能告诉你怎么走啊乘地铁啊是不是？这个时候所有人都靠我这个电子小能手啊，你能感受到来自父母的热烈的期盼…
到了酒店，差不多就四点了，重新订的酒店离王府井非常近，走个几百米就到啦，选择全聚德当作北京的第一顿晚餐。每个人来到北京，不管俗不俗，总要试试看，事实证明老店还是有尝试的必要以及早到的必要，再晚几分钟就是排长队啊！
全聚德
全聚德推出很多套餐，不赶时间的朋友还是推荐单点吧，还有10[[[[%]]]]的服务费。反正我们单点，心都太凶，鸭子这种东西真的前三口香，后来就腻了…照片是烤鸭和小鸭酥😊
全聚德
推荐一下我们在北京这三天住的酒店，地铁五号线灯市口站C口出往左走两百米就到，丽晶酒店的后边，距离王府井大街只有几百米的距离，服务态度超级好，就是临时定贵了好几百…
北京丽亭酒店
tips：北京妖风太可怕了！我一个出了名的胖子都有一种会吹飞的感觉！请一定要看一下风级啊…注意保暖保暖保暖…
没有错！今天才是重（cou）头（re）戏（nao）
1.日出时间为6:58，天气app可以查。   2.这个时间不好打的，及时选择地铁出行，这个时候真的要说一件很无语的事情，首都，天安门东站，竟然只开了三个出票刷票口，工作人员和乘客吵架的，不给走的。人民素质这几年已经很大的提高，但是城市建设还是有待提高吧。已经几十年了，领导们竟然还没有估计对天安门地铁站承载的人流量吗？3.花在交通上的时间超出了我们的预计，到达天安门的时候里面排在第四排左右了！如果像我们这种不介意拍照摄像啥的，建议跑道对面就是靠近故宫那边，可以看到礼仪队过马路还有升旗，动作啥的肯定看不清。如果对于升旗仪式有着执念的话，还是建议早点起床来，但请一定注意保暖！（冬天的话…）
故宫
4.看完就七点多，其实可以选择进故宫了，故宫八点半开始售票哈！我老爸七点半就在排队了，等到售票的那个点每个窗口的队伍都很长啦…门票40元（淡季），有半价票。各种旅游网站上面都有提早订票的，价格一样，但是有个vip通道，我不太理解是否真的管用！这个时候已经都是人了！里面的早餐店人满为患！排队绕两圈，不趁早的话外面连座位都没有哦，还是建议早起的大家买早餐充饥，寒风不好挡啊。5.自助讲解器20元/人，这个东西有的好有的坏有的灵敏有的会错过………人多的话推荐叫个导游（价格我没有咨询过，现场看吧，人并不多）再自行计算呗。6.故宫以中轴线的方式迅速的走马观花了，老爸们对这些东西都不是特别感兴趣，我们就用了一个多小时就走出头了！当然，这是个非正常版的速度，故宫以后有机会的话我自己一定仔细的走一遍。
故宫
故宫
故宫
出口是神武门，出来左拐有故宫站牌，边上也有各种一日游的班车，也有绕着故宫外围的观光线，各种胡同游的黄包车。我们坐班车去地铁口，再去颐和园（四号线北宫门站）
颐和园：我们从北宫门进，东宫门出。真的是地方小、人山人海，门票20元有半价票，我是觉得不要买联票的好，都是商店…也有自助讲解器，导游费220元。门口有很多自己接活的导游，100元无限时间讲解。       出了颐和园到了饭点，别担心没地方吃饭，出了东宫门一直往前走一站路就是西苑交通枢纽，有地铁也建造了一堆吃饭的地方！必胜客吉野家肯德基等等等等等等…
颐和园
颐和园
东来顺-王府井北京apm总店。北京老火锅涮肉，五点钟到的大桌排队前面十桌，但是进行得很快，这里吃的东西很多大家愿意排队的可能不多，所以半个小时就排到了哟！还是建议大家早点来😊
北京apm
地铁站北新桥站附近就是姚记炒肝店，这也是点评网上搜的。生意非常好，看得出来是很多老北京都回来吃的地方哦，种类非常丰富，炒肝，卤煮，包子…菜单一大面板，还是要建议大家，如果没吃过的话炒肝就先买少点，我们都不太习惯。但来到北京，还是要尝试一下。
姚记炒肝店（北新桥店）
南锣鼓巷，已经发展成了商业街。并没有什么好说的了，我们后来找了黄包车，由他们一路介绍。120元/车，但他们所说的索额图府、冯国璋府等其实都是谢绝参观的，他们也就是骑这边过给你讲一下。而且有的车夫知道的比较多讲的特别好，有一些就………看运气了，他们会直接带到后海。但是黄包车骑的胡同都是游客比较少的地方，可以真实地看到老胡同…
南锣鼓巷
齐白石故居，门票五块钱。
齐白石故居
这是黄包车带我们来的，免费参观。其他游客不给参观，其实里面真的很破烂！有管理人员简单的讲解一下…
北京婉容旧居
北京婉容旧居
黄包车师傅直接将我们带到什刹海，也就是著名旅游景点，著名人山人海。
后海公园
后海公园
大清邮政局，这是我觉得这条街上最有特色的了…里面有专门的明信片，有一位师傅现在写字（福禄寿财等…）有人员专门盖章（龙）。
后海公园
再给吃货们推荐个地方哦，算是北京菜吧。那家小馆（永安里店！）它家包厢都是提早五六天定，我中午根本没法预定，下午五点开始营业，我们五点钟到，拼了大厅的大桌子，加位子坐，到五点半的时候就需要等位了。个人觉得很多菜都偏甜…
那家小馆(百盛店)
那家小馆(百盛店)
世宁土豆泥
那家小馆(百盛店)
皇坛子，特色菜
那家小馆(百盛店)
明天就没有安排任何活动中午就飞机回家了。这次的行程真的是非常轻松，每天三点左右就能回就到酒店，吃完晚饭也并没有其他的观光安排了。可能我们很多北京的景点都没去到，也没有领悟到多少北京的文化，但是旅游最重要的就是舒心嘛～希望大家都能找到合适的旅伴，有一次舒心的旅程。OK，接下去给大家献上我觉得最棒的自由行路线，写游记是2013年后期才有的习惯…所以在那之前很多的旅行都没有被记录下来的好运气，有的时候也觉得可惜。所以我只有粗略的线路图了！以下适合喜爱驾车自由行的朋友（开两个小时就不能动弹的朋友们请关闭网页please!!!!以下真的很拼，这不是演习，这是真实存在）以浙江出发为例。A.春节浙江-桂林-阳朔-德天大瀑布-明仕山庄-南宁-长沙-浙江推荐住宿：德天大瀑布附近的老木棉度假酒店，还有就是明仕山庄。南宁可以开车去水果市场批发水果（山竹，榴莲等）晚上再开车到海鲜市场买好海鲜到附近的酒家加工…那晚我吃山竹+各类海鲜吃到肠胃炎（切勿学习…）长沙有著名的口味虾口味蛇剁椒鱼头啦啦啦啦啦啦B.七月份-九月份浙江-山东-海拉尔-呼伦贝尔大草原-满洲里-大连-青岛-浙江1.暑假正是去草原的好时节，我们是从浙江开车去的呼伦贝尔（飞机票太贵了!!而且在内蒙古看到浙字开头的拍照真的觉得好屌的…）所以来回六天！都是在路上！一共去了九天哈…2.草原上需要住一晚感受一下，蚊虫特别多，昼夜温差极大。3.满洲里是与俄罗斯交界的地方，与哈尔滨不同，这里是边界，有边界进出口的，所以还可以在路上看到俄罗斯的车子，随处可见也都是外国人和俄餐。4.去大连吃海鲜大排档，还可以赶上青岛啤酒节。5.风吹草低见牛羊，一定要见一回。
C.九月底-十月浙江-银川-额济纳1.其实这个时节去银川已经吃不到宇宙无敌好吃的大西瓜了！但是去额济纳看胡杨林就得这个时节，所以喜欢吃各种水果的朋友在暑假可以再去一次银川！2.爸爸去哪儿带火了银川，幸亏我是这之前去了一次，后来再去沙坡头，沙湖，飞越黄河都排不到队！所以也要调好时间，带着毅力前进！3.吃不惯羊肉的朋友请小心谨慎。4.浙江到银川是飞机，银川到额济纳就要借车了，最好是越野车。5.一定要提早几个月就定好额济纳的宾馆，那边最好的就是商务酒店啦，别的都是私人宾馆，新开张的还是比较干净的，如果您说走就走，那就住蒙古包，帐篷，或者是大通铺哦！这个地方就赚这几个月的钱，私人宾馆我们当时定的是800/标间，后来过来的人住大通铺可就是400/人了！这里也没有什么好吃的，我们每天都在同一家酒楼吃饭，价目表可是每天都在涨…6.胡杨林，再贵都值得去看！！！！！7.开车一定要注意安全，银川通往额济纳是一条只有两个车道（一边去一边来）两边都是沙漠，如果运气技术缺少一样，你就倒在沙漠里了，车祸特别多但是基本上都没有人受伤的………好了，暂时就这样吧。下次旅行再见。旅程，有辛苦的时候，但快乐占据99[[[%]]]。
