我想用人称写一封信给你，我想这封信里应该会清楚的阐述我们之间所有的旖旎和动荡。在这个炎热的午后，我睁眼看到室外刺眼的阳光，眼泪还是不知不觉自眼眶溢出，我不是悲伤我只是突然听到一首歌，然后想起了你，那首歌名字叫做《独家记忆》。
——《独家记忆》
近日沉浸式练爱网剧《独家记忆》正在热播，理工科男慕承和英语系薛桐掀起的一阵“甜蜜飓风”强势霸屏情人节，本期“GoFashion路尚”邀请到了剧中男女主角张超、李婷婷与我们一起过独一无二的Valentine's Day!
属于你我的独家记忆
张小娴曾在书中说过：“我们都知道追逐青春多么傻，那就好比追逐一种终会烟消云散的东西。但是，情人的青春，总是能够刺激我们努力留住自己身上的青春。” 这青春便是属于你我的独家记忆。
《独家记忆》讲述了物理系博士慕承和由于考场误会大三女生薛桐作弊而展开的一段有关双向暗恋的浪漫甜爱故事。
张超在剧中饰演的是物理系博士慕承和，既是能和学界大拿交流的理科高材生，又能对女主宠溺讲解天文知识、车窗反写俄语告白、游乐园诉说文艺情话，学霸级的温柔与浪漫把老夫的少女心跳电得节奏有些紊乱。
剧中的李婷婷饰演的薛桐是一名英语系大三女生，梳着齐刘海，个头不高，元气满满又带着些许倔强，看似张牙舞爪却一被怼就怂、软萌易哄，被网友评价为“甜怂女孩”。
“世界上没有什么东西，可以比得上一个孩子暗中怀有的不为人所察觉的爱情”。
与其他青春纯爱剧不同，在《独家记忆》中男女主是双向暗恋哦～这种高甜浓糖的校园恋爱一下子就把人拉回了年少的羞涩甜蜜时代。
慕博士敲黑板：情人节知识点啊！
情人节又叫圣瓦伦丁节或圣华伦泰节，即每年的2月14日（公元270年——罗马圣教徒瓦伦丁被处死，此日被后人定为“情人节”），起源于基督教。
这是一个关于爱、浪漫以及花、巧克力、贺卡的节日。男女在这一天互送礼物用以表达爱意或友好，虽然起源于西方国家却逐渐在世界各国流行起来，在我国已经发展成为七夕之外恋人之间最重要的节日之一。
小本本记起来这些礼物不能送！
黃色的花
送花是表达自己感情的一种最常见的礼物，红色玫瑰代表爱情，但是黄色的花可不行哦。因为黃玫瑰、黄菊花之类的花都含有失恋、分手的含义，全都是失去爱情的意思……
二手礼物
这还用说吗？哪个男生敢送女朋友二手的情人节礼物，老夫的刀自会快递过去……
易产生歧义的物品
不要送女友伞、扇子、手帕之类的东西。因为这些物品大多要么与“散”同音，要么有永别的含义，都有离别、不再相见的意思，因此作为礼物非常不合适。
山寨产品
邀想当年老夫的某位女同事收到男朋友染色版蓝色妖姬，伸手一摸手留余蓝，女朋友的表情太美我不敢看……
宝藏男孩不忘初心
好男儿出身的张超，出道十余年不断积淀和丰富自己，大银幕小荧屏同步发展，凭借《不成问题的问题》里的“秦妙斋”得到认可。剧中张超俄语发音简直苏到爆炸，不仅如此他还酷爱摇滚乐，弹了十多年吉他，闲暇爱好却是织毛衣、插花，“宝藏男孩”的称号果然名不虚传。
慕承和的苏颜酥语让张超再次收获大量粉丝追捧，当年的“加油好男儿”早已退却青涩，却依然文艺、淡然、不忘初心。
嘴硬心软的甜怂女孩
“我跟薛桐像的地方就是嘴硬心软，不一样的是我比她更嘴硬，谈恋爱的话绝对没有薛桐这么温柔”。
李婷婷在剧中饰演的薛桐走的是妥妥的小清新路线，穿衣打扮，完全就是软妹的标准，萌怂的样子让人差点就忘了她还是《谈判官》中让人恨得跺脚的“童恬恬”。虽出道不久，演技却可圈可点，饰演的角色各不相同却都让人有记忆点，不禁让人对这个影视圈的“小萌新”更加期待。
有这样的男朋友每天都是情人节
慕承和是一个理想主义者，有着浪漫的情怀，对事业研究非常认真，对世界充满好奇心，对薛桐产生爱意后，为了消除两人年龄带来的差距，细腻地照顾着薛桐，可以说是百般“甜宠”，让观众甜到掉牙，而薛桐面对这段感情也温柔勇敢，接纳珍惜。
希望现实生活中的情侣也可以彼此懂得，相互珍惜，不要让“缘分”这么美好的词成为不再相爱的借口。
“他可以一口气回答出对我而言是天文数字的四则运算。”
“他可以站在台上对着下面的国内外专家，不卑不亢地回答一切刁钻的问题。”
“他可以很轻描淡写地叙述自己的生理缺陷。”
“他可以在他的领域让很多人敬仰。”
“可是当我哭得几乎要忘记呼吸的时候，他好像一下子手无足措了，像一个做错事的大人，用不太娴熟的技巧哄着小孩，嘴里只会重复着“不哭”这两个字。”
