“一年有365天，而我不仅仅有365个故事，我是行走的二次元，把故事讲给你听。”
京城一个寂静的夜晚，如玉似的雪花飘飘飘洒洒的从天空落入人间，清晨醒来，推开窗外，一股清新的味道直沁心脾，雪花翩翩落下，白茫茫的一片，秋天的黄绿还未褪去，冬日的白雪已铺满大地，初雪总是在我们毫无准备的情况下突然来临。
不想要秋天走，想看满地红叶，又想冬天来临，看今年的第一场初雪，可秋的黄绿，在我眼中婀娜夺目，不争美丽……它们正用最饱和的方式映衬着四季更叠，并努力用新的姿态化作落叶，化作果实，化作地表的风景绽放着可以凋零却永不落幕的金色光芒。
北国的秋天是短暂的，一场初雪终究是送走了秋的温和，瑞雪之下，街头、巷尾、往来的车流上都多了分银装素裹，白玉似的雪花飘飘飘洒洒的从天空落入人间，初雪总是轻盈却又隆重的，它像是冬日送出的一份薄礼，为北京这座古城披上了薄薄的白衫。
在雪中漫步别有意趣，踩在冬日的雪地里听着脚下发出那咯吱咯吱的响声，看着雪花轻轻飘落在肩旁、头上，那样的祥和，几片雪花亲吻着我的脸颊，凉丝丝的，这场雪过后，风就有了冬天的味道，而秋天的烦恼也一定会被冬天的风吹走的。
儿时的我一看到雪，就好似一匹脱缰的野马，撒开了在雪地里和小伙伴们一起打雪仗、堆雪人，时光荏苒，此时的我已不再如儿时般激动，只是静静地看着它下，感受雪的气息；看着锤哥如一只憨厚可爱的北极熊在雪地中小心翼翼的行走，我仿佛看见小时候的我，沉浸在雪的世界中快乐肆意地奔跑着.......
在下雪天怎能少了一顿热气腾腾，味美料足的热辣火锅香浓菌汤加上香辣鸭血的完美组合，再整上几份爱不释口的羔羊肉，一味沸腾，千般食材，在火锅中畅意快爽，夹起一口，炸裂味蕾，和三五亲朋围炉而坐，开怀畅聊的火热，掏心窝的温暖，实为人生乐事......
看着眼前的雪景，我回忆起一段亲赴塞尔维亚、黑山共和国的自驾旅程……那年的冬，我们过的格外愉快，一路克服种种困难，更发现太多无尽美好，期待疫情在全球早日清零，我们再赴远方.....
关于作者：
我是行走的二次元，一个生在皇城根，在红旗下长大的北京人，行至80个国家，最念念不忘的是非洲大陆，现在提到旅行心脏依旧会狂跳。如果世界是本集邮册，那每一张邮票都值得被收藏。感谢关注，欢迎评论，与我分享你的生活方式和旅途故事。
