       春天是万物复苏的季节，所有事物都开始了欣欣向荣，大家伙都准备好，开开心心，积极向上的开启新的一年，在春天，您不妨多出去走走，那么让我们一起加入蓝海乐吧！尝尝蓝海美食，住住蓝海美居。
     我的老家在乐陵—金丝小枣之乡，乐陵市位于北纬37°26′-37°52′、东经117°21′-117°56′之间,山东省西北部。北临天津滨海新区，东依山东半岛城市群，地处环渤海经济圈与山东半岛制造业基地（半岛城市群）结合部，北京、天津、济南经济龙脉的中心位置，是山东省的北大门和主要进京门户，素有“齐燕要塞”、“鲁冀枢纽”之称。所以当你想要到春天的海滨天津，还是首都北京，那么你一定带沿途的乐陵来看看。恰巧在我们乐陵有着一家不错的蓝海钧华大饭店。春聚蓝海，蓝海钧华大饭店等着你的到来呢。
       途径乐陵，你也一定不要忘了在这里逛一番，乐陵文庙—道若江河，随地尽成洙泗；圣如日月，普天犹是春秋；咸平城故址—城辟三门而无南门，原城墙内至今存一高丘，是南宋副相吕颐浩读书处“萃贤亭”遗址；五里冢遗址—省级重点文物保护单位。古墓葬有11处，现存的有惠王冢、夷王冢、三女坟、二冢子、三冢子和董养性墓等；魏王城—初乐陵第一城，兼都尉。出土有：五铢钱、铜箭头、布纹瓦、唐佛像等；碧霞湖—钓园、五龙柱雕塑、假山、荷塘、露天浴场、碧霞书苑等坐落其中，樱花、玫瑰、月季、金银花、枸杞、紫叶李、国槐、冬青、黑松等点缀相映；千年枣林游览区—以结义园、名人园、百枣园、国强亚联农庄等几大园区为支撑，枣都碑、母子树、望娘子树、观光塔等诸多景点点缀其中，集观光游览、餐饮住宿、农耕文化展示与体验、旅游购物等于一体的天然氧吧；冀鲁边区革命纪念馆—写下边区军民在党的领导下波澜壮阔的革命历史，传承革命先辈不怕牺牲，英勇奋斗的红色精神......当然来到这样一个有着韵味的小县城，不要忘了带点特产啊，郑店马蹄烧饼、马桥豆腐、张屯熏肉、刘武官豆腐皮、奎台窝头以及最著名的金丝小枣等。
       玩累了，逛饿了，来蓝海啊，乐陵蓝海钧华大饭店集餐饮住宿于一体，并且临近大型购物商场和乐陵西高速路口，致力于打造全球美食美居领航者的蓝海酒店那必须是你当仁不让的首选啊，要吃新菜品，请到蓝海来，药膳焗南瓜，雨花石焖牛肉，蓝海生态炒鸡，蓝海烤鸭，蓝海砂锅全羊，家常焖福寿鱼，武大郎炊饼，山东大包，龙虾水饺，枣花馒头，鲜榨的小枣汁，山药汁等等那是应有尽有，你喜欢的蓝海都有。吃饱了，喝足了在蓝海休息一下，您的需求我的责任，蓝海致力于顾客的舒适体验，让您住的安心，放心，舒心。
