百年历史讲述饮食文化，百年茶楼品味岭南风情，始创于1880年的陶陶居，是目前广东饮食界历史最悠久的老字号。很多店都是各路食客纷至沓来，一位难求。广州本土原班人马北上，匠心美食+美景还原岭南风韵。
在北京，凭借选料严格、做工精细、质鲜味美、覆盖面广的特点，味道好，服务好，装修美观大方，难怪有这么多的吃货都喜欢陶陶居。
柔和橄榄绿打造了优雅知性的茶楼氛围：典雅秀丽的满洲窗、古香古色的趟栊门、传统斑斓的花阶砖、精巧雅致的木雕花饰、原始古朴的青砖间隔，一步一景，无不流淌着浓浓的西关风情，宛如一个大家闺秀。
淮杞花胶炖竹丝鸡，很纯正的食材本身味道，里面有花胶、乌骨鸡、瘦肉等 ，咸淡适中，饭前一定要喝一碗这个汤。
百年烧鹅，必点招牌，真材实料、原汁原味，肉质软嫩，外皮酥香。
冰镇咕噜肉是陶陶居的创新，将传统粤菜咕噜肉用冰镇的方式出品，冰镇过后的咕噜肉表皮脆脆的，香而不腻。
古法酿羊肚菌，羊肚菌里面加入了虾滑，特别饱满。
陶陶居大虾饺口感很鲜很弹，晶莹剔透，份量很大，一点也不油腻。
鲜果榴莲天鹅酥，酥脆可口的外皮，包裹着满满的榴莲果泥，咬一口外酥里嫩，浓郁的榴莲果香化解了酥皮油炸后的腻，让人沉迷。
