此篇游记为白话版没有一点技术含量，但更接地气😂😂😂
本打算今年暑假带孩子自驾新疆，穿越塔克拉玛干沙漠，期待了好久，无奈孩子爸没有时间，只能我自己带孩子去个相对近些的地方玩几天也是偶然看到，同学前几天到承德拍的照片，好美！行吧！就承德吧！临来前一天看了路线，经天津，绕到秦皇岛，再到承德，眼前一亮！不错哦！起身出发！第一站--天津！不说了，看图吧！
7月9日江苏徐州
先暴张照片吧！哈哈！
早饭，徐州净香园包子，吃饱喝足，出发！
😱满满三箱子，大箱是我的，小箱是周同学的。蜘蛛侠的箱子装了鞋子
记录一下里程
徐州到天津，612公里😱行吧，慢慢开吧，不晚第二天吃早饭
徐州东上高速
中午11点，到达济南服务区之前来过济南，知道济南服务区有KFC，特地停下休息一下顺便吃个中饭关于济南，要多说几句让我印象深刻的不是趵突泉，不是芙蓉街，更不是夏雨荷，是他的双向12车道😱
到天津还有334公里一路上听周同学瞎侃，倒也没感觉累
下午3点半，到达天津一路上一直担心天津限号，下高速收费站一问，说礼拜六、日不限号！哈哈！好巧！
携程预定的宾馆，离南开大学很近价格不贵，环境可以，主要是看评论停车方便，确实好停车😇
熊孩子高兴的😊
在宾馆休息了一下，去南开大学看看周总理的母校哦！
顺便在南开大学食堂吃了个晚饭
每到路口都有这种指示牌
7月10日天津
这一夜的.....睡的腰酸腿酸，好不容易挨到天明，起来溜达溜达
自带的超萌毛巾，当枕巾用了
7公里打卡
早饭狗不理解决来天津了，怎能不尝一下正宗的狗不理呢😇三鲜包，6元一个，周同学一口气7个外加一碗豆浆😓平时不太吃肉包的我，吃了一个，味道还行
天津之眼亚洲最大的摩天轮，世界上唯一一个建在桥上的摩天轮票价70每人，一米二以下儿童半票排队一个半小时，摩天轮转一圈28分钟也算过瘾了😂
天津古文化街印象深刻的是泥人张
12年4月来过，找到了当时拍的照片
开启女汉纸模式💪秦皇岛走起天津到秦皇岛263公里
汉沽服务区，中饭方便面这家伙吃啥都这么香😓
过北戴河收费站每辆车都要安检不允许带风筝、遥控飞机之类的玩具
携程预订的酒店海景房，不错哦！主要价格便宜，276😱谢谢前台小妹妹照顾给找了个最边上的房间可以躺床上看日出😂话说还没弄清东南西北，哈哈！正在办入住呢，有其他客人定的588😱感谢携程，省了300大洋😇
办好入住周同学迫不及待的要出去溜达
石头+贝壳
海带
水母，随手就可以抓到一只
晚饭就在酒店楼下的大排档解决了到了海边就尝下海鲜吧虽然在家也可以吃到，但主要吃的是新鲜最近几天一点食欲没有，看周同学吃的真香价格不贵，148元
7月11日河北秦皇岛
想着早起看日出的醒来已经5点20了，太阳升起的老高了😱日出算是卖了，有点小遗憾昨晚海风吹多了，今天感觉到处都咸呼呼的😂
周同学一觉睡到7点半，拉开窗帘，四个字四个字的往外蹦水天相连海波不惊欧水相依惊涛拍岸一望无边无边无际哈哈哈.......
鸽子窝公园，门票25，周同学半票13。吐槽一下，秦皇岛的停车费好贵的说！鸽子窝公园停车场10元一小时。怎么玩也得玩2小时吧😂公园不大，可以赤脚走在沙滩上，沙质松软，有很多水母哦
北戴河出来直奔南戴河可以游泳哦！
我的泳衣！长袖的！不要笑我，等会就知道有多明智了😓
周同学很嗨皮喊几次不愿意上岸臭美自拍😇
总感觉腿和脚火辣辣的疼😭用不用这么夸张啊！两个多小时而已，晒成这样😰好疼……
亏的穿的长袖😭
明天打算山海关、老龙头，所以今天住山海关这从南戴河到山海关，一路快速路和5块钱的高速😏下了高速继续安检，这次发了证💝
7月12日河北秦皇岛
新的一天从跑步开始跑你！
携程预订的酒店环境很好，很安静
酒店设施陈旧，但很干净整洁，也挺舒服我想说，没！有！电！梯！😱😱😱好不容易把我那只巨大的箱子连拉带拽的弄上三楼去😰
后面有个霸气的花园😱
绿廊，上面开满了花过阵子一定会挂满了葫芦
一早老龙头走起，离入住的酒店不到不到一公里和周同学一起步行过去
门口留影一张
成人50学生票半价
宁海城，下图有介绍
最让我热血沸腾的是下面的部分💪只有这段才是历史遗留下来的
感受一下
天下第一关--山海关
成人40学生半票
这块牌匾是真迹
天下第一关出来，停车场设置好导航下一站--承德
山海关到避暑山庄238公里
路边上有卖樱桃的，好大的个20一斤
秦皇岛东上高速
中饭方便面😂
好安静的服务区车很少
秦皇岛东到庙岭收费站收费60元
周同学小猪一样，睡着了🙄
下午5点半到达承德庙岭收费站到承德45元
携程预订的嘉华酒店285大洋，比前天的海景房还贵没办法，旅游旺季，订不到房
出来溜达一圈，烤玉米吃一个
7月13日河北承德早饭在酒店的餐厅推荐酒店旁边的驴肉火烧，很好吃😃
盛碗粥的空一个蛋黄被周同学叉成这样还对我说这是海胆👿哄谁呢！不想吃蛋黄早说，鸡蛋都别吃🙄
吃完早饭收拾妥当，避暑山庄走起
立正门
人民币145周同学70
楠木大殿
乾隆他老人家85.86.87岁时写的三块匾导游说印章仔细看可以看到是太上皇印章（我没看到）
整个大殿的木头全部是金丝楠木做的老值钱了😱
这个是秀上去的
乾隆年间松石绿地粉彩如意耳葫芦瓶
康熙年间的素三彩花果纹盘
乾隆年间的铜珐琅熏炉好喜欢😍好喜欢😍
古代的飘窗😅
卧室
再坐车环山50一人
小布达拉宫全景
说是承德特色，叫荞麦饸饹实际就是面条，调料不同，有芥末😭
周同学又吃驴肉火烧😍确实不错6元一个
吃完中饭木兰围场走起
网上看了电子路书，围场北下高速高速费65元
门票成人130周同学65
20一张的地图超级贵！但看网上说会有小景点路不好找，有些导航找不到不想留下什么遗憾，买一张吧
好美的有木有！此时好想唱歌！蓝蓝的天上白云飘白云下面马儿跑.....哈哈！美醉了....
月亮湖
装酷
花环，3元一个、真心便宜
预订的宾馆，蒙古包没有住，看评论说会潮湿一点而且有小虫子光临😅
晚上有演出
亲爱的们要带衣服哦！好冷的说😓
7月14日承德木兰围场
昨个儿开车来就在想，好美的线路，有空一定跑一圈今儿个起来跑一下，终点七星湖美腻了😱
6.83公里打卡
267的价格含双早
吃完早饭退了房直奔七星湖😱😱😱推荐推荐！美醉了有木有！
抱歉，我要多上几张花海的图😇
臭美几张😅
五彩斑斓离七星湖约20公里路不太好实际真没什么看的
五彩斑斓返回时路上的油菜花
随手拍
泰丰湖
周同学帮我拍的照片话说还能不能一起愉快的玩耍😭
好看吗？七星湖花海里面摘的😂大家不要学我哦
下午开始返程途经北京看了一下，又要开5个小时😱不说了，开车了😰
7月15日北京
从木兰围场出来直奔北京逢服务区必进磨磨蹭蹭到北京界办好进京证已经9点多查了百度，外地车进京各种限行、限号、限时我的车刚好礼拜五限行行吧！亲爱的我爱的北京首都，怎么也阻止不了我爱你的心💝💝💝💝五环以内没法进，那就五环外吧和周同学商量之后晚上就停服务区不走了，睡车里，一早京承路下高速，之后找个停车场把车放好，今天就靠地铁和公交了😂（办了进京证的车辆五环外不限行）
后排座位放倒😇空间也还可以
京承路下高速，找个停车场把车放好开始北京一日游
这次的行程本没有北京和周同学聊天时说起中国科技馆和北海公园既然路过，就再玩一天吧故宫、长城、颐和园..就不去了，之前来过，对我没有太大的吸引力
中国科技馆
周同学玩的很嗨😓对我来说好无聊成人门票30，学生票20周同学给我几个白眼，说：老妈你买门票好浪费
北海公园门票好便宜大人10块，学生5块😱
让我们荡起双桨小船儿推开波浪海面倒映着美丽的白塔四周环绕着绿树红墙........周同学唱歌好难听😅😅😅😅
九龙壁下图看介绍
元代的铁影壁懒得码字😅下图有介绍
公园里随处可见的几百年的大树
休息一下，喝瓶酸奶桌子上地上落满了槐花
王府井溜达一圈
在北京还是建议坐地铁或者公交车会你比自己开车快好多
玩了一天想起来早饭中饭都没吃全聚德旁边的京味小馆要了两碗面25元一碗，打卤面的味道还可以
周同学的老北京炸酱面
我的老北京打卤面
哈哈！光盘！
吃饱喝足返程
可能是下班高峰期高速也堵车
7月16日河北沧州
这几天来，最便宜的一家酒店108环境不错，但新开的有些味道
吃完早饭返程途经吴桥杂技大世界
感觉门票贵了成人160学生半票
上刀山😱真替他捏把汗佩服的五体投地💝
蹬大缸
在这里，每一个演出都有目的性、商业性让人觉得不舒服演出中场，会兜售各种商品比如喊破天，卖葫芦丝，20一个，出了门口店里8元一个小魔女，会卖南瓜子，十元两袋魔术笑场，卖下图这种魔术道具气功那里卖光碟，这个有喜欢的可以买回去看下，十元其他的真不建议购买总之对吴桥杂技大世界的印象不怎么好.....就连门口检票的态度都不好需要改进...
50一份，变魔术的道具
脸上长了一颗痘
这次真真儿的返程了😅
还有没玩够的小伙伴可以一路济南、泰安、曲阜再返程济南趵突泉、大明湖，芙蓉街泰安方特、泰山、太阳部落推荐曲阜哦！孔子的故乡，孔府、孔庙、孔林，称曲阜三孔
晚上7点，平安抵达徐州
又见满街的苏C😇好亲切💝
此次行程8天7晚共2691.5公里共计花费 约6000元其中住宿：1246元加油：1275元吃饭：约1000元高速过路费：约1035元门票：1078元其他杂项支出：300元
关于这次旅行的各种问题，小伙伴们可以留言给我我会及时回复😇图有点多，我也有点啰嗦谢谢亲爱的们能耐心的看到这里💝希望能对大家的旅程有所帮助😇感谢一路的陪伴和支持，真心感谢🙏
