這篇基本上也是個舊遊記，本來是要到天津工作的。不過最終還是決定回家重新再出發，所以再回家前決定來趟天津北京之旅。旅行期間：２００８年奧運前夕花費：住宿每晚約２００ＲＭＢ，交通跟門票共約花了７００ＲＭＢ。吃飯與機票不算在其中。行程：天津＝＞北京＝＞天津機場＝＞香港＝＞高雄景點：天津市區＝＞北京車站＝＞天安門廣場＝＞紫禁城＝＞八達嶺長城＝＞頤和園＝＞天壇
記得那時因為北京要辦奧運的關係，有控管空汙問題，天空很漂亮。
天津
天津
天津的市區樹很多，道路也很大，走起來很舒服。不時經過的一些小攤小店看起來比起那精美的一條街有味道多了。
天津
天津
天津的購物大街，其實一直有種樣板街的感覺，漂亮是漂亮但就是少了點內涵。
天津
烤羊肉串的路邊攤
天津
天津
天津
天津
天津
天津
天津的歷史背景關係，房子有其獨特的味道。走著走著會有種置身歐洲的錯覺。
天津
因為是搭和諧號從天津到北京，記得當天到達北京的時候，看到了這車潮人潮時在下了一跳。不過後來想想，這裡可是首都的車站，這樣的景況其實也是應該的。
北京
北京
這天早上從青旅出發，走在路上尋找前往長城觀光的方法。走著走著看到路邊有人在招攬，好奇問了一下。對方開價１５０ＲＭＢ，想著也還算可以接受，就參加了當地一日團。行程是這樣的，人都到齊後發車，一路前往八達嶺長城。途中車掌小姐開始說故事，介紹北京城。說著說著就開始介紹了豼貅，遙想當時年紀小，根本不知道那是甚麼。就當故事聽了，沒多想。直到午飯後才終於知道一路上的鋪陳就是為了賣紀念品阿～話說這一日團，本來介紹的時候說了好幾個景點，但其實我有興趣的只有八達嶺長城。於是吃完難以下嚥的午飯後，跟旅行社的人問了路打算自行前往頤和園，就這樣花了１５０來了個八達嶺長城半日遊。放棄了＂明１３陵＂這些地方，在多年以後的最近看到了某人在網路上分享了北京一日團的悲催旅程後，我真慶幸還好當初我烙跑得快。
八达岭古长城（残长城）
頤和園。
八达岭古长城（残长城）
北京早晨一景，不知為什麼，這趟旅程回來後看到下面這張照片越看越喜歡。
八达岭古长城（残长城）
紫禁城。
颐和园
颐和园
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
北京
天坛
天坛
天坛
天坛
