御香斋酸梅汤，老北京的味道
御香斋：清宫异宝御制酸梅汤
话说在清乾隆年间，有一年夏天炎热无比，乾隆和一众臣子们即便搬去了行宫避暑，也还是被暑气逼得每天都坐立难安、焦躁不已。别的不说，每天的饭那是怎么都吃不下几口了。不光是众妃看到了急得不行，得知此事的老臣们也对乾隆的身体十分担心。不过若说最担心、害怕的是谁，那无疑是御膳房的厨子了——自己精心烹制的菜品往往只吃了一两口不到就被撤下来，万一乾隆的身体挨不住了，那他们可真是有口难辨啊！掌厨急得火烧火燎的，嘴里都起了好几个燎泡，小学徒看他这样，也着急，买了一盘乌梅带给他师傅：“师傅，车到山前必有路，您也别太着急了，吃吃这乌梅吧，以前上火了我娘都是给我买这个吃！”
徒弟的孝心，掌厨很是感动。虽然心里还是担忧，但也如他所说吃了几口，这一吃可不得了：乌梅酸甜可口，止渴生津，早在三国就有“望梅止渴”的传说，若是在炎炎夏日端出来这样一碗冰镇的乌梅汁……瞬间，掌厨心里有了想法！说做就做，掌厨一下蹿进御膳房，开始不断地尝试：是单纯的乌梅榨汁冰镇呢，还是再加些东西？单只乌梅一样，一来味道上不够酸甜美味香，二来除热送凉、开胃生津的效果也只是一般，不如再尝试着加些山楂、甘草、冰糖、桂花……如此多日的尝试，终于让掌厨试出了最佳的比例，调出一碗酸梅汤，众人试过味后战战兢兢地呈上了御前。只尝了一口，乾隆本来因暑气炎热疲惫的身体刹那间就苏醒了过来：“朕这个夏天还从未如此精神过！如此夏日好物，该赏！”一下子也忘了节制，竟将一整碗酸梅汤都喝完了。不止如此，赏完御膳房的主厨后，还嘱咐他继续熬制，给后宫诸人、众位大臣纷纷送去，以后这道酸梅汤就是夏日特供了！这之后，御膳房又不断精心研制改进，最终，成就了众人有口皆碑的“清宫异宝御制乌梅汤”。经太医分析，一碗酸梅汤，不仅可以生津止渴、除热送凉，还有安心止痛、祛痰止咳、辟疫等功效，实在是夏日清凉解暑的上好饮品。也无怪乎皇宫内外几乎人手一碗了。
后来，御膳房掌厨老年将此宫廷秘方带出宫外，创建“御香斋”取意为皇家御用、香满天下，从此在老北京街头巷尾流行起来。一到夏天，无论身在何处，老北京人的身边总是伴随着商贩们手中冰盏那悦耳的铮铮之声，还有大瓷缸里不断飘来的乌梅清香。喝一口酸梅汤，暑气全消，心火皆无，难怪有人唱它“酸甘相得，暑气痛饮一碗即愈”。从此数百年间，无论岁月如何变幻，皇城风云如何席卷，御香斋的酸梅汤仍然保持着纯粹，盛一碗酸梅汤，看一眼那厚褐色泽，饮一口浓郁润泽、纯正爽口的御香斋，还有淡淡的烟熏味儿，恍若穿过了多少年的光阴，再回到那清朝的老北京城墙根下……
