对于重庆这座山城，一直有一种特殊的情怀。妈妈说早在她年轻时，就爱上过这座城，那年差点留在重庆成为一个“川渝辣妹子”。如今，我循着当年妈妈的足迹，再游重庆，感受独属于这座山城的浪漫与火热。
行程安排：
DAY1：北京——速8精选酒店重庆北站北广场店——白象居——洪崖洞
DAY2：山城步道（山城巷）——东水门长江大桥——北京
关于吃：
据朋友推荐，重庆有家特别好吃的江湖菜，名字叫《山城二十二》，我刚到重庆的第一顿正餐，就迫不及待地找到了这家江湖菜馆，一睹其真容。
干锅鸡翅被炸得金灿灿，搭配上红彤彤的辣椒，看起来就食欲满满，咬一口外酥里嫩，越吃越上瘾！
泡椒腰花吃起来超级嫩，泡椒的香气扑面而来，一点腥味都没有。腰花爱好者必点的菜！
香煎拇指包，一个个小小的生煎包特别可爱！里面是鲜肉馅儿的，咬一口肉香四溢。
当然，来了重庆，就不得不吃闻名天下的重庆火锅了。我挑了一家当地出租车司机推荐的居民小馆，据说这样的重庆火锅才正经！
重庆重辣的锅底真的是太上瘾了！食材在里面越煮越香，红油老汤果然名不虚传！
非常大的虎皮鸡爪，香辣软糯，我一个人吃了一整份！
红糖糍粑真的太有食欲了！酥脆软糯又甜而不腻，太好吃啦！
关于住：
这次我定的房间是速8精选酒店重庆北站北广场店，因为我的工作性质涉及到经常性出差，而在每次出差中，我定的速8酒店几乎都有很好的入住体验，所以我基本都会习惯性地定速8酒店。所以关于这次的重庆游，我也是毫不犹豫地定了这家速8精选酒店。酒店地理位置很方便，位于重庆北站北广场庐山大道，休闲配套特别齐全，出门就是3号线龙头寺站，交通也方便。前台的小姐姐非常热心肠，帮我办理入住的时候还推荐重庆旅游路线给我。房间内宽敞明亮，采光是我见过的酒店中不可多得的好，卫生打扫的也让我特别满意，性价比真的没话说。
酒店外观
酒店前台
酒店内部
关于行：
第一天的行程，白天去看了看重庆的老式居民区——白象居。真实重庆森林的感觉。在一栋居民楼的一平层挪动拍照，深不见底线条感十足，让人十分震撼！
晚上逛了重庆大名鼎鼎的洪崖洞，这算是重庆最出圈的景点，“现实中的千与千寻”炒得超火。我来的比较早天还没黑，就先进景区里面逛逛。里面纵横交错很多层，小吃街、赛博朋克区、喷泉之类的应有尽有，不过我个人觉得内部是真的没什么意思，过于商业化了，没亮灯的洪崖洞外观看上去属实其貌不扬。
第二天一大早就跑到了山城巷，这个地方还挺治愈的，虽然也很商业化，但是不乏优质的店铺和建筑。行走在其中，仿佛真的置身于王家卫电影《重庆森林》中，那些光影打在美丽的建筑上，美轮美奂。
下午去了东水门长江大桥，刚好赶上太阳落山，从大桥上看湖广会馆太美了。日落洒下来，照着水中的阵阵涟漪，巨大的油轮慵懒的停靠在岸边，仿佛在与我一同欣赏这山城美景。路上的人们行色匆匆，或许是习惯了这专属于重庆的美。而我不同，循着梦中的痕迹，我恨不得将这些美景通通尽收眼底，带回北京。
重庆的旅程马上就要结束了，我的情怀之寻也告一段落。期待下次与这座山城的浪漫相遇。
