9点半不到，网约车到院子门口了，我们跟马师傅道别后，就赶往我们的下一站——银川了。银川的景点很多，但离市区都很远。我们住在市中心的览山公园附近，西北边的贺兰山、西部影视城在一条线上，与西南边的西夏王陵景区呈三角形分布；东南边的水洞沟藏兵洞、黄沙古渡在一个方向。本来计划玩两天，中途发生了一些计划之外的事，浪费了整整一天时间，只到很晚才到酒店，只能取消一部分行程了。我和老婆商量了一下，最后决定去贺兰山这条线看看。睡觉之前，考虑第二天去景点的路程都比较远，我们还是决定租车自驾。
第二天吃过早餐，租车公司已经送车上门了。我们租的是一辆SUV，车很新，交接手续很简单，开着也很舒服。路程虽然有40公里，但是车不多，路况非常好。尤其是笔直的镇苏路远远望去就像是一条天路，通往远处在薄雾中若隐若现的贺兰山。10点半左右，我们到了贺兰山岩画景区。做好各种防晒措施后，我们进入了贺兰山岩画景区。正午时分的太阳很刺眼，两个孩子都全副武装，包得连亲妈都快不认识了。但是讲真，在树荫下确实凉快，而且那种凉爽是沁人心脾的。这里也是岩羊的栖息地。平时岩羊都在山上活动，它们的毛色与裸露的岩石浑然一体，远远望去根本无法分辨，只闻其声，不见其形。近几天天气热，山上的岩羊都下山来找水源，我们很幸运的与岩羊来了一次亲密接触。
从贺兰山出来已经是下午3点多了，西部影视城正好在返程的途中。到达镇北堡西部影城的时间是下午4点。影视城里的游客不算很多，遮阳的地方也不多，里面有个室内影院很凉快，屏幕上循环播放着周星驰的《大话西游》。影视城主要是用于影视拍摄，所以能够体验的项目很少，孩子们感兴趣的就更少了，连销售纪念品的店子都寥寥无几，最后闺女体验了一下“吹糖人”就早早回酒店了。
两个孩子把酒店的浴缸当泳池，玩了半天才起来，弄得我们7点多才去觅食。找了一家“羊肉冰火锅”店，是银川比较有特色的店子，羊肉汤很是鲜美，价格也很实在，孩子们都吃撑了。
酒店离览山公园很近，吃完饭我们顺路去逛了逛。进门是个很大的很大的市民广场，跟全国所有市民广场一样，主要功能就是儿童游乐和跳广场舞。穿过广场，爬上百来级台阶，可以看到一个看台，看台下面是个足球场，足球场三面被看台环抱，一面临着银川阅海湿地公园。看台的视野非常好。
回到酒店洗漱完毕后，孩子们看了会儿动画片，我和老婆照例收拾行李，盘点一天的花费。算上这两天的食宿、租车费和白天的开销以及返程的机票，总共6600元左右，还在预算范围之内。
行程的最后一天，也许是玩累了，孩子们起的有点晚，等我们到餐厅的时候，已经没有什么空位了。好在喜来登酒店的早餐还是很丰富的，各种西餐和当地特色小吃还是比较多，就是人有点多。等我们吃完早餐退完房，开车到机场的时候，租车公司来接车的师傅已经在停车场等了。交接完毕以后，我们登上了返程的航班，只到航班降落在黄花机场的跑道上，孩子才意识到旅途已经已经结束了。出门在外快一个星期了，推开家门的那一刻有一种说不出的亲切感。孩子们意犹未尽，时不时的问啥时候再去旅游。
六天五晚的旅程结束了，孩子们圆了一个小小的心愿，我们收获了孩子们的快乐。其实这不是第一次带俩孩子出游了。从小崽刚满一岁开始，每年我们全家都会出去逛逛。珠海、广州、厦门、重庆、成都、北京、贵州......即便是近几年，我们也会选择在省内或者市内环境优雅的地方待上几天。每次我问女儿：还记得去哪儿哪儿玩发生的事情吗？她都会如数家珍；儿子因为还小就只有点零星的印象，但对用绳子牵着他去旅游的事记忆犹新。我想，这些记忆应该会伴随他们一辈子，也会深深印在我们的脑海里。
其实，旅行的目的从来都不是目的地，而是陪伴！
