重庆的风景、人文一直想往，旅行的感觉甚好。心得、经验在此与大家分享，不当之处望指出。
游资，重庆那是相当的丰富啦，自然和人文景观都有不少。重庆地处四川盆地与云贵高原、江汉平原的结合部，不同地理环境过渡形成壮观景象。历史沉淀厚重，保存尚好得益于封闭和贫穷。闭塞的交通，使其免于战乱的破坏。贫穷拮据的经济实力使得当局无能力拆旧建新，这是不幸之万幸。遗憾的是三峡蓄水之后，不少景观沉入水底，永远消失了。当然，沉入水底也是封存，将来科技进步，兴许后人还可以潜水观赏。
重庆周边旅游景点中武隆天坑、乌江、大足石刻、丰都鬼城、石宝寨、涞滩古镇、四面山都是很好的景观。其次合川钓鱼城、武隆地缝、北碚金刀峡、磁器口、芙蓉洞也不错。即便是那些也不错的景点，在旅游资源匮乏的地方也是佳境，关键是这里美景古镇群星璀璨，比较起来一些经典相形见拙了。
大足石刻是中国少见艺术造旨高，并保存完好的。建议至少看看宝顶山和北山的石刻。洛阳龙门石窟虽是皇家洞窟，但破很严重。远不及这里。广元千佛崖则档次较低。还有中山古镇、偏岩古镇虽说不值得专程前往，但好在可以顺路观看，也蛮好的。偏岩古镇黑水滩河边的风景感觉太好了，如画。
遗憾的是壮丽的三峡，86年曾经走过。当下的三峡，水涨了170多米，已经缺少魅力，只能自己旧景梦游了。
江津的四面山和中山古镇，在一条路上。偏岩古镇与金刀峡距离较近，两者1天不够，可以捎带玩缙云山，安排2天。建议上午重庆-缙云山-偏岩-晚上宿金刀峡上峡口农家乐，第二天看看上峡口山顶一带田园风光，8月底山上野生黄梨熟了免费采摘。然后游览金刀峡，回重庆。
钓鱼城与涞滩古镇不远，此行夜宿涞滩古镇中。外地游客若时间紧张可以大足石刻、钓鱼城与涞滩古镇2日游。夜宿大足石刻附近小镇，早游大佛湾。赶赴钓鱼城，晚上宿涞滩古镇，第二天游览涞滩古镇。
丰都鬼城、石宝寨一线，周末可以轻松旅行，但他们都相对以前逊色太多了，都是江水上升惹的祸。以前丰都鬼城在山巅，需仰望，壮观，当下已经是长江的水边风景了。石宝寨，以前，在长江江边拔地而起，险峻、奇特，令人叫绝。我在江中客船上初遇时，目瞪口呆、震惊。今天已是盆景。
重庆周边温泉不少，价格实惠。其中，东温泉的裸体天然浴场有特色，喜欢猎奇的人，可以“开开眼”长见识,还可以泡温泉。重庆东温泉的温泉宾馆在中国最便宜了。
由重庆的秀山可以去湘西凤凰，一路风景漂亮，可以看到中国南方的长城。以后会有这里的游记。
奉节、白帝城、张飞庙未去，仅仅在江中仰望，很美，但不能发表意见。
重庆到神农架旅行，有欲望，未如愿。
吃是文化，重庆美食多多。重庆火锅、烤鱼、毛血旺等都是必须品尝的，否则你不知道什么叫“地道”二字。重庆的火锅必须吃，它的鹅肠、鸭肠、猪脑、猪血等，以及汤底，这些在外地是没有的。就是重庆火锅的豆芽，打成把，一侧是尖，另一侧是根。说到火锅，就要说汤底。以前吃火锅都是老汤，没有换汤的，吃的是个味道。同时，锅都与灶台垒砌在一起，怎么换汤呀？但不卫生也的确是问题，可是问题更大的餐具？我们到饭馆，也没有自带餐具呀，传染疾病的几率，餐具比火锅更大，毕竟火锅在炉子上烧的滚开。我吃火锅喜欢选择老汤的。捎带说一句，有些传染病患者，无德，在餐馆就餐不自带餐具。
在重庆乃至整个四川几乎每家都自制豆瓣辣酱和“海椒”。在农家乐可以吃到自制的。豆瓣辣酱的味道与超市买的两回事，美~。你就吃豆瓣辣酱炒油麦菜，素炒，味道相当的好。我首次得此口福是在峨眉山的尼姑庵中，恰逢午饭，赶上了，对美味折服了。
海椒也好吃，做法类似油泼辣子，但使用新鲜尖辣椒，最好加豆豉，比油泼辣子要好吃许多。
烤鱼，西南的烤鱼非常好吃。你说，北京也有，非也。西南烤鱼使用的原料鱼无污染，其它地区的鱼有土臭的味道，那是重金属污染，是水污染，没治。另外，就是地道佐料，北方没有地道的佐料。我生长的城市是个爱吃鱼虾的城市，我也没有例外，但我已经很少在当地吃了。江河的鱼污染了，海鱼或绝迹，或被无良商人浸泡了福尔马林，戒了。
磁器口的毛血旺非常好，要~得。重庆的麻婆豆腐地道。早晨重庆小面也值得品尝。就像是上海的“生煎”，武汉的“热干面”，天津的“锅巴菜”，南京的“吃饭”，合肥的“灌汤包”，广州的“拉肠”等等，是旅游人必须品尝的特色。
语言交流之麻烦，在重庆、四川（甚至中小城市）旅游中，深感不便，达到不易程度。川普根本就听不懂，北京话他也不懂，还说我的普通话说的不好，无语。“川普”是四川人对他们说的普通话的简称，这话说得真别扭。
在一次公司组织的团建活动，我们同事选了去重庆旅游，第一次去重庆，公司叫我们选一家团建公司带领我们，当时选了好多家团建公司、最后货比三家选了趣研训，他带我们感受了重庆的风景以及重庆特有的美，团建公司的工作人员教我们讲重庆话，慢慢就会了几句，在重庆呆了两天，这两是快乐的！
