来紫禁城当然要感受它的古韵，你首先可以去前门地区，因为最重要的是，前门不需要门票，而且这里步行就可以逛到北京50%的核心景区：天安门、故宫、景山公园、北海公园、天坛、前门大街、大栅栏、德云社等。
前门曾经还是京城的娱乐中心，许多著名戏楼、茶馆、书场，以及北京历史上最早的电影院均落户于此，值得一游！
大栅(shi)栏(la) ，泛指北起廊坊头条，西起煤市街东至珠宝市，包括大栅栏商业街在内的整片区域。
那不乏有很多明清年间的老字号商铺林立，其中瑞蚨祥、祥义号、内联升、大观楼等，都有独特的历史义和建筑立面很值得进一步的了解其背后的故事，同样也有当时繁华鼎盛的时候，各大客栈、戏院影楼、浴池等等的存在。珠宝市还藏着一条京城最窄的钱市胡同。
那在大栅栏地区也有几家值得特意来品尝的老字号特色美食！
很多欧洲元素中西合璧的建筑，也是现如今城内留存唯二的箭楼。
除了故宫，后海，文艺青年一定要去打卡北京坊。这里作为北京文化新地标。留并延续了廊房头条、门框胡同等重要地脉肌理，展现京城古韵与时尚的碰撞。
它作为南城政府2017年打造的一座以劝业场为中心，中西合璧的建筑环绕，以展现文化艺术生活的一座开放式慢享空间，既古典又时尚的全新生活体验区。吸引了无数高端文艺的商家入驻，也引领了一个继三里屯Village之后的北京打卡新地标！另外！北京坊也是不需要门票的！
去北京坊一定要去星巴克甄选旗舰店喝一杯咖啡，除上海的烘培工坊店之外，星巴克的又一力作！六月底开业至今，让星巴克迷纷纷前来打卡欢度周末，一层是以不同方式的创意灵感演绎着不同咖啡豆的风味，更直观的让顾客了解咖啡。二层是茶瓦纳新茶饮，还有皇城特有的壁画。三层是国内首家独立品酒空间。
北京坊还有一家MUJI Hotel，从听闻深圳开了国内首家无印良品酒店之后，各大MUJI迷都期盼着能在那里住一晚，体验一下真正的MUJI风。除了地下区域的实体店，一层还有家居设计、各地料理食谱相关的书籍，提供了较为安静的阅读空间，也有MUJI cafe&meal的简餐。同时还设立了北京第一家MUJI dinner三层露天的日料晚餐。
北京坊其实还有很多大大小小、各式各样的店铺，比如奶茶妹妹开的inwe因味茶、英园的下午茶、北平花园等老北京菜新派餐厅等等......
从前门步行十多分钟就能走到故宫，它是中国乃至世界上保存最完整，规模最大的木质结构古建筑群，被誉为“世界五大宫之首”。
故宫内珍藏有大量珍贵文物，据统计有上百万件，占全国文物总数的六分之一。钟表馆每天11点和14点有钟表演示，不可错过。
故宫需要从南到北参观，午门是唯一的入口，出口是东华门和神武门。
故宫的门票也是非常良心价，旺季的价格是成人票60人民币/学生票20人民币；内部景点:珍宝馆10人民币/钟表馆10人民币(4月1日-10月31日周二-周日)
从紫禁城出来就能看见角楼，如果傍晚能遇上最美夕阳，绝对能拍一张称霸朋友圈的照片！
我还记得小学语文四年级学过一篇课文叫：《游天坛公园》。那篇课文介绍了天坛的三大声学现象，天心石、回音壁，还有个什么三音石。让我对天坛公园一直充满了幻想，所以我认为天坛公园也是必打卡的地方。这里不仅是北京游值得一去的景点，而且它的门票超级便宜！旺季门票才：成人票15人民币/优惠票7.5人民币；联票:成人票34人民币/优惠票17人民币(4月1日-10月31日周一-周日)
天坛在故宫东南方，占地273公顷，约为故宫的4倍。 
天坛公园是明、清朝两代帝王冬至日时祭皇天上帝和正月上辛日行祈谷礼的地方。天坛建筑布局呈“回”字形，由两道坛墙分成内坛、外坛两大部分。天坛公园里的任何一处设计都非常巧妙，色彩调和，建筑高超。
走进胡同，穿过高楼，你可以感受历史的慢，也可以触摸时代的快，你会发现，北京比你想的更多面。北京的秋天是一个像油画一样的季节，期待你来体会它的美。
2天的周末游结束后，我发现一个更省钱游北京的方法，安利给你们！可以帮助你们免费游北京！现在慢慢听我细说这个办法：现在购买金盖/金拉环的可口可乐/雪碧/芬达瓶装和摩登罐装产品，就有机会获得6000元携程任我行电子卡，购买全国的机票酒店都能用哦～有效期还是3年！每天的12点-15点，每隔15分钟就抽一次奖，揭盖/拉环数量越多，中奖机会越大哦！
还有机会获得2张北京环球度假区门票，明年开园就可以带着孩子去玩啦～～～
玩游戏赢金币，还可以抽价值1162元的旅行大礼包，包括拉杆箱，背包，旅行榨汁杯等奖品。
话不多说，赶紧跟我一起揭盖拉环扫码，赢取6000元大奖，打开跟我同款的北京周末游！
