一直想着出去走走后应该写点什么但一直只是停留在想的状态不得不承认自己有些小懒惰痛定思痛  打开电脑  记录下我们的行走吧我们不喜欢把旅行称之为旅游，我们习惯叫做“慢走”不急切的慌张的逛每一个景点慢慢走  慢慢玩耍  慢慢体会下面会有我们的行程表及各处门票价格，仅供参考。出行小建议1：带自拍杆，各种角度照相，棒棒哒 出行小建议 2：平遥火车站距离 平遥古城较近，根本不需要打车，出站后过马路直走一段路程后，见红绿灯左拐即可到达。出站后可购买一张古城地图（2元），所谓一图在手说走就走。有了这个地图，我的小伙伴不是一般的得瑟啊！出行小建议3：在平遥如果温度低，购买街边的围巾，真的是用织布机织的，价格便宜。我和小伙伴的就是10元一条滴，绝对超值！出行小建议4：平遥可以游览2天（因为我比较喜欢平遥的调调儿），深入古城，不想离开 。印象系列的《又见平遥》绝对值得一看，以前看过一期王潮歌的《开讲啦》，觉得这个女人很霸道啊，看过《又见平遥》后深感这样的女人必须霸道！王导威武啊！2015年4月3日晚，我和我的小伙伴开启了“慢走大同-平遥”模式4月3日晚，北京--大同，2603次火车于23：42由北京站准时出发我们选择的是硬座47.5元，或者说是硬座选择了我们大同原计划路线：云冈石窟--华严寺--仿古街--善化寺实际路线：云冈石窟--仿古街--九龙壁--游荡街头。。。。
被洛阳的龙门石窟震撼后，深深想见一下其他的石窟。那么，云岗石窟--我来了！大同火车站---云冈石窟火车站下车乘4路公交车（经15站，在公交四公司下车）换乘3路（途经11站，在云冈石窟下车）票价：150元（凭学生证可享受半价）不得不说云岗有云岗的美，绝对的大美！在云岗可以蹭导游哦，听一些神奇的故事，看巧夺天工的雕塑。
下面先介绍一下我们的具体行程，门票价格可能有些出入，但是应该不会相差很多。
慢走行程
云冈石窟
首先介绍的石窟为一组双窟，石窟里刻画了释迦牟尼一生的事迹，真有点连环画的味道。
云岗第5，6窟
云冈石窟
下图为第20窟主尊释迦坐像，高13.7米哦
露天大佛
云冈石窟
下图很壮观有木有？
6-13窟
云冈石窟
以下三张图片是应一位朋友的要求，上传一下石窟内部的佛像。只有亲身经历了，才知道什么叫做叹为观止！
石窟内部
云冈石窟
大佛，不解释
云冈石窟
大佛，不解释
云冈石窟
石佛古寺：遗存有山门，天王殿，厢房，石狮及钟鼓楼。画面很美
石佛古寺
云冈石窟
在这里碰到了写生的人，总认为艺术家欣赏美的角度很个，急忙拍了一张。
石鼓寒泉
云冈石窟
这是在陈列馆里，大事记，炫图欣赏
时间隧道      有木有？
云冈石窟
灵岩寺：北魏郦道元在《水经注》描述：“山堂水殿、烟寺相望。”
灵岩寺
云冈石窟
票价：10元（凭学生证可享受半价）
石碑
九龙壁
说句真真真心的话：见到九龙壁，我们也是醉了
九龙壁
九龙壁
我和我的小伙伴有很多的时间游荡在大同的街头话说清明时节，天气还是很冷滴所以两人一路买鞋子/买衣服/买感冒药某人笑：我们难道是来大同逛街的吆某人笑：我们就是来大同逛街的华严寺应该是南侧吧  有一条仿古街其实就是一条步行街，在里面穿梭，小惬意
街拍之一  四牌楼
街拍之二对称美
传说的音乐喷泉去哪里了？不是晚7：00开始吆可惜偶没有看到
大同火车站，夜景也是美美哒！
4月4日晚，大同--平遥，2463次火车于22：57由大同站准时出发卧铺：122元   注意是卧铺哦   好幸福有时幸福就是这么简单   哈哈
提前在网上预定的客栈我坚持着，去古城就是要住客栈的那些住7天连锁酒店的小伙伴你们是怎么想滴我们的客栈将在下面介绍到，价钱还是很易接受的平遥古城     美的地方都有故事票价：150元（学生证可享受半价）包含19个景点（其中也包括城墙），性价比高！
漫步在古城墙，清风拂面。
古城墙
平遥古城墙
当我们老的时候，希望这阳光未变。
阳光熹微之日昇昌
日昇昌一角
龙门镖局，知否？那么，龙门客栈，知否？
龙门客栈
跑街房就是现在的业务吧！!!密押歌--古人的智慧啊，赞！值得亲自一看哦！
蔚泰厚票号博物馆
同兴公镖局，羲走天下！
同兴公镖局
三十而立             四十不惑                五十知天命                     六十耳顺           七十随心
文庙之大成殿
平遥文庙
文庙之超山书院
平遥文庙
孔子-论语
平遥文庙
这是我很长喜欢的一张桌子哦    大气
中国商会博物馆
如若相爱，便携手到老。如若错过，便护他安好。
我在平遥等你
平遥古城
古城一角
平遥古城
街道
平遥古城
土豪屋  蝴蝶很美，终究蝴蝶飞不过沧海。
土豪屋
平遥古城
我们一定要把泡吧进行到底！
这儿是个酒吧
平遥古城
这是平遥的小吃哦，名字实在记不全了，感觉很是拗口，只记得“碗秃儿”，和凉皮有一点点相似，但是是别种风味哦！下图的几个在我看来就是荞面条，莜面窝子，凉皮，炸糕。哈哈哈哈。。。。平遥的牛肉很是著名，古街之上各种烤牛肉串滴，不要只顾风景而忘记了享受美食哦！
平遥四小吃
平遥古城
题平遥世界文化遗产十周年：中华古城世界驰名，传承保护价值永恒
平遥古城
平遥古民居博览苑
平遥古城
小店名叫“乱了”，店里的东东真心不贵哦看到它后我的心也乱了，突然想拥有一家店    在平遥
想拥有一家店      在平遥
平遥古城
人有失误啊    上传失误
纯属手误
平遥古城
情景剧，平遥之行绝不可错过，不看会后悔哦票价：198元
《又见平遥》
又见平遥
《又见平遥》
清同治年间，赵家镖局接了一趟镖，远赴俄罗斯保护王家一个后人，在明知是死镖的情况下，为了晋商的诚信，赵家毅然接镖。历经7年，终于把王家后人保护回了平遥，而镖局的232位镖师，全部客死他乡。
羲
《又见平遥》
她说：生都生了，死就死吧
选秀
《又见平遥》
“桃花啊依旧红来啊，杏花啊依旧白，爬山越岭寻你来啊个丫丫来。”看完《又见平遥》，这个歌词一直在我脑海中回旋，余音绕梁也不过如此了吧！
桃花红杏花白
《又见平遥》
夜里的古县衙居然还有人在此拍照，可想而知白天是怎个壮观景象。
平遥古县衙
平遥古县衙
平遥古县衙
城隍庙
我们的屋子，出奇的小呢，但是麻雀虽小五脏俱全，还是很喜欢的。
包包and包包正在榻榻米床上休息，嘘，安静哦！
因没有抢到平遥-北京的车票偶们在太原南站中转原本路途：平遥--北京实际路途：平遥--太原南--石家庄--北京折腾之余，是内心深深地满足。
太原南站和新的石家庄站一样：高大上。美中不足的是周边正在开发中，小饭店偶是没有看到。
荒凉的太原南站
板面店：此处距离太原南站应该有2站地的路程，是一个小吃一条街，小店数量不是一般的惊人。此板面店位于拐角的拐角处，味道真心的好，老板娘很赞的免费送我们鸡蛋。
板面馆
如果你不出去走走，你会以为这就是世界。
偶的收获
朋友这种关系，最美在于锦上添花；最可贵，贵在雪中送炭；朋友中的极品，便如好茶，淡而不涩，清香但不扑鼻，缓缓飘来，似水长流。---三毛
我和我的小伙伴
我笑，便面如春花，定是能感动人的，任他是谁。---三毛
合影不留念。
某人：石家庄-北京-大同-平遥-太原-石家庄某人：北京-大同-平遥-太原-石家庄-北京既是注定要分开，那么天涯的你我，各自安好，是否晴天，已不重要。
