“那时候没有人类
火山和土林
像一群在黄土高原上奔跑的巨型生物体。”
 
大同这座城市总是蕴藏着众多的惊喜，2017年来的时候我去遍景区，觉得大同尽在眼底。2019年重返大同，我诧异大同的美食集南北于大成，现在是2022年，我第三次来到这里，才惊觉自己过于天真，大同的美是贯穿远古一直至今。
一亿年冰河时期形成的土林
 
中国著名第四纪火山群
 
传承北魏的四大石窟之一“云冈石窟”
 
见证中国工业发展的晋华宫矿山
 
重回繁荣的代王府
 
情侣小朋友夏日游乐园方特
 
    
从北京出发到大同高铁简直太方便了！
北京北站—大同南站最快只要100分钟！！这个速度在北京早上开车，可能我还堵在从通州去国贸的路上。
这是我第二次来大同云岗石窟，跨越了千年的光阴，我们与佛教艺术撞了个满怀。
 
走过昙曜广场，礼佛大道，灵岩寺就到了我们今天的目的地了，依山而建的石窟多了一抹庄重严肃，从踏入这片土地的那一刻开始，内心就已渐趋平静。
  
45个石窟一字排开，最大的第3窟又名“灵岩寺洞”，是云冈石窟规模最大的洞窟。整体洞窟高大、壮阔，两门四窗，外部建有巨大平台，平台中央是一座矩形洞窟，内置交脚弥勒，俗称“弥勒洞”。”我们这次去的时候刚好赶上修缮，有点小遗憾。
  
我仿佛看到了古代工匠的精巧，在17米高的佛像前静心祈祷，不仅是视觉的震撼更是心灵的冲击。
  
我想佛教文化一定少不了外来文化的冲击，在8号石窟看东方维纳斯的魅力，在9号石窟看五华洞的华丽，15号琳琅满目的雕像是历史在这里停留的痕迹。
   
建议来玩的小伙伴可以买一个电子讲解，深入了解其中的魅力
有些石窟是不可以拍照的
尽量穿轻便一些的鞋~
上回来大同方特是4年前，这次来感觉竟然完全不一样。
乐园场景更新超多娱乐设施，拍照也更美了~
 
大朋友偶尔也需要游乐场这样的快乐呀，这次重回大同方特欢乐世界必须耍一圈，感受属于这个夏天的happy。
进去之前一定要看一下你想玩的项目是不是要提前云预约，因为很多项目开放时间是不一样的，提前准备一下玩的时候才会更满足。
 
 
这应该是夏天最受欢迎的项目之一了，极限漂流一跃而下，水花四溅洒在身上夏天的快乐这不就有了。
记得租雨衣15r，买可爱雨衣49r送优速通免排队，朋友没买从头湿到脚哈哈哈！
  
游乐园怎么能不玩过山车，坐在上面感受耳边呼啸而过的风，可以排第一个玩！二刷，这才是极限快乐的模样！
  
作为魔法学院的学生怎么能不玩这个！4D游览车让你身临其境，记得坐第一排呀！
飞跃极限
悬挂式球幕剧场体验感很酷，4D技术游览车虽然在空中穿越_嗖嗖嗖~
️高空飞翔
热爱刺激的我又怎么能少了这个项目呢，强烈的失重感，在空气自由的飞翔旋转，下来的时候感觉腿都是软的。
  
园区里有很多小车摊可以买饮品小食，还有德克士的可乐好冰，夏天喝超爽。
我觉得方特最贴心的一点！就是排队处的弯道有栏杆椅子！！排队完全不累人！！
怕热的小伙伴还有很多室内项目可以体验，在这里找回我们童年记忆中的快乐时光。
  
成人：280/人
大学生：230/人
毕业生/老人/儿童：180/人
夜场：159/人
地址：南环路南侧3666号 
“那时候没有人类
第四纪火山群
像一群在黄土高原上奔跑的巨型生物体。”
  
大自然的鬼斧神工的魅力大概就体现在了地质公园了，在这里你可以看到千奇百怪的地质景貌，感叹自然的绝妙。
大同火山群国家地质公园是世界山唯一一处发育在黄土高原的火山群，我国著名的六大火山群它就是其中之一。
 
这里的每一座火山都有属于自己的姓名，金山，狼窝山，黑山根据形态的不同赋予了它们不同的姓名。
   
行走在金山上，沿途黑色的火山岩，颇有种在外太空漫步的感觉，狼窝山的景色一定是最好的，绕着马蹄形的火山口走上一圈，不知道你又会发现什么呢。
  
对大自然向来以敬畏之心，火山和火山石蕴含着巨大的能量，拍照片时我更喜欢黑白绿色，从森林走向火山的转变力量。
  
如果来的及一定要去看看傍晚的黑山，阳光洒在这片土地上，为它增添了一抹神秘的色彩。
地址：山西省大同市云州区西坪镇 
如果不是第三次来大同，我甚至不知道这里有被誉为“东方古人类文化摇篮”的泥河湾盆地。
大同土林像是远古文明一样的存在，土状堆积物塑造，遍地成群的柱状土林最远可追溯到8000万年到一亿年的冰河时期。
   
和丹霞地貌不同的是，土林特殊的岩性组合半胶结及成岩度较高的砂砾石层导致很少有高于10米的土林，所以弥足珍贵。
  
夕阳下的土林，在光影下宛如一排排严阵以待，听令而战的将士。
我们在里面遇到的几乎全是摄影师，他们来自全国各地，有几个先生是从无锡专程赶来拍摄大同土林的风光。
 
土林作为旅游资源和地质地貌自然保护对象，我们现在看到的很多土林会因为水土流失逐渐产生新土林，而人类的活动，不仅不能阻止土林发育，甚至会加速或延缓它的生长和扩大。
  
被大同美术馆美到了！它金字塔造型宛如“火山喷发”，是由世界著名的英国福斯特建筑事务所及中国建筑设计院潜心设计。
熟悉我的人都知道我对于美术馆是一点抵抗力都没有的，喜欢看别人的画作，感受作家那不同寻常的心灵世界，在大同美术馆感受不一样的画中世界。
  
大同美术馆共有主展厅、1-6号展厅共计16000多平米，面积超大，展示的藏品也是灿若繁星。
  
现在展出的“天下大同 魏碑故里”书法展集天下书法之大成于此。平城作为北魏时期的政治、军事、文化中心，有以云冈石窟为标志的历史文化遗产，是重要的城市文化名片。
  
“慷慨啸歌——孟祥顺画虎艺术展”也位列展厅，山野之中的虎王跃然纸上，惟妙惟肖，让虎年的氛围愈加气势磅礴。
  
这里我最爱的那一定就是中国家风版画作品展了，透过一幅幅画作，感受中国人内心深处的家风家训，是时间传承下的瑰宝。
   
开放时间：9：00-17：00（16:00后停止入场）周一闭馆
Tip：一定要提前预约，记得带身份证，4 8核酸证明
建议穿颜色统一的衣服，拍出来的照片更好看
可以适当的准备一点小零食
地址：水泊寺乡御东新区太和路和西京街交叉口
【代王府，重现昔日宫殿红墙】
之前来大同这里还没有修缮完毕，这次有幸赶上盛大的代王府实景表演，当地人围满代王府只为一睹昔日繁荣。
   
九龙壁是仅存的遗址，修缮复原后的代王府多了一重风景。它是明代规模比较大的一座藩王府邸了。它见证了明王朝从建国而至失国的历史印记。
  
沿着代王府中轴线共有三大殿，其外大小宫殿20多座。它以南京故宫为蓝本缩小搭建，在符合封建社会等级制度的同时平衡形体变化的艺术效果。
   
我们遇到好多女孩子穿着汉服前来游玩，真的好美~在快速发展现今社会，能传承中华文化并将文化输出向世界，是我们肩上的责任。
   
提到大同，很多人第一想到的便是煤炭。的确在工业的发展史上山西大同占据了重要的一页！晋华宫矿国家矿山公园位于大同市同煤集团晋华宫矿，是我国首批国家矿山公园之一。
   
这个公园前身是晋华宫矿南山井，当年国外制造的大型绞车、大斗沟石头窑，还有当年日本侵略此处，残酷迫害煤炭工人的“万人坑”遗址！
还能看到镇馆之宝，已经成煤的硅化木，植物鳞片清晰可见。
 
又来到晋华宫矿国家矿山公园，上次因为大雨路途耽误时间没赶上下矿，这次在看完博物馆后我终于可以体验到“煤都井下探秘游”的神秘了！
 
换好规定的工作服，拿着探照灯，戴上安全帽，全程不能摘掉！
沿着台阶大概要下走1.5公里，越走越深，温度也越来越低
  
走到下面平行矿坑，左侧是采矿设备展示，你不仅能了解到1.4亿年前侏罗纪时期煤炭形成的知识，感受从原始采煤到现代采煤的历史演变进程。
   
但前进的过程不能触碰任何设备，因为很多设备都还是正常投入使用的状态，偶尔还会在中控室看到来休息的工人。
  
  
身临其境的感受煤炭工人的井下生活
   
作为一个热爱露营的人，来大同也要感受下当地风景下的露营生活，我们下午来到一水营地算是赶上好天气了！
  
 
它在云州区西坪镇西沙窝村西南处桑干湖北岸，我们选了靠近湖边的营地，太！舒！服！了！
 
 
望向桑干湖蔚蓝的湖面，远处绵延的山脉不断，脚下松软青草香，头顶是大同蓝的天空云朵！在这里露营绝对是人间一大幸事！
   
有了不同于其他山林的景色，大同的山水露营是一种辽阔的体验，我们架起炉子烧烤，肆意享受这时光。
   
日落时分，晚霞初上，烟火在空气里染开，竟意外有种仙境的感觉，超级梦幻，一瞬间忘却所有的烦恼，只感受这天地间的宁静。
  
夜幕降临，我们围着篝火唱歌，偶遇一个大哥带着狗狗来玩，这个周末有点可爱~
点燃烟花的刹那绚烂整个星空，如果你喜欢一个人，就带TA来感受一水营地的烂漫吧
  
 
 旅途舟车劳顿，一定要选择舒适的酒店来缓解疲累。我这次直接定了希尔顿欢朋酒店，离车站大概10分钟的距离。
  
你可以选择观河景房间或者大床房，或者套房。洗漱用品的高品质符合希尔顿一贯的风格。
  
晚上还可以去古城楼看夜景和音乐喷泉~
  
来大同享受大不同的美食，这里融汇了中原地区和南北方不同菜系的美食，它们百花争艳，却又独领风骚。
大同刀削面绝对是著名山西面食中一道耀眼的明星，面条劲道，粗细刚好，软而不粘，口感越嚼越香。
  
大同什锦铜火锅，我的最爱~~~~
这是大同的一道特色风味美食，荤锅里有肉丸子（绝好吃~）、虾、鸡块、牛肉、排骨、烧肉应有尽有~
 
素锅里有腐竹、油炸豆腐、干豆角等等你也可以自行添加其他~
 
还有羊排鲜嫩没有膻味，尤其刚烤出炉的时候外皮焦脆鲜香，里面肉质咸香可口，蘸着干料入口绝美~
 
还有黄花宴，现在去刚好！
  
 
有人说，缘分，说透了，就是你恰好来，我恰好在。
大同对于我来说，就是一场不定时的相遇。
山西大同大不同，来看远古火山，亿年土林，石窟的艺术瑰宝，和新生大同的未来...
