长城作为我国古代重要的国家防御体系，历经千百年的沧桑，见证中国朝代的更替，被誉为人类历史上的第八大奇迹，时至今日，防御功能早已不存在，它现在是中国的名片之一，伟人说过“不到长城非好汉”，如果你还没有机会当“好汉”，那么接下来，我将带你领略一下当好汉的感受是什么样子，请你接着往下看吧！
我第一次登的长城是在2006年秋天，那时候刚刚转到北京工作，不免落入俗套，我去的是人最多，交通最方便的八达岭长城，接下来的几年里，又去了如下的几个长城景点，它们分别是：八达岭残长城、黄花城水长城、箭扣长城、青龙峡长城。这几个长城基本上是没有开发和半开发的景点，长城的破损比较严重，没有经过修缮或者简单修缮，保留了长城原始的风貌。其中的箭扣长城是之前登过的长城中感觉最过瘾的一个，并且由于去箭扣长城会路过北京怀柔的虹鳟鱼一条沟，爬箭扣变成了集户外、攀岩、爬山、看景、怀古、品美食一条龙的出游活动，绝对保你玩得嗨、吃得爽。这次我为什么还要去司马台长城呢？这还得从2011年说起，2011年在去西安的火车上，对面铺位住了3个法国的青年男女，他们是来北京旅游的，和他们聊天很愉快，他们给我看了在司马台买的长城明信片，我被明信片上面的长城照片震撼了，照片照得太漂亮了，威武的烽火台高高地耸立在陡峭的山尖上，连着它的是破损、蜿蜒的城墙，宛若一条巨龙盘卧在山脊之上。这个地方我一定要去，从此司马台在我脑海里扎下了深深的烙印。不过，后来由于工作繁忙，在加上司马台地处偏僻，交通非常不便，做公交出行实在是太麻烦，并且后来我又调离北京转战天津工作了，游司马台的行程就更加耽搁下来，但是我一直惦记着，只要一有机会我一定要去一次。
这次机缘巧合，本部门注入了新鲜血液，一下子招来了四位“小鲜肉”，四位帅小伙体力好，精力都很充沛，平常在一起聊的都挺开心，并且他们还都没有去过长城，好吧！哥带你们当“好汉”去，成行就这么简单直接，北京走起！
2015年深秋，老天爷真给力，连续给我们安排了两个大晴天，并且雾霾值还比较低，我们一行五人一台车就从天津出发了，目标首站定到了鸟巢，京津塘高速检查站“盛大”的办理进京证的场面没有吓倒我们，在排队50分钟之后，终于拿到了北京“入场券”，顺利的杀到了首都。由于首站鸟巢我去过不知道多少次了，这次就把四位小鲜肉放在鸟巢，让他们自己参观，我则将车停在北边玲珑塔下面等他们，他们游玩鸟巢，我在湖边看别人钓鱼，之后一起驾车赶往香山公园爬山。
排队对领取进京证
深秋的香山是啥样，有个成语可以恰当的形容，那就是人山人海，在五环的出口处就开始拥堵了，下五环出口用了半个多小时，又用了半个小时挪到香泉环岛公交站那里，我一看路边有停车场了，那赶紧停吧，开车还没走路快呢，于是剩下的2公里的路程全部用双脚来丈量。香山就不过多的介绍了，如果你是想来看红叶的，那么你可能要失望了，香山是没有红叶的，以前住在北京的时候，秋天来过几次香山公园都没有看到过红叶，这次由于提前给几位小鲜肉打了“预防针”，所以他们对没有红叶也没有感到差异和失望，相反，他们登顶之后对能够俯瞰半个北京城都感到比较满意，头一天的爬山活动变成了第二天爬长城的热身运动。几位小鲜肉爬山过程中还是蛮兴奋的，看到有树叶变黄了，或者变红了的，都纷纷拍照留念。我则不同，香山爬过许多次了，一切都是那么的熟悉，他们拍照的时候我只是在回忆，脚下的路我是哪一年走的，因为每次来我都选择不同的路径上山，不走寻常路嘛！
香山
鸟瞰北京
遥望香炉峰
一路走走停停、走走拍拍，到山顶香炉峰的时候已经快17点了。我们其中的一个小伙伴想去山下的碧云寺看看，他在武侠小说中看到了有关碧云寺的一些内容，觉得非常有兴趣，一定要参观一下，于是我们在山顶稍作逗留之后就开始快速下山了，怎奈，时间的飞逝远远地超出了我们双脚的飞奔，到了山下碧云寺岔路的时候天已经完全黑下来了，距离碧云寺还有好长的一段路要走，今天是肯定不行了，我安慰小伙伴说“下次吧，这也是给你一个再来香山的理由”。下山之后看到了令人恐怖的排队等公交的人流，初步估计，一个半小时的等待是必须的了。还好，我们不必挤公交，想想往年挤公交的场景，游玩的兴致一点都没了！我们一行五人则又步行到停车场，取车告别北京城区，驶往密云县住宿。晚上办理入住之后，我们在酱骨头馆大吃大喝，犒劳一下自己，今天走了10公里路哇！看样子热身有些热过头了！
落日余晖
望而生畏的等公交的排队伍
犒赏自己
第二天早上，我们一行五人用过早餐之后就兴致勃勃地出发了，密云县城至司马台的国道非常好走，路况好，景色也不错，有些地段还能遥望密云水库，大约一个小时的车程，我们到达了古北水镇停车场，该停车场也是司马台景区的停车场。小伙伴们看到高耸的司马台长城的敌楼都显得很兴奋，问我是不是那里就是我们要登的长城，我当然给他们肯定的答复，这也是我一直期盼的地方。等我们来到司马台景区的售票点之后，等待我们的是不幸的消息，那就是司马台必须提前一天以上来预约，凭预约的编号购票入场，理由是保护古长城，控制参观人数。我们怀着侥幸的心理，期待预约的人数不会全部到场，我们设想等预约的人都进场之后再购票入场。在售票点逗留了一个小时，同时也和售票员磨叽了多次无果，并且同售票员口中得知，如果我们购买古北水镇￥150的门票，可以进入司马台景区。我没有听清楚的是，这￥150的水镇门票是包含了司马台长城景区，还是还要再掏￥40购买司马台长城门票，不管怎样，景区的下三烂的做法已经是昭然若揭了，通过预约的方式，逼迫未预约的观众购买￥150的水镇门票，捆绑销售。其余四位小伙伴的意见和我一样，坚决抵制这种捆绑销售的行为。我抵制的原因有三：1，没有时间参观水镇，当时已经10：30分了，太阳将在17:30准时落山；2，门票太贵，全国知名的江南水乡也没有这么贵呀！3，捆绑销售行为龌蹉，不能助长这种行为。
古北水镇
右侧为售票点，远处山头为司马台长城
我做为这次活动的组织者，远远没有料到会有这种突发事件，我一直幻想着我能登上几座敌楼，小伙伴们虽然年轻，恐怕未必有我走得快、走得远。有小伙伴建议我们从野路登上去，我在犹豫，由于地形不熟恐怕会有危险，我首先想的是和司马台相连的河北境内的金山岭长城，以前是互通的，可以买票进入另外的景区，虽然现在已经封上了，估计会有野路连通，我把我的想法和小伙伴们沟通了一下，小伙伴们都同意了，反正他们都没去过长城，去哪都行，就这么办了。于是我们不在司马台售票点徘徊，取车直奔高速，杀向河北金山岭方向，行走了几公里，钻过一个隧道之后，隧道的上方就是长城，我突然改变了主意，心想把车停在哪里，我们瞄准长城的方向，找个野路登上长城。刚出隧道就有个服务区，我考虑都没考虑直接熄火进服务区停车，拿出水和干粮我们五人就开始上路了，一路上不断地询问当地的农民能够登上长城，都得到了肯定的答复，我们的信心大增，徒步大概有7公里左右吧，穿过了两个村庄，右转开始了登山的路程，沿途问了两个村民之后就再也遇不到其他的村民了，只能自己凭着感觉，凭着咕咚软件记录的轨迹，沿着山间树林中的小路前进，这时的山坡到处都是秋天的景色，树叶变了色，可以用层林尽染来形容当时的山景，如此美好的景色，我们却无心过多的欣赏，小路的树叶众多，虽然目前已经是中午时分，背光的地方小路的枯叶上还有霜，还是比较湿滑的。沿途小路上偶尔会看到有人丢弃的饮料瓶，对于这些饮料瓶来说，此刻他们不是垃圾，他们是路标，这足以证明这条小路是驴友走过的，因为当地农民是不会喝什么椰汁和可乐的，只有年轻的驴友才喝那玩意。闲言少叙，经过漫长的攀爬，我在前面的上方终于听到了说话声，凭我多年的经验，马上就到长城上面了，果然，又走了没多远，终于看到了长城，同时也看到了上面站了不少的驴友，司马台，我们来啦，并且是逃票来的！
登山过程中拍的山景
登山过程中拍的山景
登山过程中拍的山景
终于登顶了
鸟瞰古北水镇
鸟瞰古北水镇
小伙伴们找到了兴奋点，不停的拍照，当然了还摆出各种的Pose，我则是更关注风景，不停地东边瞧瞧、西边看看，更多的时候是给风景拍照。接下来我们就朝西往司马台景区的方向前进，想多走几个敌楼，刚走了两个敌楼，我们前面的开路先锋，余帅哥回来报告，前面太险了，过不去，问我们要不要换一个方向走。我们面前所在的地方是司马台景区不开放的区域，为什么不开放，因为这里每年这里都有驴友遇难，景区后来就把这个地区给封上了了，所以，目前来这里的人都是从野路上来的，当然，每个人走得路线不一样，和其他驴友聊天，询问了一下他们所走的路线，最后得出的结论是，我们有些绕了，他们都是从司马台景点的东侧上山的，那里小路平坦非常好走，并且路程还近了许多，我们则是从河北境内的后山上来的。听了开路先锋的汇报，我犹豫要不要继续前行，眼看着前面的驴友在爬着城墙，长城的英文单词是TheGreatWall，这里的长城就剩下了Wall了，如果想过去，只能在Wall上走，半米宽的wall，下面有些地方是深沟和陡峭的岩石，你说一点不担心、一点不害怕，那你是在吹牛。时间现在还早，要不我来试试吧，就这么退缩回去，对不起我们付出的辛苦了，于是我尝试着爬上了城墙，沿着城墙前行，有小路的地方走小路，没小路的地方硬着头皮走城墙，累了就坐在半米宽的城墙上歇歇，看看风景，看看前面的驴友爬行的状态和爬行的姿势，心里盘算着，我到那里应该怎么爬。就这样一路担心、一路兴奋、一路惊魂地爬完了这段险路，爬上敌楼之后向后面的小伙伴喊话，告诉他们不要过来啦！太险了。不过还是有一位勇敢的小伙伴追随者我的脚步，逐渐地向我这边爬过来，我站在高处只能不断地给他指引方向，同时不断地提醒他小心慢爬，经过一段时间的努力，这位小伙伴也终于登上了我所在的望京楼。望京楼上面有驴友惬意地煮着方便面吃，和他们聊天得知，我们不经意间挑战了京郊三险之一的“单边墙”。我心想这次有点太冒失了，下次不能这样了，特别是如果其他小伙伴出现什么意外，我作为组织者摆脱不了干系。
单边墙
惬意的驴友在煮面
望京楼烽火台
单边墙
我和唯一过来的小伙伴相互拍照留影，之后我们又往前走了一段，发现前面还是比较难走，并且前面的驴友都是在爬的状态，更有甚者，不是在爬，是坐着半米宽的城墙上用屁股在往前挪，那效率、那胆量…算啦！反正前面也看不到司马台收费景区部分。后面还有3个小伙伴在后面敌楼上等着呢，于是我们两个向后转，返回和他们汇合。回程可不能冒这个险了，下到长城下面走树林中的小路绕了回来，和其他小伙伴们汇合之后，简单介绍了一下我们的“探险”经历，又休息了一会儿。现在的时间已经到15点钟了，准备返程吧，不然天逐渐黑下来就又冷又不好走了。
开始冒险的旅程
单边墙
单边墙
走完单边墙
蜿蜒的巨龙
图中间为冒险的小伙伴
近处敌楼为司马台，远处为望京楼
站在wall上留影
.
站在wall上留影
驴友也有怂的，用屁股挪的那位
再次遥望望京楼
再见长城
下山
采石场右侧为上山的路
下山之后回望长城
从这里右转上山
顺利下山，搭车子返回高速服务区取车开始返程。今天的徒步行程超过12公里，不过大家的精神状态都很不错，返程途中小伙伴们都很兴奋，一路聊着，时间也过得好快，傍晚18点的时候赶到的北京平谷区，找了一家文革时期主题的特色餐厅犒劳自己，餐毕返津，将他们逐一送回了住处，愉快地结束了两天的双爬活动，第二天，依旧满血状态投入到紧张的工作和学习过程中，同时，我们也期待着下一次的愉快的出行。
平谷晚餐
登山地图
