成都，是一座享受生活的城市，但现在的网红已经把这个曾经充满了生活气息的城市弄成了一个“涂脂抹粉的妖艳女子”了。这个城市里的味道已经被带的没有了最初的感觉。但成都值不值得来呢？值得的，但是，来成都，就要去感受他“慢生活”的一面，去体验它的美食。去真正的享受这里的时光。而且要去看一看这座城市不一样的地方。
第一天：成都—彭镇老茶馆—黄龙溪古镇—安仁古镇
这一天在酒店用过早餐后，就乘车前往彭镇老茶馆，彭镇老茶馆距离成都市中心近30公里，开车大约45分钟左右就可以到达了。
彭镇观音阁老茶馆在一个老街的尽头，已有一百多年的历史，是成都仅存不多且具有川西民居风格的老茶馆，它至今仍然还保留着完好的百年老茶铺，其独特的建筑风格，独特的文革时期痕迹，再现了这个老店的历史文化和人文环境。文革时代红色的痕迹充斥了每个角落，直至保留至今。如今这历尽沧桑的百年老茶馆依旧在竹椅的吱吱声中，在烟草缭绕的熏味中，在纯朴的老茶客身影中，收获着宁静与安逸、悠闲。
来老茶馆，一定要在上午来，老茶馆之所有充满了生活的气息，就是因为当地的老茶客大都在上午十点前聚焦在这里喝茶，聊天，所以，在这个时间来到这里，才能感受到这里浓浓的四川茶馆的气息。去了，不要急着拍照，先转一转，然后找老板点一杯茶（10元/杯），就坐在阳光里，慢慢的聊天，慢慢的看着茶馆里老茶客们喧闹的身影，不时起身，到茶客中间转一转，你会发现这才是一种对成都的体验。
喝完一杯茶，我们就驱车前往黄龙溪古镇了。开车过去大约1个小时左右
黄龙溪古镇属四川省历史文化古镇及省级旅游风景区。古镇不仅风光秀丽、环境优美，还是驰名中外的天然影视摄影基地。古镇主要特色是：古街、古树、古庙、古水陆码头、古建筑和古朴的民风民俗。是国家文化部命名的中国民间艺术(火龙)之乡、国家级环境优美小城镇。素有“影视城”、“中国好莱坞”之称。可自费乘船绕行古镇，感受一份清静与自在的生活。
到了古镇可以先吃一碗当地特色的一根面，或者其他的小吃，总之小镇上的吃的是绝对不愁的，如果想吃中餐，也可以尝尝当地的焦皮肘子。
逛好黄龙溪就可以直接前往安仁古镇了。在酒店安顿下来以后，去古镇上尝尝当地出名的杨醪糟。
古镇很静，不如黄龙溪的人多，夜色后的古镇更显安静。安仁古镇与黄龙溪相比，是两种不同的感受，如果说黄龙溪是个热情好客的性格，那么安仁古镇就是温婉娴淑的，这里的时光感觉是静止的，街上的商家也是佛系的等待着生意上门，一切都仿佛更随意一些。
从唐代至今，安仁镇已有一千多年历史。，据《太平寰宇记》记载，古镇由“仁者安仁之意”而得名。安仁人文荟萃，是著名抗日将领刘湘、起义将领刘文辉等一大批民国时期军政要员的故乡，集镇范围内有全国重点文物保护单位、国家4A级旅游景区刘氏庄园。有保存民清时期的刘氏庄园群、刘湘公馆等古公馆27座。被称为“中国博物馆小镇”。大概也正因为这个原因，所以，安仁古镇的建筑与黄龙溪相比更有特色一些，当然，面积也要小很多。
第二天：刘氏地主庄园—建川博物馆—南岸美村
懒懒的起床，之后就到了当地的刘氏地主庄园。刘氏庄园由保存完好的庄园建筑群，庄园遗存的大量实物和文献资料，独具特色的庄园陈列，构成了一个有机整体，为认识和研究中国半封建、半殖民地社会经济、文化建筑及中国四川军阀史、民俗学的重要场所和实物现场，是旧中国农村的一个缩影，是中国社会发展史的一个断面。庄园内的泥塑作品《收租院》曾是一代中国人的记忆。
如果有兴趣，不远处的刘文辉的公馆也值得去看看，那里的人更少，但也藏着不少的故事
午餐后就到了这次行程中的一个重点，建川博物馆去参观了。这里可以让我们换个角度看中国历史。
建川博物馆以“为了和平，收藏战争；为了未来，收藏教训；为了安宁，收藏灾难；为了传承，收藏民俗”为主题，建设抗战、民俗、红色年代、抗震救灾四大系列30余座分馆，已建成开放24座场馆，是目前国内民间资本投入最多、建设规模和展览面积最大，收藏内容最丰富的民间博物馆。
因展馆较多，建议根据个人兴趣选择参观，推荐：正面战场馆、中流砥柱馆、川军馆。如需要更好的了解历史，可请讲解员进行讲解费用120-180元不等，也可手机付费10元/人。通过手机收听语音讲解。
当天参观结束后，乘车十分钟，就到了大邑的南岸美村。这里的美是我未曾想到过的。
南岸美村是一处以乡村美学和艺术相间的网红打卡地，在此构建了以美园、美田、美宿、美食、美营、美院等“六美”为核心的乡村美学生态圈，充满原乡美感。置身其中，漫步而行，让人感觉仿若置身一幅绝美的画作之中，是一处适合发呆、拍照的隐秘之地。花开时节，更是随处皆是风景。
当晚还是住在安仁古镇，如果有时间，推荐大家去看一场沉浸式的演出《今时今日是安仁》，很有点意思，不过，演出有点小贵。
第三天：安仁古镇—都江堰—宽窄巷子—锦里
第三天一早，从安仁古镇出发，一个半小时，就到了都江堰，去都江堰参观，建议不要从离堆大门进出，那是常规的旅游团走的线路，要走往返路，而且遇到一些不负责的导游，还不会带你上二王庙，建议你直接到秦堰楼的入口，从那里进入，然后从高到低，依次可以游览秦堰楼、二王庙、安澜索桥、鱼嘴、飞沙堰、宝瓶口，最后从离堆公园出来即可，这一条线路更省力，因为是从高到氏游览。
都江堰是全世界至今为止，年代最久、唯一留存、以无坝引水为特征的宏大千年水利工程，也是我国乃至世界上目前保存最为完整，且还在使用的“生态水利工程”。这项工程主要有鱼嘴分水堤、飞沙堰溢洪道、宝瓶口进水口三大部分构成，科学地解决了江水自动分流、自动排沙控制进水流量等问题，消除了水患，使川西平原成为“水旱从人”的“天府之国”，历史和现代意义重大。
参观好以后，就在都江堰吃个午饭后就可以回成都了
回成都以后，先到宽窄巷子去看看，宽窄巷子是成都遗留下来的较成规模的清朝古街道，由宽巷子、窄巷子和井巷子三条平行的街道排列组成，全为青黛砖瓦的仿古四合院落，是成都的三大历史保护街区之一，也是老成都“千年少城“城市格局和百年原真建筑格局的最后遗存。它是北方胡同文化和建筑风格在南方的”孤本“。这条清代的街区记录了老成都的沧桑历史，如今已经成为了成都的一张新的城市名片。
之后再到锦里走一走
锦里作为武侯祠的一部分，街道全长550米。现为成都市著名步行商业街，为清末民初建筑风格的仿古建筑，以三国文化和四川传统民俗文化为主要内容。古街布局严谨有序，酒吧娱乐区、四川餐饮名小吃区、府第客栈区、特色旅游工艺品展销区错落有致。锦里依托武侯祠，“拜武侯泡锦里”已成为成都旅游最具号召力的响亮口号之一。2005年锦里被评选为“全国十大城市商业步行街”之一，与北京王府井、武汉江汉路、重庆解放碑、天津和平路等老牌知名街市齐名，号称“西蜀第一街”，被誉为“成都版清明上河图”。
三天的时间，不算长，但对于体验成都是非常不错的安排，
它可以让我们从三个维度去了解成都
1、品原生态老茶馆，品味四川人对生活的理解
2、逛中国博物馆小镇，感受四川人激荡的血性
3、深度游览千年古堰，体会古人与自然的和谐相处和华夏的智慧
