很多游客都想徒步爬上慕田峪长城，一来亲自体验长城的独特雄伟的景色，二来还是锻炼身体的一种方式。但是徒步应该怎么走呢？徒步需要做哪些准备呢？这些我们都需要考虑，这时就需要一份详细的攻略。看这篇巴士达busda整理的详细攻略，希望能够帮助你！
一、【慕田峪长城介绍】
二、【慕田峪长城旅游攻略】
三、【慕田峪长城全程徒步攻略】
四、【慕田峪长城门票预约】
五、【慕田峪长城怎么去】
 
一、【慕田峪长城介绍】
慕田峪长城,是在公元一三六八年由朱元璋部下将领徐达在原北圻万里长城废墟上督筑而成,是明朝万里长城的核心所在。慕田峪长城东接古北口,西接居庸关,在古代曾为重要的军事要地,有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等著名景点,曾获得"万里长城慕田峪独秀"的美称。
慕田峪长城地处中国北平市怀柔县境内,距北京市城区七十三千米。慕田峪长城悠远的历史,文明璀璨,为全国重要长城景区之一。慕田峪长城的整体构造具有特殊的自然风貌,三个敌楼并矗一台的正关台,为全中国所少有。西北面的俗名为"牛犄角边"、“箭扣”及“鹰飞倒仰”等长城景观结点，其势险峻峥嵘，山体绵延起伏，如巨龙飞腾。春天，百花盛开，争奇斗艳；夏天，树木葱翠，流水潺潺；秋天，红叶漫山，层林浸染；冬天，银装素裹下的慕田峪长城，有着特有的北国风光。
二、【慕田峪长城旅游攻略】
1、慕田峪长城游玩路线：
沿着登城步道徒步登上长城，景区共有两条步道，分别从南北两个检票口处开始，北检票口可步行至从第10台、第8台登上长城;南检票口可步行第6台登上长城。
两条步道距离差不多，约1500米左右。如果不想在步道上消耗过多体力，可以选择乘坐北检票口旁的索道，索道上站位于第台附近。慕田峪长城目前开放的城段约2250米，东南端是慕田峪第一台大角楼，往西北走，可以到达4号台(正关台)，看看三座敌楼并矗一台的稀奇构造。然后继续向前，这条路相对平缓，能够一直走到西北端的第20台，到达14台后乘坐缆车下山。如果时间充足，可以原路返回到第6台附近，这里有一条“旱地雪橇”的滑道，沿着山坡，可以一直滑到南检票口旁再下山。
2、慕田峪长城景点打卡地：
①电影非诚勿扰2取景地：15号烽火台，浪漫的烽火台，适合情侣拍照留恋
②涂鸦墙：5号，10号，15号烽火台都有
③大角楼：1号敌楼，三路长城在此处交汇，任何角度上看都是像一个城的一角，视野不错
3、慕田峪长城美食打卡地：
山下慕田峪小镇内餐厅
1. 馅老满：家常菜，大馅饺子，大馅饼
2. 汉堡王Burger King：西餐汉堡（巴士达客人专享85折）。
3. 巴士达休息区：平价食品
4. 田缘茶餐厅：三明治，咖啡
5. 老北京炸酱面馆：中式面食简餐
山上摆渡车站附近餐厅
1.餐厅翼松楼：中式餐厅，当地特色菜（巴士达客人专享9折）
2.赛百味：西式三明治、快餐沙拉。
三、【慕田峪长城全程徒步攻略】
步行上山游玩，大概需要3-4个小时，所以出行的准备和路线的选择非常重要。
1、慕田峪长城出行前准备：
1.衣着
慕田峪海拔差异明显，山上和市区温差大，尤其时春秋季山上风较大。
防止出汗、太阳落山后吹风着凉，建议另外带一件能够挡风外套。
2、 装备
山上物资价格比平时买的贵一点，建议携带充足的饮用水。
准备长距离徒步的朋友可以带一些香蕉来快速补充体力。
选择合适舒适的登山鞋或者运动鞋，有条件者也可以携带登山杖，在下山时可以有力支撑，减少膝盖冲击力。
特别提醒：下山时速度一定要放缓，否则对膝盖的伤害很大!
2、慕田峪长城路线安排：
1、从南检票口进入长城，到达6号敌楼，向1号敌楼步行到达大角楼后原路返回到6号敌楼。
2、从6号敌楼向14号敌楼出发，14号敌楼有适合拍照的标志性的景观，也可选择在此下山。
景观:必须合影的慕田峪碑石
3、 如果不选择从14号敌楼步行下山，可继续向20号敌楼进发。
另一条路线，这条路线非常不错，一是这条线经过的敌台很多，能够更好的欣赏到长城景色。二是这条线爬行高度相对较低，城墙是在山脊上，道路较平缓，在徒步过程中还能欣赏到城墙内外的景色，整个徒步过程非常享受。
从南入口进入长城到达6号台，用时大约15分钟，向南经5,4,3,2,大角楼，向北途经7—19台，然后到达20台，用时大约2小时。回程从20台行至10台后，从北登山路线下山，时间差不多需要1小时。
四、【慕田峪长城门票预约】
1、慕田峪长城门票预约平台：慕田峪长城官网
1、进入官网，选择“预定中心”-“票务预订”
2、选择票种
3、选择浏览时间-填写个人信息-选择支付方式支付订单
4、预约成功后，您还会自动收到预定成功的短信提醒，点击二维码地址链接，也可获得入园门票二维码。
2、慕田峪长城门票：
普通门票：40元/成人
优惠门票：20元/人（18岁以上大学本科在读生，不含研究生；60岁以上外埠老人；现役军人，持军人证）
免费门票：残疾人、北京籍60岁以上老人、持优待证的老人
慕田峪长城18岁以下未成年人门票免费！但是记得需要提前预约(仅限中国国籍，港澳台客人)
五、【慕田峪长城怎么去】
选择可信任的交通方式让我们的出行更加便利，尤其是初次去慕田峪长城的游客，可能遇到很多棘手的问题，这里就不得不说我们巴士达busda慕田峪长城景区专线。
1、巴士达busda慕田峪长城景区专线直通车优势：
①　优选市内发车地点，一站直达，节省1.5小时车程！
②　景区纯玩5小时，超长游览时间；
③　专享室内休息区；
④　中英双语导游，随车讲解，有问必答，协助免排队买票；
2、巴士达busda慕田峪长城景区专线
发车时间：有早班8：00 、 中班10:00的车可以选择，多班次流水发车；
集合地点：地铁5号线和平西桥站B口；
      好啦！今天就先聊到这里啦！，关于慕田峪长城全程徒步攻略，慕田峪长城旅游攻略，还有怎么去慕田峪长城、慕田峪长城门票预约等我们已经详细论述过了，希望看完这篇文章，你能够登上慕田峪长城，收获成为一名好汉的喜悦！如果还想了解什么，那就评论区告诉我吧！
