 
慕田峪长城在北京市怀柔区渤海镇慕田峪村，慕田峪长城位于北京市区的东北方向，慕田峪长城距北京市区73公里，是1368年明初朱元璋手下大将徐达在北齐长城遗址上督建而成。慕田峪长城1987年被评为新北京十六景之一。2002年被评为4A级风景区，2011年被评为国家5A级旅游景区，是世界文化遗产也是万里长城的精华所在。
慕田峪长城景区内山峦叠嶂，植物种类丰富，植被覆盖率高达96%以上，一年四季景色各异，景色怡人，在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。
(一)    慕田峪长城多长？
(二)    慕田峪长城多高？
(三)    慕田峪长城多少敌楼？
(四)    慕田峪长城开放时间
(五)    慕田峪长城门票价格
(六)    慕田峪长城交通
(七)    慕田峪长城登城方式
(八)    慕田峪长城美食介绍
(九)    慕田峪长城游览注意事项
(一)    慕田峪长城多长？
慕田峪长城全长5400米，慕田峪长城是中国目前最长的长城。慕田峪长城多建在外侧陡峭的崖边，依山就势，以险制厄。
(二)    慕田峪长城多高？
慕田峪长城最高点海拔1039米。慕田峪关地势最低处，海拔仅486米，从慕字二十台至牛角边最高处，上升至1039米，为最高点。长城墙体高七八米，墙顶宽四五米，建筑材料以花岗石为主，雄伟坚固。
(三)    慕田峪长城多少敌楼？
慕田峪长城建筑构造风格独特，敌楼密集。慕田峪长城有敌台22座。东南端是慕田峪第一台大角楼，往西北走，可以到达4号台，长城中罕见的稀奇构造，三座敌楼并矗一台的正关台，不到500米的距离上，就有敌楼4座，这种密集的敌楼分布模式，是其他长城所不具备的。继续向前，城墙相对平缓好走，可一直走到西北端的第22台。目前开放到20敌楼。
(四)    慕田峪长城开放时间
1.          慕田峪长城营业时间
营业时间：周一至周五：7:30～18:00；周六、日：7:30～18:30
2.          慕田峪长城景区门票售票时间
售票时间：周一至周五：7:30～17:00；周六、日：7:30～17:30
3.          慕田峪长城闭园时间
闭园时间：周一至周五：18:00；周六至周日：18:30
4.          慕田峪长城景区缆车/索道/滑道开放时间
售票/进园时间：周一至周日： 7:30
停止售票时间：周一至周五： 17:00；周六至周日： 17:30
(五)    慕田峪长城门票价格
1.          慕田峪长城门票：
成人门票：40元/人
半价优惠门票：20元/人
成人明信片纪念门票：45元/人
半价优惠明信片门票：25元/人
2.          慕田峪长城摆渡车：
摆渡车双程票：15元/人
摆渡车单程票：10元/人
3.          慕田峪长城缆车：
缆车双程：140元/人
缆车单程：100元/人
4.          慕田峪长城施必得滑道（索道）：
滑道双程：140元/人
滑道单程：100元/人
(六)    慕田峪长城交通
1.          慕田峪长城-自驾线路
北京市区从北三环（太阳宫桥）、北四环（望和桥）上京承高速，由13号北台路出口下高速，沿景区路标行驶到达景区。
2.          慕田峪长城-公交线路
916路公交车线路：东直门乘坐916路公交车→ 怀柔北大街→需要换乘
H23/H24/H7/H35/H36/H50
到慕田峪长城，有两个公交站在“辛营”下车步行4分钟，在“慕田峪环岛”下车步行5分钟。
3.          慕田峪长城-巴士达景区专线
发车地点：在地铁五号线和平西桥地铁站B口发车时间：8:00和10:00
景区纯玩超长5小时游览时间，送景区往返摆渡车票还有巴士达精致小汽车。
(七)    慕田峪长城登城方式
1.          慕田峪长城-步行线路
景区共有两条步道，分别从南北两个检票口处开始，北检票口可步行至从第10台、第8台登上长城；
南检票口可步行至从第8台和第6台登上长城。两条步道距离相似，约1500米左右。
2.          慕田峪长城-缆车线路
慕田峪长城景区内设施齐备，功能完善，可为游客提供全方位的服务。景区内设有登城缆车，运行系统全部自动化，乘坐时安全、舒适、快捷，有“万里长城第一缆车”之美称，如果不想在步道上消耗过多体力，可以选择乘坐北检票口旁的缆车，缆车上站位于第14台附近，乘坐缆车助你登顶好汉坡。
3.          慕田峪长城-索道滑道线路
慕田峪长城有一条号称“旱地雪橇”的滑道---施必得滑道，惊险刺激、年轻人们的最爱，可以到第6敌台附近，如果有兴趣，可以体验一下，沿着山坡，一直滑到南检票口旁，就这么轻松地下山了。
4.          慕田峪长城-缆车+滑道线路
这种绝对是不一样的玩儿法
单程缆车+单程滑道，主要游玩6~14敌楼（根据自身体力适当选择1-6敌楼或14-20敌楼）
往返缆车+索道上+滑道下，主要游玩1-6敌台+14~20烽火台，先游玩1~6敌楼， 从4号烽火台---正关台到1号敌楼---大角楼，再乘坐缆车上长城从大平台（14号敌楼）---到好汉坡（20号敌楼），也可以先乘坐缆车游玩14-20敌楼，再乘坐索道滑道游玩1-6敌楼都是可以的，随心随意，自由搭配这样所有的精华都走到了。所有的打卡点都打卡了。这就流行新网红玩法。
 (八)    慕田峪长城美食介绍
1.          汉堡王慕田峪店
 三层天椒皇大汉堡、霸王薯条，咸蛋黄夹心霸王鸡条，还有流口水的炸鸡
人均：45元
2.          馅老满慕田峪店
好吃不过饺子，馅大皮薄，最爱的还是中餐
人均：58元
3.          翼松楼餐厅
菜品丰富而精致，可谓“色香味”俱全，新鲜山野味道，地地道道的原生态绿色食品，烤虹鳟鱼，板栗红烧肉，玉米饼子，别提多香了
人均：94元
(九)    慕田峪长城游览注意事项
1.          旅游路线：1大角楼→2正关台→6施必得滑道→14万里长城第一缆车→20好汉坡
2.          好汉坡难度较大，爬19-20敌楼注意安全。
3.          老人可以备登山杖，坡度大时需手脚并用。
4.          爬上长城需要很多体力，要备好水，这个很重要。
5.          上山容易下山难，建议可以坐缆车或滑道辅助游玩。
 
慕田峪长城在哪？慕田峪长城在北京哪个区，去慕田峪看这里！去慕田峪长城跟着【巴士达】走就对了
