这个六一，这个暑假，你打算去哪儿玩？好吧，就知道你还在为此发愁呢，今天咱们要介绍的这个不仅文化灿烂历史悠久，而且还风景独美，让我们一起来揭开它的神秘面纱。
 
慕田峪长城东连渤海仙源台，西映居庸紫翠迭，群山环抱，风景秀丽，位于北京市怀柔区境内，是明初皇帝手下大将徐达在北齐长城遗址上督建而成。它烽火台密集，关隘险要，有着独特的构造风格，墙顶上两边都建有矮墙垛口，可两面拒敌，外侧还挖掘有挡马坑，进可攻，退可守，防御系统也是杠杠滴！一个字，绝！o(￣▽￣)ｄ
 
慕田峪长城既有巍峨的身躯，也有四季的浪漫，这里群山怀抱，植被覆盖率达96%以上，年平均气温11.9度，气候温暖湿润，造就了丰富的植被覆盖率，长城掩映在青山绿水之间，古老与秀美浑然一体。
慕田峪长城春有群芳争妍、山花烂漫
慕田峪长城夏有流水潺潺、群山叠翠
慕田峪长城秋有红叶漫山、果实累累
慕田峪长城冬有白雪皑皑、山舞银蛇
什么,听说你很心动但却不知道怎么去，害怕人多玩不好？
 
首先交通方式：
公交路线：东直门可乘坐916快车到怀柔北大街下车，然后乘坐怀柔正规电动出租车到达慕田峪长城，大概路费需要45块钱（需要换乘感觉好麻烦）
 
出租车：从北京市区打车到慕田峪长城大概245块钱，北京站打车到慕田峪长城大概255块钱，永定门长途汽车站打车到慕田峪长城大概260元。（打出租最贵，不建议）
 
自驾路线：京承高速13号出口驶出，下高速按路标指引可到达景区。
 
巴士达BusDa长城景区专线：集合地点在5号线和平西桥地铁站B口
集合时间：两班次任选，全程高速
早班8：00出发——15:00景区返程
中班10:00发出——16:30景区返程
车费：成人：单程40元；往返80元
4-10岁儿童半价；0-3岁小童免费
生日当天免车费
巴士达BusDa早上5号线和平西桥地铁站B口8点左右发车，5分钟上高速，一站到长城，买门票送慕田峪景区往返摆渡车车票，立省15元，中英双语导游，专业讲解，有问必答，协助免排队购票，人性化服务，景区纯玩5小时，超长游览时间， 0购物，免预约快速入园，每天两班车，流水发车，如果觉得早班车太早，可以睡了懒觉坐中班车前往，中班10:00发车，行程安排合理，纯玩无购物，还有专属的室内休息区
 其次，相比八达岭长城的陡峭且人多，慕田峪长城更平缓且人很少，更适合带老人跟孩子出行游玩哦。
 如果你怕感受不到爬长城的乐趣，那对不起，是我没告诉你。慕田峪长城4号烽火台往南望去，你就会发现往东的长城海拔陡然升高，从正关台（4号烽火台）到大角楼（1号烽火台），不到500米的距离就设烽火台4座，完成可以满足你的愿望，慕田峪还有个20号烽火台，最高点好汉坡，不信满足不了你
 
慕田峪长城18岁以下未成年人门票免费！所有儿童一直到高三的学生（18岁以下），全部免费，但是记得预约免费门票哦~！此政策仅限中国国籍，港澳台客人。
普通门票：40元/成人
优惠门票：20元/人（18岁以上大学本科在读生，不含研究生）
                             （60岁以上外埠老人）
                            （现役军人，持军人证）
免费门票：残疾人；北京籍60岁以上老人；持优待证的老人（免费门票也需要提前预约）
 
抵达慕田峪长城后，导游带领大家去休息区休息，休息区旁有干净整洁环境好的卫生间。导游交代好回程时间后，大家就可以去摆渡车站乘车。摆渡车下站后，就可以根据自己选择的线路开始愉快的爬长城啦！
 
①   完全步行
从检票口进去，步行上山，左侧长城（十几号烽火台）到右侧长城（4号烽火台）一直是平缓的下坡！！所以非常的轻松~~但是从4号烽火台到1号烽火台，这一小段海拔陡然上升，体力非常好的墙裂推荐这个。
 
②   缆车（双程140元/人，单程100元/人，1.2m以下免费，1.2m以上同成人价）
上下都是在14号烽火台，从14到20号烽火台，直接往上爬，时间会充裕的多，不紧张，您可以边拍照边玩边欣赏。单纯爬长城大概要1-1.5小时。（推荐老人和小孩儿，以及体力一般的）
 
③   索道+滑道（双程140元/人，单程100元/人，1.2m以下免费）
上下都是在6号烽火台，索道不是封闭性的，恐高的慎选，滑道又俗称旱地雪橇，爬长城玩累了的，下山的时候可以选择滑道，惊险又刺激，老人小孩儿不推荐
 
④   空中游览（土豪请随意！）
这个是直升机游览项目，你将得到一个全新视角——空中俯瞰，由置身其中到纵览全貌，全方位感受长城绵延万里的奇伟，将人类建筑奇迹尽收眼底。
 
u  这里要说明一下：
缆车跟索道是不同公司的，票不通用的；如果购买了双程的缆车票，不可以乘坐滑道下来。而如果买了双程的索道/滑道票的话，是索道上，滑道下
    索道纸质票，巴士达BusDa导游会提前安排好发放给需要索道的游客；
门票、摆渡车票、缆车票均为电子票，请提前准备好身份证或其他有效证件，直接刷证入园
 
喜欢拍照的如果觉得长城上游客太多，不妨选择一侧的登城步道去拍照，7号烽火台附近的登城步道，拍人像的好角落，从11号烽火台继续下坡步行，会经过8号烽火台和7号烽火台。这两处烽火台附近连接处南登城步道，可以选择一小块无人区域步道，拍拍人像~
 
5A景区大石碑，14烽火台下了缆车之后，有一个大平台，就是在这里，拍照视角也很棒
在慕田峪长城14号烽火台西侧北铺房，以及5号和10号烽火台，都挂满了供游客涂鸦的白色幕布，上面布满了游客的各种签名和留言，可以明目张胆在长城留个到此一游，景区这一机智的举措真的是要点赞~
记得带着彩笔来留下“到此一游”的纪念哦~
 
15号烽火台，像《非诚勿扰2》男女主角一样求个婚，15号烽火台附近的长城风景~
 
20烽火台，不到长城非好汉，登顶最高点好汉坡也值得一游
 
累了渴了，可以去巴士达BusDa与景区深度合作的地方，有为客人提供免费休息区和观景露台，有免费的空调热水，休息区里的书籍也是可以免费翻阅的，二楼平台上的望远镜也是可以免费观看的，近景和远景的区别更加的一目了然！多个角度，双层视野，更加全面的了解长城，免费寄存行李之类的服务
景区内餐食一般要比外边的贵，如果有些体力不支了，推荐大家去以下这些，巴士达BusDa客人有专享折扣，非常划算
馅老满（北京必吃榜）：85折
汉堡王（国际品牌）：85折
翼松楼（景区自营）：堂食9折
 
Ø  一定要记得带身份证
Ø  建议带上帽子和防晒
Ø  带够水，山上水很贵
Ø  上面有厕所，可以放心，4号、7号以及15号烽火台附近都有
Ø  穿双舒服的鞋子（最好别穿新鞋，可能磨脚），如果是MM坐滑道别穿太短的裙子
 
