成都—江浙—西北—成都自驾游
1、吃货和懒人的自驾
2、江浙地区服务态度好，菜系偏咸
3、青甘环线无高反，干燥、风大、温差大
历时1个月11省，黄山、千岛湖、西塘江浙游，张掖、敦煌、青海湖西北大环线游，总行程9000多公里自驾
南京—石臼湖—黄山—宏村—千岛湖—西塘—南京环游
成都至南京，一是走南线沪蓉高速过武汉，二是走北线成巴高速过武当山，南线少20公里，但过路费多50元，时间差几分钟，考虑小众车少还可武当山打卡，故走北线
中秋放假第一天，9点出发出城车还是多，过了成南成巴高速分岔处就好了，进入陕西、湖北翻山限速较多，60、80都有，武当山住下时已19点半了，住仙山美舍民宿，便宜安静，简餐
先去武当山门坊处打卡，然后进入河南就一马平川120跑起来了，过安徽到江苏南京酒店17点半左右，住鼓楼附近的紫玄酒店。到后才知，特色餐饮在狮子桥步行街，走路还需15分钟，早知道换酒店了。晚餐当地特色店：南京大牌档（狮子桥店），鸭血粉丝汤、盐水鸭、锅贴必点，有个毛豆腐只吃了一口
鳝鱼好甜
21.9.21南京
早餐在鸡鸣 汤包（狮子桥店）吃的小馄饨、灌汤包，感觉比上海的灌汤包要差点
玄武湖无门票，电动船游湖140元/小时，从西边玄武门进去有几处都有租的，不满意的是需还回原处，又得从原处开走。南边解放门处上古城墙还需收费，走人
下午南京五台山体育馆羽毛球馆，下午群打球两小时费用60元，小贵 
住锦江都城酒店（东南大学店），旁边就是小厨娘淮扬菜，脆皮烤鸭、醉蟹、松鼠桂鱼招牌，可惜烤鸭、桂鱼去晚了都没啦，醉蟹好贵59一只，腊肉锅巴还可以，感觉菜偏咸
儿子东南大学报道，你的大学生活，我们的空巢老人时代来临
晚上学校南门对面秣陵老家土菜馆喝鸡汤
锦江都城酒店的早餐
特意走国道，去石臼湖打卡，有小天空之境的称呼，公路和地铁从湖中心穿过，落日时可以在湖两侧的站台来回坐地铁，同时这里也是高淳区固城湖螃蟹的养殖区，打算下次回南京带儿来吃
去黄山路过佛教四大名山之一九华山，没兴趣，路过开发不如浙江省千岛湖的安徽省太平湖，下高速环湖路走起
太平湖桥头堡鱼馆吃鱼，红烧小桂鱼不错，没刺，4条小鱼128元，吃到最后也偏咸了
住黄山南门汤口镇程锦精品酒店（换乘中心店），因自驾不能上山，此酒店是距换乘中心最近的酒店，十分方便，第二天下山后直接开车走人。酒店烤鱼
黄山一定要后山云谷寺索道上，前山玉屏索道下，不然累死。黄山要看日出或游完全部景区必住山上，住宿都是一千起步，但不知老天爷心情如何，故选了一日游，未去西海大峡谷。
路遇挑夫卖水，才知山上住宿的被单全部挑下山去洗，也是住宿贵的原因
光明顶商店的烤肠，十元三根无辣椒面无签，只有一个小纸袋装起
8点上山16点下来，奇松怪石的景色确实不错
前往宏村，本想住的半山半水客栈满员（有天台览全景），住三友堂客栈，这家无餐食有点破败了，只是村中心安静，汉服免费。住景区内也需买门票，客栈可来帮提行李
晚餐聚八方餐馆，第一次吃徽菜经典臭鳜（桂）鱼，必点菜了，送的米酒也不错
早餐笋子面
闲逛，热，感觉画画的学生少一半就好了
早晚等旅行团、学生都走了就清静了，穿上汉服拍点照不错
中山路上有个摆小摊的老奶奶，炸的毛豆腐不错，比什么管老太、方鑫玉等名馆子好吃
晚上南湖憩园湖景餐厅改吃肥牛，记得打招呼不要咸了
特意过西递古镇去看了下，还在修路，西递宏村同类型只去一个即可，吃货中午去黄山市屯溪老街，特色是秀嫂挞餜、灵山酒酿、汪一挑馄饨，感觉灵山酒酿不错，醪糟摆了个造型，里面有蛋的是热的，没蛋的是凉的
特意走湖边国道看千岛湖风景，北侧是淳开线，南侧是淳杨线（限速牌规范点）。本想住温馨岛的，看评价设施陈旧，改住伯瑞特度假酒店，幸运的从大床房升级到一室一厅一厨双卫一阳台一庭院的别墅，此行住的最好的酒店了
千岛湖特色是鱼头，一是白味鱼头汤，二是红味剁椒鱼头，今晚在鱼宴馆家宴老字号吃的鱼头汤套餐，确实很鲜
酒店早餐不错
今天本已订好乌镇的住宿，临时不开放而平台补差价继续入住此酒店，还算满意。不想坐船故未去岛上玩，酒店逛逛，然后去天屿山观景台，结果公路边车就不能上了作罢
随便逛了岛上的农贸市场
回酒店看日落
去鱼街的江南小叙餐馆吃剁椒鱼头喝当地啤酒
饭后归来意外发现酒店室外羽毛球场有员工打球，加入
去江南水乡，本来乌镇是开发最好排第一打算去的，可惜国际互联网大会召开，这几天不对外了，南浔太小跟宏村差不多安静，周庄面积最大综合性老二，西塘酒吧、汉服特色，最终选择去西塘，住西塘依水 阁精品酒店至尊临河阳台房，这个客栈位置好房型好，要住靠河而不是隔街临河的房，要住一层而不是视线受阻的二层，缺点面积小午睡吵
去时联系老板问车停哪个停车场最近，并帮买门票好象7折。其实17点下班后就没人查票了（白天出景区不管），有门票的作用是坐手摇船半价，景区内有12个人工纪念馆可以进（玉石、纽扣之类的），象我们这种白天不出景区、不坐船、不参观的后悔了
古韵餐厅吃西塘醋鱼，江浙这边感觉都偏咸，要提前打招呼。这个餐厅景区边上了，感觉刷流量出来的。小螺丝好吃，一口吸一个，不会的得用牙签，这里所有餐厅都是送，居然不单卖，感觉比成都这边的大田螺好吃多了
早上人少，住宿的河斜对岸选汉服、定妆、专业摄影（照20多张精修5张），388元一套
中午去吃大朗桥糖粥，结果说只卖早上，白天路过的酒吧街好冷清，另外西塘小吃街的东西比景区其他店的还要贵，闲逛
晚上去老板介绍的七张桌餐馆不错，送沙拉和螺丝，服务态度真好，点错一个菜换了后又再送一个，推荐。才知道黄辣丁在安徽叫汪刺鱼
天黑后酒吧街好热闹，揽客的好多，老年人已经不适合了，感觉清吧有驻唱的还行，住的河对面一清吧23点半不驻唱了就可以睡了
西塘早餐又去大朗桥糖粥，不知原因没开门，随便找了家吃，看下景区物价
回南京看儿，特意早下高速，沿太湖南岸环太湖路欣赏风景
找了家农家乐湖州吴兴高 家庄午饭，母蟹3两33元/只，虾20元/只
过太湖南侧湖州市的月亮广场打卡，看这马桶盖酒店，喜来登也出名了
住全季酒店（东南大学店），晚上羊蝎子，比北京那边的差多了
宵夜整了个南京的张 亮麻辣烫，回味是甜的，居然连汤都可以喝，无语
南京秦淮体育馆羽毛球锻炼，加群打球两小时55元
球馆旁边有一个小的生活用品批发市场，给儿子又补足一些
下午逛夫子庙
晚上艳赤虾馆子醉蟹，国庆第一天好堵
下午电影长津湖，晚上跟儿再次去小厨娘淮扬菜晚餐，去晚了脆皮烤鸭又没啦，只有松鼠桂鱼了，明天开始大西北游
离开南京往西北，本想去开封清明上河园的，结果看网上国庆节都是人头，果断放弃走人，住开封兰考万悦璞华酒店，外卖的驴肉火烧居然不错
网上评价壶口瀑布景区（黄河边）的酒店都有小虫子，故住在山西临汾市吉县县城内的云舒庭酒店，体会了一次暖炕房，就是停车不方便
晚上去吃黄河鲤鱼，最小的都是2斤多，2个人倒是把鱼吃腻了，馒头已经叫馍了，半个脸大
壶口瀑布景区分山西和陕西两侧，山西侧景区因10月水位高早已关闭，陕西侧多一个黄河大合唱的演出，且可自驾至景区门口，无须换乘景区车。山西侧照的
过七郎窝黄河大桥刚进入陕西，结果因当地连续下雨国道有塌坍，当天通知陕西侧也关闭了，哭
去银川的路上高速封路，被迫经过南泥湾，知青香菇面整起
住银川99号假日酒店（宝湖公园店），在国强手抓馆子晚餐，手抓羊肉、烫面油香、八宝茶必点，鉴定过海椒面正宗，羊肉有点肥
镇北堡影视城，提前一天平台买票优惠4元，国庆期间里面全是老中青幼的紫霞仙子
银川很大，感觉象部落似的分块聚集，要先定好吃饭地再在附近找酒店，不然开车吃饭路上都要半小时，晚餐牛羊小馆，牛棒骨一般，酸奶不错
当晚换格瑞斯酒店（宁安大街龙马店）住，以方便晚上去银川亲水羽毛球馆，一个有暖气的球馆，加群打球两小时22元
过中卫市区吃的羊杂碎汤和拉面
过中卫沙坡头，看攻略景色比敦煌鸣沙山差，多一个黄河羊皮筏子，有太多自费游览项目，放弃。去甘肃中卫66号公路打卡，人有点多，山包上修了栈道
小差曲一个：感谢当地的警察叔叔帮我找到车钥匙，同时自己又当了雷锋拾到别人的车钥匙交给警察叔叔。好人有好报
黄河边留个影
住武威凯尔曼国际酒店，旁边有个嗨小羊餐馆，跟北京涮羊肉火锅差不多，吃的最贵的一餐，每餐酸奶必备
张掖市区肯定不住，快到景区有个丹霞口文旅小镇也没住，直接住景区七彩镇小骆驼驿站，干净推荐，旁边的夜市似乎过了国庆大假也不热闹了，听老板说10月中下旬天冷人更少，驿站走路到换乘中心要10分钟左右，距离最近的是华侨酒店。午餐随便找了个馆子，臊子面配料挺多，就是全素。
七彩丹霞风景是看19点日落时霞光照至的群山，故15点半出门即可，可惜当日下午变天了，这是多云无阳光的群山，感觉要差点，另外山上风好大，有点冷了
晚上在清真伊清阁餐厅吃的套餐，搓鱼面配羊肉小炒
张掖南方有个马蹄寺石窟，有小莫高窟之称，看攻略又是陡台阶，懒人直接放弃，一路向西，高速在酒泉忘下了，在嘉峪关市住崯宏商务宾馆（本次住的最差的），中午大碗小面抿节面馆，搓成小节的面食，好象6种吧，荞面、高梁面之类的，每种一小碗，自配调料，吃了4碗就饱了
下午往回走国道去金塔胡杨林景区，此景区离著名的内蒙古额济纳胡杨林景区开车还有5小时，有水有阳光也不错了，且自驾车可进入随停方便，有阳光的风景确实不错，现在半黄半绿，全黄10月中下旬了
晚上回嘉峪关市吃大漠馕坑肉，就是烧烤店，馕坑肉要比一般的烤羊肉串大，口感确实好些
烤羊排肥瘦相间
都到嘉峪关门口了，某人没兴趣交了十元停车费离开，直接奔敦煌
大西北阳光毒，防晒很重要
甘肃境内国道与高速的路面都差不多，但是国道货车好多，且有区间测速，宁肯花钱走高速
经瓜州特意下高速，哈密瓜1元1斤，甜。10月中旬需补充秋裤保暖了。午饭李家秘制酱肉砂锅，麻辣锅还很正宗
敦煌云天国际酒店休息到4点再去的鸣沙山月牙泉，国庆大假15元的鞋套现在5元，沙子降温后不穿鞋套也行
骆驼必骑（不能自拍），骑到中途时因不能下，牵骆驼的会帮拍照，20元/每人谈到15元
7点过天黑走时好多人还在山顶，估计等看夜空，景区附近有很多沙漠露营住宿的，都是公共卫浴不想去
敦煌夜市（就是沙州夜市）吃饭时要往里走，去沙州 食驿，很多小摊铺，沙葱牛肉饼（人最多）、牛奶鸡蛋醪糟、烤包子、红柳烤肉、漠北烤鱼。。。
莫高窟要至少提前一天预约，一天6000个名额满了就没有了，头天下午预约时只剩1300多个了。自驾车不能直接去景区，要先到数字展示中心，看2场电影介绍再坐大巴进去，电影立体观不错。15个人左右1个导游陪同讲解约3小时，随机6个洞窟，室内不能拍照，跟团游的感觉真不好，走慢了都听不到讲解了
阳关和玉门关都只剩下一个土堆了，现在景区都是后修的遗址，附近还有个阿克塞石油小镇，拍哪部电影留下的，都没兴趣，直接往大柴旦（开始进入无人区加满油），甘肃境内基本1公里1个摄像头，进入青海后体验了一把不限速的畅跑
大柴旦附近有个雪山温泉酒店，看评价不好没敢去，还有个北纬37度星空营地，半夜2点半看星空，老年人也没敢去。住大柴旦丽湖 雅致大酒店，下面就是夜市，吃饭倒是方便。小君楼炕 锅土火锅的开锅羊肉，其实就是汤锅，老板说生的羊羔肉下去锅开了即可吃，好象对老年人的牙口也不是很友好，尊重回民餐馆没能喝酒。
翡翠湖、青海66号公路（U形公路）、南八仙魔鬼城、东台吉乃尔湖，一天都是无人区，加满油及准备泡面
网上都说翡翠湖比茶卡湖美，但大西北不管什么景色，都要有太阳才行，还好当天不是阴天， 只是有沙尘远景不清。翡翠湖从21年7月开始收费，门票50元，景区小火车50元，现开放2-6号观景站台，坐景区小火车先直接到最里面的2号站台，然后往回有车就上，感觉4号站台景色最美，有航拍的玻璃船，186元/每人，6号站台有到此一游的打卡标牌，共游玩约3小时
青海66号公路（U形公路）导航标为西莎线，U字顺时针转90度就是路线图，也有人称公路坡度很大成U形，此段公路比甘肃中卫66号公路还要壮观。南八仙那段的东西向、南北向的是G215，主要看雅丹地貌，隆起的山包
网上说东台吉乃尔湖免费，车可开进去，湖水一边蓝一边绿，比翡翠湖、茶卡湖都美，去了后才发现公路边已挖有大的沟槽，车已进不去了，查攻略说人可花半小时走进去，闪人。再往西24公里就是水上雅丹，收费且评价不怎么好也没去。另外还有个火星1号公路，还得再往西北走，那边属于茫崖地区就没去了。
回程往东走，东台吉乃尔湖段东西向是G315，公路打卡景点都在这段，看公路边的路碑，从西往东依次为780号、766号、742号，或者看见公路边有禁止停车拍照的提示就到了，780和766是坡度最大的，742是连续的波浪路（手机照不出来）
德令哈当晚正文牦牛退骨肉，带肉大骨头手抓蘸酱，挺嫩的，吃前吃后都称重，以重量差算钱，88元/每斤，再配一碗现煮有菜有杂的大骨汤不错。感觉那骨头上的肉吃的越不干净，商家越亏呢，西北人民还是朴实的
住德令哈中德大酒店，有专门的停车场，门房的态度比5星级的都好。西北干燥，嘴皮开裂，已成黑娃，人生第一次面膜
往东经茶卡盐湖，下高速去看了下，自驾车开不进景区，说是需去镇上换乘，当日多云无太阳，肯定不去了，庆幸昨天在翡翠湖还有阳光，上高速时发现在湖东侧还有个茶卡天空壹号景区，不知道是不是跟茶卡景区一起的
走国道去青海湖，此行最高海拔
青海湖二朗剑景区门票90元，但旁边就有一个当地人开发的集中住宿客栈之类的地方，停车费5元也可到湖边，还有些摆拍的免费道具，若不坐游船就不建议买官方门票了。这季节了路边还有些地方油菜花还开着，但人也不多了。
在西宁晚餐是一新开业的大盘鸡，好大一份吃不完，同样是回民餐馆不让喝酒。
当晚住西宁大厦，送的酸奶，睡觉时才发现床顶的灯关不了无赖之下换房，退房时把半夜换房的情况给酒店经理反映后，还好有诚恳的道歉并送一个小礼物，心灵得到一丝安慰
早上打包西宁酸奶
回程本可走风景好的甘南迭部、阿坝若尔盖的，不过以前都去过了的，所以还是决定走高速过兰州，住陇南蕊 嘉锦龙宾馆。晚餐在湘菜馆看见有徽菜经典臭鳜（桂）鱼，重温品尝一下，湘菜加了辣椒改良，倒也适合四川人的口味
走了一路想泡个温泉，广元天赐温泉酒店已订完，绵阳罗浮山温泉也去过了，最终住的绵阳北川维斯特温泉酒店还不错，12个室外小池子，有花香加红酒，有盐浴汗蒸，鱼疗也免费，关键人少，住店可免费泡2次，单泡是88元/每人
晚餐在北川县城找了个农家菜，好久没吃川菜了，水煮牛肉好辣
早上参观了酒店的大棚无土种植区，盆栽花草、小番茄之类的可现场采摘出售。中午去青白江区城厢镇曾仕香土鸡馆，城厢镇也在打造旅游古镇了
回成都好堵，怀念西北的交通。
