    几年疫情影响，暑假都没有带娃出远门。21年原本订了8月去北京的行程也在出发前取消了，22年暑假放假前就开始筹划，想着7月一放假就出发，结果没料想深圳在7月就疫情不断爆出新增。好在这次谈定的没有先定票和酒店，也没有跟娃透露说去哪里，不然失落感可想而知。等到8月初疫情清零，出门的心又蠢蠢欲动，周末和娃爸商定决定了去就安排日程。多处查看攻略，修改了几个版本最后考虑时间自由度和交通便利性，选了主玩大理和丽江，查好线路订了住宿就出发了。
     8月13日，一路高铁！深圳北--昆明南--大理高铁站。早上7点出发，晚上7点到大理站，坐了一整天的车，好在给娃备了两本三国漫画书、两本下马斯杂志。路上煮泡面，吃零食，各自看书，各自安好。到达大理天空还很晴朗明亮，对雨季的担忧一扫而光。大理在古城附近找了家民宿，种花的小院子，两只猫咪一只小狗狗。老板很热情贴心，院子不大但在苍山脚下，胜在有个露台晚上能躺在摇椅上吹风数星星，晾晒衣服也很是方便。不想拖着行李挪窝，就在这里定了3晚。安顿好行李，来到老板推荐的---老渔家白族石板烧，人气旺味道还不错。
   8月14日，苍山。8点多起来吃个早餐买点小零食，一路走到苍山的索道乘坐点。天气特别好，山上温度低3-4度很是凉爽，半山腰的观景台可以俯瞰大理古城。挖坑的爸爸居然只买了上山的索道票，安排徒步11.8公里从另外一面下山，果然每次必挖坑的人又出招了。一路走了5公里，我和娃都觉得不行了，看到前面有经过的索道就准备乘坐下山，结果索道的出发点是山顶不是我们这个半山腰。修整一番给娃打气了准备继续前进，娃爸突然发现一条小道说可以从这里下山，我们担心野路会中断，迷路更麻烦。但也想快点下山，最后选择再次相信娃爸，我们三开启了横穿丛林，野路下山模式。踩着厚厚的松叶，一路判断是不是有人走过的痕迹。连沟里的一个空矿泉水瓶子都成了下山的线索，娃爸带路，我时不时的确认下手机信号，确保万一迷路能呼救。虽然各自心里打鼓，但还得给娃坚定的信念，路上出现长的很丑的蘑菇、马粪和墓地都成了娃爸推理能走出山的理由。有青苔的地方比较滑，我们三都不同程度的屁股着地了，空旷的丛林传着我们的笑声，最胖的爸爸摔的最惨。下山已经下午2点多了，居然打车都没人接单，最后只能顶着太阳步行回民宿。累的说话的力气都没有，娃爸跑去打包午餐，我们各自躺平了一下午。一上午干到30000步，也是刷新了我的记录，但这次经历却胜过骑马成为了娃娃暑假作文里最难忘的趣事，也许旅行的意义就在于此。
    8月15日，洱海环游。经过苍山的废腿，我们决定租个代步车环洱海。娃爸看了一圈说还是选你以前心心念念的甲壳虫吧，那我自然是欢喜的，到租车行看了几家最后订了最是粉嫩的改装版复古车型。直男老土的廖先生刚开上路忍不住念叨我: 第一次开这么骚包的车啊，你的头顶上都写着游客来了。。。。儿子也挤兑我：妈妈，这车就是为你选的，我和爸爸选肯定就不会粉色了。。。好在开到洱海沿线发现这种车比比皆是，最后我们三自嘲自嗨的说只有这个车才适合，其他车都违和了。哈哈哈
    网红S湾风景挺美但人也很多，拍照需要角度和技术，对娃爸那种只要人在图片就算拍好的水准，我很是不满意。最后廖先生气的直接现场拖了个摄影师给我，说你找这个专业的拍吧。。。我们快到点赶去喜洲古镇了，我只得作罢放弃了专业摄影师。
    喜洲古镇买了票就做游览车在导游带着下参观了当地首富的老宅子。在镇上吃了网红小吃，喜洲粑粑、豆粉、虾饼和鲜花冰棒都还不错。古镇其实不大，规定了集合时间我们也没有多停留，风吹麦浪没有网传的既视感，看了一圈就闪了。这是唯一一个有导游解说领着的小景点，娃娃还抱怨说不愿意跟着导游走，戴着耳机听解说不舒服。
    双廊古镇本想买船票去金梭岛，但要24小时核酸只得作罢。下午三点多赶上了一场太阳雨，我们干脆点了下午茶一边观景一边等娃爸处理公事。
     五点多的太阳不在热烈，可以放下敞篷沿着环海线一路兜风。看到美的风景可以随时把车停路边摆拍，哈哈。圣托里尼和小普陀都是停车在路边拍了拍照片就走了。比起拍照，看着夕阳兜风的感觉更棒，其实是不在纠结娃爸的拍照水准了。。。。
    8月16日，高铁大理--丽江。住宿定在丽江古城的外围，网上攻略查了古城的路拖行李箱太累。实地发现太明智了， 古城不让进车，拖着行李箱举步维艰。丽江的民宿装修风格各异，都非常有特色，定的套房也很宽敞，狗狗小米很得娃娃欢心。间隔着定了两晚，去玉湖村直接寄放了一个行李箱在这，方便出行。
    丽江古城比大理古城更大，商业规划的更干净整洁。一路花花草草，各种饰品店也挺精致，不吵闹很小资舒适。娃爸找的网评店松茸土鸡火锅很赞，坐在二楼听着轻音乐看日落黄昏时。
    木府很有古装言情剧的既视感，看丽江古城全貌挺不错。
    
    8月17日-19日，玉湖村，丽江古城打车过去40多分钟路程。8月上到玉龙雪山也难看到雪，鉴于排队人多，我们没有计划上山，找了山脚下最近的村落住了两晚。娃奔着骑马来，我奔着那份宁静，住的酒店有两个大落地窗可直接看玉龙雪山。落脚后就迫不及待的安排骑马，娃娃在楼上就相中了一匹白马。我们骑马到龙女湖，来了个自己会骑马的当地小哥哥，一路给我们带队，后面才知道是牵马奶奶的孙子。第二天还请他带我们去踩了蘑菇，虽然碰上下雨但还是很新奇的体验。当地的孩子都晒得健康的红肤色，话不多比较腼腆，但也会跟我谈价讨论带路费，哈哈。娃娃很憧憬着像三国人物那样骑着汗血宝马 驰骋沙场，跟我说第二天还要骑马，想自己单独骑着小跑一会，后面听小哥哥介绍自己第一次单独骑马狠狠的摔了才打消了跑的念头。
  
    村里都是石头房子，每家每户都养马。可能我们是为数不多连住几晚的人，很快附近的奶奶，爷爷都认识我们了。见面会打招呼也会介绍我们去哪家吃饭，很热情可爱的老人家。村里8点多就很安静了，只听到涓涓水流声，老人家说是雪山的融水，这是源头。娃娃难得9点多就睡着了，说有回老家的感觉，哈哈。
    村里两家评分高的餐饮店，各有特色，味道很好，别院非常精致有品。一家老板娘爱笑又热情，另一家没有菜单要提前预约，现场看着食材点菜。雪山鱼豆腐汤做的非常有水准，我们家爱吃鱼的娃娃还第一次被卡了鱼刺。直接导致第二天一早就赶回丽江人民医院做喉镜拔刺，但这也并没影响到我们的心情。第一天娃娃在龙女湖边执着捡烟标，踩到水沟里，拖着两只沾满黑泥巴的鞋望着我。望着娃哭丧的脸，我没忍住笑了，这个连跟白马都没来得及拍照的娃好惨。回到村里找了个小超市给娃买了双当地孩子都穿的胶鞋，娃爸说我小时候就是穿这种鞋跑的很快，娃试了试很开心的接受了。其实旅行路上发生的各种情况，不管好的坏的都可以成为小插曲和小回忆。
白沙古镇游玩了半天，比较原始的老的村落。奔着做核酸去的，逛一圈买点吃的后，没有过多停留。
    8月20日，高铁丽江--昆明。比起前面几天，防疫要求越来越严，都要求24小时才能进景点。到昆明后，我们打车到湿地公园准备去滇池玩一玩，结果下车后告知临时关闭了。转去附近的斗南花市，这里彻底颠覆了我对花的认知，廖先生难得主动要求送花。
    能感受到昆明是个很宜居的城市，这里的人都很健谈。滴滴司机很热情的介绍昆明的花卉和景点，餐饮店老板很贴心的说不要加菜点多了，套餐里的菜可以换成其他我想点的，可能气候适宜的城市人也更加温和。
     8月21日，高铁昆明--深圳北。早上7点多的高铁，一早拧上行李打包了早餐就出发。娃爸说住在地铁口我们可以做地铁去，结果进到地铁站才发现错开发车，下一趟车还要15分钟到。我认为不能等了，马上出站打车去高铁站，娃爸坚持说地铁很快来得及。越等越着急，最后只有3分钟地铁就要到了，娃爸说该去打车吧，我跟娃彻底气急了，娃娃急哭了边跑边说会不会赶不上车。我安慰到，没关系，赶不上妈妈也有其他办法的。好在的士司机各种抄近路，一路加速10分钟就把我们送到了进站口，正好赶上验票进站。这是唯一一次的被猪队友挖坑气急眼，说明关键时刻不能选择不熟悉的公共交通。9天出行第一次选择公共交通就差点误了大事，好在有惊无险，顺利返程。
    这次行程，我负责选住宿和景点，娃爸负责餐饮店和具体线路，吃住都是选自己满意的。我们仨配合默契，相处融洽，没有赶景点也没有被催促。高铁往返，费用也控制在预算的一万五以内，总的来说非常超值。回归工作、回归学校，我们各自努力加油！世界很大，期待我们的下次出发！~~
