我们一行六人（我20，我妈42，我表妹11，我外婆67，我邻居家阿姨40及她的儿子15），8月6日前往，8月11返回，可以说老老少少都有，一买门票就把各种票全买了（成人票、学生票、老人票）。为了不受旅行团的限制，决定由我带领去北京游玩，这也是全家人对我的信任（本人又多次出行经历，对现代互联网技术十分感兴趣）。出门前十几天都在网上查路线看攻略，看评论，做了很多功课，所以才放心出行。
DAY1动车D319徐州东--北京南，下午2点多到
动车还是挺便宜的，215一个，我妹没到1.5M，又打了半折，本来想坐飞机的，可是因为没跟团，我也没定过，不会定也没有经验，所以觉得还是坐动车最好（不跟团的原因有很多，一个是我们这旅行团时间跟我们不吻合，到北京再报团吧，又觉得不可信，不能出门被人宰啊，而且听周围亲戚朋友说，去北京旅行团的餐超级难吃，而且休息时间不多，所以我们选择自由一点自助游，但是推荐不太会找路的驴友，可以到北京抱个一日游，黑团很多，注意辨别）。动车上饭很贵，30一个，菜还不好吃，幸好没买多。我们自己也带了很多食物（水、零食、特产煎饼卷牛肉--这个最实在，水果等等）车上也没闲着。到北京后，根据之前的网友推荐，办了个公交一卡通，公交地铁刷一下就行，有时候要刷两次，分段计费的。公交1元，刷卡4毛，地铁2元不打折，但是省的每次买票。而且要每人买一张，因为有的刷两次的，一张卡就只能刷一个人。押金20，每人充30，也就是每人50，走的时候退卡会把剩余金额和押金都退给你，但是退卡地方不好找，要注意提前查下，我们是在西单站外的中信银行退的，8:30-17:00营业。北京作为首都，公共设施够大气的，公交地铁都很便宜。我们后来每人又充了10元，等于每人在北京公交费花了不到40。
然后出北京南站，找旅店。宾馆是我在艺龙网上订的，就在北京南站附近，出行也方便，地铁公交都有。网上有返现金的活动，还要等几天才能返。到宾馆先付248一晚，我们共5晚，开两个标间，共2480，艺龙网承诺会返现每晚每间100，相当于150一晚，这价格在北京也就不贵了，就算248一晚，也比店里价格便宜。回酒店安顿后，我们去前门大街。出门20路公交便到，前门大街上有很多百年老店，什么同仁堂、瑞蚨祥、张一元都有，边看边逛，像全聚德这种老店在这边都挺贵的，但是排队的还不少，大栅栏也有很多国际牌子，买衣服的可以看下。但是逛下来，每个人都筋疲力尽。晚点我们去吃老北京炸酱面，我在团购网上订的，但是位置不好找，味道也不咋样，还120多，还不如随便找一个小店，说不定味道更好。大家都累了，随便吃吃，回到酒店休息。
DAY2天安门广场故宫王府井
第二天大家精神很足，在我们住的宾馆附近吃了早饭，很饱，6个人才20，坐公交来到北京市市中心—天安门广场。一路公交到前门，走点路便看到人民大会堂，我们没有进去，便直接到广场。南门的毛主席纪念堂人实在是多，我们本来准备来北京看老毛的，可是被一百多米长的队伍打消了念头，而且早上八九点就已经很热了，估计排队要等一上午（门票免费可是存包收费）。看到人民英雄纪念碑，也拍了很多照，下面到国家博物馆参观（也是很长的队伍，但比看老毛的少多了）。建议想去参观的盆友之前做下功课，因为博物馆也很大，古代史起夏商西周，近代史起鸦片战争，都有各自展区，凭爱好参观，我们走马观花式逛逛，近代史看完，古代史还没多久就快到12点了，想想天安门和故宫，我们便离开博物院走向天安门。天安门附近的人更多，但是我想说真的就和电视上一样，我第二次来已经没有多少兴奋劲了。家人们要登天安门，大人15元，老人学生5元（说一下，我妹小学生，阿姨儿子15，小学生和初中生，让学校开的学生证明，只要证明下是本校学生就好，我觉得自己写都没事的，他们一看就是学生，售票员都打的学生票），天安门也是要寄包，队伍很长，于是我把自己票退了，帮他们看包，后来他们下来说上面也没什么好看的。肚子已经很饿，这边只有买买面包什么的吃了，正好坐下来休息，午饭随便吃吃。然后是故宫，门票大人60，小孩20，老人30，还租了讲解器，个人觉得有点贵，一个20。故宫就是建筑群，一个字“大”，两个字“雄伟”，走下来超级累，用我外婆的话说，都有我们县城那么大了，宫殿的大门是关着的，我们还只是走了中轴线就累的不行，别说其他珍宝馆什么的。可以想象，古代的大臣们进个宫也不容易。下午有点热，我们走走歇歇，两三个小时后出来，对面就是景山公园，到山顶可以看到故宫全景，我们不想爬山便往王府井去了。一路公交到达后，商城林立，各种大厦啊，专卖店啊都能在王府井看到。逛了几个商城后买了不少特产，什么糖葫芦啊中南海啊，二锅头后我们到小吃街吃东西。对王府井小吃街印象不太好，人又多，又脏，东西也贵，只是小吃种类多，没有多好吃，都是十元往上的价格，坐下来吃米线，26一碗，还不如去饭店里点点菜吃吃，而且靠近商业街的小吃比地方偏的价格也高不少。地铁返回，要转一下。千万别上下班高峰挤地铁，太吓人了。
DAY3北京动物园南锣鼓巷鸟巢水立方
还是宾馆附近的早点，地铁4号线直达动物园。门票大人20，小孩老人8，没买联票。里面熊猫馆还要再买票5元一人，那天有点阴，动物园里的动物像没睡醒似的，但是千奇百怪也见到不少了，小盆友们很开心。午饭是在团购上订的，黄记煌，北京老字号，以闷为特色的，营养也健康很好吃的。午饭后转了两次公交到了南锣鼓巷，（这个找的有点辛苦，问了一路）但是到了觉得不后悔，很多特色有意思的小店，逛逛也很有意思，还有很多好吃的东东，有名的文宇奶酪，还有什么记不起来名字了，但是这种巷子逛一个就够了，商业色彩太浓了，一路下来全是商店。也淘到了美物~~~接下来到鸟巢才苦逼，公交就等了1个小时，人太多了，不是没车，是太挤了。从北京二三环到五环也晃了很长时间公交，外婆有点晕车了，还吐了%>_<%
首先看到的是水立方，人在这些建筑面前显得好渺小。大家不想走了，坐了观光车20一人，把主要的建筑看到了，正好夜幕降临，水立方鸟巢的外观都很好看的，到了中间的广场后下车，一阵狂拍，各种姿势，坐下聊聊天吹吹晚风都很好的，带了1个多小时后我们找地铁离开~~
DAY4颐和园北大西单
还是4号地铁，一路到站。门票30，学生15，颐和园真的很漂亮，慈禧真是太会享受了，有山有水有美景有佛塔。还在颐和园里坐了游船，唯一的一个小时的不用走路%>_<%，大家都很开心，园林太大了，走的好辛苦。。。。。下午2点多才出来，往北京大学前进，一站的公交，到的是西门，游客不给进，只能从东门进。坐的“黑车”，但是真的很方便，省的到东门排队，车主有进出证，具体就不透露了，但是那边有宰客的，我们是5元一个人，两次把我们送进去了，看了未名湖博雅塔就出来了，但是吐槽下，北大校园里怎么没有什么卖水的小店呢！！
渴死了~~都得用校园卡在食堂，所以不在北大吃，忍着到西单！又是各大商场，在快餐店吃完东西后，主妇们又有了精神，走走逛逛，买了好多东西，因为大城市打折比较多。那天晚上回去坐地铁的途中，发生了一件挺恶心的事。总结起来就是因为前两天被报道的“让座问题”。
我们一行人多数坐下来了，这时候到一站了，边上一个人起来了，我妈站着玩手机，离他最近，就近坐了下去，谁知道站着前面的男的突然来了一句“你也好意思哦~”语气特别让人难受，还没弄清楚什么事，又来了句“让给小孩子的座你也好意思坐”才看清是一家三口，他旁边的女的也开口了，“你坐，我们站着，你安安心心的坐”还没弄清楚发生了什么，我们没一个开口说话，但是那男的好像跟吃了多少亏似的，嘴巴不停，我瞪他一眼示意他闭嘴了，可是他好像越讲越气，冲到我妈面前指个不停，本来我们什么都没说，这下我气大了，和他吵了起来，后来还动了手，他把我推下去（我怎么说也是比他年纪轻好多的女生，他也好意思动手）我妈我阿姨当然不放过他，后来被众人拉开，那男的一直都恶狠狠的态度，瞪着我们跟仇人似的，我15岁的弟弟也冲上去，但是毕竟是小孩子，被我阿姨按下去了，看不惯男的居然动手推女的。这件事发生挺突然的，谁都没想到，一开始谁都不怪，坐着的人到站了，到底是不是让给别人的，只有他自己知道，我妈看见座位了，走了一天当然想坐，在玩手机也没抬头，那一家三口离座位也很近，看见座位肯定想让他女儿坐上去，可是就算我们是故意抢座的，那夫妇也不能讲话这么讽刺，全车这么多的人，那男的恨不得把我们都骂个狗血淋头才解恨，后来才发现我妈坐的位置后面贴的“老弱病残孕专座”，你妹！贴了标签就是你女儿专座啊，小孩子什么也没说，就是大人在那争争抢抢，要不是你们有了先入为主的观念，怎么会这么在意一个座位！更何况我妈根本没看见标签，也没看见有小孩子，我妈也比那对夫妇大不少，你知道让座，你就不知道尊长爱幼了！！！最后还想对那个男的说，你丫的，那上面是写了你家小孩专座啊，不信换做你一个人你不会坐上去！完全是没有抢到座位，才会有这么多的气！！注意下素质！！！
DAY5长城
还是按照原计划，从德胜门箭楼坐八达岭专线877去的长城，刷卡4.8，车上导游推荐买的联票，大人100，老人小孩80，坐滑车到北四峰，景点好汉坡在北八峰。长城，你懂得，雄伟；爬长城，你懂的，累~老人家有点爬不动了，考虑到下午还要去定陵，我们爬到北六，我妹瘦鬼一个，却没爬够，但是我们是累了见识到了长城的真容后就坐滑车往回去了。导游推荐我们原路专线877返回后，再从德胜门箭楼坐车872到定陵，直达是直达，也是空调车，就是坐车时间太长，到定陵已经下午3点多，我妈和外婆都晕车了，有点难受。定陵是十三陵一部分，但是从定陵的环境已经可以看出十三陵工程之浩大，雄伟之极，文物也很多，空气也好~~不想等872，我们坐上当地人的车，送我们到地铁入口，60元，15一人，还算我们便宜了，但是和司机聊聊天，听他说这边的人文地理，吹着晚风，感觉这趟也值！晚饭在西单吃的，想退公交卡的，谁知道5点就下班，只好第二天早上去退。
DAY6早上看升国旗，5点从南二环打车，二十几分到，居然到前门时还没升旗，感受下环境，最前面人太多了，到处都是游客，小孩子都被举起来了，然后回去收拾行李，去北京南站坐车回家！我一个人到西单退卡，也算幸运，工作人员了解我的情况后提前半个小时让我退，得以顺利不急不忙的回到南站等待我们的D356~~回家~~
这次我们自费游住宿2480（后来艺龙又返还了1000），车费（动车公交地铁私家车什么的）2722，吃饭不按时，没好好坐下来吃只花了862，门票观光车坐船花了1507，零散的水果饮料零食花了不到200~~~还算很省，没加上买特产和衣服鞋子的，家人朋友在一起能共度一周的时光总是很开心的，带老人小孩出来见见世面，见见大城市，欢声笑语不断，就是这趟有点累，都是自己找，景点都太大了，逛完都筋疲力尽，其他朋友们可以别的时候去，暑天毕竟有点热，去长城推荐报个正规的一日游，又省事又省时间，希望大家以后出门都玩的开心，但是最后的最后，还是家最好，永远最温暖，最温馨~~~
