我对北京国子监匾额题词的理解
关裕年
 位于北京安定门南的国子监是中国古代的最高学府，如果和国外比就是“美国的哈佛”，如果和现代比就是清华和北大，所以，在国子监参观，一步一个脚印，一抬头就有几个用现代思维“不搭嘎”的词语写出的“皇帝的题词”，看了半天，不仅仅有不认识的字，而且对其中的意思也是“丈二和尚摸不着头脑”，除了这里,还有北海和颐和园，都有这一类的题词，让所有“非专业文人”不知所以然……特别是国子监，既然是最高学府，写出来的字就更加不易懂了，这也很正常，要不，怎么能是“最高学府”呢？
 国子监是过去皇帝讲课的地方，要说过去当个皇帝也不太容易，还要到这里的“辟雍”讲一堂课，至少一次，仅仅这样一点就比现在领导人还更加亲民，不过现在也有类似的举动，各国元首来华也要象徵性的在有选择的在某所大学发表演讲，授予某个院校的名誉学位等等，这种方法大概也就是从古代的国子监“辟雍”所带来的一种“效仿”吧！
 国子监到底是干什么用的场所呢？搜一下就可以得出解释：中国清代太学国子监的主体建筑。位于北京(明清)城内东北部国子监的中心，乾隆四十九年（1784）建成。中国历代王朝都在京城设太学，又名国子监。北京国子监按照“左庙右学”的制度建在文庙西侧，它们都始建于元武宗至大元年(1308)。明代重修，清乾隆三十四年全部大修，至四十九年又在院子中部增建了辟雍。 什么是辟雍呢？汉代儒生曾经推断西周的太学名辟雍，同时又解释明堂外环水为辟雍。但历代王朝都没有真正建过一座明堂形式的太学，乾隆时的北京国子监辟雍是唯一的一座。
 辟雍为方形,重檐攒尖顶,面阔每面3间带周围廊,另加一周擎檐柱，廊柱间通面阔66.6尺(22.2米)。它建在一个圆形的水池正中，中心正对4座石桥。水池周长603尺(201米)辟雍实际上是一座没有什么实用功能的象征性建筑，所以很注意象、数的涵义。圆水在外，外为上，上为天；方殿在内,内为下,下为地；圆水方殿涵盖了天地宇宙。十字轴线正中设皇帝宝座,屋顶用攒尖形,表示皇帝位于天地中心之极。天为阳,水池周长为阳数9的倍数(9×67)；地为阴，方殿边长为阴数6的倍数(6×111)；天九地六，也是阴阳五行学说的基本数字观念。在建筑艺术上,整个建筑造型庄重,比例严谨,装饰精致,色彩典丽，是盛清建筑的典型代表。殿前置琉璃牌坊，它的造型、尺度和辟雍殿都很谐调，特别是作为辟雍的前导部分,更加丰富了空间艺术的效果。大殿室内面积约290平方米,巨大的空间内没有内柱，气派很大。
正因为如此，所以在国子监一进南门的时候就可以看见一座琉璃瓦修建的牌坊，这座牌坊是琉璃牌坊，位于集贤门内，是三间四柱七楼庑殿顶式琉璃牌坊，乾隆四十八年（1783年）。正面额书“圜桥教泽”，阴面为"学海节观"，彩画华美，是北京唯一不属于寺院的琉璃牌坊。
圜桥教泽，圜（huan）是围绕的意思，通圆，圆形的意思。在这里可以理解为对辟雍的描述，一座四面环水的教室，中间讲坛有皇帝讲课，周围围绕着密密麻麻的知识渊博的学者。通俗的说就是四周都是水环绕的一座课堂。
学海节观，学海一词相对理解“苦海无边”即可，即“学海无边”，就是学习内容也是像浩瀚的大海一样没有尽头……节，还有节制的意思，“学海节观”本意为临雍讲学时，因场地所限，需要节制听课人数。清乾隆皇帝为国子监琉璃牌坊题写“学海节观”，实际上是告诫监生:学海无涯，读书求学，应有所节制，学有专攻，学有专长，这样才能成为国家栋梁之材。国子监琉璃牌坊是北京尚存的唯一一座为教育机构设立的牌坊，其乾隆御书“学海节观”，针对我国的现代“教育工厂”的现状“生产一样的零件”……仍然具有相当的现实意义。
万流仰镜，“庶士倾风，万流仰镜。”解释为：“言众士万人皆倾慕其风，仰之以为鉴镜。”这些题词无非是对知识的仰望与称颂。
雅涵于乐，雅就是正、高尚、不俗，涵，即潜入水中、包涵、包容，合称高尚包容在“乐”，乐就是音乐、快乐、喜爱的意思，“有朋友自远方来，不亦乐乎？”，《论语雍也》：“智者乐山，仁者乐水。”这里的真实含义可能还是一个“教育方针”问题，就是“寓教于乐”,也可以说，学习绝对不是我们这个时代孩子苦读“奥数”，学习应当是一件十分快乐的事情，不是点灯熬油的苦差事。
彝伦堂，彝，古代对青铜器的通称，也是常道，法度的意思，彝伦堂元代名为崇文阁。明代永乐年间(1403-1424)予以重建并改名为彝伦堂。早年曾是皇帝讲学之处,兴建辟雍之后,则改为监内的藏书处。
看了国子监，我们每一个人不得不钦佩古代皇帝以及哲人对教育的理解与点播，我们不能不放下架子，重新理解中华民族对于教育的自定义理解，才能制定出符合我们民族的教育方针……
