我在北京曾经住过两个平房院
关裕年
很多人对北京老百姓的居住环境仅仅知道有“四合院”，其实，绝大多数老百姓所住的院子不一定都是四合院，因为，四合院过去都是有身份的人、有钱的人家住的，一般老百姓住的都是大杂院。
准确的判定四合院的定义：首先是坐北朝南，只有坐北朝南才能够保证“冬暖夏凉”。一般是几进院，这样才能保证里院是安静的，也就是乱中有静。有门楼，门口要有门墩，这样才能表示身份与排场，有一进门看得见的影壁，影壁上有院主人喜欢的警句或者是自己喜欢的雅句，表示有文化素养。有东西厢房，可以住自己的儿、女与仆人，表示有“份”，否则就不能成为是标准的四合院。如果是在一条胡同的路南住，这个四合院也会想办法符合这种布局，北房永远是这个院子最好的房子，是一个院子的中心。
一般来说，在北京你要是寻找王府、庙宇、大户人家、有钱的人家……一般都是住在东西方向胡同的路北，比如雍和宫、太庙、故宫、景山、北海、历代帝王庙、国子监、广济寺、白塔寺、黄寺、恭王府、宋庆龄故居……统统是大门朝南。其实到过北京的驴友在逛锣鼓巷的时候不难看出，与南北走向的锣鼓巷相垂直的东西向胡同，路南一般门口很少，多是人家另外胡同的北房后山墙，即使是有门大多数都是“后门”，而胡同的北侧多为各家各户的门口。
我住的第一个院子位于北京站对面的南小街（李敖也曾经在这条街的一个胡同住过几年），现在还有西半截，我住过的东半截已经被拆了，原址上是一座大楼，过去叫东石槽胡同95号，由于是路口第一个门，所以后来也曾经被改为一号。虽然是个坐北朝南的院子，但是没有一丝一毫的四合院的气势。
进门左手就是原来被称作“茅房”的公用厕所，我们家与我二舅家都住在北房，由于房子极为窄小，所以一进门基本就是炕。所谓的炕就是北方家所称为床的一个用转垒砌来的一个土质高平台，全家都相拥在这个炕上睡觉，冬天就在炕下的灶台下烧煤和劈柴取暖，炕是温暖的，屋里的温度可以保证一家能不被冻伤。院子的西房住着我的发小呼金生家，还有小改子王大妈一家，似乎还有一家姓许，而东房住着谁就记不清了，因为那个方向临街，即使是有房子也是一家铺面房，估计是一家鞋铺，因为我保存的一张相片是我与秃小子（呼金生）和他弟弟合影就是在鞋铺面前照的。院子大小顶多就是半个篮球场大，一般来说，一家大声说话，别人家就会知道的一清二楚的，没有私密可言。
胡同出东口向北走有鞋铺、理发馆、还有一家棺材铺，提起棺材铺，现在一般人是不可能理解的，不过那时候，棺材铺的老板还是算作有钱人的。去年，在禄米仓的智化寺的一个工作人员聊天，遇到一条街上的邻居，虽然不认识，可是都说原来自己家住在“棺材铺”的西边或者是东边，似乎这棺材铺成了一个坐标，还是挺有点意思的。
后来，由于妈妈工作的原因，我们家搬到了与东石槽胡同隔一条遂安伯胡同的无量大人胡同，住在路南的51号，后来改为红星胡同22号，那是文化大革命时期的事情，改革开放后再改回无量大人胡同后就没有变号，还是沿用了22号。这条胡同比较著名，由于梅兰芳曾经住在这个胡同，一般提起来大家都知道，这条胡同还有著名的摄影学会，所以也是胡同出名的一个主要原因。
我们住的院子有一个特点，如果你愿意，从进入大门，右手的第一间房子顺着向前走可以穿过所有的房子最后从一进门左手的房子出来，所以这种院子不太像北京的四合院。在最后的院子里，北房仍然是最高最大最暖的房子，面前有藤萝架和石头桌子和石头凳子（石雕园墩），到了夏天，藤萝花一片飘香，是一个挺美的院子。刚刚搬来，我们家住在最后的一个院子里，有一个八平方米的小院子，房子的后面有一个后门，细长的院子里有一棵能够结一种红果子的树，秋天满地落得红色果子，由于谁也不知道是什么树，没有人敢吃，所以果子都是熟透了才落地，一片片红色的液体又重新滋润了土地。
文革期间，由于我们家是军属，所以在红卫兵把原有的房东赶到侧厢房后，我们家被批准住进正南房，我们家就算是住进这个院子第二好的房子了，三间南房，面朝北的门前是由一座六楞的亭子接上的，所以如果是下大雨，坐在亭子里看雨景，那是有一番诗意的，那个年代的主人就已经懂得享受与意境，三面的玻璃窗，对面是藤萝架，原来的主人不是一个简单的人啊。
房子的质量尤其精美，在后来我们要把房子加隔断的时候，需要锯断木地板，干活的工人一边锯一边说，这么好的美国红松木地板真是没有见过。整个房子有多长，地板就有多长，不是现在一块一块接的，在这种地板上，小孩撒尿、大人泼水活煤饼，这地板没有一块是腐烂的。给我们加的隔断都是文革期间破四旧时期的红木雕刻屏风，现在想起来都是上好的物品。可是，那时候人们只注意政治与生存，没有人对那些好东西感兴趣，再说了，穷人也不识货，那个时候的红木隔断留到现在可以换一套房子。
改革开放后，北京落实政策，要归还房东的房子，我们单位的领导根据北京市的文件，给我的父母租用一套楼房，我们家就毫无条件的搬到楼房里居住，把房子痛快的还给了房东。在那个年代，这样痛快的把房子还给房东，恐怕是极其少见的，当时在那一条胡同，这种情况也是绝无仅有的吧。
在后来就是扩充金宝街，盖大饭店，这个院子被拆迁了，已经没有遗址可寻。
这就是我在北京曾经住过的两处平房院子，第一套是平民院，第二套是个过去有钱人住的院子，后来革命后变成了大杂院。
