▽
▽
疫情原因，有了一段较长时间可以在家陪伴家人和孩子们，往日塞满的日程表，露出更多空白。
狂飙年代像怪兽般跑远，留下了曾经盘根错节的繁杂，最后只剩思念。
准.备.回.山.
3月中旬疫情好转，我开始想念那些住在山间，脚下踩着崎岖不平的泥土地，远处总有大片的绿林，抬头就能透过树叶看到天空的日子。
也开始惦念我的另一个家——“山今宿”了。
三月中旬的民宿
▽
提前和村委会打了招呼，被告知进村后要隔离14天，我想14天对我来讲是很容易渡过的时间。
进山路上看到路引，心里还是激动了一下，毕竟两个多月了，好像还从没有离开过这么久。
▽
点点春色，大地喷薄而出，粼波翠涌。
浮华散去，生活慢慢露出本来模样。
隔离在山中，日子从飞扬斑驳的油画，变成了轻快的简笔画。
生活在卸妆，化繁就简，多余的欲望开始被剪除。
▽
山中的平均温度比城里低上几度，刚回到民宿就经历了一场春雪。
去年种的草莓蓄了一冬的力量和勇气，破土而出，牵引着春的方向。
每个渺小生命的眼中和心里，都有一个太阳吧？所以它们才不断向着太阳的方向生长。
山.中.只.一.日.
在世界按下暂停键后，我在山中的隔离生活多了很多新走向。
起床后在院子里泡杯茶，醒个神，抬头看到阳光满屋，天然杀菌。
▽
时至今日，一饭一食占据生活的比例大大提升。
早餐不急着吃，但要先把小鸡们的份量准备出来，今日食是小米配白菜。
▽
又是一度春草绿，又是一年农耕时。
苹果枝已自由生长了一段时间，但要结出美味的果实可不能任其发展。我找来了村里的剪枝员帮忙，修剪新梢，促进发枝和疏蕾，以使果实更加饱满。
▽
我则忙着挖菜畦，松土，为春播做准备。
一上午的时间，倏地一下就过去了。菜地里边动一动，顿觉神爽目清。
在还不是那么暖和的时节，菜园里最先长出来的是韭菜。
韭菜的叶片细长、洁净，透着绿色的光晕，自然朝两面舒展，原来越简单的东西，生命力越顽强。
从土里冒出来的野蒜，最适合剥皮剪根，洗净装在坛子里，倒入醋淹没野蒜，添加适量盐、辣椒和糖调味，制成酸甜可口的小菜，最是抢手。
▽
再有就是割草了，山间坡陡草密。
遍生的灌木，杂草，一割起来就簌簌地响，空气中弥漫着干草特有的香气。
野枣树枝杈横斜，经冬也不陨落，初春的枝丫饱满，拿来装饰民宿，期待新日的活力与希望。
▽
日过晡时，常规乐事是捡鸡蛋，放养状态的鸡比城里的同类精神多了。我一般要趁其不备偷偷潜进窝里，快速摸出裸粉色还带着温度的鸡蛋，捧在手里满是小欢喜。
▽
除了每日常规作业，大部分的精力花在了打扫院子和修缮工作上。
山今宿是我和岑的另一个孩子，我希望朋友们在于她相处的时光中感受到日子轻缓，有自由、有书、有花，有期待。
春.至.
疫情让生活出现了巨大的时间缝隙，已隔离了一周的时间。
岑说城里的花都开了，春的气息很明显。我也给她拍了些山里的新芽，她知道山里的春天会晚来一些。
一看，新芽簇簇，再看，新绿点点，一派生机于此。
▽
突然闲来的大把时光里，我更喜欢带着雪糕爬山，最爱摸着它柔软浓密的毛，细数着生命流年曾有的欢乐。
行走其间，酣睡。
在云海山岱中醒来，山中何所有，岭上多白云。
▽
也会静静在那看会儿夕阳，天空的颜色真的是很好看了。
落日余晖，就让人感觉满是希望啊，一切都向着好的方向发展，会有那一天的......
▽
白天劈柴，晚上烤起篝火，逍遥于天地之间而心意自得，又是半糖的一天。
回.归.可.期.
我在山里隔离的日子即将结束的时候，杏花开了。
一树杏花，明媚了多少春天。
最安逸的岁月，不过是杏花满地堆香雪。生活细水长流，一切美好期许如斯。
▽
最近常接到询问开业的电话，我们说好了陪你们一起，那么，浅溪还是深流，无关紧要。
我也期盼着院子热闹起来，希望在这个复苏着希望的春日早些与你们相聚。
就再多一点等待，再积攒一些思念。
