六日游住崇文门附近和方便但是条件不是很好，家庭房3人一起住400多每晚
由于我老是走得脚痛，所以好多天下午未出门，感觉浪费了好多时间，仅供需要的人参考。
星期三晚到北京
D1星期四5.16世博园高德地图导航去的来回各花3小时玩了3小时参观中国馆排队1.5小时左右。对我来说看不看无所谓的，既然遇到了就看看，大概3点到住宿的地方，下午没有出去玩
D2星期五5.17天安门广场—毛主席纪念堂—人民大会堂—故宫
凭证入午门（南门）：只作为参观入口，观众一律从午门进入故宫；神武门（北门）：只作为参观出口；东华门（东门）：只作为参观出口；
毛主席纪念堂排队太久大概3小时故宫大概3小时，大概下午两点就玩完了，没再去别的地方脚痛。
D3周六5.18颐和园—圆明园—清华—北大—鸟巢—水立方）（周末）清华北大未能进去，清华有活动，北大要预约，鸟巢也未能进
D4周日5.19恭王府、天坛先去恭王府再去天坛，我觉得恭王府可以不去但它名声在外，既然来了北京就要去看看，天坛值得一去。
D5周一5.20看升国旗游长城
5点升旗，3点半起床去排队，前面还是排了很多人，所以并未看见升国旗，但手机拍到了。6点在广场附近有个乘客集散中心乘坐公交车20元每人到八达岭长城，很快1.5小时可到。爬长城爬的是北段到被八楼返回一共花了两个小，回到住处才12点左右，下午未出门，晚上看天安门降旗仪式，夜景。
D6周二5.21回家
如果让我推荐必去的景点：毛主席纪念堂（不去总会有遗憾），故宫，颐和园，天坛，长城。只要你很能走路，这几个景点两天可以玩完。
