额尔古纳大酒店¥-1起立即预订>
展开更多酒店
序言
行程
第1天：宜昌---北京
第2天：北京
第3天：北京---海拉尔
第4天：到达海拉尔
第5天：海拉尔---满洲里
第6天：满洲里---黑山头
第7天：黑山头---额尔古纳----恩和
第8天：恩和---室韦---临江
第9天：临江---莫尔道嘎---根河
第10天：根河---海拉尔---哈尔滨
第11天：哈尔滨
第12天：哈尔滨---长春
第13天：长春---沈阳---北京
第14天：北京---宜昌
实用攻略
开销-交通-住宿-餐饮-购物-注意事项
序言
“我的心爱在天边，天边有一个辽阔的大草原”。呼伦贝尔，我魂牵梦绕了好多年的梦幻草原行，在今年夏天终于实现了！
首先做个自我介绍：我和老伴都是年过60的退休老人，也算是个热衷自由行的旅游爱好者，平日无事就在网上游走。我们虽然已经走过国内外不少地方，但草原行，一直是我老伴未完成的夙愿。因为呼伦贝尔草原只有夏天一个多月的最佳旅游期，往返火车票特难买。今年火车票预售期提前，我们4月从江西婺源和安徽黄山回来后就在网上做功课，遍访各网站呼伦贝尔游记，查火车票信息和草原包车游信息。5月10就与包车公司联系好了包车时间、行程、价格，同时订好了往返的各趟火车票，接下来几天就是在网上订沿途的住宿，万事俱备。
十分自豪地介绍一下我们这次愉快之旅的小伙伴们，他们的青春、活力给了我们许多欢乐！（美途公司原来给我们安排的是一辆5座的越野车，因同行的两个小伙伴临时改变行程，美途的老白只好把我们插进原已经订好14座面包车的、来自江苏常州的7人同行，他们分别来自三个家庭，我们9人成就了这次难忘的草原行，几天后我们在海拉尔分手时都依依不舍，至今还常常微信联系，结成了忘年交。借此，我首先要给我们的领队---小高团长道一声感谢，你辛苦了！还有那位十来岁的包头龙，聪明伶俐，简直就是我们的开心果！可别小看他哦，不少好照片就是出自他手咧！）
下面就和各位分享我们的难忘之旅吧！
D1：6月29日晚上20:49我们乘宜昌东---北京西的Z4次车出发，开启了我们老两口呼伦贝尔草原和北京及东北三省省会之行！
D2：6月30日上午10:10分到达北京西站。下车后坐地铁7号线到珠市口站下车，住预订的位于北京市西城区前门粮食店街61号的如家酒店，为的是方便凌晨去天安门看升旗。我们曾多次到北京旅游和小住，这次利用在北京两次转车的机会，想去看看这几年新建的国家大剧院、鸟巢和水立方。7月1日刚好逢党的生日，两个老党员想去看看升旗仪式。放下行李，走出胡同就是大栅栏。
现在的大栅栏一带已经看不到过去熙熙攘攘的景象和老北京的韵味，经过整修，我们基本上找不到以前的印记了。非常遗憾！国家大剧院到是让我们眼前一亮，从内到外都值得一游。
鸟巢的恢弘大气，白天晚上都各有不同，可水立方只有晚上才能一睹她的风采。二者都没有必要买门票进去参观。
D3：
最令人兴奋的是7月1日的升国旗。凌晨3点钟我们就起床出发，沿途不少游客和我们一样急匆匆往天安门方向走。到了前门大街就汇成了浩浩荡荡的人流。因为住得近，十几分钟就到了安检入口。进去一看发现还是来晚了。前面已经站满了人，根本看不到升旗的地方。好多人一夜没有睡，还有的就带着孩子睡在广场地上。我们虽然没有看到仪仗队整齐的步伐，但我们亲身经历了那让无数中国人激动的时刻。那人气和氛围，让我们感受到作为中国人的骄傲和自豪！不虚此行！
看完升旗，我们回到酒店拿行李从前门坐地铁2号线，2站就到北京火车站，10:15乘K1301次车前往海拉尔，2日下午16:55才能到达。票价416元，比飞机便宜了近千元。31个小时，一定要带干粮哦！
D4：火车到达海拉尔，呼伦贝尔美途的白老板已经驾车在出站口接我们。到他们公司商量好组团和行程后，他把我们送到我在网上预订的位于巴尔虎东路发达广场的吉吉家公寓式家庭宾馆。晚餐后买了些水果就回去蓄精养锐，以待明天！
D5：
海拉尔的太阳4点钟不到就升起来了。6点钟我们退房下楼，美途公司安排的王师傅已经从火车站接了我们呼伦贝尔草原行的小伙伴们等在了路边。上车、相互介绍认识、吃早餐，又买了两打纯净水，一路欢歌向草原飞奔！
特别要说的是这次为我们开车的王师傅，司机兼导游和摄影，当地人，曾是国有大兴安岭林场运木材的大车驾驶员，前些年常跑广东，南来北往，技术娴熟。50来岁，为人忠厚，对沿途自然和人文景观了如指掌，凡有好景总提前问我们要不要停车观看拍照，甚至不惜绕路返回送我们观景。先上张照片，认识、认识吧。
我们今天的行程是海拉尔---呼伦湖---满洲里
呼伦湖又称呼和诺尔湖，呼伦贝尔第一大湖，门票30元。湖水和风景不咋地，有游艇和水上飞机等游乐项目，恰逢周末，一些当地人开车举家到湖边避暑。
满洲里倒是让我们惊艳不已，满城俄式建筑，白天夜晚都能让人感受到浓浓的异国风情
特别是套娃广场更是让我们流连忘返
接下来看国门就让人扫兴咯，啥也没有，还要几十元门票，不值！国民看自己的国门还要交钱，岂有此理！可奇怪的是呼伦贝尔好几个地方的口岸都标注国门二字，而借此收门票，真搞不懂！
晚上咱们的高团长在网上搜到在满洲里有名的草原饭店，驱车前往吃了一顿丰盛的涮羊肉大餐，10个人800元，那羊肉没有一点膻味，值了！
D6：
早上起来，我们先到了位于满洲里东山上的俄罗斯大教堂，没有传教士，也没有人做礼拜，倒是成了风景旅游点。进教堂要收费，也没有人进去。我们在那拍照留念。
从满洲里出来不远，就到了猛犸公园，这里还是很值得一游。重塑了古象群、天鹅等满洲里远古的动物和考古成果，还专门辟出一个景区展现了老式蒸汽机车的群像。另外还有很多现代游乐项目
接下来我们沿着额尔古纳河边的边防公路往黑山头口岸。额尔古纳河是中国与俄罗斯的界河，她蜿蜒曲折，滋润了大片湿地，形成了许许多多的河湾，非常漂亮。王师傅带我们到了草原行途径的第一个湿地，有观景点，且不要门票。我们登山俯瞰，都兴奋惊喜！
沿途有不少蒙古包和马场，都是从事骑马、吃饭的牧家乐，也遇到一些牧马人和牧羊人。
下午到达黑山头后，我们住的是俄式木刻楞，全木头做的，这个家庭宾馆好温馨，也是我们在草原上吃得最好的，他们自家在空地上种的新鲜蔬菜、自己动手烤羊肉串，大块的烤羊排，还有美味的羊杂汤，大力推荐！
我们在呼伦贝尔这几天恰逢最热的几天，在33度到38度左右，艳阳高照。我们在木刻楞休息到下午5点才驱车去骑马。骑马是原预订好的项目。马场在黑山头镇外10多公里处。那里的草原延绵起伏，路边一字排列10多家经营游客骑马业务的档位。我们来到其中一家。老板要150元一个人，时间约20分钟，经王师傅交涉，决定收我们每人100元，但没有骑过马的老人和孩子每人要多交30元，请马场安排人在地上牵着马走。还不许带手机和相机上马，所有骑马的游客都不能自己握缰绳。结果是花了钱，没有过到瘾，搞得人紧张兮兮。这是我们行程中唯一坑人的项目。其实两天后我们在临江骑马，那才叫价廉物美，过足了瘾！容我后叙。
傍晚，我们和住镇上的数百游客都开车到后山看日落，也是扫兴而归。白天的烈日被草原升腾的云层挡了个严严实实，透出了另一种美。
D7：
吃过丰盛的早餐，我们经额尔古纳市前往恩和俄罗斯民族乡。今天的第一个景点是弘吉刺部蒙古大营。进营房不要门票，租服装和玩项目收费。女同胞们在这里穿上漂亮的蒙古服装，扮了一回蒙古女。我老伴还带她们跳起来蒙古舞。
高大的白桦林是我们今天游览的第二个景点。不巧的是，从7月1日起这里开始收费白桦林里开起了游览车，增添了一些娱乐项目，门票加游览车票还要100多。王师傅带我们继续前行，之间前面路边停了好多小车。原来这里正在修隔离带，人们从尚未合拢的地方直接可以进白桦林。我们也立即停车冲进白桦林享受了这最后的免费待遇。哈哈！
从白桦林出来，路边草原上遍地都是野花，如白色的芍药花，更多的叫不上名字。很好看！
中午我们经过额尔古纳市，市郊就是号称亚洲第一的根河湿地。可要不菲的门票，只有旅游团队的大巴去观光。我们没有进去，至在门口留了个影。这次我们前后至少看了4处额尔古纳河的原始湿地，不仅不要门票，而且看到了她最迷人的原始风貌。这就是包车自由行的优势。
路上我们还遇到不少自行车骑友们，他们大多60到70岁，来自武汉、郑州等地，为他们点赞！
黄昏到达恩和俄罗斯民族乡，我们来到俄罗斯混血后裔开的玛露西餐厅。提前一天我们的小高团长就电话预定了烤全羊和篝火晚会。30多斤的羊烤好后端上来，披红挂彩，店老板请来蒙古大师为我们举行分割仪式。大师祈祷后邀请我作为食客中的长者用刀在羊身上刻下一个丰字，他才开始分割。我们10个人敞开肚皮也只吃了三分之一，剩下的送给了店家，换了两盘青菜。接下来是围着篝火唱啊、跳啊，人们还放起来五彩缤纷的焰火。在这里和我们一样开篝火patient的还有好几家。向过年一样，热闹了半夜。这一顿我们10人共花了1400元，不论在我们湖北还是在同伴们的江苏都远不止这个价！遗憾的是我们的肚皮小了。
D8：
从恩和沿着界河到前些年名震中外的中国十大名镇----室韦，现在的室韦商业化很浓，还在大兴土木建宾馆。我们没有在那里住，而是住到离他10几公里的临江村。途中经过哈乌尔河景区，60元的门票，里面可以看笼子里关的鹿、狼等动物。小伙伴们看后都觉得不值。景区门口的粗大东北松挖成的沙发倒是挺有特色。
室韦广场的对面就是俄罗斯的村庄，下图就是肉眼所见，显然没有我们这边兴旺繁华。
我方的边防哨所。
上图是我们在临江住的木刻楞。房东在额尔古纳河打的小鱼给我们做晚餐。
村里几乎家家都喂有马匹，供游客骑行。只要30元一个人，在牧马人的带领下可以自由骑行。我老伴从来都没有骑过马，这次可是实现了人生突破。到临江玩的游客下午几乎都在河边或村路上骑马。都大呼过瘾！
跨过下面的小河，就是俄罗斯的地盘。百年前可是我们中国的哦！
太阳下山时游客们都开车到山上看日落。这次虽然还是没有看到红彤彤的太阳从对面的俄罗斯下山，但晚霞还是美极了！
站在界碑旁可以看到对面俄罗斯的哨所，白色的巡逻车约半小时就从我们眼前开过。
D9：
从临江经莫尔道嘎到根河。
清晨漫步在临江村，这里的村组居然还是几十年前的叫法：生产队！也算是奇观咯呵呵！
车开出村后，经过一段坑坑洼洼的泥巴路，进入大兴安岭林区，十分艰难地颠簸了1个多小时，还在一个林区路卡口被强制性地买了30元的蓝莓（变相给护林员买路钱），才到了今天第一个景点：未曾开发开放的月亮泡。自然、清新，目击之处就是俄罗斯小村子。
今天走的是林区过去运木材的便道，也是我们呼伦贝尔草原之行最难走的一天。路面不平，年久失修，两辆车相会都很困难，途中也有大货车会车时开下路基后翻倒在路边。200多公里路走了一整天，途中还遇到了雷雨。下午经过莫尔道嘎森林公园，因时间关系没有进去玩。据介绍，主要是坐小火车看林区风光，但由于多年砍伐，现在看到的都是这十几年人工造的林。看不到高大的树木。傍晚赶到根河郊外的驯鹿场，已经关门谢客了。
D10：
今天是我们草原行的最后一天，也是玩得尽兴的一天，和向往中的驯鹿亲密接触、在大片的油菜花里撒欢拍照、在规模宏大的金帐汗敖包相会！虽然因赶路，连午饭都只是在车上吃了点干粮。
根河的敖鲁古雅是中国最后一个狩猎部落，现在政府为他们新建了保持原生态生活的居住点，引导他们以旅游景点作为他们的主要生活来源，每天都吸引了数千游客前来观光游览。
这里最大的特色是，散养着几十只驯鹿，游客可以近距离它们接触，花10元钱买一篮新鲜的苔藓喂它们。
年轻时曾读到“东北棒打狍子，瓢舀鱼”，不知袍子长相，今日得以一睹真容！
当我们的汽车离开根河，在根河与额尔古纳市交界的公路边有一大片金灿灿的油菜花地。引得来往车辆纷纷下车拍照、观赏。我们虽然年过六旬，仍撩发了我们的青春情怀，和年轻人一样疯了一把！
金帐汗是一个离海拉尔最近的蒙古大营旅游景区，也是我们这次最后一个景点。
巧遇一个貌似范冰冰的女子在这里的敖包前录像，也不知道是拍电视片还是拍模特照片。
老伴也在这里秀了一把。
再见，海拉尔！再见，呼伦贝尔大草原！再见，同行的小伙伴们！我们晚上9点钟乘坐夕发朝至的K1010次列车前往哈尔滨。
D11：
早晨8:50我们到达充满异国情调的哈尔滨，出火车站对面就是预定的7天酒店火车站店。稍事休息就乘公交车到抗洪纪念塔，先后游览了松花江、太阳岛、中央大街、索菲亚教堂。很养眼、很爽！
D12：
7月10日早晨7:47坐K928次10:40到长春。长春确实没有什么玩的，坐着摇晃拥挤的轻轨列车到长春电影城，游客很少，门票奇贵，200多元，70岁以下老人还没有优惠，对我们这些到过美国、香港，看过好莱坞影城的人来说毫无吸引力。打道回府！
D13：
11日早晨7:00我们乘G8004次高铁从长春到沈阳，8:30到达。两人背着行李参观了张氏帅府和沈阳故宫。这两处还是值得一看。60岁以上老人凭身份证门票减半。然后到沈阳中街逛逛，在麦当劳吃汉堡，休息了几个小时，晚上坐21:25的K54次列车从沈阳北到北京站。发几张照片给各位：
D14：
12日上午7:40到达后,我们乘地铁2号线在朝阳门换乘6号线到南锣鼓巷下车，看老北京的名人故居、四合院、鼓楼、什刹海和恭王府。下午乘地铁到北京西。17:48从北京西站乘Z3次车返回宜昌，结束我们的夏季快乐之旅。
下面就来说说我们这次旅游的费用等问题，供各位借鉴和参考吧！
1、关于花费。
我们这辈人是吃过苦的，不怕苦、不怕累、精打细算。这次我们走了北京（两次在北京换乘，也算是两次进京吧）、海拉尔、满洲里、额尔古纳市、根河市、哈尔滨、长春、沈阳，大大小小8个城市，到了东北三省、内蒙、北京5个行政区，几十个景点，坐了7趟火车，其中4趟夕发朝至，有4个晚上在火车上住宿。总共两人花了7969元人民币，人均不到4000元。
包括：火车票3225元。
呼伦贝尔6日游2人共计3405元（其中包车6天分摊1333元，美途公司为我们代订呼伦贝尔途中5天的住宿750元。6天吃饭和部分门票分摊1132元。骑马2次160元，租蒙古服装照相30元）
北京、海拉尔、哈尔滨、长春4天住宿费623元，吃饭、买水果和零食用了408元，市内交通88元，景点门票200元（均为老人半票），买小礼物20元（我们旅游基本不买旅游商品和当地特产，只挂眼科，饱眼福，呵呵！）小计：1339元
2、到呼伦贝尔草原旅游建议：
一是，提前预定火车票。到海拉尔或者满洲里的火车虽多，但因旅游旺季集中，往返火车票一票难求，通过当地旅行社要加收不菲的手续费。其实完全可以按照铁路总公司的预售期在12306网上提前预定。
二是,要早点自己组团，不要指望当地的包车公司拼团。我们因出发前2个月买火车票时自己没有组织到4个以上的同行伴侣，美途公司承诺帮我们拼车，结果临时拼的2人在出发前2天退团，差点影响我们的预定旅行。而且同行的人数最好在4人以上，这样好安排就餐，因为北方的菜碗大、量足，点菜少了太单一，点多了吃不完。我们如果不是10人就餐，根本不可能品尝烤全羊等美食。
三是，一定要包车游，可以按自己的作息安排每天时间、景点，方便、惬意，还省钱。
四是住宿，转车路过的城市，最好在网上预定车站附近的快捷酒店，方便，舒适。我也通过、艺龙、途家网在网上订了2天家庭式公寓，我们在长春住的家庭式公寓设施齐全、温馨，但最大的问题是北方的夏季短，没有安装空调。而我们正好是最热的时候住宿，那天热的我们无法入眠。
