本人是大三学生，课程不多，现在又是旅游淡季，飞机票也便宜，于是和闺蜜两人开始了帝都之旅。我们计划是在北京四天三夜。我们是早上8.45的飞机到北京也就十一点左右。然后做从机场专线，坐到亮马桥站。在百度上的都是推荐坐到三元桥站换乘地铁，但到三元桥还要走一站路，比较远。建议办张公交卡，一便宜二方便。北京公交都一块，刷卡就几毛钱，地铁也是全程都是二块钱，真是太便宜了。我们第一站就是圆明园了，圆明园很旷，最著名的还是西洋楼那边，表示看一看，谨记历史的教训吧。然后走到了清华大学，就在旁边，我们租了辆自行车，因为，清华园实在太大了。然后我们乘车去了颐和园，坐的是双层大巴。大巴原来要上车刷一次卡下车刷次卡，哎，没做过，于是一不小心逃票了。本来还是有点小庆幸的，结果回去的时候公交卡上有不完整记录不给退卡，我哭啊，二十块钱没了。由于在圆明园那逗留的时间长了，到颐和园都四点多了，已经不售票了，很遗憾的没有进去。希望下次有机会能进去看看吧。第二天我们乘公交到德胜门坐了877到八达岭长城。很便宜就4.8直达，这边有好多黑车，一定要注意啦。由于我们俩起的比较迟到八达岭已经中午了，所以决定坐滑道上去，门票20滑道60.爬长城一定要穿舒服点的鞋子，还真不好爬，很台阶很高，感慨古人还真是牛瓣啊，完成了如此浩大的工程。爬长城时看见了熊，于是手欠的拿了旁边的苹果喂它，结果被人拉着付钱，太坑了。从长城回来后去了鸟巢和水立方，没有买票进去，就拍拍照。那边很多人拉你拍照，10元五张之类的，千万别上当，洗照片就贵了，哎，我们就被坑了。晚上去后海和铜锣鼓巷玩的，什么酒吧，饰品店，吃的很多。蛮好玩的，尝了老北京酸奶和，文宇奶酪，榴莲酥觉得还好吧。由于某人的错误指路，导致我们又从南锣鼓巷走回了后海，走的真累。第三天，由于我们比较懒，所以也没去看升国旗了，到天安门已经快11点了去完后，一站路就到王府井大街了，购物者的天堂啊，商场林立，很是繁华。在宾馆安定好了，又出发去天坛，表示北京景点都很大，走的很是累人。第四天睡到自然醒，然后去吃了久富盛名的全聚德烤鸭。下午去了798艺术街区。那边很有艺术气息，建筑都很有特色，很多艺术展。晚上就往首都机场赶了。总得还说还是顺利的，随意的玩玩，吃吃，带着一点回忆返回南京
圆明园
清华大学
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
鸟巢
鸟巢(国家体育场)
神武门
天安门广场
天安门
天安门广场
王府井、东华门美食街
天坛
天坛
全聚德烤鸭
全聚德烤鸭
全聚德烤鸭
