第一次策划北京之行是在上半年，只是说说就作罢了，第二次策划是在九月，基本都完成了，最后因为没有车票而取消。这次是今年第三次策划进京，行程安排、费用测算都做好了，为了确保不再出现火车票订不到的问题，干脆选择动车软卧了。吃：最怀念的就是那糖葫芦，估计自己不会去管那些路人的目光，会在大街上边走边啃着糖葫芦。对于一个在北方长大的人来说，在北京一定是不会再去吃白米饭的了，叫上半斤饺子，要头大蒜，边吃饺子边啃蒜瓣，干了就喝口饺子汤。这种场面应该只有胡同的小馆子里才有了。在北京的4天里，估摸着自己不会去饭店，基本上早、中、晚餐都是在哪条胡同的小馆子里解决了。住：在北京地图上比划了很久，终于还是选择住在东四，那里离火车站、故宫都近，这样可以节省第一天不少时间。那里去什刹海、雍和宫、大栅栏、国家大剧院、天坛等自己想去的地方都挺方便。即便是一早赶着乘867的头班车也方便，打个车起步价也就到了。行：参考了北京朋友的意见，避开人流量大的颐和园、北海等景点，选择了平常时间去故宫、西、南、东堂。放弃了八达岭长城，打算一大早乘大巴奔慕田峪去了；放弃了香山，打算去人少的百望山，至于后海、南铜锣巷，人多就人多吧。反正在一个陌生的城市，扫街是必须做的一件功课。****************************************************************************************************到了北京，才知道什么叫做文化底蕴；什么叫做地正天圆；什么叫做信手拈来；什么叫做有朋自远方来不亦乐乎。也知道了什么叫做单行线；什么叫做沙丁鱼罐头；什么叫做弯弯绕。第一天去了故宫、国子监、孔庙、陶瓷博物馆；第二天去了慕田峪长城，晚上受朋友邀请，参加了一个沙龙，很有收获；第三天上午逛完西什库大教堂和白塔寺后，朋友来消息说要尽一下地主之谊请我吃饭，中午便一起去他那吃羊蝎子了，下午从天坛出来实在逛不动了，便散了回宾馆，不想乘错了车，也就索性逛了美食街和大栅栏的夜景。第四天早晨下起了雨，不过依然去了钓鱼台的银杏林大道，雨中的北京又是另一番景色，从那回到宾馆后，忽然没有了方向，不知道该去哪了。本打算要去央美和798，后来改了去锣鼓巷和什刹海。北京之旅，到此就算结束了。
询问路边一戴红箍的老太，她听要去故宫，愣了会才说“去故宫乘啥车啊，直奔前走一站地就到了”。我心想着北京老太就是可爱，走到路口见着了天安门的一个角，却被旁边那金灿灿的银杏树吸引了过去。只是这一过去，让自己足足多走了半小时的路，等到天安门前蓝天白云已经不再，取而代之是灰蒙蒙的天空。从故宫出来，自己被三轮车夫包围了，有一个拿着牌子使劲朝我晃游，我摆了摆手，没想到他用日语跟我说要不要去胡同，我依然摆摆手，他又用英语跟我说，最后指着手里的牌牌对我嚷着“胡同，胡同”。我实在无奈，只得大声的说“不去，不去”，他一听是地道的国语，便不再吱声了。打算乘三轮车从故宫去国子监，结果一问要60，再问一下出租车司机，说比较远要20几。虽然北京大而且又不认识路，不过咱聪明又眼尖，一下就看见了开过去公交车上的公交服务热线96166，不就是倒车么，最后花了2个大洋到了国子监的所在：成贤街。蹦上了公交车，买了张票，然后问幸福三村还要乘几站，没想到售票员立马把钱塞还给了我“反了，反了，下站下车到马路对面去乘”换了车直奔售票的，放张一元扯了票就走，结果被售票员拽住了“还没划道呢”，就从我手里拿走了车票，用圆珠笔划了道才交给我。大早上，一边啃着煎饼一边问路人867在哪乘，大概问了7、8个人，才找到那车站。也在那867车的老头一听我要去慕田峪，便说错啦，错啦，这车慢，不过你都到这了，就安心等着吧。然后就跟自己说从哪个口上去，从那个口下来比较省事，景也好看什么的。在教堂里拍片子，过来一个工作人员模样的老太，倒没有跟我来传教，而是看了自己拍的照片。就一路向我介绍教堂的历史，还有墙上挂的画都是什么内容，什么意思，走到门口时指着上面的一幅画，告诉我是最后的晚餐。还特地把灯光打开了让我拍，看了觉得不满意（大门有光进来），干脆把教堂门也给关上了。逛胡同累了，坐在路边的台阶上休息，居然有个小弟弟过来问路，还好刚看过路牌，知道怎么走，便告诉他了。后来坐在花坛边上休息，又有人来问路，有个美女还是特地回过头来问，自己只得说“只知道就在这一带，但怎么走还是不清楚”。怕再有人来问自己，便问了一个遛狗的老头，总算弄明白怎么走了，其实就在自己对面一条胡同里进去就是了。然后看着那些在那犹豫不觉得人，心里那个急呀，想着走过来问我不就是了。帝都与魔都，都是高端、大气上档次的城市，不管对帝都的人与物都不自觉的心生欢喜，对魔都却一直都喜欢不起来。
都说北京的路堵，不过在北京的这些天，基本都是靠公交车出行，也基本是一路畅行，人品好没办法
北京
其实对北京的城门楼没什么概念，正好路过也就看了下，结果这一看就让自己迷路了
第一感觉就是周正
前门箭楼
前门箭楼
前门箭楼
不去后悔一辈子，去了后悔终生的所在，如果没有去过的话，还是值得进去一看的。
有些下雨，看着门口密密麻麻的人群，纠结了一会还是去买票了。
故宫
刚进来一看就这么点人，顿时欣喜万分
故宫
故宫
只有在帝都才能见到如此的宫殿
故宫
天啊，我看到了什么，天朝果然强大无比
故宫
故宫
一扇宫门，开关间又是诉说着哪些故事
故宫
故宫
此刻，又能缅怀什么呢
故宫
必须一定而且值得一去
国子监
国子监
国子监
国子监
国子监
估计这里的许愿牌大多是家长为了孩子挂的
国子监
孔子的弟子雕像
国子监
在这个碑林里，我差点哭了，莫名的激动
国子监
国子监
不管朝代如何更替，皇帝如何更换，孔家思想才是真正的千秋万代
国子监
国子监
国子监
就在国子监对面的一家小馆，不过值得一去，可以很安静的欣赏
虽是赝品，对我这个门外汉来说已然很珍贵了
曾经雍王爷的府邸，后来改做了寺院，有很盛的香火，有银杏大道，值得一去。
雍和宫
如果早一星期，便不是这番凋零的景象了
雍和宫
雍和宫
雍和宫
雍和宫
雍和宫
没有去过八达岭长城，不过慕田峪值得推荐。
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
战靴上被扎了很多草籽
慕田峪长城
慕田峪长城
人说不上长城非好汉，长城我来了
慕田峪长城
已经有了初冬的景象，天也阴沉沉，空气灰蒙蒙的
慕田峪长城
铁炮无言坐落在那
慕田峪长城
如果蓝天白云，如果再早点，该是如何的美丽又壮观
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
经常前后见不到人的身影，这与八达岭长城比起来，是多么的豪迈
慕田峪长城
个人以为，值得看看，虽然北京的朋友说还是第一次见到如此哭着喊着要看教堂的。
西什库教堂（北堂）
西什库教堂（北堂）
圣母玛利亚
西什库教堂（北堂）
西什库教堂（北堂）
西什库教堂（北堂）
这张画挂在教堂正门上方，工作人员特地关了门，开了灯为了能拍出比较好的效果
西什库教堂（北堂）
帝都的地标之一，天坛公园很大，很大，值得一去
到此一游
天坛
天坛充分体现了天圆地方
天坛
天坛
天坛
在这唯一的感受：人很渺小，特别是在历史面前
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
祭祀场所
天坛
天坛
天坛
天坛
与江南的截然不同，很有趣的一个地方
好奇这电车能不能乘
前门大街
感觉是刚开张没多久
前门大街
前门大街
前门大街
前门大街
前门大街
如果要找老北京，那就来这吧
这可是真人噢
小李子与老佛爷
这才是正宗的老北京布鞋
老火锅，口水啊
这里有谁，有谁，有谁
让我想起了一本书《京华烟云》
其实，我就住在这旁边的胡同里
不是旅游景点，只是个地铁站旁边的街心公园，不过还是值得停留的。
满地落叶堆积，很喜欢这种感觉
因为下雨，所以没有什么游人
抬头，低头都是各种黄叶
与江南老街有着明显的不同，那就是大气
一看这草就知道不是用老材料翻新造的房子
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
是不是又回到了从前
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
喜欢这种大橱窗
南锣鼓巷
南锣鼓巷
从一条小巷子里进去，然后就别有洞天了
后海金丝套旅游区
后海金丝套旅游区
后海金丝套旅游区
江南的酒吧，很少有这样敞着的
后海金丝套旅游区
后海金丝套旅游区
后海金丝套旅游区
其实最喜欢的还是这张
后海金丝套旅游区
后海金丝套旅游区
后海金丝套旅游区
后海金丝套旅游区
