前序：一分难-三分欢-四分敬仰-二分恋
食一碗人间烟火，饮几杯人生起落
关于一个已经游玩过的旧地，也许过去点时间，觉得此生再也不会去第二次。身处了偏远的一角，向那方向的云天望去，回想起来，自然只是它的好处。大约是每个人心里仍然相信这个世界其实非常美好，无论世事多么艰辛，持有一颗温静明媚的心，最是重要。而那些瑕疵和糟粕，时光无涯，终究一日会将它们消磨掉。
北京，一座让人念想的城市，去那儿的计划，终于实现，不早亦不晚，与你相见。
【第一天】到站-南锣鼓巷-奥林匹克公园
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮
第一站到站
没想到一路这么顺利，行程并不紧张，和谐号很给力，很快就到了人群拥挤的首都。L君接站。乘地铁去农大，开始还有点不习惯，但后来，就很喜欢地铁了——虽然比较拥挤，sometimes。也许，人对于一个城市的恋慕，是旧时光的馈赠。我说，我来了，你在哪？Far，alonglongwaytogo
第二站南锣鼓巷下午耽误了一会行程，晚上就改变计划来到南锣鼓巷。南锣鼓巷是吃货，shopping人的天堂街，比济南的芙蓉街似乎更胜一筹。夜晚，在这样的小胡同里溜达，是再合适不过的了。小木偶，小玩意，青花瓷，脸谱，老酸奶，奶酪，点心，鸡排，奶茶，咖啡，糖葫芦，香烟，唐装，绣花鞋，饭庄，麻花，臭豆腐，明信片，手绘，挂件，手镯，夜灯……买了奶酪，大家吃得异常开心。果然，像自己这样肤浅的人，还是喜欢没有多大用的可爱的小玩意……
哈哈
第三站奥林匹克公园晚上近9点，到达奥体公园。这是一个与现代，与国际接轨的地方。看到鸟巢，水立方，2008年，我所知道的，在这里发生的一切，就浮现在脑海。那些奋斗不息的人们，昔日，在这里，你追我赶，争名夺冠，一决雌雄，战胜他人，超越自我，都与岁月留现。有人向梁爷推销纪念品，梁爷凭借三寸不烂之舌，以同样的价格买了双份。回头还说，买贵了……回宾馆，已是很晚，自己睡，一夜无话。
【第二天】人民大会堂-人民英雄纪念碑-天安门广场-故宫-北海公园-首都博物馆-什刹海-王府井大街-世贸天阶
青翠之英雄第四站人民大会堂冬日的早晨，依旧黑漆漆。实在不想起床。过安检，地下通道，到达人民大会堂。北京每条街道，似乎都有着往事的痕迹。南长街的古老城墙，古老木门，昭示着它的年龄。人民大会堂内，甚是庄严肃穆，但却也富丽堂皇。万人大礼堂，如在政治课本上看到的图片一般。广阔，宏伟。我边走边想，曾在这里参加会议的人是多么厉害，不管他们是否全力为民请命，是否全力为了良好社会，他们出现在这里，，已经是人民对自己的肯定。希望中国以后会站出更多为民请命的青翠英雄。
永垂不朽，万古长青第五站人民英雄纪念碑人民英雄纪念碑竖立在人民大会堂对面，远远可望。过马路，安检，才到广场。在这一带，警卫员，保安，门卫人员居多，他们尽职尽责，微笑或否，温柔或否，冬风萧瑟中，还是感谢他们的坚守。步履匆匆，绕广场行走，在“人民英雄永垂不朽”前拍照留念。往事如烟。中国人民奋起抗争的日子消失在现在的时间里，却留在沉重的往事中。而今，碑还在；而今，题词还在。只是，那些伟大的人，已消失在橘色的时光里。
谢谢您们，前辈们。途径梦想，稍作停留第六站天安门终于这么近地仰望你，毛爷爷。可是脑海中想起的，确实网络上流传的您吐舌头卖萌的照片。甚是可爱。自认为对您了解不少，我们这群政治学子，您的英明以及晚年错误，“一大二公三纯四平均”我还记得，呵呵。果然，这里的北京是政治中心的感觉如此强烈。我感叹。游客不少，我们都小心，不敢怠慢地踏过拱桥，抬头看天安门城楼，想起毛爷爷与埃德加?诺斯在城楼上，历代领导人的阅兵，在脑海中闪过。我所知道的一切，关于这里，关于，天安门
酒，越久越浓，越浓越香第七站故宫
我站在北京市的中心轴上，我告诉自己。进端门，午门。检票的时候，检票大哥把梁爷的票撕毁了，梁爷惊叫，大露失望之色。我在一旁呵呵偷笑。踏进太和门，径直前往太和殿。同行的三人惊呼是孔府的翻版。充满神奇的相似啊。择路而行。乾清宫，坤宁宫，翊坤宫andsoon。故宫的每一条路，都是一本书，每走一段路，这本书，就会翻过一页。御花园，假山耸立，阳光打在上面；储秀宫，封为兰贵人的慈禧；烟云往事凝重，旧时光的碎片一块块地拼凑。老树昏鸦，苍老生机。心中腾升的是，不知名的和谐。这才是历史底蕴。从神武门离开。回望郭沫若题词的故宫博物馆，愿你，温柔地屹立在这里。
悠悠白塔，巍巍矗立第八站北海公园故宫向北，是景山公园，景山只是愿望一看，未得近观，便转身到了北海。北海公园，可能最初见到这个名字，是在读史铁生《秋天的怀念》中。那是秋天，他被妹妹推去看菊花而非冬日的北海。远望白塔，与好天气相映，留下纯色的一影，优雅隽丽的身姿。过玉带桥，有活泼的女子在拍照，姿态煞是婉转。近白塔，是一段长梯。见过了泰山十八盘，其余的台阶再也不算什么。以最快的速度爬上，甚是欣慰。在塔上，望见故宫和景山公园，只觉得近在咫尺。不知不觉下了白塔，买了一个香山红叶的书签，减免不至香山之憾，以至于无法原路返回，另辟蹊径。遇哼着外文歌的外国人，莞尔一笑。
上下五千年，左右炎黄孙第九站首都博物馆取道去博物馆。途径庆丰包子铺。我一直认为了解一个城市最快的办法就是逛博物馆。原始时期的榫，纳水之器具，是课本上曾经见过的；京城旧事，伤花岁月；台下一坐，犹如回到那年代茶馆看戏；喽啰抬轿，见新娘凤冠霞帔；木偶栩栩如生，再见新年古老韵味。岁月年年不待人。
众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处第十站什刹海什刹海，在中国，也算得一个响亮的名字。我们，倒是来错了季节。既是冬天，什刹海早已成为游客滑雪的最好去处之一。后海也没抵达。我们停留片刻，便转向王府井。
万物为一物第十一站王府井大街在日照，常把那里的王府大街唤作王府井，到了真地儿，不得不叹口气表示终于到了真王府。繁华的商业街。L君请了一杯好喝的珍珠奶茶，是我许久不曾尝过的熟悉的味道，很是开心。到全聚德吃烤鸭，点了几道菜，justsoso。不过，吃的是气氛。
其余，唯有华丽，不值一提第十二站世贸天阶从世贸天阶回来的时候，才发现自己对天阶印象最深刻的莫过于头顶上长长的影像，那条大鲸鱼和橙色的美人鱼。看到旋转木马，想到今天是马年，恰好相机没电了，匆匆拍了一张留念，接着就关机了。L君在梁爷的威逼利诱之下，给他拍照，两人不亦乐乎。天气忽然很冷，因为几阵妖风的原因。在地下新华书店没有找到想要的明信片，小失望。去地铁站经过CBD，看到“大裤衩”的侧面。以为晚点，公交车不会来了，可是，最后一班公交车竟奇迹般地出现。末班车时间，21:30，而那时已经是22：16.回到宾馆，筋疲力尽。
【第三天】八达岭长城-十三陵-颐和园-三里屯
不到长城非好汉，屈指行程二万第十三站八达岭长城早上，晴空万里。3次倒车，到达八达岭。有点晕车，小事。天哪，风真的很狂野，照相机在手里都拿不稳。选择南长城，有几处还十分陡峭，又有爬泰山的feeling了……不过虽然风比较大，可是阳光还是特别明媚的，景色照起来，如画一般。一边慢慢走，一边想着博物馆的那件士兵的铁衣，一边感叹，古代军人不容易啊之类的。下长城就容易多了，一直觉得：上山容易下山更容易，哈哈哈。
沉睡的帝王第十四站明十三陵，定陵在车中睡着了，到了定陵，看到车前方显示的时间2:43，顿时一种绝望，轻轻喊了一句：“天坛……”（计划下一站是天坛，天坛景点售票时间截止到下午3:30）。下车一看，12:45，又重新活跃起来。时间局促。只看了定陵，万历王和两皇后，孝端和孝靖后的墓室。再次惊叹古代人民的智慧。地下宫殿很宏伟。
看到了展出的金锭，觉得自己要是有这么一颗就好了哈哈。
低调当中有文艺，安静之下见华丽第十五站颐和园皇家园林。从北宫门进，先上一段缓坡，爬上一块儿高地，夕阳已西，望见十七孔桥，安稳静好。下来，路过永寿斋，前往昆明湖。
天色渐晚，湖面开始结冰。恍一看，让人想到北极冰水之景，很喜欢。经卧牛，到十七孔桥。临向往之地，在书上看到的景色如今就在手边。忽然是莫名的感动。夏日的颐和园或许更加绚丽吧：半帘夕照千家共，众数浓阳两岸分。
第十六站三里屯购物天地，酒吧街。吃了一碗鸭血粉丝，觉得还不如学校6块钱的好吃。
居然在高级超市买到了怡口莲，蛮开心，一会就吃完了。
【第四天】清华、北大等名校-天坛-圆明园-离京
百年母校莘莘学子第十七站大学大学，在北京，也是一种不得不看的文化。途径清华，北大，人大，农大，北京农林，首都医科，去看荷塘月色，未名湖，明德楼，几分陌生，几分似曾相识。大学，凭借他的魅力和底蕴，吸引着广大学子。静静伫立，愿温柔地呼唤，心驰神往。只要在学生时代，悲或痛，皆不算痛。
愿再见。
树犹如此人何以堪
第十八站天坛日今中午，到达天坛。一边松柏林，草还有绿色，一种夏日未央之感，心情挺欢快。走进祈年殿，小伙伴们一阵惊叹：哇塞……不用多说，祈年殿是真的漂亮啊。屹立在眼前，造型圆润，气势恢宏。回音壁，圜丘，都有好好参观的，离开时，依然放不下祈年殿。不愧负有盛名，众望所归呀。
京华烟云第十九站圆明园为了西洋楼遗址，二次进园。看了十二生肖首。是仿造的，在观水法拍照，看着已熟悉的景观，忍不住祈愿，要是没被烧毁就好了就好了就好了。一切不如人愿。如今只希望中华复兴，勿忘国耻。圆明园已经开始为皇家庙会做准备，想必这是一次刺激眼球的视觉盛宴吧，可惜自己看不到了。
客兮归来第二十站离京带上行李，步履匆忙赶往北京南站。结束旅行。时间正好，客车开始检票。好险，幸好没有再晚一点。坐在列车中自己的位置上，在深深地望一眼，那车站的灯，如黑夜的繁星。没有过多不舍的话。岁月，不过是时光的相遇又离别。北京，愿你被这世界温柔相待。来日再见，往事从简。
