PS游记共2万字，很长，需要耐心才能看完。旅行中所有的精彩照片，都将在相册中一一呈现，我将与你分享旅行中的所有快乐！写于2011年1月19日
前言
不知从何开始，我喜欢上了旅行。旅行之于我，就像笔之于画家，翅膀之于鸟，画家离不开画笔，鸟离不开翅膀，我也离不开旅行，我早已把旅行当作生活的一部分了。
我希望有一天，背上背包，依靠自己的双脚走遍全国。当然，当我把中国塞进背包后，下一个目标就是征服全世界了，哈哈。
很小就特别喜欢历史和地理，对地图上每一个地名、每一座山、每一条河都充满好奇，幻想哪一天能够亲自站在那里一探究竟。我喜欢倘徉在历史的长河里，感受穿越时空的神奇魔力。但还是不满足。旅行意念渐渐在我的脑海中膨胀起来，强烈的意念最终使我下定决心作一次长途旅行，一次纯粹的、完全自助的旅行。
看过许多关于旅行的书，我默默地为那些独自走遍全国和世界的旅行者感动，他们以不同的方式、不同的行程、不同的经历完成了属于自己的旅行。有的人为了旅行辞掉工作，有的人为了理想踏上旅行，也有的人因为旅行走上不归路。他们都是平凡人，没有钱，没有经验，却依靠自己的双脚走过了无数地方。他们不一定是伟大的，但一定是勇敢的，也正是这些勇敢的人给我了勇气，同样的年龄，同样的囊中羞涩，为什么我不可以呢？
于是我出发了。2500元，12天，4座城市，1个人。
我独自从上海乘飞机抵达郑州，在郑州玩了一天后去了少林寺，然后去了开封两天，接着赶往新郑和驴友会合，而后又返回郑州乘火车抵达哈尔滨，在哈尔滨玩了三天（其中后两天是一个人），之后独自去了北京玩了两天，最后返回上海。
说实话，我之前没有一点长途旅行的经验，甚至没有去过长江以北的地方，更何况这次旅行的跨度之大，从长江到黄河，从中原到东北，又从东北到华东，几乎纵跨半个中国了。而且，哈尔滨一月气温在零下30度以上，更是让人不寒而栗。我甚至做好了死在那里的准备。哈哈，现在说这话底气十足了。
可是我竟然活着从哈尔滨回来了，而且还在哈尔滨待了三天，证明那都是浮云！没有什么可怕的！
有人会问，这点钱怎么够玩12天呢？去一次北京都要2000多块呢！你还去这么多地方呢。
其实呢，旅行中花费的最多的却是交通费，飞机火车费就花去了1000块钱，住宿500块，吃饭购物消费加起来1000块，门票基本没花钱。本来打算一路火车的，但是正好淘到一张很便宜的机票，才150块，超划算！
我很庆幸自己考出了导游证，而且又有学生证。两证在手，使我走遍天下不用买门票。这次旅行，门票就节省了1000多块钱，自己仅仅出了55元！（少林寺门票花了5元，清明上河园花了40元，包公祠花了10元，其他地方都没有花钱，导游证都搞定了。）
有时候，旅行只需要一颗勇敢的心，一点点盘缠就可以了，就这么简单。
印象郑州
2011.1.2
天空没有留下痕迹，而我已经飞过。
当飞机缓缓抵达郑州国际机场时，我还没反应过来，而我已经清楚地知道，我的旅行已经开始了。
走出机场，外面已经漆黑一片，看了下手机，已是17：30。我背上背包，寻找到市区的巴士。询问之下，发现机场巴士只到龙源大酒店，到火车站得再换车。于是我就买车票上去了。
巴士在高速公路上奔驰，发现旁边坐着一个女孩，手里拎着大包小包，于是我问她去哪儿，她说去火车站，我说我也是，那一起吧，对方高兴地答应了。接着和她聊了起来，原来她和同学是从昆明放寒假回家乡邢台的大学生，途径郑州再坐火车回家。她说火车太慢，飞机也不贵就选择飞机了。
呃，现在大学生很有钱啊，坐飞机回家。
一小时后，巴士抵达龙源大酒店，我帮那两个女孩把行李搬下车，其中一女孩向一个老奶奶问路，老奶奶很热情，说坐20路或者38路就可以到火车站了，说完准备带我们去找车站。没想到一到郑州就如此顺利，感觉河南人真热情。
20路来了，两个女孩准备找零钱，结果发现没有零钱，我掏了下口袋，正好有3块钱纸币，于是就帮她们买了。到了火车站，我们道别了，他们还要坐4个小时的火车呢，回家估计要半夜了。而我则漫无目的地走着，寻找落脚之处。
饿了，先吃点东西吧，看到火车站边上一家军嫂茄汁面馆，好像不错，点了份招牌茄汁面。面端上来的时候我惊呆了，这么大的碗比我家最大的碗还要大！恩，味道还不错啊！
我有个习惯，每到一个地方就要买一份地图。我看到二七广场离火车站很近，就想过去看看，反正还早。我按照地图所示走啊走，结果走了很久都没找到，我只能无奈地求助路人，拐了条马路就找到了。
二七广场，是郑州最繁华的地方，相当于上海的人民广场。而二七纪念塔就坐落在二七广场的头上，二七纪念塔是纪念1923年京汉铁路工人大罢工（亦称“二七大罢工”）所造，是郑州的标志之一，不得不看。
夜晚的二七广场华灯璀璨，霓虹灯闪耀，恰值元旦期间，商场促销打折，人山人海。
我不太喜欢逛街，所以匆匆走过，想找家便宜的旅馆住下。经过一番波折找到了一家小旅馆，在七楼，八楼是一家好乐迪，一晚30块钱，有电视无空调，卫生间公用，我就凑合着洗个澡睡下了。
2011.1.3
早晨7：30闹钟准时把我叫醒，我收拾好行李走出旅馆，翻开地图找我想去的地方：商代遗址、文庙、城隍庙，一个个熟悉的名字映入眼帘，那就先去商代遗址吧！
由于看不懂地图和对当地的不熟悉，我竟然迷路了，在商城路徘徊了半小时。我有点着急了，在路上不停地看地图和路边的指示牌。这时一位大妈看出了我脸上写的“我要帮助”四个字，走过来问我：“年轻人你要去哪里？”我怯怯地说“商代遗址”，“那你就不应该往这走，刚才你走过来的地方左拐再往前走就到了”我顿时脸红了，“年轻人要多问问才是”我傻傻地站在那里，没等我说“谢谢”，大妈已经走了。
果然，按照大妈说的方向我很快找到了商代遗址。这是个用用围墙圈起来的地方，乍一看像一堆黄土，上面除了几棵树之外，看不到任何商代遗址的痕迹。难道我找错地方了？可确实是啊，有“商代遗址”以及“全国重点文物保护单位”字样呢。我懵了，就这样一堆黄土丘也能称得上全国重点文物？我围着这堆土丘转了一圈，愣是没找到丁点古迹的遗迹，倒是看到很多群众在这晨练，有跳舞的，还有打陀螺的。于是我就前往下一个地方：文庙。
文庙离商代遗址很近，拐两个弯就到了。可是没有开放，说是“内部调整，暂停开放”，我了个去。经过两次打击之后，我对城隍庙也失去信心了，打算跳过直接去河南博物馆。
由于之前做过调查，去博物馆的路很顺畅。河南博物馆没有让我失望，丰富的藏品，精美的文物，让我大饱眼福，叹为观止。馆藏国宝是武则天金简，系武则天真迹，非常难得。据说是一个农民发现的，后来献给国家，得到了政府的极大奖励。武则天传奇一生，从尼姑做到皇帝，死后立无字碑也绝顶聪明，是非功过，留给后人去评说。不禁让我产生想去西安看无字碑的想法。
在博物馆待了3个小时，看到眼睛发酸，才不舍地离开。这时下午1点。
我想去看黄河，看看黄河是不是真的很黄，是不是如书上所说的“地上悬河”，我要去探个究竟。
坐上一辆去花园口游览区的车，颠簸了一个多小时才到。结果到了花园口，楞是见不到黄河一点影子。我问路人，黄河在哪里？他指着远处一条小溪说，“看，那就是黄河”。我晕，黄河就这么小啊？现在是枯水期啊！我了个去，我对着眼前这条小溪愣了半天，现实与印象的差距之大使我一时无法接受眼前的事实。黄河，这就是黄河？
花园口，这个昔日蒋介石挖开黄河淹死数百万冀中百姓的地方，现在显得冷冷清清，因为是淡季，游人很少，不会有人白痴到冬天去看黄河的。怪不得我在问路的时候那个阿姨用很吃惊的眼神秒杀我“现在去黄河啊？”。原来如此。
一阵失望之后，我回到了火车站，想去少林寺，另一个让我无限期待的地方。
在火车站对面的长途汽车站买了第二天去少林寺的车票，竟然要27块，有点贵。
又回到二七广场，想找一家好点的旅馆投宿。在火车站边上有家大酒店，三星级，问了下一晚108块，价格还可以，但是看了房间之后就彻底失望了。继续寻找目标，最后在德化步行街上找到一家条件还不错的宾馆，一晚118块，虽然有点贵，但是想想地段好也就算了。
晚上，第二次逛街，到处是商场打折，想到接下来要去哈尔滨，于是就买了件毛衣，穿着挺暖好的。
回到宾馆，洗完澡后准备入睡，突然电话铃响了，一个女人的声音，“请问先生需要按摩吗？”，立马被我挂断电话。
探秘少林
2011.1.4
早晨8点，天还蒙蒙亮，一阵雄浑的钟声打断了我的睡眠，“咚……咚”。
我起床往窗外一看，原来是二七塔上传来的钟声。在这异地他乡，听到熟悉的钟声，使我恍然回到大上海的外滩。
9点，我如期找到了去往少林寺的巴士，一辆很小很破的中巴。
忘了介绍郑州的公交了，郑州共有4种公交，一种是我们现在上海常见的公交车，但是都比较旧，有种像十几年前上海公交车的样子，连南桥9路都比它高档几倍；一种是双层的公交车，也是很久以前上海有过的；一种是拼接的两节公交车，同样上海很久以前有过；最后一种比较先进，据说开得很快，只要不是红灯就不会停，而且有专门的通道。可惜我没坐过。
去往少林寺的车上总共只有十来个人，稀稀拉拉。车子慢慢驶出郑州市区，上了高速路。眼前的景象就一下子变了，光秃秃的山，裸露的岩石，漫天飞扬的黄土，气候相当恶劣。
电视机里又在播放《人在囧途》，这是我出行第二次看这部电影了，第一次是在飞机上。
我前面坐着两个女生，像是学生摸样的观光客，于是就和她们搭讪起来，原来她们已经工作了，来自厦门，和我一样去追寻少林寺，她们刚刚去了洛阳，极力地怂恿我去洛阳，我有点心动了。旁边一位帅哥则来自西安，是名军人，现在在新疆库尔勒工作，他曾经和朋友去过西藏，并且在没有任何设备的情况下，只身到达珠峰海拔6000米，还去过全国大部分地方。他的这番经历引起了我和前面两个女生极大的兴趣，他侃侃而谈起来，我们听得入神，后相约一起游少林寺。
因为我有导游证，帅哥有军人证，我们都免票了，只不过要交5元的手续费，两位女生就不得不买了185元全票。
巴士先把我们送到了嵩阳书院，全国四大书院之首。导游说：来嵩阳书院的人主要是来求学的，当年王安石进京赶考前来到这里上香许愿，结果金榜题名，官至宰相。如果你想高考考上好的大学的话，来这里上香是很灵验的。哎，我来晚了！
嵩阳书院有几棵树王，分别被冠以“大将军”、“二将军”和“三将军”之称。让人匪夷所思的是，二将军竟然比大将军岁数还大。
相传在两千多年前，汉武帝刘彻来游嵩山，走到嵩山南麓的嵩山书院，刚一进门，只见一棵柏树，身材奇伟，枝叶茂密，武帝仰望许久，随口封为“大将军”。穿过二进院又见一棵柏树比“大将军”还要大，武帝颇为懊悔。但自己贵为天子，不容改口，遂封为“二将军”。“大将军”自知没有“二将军”和“三将军”粗壮，于是惭愧地弯下了腰。“二将军”相比“大将军”还要老，已经有四千年以上的树龄，当年被错封为“二将军”，心中一直忿忿不平，于是气破了肚皮。故事很生动，树也很形象，“大将军”果真弯下了腰，“二将军”则气炸了肚皮，哈哈！
接下来，我们来到大法王寺，法王寺没有少林寺名气大，但是却比少林寺早300多年，只比白马寺晚建3天，为中国最早的寺庙。可谓“少林寺有名气，而法王寺有灵气”，法王寺规模比少林寺要大得多。
在法王寺，差点上了老和尚的当。话说参观完法王寺，我们一行几人就被小和尚带到卷帘门前，每人给了一个黄纸条，上面写着阿弥陀佛等字样，然后一个个进入卷帘门听老和尚，我们顺序依次进入，军人排在两女生中间，我排在最后。当我进去时，那小和尚直接叫我出来了。我疑惑地走出来，见到那军人早已出来了，而一个女生还在里头，另一个女生问我们：“你们怎么这么快出来啦？”“那小和尚说没时间了就叫我出来了”我说，军人也说老和尚问了他来自哪里就叫他可以走了，那女生说她捐了100块，我们这才恍然大悟。一会儿另一个女生出来了，果真也捐了100块。在这里奉劝各位女生，如果以后去寺庙，见到和尚叫你捐善钱，千万别给哦，除非你真的信仰，男的就无所谓了。
撇开这件事不谈，我们一起在农家餐厅吃了饭，点了4个菜4个包子3碗米饭，味道不错，算下来每人21块钱。来到少林寺，我们都是抱着一颗景仰的心，《少林寺传奇》、《少林寺》等经典早已深入国人心中，李小龙、李连杰、释小龙等功夫巨星伴随着几代人成长，可以说，每个国人心中都有一个少林寺情结。
可是，经历了数次大火焚烧和浩劫，少林寺早已失去往日辉煌，尤其是1928年的那场大火把少林寺烧得只剩山门。现在看到的少林寺，除了山门，其他建筑都是1980年之后陆续恢复的，规模要小得多。当时拍电影《少林寺》时，只有山门和练功房是少林寺的，其他镜头都是从别的寺院借来的。
如今的少林寺虽然表面看起来很商业化，其实根本没有商业化，释永信为了把少林寺品牌保护起来而把少林寺推向商业化，商业化的是少林寺产品，比如少林功夫、少林素斋、少林中药等，真正的寺院依旧清静，没有像其他寺庙那样骗人钱财（诸如法王寺）。去年，联合少林寺、嵩阳书院等嵩山建筑群命名的“天地之中”申报世界遗产成功，我们不禁为少林寺的未来感到欣慰，希望少林寺重振昔日雄风！
参观完少林寺，巴士准备启程回郑州了，我还在犹豫究竟回郑州还是直接去洛阳，权衡之下，还是决定回郑州，因为我想好了，我要去开封，洛阳等下次和西安一起去。
回到郑州，买了去开封的车票，马不停蹄地赶往下一站，此时已经天黑了。
东京梦华
2011.1.4
晚上7点半，长途巴士抵达开封金明汽车站。由于此前没有作任何准备，到了开封像是进了荒蛮之地，不知道要往哪里去。
我穿过马路，看到两个学生摸样的人在等车。我走上前去打断他们，“不好意思，请问这里有车去火车站吗？”，我本能地认为火车站是最安全的。“没有”，男生先开口了。“我要找家旅馆，请问附近哪里有旅馆？”“要不你去我们学校那吧”女生开口了，“我们学校边上有旅馆”。“好啊！”总算有救了，我连连道谢，跟着他们一块上了车。
那个女生说她叫茜，在河南大学上学，今年大四，学音乐专业的。然后我向她了解了一些开封旅游的信息。车子开得很慢，我们聊了很久才到河大的。
下了车，看到前面一堵黑黑的墙，我好奇地问这是什么？“开封城墙啊”“怎么这么矮？”“你不知道开封被淹了多少次”“哦”“我带你去找旅馆吧”“好啊，谢谢你”于是，茜带我穿过城墙，在黑黑的校园中穿行，一边走一边还介绍他们学校，虽然黑乎乎的什么也看不见，可是我还是很喜欢参观学校的，能够感受到一种不一样的校园氛围。
由于急着赶路连晚饭都没吃，茜说“要不我带你去吃开封小吃吧”，她把我带到一辆蹦蹦车上，对师傅说：“去鼓楼”。所谓蹦蹦车，就是一种我们平常所见的电动三轮车，北方人喜欢称它为“蹦蹦车”，因为坐在上面会一蹦一蹦的，很有趣的叫法。
茜是本地通，还是个美食家，所以都让她点，点了一份炒凉粉，黏黏的软软的，好吃不贵。还有烤面筋，只顾吃忘记拍照了，不然看得你准流口水。开封的夜市果然人流攒动啊，看着一个个小吃摊，不禁使我想起了上师大的黑暗料理街，可惜现在不再黑暗。
回到旅馆，和茜道别，对她的热情款待深表感谢。如果来上海，我也会这样招待你的，呵呵。
2011.1.5
昨晚没仔细看，今天总算看清楚我所住的旅馆了，“事成客栈”，名字不错啊，可就是贵了点，60块钱一晚，但还行，住了两晚。
买了早饭，一个肉包和一个胡萝卜包，边吃边走进河南大学，想看看昨晚看到的究竟是啥样。这里是河南大学老校区，古色古香，校园里众多百年建筑散发着浓浓的民国气息。河南大学即将迎来百年校庆，前身是建于1912年的河南留学欧美预备学校，至今还保留着当时大学校舍，为全国重点文物保护单位，历史十分悠久。
走到了昨晚经过的城墙，我停了下来，驻足观望。这是一个有着几百年历史的城墙，很惊讶于它的完整和保存完好。想想50年代全国各地热火朝天地拆城墙就心痛啊，为什么现代人不重视古城保护？为什么当初拆了真古现在又要建假古呢？
一句话，中国特色社会主义。
自从在世博会中国馆里看到电子版清明上河图后，就特别迷恋，很想实地走走。终于当我踏上开封时，这种心情就显得尤为迫切。
我拦了辆出租车去清明上河园，开封出租车很便宜，起步费5块，虽然是2公里，但还是比上海便宜很多。清明上河园很霸道，因为它不让我进，说导游要带团才能进，我了个去。还好我带了学生证，半价票40块。清明上河园是按照清明上河图1：1的比例建造的，真实地再现了当时东京城里繁华的景象，值得一看。里面好看的不是建筑，而是民间表演，也就是俗称的街头卖艺，诸如气功喷火、踩高跷、斗鸡、民俗绝活、布袋木偶剧、蹴鞠、皮影、王员外招婿等，这些市民喜闻乐见的草根艺术。
很多以前只在古装戏里看到的，现在却让我亲眼见到了，大开眼界。特别是布袋木偶剧，一个冰箱大小的小房间，由一个人说唱，一个人在房间上摆弄各种木偶，情和景交融，很生动，表演的故事很搞笑，让人捧腹大笑。更让人称奇的是，美女、夫君以及各种声音竟都来自一个六旬老翁，不得不让人拍案叫绝。于是我丢一块钱捧个钱场。
王员外招婿也很有意思，王员外女儿果真长得楚楚动人，倾国倾城。可是，当她把绣球抛下来的时候，竟无人去接。场面顿时有点尴尬，幸好一男的跑上去捡了绣球，马上被请上楼与美女拜堂成亲。丫环随即向楼下洒喜糖，众人纷纷去捡，我也捡到了两粒喜糖。啊哈，那位美女肯定与众多瘸子、哑巴拜过堂吧，要是真的拜了堂成了婚岂不是一束鲜花插在了牛粪上。
在清明上河园的正大光明殿，我第一次穿上龙袍，坐上龙椅，过了把皇帝瘾。据说这样的龙椅，全国只有两个，另一个在北京故宫。
离开清明上河园，对面是中国翰园碑林，反正不要买门票就进去看看，碑廊九曲曲折，陈列着各朝碑林大观，主要还是近现代的石碑。碑林连接天波杨府，也就是传说中的杨家将府邸，门口“浩气长存”四个大字金光闪闪，杨业手持大刀威武无比，后院有个演兵场，是杨家将操兵练武的场所，相传穆桂英挂帅点兵就发生在这里。
接下来去了北宋大名鼎鼎的大相国寺，如今的相国寺早已没有皇家寺院的那种气派，寺内冷冷清清，大部分建筑是近年来重建的。
由于时间尚早，我又去了开封博物馆。对于开封这座古城，没有到过开封博物馆的人是不能了解它的历史的。开封处在黄河边上，每次黄河泛滥都会殃及到开封，所以开封在历史上数次被淹，淹过之后在旧城上重新建城，从而形成了“城摞城”，现在的开封城是在清朝道光年间那次黄河大水之后重新建立的，而北宋东京城则处于现开封城下十米的地方，而东京城下面还有汉唐时期的开封城。太不可思议了！怪不得城墙那么矮，原因就在于此啊。
回到旅馆，叫了茜一起去吃小吃，点了一份烧饼夹焖鸡腿和华侨卷粉，都是当地名吃。
2011.1.6
早晨醒来，退了房，在河南大学门口买了一份鸡蛋饼，坐上10路车直奔包公祠。可还没到就在鼓楼下了车，因为我想看看开封的老建筑。
在鼓楼大街两侧，还保留着众多百年老建筑，这些老建筑很多都是中西合璧的。我来回走着，欣赏这些老建筑，看到一个大梁包子馆，很多人在排队，我也凑过去买了一个，店主很惊讶于我只买一个，因为人家都是两个以上买的。我嘻嘻地笑着，我就要一个。
再次坐上10路，前往包公祠，当车子路过一幢建筑时，我猛然想起这里就是四十多年前一代国家领导人受尽折磨孤独地含冤死去的地方，这个人就是刘少奇。
时光荏苒，当文革的硝烟早已散去，社会恢复秩序，一代伟人终于得到平反，但是文革的错误却没有完全得到纠正，这是一个国家的悲哀，时代的悲哀。此景此情，我有点不忍心看。
终于到包公祠了，我一颗沉重的心依然无法平静。因为我即将要面对的，是我国历史上最大的清官，包青天。记得小时候电视里在播《铁面无私包青天》，对这位身高八尺、黑炭脸、额头有青月的人物印象特别深刻，后来又看了《少年包青天》，更是对包拯崇拜至极。今日一见，名不虚传。
出了包公祠，过了桥，就是黄家包子馆，是开封排名第二的包子店，排名第一的首推“第一楼”，但据说口味没有黄家好吃，所以慕名前来一尝究竟。包子端上来了，一笼总共是10只，和上海的小笼包形状无异，只是稍大一些，本来只是想尝一口，无奈只能点一笼，勉强吃下，觉得味道还不如上师大做的好吃呢，后悔了。
吃完包子，准备去龙亭，龙亭是北宋皇城所在地，清朝乾隆皇帝在此修建行宫，赐名为“龙亭”，现在龙亭为仿古建筑。而我又再次选择中途下车，为的是去参观另一个真正的古建筑——山陕甘会馆。说到会馆，其实并不陌生，像上海以前也有大量的会馆建筑，大凡近代商业发达的城市，都会有会馆。
晚清时，众多山西陕西甘肃等地的商人大量寓居开封做生意，来的人多了，难免要找个地方聚聚开个老乡会，于是这群人就集资建造了这个会馆，为旅汴同乡聚会的场所。这个会馆建于清朝乾隆年间，距今已有200多年历史。会馆由照壁、戏楼、钟鼓楼、牌坊、正殿和东西配殿等组成，整个建筑布满了砖雕、石雕、木雕，堪称会馆三绝。将佛教故事、传奇人物雕制得惟妙惟肖，生动逼真，具有很高的艺术价值。有几个外国人在不停地拍照，不要说外国人，即使是我也从来没有看到如此豪华的会馆，可见当时山陕甘商人之财力颇丰。
从会馆出来走一段路即到了宋都御街，宋都御街直通龙亭，也就是北宋皇宫。去年十月去过南宋都城杭州，也到过宋都御街，同样的名字，风格却迥然。江南的街道就是小家碧玉，街道很窄，而北方则大气许多，宽阔的街道，精致的牌楼，牌楼前有两个大石象，一派皇家气象。但街道两边都是仿古建筑，卖的都是差不多的开封特产，也就匆匆掠过了。
到达龙亭已是午时，正好经过午门，很巧合。午门至龙亭还有一段很长的路要走。到达龙亭，拾级而上，站在龙亭最高处俯瞰开封，方圆十里尽收眼底，可望到四周的城墙，想当年乾隆皇帝也是在此登高瞭望开封城的吧。
参观完龙亭，我的开封之旅就收官了，准备打道回郑州，前往黄帝故里——新郑，和旅友会合。
车子经过郑东新区时，抬眼望去，高楼林立，好似繁华。本想去看下郑州会展中心，可是没有时间了。
故里祭祖
2011.1.6
车子一路颠簸到达新郑北区汽车站，一到站就有蹦蹦车主前来询问是不是去西亚斯，我正好要去那个地方，就和另外两个男生一起坐上了蹦蹦车。车子很小，三个人显得很拥挤，那两个男生是西亚斯的，其中一人问我是哪个学院的，我说我不是西亚斯的，不久他们就用河南话聊了起来，我一句也没听懂。
到了西亚斯，打电话给慧，告诉她我到了，第一次见网友，有点期待。一个穿着红色衣服的女孩过来了，核对下姓名，OK就是了。“我先带你去看旅馆吧”慧说，“好”。不凑巧的是，那天晚上断电，慧也不是很确定旅馆的位置，我晕。她把我带到一个旅馆，左拐右拐走到三楼一个房间，打开房门，“就是这里啦”，我用狐疑的目光打量着这间黑乎乎的房间，好像还挺宽敞的，“没电怎么洗澡啊？”，“洗澡？有的睡就不错了”慧把把钥匙交给我，咯咯笑了起来，“走，带你吃饭去”，和QQ上的她一个样。
她把我带到了她们学校，也就是西亚斯。西亚斯学院是郑州大学下属的一所中外合作大学，学校实行中西合璧的办学理念，建筑风格也是欧美式的。她带我去餐厅吃饭，我点了三个菜全都没有，慧问老板那有什么菜啊？只有冬瓜炒肉，“那就冬瓜炒肉吧”我说，“可是没有米饭”老板补充道，我了个去，这算什么餐厅！连米饭都没有。正当我在抱怨之时，慧从另外个餐厅买了一袋米饭过来，“老板，加工一下”，说完又咯咯笑起来。
我又点了一碗番茄蛋汤，竟然是一个大碗。一天赶路下来早已饿得不行，我也顾不得形象狼吞虎咽地吃了。
吃完饭，慧说运动下吧，带我去参观她们学校。夜晚中的西亚斯，的确很美啊。
在寒风中逛了半小时校园，慧就说回去吧，她怕我迷路，还是坚持把我送到了旅馆门口，临走时说“我已经把钱付了，你明天只要把钥匙退了就行。”在异地他乡，有人这样对待你，让人感到很温暖啊。
令人欣慰的是，旅馆来电了。可是我还是没能洗上澡，空调也不能开，算了，睡吧。
2011.1.7
早上被一阵鸡叫吵醒，我看了下手机，发现已经9点了。这里生活节奏很慢，连鸡也叫这么晚。
收拾好行李退了房，坐上10路车向黄帝故里进发了。
很快车在黄帝故里停了下来，我下了车，远远地看见黄帝的雕塑，黄帝端坐在纪念馆前，手持宝剑，目光炯炯，等待着子民的朝觐。对面是一个巨大的鼎，鼎象征权力，黄帝当时就拥有至高无上的权力，离王位只差一步。
纪念馆里是一些达官贵人参观故里，拜谒黄帝的照片，有胡主席、连战、宋楚瑜等海内外知名人士。每年农历3月初三上午9时50分，这里将会举行大型的祭祖活动，海内外知名人士悉数到场，场面蔚为壮观。可惜我来得太早了。之所以选在农历3月初三上午9时50分，在河南新郑黄帝故里素有“三月三，爬西山”的习俗，相传农历三月初三是黄帝出生的日子，而西山（始祖山）则是黄帝活动的地方。上午9时50分，意寓九五之尊。
我站在黄帝像前，虔诚地鞠了三个躬，不是因为崇拜，而是一种文化归属感，作为龙的传人，华夏子孙，我有义务拜谒自己的祖先，找到自己的根。
正当我准备离开之时，慧发短信叫我马上到他们学校，准备出发去哈尔滨了。
到了西亚斯，我找到ATM机取了1000块钱，一来我的现金不多了，还要给慧买火车票的钱和昨晚旅馆的钱，二来为接下来的哈尔滨之旅增加补给，毕竟在外地旅游现金还是更方便一些，而且异地取钱还要收取高额的手续费。
和慧约好在昨晚吃饭的餐厅门口见，我们先去超市买了很多吃的，然后她带我去她们寝室，我想回避，可是她说现在放假了，女生寝室也可以进去。不敢想象，我第一次进女生寝室竟然是这样的。我还是不敢进去，就在寝室外面等着，慧说：“进来啊”，我才悻悻进去。
她们的寝室很大，4人一间，凌乱的房间显示之前经历过“大地震”，慧说早上7点就开始整理了，到现在才理完，说着把一袋买的零食和水交给我，原来是把我当苦力了，她自己背个大包，她同学拿一个大箱子，我们走到了校门口，拦了一辆出租车直奔汽车站。
在前往郑州的长途大巴上颠簸了一个多小时，我被慧叫醒了，她示意我下车，我拖着疲惫的身躯和大包小包下了车。这是什么地方啊？黄土漫漫，车辆横行。慧说从这坐车去郑州火车站比较快，我看了路边的站牌：河南女子劳教所。哈哈。
又一阵颠簸，总算到达火车站了，我和慧送走了她的同学，迎来了另外几个新同学，其实是她的朋友，两男两女，看起来像一对。
时间临近火车发车，我们来到候车室，火车进站了，此时15点23分，我踏上了郑州前往哈尔滨的K926次火车，到达哈尔滨的时间是第二天19点55分，全程27小时。
去哈尔滨咯！
一路火车
2011.1.7-1.8
一路火车。
根据车票上的座位安排，他们五个人正好坐在了一起，而我则坐在了另一边靠窗的位子上，对面是一对小情侣，旁边坐着一位男生。接下来的路注定是要一个人过的。
先认识了旁边的那位男生，他家在哈尔滨，在郑州上大学，这次是放假回家。他问我哪里的，我说上海，他竟然说我不像，我不解，他说印象中的上海人都很白。我汗。
对面坐着一对情侣，男的是福建的，女的是江西的，也在郑州上大学，怎么会去哈尔滨呢？看出了我的疑惑后，男的娓娓道来，正好放假了，想去哈尔滨玩玩，顺便看下女朋友的弟弟。他说他在华北水利水电大学上学，刚一脱口，旁边的哥们就乐了，说他也是华北电大的，哟，还是同一个专业的呢，只不过旁边那哥们早了两级。碰到同专业的学长，那男生也乐了，于是他们就忙着认亲把我甩在一边了。慧问我要不要换个位置，和他们一起打牌，我说我不会打牌。
就这样，我一个人看起了之前准备好的电子书，竟然也熬过了3个小时，之后进入午夜，慧他们逐渐趴下了，小情侣也趴下了，旁边的哥们还意犹未尽，和另外个同学在聊天，我也快趴下了。
之后的几个小时，时而睡下时而醒来，邢台、石家庄、天津、北戴河、山海关、唐山，列车长每隔一段时间就会出来报站，第一次坐这么长的火车，不免有点兴奋，所以好几次到站停下来，我都会跟着下去看看外面的世界。
时间过得很慢，每次醒来都只相隔一小时左右，坐了那么久屁股都酸了，于是起来在车厢里走走，看到烟民们在车厢门口吞云吐雾，又把我给熏回来了。
每隔一小时，乘务员就会推车经过，“新鲜的水果，面包要吗？”看看价格，足足有外面的两倍有余，还有推销员，也每隔一小时会来推销牙刷和袜子等产品，还一个劲地夸怎么怎么好，现在搞促销，买一送二等等，让人不得安宁，而又无可奈何。
梦幻冰城
2011.1.8
中午12点，列车抵达沈阳，我下去买了根冰糖葫芦，有点硬硬的，但很好吃。下午3点半，列车抵达长春，离哈尔滨越来越近了。终于在晚上7点，在无限期盼中，我们到达了哈尔滨。
在出站前，我早已把身体裹得严严实实，只露出了一双眼睛。出站后，我们直接打车去哈工大边上的小筑家旅馆，之前定好的旅馆。一进门，一股暖气就扑面而来，我的眼镜片上瞬间就被雾气笼罩。
之前在网上选旅馆的时候，我和慧都对小筑家情有独钟，结果那天失望了，很小的旅馆，总共才10间房间，还是在地下的，仅有一块店名露出地面。老板是个五十出头的大叔，个子削瘦，人还蛮和蔼的，他殷勤地给我们介绍哈尔滨的景点以及注意事项。老板的热情打消了我们换旅馆的打算。
由于没有合适的分配方式，所以我一人住了一间。放好行李后，我们一起出去吃饭，慧说她身体不适，留在旅馆，让旅馆老板给她量下体温。我们去了旅馆对面一家火锅店，点了羊肉、牛肉还有哈尔滨啤酒，既然到了哈尔滨，那就一定要喝哈啤，据说哈啤度数比较高，我喝了一口，果然如此。
回到旅馆，老板说慧喝了热水之后就去睡了，我从包里拿出感冒药让一女生给慧拿去，自己洗洗弄弄也去睡了。
2011.1.9
早晨7点半，我就被一阵敲门声惊醒了，“起床了”，是慧的朋友的声音。哈尔滨的气温零下30多度，可屋里却20多度，因为有暖气。我在被窝里挣扎了一下就起来了，洗漱之后我们就一起出发了，经老板指点，我们在哈工大门口找到了车站。外面异常寒冷，如果不是全副武装，准冻得全身发抖。
哈尔滨的景点首推索菲亚大教堂，它是哈尔滨的标志性建筑。去索菲亚的车很多，随便上哪一辆车到哈一百下就可以了，哈一百就是哈尔滨第一百货公司，在哈一百下来穿过一条街就到了。索菲亚果真很美，作为一座东正教堂，索菲亚具有俄罗斯宫廷般的雍容华贵，园拱型的尖顶凸显出迷人的异域风情。我被震撼了，对着索菲亚教堂一阵狂拍，但把手指从手套里伸出10秒后即冻得不行，赶紧又缩回去。出门前，旅馆老板叮嘱我们一定要保护好相机，拍完照要把相机放到胸口再放到包里，否则会被冻坏。
我们继续向中央大街进发，中央大街离索菲亚很近，穿过一条马路就到了。中央大街果然很漂亮，俄式的建筑，干净的路面，五彩的冰雕，处处散发着迷人的魅力。
他们很喜欢逛街，尤其是慧的那两对朋友，每个商店都不肯错过，我和慧只好也跟着进去。我想买双鞋，因为我脚上还穿着从上海来的板鞋，于是就在中央商场里买了一双雪地靴，直接穿上去了，很暖和。后来经过一家俄罗斯商店买了个帽子，现在才真正算得上全副武装。
哈尔滨有很多商店卖俄罗斯商品，如俄罗斯套娃、锡器、各类手工艺品、军用望远镜、日用品等。但据说很多都是国内生产的，那就没意思了。
转眼就到午饭时间了，我们在盘算着去哪吃饭，于是决定去一家餐厅吃东北菜。餐馆名字忘了，在中央大街上的，点了一盘酱香排骨、麻辣豆腐、小鸡炖蘑菇，还有一份水饺。东北和河南一样，盘子很大，分量十足。怪不得东北人人高马大，是有原因的。
吃完饭，他们继续逛街，而我想去松花江边看看，于是，我一个人去了松花江冰雪欢乐谷，出示导游证即免费入场，提前体验了一番冰雪的乐趣。在冰冷的松花江面上，我小心翼翼地走着，生怕不小心摔一跤就惨了。只见一个大汉只穿着短裤在冰面上走着，旁边围着一群人，还有电视台记者在采访他，主持人显然对大汉的这身打扮兴趣十足，忙着对他进行采访以吸引观众眼球。我环顾四周，这里有溜冰场、滑雪梯、还有拔河！一群人在冰上拔河，我也凑了上去，小朋友们也不甘示弱，一个个猛足了劲，看着这群天真的孩子，我仿佛回到了童年。
慧发短信给我说准备去冰雪大世界看冰雕了，我连忙抽身去找他们，我们在中央大街坐上29路车赶往冰雪大世界，那里还有一场饕餮“冰宴”等着我们。车子在太阳岛道口下车，我们只好走到冰雪大世界。一辆面包车经过，问我们要不要坐车，我们说不要，回头他甩了一句，去冰雪大世界要走半小时呢，就扬长而去。
走就走，谁怕谁。
我们边走边玩雪，路边的雪足有20厘米厚，还是一个月前下的雪呢，没有融化过。慧身在河南也没见过这么厚的雪，而我就更不用说了。此时，夕阳西下，红彤彤的太阳把天空映衬得格外艳丽。
到达冰雪大世界时果然在半小时后，我们略带寒意来到检票口，他们之前在哈工大买好学生票了，我则光明正大地排在他们前面。检票还是很严格的，在我前面的两个人被怀疑不是学生，工作人员要求他们出示学生证，很快发现不是本人，两人被要求去补票。轮到我了，直接示意我进去，而慧的朋友就没能幸免，由于与学生证上照片不符，也被要求补票，每人再补180元。冰雪大世界门票是330元，学生150元，在哈工大买则是130元。
夜幕慢慢降临，冰雪大世界成了一座冰雕的世界。绚丽夺目，五光十色，晶莹剔透的冰雕呈现在我们面前，平时所见的透明的冰在艺术家的雕刻下，变得玲珑剔透，灵活似现。有巨大的城堡、长城、宫殿，还有巨大的哈啤、茅台酒的冰雕，还有各种各样造型的冰雕，让人看得眼花缭乱，叹为观止。
我们去坐冰滑梯，有一种冰滑梯太刺激了，几乎有种濒临死亡的感觉。还玩了溜索道，从一头滑到另一头，特刺激。
那天室外零下30度，而我却没感到怎么冷，可能是一直在运动的缘故吧。那一晚我们玩得很开心。
那晚，据说王力宏也来了，可惜我没有看到。
2011.1.10
在哈尔滨第二天，经过第一天的欢腾，大家都有点懈怠了，我竟然成了第一个起床的人。
我先出门了，先去哈工大买火车票，打算再待一天就去北京。买车票的人很多，队伍排到了外面，刺骨的寒风吹得我直哆嗦。排了半小时终于轮到我了，我想起慧他们也要买票，就打电话给慧叫她过来买票，队伍我已经排到了。本来今天打算一个人玩，但到头来还是和他们一起了。
我如愿买到了票，只不过是软座，比硬座贵了点，而慧就没有那么幸运了，她没有买到回郑州的票，她打算第二天再买。
我们一起坐车去黑龙江博物馆，但星期一闭馆。于是去果戈理大街，果戈理大街是哈尔滨又一条著名商业街，大名鼎鼎的秋林公司即坐落于此。我们直奔秋林公司，想买哈尔滨特产——大列巴和红肠，大列巴是一种俄式面包，很大，重达三四千克。百闻不如一见，买红肠的人竟然排了长长的队，不得不佩服秋林公司的品牌效应。
经过邮局，买了厚厚一沓明信片，准备寄给同学。
下午，我脱离他们，开始了一个人的旅途。
旅途中会遇到各种各样的人，或铭记或忘却，而有些人注定只是过客。
我喜欢一个人的旅行，无拘无束，想去哪就去哪。
我一个人去了太阳岛，一个很美的地方，一个让我陶醉的地方。
太阳岛雪博会，久负盛名，百闻不如一见。在雪博会你会发现，原来雪也可以成为艺术，在艺术家的精雕细刻下，一堆洁白的雪竟然变成了一座城堡、一个动物、一个笑脸。看到很多雪人，每一个雪人的样子都是不同的，让人忍俊不禁。这里还是世界各地雪雕爱好者的竞技场，雕刻一个雪雕，靠的是艺术的眼光、团队协作力以及耐寒能力。看到这么多形态各异的雪雕作品，不禁为艺术家的独特创造力钦佩不已。
夕阳西下，霞光把太阳岛映衬得格外绚丽，多美的晚霞啊！
太阳岛旁边就是极地馆，有各种极地动物们，如北极熊、企鹅、海狮、白鲸等，很想去看看这些极地动物，可是，导游证在这里失去了作用，学生证也不顶用，因为现场不出售学生票，学生票要到哈工大去买，看着130元的高昂门票，我放弃了，以后有机会再看也不迟。
回到中央大街，为的是一睹其夜晚的尊容，傍晚时的中央大街比白天更加靓丽动人。
我来回把中央大街重新走了一遍，然后前往索菲亚大教堂，我要进去看看！
我作为最后一批客人进入索菲亚大教堂参观，工作人员马上把大门关上了。外表光鲜艳丽的索菲亚大教堂，内部却极其简陋，斑驳的油漆，生锈的吊灯，在昏暗的灯光下显得分外刺眼，突然间觉得，索菲亚大教堂的内部更具有魅力！
走出索菲亚大教堂已是6点了，本想回旅馆了，突然间记得兆麟公园就在附近，之前看过地图。我凭感觉走着，寻找兆麟公园的位置，走着走着就发现了。其实这里是个冰灯游园会，它不同于冰雪大世界的大气磅礴，有点小家碧玉的感觉。里面没有很大的冰雕，最大的也就是一座宝塔吧，有十几米高。此外还有亭台楼阁，宛如江南园林。我在园中漫步，拿起相机记录下这些漂亮的冰雕，或许若干年后，当我再次看到这些照片时，会再次感动。
我看到一个冰雕的样子很熟悉，这不是世博园里的墨西哥馆嘛，那里还有马来西亚馆、芬兰馆、巴基斯坦馆，对于世博园区的熟悉，使我一眼就认出了这些馆。
公园里有一个剧场，走进去一看，里面正在上演一场激光秀，夺目的激光在戴着面具的演员手中可弯曲可复制，仿佛是孙悟空手中的金箍棒，煞是精彩。
本来以为只有在吉林才能看到树挂，结果在兆麟公园就见识到了，松柳凝霜挂雪，戴玉披银，如朵朵白云，银装素裹，分外美丽。
2011.1.11
很快，我在哈尔滨第三天了，该去的都去了，该玩的都玩了，接下来去哪呢？
我给在哈尔滨的高中同学妮打了电话，告诉她我今天去她学校。妮很开心，问我什么时候到，我说先去黑龙江博物馆，大概2点可以到，她说到时在校门口接我。
去博物馆只是为了圆昨天没去成的遗憾，在这次旅行中，每到一个城市，我都会去当地博物馆看看，这是我的兴趣所在。
果然，今天博物馆照常开放了，我把包寄存后就参观了，博物馆很小，只有两层，分为历史和自然两个展厅。我先到自然展厅，那里陈列着各种各样的化石、标本，很多我不认识的动物，我津津有味地看着，以至于时间在指尖悄悄流逝也没察觉，等到从博物馆出来，已经1点半了，天哪，我在博物馆里待了足足两小时有余！
我把写好的明信片投进了果戈理大街边上的邮筒，一张小小的卡片，带着我的祝福开始流浪到远方。
坐上车，直奔哈尔滨理工大学，妮的大学。没想到，妮还带了一个人，本来以为是她的男朋友，结果是高中时其他班的同学勇，和妮一起考入了哈理工。原来是高中校友啊，他也竟然认识我，哈哈。
我下车的地方是哈理工的西区，是勇的地盘，而妮在南区，离西区有点远，她是坐校车过来的，两校区之间隔了个黑龙江大学，黑大与哈理工势不两立，本来可以互通有无，后来闹翻了就封了与哈理工的交通要道，我们从西区前往南区，从一个围栏的洞里钻过去的。
勇先带我去了他们寝室，把我的包寄在他那里，这样就可以轻松点。然后带着我和妮逛校园，黑大很大，以至于走了半天还是在黑大的地盘里转悠，而哈理工两个校区加起来也只够黑大一半大。
到了南区，变成了妮的地盘，就变成了妮带路了。她带我们去了她们上课的地方，一幢8层教学楼。电梯直上7楼，走进了一个教室，妮说这是他们物理课的教室，一位女生在很认真地复习，妮上去和她打了个招呼，对她说“这是我的老乡”。教室里很暖和，因为有暖气，这一点让我很不爽。北方冬天时都会开放暖气，所谓暖气，就是烧煤产生的热蒸汽，通过管道进入千家万户。所以在北方，尽管外面温度很低，屋里却很暖和，一般都在15℃以上。妮叫我去摸摸教室里的暖气管，我轻轻摸了下，真的很烫。想想我们南方，虽然温度高（相比北方来说），但是由于湿度大，感觉比北方很多地方都要冷很多。怪不得很多北方人来到南方，反而觉得南方更冷了。
时间不早了，妮说吃饭去吧，她知道边上有一家新开的餐厅，还没去吃过，但口碑不错，据说是韩庚的姑姑开的。餐厅布置很不错，干净、质朴，典雅。我们点了一盘水饺、三个菜，本想点一瓶哈啤的，但是考虑到妮第二天要考试，就放弃了。
我们聊起了高中时候的事情，时光仿佛回到了高三，我是个不怎么开朗的人，但是和朋友一起，有时比他们话还多。
看了下时间，已经6点了，我还要赶10点的火车呢。于是，告别了妮，我和勇坐蹦蹦车回西区。车在坚硬的路面上开着，感觉坐了好久好久。
回到勇的寝室，我从包里拿出两个在开封买的汴绣手帕送给勇，并且让他把另一个转交给妮。他把我送到了车站，车子来了，我们挥手告别。
到火车站，此时只有我一个人，慧她们买了15号的火车票，她们准备去雪乡，一个很美很美的地方，愿她们一路顺风，而我则坐上了Z2次列车前往北京。
穷游北京
2011.1.12
一夜火车。
天开始亮了，望着窗外飞驰的高楼大厦，我感觉北京快要到了。
我拿出毛巾牙刷洗漱，很快列车就到站了。我随着人流走出火车站，心里却按耐不住激动地心情，北京我来了！
我打开钱包，发现里面只剩300元了，卡里还剩200元，还是两张卡加起来200元。我觉得待不了几天了，依照北京的消费水平，可能只够3天，还要买火车票呢。于是，我决定买14号晚上的火车票，特快，179块钱，那还剩300块，节省点应该可以坚持3天的。
抱着没钱就回家的态度，我去排队买票了，没想到还没过8点，售票大厅就排起了长龙。北京火车站的售票时间真晚，明知道春运就要来了，也不提早开门。等了一个小时后，才开始售票，可是过了10分钟我的队伍还是原地不动，原来最前面那哥们买了很多票，该不会是黄牛吧？果然，马上来了一位警察叔叔，把他带走了。终于轮到我了，什么？只有站票？不是吧？没想到春运还没开始火车票竟然如此紧张，没办法，只好买了站票。
出了售票大厅，坐上地铁，直奔天安门广场。北京的地铁和上海很像，竟然也要安检。不同的是，北京地铁很便宜，2块钱随便坐，上海坐1站就是3块钱，什么世道啊！北京的消费水平也不见得比上海低多少。
我在前门下了车，出了地铁站，穿过前门，对面就是毛主席纪念堂，再前面就是天安门广场了。进毛主席纪念堂参观必须寄包，竟然要10块钱，使我原本拮据的钱包更加拮据，可我还是很想看毛爷爷。
先寄包后安检再检查身份证，不能拿相机，经过层层安检后才允许跟着人群进入参观。毛爷爷安详地躺在水晶棺材里，容光焕发。从进去到出来，整个参观过程不到一分钟。
我来到人民英雄纪念碑前，让别人帮我拍了个照，接着穿过天安门广场，径直进入天安门，来到故宫前。故宫很大，从午门进入，一层一层穿过，乾清宫坤宁宫依次排开，故宫还有近一半的宫殿没有开放，我用了3个小时才参观完。
从故宫出来，直接往北海公园方向走，北海公园位于故宫西北，当年元朝皇家园林所在地。北海公园有一座很高的白塔，我没有上去，因为导游证不让进，北海公园里的湖面都结冰了，有很多人在上面滑冰。出了北海公园，我径直往恭王府走，恭王府是清代恭亲王奕的府邸，他的前身是中国历史上赫赫有名的大贪官——和珅的家府，是保存最完整的清代王府，不得不看。
学过历史，知道和珅贪了很多钱，具体是多少呢？白银10亿两，相当于国库10年的收入，比皇帝还有钱。据说和珅为了藏宝，特地造了一间很大的仓库，里面有房间上百间，为了区分宝贝，每间房间的窗户都是不一样的，有圆的，方的，桃子形的，梨形的等等。今日一见，果然如此，当年的藏宝楼如今依然保留完好，那窗户也是各种形状的。
这还只是一点，和珅还造了一个后花园，比皇宫里的御花园要大多了，花园的大门是西洋式的，进门是一尊很大的太湖石，细看像观音抱子，因为和珅虽有众多老婆，可一直无子，后来找了这块观音送子像之后，就得到了唯一一个儿子，叫丰珅殷德。后来嘉庆登基，抄了和珅家，始有“和珅跌倒，嘉庆吃饱”的民谣。那乾隆为什么对和珅那么好？因为他们是儿女亲家，说白了就是一家人。
以上这些都是蹭导游听来的，导游讲得绘声绘色，我听得津津有味。哈哈，免费参观还有导游讲解，快哉快哉！
恭王府里有一大宝，就是一“福”字，而这福是天下唯一的，因为它太神了，一字包含五福，据考证是康熙皇帝御笔真迹。这个福藏在一个山洞里，据说是由周总理第一个发现的，我还亲眼见识了，确实如导游所言，康熙你太有才了！
从恭王府出来，看看地图，发现九门小吃离恭王府很近，就去九门小吃，结果走了弯路，跑到烟袋斜街去了，从烟袋斜街再走到九门小吃，顺便看看什刹海风景，发现走了一个小时。说实在，九门小吃不便宜，先充值后点菜，余额可退，我充了100块钱，点了一杯豆汁，一个焦圈，一个蜂糕，还有一个砂锅，总共30元，味道还不错。
从九门小吃走到德胜门，然后坐地铁到北大，我想北大周围应该有旅馆吧。结果找了半天也没找到一个，最后还是坐公交到北师大附近才找到一家便宜的旅馆，80块一晚。一天很累，很快就睡着了。
2011.1.13
8点钟起床，8点半出门，在旅馆边上买了一晚小米粥，一个煎饼，两个肉包。
坐上690路公交前往颐和园。颐和园很大，颐和园的前身是清漪园，是圆明园的一部分，第二次鸦片战争被英法联军焚毁，后来慈禧为庆祝六十大寿，挪用海军军费重修，命名颐和园。颐和园内至今还可见到当年焚毁的遗迹，在万寿山上，可见乾隆书房的遗迹，我站在废墟上，看着断墙瓦砾，心里不是滋味。
颐和园里最著名要属慈禧太后的戏台，这个戏台因为要另外买票，故游人稀少。我去的时候只有几个游客，戏台每隔一段时间会有古装演出。戏台背面是一个展厅，里面停放着一辆1898年出产的奔驰汽车，它是在1901年由刚刚接任直隶总督兼北洋大臣的袁世凯花一万两白银购进后专门孝敬老佛爷的贡品，由此慈禧成为我国第一个乘坐奔驰汽车的人。据说当年慈禧看到这辆汽车后很生气，因为司机竟然坐在她的前面，她当然无法容忍，于是就把司机的座椅拆了，让司机跪着开车，于是，全球唯一一辆没有座位的奔驰汽车就在大清国诞生了，据说奔驰公司专门找中国谈过，想把这辆有着百年历史的汽车买回去，遭到了中国的拒绝，现在它是国宝级文物了。有兴趣的朋友一定不要错过这难得的与第二代奔驰汽车的接触哦！
戏台正对着的是慈禧太后的卧榻，当年慈禧就是在这里一边看戏，一边掌管整个国家的。戏台两边是当年慈禧赏赐给王公大臣、外国贵宾的看台，如今是当年西洋供奉的珍宝展，还有慈禧的一些珍贵照片。一百多年前，当照相机还是新鲜玩意时，慈禧已经率先体验了一把。给慈禧照相的是驻法公使裕庚的儿子勋龄，裕庚的两个女儿德龄、容龄成了陪伴慈禧晚年的两个开心果，我看过的第一本历史小说就是有关于德龄这段宫城往事的传奇一生，印象深刻。
时间到了10点半，古装演出开始，两个少女穿着格格服，在台上翩翩起舞，播放的音乐是康熙微服私访记里的“千古帝王悠悠万事……”，时光好似回到了大清朝。
我不得不佩服她们的敬业，因为台下只有我一个观众。
我也走了，等不及把戏看完，我享受不起专为我一人演出的戏。
颐和园里有一个长廊，很长很长，从门口一直通往石舫。昆明湖畔，十七孔桥若隐若现，宛如一道彩虹架在天边，阳光下的昆明湖，洁白的冰面上泛起一层亮光。石舫是颐和园里最出名的建筑，常常被用来作为颐和园的标志，石舫是用石头做成的船，但不是真船，只是一种建筑形式，十分豪华。
你知道中国最早通电话的地方是在哪里吗？答案就在颐和园。
当年慈禧从西安逃回北京后，长居颐和园，为了遥控紫禁城，就在此安装了通往皇宫的有线电路，这样她一边看戏，一边可以执掌全国。好一个厉害的女人！
从颐和园通往圆明园的路很长，我选择了坐车。从圆明园南门进入，才知道西洋楼遗址在东门，我不得不花上半小时才能走到圆明园遗址。
“一天，两个强盗闯入圆明园，一个掠夺，一个纵火。似乎获得胜利就可以当强盗了；两个胜利者把大肆掠夺圆明园的所得对半分赃……”这是法国著名作家雨果写的，很难想象一个法国作家竟然会对自己国家对远在地球另一边的国家实施的抢劫予以谴责，这需要多大的勇气啊！
我站在圆明园西洋楼遗址上，心情很复杂，到处是残垣断壁和乱石瓦砾，精美的雕刻无不掩饰其辉煌的历史，这可是曾经有着万园之园之称的圆明园啊！
据说，建议英法联军火烧圆明园的是一个中国人，名字叫龚半伦，大名鼎鼎的诗人龚自珍的儿子！民族的败类！
前些年闹的沸沸扬扬，曾有人提议修复圆明园，恢复其昔日的繁华。幸好没有被采纳，否则我今天看到的又将是一个富丽堂皇的假古董，若干年后，当儿子指着我的鼻子说：爸爸，圆明园不是好好的吗，哪里被火烧了？我的心情会是一种什么滋味。
离开圆明园，我突然有种回家的欲望，出来那么久了，该回家了，口袋里也没钱了，今晚都不知留宿何方。
时间还早，我想去长城，可是长城似乎太遥远，过去都要一个多小时呢。我决定去鸟巢，哈哈，这个很近。
于是，我坐地铁，转来转去几乎坐遍了京城的地铁了，反正两块钱随便坐，这一点就是好。
到了奥林匹克中心，远远地看见鸟巢和水立方，又要安检，感觉京城处处戒备啊。找到了鸟巢入口，我直接进入了鸟巢中，鸟巢真的很大啊！里面现在是一个滑雪场，很多小朋友在里面玩雪。
对着主席台的方向拍了张照，曾经胡主席和外国领导人坐的位置。我坐在一个位子上，静静地看着台下的滑雪场。在这个位子上，曾经见证了奥运会开幕式盛况；在这个位子上，曾经见证了飞人罗伯特打破人类速度极限；也同样在这个位子上，曾经见证了中国奥运健儿摘金夺银的时刻。
时光荏苒，当奥运圣火熄灭之后，这里将何去何从？
水立方没有像鸟巢那样让我进，我也就没有进去，要花钱的地方我一概不看，留点遗憾也好。
晚上，我去了王府井大街，到北京总归要去王府井大街一趟，虽然不会买东西，但是就是想去看看，兴许还能找个安身之处。
晚上的王府井华灯璀璨，霓虹灯下，人来人往。寒风吹在身上，有点冷。路过全聚德，很想去吃，可是兜里没钱，还盘算着今晚住哪。
我想找家网吧，这样可以节省点钱，可是找来找去没好到，倒是碰巧经过了一个四合院。北京发展很快，据说由于旧城改造，北京胡同消失了三千条，这是多么让人痛心的事啊。四合院，这种传统的北方建筑形式或将走进历史，消失在现代高楼大厦中，但庆幸的是，居然在繁华的王府井旁边还保留着几个四合院，实属难得。
我来到火车站，看到售票大厅依然开着，突然想回家了。于是我问有没有今晚回上海的车票，居然还有座位！我欣喜若狂，赶忙把票换成了今天的，我可不想站着回去，而且今晚都没钱住宿了。
火车开了，我踏上了回家的路，尽管没有去长城，但是我很满足了，这一路，我走的很长很长，收获也很多很多。
后记
12天的行程，我穿越了十几个省，坐了50个小时火车，深度游览了4座城市，我感觉很满足了。
一路走来，看到了很多风景，参观了很多景点，也认识了很多朋友。出门在外，一个人得照顾好自己，风景固然好看，可是生命更宝贵。
总想一个人出去走走，终于这个梦想实现了。曾经对哈尔滨那么恐惧，去了之后才知道原来并不那么可怕。
旅行中，有些人会成为你的朋友，而有些人终究只是过客。朋友难得，当用心铭记。
旅行终归会留下遗憾，没有关系，这样你下次还会来。留点遗憾，给自己下一次来的理由。
下一次旅行：洛阳、西安、敦煌，希望一路精彩。感谢关心我的朋友，更感谢你花那么多时间看我的游记！
