北京作为中国的首都，是我一直想去的地方，我相信很多人都和我有一样的想法，都想去目睹一下京城的面貌。
第一次踏足北京是7月份的一次转机，只在北京首都机场停留了一小时，未能真正走进市区里，那短短的时间是一个遗憾。
而现在，因为工作的原因再次来到北京，终于有机会走进北京里，正因为工作并没有像真正去旅行一样有充足的时间，所以也只是给自己留了一天时间在北京的街头逛逛。
这一天的时间也许对于很多人来说不知道该去哪里玩，可对于我是不喜欢呆在屋里的人来说，这一天时间也能去一些自己想去的地方，加上现在的交通这样发达，随便打个飞的一个周末就能玩转一个地方了。
那看看这次在北京我是如何度过这一天的~？
还没到北京之前经常听身边的朋友说北京的天空大部分都是灰蒙蒙的，雾霾很严重，出个门都要带口罩。包括我上一次在北京转机看到的其实也是灰蒙蒙的，这不知不觉中就变成了我脑海中的北京样子。
所以这一次来刚好是冬天，而且北京的温度也较低，心里想着天气应该也是这样灰蒙蒙的了，只要不下雨就好，当时真的是这样的想法踏上飞往北京的飞机，由于是傍晚的飞机所以到北京的时候已经是晚上了，也看不到那天空真实的样子。
第二天早早醒来的时候，打开窗户看到外面很大的太阳，抬头看一片蓝，天空干净得很，心情不知道有多开心了。
走在街头上，看到的都是纯净的天空。
在参加会议的北京国际会议中心外面，看到的也是一片蓝，对于偏爱蓝天的我来说，此刻的心情都是美滋滋的，记忆中灰蒙蒙的北京天空已经消失得无影无踪了，原来北京的天空是蓝得这样的纯净。
虽然有太阳，但是外面温度还是较低的，要注意保暖喔！
雍和宫是北京市内最大的藏传佛教寺院，雍正原来的府邸，雍亲王府，后雍正即位，改名雍和宫。殿宇以黄色琉璃瓦加以红墙，与紫禁城相似，奢华大气不言而喻~
所以在北京街头游走的一天，早上我选择去这个宏伟壮观的雍和宫，感受一下康熙帝那时高贵大气的王府。
进了门口首先进入我眼前的是这个牌坊，矗立在检票处旁，在蓝天下更显壮观~
检票进了门口，就看到一条长长的通道通往雍和宫。两边都是银杏树，听说秋季的时候这里是金黄色的一片，变成北京最美的景观之一。但到冬季的时候银杏树的叶子也掉光了，只剩下光秃秃的树木，难免显得有点萧条，但是一眼看过去在蓝天衬托下这里又增加了不少生机。
现在的雍和宫是北京香火最旺的祈福圣地了，所以来这里祈福的人数不会少。在雍和宫入口处就有免费领香处，对了，这里是不允许游客自己带香进来的喔。
进来这里的每个人，无论信不信佛，都会拿上一扎香，为自己，家人，朋友祈福~
雍和宫主要由三座精致的牌坊和五进宏伟的大殿组成。从飞檐斗拱的东西牌坊到古色古香东、西顺山楼，共有殿宇千余间，非常奢华大气。
建筑风格非常独特，融汉、满、蒙等各民族建筑艺术于一体。整座寺庙的建筑分东、中、西三路，中路由七进院落和五层殿堂组成中轴线，左右还有多种配殿和配楼。
在雍和宫里面一路走走停停，在每个殿宇门口都会看到很多虔诚祈福的人。而这些黄色琉璃瓦和红墙的建筑在太阳照耀下更显灿烂，贵气。
雍和宫里面还有很多精致的小角落，一个人在里面慢慢逛享受着不一样的放松感受。而且天气好，这样宏伟壮观的建筑拍照出来特别好看。不过寺内里面的物件出于对寺院的尊重就没有拍照，我只拍了一些外面的建筑。
雍和宫里面的景色是非常宁静幽美的，寺院里的各种物件也非常精美，值得一去。
雍和宫游玩tips：
交通：地铁2号线，5号线雍和宫站即可到达
门票：25元/人
开放时间：09:00-16:00，建议上午去，下午去的话比较早关门
在雍和宫出来，就看到对面的一条宽阔的国子监街，因孔庙和国子监在此而得名，又称国子监胡同。据说国子监街是北京市唯一被列入市级文物保护单位的街道，也是北京保留下来的唯一一条牌楼街，而且是很适合散步的一条街道。
当天经过的时候孔庙并没有开放，所以也没能进去参观。在这条古朴的历史老街上，有着浓厚的传统文化。
冬天寒冷的街道上，并没有太多的行人。我一个人慢悠悠的走在国子监街上，整洁平坦的老街，古朴的四合院，蓝红点缀的牌楼，蓝天下的红墙，此刻的国子监街，一切显得那么古色古香。
来到北京，怎么能错过到集美食，购物，玩乐，艺术于一体的时尚潮流三里屯太古里打卡。所以早上在雍和宫逛完后下午直接来到太古里这边，感受一下不同地方的太古里潮流氛围。
彩色玻璃外墙变成了这里独有的一个景色，而云集的潮流大牌相信也是吸引众多年轻人来打卡的目的之一。这里有阿迪达斯全球最大的品牌中心，还有紧邻旁边的UNIQLO...，在马路边就已经显得特别耀眼。
12月的三里屯太古里，整个街区都是浓郁的圣诞气氛，广场上这个施华洛世奇璀璨水晶球就特别耀眼，晚上亮灯后就更壮观了。
虽然我不是购物爱好者，但一个人走在一个充满节日氛围的街区里，慢慢的逛，看到一家家有创意的店铺，来来往往的人群，幸福感也莫名而来。
走在这里你会发现有很多适合拍照打卡的地方，或是一个小角落，或是一面墙，或是一间有特色的小店，你都会发现有意想不到的美好！而且在这里，遍布在大街小巷的艺术，总是不经意地出现在细节里。当你置身此地，你便已经融入了三里屯太古里的艺术氛围当中。
三里屯游玩tips：
交通路线：地铁10号线团结湖站下可到达
一个人来到京城，怎能不住一些自己想住的地方？自小就偏爱粉色控的我，虽然已经到了老阿姨的年龄，但老阿姨也有一个少女心啊！粉色的氛围，这就是我想要住进的小美好！
在北京，住宿的酒店有很多，想住好一点的感觉价格承担不起，住便宜一点的又觉得不够干净。所以现在出行民宿是我的首选，在京城，好看又便宜的民宿真的太多了。
因为这次参加会议的地方在国际会议中心，所以我选择的是离会议中心不远的牡丹园，出地铁站就到的一栋小区里。楼下保安值班管理，出入需要门禁卡，房间采用密码锁，安全性很高，对于一个女孩子出外也不用担心安全问题。
房间不算大，我选的是一居室，但是空间也利用得很好， 一室一卫一厨，还有洗衣机，冰箱，厨房所需道具等。对于喜欢做饭的人来说，住进这里还可以享受自己做饭的乐趣，这感觉就是回到家一样。
房间以樱花粉为主色调，满屋随处可见的火烈鸟，搭配一些小巧的精致配件，简直少女心爆棚，床头的绿植，更显一股小清新~
如此可爱充满童心的房间，住进来连睡觉都特别舒服呢！我这个老阿姨的少女心也被萌化了~
民宿入住tips：
1.我这次选择的这家民宿是在途家APP上找的，每个时间的价格可能会不一样，看你选择入住的时间，节假日需要提前预订，但性价比是很高的了。
2.位置在10号线牡丹园站B出口，去北京国际会议中心，鸟巢，水立方等标志性景点距离不远，地铁5个站可到达，去机场也就是10号线到三元桥转机场线约1小时到达，交通很方便。
虽然在北京的时间不多，但是也多得亲爱的带我去吃一间北京菜小吊梨汤。在北京已有众多的连锁店，我们去的是新奥购物中心的那一家，虽然5点左右去到但是门口都已经排满了人。环境算是比较雅致的一家店，进去之后还看到有隔开的包间。
小吊梨汤是这里的一道特色，每桌都必点的。据说有雪花梨、银耳，冰糖，话梅，枸杞等做成的一道汤品，甜而不腻，比较滋润，在北京这么干燥的天气，很适合喝呢，而且一壶的分量也挺多的，我们两个人也喝不完。
还有推荐的这个梨球果虾仁，外面酥脆的一层，里面还包着炸梨球，吃起来甜甜的。
胡同葱爆羊肉，对于一个不太喜欢吃羊肉的我来说，这道菜吃起来竟然没有羊肉的那股味道，也真的出乎我意料，忍不住吃了好多块哈。
麻酱拉皮，吃着带点微辣，口味不错。
醋溜西葫芦，吃进口比较爽脆，感觉是粤菜的那种味道哈~
1.穿着方面
12月的北京，对于我一个南方人来说是觉得真的冷，所以出发前就收到亲爱的给信息要多带衣服，那也算是给大家一个参考~
保暖衣物：羽绒服或大衣，毛衣，帽子，围巾，手套等，这几天就算有太阳，但白天温度基本也在1度左右，风吹起来还是很冷的。
口罩：可以方便在外的时候带上，防风又防尘。
2.交通方面
在首度机场有到市区的地铁机场线，票价是25元/人。可以提前下载易通行这个APP，绑定支付宝就可以直接扫码坐地铁了。
提前下载好北京地铁线路图，去哪里要怎样去也可以提早规划，可以省不少时间的。
乱走乱逛在北京的街头一天就结束了，但也是很充实的一天，如我所愿打卡了一些想去的地方，吃到满意的美食。虽然时间不多，但是也可以给短途游的朋友们一个参考，只要你用心去发现，也能找到你想要的美好！
两次的北京总是匆忙的路过，但这一次也能在匆忙中停下脚步看一看北京的样子，也算是收获的一些美好。我想北京有这么多的美景，有这么多的美食，下次再来时必定要好好感受！
北京，我们下次再见~！
