出行成员：
外婆（61岁）爸爸+妈妈（挑夫+导游+司机+移动钱包+自带导航=全能）儿子（5周岁)
Day1：奥林匹克公园夜景
中午的飞机，这次选择的是联合航空——以后再也不能选择这种廉价航空公司了，午饭没有，行李也要另买的，非常不方便。飞机又小，总之觉得不痛快。
好在上海飞北京也就两个小时，加上延迟，下午14:30左右到达机场，携程订的接机服务，师傅是本地人，挺好，能了解当地的人文情况。
到了酒店，直奔“大董”——虽然贵，但是真的值得一去，烤鸭，宫保虾都是必点的。
晚上，我们参观了奥林匹克公园——就是水立方、鸟巢那里。一定要晚上去才能看到灯光的效果，白天没特色了。我们有老有小，就做了电瓶车，20块一个人围着场馆绕一圈，基本都能看完。之后回酒店洗洗睡觉。
Day2：恭王府+什刹海
睡觉睡到自然醒，酒店用早饭，整理包包，准备出发——首站城西。因为出租叫不到，所以直接地铁去了“恭王府”站。出站的时候还在想：地铁门口就是北京胡同，逛好直接去恭王府吧——结果一出地铁就有了人力车——80元一个人，逛好胡同，直通什刹海（前海+后海+西海=什刹海），最后到达恭王府门口，和我想的路线居然一模一样，于是就上去了——一路走走停停，看了胡同里面的四合院（20一个人，就一个很小的院子，走10步就到底了，大家随意选择是否进去看看），在后海拍了不少照片，因为后海比前海大，比较容易取景。最后一路到了恭王府门口。一路上人力车夫一直说要打赏——到了恭王府门口直接讨赏。而且要价很高，说老外都是500.600的，中国人都是200.300的给。一路讨得你不好意思不给——我问了一定要给？车夫就说来：哎，下车打赏，一路吉祥……外婆不肯给，说早知道就不坐了，可是没有后悔药啊，外婆给了几十块，车夫还不高兴了，说没这么给的。然后我也火大了，要么就这点，要么不给——最后就给了40块钱走人。车夫还要你跟着他们买票，估计能拿些回扣什么的，我们不肯，最后自己买票的，不贵。
恭王府值得一去的，里面的人文、环境都很好。一个多小时后出来了，对面就是庆丰包子铺——说实话，真心吃不惯。干巴巴的，没有汤水。然后量又小，一顿饭吃下来也要100多块了。
走着走着走到北海公园了，因为和人约了有事，所以爸爸和孩子回酒店休息，妈妈带着外婆出去了。其实下午逛个北海公园也是不错的——只要走得动。因为这公园挺大的。
晚上在“东来顺”吃的刷肉，可以去网上团购的。吃完早早睡觉。第二天要干体力活咯。
Day3：八达岭长城+颐和园
一早起床，赶到集合地点，买点点心当早饭，然后直奔长城了，爬长城一定要早，一定要早，一定要早！！！或者直接游夜长城
八达岭不用我多说了，我是死活不肯走的，儿子累了，不停地说：妈妈，我们回吧——这时我恨不得把他拍晕了继续看。所以以前皇帝喜欢打江山，看到如此的江山，换了是我也想归为己有。有老有小，老的爬不动，小的爬不上，老公胖子一枚，也是不愿意爬的，所以我们缆车上缆车下，到了缆车停留的地方再爬一个烽火台，风景好！
吃完团餐去了颐和园，又是一个没有导游自己瞎走，逛个一天也不嫌多的园子，下次还想去。
晚上实在是走累了，就在颐和园附近找了一家餐厅“颐小馆”，淮扬菜——不得不说，还是咱南方的菜精致。
累了一天，吃饱睡觉咯！
Day4：军事博物馆+北海公园+南锣鼓巷
第四天是搬家天——从北四环搬到东二环，从宾馆搬到四合院——别样风情。
因为一天下午，等我们搬家到四合院的时候正好有一个房间空了，我们将行李放在一个房间，去了军博——很多没开放，但是就光外面的那些武器，也让小朋友看得爽歪歪了。临走买了三辆车，哎，其实淘宝上面都有的，不过还好，小朋友很开心。因为小朋友故意踩水，鞋子湿了，只好回客栈啦，在回去的路上路过“东民四方”，点了当地的特色菜，味道真心不错，就是鸭子没了，要等一个小时，我们只好放弃了，点了牛腩和麻酱油麦菜——超级好吃，其他的菜也是不错的。
等另外一间房拿到钥匙，收拾收拾，小朋友也休息完了，我们直接打车到北海公园——不愧为恋爱胜地，真心不错，很大，很适合谈恋爱。逛完一圈，大家心情豁然开朗——因为没见过这么大的公园啊，没见过这么多的树啊，也没见到过公园里面的河有这么这么大呀！哈哈哈~~~
逛完直奔南锣鼓巷，一路吃吃喝喝，晚饭就在小吃中解决了。小朋友跟着我们吃了一路，也不饿。逛得兴起，可是小朋友把外婆拖着摔了一跤，我们走着走着，就顺便走回去了。回程打车不方便，我们就叫了一辆小型车（类似残疾车），直奔酒店——到了也很晚了，加上外婆受伤，所以预计第二天大伙好好休息。
Day5：升旗仪式+天安门+故宫
本人想看升旗仪式，因为天气突然变好了，凌晨没雨，于是发神经呀，兴奋的睡不着，断断续续眯了两个小时，凌晨3：00起床，直奔天安门广场。原本外婆说一起去，可是想着老人累啊，所以放弃了——结果，因为客栈卫生间的臭味，使得外婆基本一夜没睡，等我看好升旗，外婆醒了，和我兴奋的睡得时间差不多，一夜两个小时，呵呵。所以大家选择宾馆要谨慎啊！！！！
看完升旗五点多，打车回答客栈六点多（路其实挺近，就是叫车子花了时间比较多），于是补觉两个小时。等到八点多吃早饭，小朋友和外婆都挺累的，所以想着吃好午饭再出门。
中午直奔前门大街，排队吃了“都一处”烧麦——好吧，贵的要死，然后有点干，不过老公喜欢，没办法，吃完又300多没了——吃个烧麦而已，哎~~~
从大栅栏走到天安门广场，再走地道去天安门，等从城楼上下来已经累得不行了，于是去故宫里面借轮椅——早就已经全部借光了，只好继续靠走的。
故宫我不用说了，三大宫殿，然后东西六宫，再往后，就是御花园了。给外婆拍了不少照片，然后到了关园时间，就回客栈了——这一路累得，大家全部吃完饭倒头就睡，哈哈哈哈。
Day6：天坛公园
因为外婆摔伤了，加上一夜没睡，加上累了——半夜有点发烧。整夜不停喝水稍微好点，所以我们把小朋友带出去让外婆在客栈休息一上午，直接打车去了“天坛公园”。
一定要买联票，一定要买联票，一定要买联票！
园丘，皇穹宇，祈年殿，回音壁，古柏林——我就纳闷了，这么好的风景，这么多的百年古树，怎么还会有雾霾？？？？？
一定要提一下古柏林。从皇穹宇出来，下面都是拿着喇叭跳舞的大妈们，可是一进入这个古柏林的园子——我靠，啥都听不到了，这隔音效果好是好的来，而且温度立马凉快了起码二度，天然屏障，帅呆了。
我们从南门进，逛了一圈东门出，经典路线都走好了。然后打车回客栈，退房。
回程选择的是动车，北京回上海，五个小时，也挺方便的。值得一提的是北京的南站，上海火车站也是不能比的，吃的很多，然后也很干净，感觉很好，总之比上海新客站感觉好多了去了。吃完午饭，买了点零食，我们一路吃回来的，小朋友嘴巴没停过，还说自己早饭没吃过——结果吃得多，拉得多，睡觉半小时，便便两次后，到达上海了，回家觉觉咯~~~~
总结大家一些：
1、多看看网上的攻略再行动。
2、北京太大了，光有毅力不行，还得有体力，不是打车解决一切的，因为经典基本考走。
3、北方的天气很干燥，一定要做好防晒、保湿。
4、北方的温度和南方不同，它是凌晨和早上凉，中午、下午到晚上热，所以别看最高温度，因为你出门的时候可能是最低温度！
5、北方的食物比较干、要做好心理准备，要找好吃的。因为北京是个外来城市，非常土气，天桥也是上海八九十年代的那种，人的穿着也是非常怪，一点都不摩登，然后吃的东西都是川渝居多——因为啊，当地人自己都觉得，北京的东西太难吃。哈哈哈哈~~~
