全季酒店(哈尔滨中央大街友谊路店)¥-1起立即预订>
展开更多酒店
我没去过东北，去年暑假后就打算今年7－8月份去一次。东北太大，又要陪着父母一起，去哪些地方，费了不少脑筋。漠河是中国最北点，小时候就想去；山海关、长白山名气太大，不能落下；也想过去东北最美高铁线——吉林至珲春沿线。现在这个行程是出发前不久才定下来的，全程15天，既能涵盖最想去的几个地方，又不至于太劳顿。旅游结束后，我花了不少时间把它整理出来，与大家一起分享，也希望能对想去东北的朋友，或者正在做东北攻略的朋友有所帮助。
【行程】
DAY1：乘飞机从重庆飞天津，游世纪之钟广场、滨河之滨、天津之眼摩天轮；宿锦江之星酒店
DAY2：乘高铁从天津至哈尔滨，观东北大平原，夜游圣索菲亚大教堂、中央大街；宿全季酒店
DAY3：游哈尔滨太阳岛、中央大街，傍晚乘火车从哈尔滨去漠河；宿火车上
DAY4：乘包车游九曲十八弯、松园、大兴安岭火灾纪念馆、北极星广场，采蓝梅；宿北极人家酒店
DAY5：乘包车去北极沙洲，游玄武坛、金鸡之冠、神州北极广场、北极哨所、最北邮局，晚上乘火车从漠河去讷河；宿火车上
DAY6：乘包车从讷河去五大连池；宿兴安园宾馆
DAY7：游五大连池老黑山、火烧山、北药泉，下午乘包车从五大连池至哈尔滨；宿全季酒店
DAY8：乘动车从哈尔滨至延吉，观布尔哈通河夜景；宿延吉金洲假日酒店
DAY9：乘包车从延吉去长白山北坡，游天池、谷底森林；宿长白山池北诚信时尚家庭宾馆
DAY10：乘包车从二道白河去长白山西坡，游天池、大峡谷；宿七天连锁酒店
DAY11：乘高铁从延吉至山海关，游山海关城楼、莲花公园；宿祥荷酒店
DAY12：乘包车游九门口长城、老龙头，下午乘动车从山海关至北京，观天安门广场夜景；宿前门宾馆
DAY13：游天安门广场、故宫、西沿河大街、景山公园、后海酒吧街；宿前门宾馆
DAY14：游颐和园、鸟巢、水立方；宿前门宾馆
DAY15：游前门大街，下午乘飞机从北京飞重庆
【大交通】这次我们的行程把飞机、高铁、动车、火车、汽车都体验遍了。长途汽车都是包车，能够点到点，加之行李不多，总体上比较方便。
飞机：由于从重庆到哈尔滨比较远，直航航班较少，大多数航班要经停其他地方，最终我们决定从重庆先飞天津，正好顺便去天津看一看。提前一个月在携程网上订到打折机票，四个人共3790元。从北京回重庆的机票也是提前订的，四个人共3360元。当然，有比这便宜的，但不是太早就是夜航，时间不太好。总体看，提前订机票比较便宜，还可以选择较好的时段。
高铁：天津至哈尔滨也可以乘飞机，但为了近距离感受广袤的东北平原，我们选择坐高铁经沈阳、长春至哈尔滨。延吉至山海关坐的也是高铁，6小时10分钟，普通快速列车需要17个小时，票价要便宜不少，但时间太长。
动车：哈尔滨至延吉、山海关至北京都是坐的动车，沿途风光秀美，时间也不长，十分轻松愉快就到了。山海关至北京的车票订得晚了一点，想买的那趟只有站票，跟家人商量，大家觉得只有2个多小时，站一下没问题。建议走这条线的朋友，订票要赶早。
火车：哈尔滨至漠河、漠河至讷河只有普通火车，车上的时间都长达十几个小时，考虑到父母的身体承受力，我们订的是软卧，钱要多花些，但人好受些。从哈尔滨至漠河坐的是K7039（17:55分发车，6:53分到站），中途只停齐齐哈尔、加格达奇两个站，睡一晚就到，完全不影响游玩。从漠河至讷河的火车时间都不太好，6246次车11:53分发，凌晨3:19分到，2668次车23:35分发，15:02分到，而且像公交车一样，每个站都停，停靠时间最长的要30多分钟。东北早上亮得比较早，相比而言，6246次的时间略好，且比2668次便宜些，但铁路总公司搞怪，暑假期间只提前9天售票，每次打开网站时早已经卖完，最后只好买了2668次。关键是对行程产生了影响，在北极村的时间过于宽松，而在五大连池的时间却很紧张。
汽车：漠河至北极村往返、讷河至五大连池、五大连池至哈尔滨、延吉往返长白山总共6天里，都是坐的汽车，行程大约有1500公里。
【包车】东北太大，公共交通不是很方便，包车游玩是不错的选择。由于没去过东北，对那边的包车不太了解，害怕上当，加之和父母同行，不敢折腾，所以出发前就先联系了包车。漠河、北极村、五大连池的行程，含四天的包车和两晚的住宿是在携程网上定制的。由于我有一位公务员朋友好不容易请了几天公休假，带着10岁的儿子也想去东北，选择加入哈尔滨——漠河——哈尔滨这段行程，所以我们要了九座商务车，包车费5300元。长白山旅游，本来想跟团，但旅行社出团时间与我们的行程合不上，最后按照希望国旅史小飞的建议，包了七座瑞丰商务车往返延吉，两天2000元，付了600元定金。在漠河接待我们的司机是邓师傅，他有一个车队，有好多辆车，常年走漠河——北极村，以及漠河——满洲里——呼伦贝尔一线。邓师傅非常健谈，曾经开过旅行社。在漠河、北极村的吃饭地点都是邓师傅推荐的，总体还算不错。在五大连池接待我们的是张先生，家住哈尔滨，据他本人讲另有一份工作，出来开车是挣外快。旅行社安排他从哈尔滨过来，从讷河把我们接到五大连池，旅程结束后把我们载回哈尔滨。老实说，我们并不想这样，问过负责定制游的杜小姐有没有从五大连池去哈尔滨的包车，回答说没有，其实后来才知道，五大连池当地有很多跑哈尔滨的车，也可以在讷河下火车后直接谈，比起我们的价格可以节约上千元。延吉往返长白山的司机小伙叫王晨，是一名刚毕业几年的大学生，但车技很娴熟，而且人很谦和，出行、返程时间都由我们自己定，感觉很自由。包车不用管司机的住宿，只需管一日三餐，如果不一起吃饭，每次正餐要付司机20－30元钱。由于几名司机人都不错，大家又合得来，除了景区内之外都在一起吃。考虑到他们很辛苦，所以每段行程结束时都给了100元小费。
在山海关，吃早餐时有人上来向我们推荐位于辽宁边界上的九门口长城，距山海关不到20公里，面包车包车20元，我在网上也看到网友评论说值得一去，于是欣然答应。景区门票80元，包括碧云寺、九门口长城、长城隧道三个景点。他先陪着我们逛了第一个景点，快进九门口时，他问我们要不要包车，说如果不包车，回去就只能坐高价车，要几十元一位。望了望周围，没有什么出租车，有一个公共汽车站据说好几年都未正常运行了，最后经过讨价还价以160元成交，包括送我们去老龙头、回山海关。朋友们如果要包车去这个地方，建议提前谈好，100元足够了。
【住宿】除漠河、五大连池的住宿是旅行社订的，这次所住的酒店都是经过认真挑选后在携程网上定的，总体上比较满意，也有个别酒店不太好，我都作了简要点评。
DAY1：天津锦江之星酒店，237元一间大床房。离天津火车站很近，出门右转步行几分钟就到火车站，虽地处闹市，但晚上很安静，性价比高。
地址：天津市河北区进步道17号。
http://hotels.ctrip.com/hotel/48125.html
DAY2：哈尔滨全季酒店，284元一间高级大床房。酒店位置很好，步行去中央大街、圣索菲亚教堂非常方便，床上用品干净整洁柔软，非常好睡觉。
地址：哈尔滨田地街128号。
http://hotels.ctrip.com/hotel/3145549.html
DAY3：K7039哈尔滨至漠河火车，软卧。
DAY4：漠河北极人家。委托旅行社订的，本来订的是大床房，到了才知道，只有两间大床房，给父母和朋友父子俩各一间，我两口子住了标间，总体上比较整洁清静。
地址：漠河北极乡滨江路，近七星广场。
http://hotels.ctrip.com/hotel/5674299.html
DAY5：2668次漠河至讷河火车，软卧。
DAY6：五大连池兴安园酒店。委托旅行社订的，周围环境很好，出门右拐有一条笔直的道路，是个散步的好地方。
DAY7：哈尔滨全季酒店，265元一间高级大床房。与田地街全季酒店一样，位置也很好，床间很舒适，距中央大街很近，在松花江边，去太阳岛很方便。
地址：哈尔滨道里区友谊路392号，报业大厦对面。
http://hotels.ctrip.com/hotel/452293.html
DAY8：延吉金洲假日酒店，228元一间大床房，设施比较陈旧，隔音效果不太好，另外说是含早餐，但要到7点半才供应，我们6点钟就出发了，根本没法享用，可能大多数游客都会是这种情况。
地址：延吉局子街1068号
http://hotels.ctrip.com/hotel/3099686.html
DAY9：长白山池北诚信时尚家庭宾馆，348元两室一厅。是老板的新房，风格清新，设施齐全，就房门不太隔音。
地址：安图二道白河镇白山大街江畔人家小区，近1110县道。
http://hotels.ctrip.com/hotel/4964374.html
DAY10：延吉七天连锁酒店。因行程原因，一直未确定是住延吉还是到长春去住，在长白山回延吉的路上临时订的，同型房间已经没有了，只好订了187元自主大床房和239元商务大床房各一间。酒店处于市中心，但晚上很安静，房间也很整洁
地址：延吉新华街新华大厦，临近人民路。
http://hotels.ctrip.com/hotel/3103410.html
DAY11：山海关祥荷宾馆，258元一间大床房。距山海关火车站很近，从火车站出来，右前方步行不到5分钟就到。房间称微有点小，但还算整洁。
地址：秦皇岛山海关区东水关大街11号。
http://hotels.ctrip.com/hotel/972436.html
DAY12－14：北京前门宾馆。323元一间大床房，一共住了3晚。在北京在暑假这样的时节，这个价格已经相当便宜了，关键是位置极好，步行十几分钟就到天安门广场、前门大街。我们先订了两晚，入住后觉得不错，就不想换地方了，又追加订了一晚。
地址：北京西城区前门煤市街杨梅竹斜街9号。
http://hotels.ctrip.com/hotel/4568016.html
【门票】
太阳岛：30元，65至70岁老年人减半；开放时间8：00——17：00
九曲十八弯：50元。
北极村：60元，65至70岁老年人减半。
五大连池老黑山+火烧山：78元，65至70岁老年人减半；开放时间7：00——17：00
北药泉：20元，65至70岁老年人减半；开放时间7：00——17：00
长白山北坡：125元，65岁以上老年人免票；开放时间7：00——17：30
长白山西坡：125元，65岁以上老年人免票；开放时间7：00——17：30
九门口长城：80元，65至70岁老年人减半；开放时间8：00——17：00
故宫：60元，65至70岁老年人减半；开放时间8：30——17：00
颐和园：60元，北京市外70岁以上老年人减半；开放时间7：00——17：00。
【饮食】东北的菜比较粗犷，以炖菜为主，一般都是大份儿，杀猪菜、猪肉炖粉条、小鸡炖蘑菇、牛肉炖萝卜、狗肉炖豆腐、豆腐炖鱼、大拉皮、铁锅炖、冷面是当地特色，都吃过了，漠河的饮食稍微贵一些，尤其是素菜，一份要28至38元。
【花费】基本都用手机备忘录作了记录，15天的行程实际花费35000元，人均8700元，和预计的差不多。交通花费占了大头，不含长白山景区内的环保车、倒站车，加上包车，总共花了20800元，占了60%。
【温馨提示】
证件：身份证、银行卡是必带的，还需要多带一些现金，因为东北很多饭店不能刷卡。
门票：能在网上买的尽量先在网上买。特别是长白山、故宫，现场买票需要排很长时间的队，网上购票后可以省去这个环节。另外，长白山对65岁以上老年人免门票，检票时每名老年人可以带一名年轻人从特殊通道进去，免去检票排队之苦。
防晒物品：北方的紫外线很强，这一路我晒得很黑，爱美白的朋友们需要准备度数较高的防晒霜。
DAY1：重庆——天津
出行时的天气很好，南航13:10由重庆飞往天津的航班稍微迟到了点，但丝毫没有影响大家的心情。南航的服务似乎也越来越好了，送了两次水，还有湿毛巾，每个座位都备有毛毯，配有小电视，不足之处是没有耳机。经过两个半小时的飞行顺利抵达天津，入住锦江之星酒店后，按照优步司机的建议，先去看了酒店旁边的世纪钟广场，然后沿着海河边前往天津之眼。天津之眼摩天轮在金汤桥前边，这一带比较热闹，吃饭也方便。
DAY2：天津——哈尔滨
上午10:47乘坐G1205由天津前往哈尔滨，出了山海关，满眼都是一望无际的平原，6个小时的车程不知不觉很快过去了，18点到达位于中央大街的全季酒店，与乘飞机于16点到达的朋友父子俩会合，以后的几天我们都在一起行动。
晚饭后，我们去逛圣索菲亚教堂，教堂晚上是不开门的，不过本来我们进去的兴趣也不大。夜晚的教堂灯火璀璨，四周游人如织。教堂周边交通方便，吃饭、娱乐的地方很多。
DAY3：太阳岛、中央大街
郑绪岚一曲《在太阳岛上》让我对太阳岛魂牵梦萦30多年，终于有机会登岛一见真容，反复播放的背景音乐依然是那么动听，天空蔚蓝，空气通透，但景致略显单调，水体也有些污染，让人有点失落。景区内的电瓶车是没必要坐的，车票在售票处买是15元，进景区内买是20元，景区本就不大，而且每一站都要排很久的队，若不赶时间，步行体验应该是不错的选择。
在到哈尔滨之前，我已经对中央大街有些向往，笔直的街道长达1400米，漫步街头，俄罗斯风格的建筑鳞次栉比，让人依稀看到当年的中俄关系。
DAY4：九曲十八湾、松苑、北极星广场
早上6点，火车准点到达漠河火车站，邓师傅接上我们用过早餐，就直奔漠河的第一个景点九曲十八弯。九曲十八弯湿地公园位于大兴安岭地区的加漠公路上，距漠河县城大约半小时车程，顺着这条路前行，可经龙江第一湾、乌苏里浅滩、北红村，至北极村，车程大约500公里。因为害怕母亲的身体吃不消，在确定路线时就没有选择这条路，而是看完九曲十八弯后返回漠河县城，从漠河去北极村。由于去得太早，晨雾还没散，第一次登上观景台，下面是白茫茫一片，什么也看不见，只好先去湿地栈道。走在湿地栈道上，满眼葱翠的白桦树扑面而来，一根根巨大的枯树桩仿佛在向人们诉说八七年“7.5”那场大火的惨痛教训！及至归来，第二次登上观景台，已是近10点，云开雾散，放眼望去，九曲十八弯非常形象！湿地公园现在是承包给私人的，不论老人还是小孩，门票都没有优惠。
松苑公园位于漠河县城中心，是1971年建县城时保留的一片原始森林，面积不到100亩，一九八七年“7.5”森林火灾中幸运地存活了下来，在里面散散步还是可以的。
北极星广场位于漠河县城的西山公园，在湛蓝的天空和阳光照射下，“北极星”格外耀眼，登上156级台阶就到了空旷的广场，那里可以俯瞰全城，不过也仅此而已。到漠河主要是冲着祖国最北而来的，从小学地理就知道漠河位于祖国最北端，一直盼着有朝一日去看看。漠河县城只有三万人，很小很年轻，没多少可看的，旅行社必推的松苑、北极星广场、“7.5”火灾纪念馆等屈指可数的几个点都不收门票，总计花上一个半小时就绰绰有余了。如果单纯是为了看风景，就没有必要花那个功夫了。
漠河盛产蓝梅，野生的，味道不错，去北极村的公路两边漫山遍野都是，谁都可以采，有的家庭靠采摘蓝梅可以年收入几万元，这真是上天给漠河人的恩赐。
下午四点，已到北极村。北极村是个小村庄，地处中俄边境，近年来随着旅游的发展，各地游客蜂拥来到这个祖国最北的地方找北。
在老村长家吃过晚饭，来到七星广场所处的黑龙江江边，江风温柔拂面，对面就是俄罗斯，朋友提醒我天上的云似腾龙造型，于是随手拍了下来。
DAY5：北极沙洲、金鸡之冠、神州北极广场——讷河
北极沙洲是1958年大水后形成的，与俄罗斯隔江相望，是中国版图金鸡冠的部位所在。沙洲内有金鸡之冠、珍稀动物谱、身体测试门、鄂伦春祭坛、象形“北”字雕塑、最北点、七星坛、玄武坛、神州北极广场等多处景点。到北极村不到沙洲，不能算真正到了最北。
从北吊桥进入沙洲，长廊是前往金鸡之冠的必经之处。
金鸡之冠主题雕塑以“玺”为创作元素，“玺”的上端采用“龙”的造型，四面使用青龙、白虎、朱雀、玄武的神兽纹饰，玺文为阳刻篆体“金鸡之冠”，意喻此地为中国纬度最高点。
这个塔尖，就是中国版图的“最北点”，实际上是三个北字的半边散射排列组成，无论从哪个角度看都是北字。
站在塔尖后的观景台，顺着最高的树枝望过去，对面就是俄罗斯哨所。
北极沙洲里随处可以看到各种“北”。
在北极村里到处可见以中国最北命名的地方，如最北一店、最北人家、最北邮局。
对面就是俄罗斯的地盘和俄罗斯村庄，走近江边，清晰可见，几乎触手可及。
DAY6：讷河——五大连池
受火车时间的影响，下午3点前一直在火车上，时而睡觉，时而看看外面的风景。火车一到讷河站，已经等候在那里的张师傅接上我们就驶向五大连池。映入眼帘的是一望无际绿油油的田野，于是下车与大豆地进行了亲密接触。这么宽广富饶的土地，后来得知还有不少贫困县，真是不可思议！
DAY7：五大连池老黑山——火烧山——北药泉——哈尔滨
五大连池是名副其实的地质公园。老黑山是五大连池的核心景区，在山顶可远观五大连池全貌，环绕火山口也可距离感受火山的魅力。上老黑山火山口有两条道，左边一条稍陡，有988级石梯，右边一条较为平缓，但路程稍远。两条路构成一条环道，不管是从左边上，还是从右边上，火山口是一定要去看的。五大连池的运营水平还有差距，我们去的时候还没有网络售票，必须排队现场购买。景区环保车很值，25元，与门票一起销售，大门往返老黑山，老黑山往返火烧山，共四程，加起来有好几十公里。
火烧山是值得一去的，坐着电瓶车前往，走在火山岩上，穿行于白桦林间，十分惬意，还可以近距离观赏五大连池的第三池。
在五大连池城区，同一块地方的两头分别设有北药泉、南药泉，北药泉是观赏区，南药泉是疗养区。我们选择去了北药泉，被当地人称为圣水的药泉水带有浓浓的铁锈味，很难喝，据说对治胃病很有效，在街上看到不少浑身黝黑的人，听说是长年喝这种水的结果，但我总觉得这些说法不怎么靠谱。
DAY8：哈尔滨——延吉同行的父子朋友由于时间关系只得结束旅程，乘坐下午的飞机回重庆。我们一家四人按照计划坐动车前往延吉，开始长白山之旅。晚饭后，漫步于延吉市的布尔哈通河边。夜景十分漂亮，也正应了一句话“近处没有远处好看，白天没有夜晚好看，高处没有低处好看”。但与重庆夜景相比，立体感没那么强，所以从照片上看总是显得比较平。
DAY9：延吉——长白山北坡——二道白河
早上6点，司机小哥王晨按照约定的时间到延吉市金洲假日酒店接上我们，向长白山北坡进发。延吉到长白山北坡大约230公里，没有高速路，限速较低，走了4个多小时。因为天气特别好，到长白山的人很多，不到山门就开始堵车，近4公里的路走了50分钟。接着是检票排队一个小时，环保车排队一个半小时，到长白山主峰的倒站车一个半小时，待上到主峰已是下午三点过。好在天气很给力，看见了天池真容。天池太美了，蓝天白云碧水交融，平静得出奇，蓝得那么醉人，也不枉我们排了四个小时的队。
上天池有左右两条环道，大多数人都先上右环道，排了很长的队，我们按照现场指挥的意见，先上了左环道，然后再上右环道，人已经没那么多，两边的风景略有差异，但都很美。
长白山西坡的谷底林海植被丰茂，入口到谷底1600米，往返3000多米，林区负氧离子2万多，是个洗肺的好地方，里面有个小木桥，可一步跨过松花江，再往前，有东、西两个观景台，可观赏谷底全貌，不过得早点去，下午六点就只许出不许进了。我们从天池下来已过五点半，放着小跑，匆匆照了几张像算是走完了全程。
走出长白山北坡景区大门已是晚上七点半。
DAY10：二道白河——长白山西坡——延吉
听说有人去了好几次长白山都没看到天池，为了增加看到天池的几率，我们行程中既去北坡又去西坡。长白山共有四个坡，北坡、西坡、南坡在我国境内，北坡开发最早，西坡开发时间不长，南坡刚着手开发。因为开发时间较晚，西坡较之北坡的管理理念要先进些，特别是在流量控制方面，不时听到广播播报暂停售票、暂停检票的提示。北坡、西坡的门票都是125元，都要坐85元钱的环保车，对65岁以上老年人免门票，不同的是，北坡到天池要坐80元的倒站车，西坡则是从换乘站爬1442步台阶上去。
我们这次真是人品爆发，连续两天上长白山都看到了天池，天气都那么好！从不同角度看，天池始终那么美，美得醉人，让人百看不厌、流连忘返！
长白山西坡大峡谷植被茂密，坡陡沟深，怪石林立，暗流涌动，但与黄山的怪石、西海大峡谷相比，这里的景观只能是小弟弟。
DAY11：延吉——山海关
从小到大，关于山海关的故事听了很多，特别是吴三桂献出山海关那件改变中国历史的大事件。我们乘坐高铁下午5点多到了山海关，步行到了雄伟的山海关城楼。
DAY12：九门口长城——老龙头——北京
九门口长城始建于明朝，距山海关15公里，属辽宁省管，山势雄伟，城在水上，城在山上，景观丰富程度远超山海关。下图山顶上看到的是峰火台，再往下还有点将台。
原本只想到老龙头所在海边看一看，没打算进老龙头景区。在包车司机小哥的游说下，每人花50元坐快艇，在海上绕至老龙头前面“拜龙头”，艇长动员大家加钱往前走，每人又给了50元，到下一个据称是妈祖庙的地方，艇长又游说大家加钱继续往前，没有人愿意，于是往回转，前后不到20分钟，算是到老龙头一游，不知那些买门票进入老龙头景区的游客又看到了什么？
DAY13：天安门广场——故宫——景山公园——后海酒吧街
因为到天安门广场、故宫去过好几次，所以我把父母送到故宫门口，就返回和老婆走了另外一条路，先去了一条北京胡同，然后到景山公园，再到了后海。
我们沿着前门西沿河大街进去，那里有梅兰芳演出过的正乙祠戏楼，还有著名京剧花脸裘盛戎的故居，着实感受了一把北京的胡同文化。
虽然没进故宫，但登上景山，从背后俯瞰故宫，却是别有一番景象。
我是从中国好声音知道后海酒吧街的，特别是那位个子瘦高、在后海唱了很多年歌、略显沧桑的中年男人身上，名字叫什么想不起来了，感受到了后海的魅力。及至到了所在，果然环境清新，酒吧很多，各具特色，基本上都有驻唱乐队和歌手，唱得很差的很少，消费也可以接受，啤酒一般30多元一瓶，不过是小瓶装的。
夜幕降临，后海开始噪动起来，人挨人，人挤人，好不热闹。
DAY14：颐和园——鸟巢、水立方
1998年去过一次颐和园，干净整洁，清新漂亮，人不太多，特别是苏州街、昆明湖给我留下了深刻印象。后来虽多次去北京，但一直没有再去。这次陪着父母终于有机会再次走进颐和园，游人如织、人头攒动，苏州街已然有些陈旧，昆明湖依然美丽，但已没有昔日的清爽。
从颐和园出来时间还早，抓紧时间去了鸟巢和水立方，没有进到里面，只在外面感受了一番。鸟巢和水立方的交通十分方便，地铁八号线和观光五号公交线起点就在附近，还有不少其他公交线路可以到达。
DAY15：北京——重庆
回重庆的飞机是下午的，上午去逛了前门宾馆附近的前门大街，真是太漂亮啦，宽阔笔直的大街十分通透，路面几乎一尘不染，两旁遍布老字号，陆联升、张一元、九华芳、红星二锅头，满满的都是优秀传统文化和非物质文化遗产。
下午一点，坐上优步前往首都机场，16点登上回重庆的飞机，愉快地结束了15天的旅程。老实说，这次旅行中天气非常给力，除了到北京的当晚下了一场雨，其余时间都是艳阳天，我因此也晒得很黑，当然也很庆幸自己的选择，因为每个地方都是我们到的时候雨就走了，到天津的前一天，天津还在下大雨，洪灾刚刚退去；到哈尔滨的前一天，那里也在下雨；到漠河也是如此。
