序：最好的风景在路上
在我国东北，有一条边境公路，名叫G331国道。它是中国三条边境公路中的一条，景色绝美、惊艳无比，一路串联着中国的两极、三山和四水。
“G331醉美龙江边防路”在佳木斯段是从抚远到同江，这一路会经过森林、湿地、从华夏东极到三江口，开车行驶在路上，心情舒畅，夏日美景尽收眼底。
一：抚远
1.东极阁—追逐华夏大地第一缕阳光
抚远位于黑龙江佳木斯市，是中国陆地的最东端，每天早上都是迎接祖国第一缕阳光的地方。你见过凌晨三点的日出吗？说实话，我也是第一次看到。来到抚远，一定不能错过这里的日出，不然会后悔哦！
东极阁是县城的最高点，也是看日出的绝佳之选。这里能看到抚远全景和江对面的俄罗斯。车可以开到半山腰，然后徒步走上去。它整体为仿唐建筑形式，是中国东极文化地标。每天清晨，这都聚集了很多来看日出的游客。
日出每天时间都不同，在夏季大概在三点左右，可以提前看下天气预报。建议提前半小抵达，先找好拍摄机位，东极阁可以飞无人机，有的话可以带上。
实用攻略：📌地址:黑龙江省抚远市伊力嘎山山顶🚗交通：自驾或打车前往，只能开到半山腰🎫门票：免费
2.东极广场—到祖国陆地的最东端看看
东极广场是我国陆地领土东端的地标性建筑，背倚祖国、面向东方，三角形的河口沙洲形状如同锋利的军舰舰艏，劈波斩浪。
广场占地面积很大，有太阳亭、游廊、华表、水榭、游船码头、汉白玉围栏等，都是典型的东方建筑。站在这里视野开阔，可以看到对岸俄罗斯的卡扎克维茨沃镇。
第一次来到祖国的最东边，内心还是有些许兴奋的。广场上有个指示牌，上面写了上海，北京等地与此相隔多少公里，很有纪念意义。
眺望东极广场还可以乘坐游船，这样的体验很特别。整个广场位于抚远水道与乌苏里江交汇处，两岸的景象尽收眼底，对面的俄罗斯小镇已经近在咫尺。
实用攻略：📌地址:黑龙江省抚远市抚远水道与乌苏里江交汇处🚗交通：自驾或打车前往🎫门票：免费
3.黑瞎子岛—与黑熊们来一次亲密接触湿地公园
黑瞎子岛又称抚远三角洲，位于佳木斯市抚远市黑瞎子岛镇，隔江与俄罗斯的哈巴罗夫斯克（伯力）相望。它有银龙岛、黑瞎子岛、明月岛3个岛系，岛上湿地公园，东极宝塔，野生熊园等观光点都很受欢迎。
湿地公园
黑瞎子岛湿地公园是中国最东的湿地公园。这里植被丰茂，盛夏季节，微风拂煦，穿行在湿地公园内，观赏特有的植物、寻找稀有的水鸟，享受祖国东极的清凉。
行于山水间，清风徐来，将夏季的燥热消弭无踪。此时，不妨抛开一切，回归山野，与大自然来一场亲密接触。
湿地公园的睡莲开了，在池中露出她如花的笑脸，犹如美丽的少女。一池的绿,一池无声的歌,这里真的是东北吗？仿佛走进了如画的江南。
东极宝塔
东极宝塔位于黑瞎子岛的东部极角，是一座仿汉唐风格的九层宝塔，象征九九归一。广场上耸立着56根青石盘龙浮雕柱，代表56个民族同心协力，共同守卫祖国的神圣领土。
宝塔建的相当精美，登临宝塔，可一览黑瞎子岛湿地、俄罗斯哈巴罗夫斯克全貌、黑龙江、乌苏里江以及乌苏大桥等绝美风光。
探秘野熊园
探秘野熊园是中国最大的熊主题动物园，120多只黑熊由此成为黑瞎子岛的正牌代言熊。动物园环境优美，占地面积很大，黑熊们就在这里安了家。
园内有纪念品商店，可以买到关于抚远的文创产品，帽子，黑熊水杯，还有可爱的黑熊钥匙扣等等，我买了杯子和钥匙扣，赶紧在门口给它拍个照。
乘坐游览专车一路可以欣赏憨态可掬的黑熊们。这里真的很原生态，黑熊们经常坐在车道上，看着我们的大巴行驶过来，它们便慢悠悠地回到草丛中。
夏日，有些黑熊喜欢挂在树杈上睡觉，姿态相当萌。遇到观景平台，不要忘记买一桶食物，可近距离投喂黑熊哦！
🚗实用攻略：📌地址:黑龙江省佳木斯抚远市黑瞎子岛镇🚗交通：自驾或者客运站有客车🎫门票：110+岛上交通费40⚠️注意8：30至15：30，私家车不能进
4.抓吉赫哲族村—探寻浓郁的赫哲文化
抓吉赫哲族民俗村，位于抚远市乌苏镇，全村101户，其中赫哲族居民51户。赫哲族人传统的渔猎文化在这里得到了很好的传承和发扬。从空中俯瞰整个村子，似一条大鱼在游弋。
这里的人们因为长久依江而居，一直保留着一个古老的习俗——萨满祈福，用以祭祀水神。同时，这里也是日渐消失的非物质文化遗产鱼皮衣、鱼皮画的起源地。
来到民俗展示馆，可以更深入地了解赫哲族。赫哲族起源于东海女真赫哲部落，已有6000多年历史，是我国北方唯一以捕鱼为生的民族，也是我国“六小民族”之一，仅次于珞巴族。
赫哲族目前大约5000人左右，通晓汉语，有一部分人会讲赫哲语。他们以渔业为主，不论男女老少，都是捕鱼好手，形成了赫哲族独特而丰富的民族文化。
其民族的图腾更是就地取材，以鱼皮为材质加以拼贴、雕镂、缝制等工艺，经纯手工制作而成。鱼皮有一种自然的美，花纹多种多样，又浑然天成，收藏几十年不会变质，是艺术收藏的珍品。
除了传统鱼皮生活装，赫哲人还制作鱼皮宗教萨满服。赫哲族人认为萨满是治疗百病的能手，是“人神之间的使者”。时至今日，他们依旧保留着鱼皮文化、冬捕、萨满祭司习俗。
实用攻略：📌地址:黑龙江省佳木斯市抚远乌苏镇🚗交通：自驾或跟团前往🎫门票：免费
二：G331醉美龙江边防路
自驾G331一直以来就是我的梦想，没想到这次的佳木斯之旅便实现了。G331国道是中国三条边境公路中的一条，景色绝美、惊艳无比，一路串联着中国的两极、三山和四水。
从抚远到同江，这一路虽然只有短短三小时左右的车程，却会经过森林、湿地、从华夏东极到三江口，开车行驶在路上，心情舒畅，夏日美景尽收眼底。
最为神奇的是，沿途还会经过唱《乌苏里船歌》的音乐公路。当车行驶在这段公路上时，轮胎与地面摩擦就会发出奇妙的声响，仔细一听，就是那熟悉的旋律。
实用攻略：📌地址:佳木斯抚远至同江G331国道🚗交通：自驾前往，三小时左右车程🎫门票：免费
三：同江
1.三江口风景区—松黑两江在此并肩前行
三江口位于同江市内东北4公里处，是松花江与黑龙江的汇合处。三江口景区是沿江的免费公园，除欣赏气势磅礴的三江风光外，你还可以沿江走一走。
这里最有特点的是“同三”公路标志塔。塔高32米，通体洁白，由“同、三”两个字汉语拼音第一字母T和S抽象而成，很有特色。
三江口主要景点都集中在标志塔的右侧，景观碑、界碑、风雨廊桥等景观沿江一路排开。江上有人在垂钓，小狗狗在戏水，相当悠闲。
以浪漫爱情作为主题的爱情海，周边树木茂密，斑驳的光影与宁静的湖水浑然一体，营造出爱情的浪漫气息。
🚗实用攻略：📌地址:佳木斯同江市三江口大街🚗交通：自驾或乘坐公交3线抵达🎫门票：免费
2.三江口湿地公园—湿地生态系统典型代表
三江口湿地公园是三江平原东端受人为干扰较小的湿地生态系统典型代表，园区内泡沼遍布，河流纵横，自然植被茂盛，保持着最原始的自然状态。
一条环岛栈道，让人们可以近距离的走进它，感受它的美。这里良好的植被和水文条件，为各种野生动物提供了优越的栖息和繁衍场所，造就了丰富的湿地动物多样性。
🚗实用攻略：📌地址:佳木斯同江市滨江路🚗交通：自驾或乘坐公交3线抵达🎫门票：公园还在建设中，暂未定价
3.俄罗斯风情园—不用出境也能看套娃
俄罗斯风情园是个开放的公园，位于同江市区，内部有一个高人气的套娃广场。整个公园风光秀美，各式建筑交相辉映，人和自然和谐地融为一体，令人心旷神怡。
夏天来这里，真的是再好不过了。鲜花盛开，蓝天白云。艺术长廊更是汇集了多位国际知名艺术大师的作品，汉白玉雕塑精雕细刻，栩栩如生。
这么美的公园，还是免费开放的，真的好羡慕同江人民。天气晴好的时候，来这里散散步。阳光透过树缝洒下来，微风阵阵，凉爽无比。
公园的西部是一大片黑松林，沿着蜿蜒的通道穿过密林就是套娃广场。来到这里，不用穿梭忙碌，只要静下心来，踱步其中，慢慢地去欣赏，慢慢去体会。
哇，看到套娃啦！这里的套娃与传统套娃形象不同，造型多以中国元素为主，更接地气，也更符合中俄文化相互融合的特质。
🚗实用攻略：📌地址:佳木斯同江市同鑫宾馆斜对过🚗交通：自驾或报团前往🎫门票：免费
四：实用攻略
自驾路线：抚远—G331国道—同江沿途景点：1.抚远（东极阁日出，东极广场，黑瞎子岛，抓吉赫哲族村）—2.G331醉美边防路—3.同江（三江口旅游风景区，三江口湿地公园，俄罗斯风情园）
注意事项：1.佳木斯段的G331国道路况良好，一般的家用小轿车就能通行2.自驾中途千万不要随便停车，国道车辆来往频繁，可以停到缺口再观景3.夏季佳木斯天气变化快，早晚温差大，时常有暴雨，记得备雨具和外套
