名人聚集地
Jason问我隔天想去哪里，我说香山公园。他很诧异，一是游客不会跑到远郊的香山去，二是这大冬天的，没有香山红叶看也没有茂密的树林，去了就是看枯枝。果真，香山根本没有游客，有的只是散步的居民，植物园很大，很空旷，让我看见了北京的另一面。
我先来香山的原因有好几个，其一是林徽因生病后最后一点的时光曾在这里养病。她身体虚弱，是命人用轿子把她抬上山里的，据说当时有人和轿子擦肩而过，瞥见一眼轿里的人，觉得此人美丽动人，一问之下才知道她便是民国才女林徽因。可以见得病容的林徽因还是一如往常气质靓丽。
民主革命先行者孙中山先生在京逝世后，曾在香山碧云寺内停灵长达四年。新中国成立后，中共中央进驻香山，毛泽东在香山双清别墅工作和居住。曹雪芹的故居也在香山，据说他就是在这个屋子里完成《红楼梦》的写作。香山该是多好的地方才让这些大名鼎鼎的人们前来。
根据史料推断，曹雪芹晚年就居住在香山脚下的四王府村，这里也就是我进去参观的曹雪芹纪念馆。一排看起来极其朴素的檐瓦和窗子竟是赫赫有名的曹雪芹故居，可以得知晚年的曹雪芹过着穷途潦倒的日子。和我一样仔细阅读展览资料的游客大有人在，这是一个城市文化活动推广的好的效果。一位如此伟大的清代小说家应该时代相传他的文学作品，流芳百世。而不只是空有保存完好的故居，人民文化水平却不达标而让伟人的魂魄独守空房。
后来我们漫步到了梁启超墓前，这是一块家族墓园，即使是冬天，也有着林荫照映在墓碑上，在小鸟的叫声中，在阳光的挥洒下，这里更像一个安静的小公园，全无墓地的哀愁。这里是中国建筑学者鼻祖梁思成先生所设计的，梁启超和他的两位夫人、弟弟梁启雄还有三个儿子均葬于此地。
卢沟桥
卢沟桥在北京丰台区永定河上，因跨越了卢沟河所以叫卢沟桥，桥的结构造型充分体现了人民的聪明才智和桥梁建造的辉煌成就。1937年7月7日，日本帝国主义在此发动战争，宛平城的中国驻军奋起抵抗，史称卢沟桥事变，也叫七七事变。高中的历史课本背的我汗流浃背，脑子里记忆犹新的这些历史名称令我找到了这里，好笑的却是这个行为遭到了Jason的啼笑皆非。一早带了我去什么都没可看的香山公园，现在还大老远跑来卢沟桥，这里一个游客也没有，只有来往的居民要过桥。北京有句歇后语“卢沟桥的狮子——数不清”很有意思，这条桥总长266米，有281根柱子，每个柱子上都雕着石狮子，每一只都不同，有的还有两只小狮子趴在母狮身上，文物工作者告诉我们，总共501只狮子。
我几乎把每根柱子每只狮子都摸过一遍才甘愿离开，要知道，原来只在历史课本里读到的文字看见的图片活生生出现在你眼前，任谁都会兴奋的。尽管离开时Jason还是不可思议他刚刚竟然陪我花时间跑来卢沟桥，还仔细参观了一下。
四合院饭馆
稍晚一点我们一起去吃晚饭，Jason带着我穿街走巷，速度老快了，走了一天的我已经跟不上他的步伐。刚来中国就觉得中国大，经常要走很多的路，结果来到北京才知道什么叫走路。至少1公里起走，最后走到一个四合院前停了下来，要不是Jason猫着腰钻进室内，我还真不知道里面是一家饭馆。Jason说他和朋友平常喜欢发现隐藏美食，我想也是，就他那老马识途的背影，对北京如此熟悉，美食当然不能例外。
当晚令我印象最深的菜肴是皮冻。我乍看之下还以为这是一道甜品，看它透明弹嫩的样子以为有着清凉的口感，结果这是猪皮做的！我也很喜欢猪皮，但是根本没法想到。猪皮切块加上调料和水熬煮成羹状的液体，放入冰箱冷却，适合在秋冬食用，听Jason说可以御寒。我咬了一口，还真是美味！
既然提到了吃的，我还想说说北冰洋给我带来的快乐。在我老家，也有这种弹珠汽水，说不上多好喝，但绝对是同辈人难忘的记忆。看Jason兴致勃勃给我介绍他从小喝到大的神情就知道了，我也感同身受。
但要说我最喜欢北京的饮料，只能说我会把第一名留给老酸奶。就在路边可以看见有人在摆摊售卖，一瓶只要几块钱，在摊边站着吃，吃完就给老板还过去，我记得我带走了一个，还付了钱，因为罐子太可爱了想要留念。
作者：陈欣蓓（马来西亚华人，浙大留学生，壹旅程旅游达人）
