写在出发前
2013年1月份杭州的冬天，江南的湿冷让人受不了。虽然还深刻记得当时的气温和感受，但现在实在想不起来当时怎么萌生一个人旅行的想法。第一次一个人出发，想得特别多。第一时间打给妈妈交代，战战兢兢地等她的回应，虽然为难，但也答应让我出走。相较其他同学的父母，我的选择自由更大，但我这里也不是鼓吹女生独身上路。
对此我要说一下，从当时迷上一个人旅行到现在，每每在路上结识新朋友，不论是好心的大妈大叔，还是热心的姐姐，都会问：“一个女孩子为什么一个人出来呀？”原来对这样的疑问挺反感的，因为东方社会的传统压力，加上城市治安问题，这些疑虑终究会推到我们这些女性背包客身上来。但是久而久之，我开始直视这个问题，撇开社会眼光不说，单身上路的女孩碰到的麻烦和危险几率相比男性的确高了些。好多帖子都告诉单身女生如何在外头旅游时保护自己，包括一些防身术和逃脱技巧，我认为出门前是可以看看这些的，让你避免成为有心之人的目标。
我这里也不会一点一点列出来单身女孩该注意些什么，相关的帖子多着，或多或少看一下相当有用的。我觉得最重要的还是态度。一个女孩子独身在外面，搭车的态度，请求他人打工换宿的态度等等，都和危机意识息息相关。举个例子，去年暑假我在新疆旅行，坐车到库尔勒那会儿已经是晚上12点多了。到了青年旅舍登记后就想立刻进房睡觉，一打开门就看到一具...不是，是一个裸体女人躺在床上，我简直要惊呼！原来是这女孩有裸睡的习惯，一睡着就会不知不觉脱光开来。如果你犯上这种毛病，独身在外就要有警惕意识才行，这是对家人的责任，也是对自己负责。
当时没有穷游概念，才刚到浙大第二年，自己攒了一些钱，也不确定大约花费多少，只知道省着花就对了。当时认真的很，有事没事就在百度搜北京，什么驴妈妈、穷游网、豆瓣都不会用，有资料都拷贝下来贴到word档，然后一张一张打印出来，当时真不知是旅行还是上课，一个文件夹夹了一小叠纸张，在飞机上一直读一直读，觉得当时的自己很可爱。
到中国留学，刚开课的时候留学生都必须上中国概况课，老师给我们讲了中国的文化、历史、地理等等的知识，课堂说到中国的版图是雄鸡，我印象很深。这四年来，无意间在中国留下的脚印，已经一点一点地散布在这只雄鸡身上好几个角落。最喜欢看中国地图，笔划着自己去了哪些地方，不求多，但求精，每指一个点就有当时旅游的回忆。这些点遍布了东南西北，当那些点离我家越来越远，我的心就跳得越快，又紧张又兴奋。这是一趟独身旅行开始时，出发前的快感。
机票插曲
第一次买中国国内航班，买到了廉价机票，从杭州来回北京大约800吧。付款后觉得哪里不对劲，才发现填姓名那一栏我填了自己的中文名字，但是登机的证件是护照的话，应该根据护照名来填的。我那时候立刻给航空公司打电话，来回乘坐的还不一样，打了两家公司，他们没处理相关问题，只管把我推来推去，每一个部门受理。有的电话咨询直接告诉我证件名和登机人姓名对不上是不可以登机的，吓得我肠子都绿了。
最后，我带着学校开给我的中英文姓名证明，带着自己的护照和学生证去了趟公安局，公安给我盖章证明中英文姓名相符，我才带着这张证明开开心心登机，没想到那天他们查也没查，就望了一眼让我过安检，顺利地坐上了飞机，用两个小时跨越了杭州和北京1千3百多公里。
第一天
北京印象
准备攻略的时候，不断去想象北京该长什么样子呢。在那之前，我都只在江浙沪这一带转，北京离我们那么远，只能从电影、电视、小说里去想。结果和想象中的差不多，古色古香的建筑风格处处都是。不论是真的古建筑，还是仿古建筑，早就分不清，但是看在眼里，喜的是外国友人。虽说我是个外国人，但是是生在马来西亚的第三代华人，有祖籍的关系，说着和你们一样的汉语，此外对其他一无所知。中华特色元素在我们国家的华人社区多多少少见怪不怪，但是北京这真真实实的红灯笼啦，红砖绿瓦啦，四合院啦，都是电影里才有的画面，看得我乐滋滋。想必那些金发碧眼的“外国人”应该比我更嗨森吧。
北京的冬天很舒适，尽管气温数字很低，但是对我而言真的非常“舒适”。在室内几乎就是穿着T恤短裤吃冰棍，在外头多穿点就行。哪里像江南，你穿得再多都是徒劳无功，湿冷的空气会入侵你的每一寸毛孔，不把你冷死它就不叫江南。
沙发客
身为第一次一个人旅行的小白，我请教了朋友们的意见，有一个让我申请沙发客账号，我了解了一下，知道这是交换住宿旅游的概念应用软件。通过它，我找到了免费的住宿，还因为要结交一个新朋友而雀跃万分。当天我坐着地铁找到了对方家的小区，初初认识，我礼貌问好。我人生的第一个沙发客名叫小马，住在2号线和10号线地铁交叉口的地段，让我的旅行更加方便。他人很好，住在他家期间我们还一起做饭吃，那时候北京雾霾严重到工厂停工，他不断叮咛我别生病。
我睡在他家的客厅，有一个气垫床，睡着挺舒服。小马是光头的，他收藏了许多假发，都是长发及肩，还带卷，当时房里只有我和他两人，他给我看这些假发时我当下真想立马离开这个屋子。但是沉淀了一下觉得不可轻举妄动，便好好待了一天再离开，就此结束了我的第一次沙发客经历。换到的第二个沙发主是一个机构，他们主要帮助有缺陷的小孩。我睡在机构的沙发上，成为名副其实的沙发客。房里住着一位美国老先生，他帮忙管理这个机构，每天早晨4点，他就会缓缓起身给自己煮一杯美式咖啡，我经常被这个味道叫醒。
不愿意离开的故宫
我只知道故宫是北京必游景点，还不知道它是如何的迷人。那天一早我大约6点就出门了，为的就是看故宫前面的升旗仪式，怎么知道升旗仪式是和太阳升起的时间一起的，想说错过了仪式，不如就好好利用时间逛故宫，再等降旗仪式不就好了嘛。
我觉得我被故宫的美吸引，就像那些老外对此一无所知却觉得它极其有魅力。我的历史是体育老师教的，自然没有什么知识基础，租了一个自动讲解器，给我说说每一个文物，每一处建筑构造的细节和背后的寓意，我听得津津乐道，有时候站在一个地方听了好几遍，听到有趣的还乐呵呵地笑，现在回想都觉得自己有病。这也就是我渐渐迷上一个人旅行的原因吧，这种独处的时光是在社会上难有的。我们每天都在和别人对话打交道，等回到房里一个人寂静的时候又能记住几句话？
我最喜欢故宫的角楼。角楼分别位于故宫四角，是多角建筑，没有大殿的气魄，却有着玲珑别致的造型。尤其是到了夜晚，故宫博物馆关门了，绕着故宫走，走在角楼所在的地方，灯还亮着，北京冬天结冰的护城河中映中独自亮丽的角楼，远方的月色直勾勾挂在上方，这一幕的故宫是何等的庄严。早晨参观故宫讲解机里说的那些历代故事，或历史事件或奇闻轶事，都是一代一代在同一个地方发生了又过去了的戏剧。人生如戏，故宫像一个小小世界，上演落幕的剧只有月亮知道，我们这些访客唯有意会，不可言谈。
三里屯的夜晚
就如很多大都会都有一个高档的娱乐场所，北京身为众多大都会中的龙头老大，自然不例外。三里屯这个地方，名品名牌琳琅满目，看多了也就不稀奇了。在这里闲逛的人们各型各色，人声鼎沸，使这个地方看起来不是那么难以亲近，反而很接地气儿。上下车的人很多，出租车的呼喝声就更大了。
当时我非常迷恋咖啡厅，觉得中国的咖啡厅文化很有意思，大家带上自己的工作或者作业，在咖啡厅点一杯咖啡坐一个下午，挑好一点的氛围更棒。现在回想起来真是贪图新鲜感，自从自己会磨咖啡豆煮咖啡以后就不再泡咖啡厅了。三里屯的咖啡厅要多少有多少，隔一条马路对面好像是SOHO来着，小资的餐厅什么的就更多了。我随便选了一家进去，享受一个来自小国家的小地方的妹子从未有过的幸福感。
因为喜欢看书，所以还特地搜了一下北京有意思的书店。结果就在三里屯，有一个老书虫。听名字感觉霸气，攀爬着阶梯上去更有气氛了。
老书虫和我想象中的书店有着不一样的氛围，老实说，这里更像是一个酒吧夜店。大厅里似乎刚结束了一场座谈会，人声鼎沸，高高的屋顶却没有死板的天花板，而是悬挂着的垂帘，一个又一个波浪，中间悬着一个长形灯泡，像极了哈利波特世界里师生们用餐的大餐厅，我还以为自己置身国外。
穿过大厅，一排排书柜吸引了我的视线，我仔细一看，满满都是外文书，这是第一次我在中国看到那么多的外文书。平常想买一本英语原版的书籍，要嘛京东亚马逊没有货源，要嘛价格贵的穷学生没法买。而这里，老书虫，里头站满了金发碧眼的老外，翻阅着外文书，厚重的书皮，上面有的镀了金边，还没来得及仔细翻看喜欢的书，就接到了之前联系的学长的来电。
学长是和我一个高中的，他毕业于上海交大，现在在北京工作，知道我要来，把我约在三里屯一家咖啡厅，我们找了很久，走进深巷子才找到了这家。
咖啡厅文化
中国的咖啡厅文化是打从我来中国求学开始熟悉的，也许是因为我家乡没有这样的文化而觉得稀奇，又或许是这和我想象中的中国印象有出入，所以产生了异样的火花。但是也要感谢咖啡厅文化让我对咖啡产生了瘾，我开始学习自己做咖啡。
在中国，别说北京三里屯这么洋气的地点了，像杭州这样的二线城市，每两分钟的步行都可以看见一家咖啡厅，即使是中国人，鸡排牛排或者咖啡都做得非常好，这是令人诧异的。说起这个有意思的话题，来中国前和到中国后对中国的想法差异很大。
在我的国家，还未来过中国的家人朋友对中国的印象是自身民族的源头。我们的祖辈曾经是活在那个地方的人，所以我们今天的生活什么样子，现在那个地方的生活就该是什么样子。我们一般大肆欢庆的节日，比如春节或者中秋节，小朋友在树上挂满纸灯笼，亦或者在草地上玩蜡烛，都玩得津津乐道。我们以为中国也一样，但其实不然，这和我想象的不一样。有一年中秋，我买了一些蜡烛在小区楼下和朋友们童心未泯得玩起来，却有保安误以为我们在作法，最后因为有着火危险而制止了我们。
相比之下，214情人节，万圣节，平安夜，圣诞节还有12·31跨年等等的日子，都有一波接一波疯狂的派对、活动、狂欢节等着准备出去嗨一嗨的朋友们。而清明节和端午节则落得这种下场：“诶你清明节假期去哪里玩？”或者“端午小长假快到了，我们约出去玩吧！”。这不分对错，而且还是一件很有意思，很值得思考的事情。
冬天的北京，在三里屯温暖的大商场里，该有的国际大品牌你说得出名字的都有，里头人潮汹涌；而室外的广场上，卖冰糖葫芦的叔叔阿姨推着车前行，还有出租车司机的吼叫声。这鲜明的对比使我深感兴趣，我记得非常清楚，我买了一串糖葫芦，快乐地吃着并且在室外同那些叔叔阿姨一起走来走去，好不快乐。这是我旅游的乐趣。不是购物，因为我的城市里也能买得到这些东西，而是看，因为我的城市看不见别的城市的特点。
本文作者：陈欣蓓(壹旅程旅游达人，马来西亚华人，浙大留学生）
