“对于珠海人和澳门人来说，拱北更像一位知根知底的老朋友”
 作为全国最宜居城市之一的珠海，这里不仅有百岛和大海的浪漫，还有着繁荣世俗的烟火气，而说到烟火气，那就不得不提到珠海的拱北片区。
 拱北，这个在珠海历史上最早形成的商业片区，口岸每年都承载着上亿的客流，是珠海至关重要的地段。珠海经济特区建立后，吸引了大批港澳台的商人前来珠海投资，独特的地理位置，每日往来珠澳的巨大人流量，使得这块片区成为了珠澳两地紧密交融的重要枢纽。拱北是很多游客和珠漂的第一站，而对于本地人来说，这里承载着许多人的旧时记忆。很多故事在这里开始，也在这里结束。
 若要书写珠海的发展历程，拱北片区无疑是浓墨重彩的一笔，时至今日，这个地方依旧焕发着灼灼生机。这个最早形成的商业中心，曾是珠海最繁华的地方，它时尚、充满朝气、热闹非凡，它是珠海人惬意生活的真实写照。 深究这个城市的底蕴，总是众说纷纭，为了挖掘这个片区深藏的人文故事，于是我们带着好奇心亲自前来探寻。
板樟山森林公园--圆明新园--拱北口岸--来魅力壁画村--莲花路步行街--拉塔石炮台--夏湾夜市
8:00
此次行程的第一站是板樟山森林公园。
珠海的宜居体现在市民悠闲的生活方式，看海，爬山，慢行是珠海人民日常生活的重要组成部分。想要体验珠海人的自在悠然，那免不了走一趟板樟山。
板樟山是珠海市内最高的山。在这里你能看到珠澳两地交汇的全貌以及景色最正的拱北，因此板樟山一直是珠海人登高爬山、拍摄珠澳夜景的首选。在珠海，看海有千百种角度，打卡一座山也有不止一种方式。你可以从金钟花园进入，经过长长的斜坡，到达森林公园的入口。
顺山势而上，登上铺设了1999级石阶之路，这是为纪念1999年澳门的回归而设，沿路有1999棵苍松相迎，直上开阔的山顶平台，登顶之后的观景台上还能看到澳门回归百子碑。站在观景台向前远眺，俯瞰迎宾南路的车辆川流不息，入目皆是繁盛。路的尽头就是相连珠澳两地的紧密纽带--拱北口岸，无数经典的夜景大片便是在这个角度完美呈现。
你也可以从景山道入口进入，景山道自西向东串联起圆明新园、澳门回归纪念公园、白莲洞公园、吉大水库、景山公园，直至城市阳台。整条步道通山达海，打造了一个空中景观走廊，不得不称赞此步道设计者的巧夺天工。沿着景山道慢行，将视线拉向远方，港珠澳大桥在海上静卧，蓝天白云大海近在眼前，城市的风景与郁郁葱葱的植被交替映入眼帘。当下便觉心旷神怡，瞬间远离了闹市的喧嚣。
下山的出口也不止一个，若是走常规山道下山的话将会到达板樟慢行隧道，这是现今国内最长的慢行景观隧道，隧道长达1235米。漫步其中，最亮眼的应属顶部的3D手绘，仿佛隧道外的蓝天白云、飞鸟、热气球、航天器都延伸进了隧道内，完全没有传统隧道的逼仄之感。伴随着音乐声，40个投影灯所投射出的海洋景象和珠海城市风光一一在眼前掠过，好不壮观。随处可见骑行的人们，携手漫步的老人，打闹的孩童，形色各异的人们在这个长长的通道里刻画着属于珠海人的生活手绘。
交通出行：乘10A、10、11、12、14、22、32、33、35、K1、K6、K9路公交车到【隧道南】站
自驾出行：【板樟山森林公园停车场】：靠近公园管理处入口区域停车场，约有80个车位
开放时间：全天开放
票务信息:免费
用时参考：1-3h
入园预约：景区实行限流接待，需提前在公众号【珠海景山道】上进行预约。1个手机号可预约1次，每次最多5人。预约成功后，需在有效时段内凭预约二维码进入珠海景山道参观，过期无效。
【板樟山森林公园入口】
穿过金钟花园小区 → 到达公园管理入口 → 沿坡路前行到达道闸入口 → 凭预约二维码刷码进入
10:30
从板樟山下来，也可以走金钟花园这条路，出口不远处有一座清宫文化主题园林，圆明新园。它坐落于珠海九洲大道石林山下，是珠海市人民政府为迎接香港回归祖国，倾力打造的大型综合性文化旅游景区，也是中国首批AAAA级景区之一。园区建筑以北京圆明园四十景中最具代表性的十八景一比一仿建，共有古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群三大主题。
园内中轴线由正大光明大殿、九洲清晏、蓬岛瑶台等景观组成，往四周环视，湖边还有十余处中国江南园林建筑景观，仿佛当年圆明园盛景重现。此处是珠海人每逢节假日最爱逛的地方，漫步其中，似在观赏一个大型的皇家园林。
园区内还设有《梦回圆明园》等剧场演出，结合爆炸、跑马元素，非常值得一看。你能看到许多人在充满西洋风情的大水法遗址面前拍照，这个景点已经成为了年轻人必打卡的地方。在相当长的时间里，圆明新园一直让珠海人民引以为豪，也让往来的游人身临其境的体验到清宫文化。
伴随湖边的微风吹来，树影婆娑间像进入到另一个时空，身处其中，心灵将受到洗涤，联想到沉痛的历史，一步一印都变得无比沉重。“在晨昏朝暮里，圆明新园依旧如故，静默的坐在城市中央。”时至今日，作为一个已有近20年历史的主题公园，虽不如新兴的景点那样新潮前卫，但雍容端庄的气度仍在。
交通出行：可乘坐1、13、25、30、40、60、62、69、991、992路公交车到【圆明新园】站下车
自驾出行：【圆明新园停车场】：圆明新园靠近兰埔南侧入口停车场，约有100个车位
开放时间：08:30-21:00 (验证入园需至少比当天闭园时间提前2小时，逾时不可验票入园，疫情期间需要提前入园预约)
票务信息：免费
用时参考：1-2h
【圆明新园入口】
到达圆明新园（凭圆明新园预约码刷码进入）→ 到达剧场附近 → 根据现场导示牌找到圆明新园入口 → 步行台阶/缆车到达步道道闸入口 → 凭预约二维码刷码进入
12:30
午时，搭乘公交到达了拱北口岸，这里是全国乃至亚洲最繁忙的旅检口岸，也是最便利的通关口岸之一。对于毗邻而居的澳门人、和生长于此的珠海人来说，口岸更像一位知根知底的老友，承包了两地人们的日常生活。两座城的市井人情，也在日益缩短的通关时间里，越加紧密融合。
抬眼望去，周围一片繁荣昌盛。车水马龙与熙熙攘攘的人流刻画着这个城市的喧嚣和忙碌。口岸广场上，改革开放总设计师邓小平同志的亲笔题字“珠海经济特区好”依然矗立，它振奋了一代特区拓荒者，也见证着拱北口岸一路走来的变化。口岸门前人来人往，步履匆匆，处处可见拖着行李箱奔波的人们，推销电话卡的小贩，以及往来珠澳两地求学的学子，在此处我看到了珠海人们对生活的憧憬和热爱。
比较便利的是，口岸旁就有珠海口岸购物广场。广场里进驻了各种类型的商户，有琳琅满目的澳门手信，各地的特色美食和络绎不绝的小商铺。广场内的韩国小吃，竹苑鱼蛋和老上海生煎包都非常推荐，据说时常有很多澳门学子光顾呢。解决了吃饭问题，给行程节约了不少时间。这里有个小提示，进入地下广场尽量避开小贩的推销哦。
交通出行:乘坐101、11、1、2A、2、601、K10、11路公交车到【拱北口岸】站下车，或乘坐10、32、33、89、601路公交车到【珠海城轨】站下车
14:30
穿过广场，从地下通道上来后就是来魅力壁画村。老早就听说拱北有座僻静而充满艺术特色的异域小镇，四周墙壁全被3D壁画覆盖，是拱北的标志性建筑之一。来魅力壁画村是目前国内最大的室外墙绘艺术品，由错觉艺术家万氏兄弟耗时半年，消耗一吨颜料，打造而成的6000㎡巨幅壁画。
漫步其中，风格各异的壁画逐渐映入眼帘，破壁而出的鱼群、云海划行的渔船、阁楼相约的情侣，乘风破浪的渔船似要冲向天际。站在壁画环绕的中心，你既能感受欧洲小镇的热闹繁华，也能天马行空，放飞自己的想象。壁画的观赏性极强，仿佛令人置身于极富趣味性的艺术世界，我突然看到了珠海充满活力的另一面。
交通出行：乘坐1、2、10、32、33、89、601、826-2、826-3路公交车到【城轨珠海站】，步行至对面龙珠达国际酒店后。
开放时间：全天开放
票务信息：免费
用时参考：1h
15:30
从壁画村导航步行十分钟便到达莲花路步行街，能看到街道周围交通便利，老字号美食店很多。据说这里曾是拱北夜里最繁华的街区，被誉为“南粤明珠龙眼”。然而时过境迁，行走在这条老街，随处可见街道上拆迁改造的字眼，不免一阵唏嘘，曾经的繁荣昌盛已经化作珠海人的旧时回忆。据说每个珠海人心中都有一条莲花路，虽然风光不再，但莲花路作为珠海城市文脉的延续，仍在见证这座城市的历史。
交通出行:乘坐4、9、13、36、82、101、99路公交车到【银都】站下车，或从来魅力壁画村导航步行十分钟左右
用时参考：0.5h
16:00
拱北片区里值得一提的当属夏湾，若是白天来到夏湾的话就一定要看看拉塔石炮台。作为海防海关复合型遗址的拉塔石炮台，始建于清乾隆年间，于2015年核定为广东省文物保护单位。
拉塔石炮台位于拱北炮台山，东临大海，西靠前山河，南对澳门，背倚北岭村。远看好像一只雄狮，所以其原名也叫“狮子山”。它既是一处海关遗址，又是炮台遗址，建筑包括一座通高8.91米的四层瞭望塔，一座海关关楼，以及炮台四周的石构城墙。炮台中间的天然巨石相叠似塔，有“南天柱石”“凤山锁钥”之誉。
清政府在第一次鸦片战争中失去了对澳门的军事控制权以后，于1841年修筑拉塔石炮台，派把总率兵驻守兼管关闸汛务。在此后清末民国的半个多世纪里，拉塔石炮台既是边防军事重地，又是中国海关拱北关陆地缉私总部。百年来，炮台山海关一直是祖国的重要门户，抗击过无数侵略者，至今仍傲然雄踞在波涛滚滚地南海之滨。探寻这座城市的底蕴，必定要了解它的历史，而炮台山就是警醒后人的历史印记。站在遗址前，触摸旧时遗留下的痕迹，当下仿似被历史的悲壮洗礼，家国情怀油然而生。
交通出行：可乘坐101、Z15路公交车到【炮台山公园】站下车
开放时间：全天开放
票务信息：免费
用时参考：1-2h
18:00
夜幕将至，从炮台山公园出来后，晚餐可以选择去到附近的水湾路，水湾路又称珠海酒吧街，各类酒吧、酒馆在这里聚头，其中也不乏有一些特色小店。这条路是很多外来游客的必到之地，入夜后街上人声鼎沸，找一个小酒馆，点些小食，觥筹交错间体会这个城市的另一番风味。
21:30
如果问本地人夏湾有什么好去处，那一定是每晚的夜市，来到此地当然要试试特色美食，体验一把珠海的市井生活。夏湾夜市一度被认为是三教九流的聚集地，是外来谋生的人们落脚的首选，聚集了五湖四海的人，如同一个小江湖。
乘公交来到夏湾夜市，当一群小贩拉着拖车从四面八方赶来，街道上充斥着车轮与地面快速摩擦的声音后，美食街便准时开档。终于到了一天中最快乐的宵夜时间，然而这个夜市一点也没有让人失望，一定要尝尝这里烤得滋滋作响的生蚝和地道的冰冻糖水，乐山钵钵鸡和烧烤也极具地域风味。沿路望去全是汇集了天南地北的小吃，能看到火辣的烧烤，清淡的广东特色美食，两者相辅相成，为整条街增添了别样的味道。
通宵达旦的烟火里，开启属于珠海的《夜行记》，朝着街道望去，一片灯火通明，色彩纷呈。小贩的吆喝，拥挤的人潮，此刻，这座城市肆意的挥洒着它的热情，一行人也被热闹的氛围感染，或许这是入夜后的珠海最具烟火气的地域。随便在路边桌椅坐下，享受味蕾的极致体验，一天的旅程在品尝美食中完美结束，不禁感慨着这一次不枉此行。
交通出行：可乘坐101到【夏湾市场】下车，Z15路公交车到【夏湾新村】站下车，或4、11、35、36、56、62、82、Z17到【粤华西】下车
开放时间：晚上9:30后开始出摊
珠海海湾大酒店
段，背靠将军山，面朝南中国海，尽享山海之景。内设有游泳池、健身中心、休闲中心。
Better Life民宿
此房源近圆明新园、梦幻水城、拱北步行街、板樟山森林公园等景点。
设施齐全，超大幅投影仪，做旧风格的壁炉，柔软的地毯，还有1米8的乳胶大床，身在异乡也能满足所有居家想象。 
珠海中海铂尔曼大酒店
地处珠海繁华的金融及商业区中海富华里。配套游泳池及健身中心等休闲娱乐设施。周边富华里商业区拥有200多家国内外知名品牌，包括英皇电影院，各类餐厅以及休闲娱乐场所。
金悦轩海鲜酒家(拱北店)
金悦轩早茶是珠海早茶的代表，到了珠海必须要到这里品尝美味多样的点心。中式奢华风的中餐厅，窗外既能看到港珠澳大桥，坐拥美丽的海滨夜景。晚餐时段到来也许会错过茶点哦。
阿坤水煮鱼
珠海十三年老字号，招牌水煮鱼，酸菜鱼都极具正宗四川风味。阿坤家的鱼用料充足，价格实惠，店内设有专门的“养鱼池”，保证每一条鱼都是新鲜出炉。
一本魅海鲜放题·铁板烧料理
一本魅是珠海首家“慢食”主题的餐厅。一，取义于其对于食材新鲜的分秒计较，烹饪温度的分秒计较，服务的分秒计较。一本魅提倡本于健康以至于慢食，慢慢地品味菜品或清淡或浓郁的美食魅力。
益健名厨海鲜城
“不知道吃什么就去益健”。益健是一间从1997年开始营业的珠海老字号茶楼，黄白相间的“特色沙皇包”，酥软又弹牙的“酱黄蒸凤爪”，夹杂着沙姜和浓郁肉香的“沙姜猪手”..... 又靓又正又平价的早茶就去呢度食！健仔拍了拍你，喊你来叹茶。
颓记茶餐厅
绿白格子墙砖、金属餐桌、白炽灯管，藏身于居民楼，每个角落都极富年代感的茶餐厅。“颓而不废”是颓记的宗旨，“一杯港奶，唔该。”在午餐或下午三四点时分，到颓记饮杯奶茶、食个菠萝包，舒缓一下紧绷的神经，即是对一天忙碌生活的馈赠。
切身体会拱北片区人们的日常生活便会发现，这个城市不乏有繁华喧闹，更富含浪漫和悠然，闲适是这里的灵魂，慢节奏的生活方式刻在每个珠海人的骨子里。一天的时间游玩拱北这片地域已经足够，期待下次更深入的探索珠海的每个角落，体验更丰富的珠海人生。
