　　引领营销创意及商业创新的2022第八届金梧奖近日正式揭晓。2022第八届金梧奖获奖榜单公布，牛辅材凭借优秀的品牌硬实力斩获“2022年度最佳影响力品牌”大奖！
 
　　金梧奖“让作品发声”的赛事理念与牛辅材坚持的“欧标与成套”的品牌战略与建立数字化营销主张不谋而合，都在致力把握商业趋势与变化，把最新的营销模式与互动玩法融入项目实操，用创意解码社交新营销，分享更多创新思考和成功案例。未来牛辅材期待与更多品牌携手，一起探索更多跨界营销创意的新可能！
 
　　金梧奖是业内首个专注移动营销的分享平台，肇始于2015年第一届 WMMS 全球移动营销峰会。金梧奖旨在通过优质案例的评选，解读最新营销趋势与策略，传播优秀案例，释放更多营销硬核实力，促进行业交流与发展。作为营销·创意领域及商业创新的权威赛事，这份榜单不仅是一次年度总结表彰，更是一次行业的重启、复苏与激活。
　　奖项介绍：金梧奖是营销·创意领域及商业创新的权威赛事平台。历经八年沉淀，已经成为品牌营销行业的创新风向标。2022第八届金梧奖共收到 1123 件作品，130件非案例作品。在经过120余位初审评委和50余位终审评委多轮、严苛、专业的评审审核之下，2022第八届金梧奖各类别等级大奖从490件入围案例中全部产生。同期获奖品牌：京东居家、天猫老字号、联想、中国银行、喜马拉雅、名创优品、吉利汽车、六福珠宝、东风日产、饿了么等优秀品牌。
 
 
　　牛辅材为什么能从众多品牌中脱颖而出呐？下面我们来详细拆解下：先从整个辅材行业上来看，装修辅材行业一直面临没有头部品牌，企业核心竞争力不强，整个行业都在打价格战，缺少有系统配套输出能力的品牌，而在消费二次升级的时代，辅材行业还是传统思维在运营缺乏创新，导致输出产品品质没有保障。
 
　　另外，从大环境及趋势上分析，主要集中在消费年轻化、渠道多元化、销售平台化三个特点，具体刨析就是装修市场主流消费群体逐渐向年轻化转移，渠道上从原来传统的线下建材市场也逐渐向线上电商、直播渠道延展，线上线下销售平台化的融合已经成为装修辅材行业的趋势。
 
　　牛辅材聘请国内顶级先知战略营销咨询公司通过品牌战略顶层设计，根据词语战略体系构建了崭新的品牌基因，以“欧标”、“成套”两大战略核心词来统领企业内外部发展，并根据品牌战略梳理“欧标牛辅材 成套省心买”的战略口号，为B端客户全国中大型装修公司提供定制化全链条服务，并打通了辅材整个供应链系统及输出施工工艺，并围绕这一战略，在2021年-2022年实施几大关键动作：
 
　　牛辅材为装修辅材行业输出了标准，在产品上创造了十大套系欧标成套产品，实现了产品的创新，为大量装修企业做到了降本增效。
 
　　第二，联合清华大学，建立牛辅材研发中心，专门研发符合国家政策的绿色环保材料标准，为真正输出每一个施工现场均达到到零甲醛、零污染、零排放的三零工程标准而持续精进。
　　第三，2022年举办“零甲醛牛辅材环保节”并成立欧标成套辅材专家委员会，为提升行业标准，树立行业规范，将更好的辅材及配套服务提供给B端的装修企业，及C端广大的业主。
　　第四，定期发布辅材行业趋势，牛辅材作为行业引领者，有义务引领行业发展，符合国家大势，为中国装修辅材行业持续做出贡献。
　　第五，通过万物互联的大数据优势，牛辅材将将搭建辅材行业大数据平台，并面向全国招商，为各地加盟商实现客户引流、品牌营销活动支持、资源优化整合、优化配送流程、降低运营成本、产品升级迭代等六大版块赋能。
 
　　疫情之下，大量工地停工，施工难，物流难给行业造成了不可逆的影响，牛辅材在这种情况下，逆势而上，用过硬的供应链和品牌影响力，实现了品牌快速增长，提升了整个行业的信心。此次获奖，不仅是一次年度总结表彰，更是一次辅材行业的变革、复苏与激活。
 
　　经过多年发展，牛辅材积累了大量的辅材行业经验和资源，不仅为装企提供一站式辅材解决方案，更从产品、数据、运营、用户等多维度为装饰公司赋能，将装企数据资产化，帮助装饰企业提高营销和运营效率，越来越多龙头装饰公司选择牛辅材作为战略合作伙伴。欢迎认同牛辅材文化价值观的有志之士加盟我们，共同为辅材行业发展做出贡献！
 
