在威斯汀酒店及度假村“型动”不止，“一起向未来”
层峦叠嶂，银装素裹，皑皑白雪的冬季俨然已化作冰雪世界。各冰雪旅游目的地纷纷进入旺季,威斯汀酒店及度假村已准备好一系列标志性的品牌体验，为宾客提供了更加丰富的体验选择，碰撞出更多生机与活力，一同尽享冬季假期；无论是令人充满热情的冬季运动，或是健康营养的美食体验，诚邀宾客探索精彩缤纷的冬游乐趣，点燃人们对冰雪之旅的热情。
运动不止感受旖旎冬景
从被白雪覆盖的北方山岳，到冬日暖阳下的南方海岛，换上了冬装的大地与其他季节显得格外不同，是重新探索目的地的理想时机，不论是参与到富有目的地特色的户外运动项目中，还是跟随酒店的威斯汀健康跑礼宾，像本地人一样，用步伐探索周边区域，都将带来不一样的感受。
长白山万达威斯汀度假酒店及滑雪项目
坐落于优质粉雪带的长白山万达威斯汀度假酒店是感受冬季魅力的起点，踏上雪板，乘坐酒店的专属魔毯，在银白色的大地一路畅滑，将寒冷抛在脑后。北京的冬天，有着独特的色彩，入住北京金融街威斯汀大酒店，在威斯汀健康跑地图的引导下，穿梭在金融街的胡同与高楼中，感受京城的经典与现代。冬日的广东，风和日丽，温度适宜，循着中山利和威斯汀酒店的健康跑路线，踏上中山古镇湿地公园的“苏炳添跑道”，在这条特别的路线上，宾客们可跟着“中国飞人”的奔跑分解动作造型灯组一同奔跑，仿佛飞人就在身侧。从三亚海棠湾民生威斯汀度假酒店出发，沿途是景致迤逦的热带花园与绵延数公里的沙滩与壮阔海景，宾客们可在奔跑中，享受身心重归自然的舒适惬意，激发更多的活力能量。
中山利和威斯汀酒店及健康跑路线
除了鼓励旅宾客们在旅途中继续保持良好的运动习惯，威斯汀也通过不断提升品牌健康计划，为旅行者打造更为便捷的活力运动与恢复方案，帮助本地客人与旅行者重新掌握生活节奏，收获更多旅途的活力和精彩。
健康美食补给能量营养
威斯汀营养美味的餐饮理念，以健康食材，在冬季为宾客呈现丰富多元、营养均衡的美味餐点，助力宾客们在旅途中保持活力。位于江苏园博园的南京威斯汀温泉度假酒店，融入景致之中的建筑洋溢着源于自然的美感，酒店云汀·中餐厅在冬季特别推出云汀粤飨家·冬季滋补羊腩套餐，宾客们可在经典雅致的用餐环境中，以应季时令，滋养身心。广交会威斯汀酒店则为商务和休闲的宾客，精心打造威斯汀美味菜谱，从各色有机蔬果烹调而成的沙拉到可口又环保的素食汉堡，由大厨手工制作的营养菜肴为宾客们的健康护航，活力加分。
南京威斯汀温泉度假酒店，云汀粤飨家·冬季滋补羊腩
温馨甜梦醒于美景之中
除了借由运动和美食补给能量，酣然好梦亦能为冬日的身心充满电。坐落于繁华申城中心的上海威斯汀大饭店，距人流如织的外滩滨江步道仅有两个街区之遥，客房内可欣赏美不胜收的黄浦江和外滩景观，或观赏上海城市美景和豫园古朴景致，伴着旖旎夜景，安卧于舒适的威斯汀天梦之床，畅享一夜好眠。下榻重庆解放碑威斯汀酒店宛如置身繁华都市之中的安逸绿洲。在山城奔波一整天后，特色天梦之床助宾客消除疲惫、修养生息、恢复活力。
上海威斯汀大饭店夜景
作为全球酒店行业专注宾客身心健康平衡的生活方式品牌，威斯汀酒店及度假村一直致力于帮助宾客提升对身心健康的关注，通过品牌标志性的六大健康生活要素-舒畅身心、高效工作、活力运动、营养美味、酣然好梦和妙趣玩乐，感受健康旅途，焕发活力光彩。
关于威斯汀酒店及度假村
作为全球酒店行业专注宾客身心健康平衡的生活方式品牌，威斯汀酒店及度假村一直致力于通过舒畅身心、高效工作、活力运动、营养美味、酣然好梦和妙趣玩乐六大健康要素，帮助宾客收获精彩的旅行体验。在全球近40个国家和地区的超过225家酒店和度假酒店中为宾客提供全方位健康活力体验，包括备受赞誉的品牌标志性的威斯汀天梦之床（HeavenlyBed®），威斯汀健身中心（WestinWORKOUT™FitnessStudios）配备的TRX功能性运动器械，以及营养美味菜单。
关于万豪国际集团
万豪国际（纳斯达克股票代码：MAR）集团总部位于美国马里兰州贝塞斯达，在138个国家和地区拥有约7,900家酒店，包括直接经营酒店、特许经营酒店和授权分时度假酒店，并拥有30个酒店品牌。万豪国际集团运营屡获殊荣的旅行计划——万豪旅享家（MarriottBonvoy®）。
