2015北京国际青年旅游季刚刚开幕，国内达人探索北京的活动就迫不及待启动啦。8月1日，第一支由著名青年演说家陈秋实和旅游达人凌子带领的探索队伍“男祥队”率先完成了探索之旅。快来看看他们都去哪里找“新北京”啦！
霸气男祥队首站“踢”武馆
北京天哲武馆是一家多年来从事国际武术散打交流、国际裁判员培训及世界各国国家队赛前内部培训的专业武馆。贴心的陈秋实队长之所以带领队员探索武馆，一方面想让青年朋友感受刚柔并济的“武侠气息”和传统文化，另一方面也让背负工作、学习压力的年轻人到这里舒活筋骨、释放压力。
这呆萌的表情真符合武馆气场吗？
表管我！我只想想静静做一位销魂的武侠
教练被陈秋实队长迷倒
为了避免拉伤，队员们到武馆后首先在教练的带领下做热身运动:压腿、跑步、侧身跑、拉伸肌肉、翻跟斗、折返跑。队员们还欢快地玩起了“跳马”，秒回童年。
陈秋实队长体力棒棒哒！
小伙伴们欢快的玩起了“跳马”
姑娘你辣么拼家里人知道么？
教练向“男祥队”传授了几个简单的防身动作以及搏击的简单拳法，灵活好动的队员们再次让武馆活跃起来。就连平时文静、腼腆的软妹子也都跃跃欲试，颇有一番“大侠”风范。
女人何苦为难女人
休息期间，教练耐心地讲解了习武之人的宗旨是礼仪，廉耻，忍耐，克制。队员们一边静静聆听，一边慢慢体会。
认真练武的小盆友
多能男祥队学裁剪旗袍
午饭结束之后，陈秋实和凌子带领“男祥队”到SOHO尚都布梵裁剪俱乐部学习旗袍的裁剪与设计，这可是女孩们的心头爱。若要说诠释东方女子的美的服饰，那非旗袍莫属啦！拥有一件属于自己的旗袍对于女性来说是必不可少滴。
刘霞老师给“男祥队”讲旗袍文化
单是听刘霞老师讲旗袍就是一种享受，在场的女孩子一边听，一边在心里默默琢磨最适合自己的旗袍款式。凌子在刘老师的推荐下换上了适合她的旗袍，女汉子一秒变女神，既高贵又端庄。
端庄秀丽的凌子与英俊潇洒的陈秋实
感受到旗袍神秘的魅力，凌子自己都情不自禁感慨到：“分分钟女汉子变淑女的节奏啊，太美啦，各位爱美的小妞还等什么，赶紧行动起来”。
看到凌子那么美，其他队员们都按捺不住激动澎湃的小心肝儿，纷纷挑选了最适合自己的旗袍，一个个宛若天女，美极了！让小编去醉一会儿！！
这画面太美，忍不住多看
听脱口秀追寻“舌尖”上的北京
谁说老北京只有厚重的历史，帝都也是时尚圈的中心好吗？这不，夜幕降临，陈秋实带领“男祥队”来到方家胡同的脱口秀俱乐部，享受一场听觉盛宴。
嘈杂而宁静的俱乐部（矛盾吗？NO!就是这么神奇地并存）
这里是一个年轻人聚集的场所，也是一个给年轻人提供舞台和梦想的地方。无关职业，不分年龄，只要有想法都可大胆表达。幸运的是，当天还有赫赫有名的脱口秀大咖黄西老师助阵，队员们听得聚精会神。
黄西老师的SOLO
无论是刚柔并济的武术、还是温婉静柔的旗袍都让青年旅游爱好者为之震撼；无论是练武的艰辛还是身着旗袍的感动都让年轻人们认识了新的北京。
一天队友，一生兄弟
