好久没写胡同店了，好像除了这个特殊又稀松平常的地方，没有什么动力能驱使我去写一家餐厅，而我写餐厅的时候，其实又不是在写餐厅……如果你是新朋友，你会说这人真矫情，如果你是老朋友，自然知道我在说什么。这一次，汇集了北京胡同区东四和安定门的几家小店，它们千变万化，奇形怪状，可我相信总有那么一小撮异形人，恰好能严丝合缝镶嵌进它们的身形。
一、曲廊院
我有一个神奇的姐们儿，亦为北京土著，大大咧咧，也有细腻心思，同样是一个复合型的简单人，我们在2010年曾是短暂的同事。前几天我在西藏林芝的时候，还听饭桌上的大哥说，人在大学之后很少能交到朋友，她就是很少中的一个。
我特忙，从给大公司打工，到如今成为为自己写字拍片儿的文艺女中年，时间从来都不是自己的，被安排被要求被写作业被催来催去，一来需要时间回复，二来也没有了心情降低了内容质量，到头来还不是催我的人吃亏？她特忙，经常加班，把我的公众号转发到朋友圈都会被领导骂：“你这是想回归生活了？”也过着身不由己的日子。她爱学习，求上进，上班多年有些积蓄，突然有一天跟我说她要学法语，要去留学，因为法国曾经是世界艺术的制高点，于是闭关两年，很少见面，可依旧每一次短暂的会面都能带给我新的认知，每一次都能说出让我铭记的一句话，让我顿悟，时常咀嚼仍有滋味。
有一次她跟我说个故事，一个人问天使，为什么你能穿过石头？天使说：你能穿过空气，是因为你比空气坚硬，我能穿过石头，是因为我比石头更坚硬。
这些话让我在遭受磨难与非议时仍能坚持自我，无愧于心地度过，让自己比石头更坚硬。
有一次她告诉我，你去看一本叫《再会，老北京》的书，是个美国人写的，能看哭你。我没有时间，过了很久终于想起在喜马拉雅上搜搜，欣喜又怕痛心地听完了全本，心变成了无底洞，我告诉她我听完了，没再多说什么，彼此心里都知道那种感受，无需言语。
那本再平常不过的封面图，蓝围挡，破三轮儿，远处雾气潮潮的霾天儿，半成品大楼和塔吊，正在“建设”着他们的首都，正在摧毁着我们的北京。
此后，我经常谈起这本书，推荐别的朋友去看，经常描绘着书中一个代表性的场景：
北京，充满活力的中国之都，变化是唯一不变的主题。
这副“棋盘”的遗址仍留在北京城内，六十多平方公里的面积和曼哈顿区差不多大，那些叫做胡同的狭窄巷子也依然存在。胡同之于北京，就如河道之于威尼斯。几个世纪以来，胡同一直是这个城市的文化特点，即使现在的巷子还不到以前的八分之一。
北京并不是西方人眼中的城市。1962年，一名外国记者将这里定义为“史上最大的乡村”。尽管这里有世界上第二繁忙的机场，近一百家星巴克和一条覆盖到城市核心之外的新的地铁系统，但在某些北京人的眼中，它仍是一个乡村。
过去十年，就像是任何一个崛起中的国家的首都那样，北京这个大乡村走向了国际。穿过天安门广场，百公里外的长城标志着这个城市宽广的界限。或许它的改变可以用这个小插曲来说明：
几年前我看到一个充满乐观意味的横幅，挂在一栋老楼的拆迁现场，上写：再现古都。一天晚上，不知道谁悄悄地将第二个字的左半部分去掉，所以口号变成了：再见古都。
对于路人而言，这两个口号都可以是正确的，北京又处在八百年一次的再建与重生的循环之中。被改掉的横幅在几小时内就被扯了下来，但这无关紧要，因为北京人不需要读它也能感受到这座城市的变化——他们每天都身处其中。
——《再会，老北京》迈克尔.麦尔
这些年，胡同里发生了许多事，喜欢与不喜欢的你来我往，适合与不适合的争相发芽，9年前被同事所不解，甚至因此斥责我的地域，最终由时间和人们自己证明了它的魅力和价值。
越来越多人燃起了对北京胡同的喜爱，胡同是濒临灭绝的北京的文化符号，文化遗产。作为无能为力者，我感激不论出于什么样的目的使用胡同的店主们，保护性利用的，利用性保护的，只要能让它留下来，就好。
然而当人们开始注意它时，它已经遭受重创，无法复原，无法挽回，心痛之至，责罚谁都无济于事。而釜底抽薪之事再度上演——整治拆墙打洞。
每一次需要与友人相约时，我总是会选一个想去没去过的胡同店坐坐，去体会，去珍惜，去享受那儿的环境和选址，也希望朋友能够同样领会体悟北京胡同的魅力。
这一次记录的就是深植我心的挚爱——曲廊院，它曾在去年初的胡同店榜单里出现过一次，那次的照片是小定焦拍的，局部实在难以表达它的美。这一次让大广角展示它的功力，只消轻轻一瞥，便轻易勾魂摄魄。
这座房子本是清中期的胡同房舍，废弃小院儿，设计师的妙笔将其变为了翠竹隐逸，游廊几道，打破常规的院落格局，将北方代表儒家的庭院与南方代表道家的园林相结合。如果说这里仅仅是茶舍，当今的年轻人有几人能时常去茶馆？如果说这里仅仅是展览馆，那又留得住谁呢？
然而，它就是这么一个神奇的复合空间。这里依旧是茶舍，可以喝茶品茶，也是餐厅，可以吃到珍贵的本地食材和采用西餐烹饪手法制作的美餐，更是注重本土艺术作品的展览馆。
所谓废弃，只是它的价值暂时不被认同罢了。
而今变身为曲廊院的清朝小院儿，收容着来自世界各地人们的身心，用跨界料理呈现本土食材的多样性。
店里摒弃进口食材，以国产高级食材为主，因地制宜，挖掘本土食材的内涵与特质，由奢入简。曾就职于米其林餐厅的年轻优秀厨师执掌，以本土食材为基底，用西式的技巧来渲染。
主厨深谙中西烹饪技巧之精髓，结合了意、法餐的新式融合菜，常使人惊叹于菜品鬼才的搭配。菜品装盘简约，衬托出食物本身的精华，连餐具都非常讲究，铜勺来自韩国手工作坊的艺人之手，每一个都不一样，筷子则是日本大师手作。
秋日的下午4点半到5点间，阳光斜斜地透过林立的窗棱，洒在木桌上，与水杯、酒杯撞个满怀，玻璃和水折射出最好看的光影。
上菜了，那些菜既美好，又新奇，令人惊诧，也充满回忆。
房山十渡鱼子酱、延庆农场南瓜花儿、十渡冷溪野生公鱼、密云和牛、宁夏银色高地酒庄世纪勇士葡萄酒，的确，不必标榜日本和牛、法国葡萄酒、挪威三文鱼、美国帝王蟹……就在中国，就在此地，同样，甚至更加优异。
我与姐们儿所吃的这份套餐为幕溪，我望着这道“煎南瓜花镶蝴蝶虾配柠檬酱”愣住了，这是我第一次见到用南瓜花儿做菜的。延庆农场南瓜花里藏着东海蝴蝶虾，微微的酸味儿来自柠檬，颗粒的口感来自松子，味道独特，过口不忘。
在我的记忆里，我们管它叫老倭瓜花儿，那是蝈蝈儿最爱吃的“大餐”，我从小儿几乎每年都养，从5毛钱一只到如今十几块。小时候住平房，自己家不种，邻居老爷子家的菜园子栅栏上爬着老倭瓜花儿和丝瓜花儿，它们遇见我就算遇见了克星，放学后就偷偷去揪回来喂蝈蝈儿，看着它们大口用大牙嘎吱嘎吱吞进去特开心，还不时听到清脆的翅膀摩擦声。有时候揪花儿正巧被老爷子碰见，我就讪讪一笑，敷衍一句喂蝈蝈儿，便假装放慢脚步逃之夭夭。
生切扇贝薄片配海博瑞鱼子酱，使用的是舟山贝柱和十渡冷溪鱼子酱；炸公鱼配香菜脆米用的也是十渡冷溪野生公鱼；豆豉炒白螺配杏仁竹炭沙土，
茶汤牛小排泡饭用的密云鲜和牛。8月正是云南松茸丰收的季节，一道火烤松茸配上海盐和香草粉，烹出了这一季的自然菌子香。
京郊的西瓜和农场有机番茄，配上乳清芝士和意大利黑醋，就是一道清口又创意搭配的小菜；密云鲜和牛制作出的炸牛排配有机蔬菜佐波特酒酱汁，毫不输于澳洲和牛。
最后两道甜品要留着肚子吃哦，用甜瓜、淡奶油和黄瓜制作的苔原，因食材关系，霍山鲜石斛+荔枝+淡奶的清夏替换成了抹茶桃胶，新奇的口感和搭配是我不曾想更不曾尝试过的，很惊喜。
曲廊院
营业时间：11:30-22:00
人均：丰俭由人，幕溪套餐：¥788/位，亦可单点
地址：北京市东城区东四十一条25号
菀wǎn
人均：140元
营业时间：11:30-21:30
地址：北京市东城区五道营胡同10号
我固执地认为，喜欢同类餐厅的人大都有着类似生活态度和理念，我固执地热爱着有着美好环境的餐厅，每当发现一个总是迫不及待想分享出来，可这迫不及待也总是被忙碌的生活无限期延长，实际上这家店的拍摄时间是2016年10月14号。
当南锣沦陷，当鼓楼备战，方家胡同被不可抗力封锁了N家好店之后，五道营尚算是我比较频繁溜达的地方，这家收藏多时的宝贝就在五道营胡同的东口，大户人家的门楣里隐藏的是越南西贡与北京四合院的嫁接。
它的神奇之处在于，不论北京多么雾霾干燥，这里永远绿植环绕，生机勃勃，湿润的雾气弥漫在空气中，清新脱俗，玻璃感应门后的标准制式四合院，搭起了高高的玻璃顶棚，冬天有地暖，夏天有清凉，一步踏入东南亚。
西贡的城市风貌，被自然地叠加进老北京的四合院，充足的光线和天窗通风，精确的温湿度控制，让天堂鸟，旅人蕉，凤凰木，龟背竹，奇异果，凤梨，椰子，山竹，龙眼等热带植物能在院子里健康成长。
墙壁上挂着的不是画儿，而是老房子原来的旧木窗格，它被完整地保留下来，成为了现在的装饰品，这巧妙地设置，如同摆放了一面镜子，让你错以为窗户后头还有空间，从而加大了视觉空间感。
枯木逢春，老建筑再次活跃于新时代，北房、东西厢房、院子和二层露台都成了我们享受它的场所。这样的北京院子中吃到的却不是规规矩矩的家常菜或官府菜，而是透着一股子清新的越南菜。
它的招牌就是“一菀粉”，汤头、米粉、配菜都非常讲究。用牛骨、牛肉、牛筋、牛尾，加菠萝、甘蔗、香茅、香兰叶，保证人体所需的大量维生素C混合洋葱和生姜，从早晨六点开始慢火熬够六个小时，12点前熬制完成。汤清亮，味道浓郁厚重，再把煮好的米粉以及牛筋、牛腩和紫苏、豆芽儿、薄荷、小米辣椒圈儿、柠檬放入汤中，吃一口酸甜咸辣，想问自己在哪里。
黄金豆腐、滴露咖啡、鲜虾春卷、冬阴功粉、越南三明治、糯米牛油果、冬阴功海鲜火锅、甘蔗春卷、牛油果大虾沙拉……以及北半球的阳光、东南亚的雨露，在老北京四合院里吐纳回环。
沐茗咖啡
别名：L'infusion
营业时间：11:00-23:00
地址：北京市东城区雍和宫大街五道营胡同53号
2011年初，天气依旧冰冷的冬季，是我第一次换工作的真空期，同样喜欢猫的杭州同事杨馨来北京，住在我家，我就带她去了我最喜欢的沐茗咖啡，在杭州出差的时候，周末和工作日晚上她就带我去杭州的各种景点、餐厅，在游人罕至的小路上遛弯儿，记得我写杭州那篇游记吗，说就是她。回顾请戳“亲历电影《诅咒》取景地，百余年历史的杭州知名鬼楼十大凶宅之一”。
还记得那个工作日的一大早，我们是这家咖啡馆的第一位客人，也是一段时间内唯一一桌，要知道那时的午后，这儿可是一座难求的。
我喜欢这儿不仅因为有阳光的二层，复古舒适的家具和环境，更因为四只超级无敌大胖猫，纯黑的、纯白的、黄白的、还有一只玳瑁色狸花猫，都特肉乎，有的脾气不好少惹，有的可以抱抱，但是爪子尖，要小心呐！它们就在你身边趴下，就在你摆着咖啡、茶杯的桌上溜达，宣告主权。
这家是我从没写过，却一直深埋心里的大爱之所，也是五道营的开山鼻祖时期的店，2010年这里还很萧条，它已经在了。
它的邻居此消彼长，你方唱罢我登场，曾经红极一时还开了分店的葡萄院儿，如今已难觅踪迹，胡同头牌藏红花早已被N个店盖得遗忘了它，只有沐茗咖啡还是老样子。我庆幸。
2011年的摄影技术就不说啥了，丢人
云端四合
原：沐茗咖啡四合院店
营业时间：11:00-23:00
地址：北京市东城区安定门东大街60号雍和宫5号线E口出向前100米
沐茗咖啡开后不久，在大众点评搜索时发现沐茗咖啡还有一家四合院店，直到6年后的2016年9月25号，我才跟我的初中高中大学同学——嗯，是一个人，特别有缘分都考到了一个地方——去四合院店过一把猫瘾。
四合院店距离五道营店几步之遥，在安定门路边小树林背后，是个规规整整的平房小院，说四合院还不是很确切，因为没有北房，东西厢房和倒座南房组成了一个院落，院子上方被封成了阳光房，有一个私密性的小包间，更多的地方是怀旧复古风的散座，美到我心里，它是这座慌乱城市中的0度空间。
这儿的招牌除了意大利上好咖啡豆制作的滴滤、意式、美式等三十多种咖啡，10多种澳洲啤酒和葡萄酒，最大的点在于店主收养的一群流浪猫。
如果你也是养猫爱猫人，那么可以一眼看出这些流浪猫和那些猫主题咖啡馆或者桌游店的猫最大的区别——面相。我对那些专职伺候客人的猫毫无好感，它们一脸猫妓气，沐茗咖啡的每一只猫都跟自己家的一样，我管它们叫良家猫。
这只小花狸看样子也就仨月大，最淘气，我跟同学吃个饭，它总是来捣乱，伸手想吃，给扒拉回去，一会儿又来。图中它要飞跃的瞬间，被同学接住了未遂。
有时候孩子们就蹲在门口，从玻璃门望向门外，不知是筹划着怎么越狱，还是知足着衣来伸手饭来张口的生活。
现在，沐茗咖啡四合院店已经改为“云端四合”，藏风装饰的涮肉馆，猫咪寥寥，更多被送到了五道营店。
包子和饼饼家
时间：10:00-21:00
地址：北京市东城区五道营胡同甲75号
五道营一家很有名的手作店，我第一次知道它还是在飞机上的节目里，没记错的话应该是一个姑娘冬天遇到了这只加菲猫，就把它接了进来。她工作的时候猫就在一边儿趴着，之后便有了这家石膏彩绘店。石膏都是各种加菲猫的模具，人们可以挑选自己喜欢的底子，画成自己喜欢的颜色和形象，按模具算价格。我去的那天屋里坐满了人，大人孩子都特别认真地画着，像小时候上手工课一样。一个东北口音的老阿姨很nice，允许我拍照，于是记录下了这些场景。
由于我不喜欢大饼子脸像包子褶儿似的皱眉头，实话其实没啥好感，用我姐姐的话说：就跟欠它钱似的。
SAVEAS另存为
营业时间：14:00-20:30
地址：北京市东城区五道营胡同20号
这家vintage复古生活文化杂货店，也是五道营开山鼻祖那批的小店，早在2010年就存在于此，它的座右铭是：没有纪录就没有发生，提倡怀旧复古慢生活，售卖着N种大家父母甚至爷爷奶奶那个年代用的东西。尽管至今五道营的店铺摩肩接踵，它依旧有着自己的一方天地，是最有特色的小店之一。
旧电视、旧电话、为人民服务的牌牌、蓝色脸盆架、弹球儿、铁皮青蛙……一个小物件，开启几十年前的记忆，在你打算“清理门户”的瞬间，请三思，也许垃圾桶的客人多少年后会成为稀罕物。
無茗茶坊
营业时间：11:00-22:00
地址：北京市东城区安定门东大街61号
这是那天去沐茗咖啡之后溜达路过的一家小店，在它的同侧做邻居，同样是一个玻璃阳光房的小院子，有着不同的气质。这是一家茶舍，闹中取静，茶室名字叫無茗，意为无为而治，茗香留远，也暗含着佛道的深意：凡所有相，皆是虚妄。无声胜有声，無茗胜有名。
在这儿可以学习、练习书法，喝茶、了解茶的知识，寻找一份空灵的心境。
如山古琴
时间：周六、日9:00-21:00，周一至五13:00-21:00
地址：北京市东城区安定门东大街59号
如山古琴紧挨着無茗茶坊，如果不是进到这里，还真不知道，也不敢想，真的有很多人在学习古典艺术，可以在这儿学古琴、工笔画、写意画、茶道……
物的生命
五道营胡同67号的CHANGE交换商店，在五道营建设初期就存在，你可以用钱买店里的商品，也可以拿自己家里不要的旧物充抵金额换走你想要的东西，这里不以现金收购任何物品，也不做任何形式的寄卖。交换商店的初衷是促进社会闲置资源的流动，并不是一个以物易物的交换俱乐部。“交流改变生活内涵”，交换的不仅是物品，改变的也不仅是心情。后来这种方式无法维持生存，于是改为了二手商店。
店里真有不少很棒的收藏品，老古董，小玩意儿，价格当然也不菲，我也没舍得下手。在店里发现了我在上海买的羊毛毡胸针，58块，倒是一分没加价，很实在。因为不允许拍照，我只拍了门口的一张。
如今，这传奇一店也不复存在了。
100种小生活
也许你从没注意过五道营70号那儿有个小缝隙，走进去其实别有洞天，那是一家自行车买手店，也是咖啡馆、小餐吧和工作坊，可以在这儿刻一枚橡皮章，做一本护照夹，画一幅彩色铅笔画，缝一只毛毡动物……
关于店名网上是这样说的：卢广仲的一句歌词“无边的星球有我要的生活，有100种”。
时至今日我慢慢开始知道，生活不止有上班下班下班上班，死水微澜，只要你敢梦想，敢努力，敢实践，就有可能有实现的一天。
如今100种小生活的店已经关闭，而我们的生活随时可能开启另一种可能的大门。时不常地问问自己，现在的生活是你想要的么？其实钥匙就在你的手中。
图中的姑娘就是开头所说的那位神奇的姐们儿，谨以此文预祝你的异国生活平安顺心。
作者：
旅行美食独立摄影师、自由撰稿人，资深媒体人。
除引用资料外，图文均为作者原创，禁止非授权转载或商用，联系方式，同名微博和公众号@那敢情好了
