揭秘御香斋酸梅汤风靡朋友圈
入夏以来，全国各地温度飙升，新一轮的“烧烤”模式重新回到了这个熟悉的“主战场”。人们开始纷纷准备夏季防暑的特殊“装备”。爱美的女孩防晒霜已不离手，家长为孩子提供的冷饮开始塞满整个冰箱；T恤凉鞋、热裤墨镜随时准备登场秀出你的美。然而，在每年夏季热浪漫延而来的时候，【酸梅汤】永远是人们最值得信赖的消暑神器。提到酸梅汤，40岁以上的人会勾起青少年时代的回忆：8分钱一瓶买回来的酸梅汤是炎炎夏日里最爽口的感觉，至今记忆犹新。酸梅汤最早可追溯到南宋时期，在《武林旧事》中提到一种叫"卤梅水"的清凉饮料，便是酸梅汤的早期雏形；时至今日，酸梅汤作为一种广受欢迎的传统饮料，已经风靡全国各地，是最亲民、最无差别的中国传统饮料之一。酸梅汤有数百年的历史，在这过程中也造就了不少的“老字号”，而至今仍然活跃在人们视野中的老字号当属被誉为“清宫异宝御制乌梅汤”的北京“御香斋”了。
众所周知，长期以来，酸梅汤厂家采用小作坊式的生产模式，主渠道还是食品原料市场和食品添加剂市场，通过批发商流向各奶茶店和街边冷饮店，规模偏小，制作粗糙。御香斋酸梅汤秉承传统工艺，在原材料上严格把关，立足传统工艺，依托科技创新，在传承古法熬制的基础上对酸梅汤进行工艺改良，保留酸梅汤本质属性的同时让其更符合现代人的口感，独创口味更轻、包装更时尚的京派风格，让酸梅汤这一传承千年的宫廷御用饮品走进千家万户。御香斋以弘扬传统文化，传播健康饮品为使命，并以此布局产品结构、拉伸产业链条，充分满足消费者不同场景的饮用需求。未来，御香斋还会不断丰富产品品类、优化产品品质，在坚持创新，追求极致的核心价值观引领下，努力实现大街小巷酸梅汤，家家户户御香斋的美好愿景。
御香斋的工艺做法是使得御香斋风靡朋友圈的原因之一，同时，御香斋在此基础上研制的酸梅汤具有不同于普通酸梅汤的“特效”。这两方面，造就了老字号的御香斋仍保持巨大竞争优势，独占酸梅汤饮品市场鳌头。
下面我们对御香斋酸梅汤的“特效”简单了解一下：
1、抗疲劳的功效
从营养成分上来说，酸梅中的有机酸含量非常丰富，如柠檬酸、苹果酸等。御香斋选用优质酸梅为原料，将其中特殊的枸橼酸提纯，它能有效地抑制乳酸，并驱除使血管老化的有害物质。因此，使得抗疲劳效果提升。
2、提神作用
御香斋酸梅汤在夏日疲惫时，喝上一杯可以起到很好的提神作用，让肌肉和血管组织恢复活力。不仅生津止渴，出外游玩时也能避免晕车，或者在喝酒过多后，起到醒酒的作用。
3、有利于身体酸碱平衡
御香斋酸梅汤中含有多种维生素，尤其是维生素B2含量极高，是其他水果的数百倍。虽然味道酸，但它属于碱性食物，肉类等酸性食物吃多了，喝点御香斋酸梅汤更有助于体内血液酸碱值趋于平衡。
4、可以降肝火
从中医上来讲，酸味入肝，肝不好的人可以多食用酸性的食物，例如肝火旺的人宜多吃酸梅。它不但能平降肝火，还能帮助脾胃消化、滋养肝脏。御香斋酸梅汤以优质乌梅和糖浸鲜桂花熬制，酸甘相得，更能增加酸梅天然的润喉效果。
御香斋酸梅汤不仅选材优良，精制熬制，其所具备的业界口碑和消费者的信赖也使得它在市场上经久不衰。御香斋每次在顾客购买酸梅汤或饮用之前都会善意的提醒广大消费者，切莫过渡饮用，小心禁忌。酸梅汤受到很多人的追捧，营养也比较丰富，但儿童最好少吃酸梅类食品。因为他们的胃黏膜结构薄弱，抵抗不了酸性物质的持续侵蚀，时间久了，容易引发胃和十二指肠溃疡。虽然，御香斋酸梅汤产品口感俱佳，调配得当，但仍要将这些饮用酸梅汤的禁忌告知消费者，这就是一个百年老字号的“从商之德”。产品好，口味好，值得信赖，有担当。这就是我们探究并得到御香斋酸梅汤风靡“朋友圈”，在业界独树一帜的缘由吧。
