我和我的祖国，一刻也不能分割。
无论我走到哪里，都流出一首赞歌。
祖国妈妈我爱你~
PS：所有照片都是手机直出，涉及清晰人脸的都码了。我带了相机，拍了不少美照，结果在故宫丢了相机，哎，一个转身就没了，别提了，损失惨重。
大交通：我们一家三口上海到北京的复兴号往返。两位老人从老家直接坐到北京和我们汇合，然后和我们一起回上海。
当地交通：本次出行，全靠地铁。从1号线到14号线几乎全坐过来了，对年轻人来说还算便捷。emmm.....如果带老人来北京，还是租车吧。。。老人一路换乘走路上下楼梯倒是挺累的。这里不像上海的地铁到处都有手扶电梯，北京的地铁我感受下来基本都是走楼梯还有步行很多路的，这对我们提着四个大大行李箱还带着两位老人赶路的人不是太友好。。。为啥不租车或住民宿包车，后面说。
住宿：北京远洋酒店，在5号线灯市口站，地铁站出口走一分钟就能到。选择这个地方只因为我们想看升旗，结果发现我们都起不了床，而且网友说的对，总有人起的比你还要早。。。酒店环境一般，舒适三星吧，要求不要太高。交通便捷是最大的优点。步行到王府井大约五分钟，还有传说中的史家小学（是的，就是那个传说中的小学届中的清华北大），总之附近要啥有啥。五天四晚，两间大床房，携程订的，送了迎客礼。
吃喝玩乐：门票啊，早中晚饭啦，之类，后面细说。北京的门票还是挺亲民的。并且这一次旅行吃到了很多北京美食：庆丰包子，烤鸭，田老师红烧肉，冰糖葫芦，老北京酸奶，护国寺小吃，冰糖葫芦，文宇奶酪，稻香村，门框胡同，门钉肉饼，故宫脊兽冰棍，等等。豆汁太难吃不考虑。
本次旅行五天，除了第一天下雨，剩下四天都是蓝天白云，美丽的让人陶醉。
上午8点从上海出发，复兴号，中午12点多到了北京南站。办好了公交卡，乘地铁到了宾馆，大约40分钟。14号线换5号线，很方便很快捷。唯独记得好几个楼梯都没有手扶电梯，自个提着大箱子上上下下。啊，我们不生产箱子，我们只是箱子的搬运工~
插个题外话：在复兴号上看风景，看到远处群山巍峨，赶紧打开地图定位，哦，泰山啊。。。看到一条河流特别黄，感觉都是泥巴浆，一查地图，哦，黄河啊。。。
复兴号上孩子要吃薯片，乐事居然15一包。。。还是买了。
在携程上定的宾馆，2个房间都送了迎客礼：一包特仑苏，一包果汁，两个大苹果（很不错，很好吃），两盒汤达人泡面，一点小零食（糖果，山楂糕之类，每天不一样）。
中午休息了一会，去了王府井。路过乐高店，孩子就像老鼠掉进了米缸，无法自拔。。。
乐高确实是个神奇的东西，当它只有几十个，几百个，几千个的时候，是玩具；当它有几白万，几千万个的时候，是建筑，是展品，是无所不能的一切。
眼看时间差不多了，要去北京西站接老人了。他们是从老家直接来的北京，高铁，大约7个小时。接到了之后，给两老办了公交卡，一群人浩浩荡荡回宾馆。再次感叹，提着箱子背着背包上上下下。。。
为啥不包车或者租车：我们这算说走就走的旅行吧，提前三天才定宾馆，两天时间找资料做攻略定计划。民宿不用看，这个时间才决定，要么太贵要么太远。不跟团时间充裕些。北京车子限行，男人不了解北京道路，不敢开。租车或请个导游，一共五天呢，开销也不少。宾馆在地铁边，到我们想去的几个景点都很方便，时间也不长，于是决定地铁出行。
到了宾馆，带爸妈在宾馆附近吃了个面，花费92。emmm，不好吃，不点名批评了。宾馆附近就两家面馆，都不咋的。
回宾馆后我看了下大家的状态，觉得大家精神都还不错，于是决定，明天去爬长城。
这次完全自由行的好处就是，计划可以随时调整。比如打算明天去长城，后天去颐和园。但如果今天大家都很累，那明天就去颐和园划船看风景，缓过来了再去长城故宫，之类。哦，一定记得，故宫周一闭馆。并且，故宫需要提前预约。在故宫的官网上。
我们没有车子，怎么到长城呢？
方法1 前门有个旅游集散中心，正规的，到八达岭长城，100一个人，大巴车。车程一个半小时。宾馆到前门大约需要20分钟。总共约1小时50分，我们五个人预计在400+元。好在人坐的舒适方便少折腾。
方法2 德胜门坐877公交，也是一站直达到八达岭，车程一个小时。12一个人，公交卡半价6元一个人，小朋友免票。宾馆到德胜门大约需要半小时。总共约一个半小时多点，我们五个人预计24元。不便在于地铁需要换乘，出了地铁还要步行大约十分钟的样子才到德胜门车站。
两个方法时间差的不多，价格却差的太多。目测老人体力尚可，果断方法2。
另：长城在郊区，比市区温度低2-4度，所以，及时添加衣物。
早上去吃了庆丰包子，宾馆步行过去5分钟。味道一般般。包子一点都不大嘛。点了包子馄饨豆浆油条，总共41。
877的车子非常多，一趟接一趟，基本上无缝衔接，不要担心发车间隔。
排队的人很多，等了两趟车才到我们，一刻钟吧，时间不算长，车上没有站票，小朋友无座。上车刷一次，下车刷一次。
注：北京公交分段计价，上车刷一趟，下车刷一趟，才扣钱，和地铁一样。如果下车没刷，就扣最高价。上海的朋友应该很熟悉这个规则了。哦，北京公交，刷卡半价。比如，买票2元，刷卡就1元。
上午10点，到了八达岭。网友说有个长城中餐厅的自助餐还可以，我们都进了景区，发现餐厅在景区外头。还好带了点吃的可以垫垫肚子。
门票40一个人，我们有一老一小免票，买了3张全价票120。天气非常美丽。
真的踏上了长城，摸到了长城的砖，看到了那些垛口，烽火台，这才切身体会到了，人类的伟大工程，世界的建筑奇迹。看着群山起伏，长城就像一条巨龙在山间蜿蜒，从古至今都保护者我们的疆土，真的很震撼古人的智慧，很感叹，哎哟，词穷，描述不出来，要好好学习。
长城的地砖，居然是凹进去的？是来的人太多了踩凹了？一脚一个坑的感觉，真的好坑啊。
爬了三个烽火台，最后一个很陡，很高，真的是手脚并用爬上去的。腿都软了，鸟瞰北京山河的时候，腿也是软了，我有些微的恐高。。。而且风特别大，特别特别大，吹的我有点晃悠，有些站不稳，温度也特别低，好冷好冷。只能弯着腿两手紧紧抓着扶手走。。。
老人早在第一个烽火台就休息了，后面两个烽火台是我们两个年轻人和一个无知无畏的小孩爬的。远处还有更多更远的，不爬了。我来了，爬过了，满足了。留着体力，还有三天要浪呢。
在我们爬的时候，头顶时不时有红色的直升机路过，应该是飞行观光的，下次可以去体验。从上帝视角鸟瞰长城，又是不同的体验。
说一下好汉碑哈，入口往右走没过久就有一个好汉碑，人多的要命，什么素质啊文明啊，都一边去吧，看的我咂舌。。。往上爬了两个烽火台，又发现了一个好汉碑，一模一样，没人拍照。。。所以，进门不要急，爬一爬再拍照。
下了长城，找吃的。找到了网友说的中餐厅，就在入口旁边，听说是当年周总理提议修的。进去一看，所谓的自助餐，68一个人，四个菜，没得挑。卖相不好，于是多走了几步，去了长城脚下的肯德基吃鸡，花费了135。而且等了很久，还不如去周总理的餐厅体验一下呢。。。
返程：男人想换一趟车坐，京郊铁路S2。是开的很慢的小火车，沿途可以观光，可以看到没有开发的长城。于是我们在长城脚下又走了好久，走到铁路站的时候，火车刚开走，目送它离开。。。坐等一小时后的班次。注意别太晚，貌似四点以后就没车了。
上车之后随便坐，我们上了车才发现是餐车。意外的惊喜啊，因为餐车是落地窗户，可以毫无障碍的看风景。哈哈。
下车站是黄土店，旁边就是地铁站。四点多钟，天色逐渐暗下来了。正好，地铁一趟车，去看鸟巢和水立方的夜景。
夜景很美，温度很低。晚上真的好冷好冷。。。今天真是冷冷的一天。
颐和园门票30一人，三张共90。一老一小免票。六人游船用脚踩的，80一艘一小时。
昨个长城爬累了，今天是悠闲游。今天还约了明天的故宫。emmm，为自己的完美安排点赞，爬一天长城，颐和园休一天，再去故宫走一天，最后一天机动安排，劳逸结合，不错。哈哈。
依旧地铁出行，车程55分钟。天气非常好。
颐和园挺大的，旁边还有圆明园。以及清华北大。清华北大现在要预约，并且周末才开，不去了。一天逛两个园子也很累，颐和园那么大，我也没打算全部逛，咱们就专心去颐和园踩个游船就好。咱们今天的目标就是悠闲一日游。
我们进去的地方是新建宫门，进门就是一座高高的山，山上有宫殿建筑。这个山，爬起来真的是。。。堪比野长城的陡峭，石头又高又大。一边爬山，一边看风景，一边看建筑，一边和家人介绍：啊，这个颐和园，挖了一个大湖，叫昆明湖，挖出来的石头堆成了一座山，叫万寿山，是园内的最高的山。万寿山上佛香阁，可以俯瞰整个颐和园，blablabla。
风景确实不错，蓝天白云做背景，啥都美。尖角屋檐下挂着铃铛，在风中微微摇摆，好好看，用相机拍了很多照片。（此时的我万万没想到，我和相机的相处时光已经在倒计时了。。。TT）
好不容易爬上了山头，又开始下山，下山途中依稀可以看见昆明湖了，突然反应过来，刚才我爬的，就是万寿山。。。确实很高！确实是制高点！山顶的风景确实漂亮！
下山沿着既定路线，石船，沿湖长廊，然后坐船，穿过十七孔桥，然后返回。目标清晰，指向明确。
不愧为皇家园林，精美的无与伦比。完全不同于江南的私家园林，小桥流水。这个呀，大气磅礴，雕栏画栋，皇家人风格就是霸气。
画廊的顶部都是彩绘，专业一点的说法叫啥来着？藻井？非常震撼，华丽，大气。皇家果然都是大手笔。
那个年代的人，能绘出如此复杂的花纹，偏偏又把红和绿搭配的如此的好看。虽然在岁月的流逝中，这些彩绘已经有褪色，起皮，掉漆，也丝毫不影响他的气质。
走到了游船点，去坐船啦！脚踩的六人船，我们四大一小。孩子给我们的船起名叫“慢悠悠”号，嗯，不错，这个名字我很满意。
坐船的地方，在排云门。门前也很漂亮
在昆明湖上惬意的吃零食，喝饮料，对着十七孔桥慢慢踩过去。再慢慢踩回来，正好一小时。
碰到一个手划船的情侣，他为她划船，她为他拍照，啧啧啧，看看人家这小情趣。
走着走着就走了岔路，这就是不叫导游也没有地图方向感的我。。。岔路也有岔路的风景
返回宾馆的路上，拾得美丽的黄叶一枚，收藏了。
回到宾馆，休息了片刻，到宾馆旁边的人气推荐---小巷食府，美美的吃一顿。
口味确实不错，很赞，推荐！还有最经典的北京烤鸭，没拍照，只顾着吃了！热梨汤也好喝！
今日的悠闲游圆满结束！
地铁坐到天安门东，下车，排队安检，穿过金水河，穿过天安门，历史缓缓浮现在眼前。
没有叫导游，考虑玩了三天了，老人和小孩的腿脚都挺累了，今天计划只沿着中轴线走，两边的偏殿都不去。完了再去景山看个全景。如果你们时间充裕一定要跟团或者找个正规讲解的。
故宫请一定至少来两次，一次逛主要建筑，一次逛犄角旮旯。
废话不多说，直接上图。
我想说的是，皇帝们的字，都好好看！！！真的！好漂亮的字！做皇帝的人，还是有两把刷子的！字如其人，见字如面！让我那正在学书法的孩子膜拜了一下。哈哈。
今日惨痛教训：东六宫门口的休息广场上，丢了相机。。。
哎，小孩累了要抱，抱着小孩，在东六宫门口的广场上坐着休息，相机单跨在肩上。途中肩带滑落两次，都给我拉回来了。等小孩休息好了，我一边起身一边整理衣服，发觉肩上的相机没了。立马回头找！5分钟不到的时间，我的座位已经被一群大妈坐了，她们齐声说没有看到。我又去找工作人员，他们建议我报警查监控。我报了，警察说，这个够不成刑事案件，无法调取监控，只能留个电话备案。So。。。找不回来了。。。
当时我的家人都没有和我坐在一起，大家都零零散散分散在各个空的位子上。所以，集体行动的时候，至少要有两个人在一起，还能照应。
慌张，着急，惋惜，伤心，遗憾，在低迷的情绪中沉浸了5分钟，得知找回无望后，迅速调整了自己的情绪，继续逛。
他们都说我丢了相机都看不出来伤心。我觉得我是来旅游的，用心去看美景，感受不一样的文化才是正经事儿，相机可以帮助我们更好的记录，只是一个辅助作用而已。因为一个相机坏了整个旅程，不值得。相机里没有涉及个人身份证号，手机号，家庭住址，之类，除了个别照片有家人出镜，也不是太严重的信息泄露。既然已经找不回来了，再怎么懊恼都没用了。如此想想，继续往前看吧。
没有看到御猫，喜鹊倒是见到了不少。人太多了，猫都嫌吵。
吃到了网红脊兽冰棍，在冰窖餐厅，只在冰窖餐厅有！
前朝和后宫的彩绘风格也不一样。前朝偏威严，龙的图案居多，后宫多是高贵，花的图案居多。
在故宫餐厅吃了个饭，也不便宜呢，两碗饭93。
御花园的树都长得奇形怪状的。遥想当年，那些贵妃啊娘娘啊，她们大概也在同一棵树下乘凉呢。
出了神武门，就是出了故宫了。这个时候我才知道，原来神武门是正门。。。
当年学城市规划的时候，老师就教过，航拍发现，景山公园的树和道路，组成了一个坐佛。佛祖双手汇合的地方，就是景山公园的最高点，万春亭。从万春亭可以看到故宫全景。并且北京冬天冷，景山正好可以挡北风。古人没有航拍技术，就能设计出这样的作品，实在是无穷智慧，令人叹服。
从景山下山的时候，路边的松树突然一阵淅淅索索，我抬头一看，正好一个松果掉下来，咕噜噜从我前门的台阶滚落。哇，新鲜的刚从树上掉下的松果呢，和孩子一起屁颠屁颠追上了松果。
景山公园送的礼物，必须好好收藏。
哦，顺带说一句，颐和园的规划，是个寿桃。
晚上回到宾馆，稍作休息，就去了王府井的门框胡同百年卤煮，去吃大肠。
大肠煮的很烂，很入味，牙齿不好的老人也能吃，而且弄的很干净，没有异味。
吃大肠的时候，体验了一把北京人的幽默。厨师做好了10号的门钉肉饼，叫了好几遍都没人来拿，最后师傅无奈的叫道：10号，10号，10号的客人您吃饱了吗？您还有两个肉饼没吃呢10号~
直到我们吃完了，10号的客人也没出现，可能真吃饱了，不要了。哈哈
吃饱，喝足，回宾馆，休息。4天玩下来，很满足，除了丢相机有那么一丢丢遗憾。
孩子回宾馆休息了一会，嚷着要去天安门看夜景，很执着。眼看7点半，时间也还可以。就去了。
地铁里的提示真是简单粗暴哇
这天本就是机动的，没有安排。孩子还想去天坛，可我们下午两点的火车，时间来不及逛，作罢。留个遗憾，以后有机会再来。
男人想去簋街（鬼街），有点远，而且我真心不喜欢这个名字。老人也比较忌讳这个，作罢。
于是就去了近一点的南锣鼓巷。
大约9点多到的，不知道是不是太早了，南锣鼓巷一个人也没有，空荡荡的，营业的店铺也没几个。
早上有点微雨，很快就停了，地面还是潮湿的。在空荡荡的南锣鼓巷，凉风习习，空气微潮，翠绿的柳条随风摆动，感觉很好。
其实我是为了最后的一道美食---冰糖葫芦才来的，结果孩子要吃冰糖草莓。。。
中午11点多回了酒店，吃了河沿肉饼，就在地铁口。味道不错，值得推荐。
然后就去退了交通卡，拿回押金。买了单程票，去火车南站，返程咯。
1. 北京很大，旅游5到6天比较合适。
2. 如果老人随行，最好跟团或者租车或包车。老年人还是舒适为主，并且他们更喜欢听导游介绍。
3. 北京的公共交通很发达，住在地铁旁，去景点很方便。。但是要吐槽的是北京有些站点是单行的，也就是说，你想从左边出站，你不能从左走，你得往右走，到了地面再过马路。还有就是很多站点内都没有自动扶梯，提着箱子上下楼梯，真的很健身呢。
4. 北京是个有文化的城市，值得一来再来。北京的任何一个大景点，故宫啊，颐和园啊，长城啊，都值得二刷三刷。
5. 北京的10月份的天气非常干燥，也比较冷（和上海相比），要穿厚一点的外套。来玩了5天，老人咳嗽流鼻血，小孩鼻塞喉咙痛，我们两个年轻人没啥症状。
6.余生有机会一定会再去北京。
