深化“一带一路”教育合作推动职业教育高质量发展
——攀枝花市建筑工程学校与乌克兰文尼察国立技术大学交流论坛暨合作签约仪式顺利举办
2021年12月10日，北京时间下午4点，乌克兰时间上午10点，中国四川攀枝花市建筑工程学校与乌克兰文尼察国立技术大学通过线上直播的方式成功签署合作备忘录。
（攀枝花市建筑工程学校党委书记、校长胡静签署合作备忘录）
（文尼察国立技术大学维克多·比利琴科校长签署合作备忘录）
签约仪式现场，市委教育工委委员、市教育和体育局党组成员、市教育和体育局总督学郭光恒与攀枝花市建筑工程学校党委书记、校长胡静为“‘一带一路’建筑人才培养基地”和“乌克兰文尼察国立技术大学中国区建筑人才基地”揭牌。
攀枝花市建筑工程学校党委书记、校长胡静在致辞中表示，攀枝花市建筑工程学校将积极响应职业教育提质培优行动计划，按照中国、四川省和攀枝花市关于职业教育改革发展的相关政策，积极谋划和推进专业国际化，不断深化与乌克兰文尼察国立技术大学合作，相互协作、相互促进、共同提升，开启两校教育发展新的篇章！
（攀枝花市建筑工程学校党委书记、校长胡静在中乌校校合作签约仪式上致辞）
攀枝花市委教育工委委员、市教育和体育局党组成员、市教育和体育局总督学郭光恒指出，市建校在深入贯彻落实习近平总书记在全国职业教育大会的重要指示精神，积极响应国家“一带一路”倡议中成效突出，示范引领。他希望攀枝花市建筑工程学校和乌克兰文尼察国立技术大学在专业升级改造、人才培养及师资队伍建设等方面广泛开展合作交流，让两校合作成为中乌人才交流的桥梁。
（攀枝花市委教育工委委员、市教育和体育局党组成员、市教育和体育局总督学郭光恒发表讲话）
乌克兰文尼察国立技术大学维克多·比利琴科校长强调，文尼察国立技术大学在与中国的教育合作得到了中国驻乌克兰大使馆的大力支持，目前已与中国多所高校达成校校国际合作备忘，攀枝花建筑工程学校是文尼察国立技术大学首家签约的中职学校，十分期待双方能碰撞出不一样的火花，并热情邀请攀枝花建校的老师们在疫情结束以后能到文尼察来考察，增进互信，深化合作。
签约授牌仪式后，攀枝花市建校副校长高国峰带领学校建筑工程教学部专业带头人、教研组长及部分专业教师，与乌克兰文尼察国立技术大学建筑专业教授就专业国际化合作、文尼察国立技术大学建筑专业教学优势和特点，以及建筑专业毕业生就业方向和层次等问题展开了深入讨论交流。
乌克兰文尼察国立技术大学第一副校长弗拉基米尔·格拉布科、国际关系中心主任尤里·布列尼科夫、乌克兰文尼察国立技术大学中国办事处负责人安娜、乌克兰文尼察国立技术大学中国办事处主任黄苏云;攀枝花市教育和体育局职业与成人高等教育科科长陈云川、攀枝花市建筑工程学副校长赵海军、刘万康，以及市建校全体中层干部和建筑工程教学部专业带头人、教研组长、部分专业教师，参加了签约仪式。
文尼察国立技术大学前身是基辅工程学院，是乌克兰四级认证的高等教育机构（最高等级）。在乌克兰教育部的排名中，乌克兰文尼察国立技术大学在综合大学中排名第五，理工科类排名第二，并根据评级教科文组织认证是乌克兰25所最好的大学之一，已连续十年获得“国家科技突出贡献奖”，其计算机、对外经济、光电和机械制造等专业在欧洲及世界享有盛誉，“加加林”登月飞船制造专家库兹铭、原总理季莫申科均受聘于该大学。
