顺利结营！
“重走长征路·奋进新征程”
红色旅游年系列体育活动
暨“少年心·冬奥梦”
四川省青少年滑雪冬令营
今日顺利结营啦！！！
走！
跟小编去看看
2月11日，由四川省体育局主办，四川体育职业学院冬季运动管理中心、阿坝州文化体育和旅游局承办，理县文化体育和旅游局、理县孟屯河谷冰雪馆协办的“重走长征路·奋进新征程”红色旅游年系列体育活动暨“少年心·冬奥梦”四川省青少年滑雪冬令营顺利结营。
在为期三天的冬令营活动中，青少年们认真观摩，多维度深入浅出开展学习与训练。
从学习对器械使用和雪具穿戴方法，到练习滑行基本姿势、平地滑行、蹬坡技术、犁式滑雪、犁式直降滑+制动等内容，以及听取丰富的课程讲解、观看视频教学和纪录片，开展篝火晚会，以寓教于乐的学习方式，在“玩乐中学习成长”。
从对滑雪技能最初的入门了解，到结营时的熟练掌握，在实践中学习和成长的48名青少年，对冰雪文化和冬奥知识有了更深入的理解，怀揣着冬奥“未来冠军梦”领取了结业证书，满载收获而归。
本次青少年滑雪冬令营以北京冬奥会、冬残奥会举办为契机，丰富了疫情常态化防控背景下青少年体育活动，帮助青少年增进身心健康。
通过滑雪运动，在教会基本滑雪技能、户外急救等方面技能外，还培养了青少年们勇敢、独立、乐观、合作的优良品质，让他们学会了在团队中如何与他人相处，如何面对挫折与挑战。
本次冬令营活动，将青少年们对冰雪运动的热情推向高潮，营造了人人参与冰雪运动的良好氛围，打响了阿坝州冰雪运动品牌，推动冰雪运动“南展西扩东进”战略实施，助力实现“三亿人参与冰雪运动”的目标。同时，为进一步在全省青少年中推广普及冰雪运动和培养青少年滑雪后备人才打下坚实基础。
