好不容易盼到暑假了，利用周末带着宝贝找个有山有水的地方，首先就想到了十渡。不巧的是自家车限号，所以从网上订了个永平国旅的包车。之前订过一日游，很靠谱，说走就走。
十渡风景区属于暖温带半湿润大陆性气候,冬暖夏凉,年平均气温11.2度,年平均降水量687.5毫米。正是因为这样的地理环境使这里气候宜人，有北京后花园之美称!是夏天游玩的最佳之地。由于远离市区，拒马河穿境而过，拒马河是唯一一条没有被工业污染的河流。地理位置极佳。所以空气相对湿度大，大气质量优良，空气质量数一级标准。空气中负氧离子含量高，有“天然氧仓、自然空调”之称。在北京西南形成了一道靓丽的风景线——山清水秀的十渡风景名胜区。
十渡风景区山势陡峭、沟壑密布，步步皆景，四季如春，是一处文明遐迩的旅游胜地。之所以十渡景区被称为北京的“小桂林”,自然是与它山水美景有关。它与桂林同样拥有美丽的山水之景,且同样都是喀斯特地貌的风景景观,所以它被称为北京的“小桂林”名副其实。下面带大家一起去体验一把吧 ~
景区内环境秀美,花草遍地果木丰盈,可观奇峰怪石,可赏鸟语花香,登顶主峰峰峦叠嶂収眼下,秀水蜿蜒在近前。
来到了今天的目的地---聚龙湾景区，位于北方小桂林房山区十渡镇，设高山漂流，其独特之处在于巧妙的利用了自然风光，并增添了潮流的浪漫与刺激元素。该项目全长1600米，其惊险与刺激程度保准让您眼界大开，流连忘返。为揭开龙山的神秘面纱，聚龙湾景区别出心裁，打造了独特的玻璃台阶栈道。行走在奇特的台阶栈道上，您可以望峭壁之上自然形成的佛字，还可以俯瞰十渡美景于心田，感受不一样的栈道体验。景区设置合理性参观线路,娱乐项目丰富体验性十足,必让您流连忘返!
特色美食：贴饼子焖小鱼、小河虾、山野菜、花椒芽、香椿摊鸡蛋、豆面汤、野菜陷的包子等，无污染的绿色食品、正宗的农家粗粮，让您品尝真正的新鲜美味的农家饭菜，让旅游不在挨饿，让旅游更为享受。
优美的自然风光，独特的风情，淳朴的民俗民风，让时间放慢脚步，放松您的心情，感受田园一样的生活。
呼吸清新的乡村空气，摆脱憋闷的城市的繁重的紧张、压力，干净整洁宁静的小院，让习惯了都市嘈杂生活的您倍感舒心，又或是乡间浓情。
对于国内很多朋友来说，北京的旅游景点，无非就是天安门广场、故宫和长城了。确实作为我国古代建筑的代表,以上这些景点无论是从历史文化,还是从视觉所呈现出来的美感而言都代表了我国古代建筑的最高峰。这些著名的景点巴士达有景区专线，也很方便呢，都已经转遍了，这次出来玩儿除了这些由人类建造出来的精品，那些在自然中形成的美景也是北京旅游景点的组成部分，不能错过呢。
一汪清泉美,一间明月宿。洗涤纷扰、让心回归。逸境佳里,选择另一种生活方式。来这远离雾霾侵袭，享受恬淡宁静，放慢脚步，找寻生活本来的样子，来这里，开始与山与云与水的邂逅，与亲密伙伴们开心聚会，开怀大笑。静心安然，一念成悦。
这次旅行真心不错，推荐给大家哦~~
