小时候我问父亲，王府井是谁家打出的井？圆明园到底有多圆？父亲扑哧一乐，摸着我的头说，等我长大了自然就会明白。如今，我真的长大了，这些问题早已不是问题，但我却经常问自己，我为什么还住在老胡同里？为什么不愿离开？伴着天安门广场升旗的国歌声，我就开始了一天的奔波。绕过端庄磅礴的紫禁城，穿过繁华热闹的王府井，早已习惯了三点一线的迎来送往。虽有些忙碌不堪，却也乐此不疲，还有些小小的成就感。或许，在我这看似微不足道的工作中，却同样也能找到带给别人快乐的意义。
当您瞻仰了雄伟的天安门，登过了巍峨的古长城，游览了宜人的颐和园，逛完了热闹的大栅栏，一路走走停停，不妨再来皇城根儿的老胡同看看。虽说这里经历了几百年的历史变迁，但老北京的胡同味儿并未改变，四九城的风土人情仍在上演。蹬三轮的板儿爷和您絮叨着老故事，怎么都说不完。冰糖葫芦的小摊儿虽已不再走街串巷，但高举的牌子上仍旧写着现做现卖。四季民福的烤鸭皮酥肉嫩，东来顺的涮羊肉早已名扬海外，护国寺的特色小吃也会馋得您口水连连。
在老胡同里兜兜转转，从喧嚣的大街到宁静的窄巷小院，一个拐弯，就能回到小象民宿食一碗接地气儿的人间烟火。推开那扇门，身后是繁华喧嚣，眼前是宁静致远。在繁华与喧闹之间，她闹中取静，仿佛置身于时光之外。在方寸与咫尺之间，她匠心独具，像是人间四月天。
不同于周边冰冷的酒店，孤傲的凝固在一个地点，小象民宿像精灵一般散落在皇城根儿的老胡同里，步行15分钟内景点云集，往东是王府井，往西是故宫、景山，往南是天安门、天坛，往北是南锣鼓巷、后海，占尽了北京的风水宝地。想去那儿都是如此的方便！
匠人精，一生只够专一业。在这里，有一群人用光阴去打磨粗糙的生活，几十套独具匠心、精心设计的房间，追求精致与个性的布局，饱含文艺气息和浓郁的人情味儿，每一套都独一无二，只为了记录您每一个美的瞬间，每一次别样的旅程。
房间里一盏盏深深浅浅的灯光，浓缩了家的温暖。鲜花绿植点缀，弥漫着淡淡清香。把夜晚慵懒在宽大柔软的床上，享受整夜的甜甜安睡。24小时的热水一洗旅途疲惫，亦或是泡个澡全身心地放松。独立的厨房空间，一应俱全的烹饪锅具，可以和家人创造属于您的独特美味，在异地品尝家乡的味道。
清晨，看着房檐上的鸟儿欢呼雀跃，听着屋外的大爷大妈们说着地道的北京话，巷子里依稀还有包子早点的叫卖声。坐在屋内哪怕是抿上一口清茶，都会让人不由自主的哼出一首小曲儿。傍晚，到了夕阳西斜的时段，半墙金色半墙灰的胡同里，不免多了三分韵味七分苍桑，昏昏沉沉，就这样在小象民宿度过慵懒的一天。
岁月不居，时节如流，不知不觉中，小象民宿已经走过了几个寒暑。来自全国各地的朋友满怀期待住进小象，恋恋不舍离开小象，留下了一个又一个精彩的旅游故事。这些故事背后当然也有着我的身影，每天要按时做到所有房间的深度保洁，包括日常生活所需的配套齐全，也不是一件容易的事儿。但是稍微得空，我也会和您在小院儿里唠唠家长说说里短，给您介绍附近居民常去的地道小饭馆，带着您去逛逛连导游都不知道的小胡同。当我伴着星光回到家中，独自一人坐在书桌前，整理完明天必须要做的行程安排，然后关上灯，习惯地拿出手机和您说上一声：晚安……
