文艺又具烟火气，找一天，在北京这么逛
在北京怎么玩？大北京可玩可逛的不要太多，今天给大家介绍一个小众路线，远离喧闹，来到石景山区，来一天文艺慢节奏的生活。
整体规划如下——
10:00郎园Park
12:00园区内用餐
14:00苹东市集
15:00石景山区文化中心（区博物馆、非遗中心、彩虹阶梯拍照、公益电影）
19:00夜景星空穹顶
让我们依次来看看吧。
一、郎园Park
闹中取静，文艺又摩登，郎园Park，一个公园里的艺术园区。第一次来时还挺惊喜的，没想到马路边上有这么一处文艺的地方，有点微缩版798的意思。
园区里各种文艺置景还是挺丰富的，遍布各个角落。
慢慢溜达，拍拍照，享受下初秋的阳光。
郎园Park里的书店还是挺多的。
随便找一家，看看有没有喜欢的书籍。
或者在店里点杯咖啡，都是很不错的选择。
在郎园Park里，另一个亮点就是有各种手作文艺活动，学做园艺夏日微景观、干花；学咖啡拉花、潮流流体熊、奶油胶手作；学绘画、乐器……
我则选择了试试陶艺。
一开始看上了小王子，但是觉得有点复杂，怕驾驭不了。
最后决定试下亲手用超级黏土做个恐龙。
陶艺老师会手把手亲自指导。
我捏这个全程1个小时搞定。其他复杂点的可能需要1个半小时。
来看下成品。左边的是我捏的，右边的是老师的原版。是不是还挺像？快夸我！
对了，园区里的餐厅也有不少，中式炒菜，西式披萨，还有各种火锅、轻食店，种类还是蛮丰富的。
做完陶艺，我和小伙伴们果断在这里选了一家，填饱饥肠辘辘的肚子。
二、苹东菜市场
我还挺爱逛菜市场的，这是一个城市最具烟火气的地方，而苹东市集则是石景山区的宝藏菜市场，充满生活气息。
氛围随手一拍都是人间烟火味。
夏天的葡萄香蕉，秋天的草莓。
还有一年四季的西红柿，怎么买也买不够。
各种熟食、蛋糕，也是一应俱全。
上3楼，还藏着一层花店。
各色时令鲜花一应俱全。
关键是价格还很便宜。
多头水仙、多头玫，看了都想买一捧回家，没人能够空手而归。
三、石景山区文化中心
最后一站，石景山区文化中心。
非常大的建筑，里面展品和内容非常丰富。免费参观，进入需要在官方小程序上预约。可以提前一天预约。
石景山区作为历史上的京西门户，历史故事和文物相当不少，文化中心也专门辟出展厅，展览那些过去的故事。
各种陶瓷、贵金属制品，满满当当的塞满展厅，值得慢慢细看。
给大家一个小Tips，石景山区文化中心每天会有好几场免费的公益电影放映，可以提前在小程序上预约。我预约的这场是“亲密旅行”，沙溢和他儿子演的，一部温暖的公路轻喜剧。
在文化中心二楼半的室外，则是网红彩虹阶梯，拍照非常出片。平常这里也坐满游客，吹吹风、聊聊天，享受惬意的一天。
而到了晚上，这里则开启了星空穹顶的模式。
灯光一打——哇塞，美！
看书、做手工、逛菜场市集、观展览，这是不是文艺又有烟火气的一天？
