斯里蘭卡會是一個怎樣的國度呢？
我也與你一樣，在來之前心裡充滿著好奇！
腦海裡想像著這樣的一些畫面：
七月盛夏，透藍的天空，無邊無際的海邊聖地。
鬱鬱蔥蔥的高山茶園上，一列古老的火車慢悠悠地駛過，噴著白煙。
夕陽下，古老的城堡散發著金光，訴說著那段不為人知的歷史！
在遠方，一群好客的斯里蘭卡小孩帶著微笑，向你揮舞著小手.....
直到我真正來到斯里蘭卡之後，才發現它的美並不僅僅如此，
所以，跟著我的腳步，一起出發吧！
2016年1月31日，我發表了我人生的第一篇遊記。
從此以後我就非常熱衷於寫遊記，原因是什麼呢？我總結了一下：
一.我覺得寫一篇遊記真的可以幫助到別人，
因為每次旅行前我都會對行程中的某些細節充滿疑惑，感覺應該會有很多人都有相同的疑惑吧。
所以我就寫下這些遊記來解答自己更是解答他人的疑惑。
二.我覺得回憶是珍貴的，而人的記憶是有限的，所以我希望通過遊記的形式把每次行程記錄下來...
幾十年後，當我再度翻開遊記的時候，一定會莫名地感觸！
閉上眼睛，就會有很多旅行的畫面撲面而來。
也或許幾百年後，當我的子子孫孫閱讀我的遊記的時候，又會有怎樣的感觸呢？
三.我想通過遊記的形式來記錄世界，記錄自己的所見所聞，曾經聽過這樣的一句話:
“世界是一本書，不旅行的人只閱讀了其中一頁”，我希望我是一個可以看完這本書的人！
斯里蘭卡，舊稱錫蘭，是個熱帶島國，年平均氣溫為28攝氏度。斯里蘭卡因其形狀像水滴，所以被稱為【上帝的眼淚】和【 印度 洋上的珍珠】，在僧伽羅語中斯里蘭卡意為“樂土”或“光明富庶的土地”。因盛產寶石，還有“寶石王國”之稱，不僅如此，它還是世界三大茶國之一。
這次行程的整體路線是: Negombo( 尼甘布 )---Sigiriya(斯基裡亞)---Dambulla(丹布勒)---Kandy( 康提 )---Nuwara Eliya( 努沃勒埃利耶 )---Yala(雅拉)---Mirissa( 米瑞莎 )---Galle( 加勒 )---Colombo(科倫坡).
下面是各景點之間的路程及耗時表:
Day1：澳門飛馬來西亞,夜宿 吉隆坡
Day2： 吉隆坡 一日遊(Kalamandaram 印度 廟，老火車站，國立紡織博物館，國家清真寺，獨立廣場，茨廠街)，夜飛斯里蘭卡，宿 尼甘布 (Negombo)
Day3： 尼甘布 (Negombo)-斯基裡亞(Sigiriya)，遊覽 尼甘布 魚市，聖塞 巴斯 蒂安 教堂，聖瑪麗教堂，大象孤兒院，獅子岩，夜宿斯基裡亞
Day4：斯基裡亞(Sigiriya)-丹布勒(Dambulla)- 康提 (Kandy)，遊覽丹布勒石窟，Muthumariamman 印度 廟，佛牙寺， 康提 湖，夜宿 康提
Day5： 康提 (Kandy)- 努沃勒埃利耶 (Nuwara Eliya)，遊覽皇家植物園，三大茶廠(Glenloch，Blue field，mackwood)，格雷戈裡湖，夜宿 努沃勒埃利耶
Day6： 努沃勒埃利耶 (Nuwara Eliya)-雅拉(Yala),遊覽霍頓平原國家公園，然後搭乘高山茶園火車(Ohiya-Ella)到艾勒，再由艾勒去雅拉，遊覽Tissa湖，夜宿雅拉
Day7：雅拉(Yala)- 米瑞莎 (Mirissa)，遊覽雅拉國家公園，噴水岩石(blow hole)，Kudawella魚市，Duwa島中寺廟， 米瑞莎 沙灘，夜宿 米瑞莎
Day8： 米瑞莎 (Mirissa)- 加勒 (Galle)，遊覽高蹺漁夫， 加勒 古堡區，夜宿 加勒 (Galle)
Day9： 加勒 (Galle)-科倫坡(Colombo)，遊覽烏納瓦圖納沙灘，然後搭乘海邊火車(Mount Laviniya-Colombo)到科倫坡,遊覽首都科倫坡
Day10：科倫坡飛 吉隆坡 ， 吉隆坡 飛澳門，行程結束
-風景篇
-人物篇
-巴士篇
在花費方面，有幾項基本可以確定，1機票：國內直飛斯里蘭卡大概是4000人民幣左右(轉機會比較便宜)，2門票：如果你的行程與我的 大同 小異，那麼門票大概是800元人民幣，3交通：包車每天大概50美金，人均多少取決於你們同行的人數還有遊玩的天數，4.簽證：簽證為35美金，大概是233元人民幣，5旅遊保險：大概是100元人民幣。而住宿，吃飯，購物這些完全取決於個人，住宿中規中矩的話預算每人150元人民幣左右一晚，吃飯也不貴，四五十元便可以吃到一個小自助餐。
從澳門出發前往斯里蘭卡需要在馬來西亞轉機，考慮到澳門護照對馬來西亞免簽證，所以我們就索性將馬來西亞首都 吉隆坡 作為這次行程的第一站!正如一頓美味佳餚需要前菜一樣， 吉隆坡 一日遊也確有如此的意味。
這天下午六點半，我們乘坐亞洲航空前往 吉隆坡 ...經過四小時漫長的飛行，飛機終於抵達 吉隆坡 國際機場。下了飛機後我們乘坐機場大巴前往KL SENTRAL(中央車站),因為當晚的酒店我們訂在KL SENTRAL附近。
一個小時之後，我們抵達KL SENTRAL, 這時已是 北京 時間凌晨一點了，一路奔波的我們早已經飢腸轆轆了...在這艱難的時刻，我們意外地發現了一個賣漢堡的小攤檔，所以連忙叫了兩個芝士牛肉漢堡。
老闆很熱情，一邊弄著漢堡一邊跟我們閒聊，問我們從哪裡來，又要到哪裡去。不知道是不是我們運氣太好了，聊著聊著爐頭上的火就滅了，老闆滿臉歉意地對我們說，沒石油氣了...這時本來已經打著空城計的肚子叫得更大聲了，老闆似乎看出了我們的心思，急忙跳上摩托車消失在街頭小巷中...過了一會兒，他載著一瓶紅色的石油氣回來了，然後繼續幫我們製作漢堡。五分鐘之後，香噴噴的漢堡終於出爐了，不知道是不是等得太久的緣故，今晚的漢堡顯得特別的美味。
吃完漢堡，我們找到了酒店，然後洗了個澡就睡下了。
 Tips:
 1.吉隆坡 國際機場有兩個航站樓，Klia1和Klia2，其中Klia1是屬於馬航和其他航空公司的航站樓，而Klia2是屬於像亞洲航空這樣廉價航空的航站樓，轉機的時候一定要確定所屬航班是從哪個航站樓出發的。
 2.機場大巴的位置:出了出境大堂一直走，經過Klia express 機場快線後有個扶手電梯，下到一樓就是車站，去KL SENTRAL的票價是11馬幣，1個小時的車程。當然，如果你趕時間也可以乘坐Klia express(30分鐘，35馬幣)。
3. 酒店可以訂在KL SENTRAL附近，一來這裡是 吉隆坡 的中央車站，去哪裡都方便。二來有很多著名的景點都在這裡附近。
 4.關於過境簽證:如果你也想在轉乘的時候短期停留在馬來西亞，可以申請過境簽證。申請的條件是，遊客是經馬來西亞前往第三國的，且在馬來西亞境內逗留不得超過120小時，申請時需要提供離境機票，費用是免費。
在行程正式開始之前先科普一下 吉隆坡 :
吉隆坡 (Kuala Lumpur)，馬來西亞首都，位於馬來西亞中央偏西海岸。 吉隆坡 人口為190萬，其中華人約佔該地區人口的百分之四十二。其官方語言為馬來語，英語則為第二語言，當地的華人也說粵語和華語。在宗教方面，除了憲法規定的伊斯蘭教為馬來西亞國教之外，還有佛教，基督教， 印度 教等宗教。
吉隆坡 是個很休閒的城市，所以我們事先也沒做什麼攻略，就想隨心地走走...由於在 吉隆坡 停留的時間不長，所以我們主要的活動範圍都在KL SENTRAL 附近，以下是我們遊覽的景點分佈圖:
東南亞國家給人的普遍印象就是天氣很晴朗， 吉隆坡 也不例外，今天的第一站是 吉隆坡 老火車站，它是一座伊斯蘭風格的摩爾式建築，也是世界上獨一無二的仿清真寺建築的火車站。老火車站距離我們住的酒店不遠，所以我們決定步行前往。
走了大概五分鐘左右，我們發現了一座 印度 廟，叫做Kalamandaram 印度 廟。本來其實有計劃去馬來西亞最大的 印度 廟，馬里 安曼 印度 廟，可不知道為什麼在谷歌地圖上一直搜不出位置，這回真的是得來全不費工夫呀。Kalamandaram 印度 廟雖然規模小一點，但對於第一次見到 印度 廟的我已經覺得足夠華麗了。
印度 廟大門上面密密麻麻的全都是各種人物的雕塑，色彩鮮艷，栩栩如生。進入寺廟是免費的，但需要拖鞋以表示對神明的尊重。
在 印度 廟中遇到了一個小男孩，他很欣然地接受了我拍照的邀請...
 景點:Kalamandaram 印度 廟
 交通:不詳，純路過，推薦去馬里 安曼 印度 廟: 乘坐LRT黃線到Pasar Seni站，再往 东北 方向步行約10分鐘。
 費用:免費
 作者的評價:對於沒見過 印度 廟的人會覺得很新鮮，很華麗，值得一來。但有密集恐懼症的人記得迴避，因為 印度 廟大門上密密麻麻都是人物雕塑。
 推薦指數: ★★★★
從Kalamandaram 印度 廟出來之後，我們繼續朝老火車站的方向走去...10分鐘之後我們看到了兩個八角園頂式的小亭，那正是老火車站的建築特色。
老火車站有"世界最美火車站"的美譽，著名的電影《逆戰》就曾經在此取景。老火車站建於1911年，在這裡的火車可以通往馬來半島任何一個城鎮，甚至可以通往泰國及 新加坡 。老火車站的旁邊是 吉隆坡 KTM鐵路局行政大樓，由於時間的關係，我們就沒有進去仔細地遊覽。
 景點:老火車站&鐵路局
 交通:搭乘地鐵Putra LRT在Pasar Seni下。
 費用:免費
 作者的評價:這是一座歷史悠久的火車站，它擁有獨特的摩爾式和伊斯蘭式的建築風格，而且就在國家清真寺附近，可以列為行程之一。
 推薦指數:   ★★★
國家清真寺就在老火車站附近，步行過去也就5分鐘的路程。國家清真寺建於1974年，是東南亞最大的清真寺之一，可容納8000人同時祈禱，其外觀最令人矚目的是那層疊的傘狀屋頂，象徵著一個國家的獨立精神。
進入寺內參觀必須脫鞋，而且要衣著得體，門口的工作人員會為一些衣著不當的旅客提供一件紫色的外套。外套蠻酷的，有點像星球大戰裡的人物穿的那種披風，感覺穿著拍照也蠻裝b的，所以當時好後悔自己穿得那麼得體  。對於非穆斯林的遊客進入清真寺有時間限制的，以下是時間表:
清真寺的建築給人一種線條分明，簡潔 大方 的感覺...
國家清真寺最漂亮的當然是主殿了，用富麗堂皇來形容真的不為過，但是只允許穆斯林進入。
 景點:國家清真寺
 交通:搭乘地鐵Putra LRT在Pasar Seni下，再步行前往
 費用:免費
 作者的評價:國家清真寺是 吉隆坡 極具代表性的寺院，其建築揉合了當代伊斯蘭的藝術，其華麗的主殿更是令人流連忘返。
 推薦指數:     ★★★★★
從國家清真寺去獨立廣場會經過國立紡織廠，這是一座紅白相間的伊斯蘭風格建築。
國立紡織博物館展示了馬來西亞的紡織藝術和傳統手工藝的歷史發展，進去參觀是免費的。
 景點: 吉隆坡 國立紡織博物館
 交通:搭乘LRT線在Pasar Seni站下，再往 西北 步行約10-15分鐘
 費用:免費
 作者的評價:這是一座很有特色的建築，對紡織或手工藝有興趣的人可以進去看看，而且就在獨立廣場旁邊，路過的時候可以順便踩下點
 推薦指數: ★★★
國立紡織博物館的斜對面就是獨立廣場了，1957年馬來西亞國旗在此升起，象徵著它正式脫離英國的統治。
在獨立廣場的旁邊是 吉隆坡 的城市長廊，門口是著名的"I LOVE KL"雕塑，很多人排隊拍照。
趁著人少的時候，我也來一張 
城市長廊裡展示了 吉隆坡 的城市規劃，歷史發展，還有風土人情，也有售賣些紀念品，當時我就在裡面買了一套郵票和兩張明信片。
獨立廣場的對面就是蘇丹阿都沙末大廈，目前是 吉隆坡 最高法院的辦公地。
銅光閃亮的圓頂和高達40公尺的鐘樓是蘇丹阿都沙末大廈的特點。
 景點:獨立廣場&蘇丹阿都沙末大廈
 交通:搭乘LRT線在Pasar Seni站下，再往 西北 步行約10-15分鐘
 費用:免費
 作者的評價:綠草如茵的廣場加上別具摩爾色彩的蘇丹阿都沙末大廈，是 吉隆坡 必去的景點
 推薦指數:     ★★★★★
正值響午，走幾步就可以讓人揮汗如雨，更何況是陽光直射的獨立廣場，所以我們決定坐下來休息片刻...在獨立廣場的邊上有個小涼亭，是個不錯的歇腳之處。
休息了半個小時之後，我們出發前往附近的佳密清真寺，可是那時候佳密清真寺正在施工中，所以我們就在周圍漫無目的地亂逛...
街道上的建築都很有特色...
有時候漫無目的地行走也是一種很好的旅行方式，因為這樣往往可以發掘到別人發掘不到的風景，遇見別人未遇見的驚喜!
在 吉隆坡 的最後一站是茨廠街，也就是所謂的唐人街。我們這次是搭乘KTM列車前往的，因為我的旅行原則就是:每去到一個地方，都必須體驗一下當地的交通工具。
大概5分鐘後我們到達茨廠街附近的一個車站，然後穿過兩條街就到了。
茨廠街裡擺滿了形形色色的小攤，商品琳瑯滿目，不過大多都是些水貨和山寨貨，在小攤的中間只留了一點兒縫隙供旅客行走，所以人潮十分擁擠，進去之後很難再走回頭路了。這裡還有很多地方小吃， 比如 勝記的老鼠粉、麗豐茶室、金蓮記等都很有名氣，據說晚上會比較熱鬧一些。
對於不是吃貨的我來說，這裡就等於內地的一些二流商場，而且天氣炎熱，人潮擁擠，所以逛了不到半個小時我們就回酒店了，整理整理就準備出發去機場了。
 景點:茨廠街
 交通:搭乘LRT Star，在Station Plaza Rakyat站下車，向大家購物中心(Kompleks Kota Raya)走，轉入購物中心對面的蘇丹街，步行3分鐘就可以抵達茨廠街
 費用:免費
 作者的評價:這裡人潮擁擠，環境相對比較差。商品雖多，可是賣的大多是山寨貨，好在這裡的小吃多可以賺回點印象分，若你不是吃貨可以忽略這一景點。
 推薦指數:★★★   
晚上九點，我們乘坐亞洲航空前往斯里蘭卡首都科倫坡。
 Tips:
 1.對於 吉隆坡 一日遊也可以選擇觀光巴士遊的方式，這種觀光巴士叫作HOP ON HOP OFF，它把 吉隆坡 著名的景點連起來，形成一個循環的路線，可以上車後買票，24小時無限次乘坐。
 2.回機場的大巴也是在KL Sentral乘坐的，在KL Sentral 旁邊就是小 印度 ，我們也是在回程時才發現的。
斯里蘭卡時間晚上10點我們抵達了班達拉奈克國際機場。
下了飛機後，首先必做的幾件事當然是取錢，換錢和買電話卡了。
相對於科倫坡，班達拉奈克國際機場其實離 尼甘布 會更近一些，所以我們把 尼甘布 作為斯里蘭卡行程的第一站，機場去 尼甘布 有十幾公里路，打車需要二十多分鐘，1300盧比左右(RMB60)。
尼甘布 的清晨特別明朗，空氣中透著一絲海水咸澀的味道。因為跟司機Maxx預約的出發時間是早上八點半，所以我們在酒店裡享用完免費的早餐后就出發了。
尼甘布 是個安靜的小漁村，這裡沒有擁擠的街道，沒有嘈雜的人群，如果有時間是值得在這裡悠閒地度過一天。
今天的第一站我們來到聖塞 巴斯 蒂安 教堂(St Sebastian's Church)，這是一座哥特式建築風格的教堂，可以說是 尼甘布 最漂亮的教堂。
由於今天是星期日，有很多當地居民在教堂裡做禮拜，所以我們就不便進去打擾了。
 景點:圣塞 巴斯 蒂安 教堂(St Sebastian's Church)
 費用:免費
 作者的評價:這是 尼甘布 最漂亮的一座教堂，值得一來
 推薦指數:  ★★★★
第二站我們去 尼甘布 的魚市。 尼甘布 有兩個魚市，一個是在城區，就是一般賣魚的市場；另一個則在海邊，規模比較大，在早上五六點可以看到漁民捕魚的場景，相對城區的魚市，這裡比較有人文氣息，所以我們選擇去海邊魚市。
一下車我們就聞到了一股濃烈的魚腥味...
今天魚市的漁民不多，叫賣的攤位也很少，估計大多數人都做禮拜去了，而且我們到的時候已經是9點半了，但還是能感受到它獨有的特色。
在沙灘上，兩個漁民挑著大魚簍，準備把剛捕上來的魚拿去曬乾...
草席上密密麻麻地排列著各式各樣的魚，聽Maxx說在這裡買魚特別便宜。
草席上密密麻麻地排列著各式各樣的魚，聽Maxx說在這裡買魚特別便宜。
由於今天是星期日的關係，所以賣魚的攤位並不多。
在這裡做一隻鳥其實也蠻幸福的,因為隨地可以吃到免費的魚蝦...
 景點: 尼甘布 魚市(Negombo fish market)
 費用:免費
 作者的評價:一個很有人文氣息的地方，早上五六點可以看到漁民捕魚和魚攤叫賣的場景，來的話記得不要選擇週末。
 推薦指數: ★★★★
相對於圣塞 巴斯 蒂安 教堂，聖瑪麗教堂(St.Mary’s Church)就略顯普通，但是聽說裡面壁畫和裝潢都很漂亮。
尼甘布 的居民大多信仰天主教，所以這裡的教堂很多。這座聖瑪麗教堂建於1874年，是當地比較有名的教堂之一。由於教堂里做禮拜的關係，所以我們只在外面走走。
在教堂外畫室的一角，一家四口坐著聽教徒們做禮拜，畫面特別和諧。
以前我總是喜歡拍攝無人的風景，可是來到斯里蘭卡之後我就愛上了人物拍攝，因為斯里蘭卡人都散發著一種純樸的親切感，拍攝出來的照片都非常有feel！我想這也是是當地獨有的一種人文文化吧。
 景點:聖瑪麗教堂(St.Mary’s Church)
 費用:免費
 作者的評價:相對于圣塞 巴斯 蒂安 教堂，聖瑪麗教堂就略顯普通，但是據說它裡面的壁畫和裝潢很漂亮。
 推薦指數: ★★★★
從 尼甘布 去斯基裡亞的路上會經過一座著名的大象孤兒院(Pinnawala Elephant Orphanage)，它是世界上僅有的兩座大象孤兒院之一，建於1975年，主要收留那些脫離象群，身受重傷或患病的幼象。
我們到達大象孤兒院已經是11點了，不過正好趕上大象洗澡的時間(10:00-12:00/14:00-16:00)，大象孤兒院的門票略貴，每人要2500盧比(114RMB)。買完票之後，Maxx首先帶我們去河邊。
到處可見的突突車...
過了馬路往前走一小段路就可以看到一條商業街，這裡你可以買到一些關於大象的紀念品， 比如 大象糞便做成的筆記本，明信片等等，還蠻特別的...沿著這條商業街往前走就可以到河邊了。
在河邊觀賞大象洗澡的人很多，雖然大象也不算什麼新奇的，但是一大群大象在洗澡的場面可謂壯觀...
這麼近距離看大象還是頭一次...
一隻小象偎依在媽媽的身邊，十分有愛！
這裡，不僅僅是外國人會來，當地居民也喜歡帶著孩子過來看大象洗澡...
中午十二點左右，工作人員趕著洗完澡的大象回孤兒院了...
我們在河邊的餐廳里(上圖的白色建築，食物不貴)用過午餐之後，就去大象孤兒院內部參觀。
在這裡，我發現有些大象被拴上鐵鏈， 而且遊客觸摸大象或和大象合照都會被索取小費，所以我不禁對這大象孤兒院產生質疑：他們收留大象只是為了賺錢？
最後我想，這偌大的孤兒院加上幾百上千的大象是需要一筆龐大的開銷，所以收費也是合乎情理的，雖然這些大象是失去了自由，但至少它們是健全的！
斯里蘭卡盛產這種金色椰子，價錢是50到100盧比不等(2到5元人民幣)，在炎熱的天氣下吃上一個真的非常解渴。相對于普通的青色椰子，金色的味道偏酸一點，而在斯里蘭卡我從沒見過青色的椰子。
 景點:大象孤兒院(Pinnawala Elephant Orphanage)
 費用:2500盧比(114RMB)
 作者的評價:雖然大象已經不算什麼新奇了，但是一大群大象在河裡洗澡的場面真的還蠻壯觀的。
 推薦指數:  ★★★★★
從大象孤兒院出來之後我們就直奔獅子岩(Sigiriya Lion Rock)，獅子岩原本是第二天的行程，但是Maxx說去獅子岩最佳的時間段是黃昏，因為這個時候可以在獅子岩上面觀看日落，所以我們就臨時改了行程。
兩個半小時之後我們到達了獅子岩...
聽Maxx說這塊巨岩高達兩百公尺，因其形狀像獅子而得名"獅子岩"，但是我觀察了許久還是看不出有任何獅子的影子，Maxx解釋道原本獅子岩有個獅頭，但是已經風化掉落了，所以我們只能看到孤伶伶的獅身了。
从山脚爬到 狮子 岩顶若只计算攀爬时间大概是需要一个小时。
原本以為獅子岩只是塊普通的略像獅子的巨石，但是後來聽說原來它上面有一座空中宮殿！
這座宮殿是由摩利耶王朝的國王卡西雅伯在西元447到495年期間建造的。卡西雅伯国王殺了自己的父親登上了皇位，然後就沿山建造了这座易守難攻的碉堡宫殿，為的是逃避为父报仇的弟弟莫加兰的复仇，但是在这巨岩上所建立的王朝最終只维持了短短的七年。
沿著斑駁的石階往上走，然後再攀爬一個三百六十度螺旋鐵梯後就可以到達仕女壁畫處，可惜壁畫現在已經不允許拍照了。
不知道今天是什麼節日，來獅子岩的學生特別多，我想可能是學校組織的什麼活動吧。
再繼續往上爬就可以到達獅爪平台了。
景色還不錯！
沿著獅爪平台上面的鐵梯往上爬就會到達所謂的空中宮殿了,鐵梯有點陡...
一隻猴子在鐵梯上攀爬，似乎想以精湛的雜耍技巧向旅客們乞討點什麼。
十五分鐘后我們到達了石頂平台，看看這景色，頓時有種豁然開朗的感覺！
六點左右便是日落時分...
看完日落後要盡早下山，因為下山的路沒有路燈！
 景點:獅子岩(Sigiriya Lion Rock)
 費用:4260盧比(195RMB)
 作者的評價:在這裡你不僅可以領略到澳洲艾爾斯岩似的奇景，更可以觀賞到無法解釋如何建造的空中宮殿，被稱為世界第八大奇跡的獅子岩是絕對值得一來的。
 推薦指數: ★★★★★
今天我們很早就醒來了，因為在民宿的陽台上可以觀賞到獅子岩的日出。
看完日出後我們就下樓吃早餐了，早餐是斯里蘭卡的傳統美食(如下圖所示)，左邊碗狀的那個薄餅叫作Hopper，它的周圍很香脆，中間很鬆軟，是椰子牛奶餡的，非常可口。右邊那個不知名的餅的外層是麵條圍成的，裡面是清甜的椰絲餡，也蠻不錯的，最後再配上一杯純正的斯里蘭卡紅茶可謂一絕。
這樣美好的早餐完全出自於民宿裡兩個小哥之手，按照慣例我給他們拍了個合照。
然後我還請他們寫了一些斯里蘭卡的文字，因為想要了解一個國家的文化可以從文字入手，他們的文字很有特色，你能猜到下圖寫的是什麼意思嗎？
吃完早餐後我們就出發前往丹布勒石窟寺，沿途風景不錯。
半個小時後我們到達丹布勒石窟寺(Dambulla Cave Temple)，丹布勒石窟寺有兩千多年的歷史，因其精美的壁畫和石刻雕像而聞名。
正門上面是一座大金佛，高30米，據說是世界上最大的佛像。
佛像的左手邊有條路可以上山，路上有不少僧人...
當然也少不了猴子了...
走到山頂處會看到這樣的一個廟，那正是石窟的入口
進去之前必須脫鞋...
丹布勒石窟寺總共有五個石窟，是斯里蘭卡最大的，保存最好的洞穴廟宇，其壁畫面積達2100平方米。
裡面還有157尊佛像，最有名的要數第一號石窟的那尊臥佛，長達14米。
石窟外蓮花池裡的蓮花也顯得特別有靈性...
 景點:丹布勒石窟寺(Dambulla Cave Temple)
 費用:免費
 作者的評價:不論是寺廟的建築特色，還是裡面精美的壁畫和佛像，都值得一看，更重要的是這個景點是免費參觀的，對於門票昂貴的斯里蘭卡來說真的是很少見。
 推薦指數: ★★★★★
從石窟下來之後我們就前往 康提 了。
在去 康提 的路上，我們又發現了一座 印度 廟，相對於馬來西亞的 印度 廟，這座 印度 廟更顯得金碧輝煌！
來張單反自拍照
 景點: Muthumariamman 印度 廟
 費用:100盧比(4.5RMB)
 作者的評價:這是一座金色的 印度 廟，建築上充滿了繁麗的雕刻，塑金和手繪圖案，相對於 吉隆坡 的 印度 廟，這座 印度 廟更顯得富麗堂皇。
 推薦指數: ★★★★
看完 印度 廟我們繼續上路，一個多小時之後我們到達 康提 ， 康提 是斯里蘭卡的第二 大城 市，也是斯里蘭卡的佛教聖地，這裡有一座很有名的寺廟-----佛牙寺(Temple of Tooth Relic)。
佛牙寺建於1595年，寺內供奉著釋迦摩尼的佛牙舍利，據傳，釋迦牟尼只有兩顆佛牙流傳人間，一顆珍藏在 北京 西山八大處的佛牙塔內，另一顆就供奉在 康提 的佛牙寺中。
說到佛牙寺，不得不提佛牙節，佛牙節是在每年的7，8月舉行的，是為了對供奉在 康提 聖牙寺的釋迦牟尼的佛牙舍利表示敬意，在這個節日里，人們舉著火炬、擊鼓、舞蹈，還有上百頭披著節日盛裝的大象參加盛大遊行，熱鬧非凡。
佛牙寺的安檢很嚴格，因為之前遭到猛虎組織的恐怖炸彈襲擊，所以進去不要帶什麼"特別"的東西。
進入寺院後會經過一條長長的走道，天花上的壁畫描繪的就是每年佛牙節的盛況。
內閣的建築也是雕工精細...
內殿中供奉著一尊巨大的坐佛，金光燦燦，佛前有很多象牙作裝飾，殿左側的暗室就是安放佛牙的地方。
內殿的四周掛著很多畫，這些畫講述的是佛祖的誕生和佛牙傳入斯里蘭卡的故事...
每幅畫都畫得唯妙唯俏...
佛牙寺中還有些佛教文物和大象標本可供觀賞，對此我們並不是太感興趣，所以走馬觀花地看了一下就走出去了。
在這裡，人們是以獻鮮花的方式取代燒香來拜佛的，個人覺得這種方式甚好，還記得那年在 四川 峨眉山上，上一柱頭香需要幾萬塊，這種寺院利用人們的信仰來謀取暴利的行為真的令人心寒。
 景點: 佛牙寺(Temple of Tooth Relic)
 費用:1000盧比(45RMB)
 作者的評價:佛牙寺是一座小清 新建 築風格的寺廟，外觀沒有金碧輝煌的佛院俗氣，內殿也是值得一看的。
 推薦指數:    ★★★★
走出佛牙寺就是 康提 湖了，它是由一片稻田挖成的巨大人工湖，有人說 康提 湖於 康提 ,猶如西湖之於 杭州 ，可見它的美。
康提 湖並不大，繞著湖邊散步也是個不錯的選擇...
往前一直走就到了 康提 市區，這裡明顯比之前的幾個地方繁華。
這座古典的英式建築是 康提 著名的酒店，叫Queen‘s Hotel，是當年為了迎接英女王伊麗莎白而建，可惜女王最終還是沒來，但它卻因此聞名。
繼續往前走會看到一座教堂...
在斯里蘭卡，烏鴉被認為是一種神鳥，所以無處不見它的身影。
晚上，我們找了家環境不錯的酒吧嘗試了一下斯里蘭卡的啤酒，當地有名的啤酒叫lion beer,味道比較清淡。
在 康提 ，有一個號稱世界上最好的植物園，叫作皇家植物園(Royal Botanic Gardens)，它也是亞洲最大的植物園。衝著這"最好"和"最大"的稱號，一大早我們就朝聖去了。
皇家植物園始建於1371年，佔地面積超過60公頃，它曾是 康提 國王的禦花園。一進植物園就看見了一對新人正在拍婚紗照，看來今天必定是個好日子！
園內種植了超過4000種斯里蘭卡本土以及海外引進的植物，其中不乏一些非常稀有的熱帶植物，漫步在這裡，滿眼的鬱鬱蔥蔥，是個躲避城市喧囂的好地方。
走了一會兒，就會發現一個植物展覽館，裡面展示著各式各樣的花...
還有園子裡花圃裡的小野花，細看也覺得格外的豔麗...
在園中遇到一對雙胞胎小女孩,戴著黃色的頭箍，特別可愛...
往植物園的深處走，會發現一些大樹盤根錯節，彎曲的樹枝伸向四方，十分壯觀。
當然！這裡也是是情侶們約會的聖地...
植物園的規模很大，估計細細遊覽是需要3-4個小時，由於時間關係我們在裡面逗留了兩個小時就出來了。
 景點:皇家植物園(Royal Botanic Gardens)
 費用:1500盧比(69RMB)
 作者的評價:這是個植被繁茂，花香鳥語的熱帶花園，在奔波的旅途中或許可以作為一個緩衝疲勞的天然氧吧。
 推薦指數: ★★★★
從植物園出來之後我們就出發前往茶廠了，從 康提 去 努沃勒埃利耶 的途中有三個著名的茶廠，它們分別是:Glenloch茶廠，Blue field茶廠和mackwood茶廠。
一路上都是盤山公路，海拔也慢慢地攀升，一個半小時之後我們到達了Glenloch茶廠，這是一座綠色的茶廠，空氣中瀰漫著陣陣清新的茶香味...
一下車就有個蘭卡女孩帶我們參觀茶廠並為我們介紹錫蘭紅茶製作的過程。
錫蘭紅茶與 安徽 祁門紅茶，阿沙姆紅茶， 印度 大吉嶺紅茶並稱世界四大紅茶, 它的種類包括烏巴茶、汀布拉茶和 努沃勒埃利耶 茶幾種。其製作過程包括萎凋，揉捻，發醇，乾燥四個步驟:
萎凋：萎凋是指鮮葉經過一段時間失水，變成萎焉凋謝的狀態。
揉捻：揉捻是將茶葉揉搓成其緊結彎曲的外形，並增進色香濃度。
發醇：發醇是紅茶製作的獨特階段，茶葉被揉捻後發醇，葉子由綠變紅。
乾燥：乾燥是將發醇好的茶葉，採用高溫烘培，迅速蒸發水分，達到保質乾燥的過程。
喝紅茶有很多益處， 比如 ：防治骨質疏鬆，促進消化，增強心肌功能等等。所以當時也在裡面購買了一些紅茶，買了紅茶之後我們順便在旁邊的餐廳享用了午餐。
吃完午飯後我們就去Blue field茶廠了，坐車過去要30分鐘。
這座茶廠的前面有一大片茶田, 可以看到很多採茶女正在採茶...
這裡的採茶女都是泰米爾人，是當年殖民時期英國人從南 印度 帶來的廉價勞工，她們種姓較低，在這裡繁衍生息，一代接一代地繼續著茶葉採摘的工作。
在藍房子茶廠旁邊有一個學校，這時應該正值中午放學的時間，學生們都成群結隊地湧現。
三大茶廠中最著名的Mackwoods就在藍房子茶廠附近，過去的話只需要15分鐘的車程。Mackwoods茶廠是英國船長William Mackwoods在1841年創立的，至今已經超過170年的歷史。
類似於"HOLLYWOOD"的"MACKWOODS"標誌是茶廠的招牌景點，好多人在平台上拍照留念。
Mackwoods茶園的規模很大，覆蓋了周圍好幾個山頭。從平台的石階往下走就可以去到對面山頭，這裡給我的感覺就類似於廣西的龍脊梯田。
一路上碰到了很多學生，他們會跟你說“Money，Money”，意思是叫你給小費，感覺他們都被那些遊客給寵壞了  。我沒有直接給錢，但是給了他們糖吃...
從茶山上下來，我們就去免費品嘗區試試Mackwoods的紅茶，對茶沒什麼研究的我也分不清茶的好壞，但是從味覺中可以直接感受到紅茶的紺香。
 景點:三大茶廠(There tea factories)
 費用:免費
 作者的評價:這裡的風景類似于廣西的龍脊梯田，在茶廠里可以領略紅茶的製作過程並且品嘗到各式各樣的紅茶，是來斯里蘭卡必到的景點。
 推薦指數: ★★★★★
傍晚時分我們到達 努沃勒埃利耶 (Nuwara Eliya)，一下車頓時有種從熱帶跨越到寒帶的感覺，由於沒有帶外套，所以我只好穿了三件短袖... 努沃勒埃利耶 的海拔比較高，有1889米， 終年氣溫在4-20攝氏度之間，所以它也是斯里蘭卡的避暑勝地。
因為之前跟maxx說想收集點斯里蘭卡的郵票，所以一來到 努沃勒埃利耶 ，他就帶我們去當地著名的粉紅色郵局，這是一座歷史悠久的，充滿濃厚英倫風的建築！
郵局裡不僅辦理些一般的郵政業務，還銷售一些精美的旅行紀念品，遺憾的是在這裡並沒有我想要買的收藏型郵票(一般寄信的郵票是有的)，而這些只有在科倫布和 康提 這樣的 大城 市才有得買。
從郵局出來，我們就去鎮中心最大的湖---格雷戈裡湖(Gregory Lake)。
在這裡，藍天，白雲，綠草，駿馬，再加上一棟棟的英倫建築，讓人有種彷彿置身歐洲的錯覺。
在岸邊，有一群學生真正嬉戲...
夕陽下的格雷戈裡湖也頗有意境...
 景點:格雷戈裡湖(Gregory Lake)
 費用:200盧比(9RMB)
 作者的評價:這是一個很漂亮的人工湖，讓人有種置身於歐洲的感覺
 推薦指數: ★★★★
晚上我們住在格雷戈裡湖附近的山坡上，在這裡可以俯覽整個努鎮。
在英國殖民時期，有很多英國人居住與此，因此這裡有很多英式建築，有著"小倫敦"的稱號。
儘管努鎮清晨的溫度很低，但我們還是五點鐘就起床了，為的是去斯里蘭卡唯一一個允許遊客徒步的國家公園---霍頓平原國家公園(Horton plains national park)，其最大的看點就是傳說中的"世界盡頭"，在這裡你可以看到山下的村莊，遠處的茶園，甚至南邊的海岸。不過，來這裡觀賞美景要趁早，因為過了早上10點，估計你只能看到一片白茫茫的雲霧了。
在去的途中，我們順便欣賞了今天的日出。
進入霍頓平原後，就只有一條環線路，建議順時針遊覽，先看mini世界盡頭，再到great世界盡頭和貝克瀑布...全程8.8公里，需要3-4個小時的徒步時間。
從售票大門到停車場一路上有很多麋鹿，它們都不怕人，可以近距離地拍攝。
烏鴉與鹿相處地似乎蠻融洽的。
霍頓平原位於斯里蘭卡第二高峰和第三高峰的山腳下，被原始草甸覆蓋，動植物種類繁多，非常適合hiking！
這裡的樹都有點奇葩 
走了大概40分鐘左右，我們到了mini世界盡頭。為什麼叫世界盡頭呢？Maxx說，在這裡已經沒有路可以走下去了，但是卻可以眺望到遠方，所以叫世界盡頭。
此處要來張合照！左起是我，Jason還有WaChon。對於旅行，我喜歡跟不同的小伙伴去不同的地方，因為每個人都有每個人的性格特點和生活習慣，這樣才會擦出不一樣的火花！而且通過一起旅行我們互相了解並建立起革命友誼，然後成為一輩子的好朋友。以後回憶的時候就會想著，當初是跟哪幾個人去的哪個地方，然後他們在旅途中又發生哪些有趣的囧事呢？
再往前走1.7公里就到了世界盡頭了。這是一個落差870米的懸崖，在這裡可以隱約看到80公里外 印度 洋海景。
觀景平台沒有欄杆保護，所以大家遊覽拍照的時候要注意安全！
從世界盡頭下來我們就去看貝克瀑布，去的路有點難走...
貝克瀑布讓我有點失望，沒有那種氣勢磅礴的感覺。
 景點:霍頓平原國家公園(Horton plains national park)
 費用:2858盧比含稅(130RMB)
 作者的評價:對這個景點蠻失望的，可能是來之前的期待值太高了吧。這裡的景色確實一般，最有名的世界盡頭也不過是一個懸崖，重點是早上要很早起床才能看到，但是對於那些喜歡徒步的朋友這裡會是個不錯的選擇。
 推薦指數:    ★★★★
從 努沃勒埃利耶 去艾勒有一段著名的火車路線，那就是"綠野仙踪"的茶山火車。我們從霍頓平原下來後就在OHIYA站搭乘十點半的火車出發了(火車時刻表在前面有介紹)。
斯里蘭卡的火車很有特色，它不是 日本 式豪華的火車，也不是我們懷舊的綠皮火車，但是一看到它你就可以確定這就是斯里蘭卡的火車！這裡的火車沒有門，窗戶也是打開的，因為票價便宜，所以很多當地人都會使用這種交通工具。
上了車之後，我沒有選擇正規座位，而是坐在車廂的車門口，因為這樣感覺視野更加遼闊，而且能更好地貼近大自然。
火車緩緩的穿梭在高山茶園中，窗外的風景令人心醉，不僅如此，一路上還可以感受到斯里蘭卡人的熱情和淳樸。
高山茶園風光盡收眼底...
掛火車是很多朋友喜歡做的事，但是在這裡提醒大家要注意安全，因為在2016年10月10日，有個中國旅客在車廂門口拍照時不慎從火車上跌落身亡，所以建議要掛火車可以在火車停站的時候掛。
坐火車不僅可以臨略到美景，還可以和當地人充分地接觸。下面這四位斯里蘭卡年輕人在火車上請我吃餅乾，十分好客！
這個小姑娘的眼神特別明亮有木有。
還有這位斯里蘭卡帥哥，他跟我說說他有一天也要來中國玩。
 景點:高山茶園火車
 費用:30盧比(1.4RMB)
 作者的評價:高山茶園火車段是來斯里蘭卡必坐的火車段，風景確實不錯！
 推薦指數: ★★★★★
中午兩點左右我們到達艾勒站，這趟火車本來是12點到站的，沒想到竟然延遲了2個小時，這也是斯里蘭卡火車一貫的作風，不過還好今天的行程只剩下Tissa湖了。Tissa湖是 蒂瑟默哈拉默 鎮外的一個巨大的人工湖，它的獨特之處在於湖中央有幾棵參天大樹，樹影倒映在湖面上，與大樹形成了一個對稱的圖形。
Tissa湖很安靜，在傍晚時分會有很多白鷺在大樹上栖息...
 景點:Tissa湖
 費用:免費
 作者的評價:這是一個很有特色，很安靜的人工湖，聽說在這裡看日落很不錯。
 推薦指數: ★★★★★
在Tissa湖附近有個廟，我們也順便參觀了一下。
在寺廟外面買了根冰棒解渴，不過吃完了才能進去！
聽說Tissa湖的日落很美，但是我們卻等不了那麼久，所以就在湖的另一邊欣賞了日落。
晚上我們住在雅拉，在這裡可以看滿天的星星。
今天也是五點就起床了,因為要去斯里蘭卡的第二大國家公園---雅拉國家公園(Yala National Park)，其佔地面積為1250平方米，是斯里蘭卡面積的百分之二。這裡因其野生動物多而聞名，有大象，猴子，鱷魚，野生水牛，孔雀，梅花鹿，金錢豹，鳥類等等。
由於公園很大，路也難走，所以要僱輛吉普車，我們在前一天晚上已經找好了車，費用是5000盧比半天。早晨6點左右我們到達公園的售票處，這時已經有很多司機在排隊買票了。
買好票我們就粗發了,一路上道路坑坑窪窪地十分難走!
隨著吉普車深入公園內部，逐漸出現了一些動物的踪影，首先出現的是野豬群。
再往前開，突然發現有很多吉普車停在一起，我想這一定是看到了什麼稀有動物了，司機連忙加快了速度，最後搶到了個有利的位置，果然不出我的所料，是金錢豹！看來今天運氣確實不錯。
由於人類的過度獵捕，所以世界上現存的金錢豹已經很少了，在此呼籲大家要保護動物！看完金錢豹我們繼續上路，接下來看到的是鹿群。
在搜索動物的期間我們再一次發現了金錢豹，看了今天人品真的大爆發了。不過據說雅拉國家公園是全世界看見金錢豹頻率最高的地方。
我們繼續上路，陸續看到了一些其他的動物...
一大群野生水牛在河邊休息，場面蠻壯觀的。
路過一片類似沼澤的地方，看到了一隻野生大象。
雅拉公園里也有個沙灘，中途可以在這裡休息下。
雅拉公園里其實不止這些動物，但是有些卻可遇不可求，即使遇到了也很難捕捉到鏡頭，來雅拉公園的吉普車有分半天和一天，個人覺得半天已經足夠了。
 景點:雅拉國家公園(Yala National Park)
 費用:3000盧比門票(138RMB)+5000盧比包車(230RMB)
 作者的評價:這是一個主要看動物的國家公園，風景一般，雖然看到了金錢豹但我還是覺得要犧牲睡眠和高額參觀費是有點不值的。
 推薦指數: ★★★★
從雅拉公園回來用了午餐後我們就出發前往 米瑞莎 了，在去的途中經過Tangalle沙灘,。
本來今天除了雅拉公園之外就沒什麼行程了，但是在雅拉去 米瑞莎 的途中Maxx推薦了一些隱藏景點給我們。第一個景點是噴水岩石(blow hole)。
Blow hole是個很神奇的景觀，每過幾分鐘就有海水從岸邊的岩石中噴出來，並且產生小彩虹。
第二個隱藏景點是Kudawella魚市, 在 尼甘布 的時候因為是週末所以感受不了魚市文化，這回算是彌補了之前的遺憾，這個魚市的漁船色彩斑斕，很有特色。
一個漁夫在船上整理漁網。
看來今天真的是大豐收啊...
第三個隱藏景點是斯里蘭卡最南端的一個寺廟---Duwa島中寺廟(Matara Paravi Duwa Temple)。
當時我還在谷歌地圖上定位，應該是最南端沒錯。
在橋上遇到一群學生，幫她們拍了張合照。在斯里蘭卡，大部分人都很喜歡被拍照，所以可以大膽地要求。
 景點:三大隱藏景點
 費用:除了噴水岩石要門票(150盧比左右)之外其他都不用
 作者的評價:這三個隱藏景點都是在從雅拉去 米瑞莎 的路上，雖然都是小景點但都很有特色，值得一去
 推薦指數: ★★★★
傍晚時分，我們到達 米瑞莎 ，米瑞沙的沙灘很小而且周圍也沒什麼好玩的，所以建議當天可以直接去 加勒 。
米瑞莎 街景。
斯里蘭卡有一種獨特的釣魚方式---高蹺釣魚，主要集中在 米瑞莎 到 加勒 之間的沿岸。據說是因為以前有一些漁夫買不起漁船才想出這種辦法，在近海岸的地方豎起一根木樁，每天涉水過去爬上木樁坐在簡陋的木架上釣魚，遠遠看過去就像是一群腳踩高蹺在水中釣魚的人，所以叫高蹺漁夫(Stilt Fisherman)。
但是隨著遊客越來越多，高蹺漁夫們發現收費拍照比釣魚更容易賺到錢，所以他們的性質也逐漸轉變成表演的形式。Maxx帶我們去一處收費比較便宜的高蹺漁夫，三人只要400盧比。
經我仔細觀察，他們真的沒有在認真地釣魚，純粹坐著擺pose供人拍照，所以我覺得就算再傳統的工藝，只要涉及到商業就必定會失去它原有的味道...
 景點:高蹺漁夫(Stilt fisherman)
 費用:400盧比三人(18RMB)
 作者的評價:高蹺漁夫是斯里蘭卡獨特的人文景觀，值得一看
 推薦指數: ★★★★★
看完高蹺漁夫後我們就直奔 加勒 了，十一點半左右我們到達 加勒 古城(Galla Fort)。
加勒 古城又被稱為 加勒 要塞，是由 葡萄牙 人於十六世紀建造的，後來荷蘭殖民者在原有的基礎上加以擴建，18世紀開始， 加勒 就已經初見它作為壁壘的雛形。
在2004年的南亞海嘯中，堅固的 加勒 城牆擋住了洶湧的海嘯，使得這個世界文化遺產能夠 成功 地保留了下來，所以說它是歐洲人在南亞地區建築防衛的典型代表。
今天有很多學生前來參觀，我想可能他們想更多地了解自己國家的歷史文化吧。
在古城上，一個女孩穿著粉紅色的紗裙，非常的斯里蘭卡。
沿著古城牆一直走，可以感受到斯里蘭卡優美的海岸線。
在 加勒 古城牆的懷抱中是一群歐式建築，也就是 加勒 古城的內部，這裡集中了各式各樣精緻的商店，是一個很悠閒的地方。
加勒 古城的街道非常歐式，給人一種小清新的感覺。
這裡除了有各式各樣的商店之外還有教堂，學校，郵局，圖書館等等。
這是 加勒 古城裡的一個圖書館，建於1832年。
某間商店的內部擺設，滿有格調的...
某間商店的內部擺設，滿有格調的...
知道他在拍什麼嗎？
樹蔭下，有個準新娘正在拍攝婚紗照，美極了！
再往前走有一間海事訓練學校，我還記得當時在裡面借了個廁所 
在操場上，一群學生正在打排球，他們有邀請我一起玩，可惜我不太會打。
沿著 加勒 古城牆一直走遠遠地就看到一座白色的燈塔，這應該算是 加勒 古城的地標吧！
在燈塔附近，一群學生正在野餐，十分熱鬧！
她們吃的類似於粽子之類的東西，表情告訴我斯里蘭卡人的幸福指數很高！
我們朝燈塔的方向繼續走去...
在燈 塔下 有個攤位在賣一些紀念品。
燈塔的斜對面是一座伊斯蘭教教堂。
街上很多小學生...
他們永遠不吝嗇於微笑！
這個像不像歐巴馬 
聽說 加勒 古城的日落很美，所以我們就在白塔不遠處的一個平台上等待著，在這個平台上有人在表演跳海，我心想，這個世界真的越來越瘋狂了，連自殺都能成為一種藝術！不過當時真的為他捏了一把汗，因為下面有很多礁石，一不注意人就觸礁了，所以衝著他這份勇氣，我給了他十美金小費！
今天的日落沒有想像中的驚艷，所以天還沒黑我們前往烏納瓦吐納沙灘(Unawatuna beach)了，因為聽說烏納瓦吐納的住宿會比較便宜，而且也離 加勒 不遠。
 景點: 加勒 古城(Galla Fort)
 費用:免費
 作者的評價:這里是斯里蘭卡海邊的度假勝地，適合一陣天休閒地漫步，十分推薦!
 推薦指數: ★★★★★
DAY9：加勒-科倫坡(7.9)
今天一大早我們就來到烏納瓦吐納沙灘，因為十點鐘我們就要離開這裡了。
相對於 米瑞莎 沙灘，這裡略顯安靜...
在沙灘上我遇到了突突車司機一家，並與他們合照留念下。
與烏納瓦吐納短暫地相處後，我們就去體驗斯里蘭卡另一段著名的火車路線---海上火車，這段火車是由 加勒 出發前往科倫布的，著名的動畫片《千與千尋》就是以它來作為藍本的。由於時間的關係我們並沒有坐完整段火車，而是選了其中精華段來乘坐，由Mount Laviniya站出發(火車時刻表前面有提到)。
火車沿著蜿蜒曲折的海岸線緩緩地前進，迎面吹來的海風讓人非常舒服，站在車廂門口，斯里蘭卡的海岸風光盡收眼底。
無處不見的微笑，不愧為微笑的國度！
10點半左右我們到達科倫坡站。
 景點:海邊火車
 費用:30盧比(1.4RMB)
 作者的評價:個人感覺，海上火車會略遜於高山茶園火車，不過坐著火車吹著海風還是有種不一樣的感受！
 推薦指數: ★★★★
科倫坡是斯里蘭卡的首都，所以我們特地安排了一天時間來感受一下首都的繁榮！我們第一站來到 加勒 菲斯綠地廣場(Galle Face Green)。
加勒 菲斯綠地廣場是一條風景宜人的海濱大道，位於科倫坡的金融和商業中心，沿著 印度 洋綿延半公里...
很多當地居民在這裡放風箏，散步，慢跑，玩耍，是科倫坡最大的開放空間。
斯里蘭卡議會大廈(Parliament Complex)也在這裡附近...
 景點: 加勒 菲斯綠地廣場(Galle Face Green)
 交通:坐公交車在Galle Face站下。
 費用:免費
 作者的評價:這是一個很休閒的海濱廣場，在這裡走走蠻舒服的。
 推薦指數: ★★★★
之前在某篇遊記中看到過一座紅色的清真寺，感覺蠻特別的，所以叫Maxx帶我們去...途中，我們看到了很多英倫建築。
20分鐘後我們到達紅色清真寺(Red Mosque)，本來以為清真寺應該是建在清靜之地，但是紅色清真寺卻屹立於鬧區之中。
紅色清真寺又叫Jami-Ul-Alfar清真寺，是科倫坡的地標建築之一，據說20世紀初，很多斯里蘭卡水手就是以它來辨認科倫坡港口。
紅白相間的外牆是這座清真寺的獨特之處，遠遠看過去彷彿是童話故事中的城堡！
細看外牆的佈置十分精緻...
 景點:紅色清真寺(Red Mosque)
 交通:穿過貝克市場步行15分鐘左右，離火車站也不遠。
 費用:免費
 作者的評價:這是一個紅白相間的清真寺，帶給人一種視覺的享受！
 推薦指數:  ★★★★★
接著我們去科倫坡市政廳(Colombo Muncipal Council)，它是由英國人建造的新古典主義風格的建築，被稱為斯里蘭卡的"白宮"。
市政廳的对面是維哈馬哈德公園(ViharamahadeviPark)，也是市政廳的一部分。
公園裡有很多人在野餐，日子過得很寫意，還記得我當時在公園裡和幾個年輕人打了場羽毛球。
 景點:科倫坡市政廳(Colombo Muncipal Council)
 交通:坐公交車在Town Hall Bus Stop 02下車。
 費用:免費
 作者的評價:市政廳號稱是斯里蘭卡的白宮，對面的公園很大有很多當地人玩耍。
 推薦指數: ★★★★
第三站我們去獨立廣場(The Independence Square)，它位於科倫坡大學東側，是斯里蘭卡1942年4月2日舉行獨立儀式的場所。
獨立紀念堂前面的雕像是斯里蘭卡的開國總理D·S森約那亞克。
今天的獨立廣場很熱鬧，很多人在廣場上跳舞，不知道是什麼活動。
廣場裡的大樓裡是個商場，我們也順便逛了下！
 景點:獨立廣場(The Independence Square)
 交通:坐車在Campus Bus Stop下，然後向東步行五百米。
 費用:免費
 作者的評價:綠草如茵的廣場加上白色的建築，看上去乾淨舒適，值得一來。
 推薦指數: ★★★★
臨近黃昏，我們走出了廣場，準備買點特產就去機場了，所以Maxx把我們帶去當地有名的Odel商場。在商場的對面就是達瓦塔噶哈清真寺(Dewata-Gaha Mosque)。
晚上9點半左右，我們在Odel商場裡買好了特產就去機場了。
臨晨0點25分我們乘坐馬印航空去 吉隆坡 ，並在此轉機回澳門，行程結束！
關於貨幣: 
在斯里蘭卡可以使用美金和盧比，不過當地人不喜歡收美金和面值比較大的盧比。在科倫布機場有三部提款機，其中只有一部可以使用銀聯卡，但不是每張卡都能 成功 提款(我的兩個同伴用澳門中國銀行的銀聯卡是取不了錢的，估計內地的銀聯卡 成功 率比較高)，所以最好是帶一些美金去，以防提款機取不了錢的時候可以用美金兌換，還有就是港幣在那裡是兌換不了的。
匯率是：1人民幣=22盧比，1美金=146盧比
2.關於電源插座: 
斯里蘭卡有兩種電源插座，一種是三個圓孔的 印度 標插座，一種三個方形孔的英式插座，前者比較普遍，所以建議帶個 印度 標的轉換器。如果忘了帶也沒關係，通常酒店有得借。
3.關於交通 
斯里蘭卡的交通很不方便，而且景點都比較分散，所以我推薦包車旅行。
 包車公司
斯里蘭卡的包車公司都很正規，而且有合約做保障，所以應該絕對放心。我們在去之前的一個星期聯絡了一家包車公司，但他們說七月的包車服務已經預訂滿了，可想而知包車公司都挺受歡迎的。
至於如何發Email問價錢，可以參考我們發的郵件
Hello XXX，
My friends and I(3 person in total ) are looking for a tour around Sri Lanka from 2016 July 3- July 9, we have mapped out a route and some places to travel.
Is there a tour for the attached route, can you quote for us? Or do you have any recommendation for us?
Thank you so much, we look forward seeing the beautiful Sri Lanka.
Best Regards,
XXX
最後記得在附件貼上你的行程英文版
私人司機
相對於包車公司，私人司機的優勢就是司機的人品有絕對的保障，因為大多數人都會以網絡評價來選擇私人司機。這些私人司機的包車價錢大概在50-60美金一天，需要注意的是有些司機有限制一天行駛的公里數，超過要額外加錢，還有就是有沒有保險的問題(有些私人司機沒有保險)，都需要在聯絡司機的時候問清楚。
 機場拉客司機
一出科倫布機場，就有些司機前來拉客，其實他們也是屬於一些正規的包車公司，價錢也很合理，而且還有包車與住宿的套餐，不貴！對於一些說走就走而來不及提前預定包車的驢友或許是個不錯的選擇。
网上购买
這次因為比較晚聯絡包車公司或私人司機，所以沒能趕上最好的選擇，在匆忙下就決定了某宝上面够买。七天的行程首先交定金，然後在行程結束時要付給司機尾款外加每天10美金的小費(小費5-10美金都可以)。粗略計算，這種包車方式是60美金左右一天。
幸運的是，司機人不錯，很隨和，而且英文也蠻好。
司機:Rukshan Maxx
記得在雅拉的時候，我幫他拍了張照片，帥帥的！
在這幾種包車方式中我最推薦的是通過包車公司包車，因為這種方式最為可靠！
4.關於火車 
斯里蘭卡有兩段非常經典的火車路線，一段是由 努沃勒埃利耶 去艾勒的茶山火車，另一段是由 加勒 去科倫坡的海邊火車。
茶山火車通常是從OHIYA站出發前往的，下面是班車時間表:
茶山火車一天就五個班次，行車時間為一個半小時，但是斯里蘭卡的火車很經常延遲，上次乘坐這段火車花了我們三個半小時的時間。海邊火車通常只搭乘可以看到海的那段，是從Mount Laviniya站出發前往的，下面是班車時間表:
海邊火車的班次很多，從早上5點到晚上7點都有，行車時間為20分鐘左右。
車票分為三個等級，一等票在最後一節車廂，軟座，有冷氣，前方有很大的玻璃觀景窗。三種車票中只有一等座才能在網上購票，聽說票價是10美金左右(66人民幣)。
二等座是兩人一排，軟座，只能直接到窗口購買，票價為4，5元人民幣。
三等座三人一排，貌似硬座，也是只能直接到窗口購買，票價為1，2元人民幣。
建議購買三等座，因為如果你要掛火車或者拍照，大部分時間都不會在座位上。
而且二三等票一定可以買到票，但有沒有座位就不敢保證了！
詳情可以瀏覽斯里蘭卡鐵路官網
有驢友問，包車是否與坐火車互相矛盾，其實不然，因為畢竟坐火車只是整個行程的一小段，而司機會在當天把你送到車站，並且會在終點站接你，這樣會省去很多麻煩。
5.關於通訊 
建議購買Dialog的電話卡，因為Dialog的網絡覆蓋率最廣，出了機場就有得買，9G上網流量，50分鐘當地話費以及中國話費售1300盧比(60RMB左右)。
6.關於語言 
斯里蘭卡的官方語言為僧伽羅語和泰米爾語，但是在主要城鎮中大部分的人會說英文，因為斯里蘭卡曾經被英國殖民過一段時間。在一些偏僻的地方建議下載個旅行翻譯官來解決溝通問題。
7.關於天氣 
斯里蘭卡屬於熱帶季風氣候，終年如夏，年平均氣溫為28攝氏度。但是 努沃勒埃利耶 這個地方的氣溫比較低，去的話記得帶件外套(衛衣外套就夠了)。9-10月是斯里蘭卡的旱季，比較適宜旅行。
8.關於住宿 
每個人對住宿的要求不同
其實你若是包車，那麼除了 米瑞莎 和烏納瓦圖納的住宿要近海以外，其他酒店的位置都不是重點了，因為司機會把你送到酒店，然後第二天也是從你所住的酒店出發。在斯里蘭卡的住宿要記得問清楚是否可以用信用卡支付，以免到時候現金不足。
9.關於機票 
從國內去斯里蘭卡，可以由 上海 ， 北京 ，廣州， 香港 直飛，飛行時間為七八個小時左右，機票價錢為三千到四千人民幣左右。我們選擇從澳門出發飛往馬來西亞，再在馬來西亞轉機去斯里蘭卡，機票加起來大概是3100RMB。
10.關於時差 
斯里蘭卡的時間比中國晚兩個半小時，假設中國現在是早上十點半，那麼斯里蘭卡的時間就是早上的八點。
11.關於斯里蘭卡傳統美食 
 咖喱米飯(Curry&Rice)
咖喱米飯是在米飯四周放置十多種咖喱，有肉類咖喱(牛肉，雞肉)，有魚類咖喱，有蔬菜咖喱(南瓜，豆類等)，并配上一種油炸食品(Papadam)食用。
 烤餅(Rotti)
Rotti是用麵粉混合椰子粉一起烙成的餅，並配以各種咖喱一起食用。現在除了傳統的Rotti，還有加奶酪的Cheese Rotti、混合雞蛋的Egg Rotti、加黃油的Butter Rotti等各種改良的Rotti,Rotti是斯里蘭卡早餐和晚餐最常見的食物之一。
 炒餅(Kottu)
Kottu是將Rotti切碎，然後加上辣椒、肉類、蔬菜、雞蛋在熱鐵板上翻炒。一般有牛肉
Kottu、雞肉Kottu、雞蛋Kottu及蔬菜Kottu。
 碗狀薄餅(Hopper)
Hopper形狀像一個碗，周圍很香脆，中間很鬆軟，是椰子牛奶餡，非常可口。
 咖喱三角(Erawalu Roti)
Erawalu Roti是將咖哩菜(蔬菜、土豆)或魚咖哩用很薄的Rotti包裹，然後在鐵板上
煎烤，口味非常辛辣！
13.實用小tips 
 不論坐Ohiya-Ella的茶山火車，還是Mount Laviniya-Colombo的海邊火車，都要盡量選擇火車前進方向左手邊的座位，因為美景都在左手邊。還要盡量靠近車尾，因為這樣才能拍出火車轉彎時連綿的意境。
 在爬獅子岩的時候，有些當地人會主動過來想要扶你，千萬不要接受，因為他們會收錢。
 在斯里蘭卡，點頭表示不是，搖頭表示是，所以要點頭或搖頭需要三思而後行。
 突突車(TukTuk)是斯里蘭卡的一種象徵，有機會可以嘗試一次，但最好不要經常坐，因為突突車司機中騙子很多。
 斯里蘭卡是熱帶國家，紫外線強，蚊子多，所以記得帶防曬霜和防蚊水。
在斯里蘭卡短短的七天，每天都能體驗到這小小海島帶給我們的無限驚喜，還有淳樸人民慷慨的微笑，這一切都是神奇的，我們去到一個陌生的國家，邂逅當地的人們，體驗他們的風俗人情，感受他們的喜怒哀樂，我想這就是此行的意義！
