如果想与孩子一起环游，请不要犹豫，务必在学龄前尽早启程！——新入坑暑期档的皮皮爸的心声。对于每一个刚上小学的孩子来说，北京就是他们的憧憬。年初，“皮皮今年想去哪里玩？”——话刚出口，皮皮爸就后悔了“北京”——脱口而出，果不其然小学生的可用长假只有暑假，那是各地京粉蜂拥而至的时候，这个时候进北京城岂不是挤破脑袋？不过既然答应了让皮皮选，自己挖的坑就自己填呗
因为是带着老人小孩集体出行，甚至原计划还有升升降旗仪式，保存体力成了核心要素，因此选了个位置折中的崇文门作为据点，行程如下：
可以看到，考虑小朋友的兴致，行程专门设定了2段长城，而且是相对没那么火爆的慕田峪以及黄花城；
1、博物馆周一闭馆，包括故宫，国博。而天坛、长城、颐和园等等公园性质的不受影响！暑期出行，故宫国博都建议提前预约。2、事实证明，如果想看一个清净的故宫，下午折返重走中轴线的办法在暑假是无效的！因为暑假的研学团多如麻真正有效的是：跟在重要宾客后面走——当然这是要拼运气的3、！！！虽然网上说东直门交通枢纽/前门集散中心有去黄花城水长城的直达快巴，但实际上两边都会告诉你：这个车不一定发！所以，很有可能最后的妥协就是：坐公交！4、夏天爬慕田峪长城，建议准备1L以上的水，否则很容易中暑！黄花城离慕田峪其实不远，慕田峪跟箭扣更是相邻，如果是长城狂热者，甚至可以包车把这三段长城一次全征服了。5、北大清华的参观都是要预约的！暑假记得0点开抢预约！清华的开放时间区间尤其小。6、虽然北京很多景点都是越早动身越好，但是此法对天坛无效！因为天坛的核心区域（圜丘-皇穹宇-祈年殿）只在8点之后开放（10年前不是这样的），所以只要在8点之前到达就可以了。
抵京第一件事，自然是直奔天安门广场。因为课堂上给小朋友描画的三大建筑都在那里
暑期的广场人很多，但是大部分都向国旗以及天安门方向涌，所以对拍照并没有太大影响。
升降旗的热度非常高，5点不到已经陆陆续续在旗杆围栏外守候了。
暮色下的降旗仪式，手机拍摄，人群围得是水泄不通，小朋友基本都是以骑高高的方式观看，所以......皮皮妈好多都看不到......可以想象，升旗仪式就更多人了。
明朝开国大将徐达主修的长城，全程徒步。对比以下官方的地图简单说一下慕田峪长城的布局：景区大门离长城实际上还有很远的距离，巴士进入景区之后会在大概1号标识处停车，在这里导游领票，游客上厕所（自由前往的游客要在这里坐官方摆渡车），然后步行到会穿过一条商业街，没啥好买的，抵达大概2号标识处重新上车，然后在3号标识南检票口前下车开始登山，注意是登山不是爬长城！到这里就要分成三波人了：1、封闭式缆车直达14号敌楼，在地图绿色圆点出发，现场左边道；2、索道（开放式缆车）上滑道下到的是6号敌楼（注意），在地图橙色圆点出发，现场右边道；3、徒步登山的，自然就是走中间了，地图黄色圆点处出发，可达6号敌楼或8号敌楼。慕田峪长城值得注意的有6、8、10、11、14以及20号敌楼：其中6，8敌楼可以上下山；10号敌楼可以下山；11号，支城敌楼；14号，非诚勿扰牌牌就在那附近，也是缆车上下客的地方；20号敌楼，没说的，慕田峪长城的最高处。慕田峪长城的两大特色：20号敌楼前的超长阶梯以及很多很多的歪果仁。虽然慕巴士导游推荐缆车，但皮皮坚持选择全程徒步，导游是一脸“壮士啊”的表情，继而又无奈的摇头，坐旁边的小哥也是一脸惊讶看着皮皮。然而当返程看到我们谈笑风生时，小哥又是捶胸顿足“哎，如果不是带着她们，我也徒步了...”大哥您小声点，你家MM离不远呐）
索道口等候长龙的一段，高峰期来长城，坐索道缆车真不一定快，我们走到14号敌楼的时候，老人家还没上缆车
漫长的登山阶梯，皮皮爸在这里失误，功率调大了，水分消耗过大。
上去之后的慕田峪长城是一路空旷，拥挤情况比起八达岭不要好太多要知道这可是暑假高峰期啊！
当然也有拥挤的时候，慕田峪对比八达岭，个人认为不足的可能是蜿蜒曲线不如对方婀娜
看歪果仁爬山总觉得很悠闲。
慕田峪长城也有很多人写“到此一游”的名字，不过...都是歪果仁的......所以所谓的素质高下还真不好说。
对比八达岭，优越感不要太强。
一路上很多马陆。北国就是不一样，马陆都辣么大条
哭鼻子了？路过的热心游人都以为皮皮爬得太难受不愿意走，一个劲的为他打气：“小朋友，加油！终点就在眼前！”......其实，这家伙正在为我们为了赶路不给他去11号敌楼发脾气呢，哪有什么体能不支啊（前面说过，11号敌楼是支城，跟长城主线不是一条线上的，需要单独岔出去走）
传说中的20号敌楼，我们来啦！
开始攀登！这两个人是一脸轻松，底下拍照的皮皮爸都已经脱水到快中暑了，幸亏妈妈城墙边帮买了一根老北京冰棍，皮皮也帮买了一瓶肥宅水（好贵的说），吃完之后终于有原地满血复活了！
大头皮
自从听爸爸和老师讲了野长城之后，臭小子就一直对野长城念念不忘。现在听说这里翻过去就是野长城，蠢蠢欲动啊。
还真给他翻过去了登上野长城的皮皮那个嘚瑟劲，很快保安就过来把翻墙的人都喝回去了
如果上山看不出坡度，那看看下山就可以知道20号敌楼有多陡峭了。
14号敌楼旁，非诚勿扰的拍摄纪念牌牌。一晃好多年啦......
返回路上看到一个像麦迪的黑人，但是身高感觉又不像......
终于圆了皮皮11号敌楼的梦。这里的人特别少，阳光从天井洒下来，适合拍特写或者剪影
返程车上，很快就变成这样子了
一年级的小朋友还没有什么历史概念，所以什么永乐大帝康熙帝王王朝之类的对他们来说真是太深奥了，他们更感兴趣的是故宫屋顶上都有什么神兽、故宫的哪个门槛缺了一块之类的娱乐新闻在印象中，故宫是没那么拥挤的。但事实是近年来大众热情高涨，暑期故宫的门票很火爆，需要提前预定，一同进京的一位妈妈没有预定，居然只能买高价票进场。北京的夏（秋？），雨真是说来就来，本来最寄予厚望的故宫之旅，被倾盆大雨浇的支离破碎。但虽是下雨，访客可是一点也不见少，本来安检就麻烦的天安门区域，遇上大雨就是堵上加堵。放以前，皮皮爸会直接掉头换节目，但现在已经购票，只能硬着头皮上了。
皮皮爸不爱带伞，幸亏皮皮妈在经过天安门的时候买了两件一次性雨衣，10元/件......呃，总觉得哪里不对......纳尼？天安门里面居然有卖雨衣的地摊？要避开蜂拥的人群，确实只能远离中轴线，另外超广角的使用也能拉远你与人群的距离。
放弃太和门，从旁边的贞度门进，人瞬间少了很多。
冒着雨往故宫里冲，之前准备的路线都无效了，哪空往哪钻。皮皮妈建议说先走钟表馆珍宝馆，搞不好因为收费里面的人会少一点，也正好避雨......好家伙，比外面还挤，基本上是被人潮推着走完这两个馆的。想比珍宝馆，钟表馆还能勉强举起相机。珍宝馆拥挤得丝毫没有拍照的欲望。
九龙壁，有一条龙的肚子是用木头冒充琉璃瓦的，知道是哪一条吗？
答案：东边第三条。乾隆COPY乾清宫的之作，皇极殿。
珍宝馆出来之后顺着东筒子往南走，有一个类似麦叔叔图案的砖拱，非常适合拍照。但是这个m型砖拱的成因是什么，皮皮爸至今未知。
由于网红剧而大火的延禧宫，嗯，确实大火，都快烧没了......
暑期的故宫，研学团是一波接一波（敢情研学变旅游了），所以下午重走中轴线也没有缓解迹象。但！2019流行的就是逆转！就在我们折返的路上，陆续出现穿制服带手套戴着耳麦的工作人员进行人流疏导，直觉告诉皮皮爸可能要封路了，于是带着大家伙一路加速冲出中左门，果然很快中左/右门就不准游客往南折返了（后来才知道原来是有外宾参观所以开启了封路模式）从中右门冲出来，面对空旷的太和殿广场，先是兴奋，然后发呆？
有一说一，虽然这次接待外宾进行了清场，但处理还是比较人性化的，封路只封了左半边，右边的路线还是留给普通游客的，必须赞
等候在太和殿前，对面的兵哥哥有点紧张啊
太和殿广场，非常开阔与震撼。
清场一遍之后的太和殿，空旷
中和殿，还是空旷
保和殿，是不是空旷得都不像日常的故宫了
遗憾的时候，跟到乾清门就不能再往前跟了，站在门庭正中遥望乾清宫，大气！
最后从神武门出来，景山公园又是一个遗憾，最顶上的万春亭也在修整，要到9月份才开放，所以经典的故宫全景视角只能下降一层，并且，挤人头是在所难免。还是看看对面的鼓楼吧。PS：那棵著名的歪脖子树也不是本尊哦......
国家博物馆是为皮皮专设的行程之一，为了涨知识。虽然这座世界上单体建筑面积最大的博物馆自1959年就伫立在广场以东，但皮皮爸妈多次进京都没进去过，真是残念，这次正好可以以皮皮之名弥补这个遗憾。国博很大，一家在里面逛了一天，也就勉强逛完了古代中国展厅（当然国博的重头也是这个）。国博藏品繁多，感兴趣的朋友除了登录官网还可以查一下“禁止出国(境)展览的195件”，皮皮爸对文物不在行，以下名字只说明个人印象深刻：玉龙、后（司）母戊鼎、四羊方尊、击鼓说唱俑、三彩载乐骆驼俑、孝端皇后凤冠、巨大穴（哈哈，是不是混进了奇怪的东西？这个梗是皮皮和爸爸的玩笑，其实就是那个针灸考铜人，因为穴位的名字是从右到左写的，所以大巨就变成了巨大）可能是天气之子故意气我们吧，昨天的广场还是倾盆大雨，今天却是晴空万里，但是今天是在室内逛。这个是下午图，为什么没上午的？因为都在忙着排队的日常啊
皮皮爸不擅长拍静物，也没有高感强机，很多珍宝的细节没拍好，以下藏品特写就凑合着看吧。告诉你什么叫做来自远古的凝视......
皮皮研学起来也是有模有样......等等，你不能光拍宝贝不拍名字啊......一轮拍照猛如虎，出来问啥啥不懂
拍糊的三把剑，猜猜哪一把是夫差剑？哪一把是阖闾剑？
答案：中间那把是夫差剑，下面那把是他老爹阖闾的剑，不过馆里面并不写是吴王阖闾剑，而是写吴王光剑（PS：馆里有一大堆吴王光的东西）。话说上面那把最酷炫带雕花的是谁的剑呢？考古学家说：我也不知道，就叫它无名剑吧.....那为啥跟两位国王的剑放一起呢？因为这把无名剑，是跟着勾践剑（现存湖北博物馆）一起出土滴，应该叫勾践兄弟剑？玉龙，国博里皮皮爸最喜欢的。在当时极尽华丽的古典艺术潮流下，还能有如此简约而不简单的艺术品，真是太超前了
历史教科书上的名角：后（司）母戊鼎。皮皮看样子是拍到了很让自己满意的照片
妇好鴞尊，皮皮妈说也属于镇馆之宝。
继续有模有样、宝贝不问名字的研学
也是因为历史教科书而名声大噪的东汉击鼓说唱俑。
唐三彩的代表作。
嵌珍珠宝石金项链，来自隋文帝与独孤伽罗的曾外孙女。
之所以说这条项链，不单是惊叹古人首饰之精美；顺便也赞叹一下《长安十二时辰》摄制组对于道具的还原度要求之高，看看下面许合子剧照的项链，简直一模一样啊！（转自豆瓣）
鎏金铜观音造像，水月观音。
博物馆里面的纪念品也很多，最吸引皮皮的是纪念章，这家伙买上瘾了，后面去北大天坛还盯着那里的纪念章看。纪念章自助机器上就可以买，20-50块不等，买两个送盒子。
北京大学是为皮皮专设的行程之二，为了立志向。本来想清华北大一网打尽的，可惜到了出行时间窗口，清华已经不对外开放了。参观需要网上预约，公众号以及官网均可，一般是提前7天开放预约，北大的预约一个人最多带2个同行人，所以一家老小全部出动的话就至少要2个人预约了。参照官网校园地图，大众参观都是从东门进（红标），就是中关村北大街那边，地铁4号线直达。其实西门（绿标）才是网上常见的古香古色燕京大学老校门，一般线路都是从东到西参观。图中黄标三处从上到下分别为华表、百年纪念讲堂以及食堂。
北大清华的校园都很美，皮皮爸总体来说还是更喜欢清华，北大的绿色植物非常多，但有点乱，可能比较讲究原生态吧，让人有一种护理不够的感觉未名湖的名字来由跟无名剑有一拼，话说之前北大组织各路学者给这个湖起名字的时候，大家的意见是五花八门，难分高下，最后老大也懒得决断了：你们都很优秀，很难选择。既然难选择，那就叫它未名吧......湖：......（555，我不配拥有姓名......）
有湖当有塔，博雅塔也是北京大学的标志建筑之一，可惜又是修整期
相对于其它旅游景点，大学在暑期已经算是非常清静的地方了。
北大华表，两柱华表原置于圆明园安佑宫，燕京大学建校初期移此。道路两旁有银杏，如果到秋天，此地更美。不过现在也很不错
必须要说一下北大食堂，里面的东西超便宜不过必须刷食堂卡，大胆的蜂蜂可以借校园里同学的卡来刷，再用手机支付还之。皮皮妈用这个方式问一位PLMM买了一大盘水果，结果发现没位置......只能再买两只塑料袋一边提一边吃所以食堂里面最紧缺的不是食物，而是座位。去食堂路过的燕京学堂，非常有老北京味道。
从食堂出来不远就是百周年纪念讲堂。讲堂很大很有气势，还有一些演出可以购票观赏。不过现实看到的讲堂跟网上图片还是不太一样，现代气息更浓，没那么古朴。
从华表往西走出去，就是北大名片之一的北大校门（西门），是不是现场效果和心里的相比落差很大？
颐和园是本次旅程计划中被低估的一个点，因为一方面颐和园太大走起来累，二来颐和园的故事对小孩子没啥吸引力。但结果却是深得皮皮喜欢，因为这个公园好大好大可以随便爬。颐和园没啥说的，我们是从北宫门站过去的，即颐和园北门进，所以一进去就是佛香阁的后山。
藏传佛教的建筑，总是红得那么鲜明。
吃个热狗，开启爬山模式
看完上面觉得人少？好吧，看看真实的爬山盛况！不过皮皮就是喜欢在这人堆石头堆里面爬上爬下
后山上去看点不多，不过眺望一下北京城还是不错的。
下山，长廊上，各种搞怪耍宝
没去成清华园，那就进清华轩吧对比外面的喧闹，清华轩显得尤为清静。
来到十七孔桥的时候，太阳正好开始西沉！
上午躲在云层里面的蓝天，终显本色。
如果傍晚要拍金光桥孔的十七孔桥，是要到湖心小岛去的。这里桥孔已经泛起金光，可能换个季节效果会更明显。
整个在颐和园的下午最喜欢这张。
收队前，再看一眼十七孔桥。如果打算坐地铁（西苑站）的话，不建议从十七孔桥那里的新建宫门出，因为出去之后还要走一大段很乏味的路。最好从文昌院旁边的东门出园。
北京的传统建筑，皮皮爸最爱的非故宫而是天坛。1、天坛公园比故宫还要大还要便宜，碗大原理2、天坛的结构更加简洁分明，而且该精细的地方那是一点都不含糊！3、天坛没有像故宫那样有那么复杂的故事背景，适合皮皮爸这种大脑不发达的人也许是上天的眷顾，皮皮爸来天坛三次，天气都非常不错，蓝天下，红墙碧瓦白玉栏，分外亮眼。虽说正确的天坛游览顺序应该是南门-圜丘-皇穹宇-祈年殿，但是因为现在8点才放行核心区域，一到时间大家都会往祈年殿赶，所以如果想要美美照片，还是建议走东门先去祈年殿。瞧这奔向祈年殿的脚步，可惜太早了吃了个闭门羹。
即便是8点第一时间冲进去，祈年殿的正前方依然会很多人。
不过只要稍微转一下到其它几个台阶去，就会发现一片空旷！
太阳稍微升高一点正好星芒出来
不过很快，游人又会陆续占领这个台阶。
那就继续转，正东朝向也不错，天空会显得特别蓝，可惜台阶被铺上了保护板，没有纯石阶好看。看到天空顶上那个小白点了吗？放大了会发现，其实是月亮
神位只有在祭祀的时候出现在祈年殿，平时呢，就是放皇乾殿。
下面这个才是祈年殿的官宣视角，没带三脚架无法清空游人
现在的天坛，圜丘皇穹宇和祈年殿是分开放行的，也就是说祈年殿出去了就进不来了，打算往南走回音壁的时候请注意。天坛好大，这种只有一个人散步的感觉真好
北京很多这种N百年的老柏树，可以出来抱树玩
红绿蓝或者红黄蓝，老皇城的经典配色。
丹陛桥上。
古时候丹陛桥两边都是树木，现在早已换成青青草坪。
皇穹宇、三音石与回音壁。隐约听到身边的导游说到回音壁曾经被毁过（难怪风格跟其他建筑差别这么大了），但是回来查却没有查到任何线索......
圜丘，要避开人群，得找一些冷门的角度。
继续耍宝，其实这个时候臭小子已经急得不行了
说黄花城水长城知道的人会多一点，其实皮皮爸更喜欢西水峪这个名字。考虑到小朋友的活力，安排了两次长城，慕田峪开头，西水峪收尾，这样不至于太累。（当然老人是不会爬两次长城的，分开走）水长城自身是不错，但是公共交通得气你个半死：1、奇葩NO1周五，根据网上收集来的信息，皮皮爸提前去前门游客集散中心窗口咨询去黄花城水长城的车。“那条线路不开，别买，您还是去八达岭或者居庸关吧”这......你们公众号怎么还挂着这条路线卖呢......皮皮爸不死心，启动PlanB：直奔东直门，因为水长城官网上写着呢，这里有直通车“直通车，周六才有呢”“是的，我问的就是明天”“那明天再来看吧”......WTF2、奇葩NO2感觉不靠谱，晚上跟皮皮商量替换方案，这家伙不要卢沟桥不要鸟巢，就认准了水长城周六，既然说再来看，那皮皮爸8点就带着大家伙过来了。咨询台让自己找，等到了9点半，依然没见水长城的直通车，期间有热心的大叔说有可能停外围车库，也去看了，结果外面清一色的司马台古北口的直通车，就是没有黄花城。车库保安：“那车不开的”呃......不服气，又回去问东直门咨询台。“那车不一定开的”......活久见，从来没见过哪条旅游线路是看心情开的！！！3、奇葩NO3拉上皮皮妈继续劝皮皮，还是失败这娃怎么就这么执着呢不得已，启用PlanC：公车！没事，某地图显示916路转H21路不到3小时即可到达。但！！地图不会告诉你，916的路上有一个站叫高句骊，更不会告诉你那里周六会有圩！（神奇吧，北京城还有圩）所以正当皮皮一家刚放松下来憧憬水长城的时候，哗啦啦挤上来一群身体倍儿棒的大妈大爷，都是去高句骊赶圩的，公车秒变罐头！而且！堵的不止车里头，外面公路也是水泄不通，还来个交通擦碰！硬生生花了差不多4小时才最后到达水长城4、奇葩NO4最后的暴击。返程，黄花城水长城等候公车期间，发现在公车站贴着一个小牌：东直门直通车！然后问旁边兜售纪念品的小贩“师傅，有这个车吗？”“有啊，周末有，你看那辆绿色的就是”“那我们早上在东直门怎么没见它呢”“不知道哇，早上它拉空车过来的”......空...空...空车......“那它到底在东直门哪儿啊？”“不知道哇”......水长城啊水长城，你是跟市内的旅游枢纽有仇吗？为何谁都不知道你的车在哪里？为何你宁愿拉空车也不愿意给大伙说说清楚你的停车位置？
言归正传，说说黄花城水长城吧，还是借用上图官网地图标识说明：如果是公车的话，一般会在西门停车场下车，而如果自驾的话，会在东门停车场下车。（直通车？那家伙不在讨论范畴）水长城的看点：一个是与水库相映蜿蜒于山的长城；另外一个就是水中长城了，有两段，一段是图中绿色标识的一段，这段长城是直接坍塌进水里不能通过的（需要绕行）；另外一段是图中红色标识的一段，这段虽已经沉入水中，但是上面有一座玻璃桥，可以直接通行，还可以透过玻璃桥看清经过湖水洗礼之后的长城原石。由于公车返程时间的缘故，留给长城的时间只有3-4小时，因此皮皮一家的水长城线路比较保守，如图上黄色路线所示，西门进东门出，途径两段水中长城、半岛、沙滩、板栗园以及大坝（中间有一段已经翻到野长城去了），那什么盘山栈道、黑龙潭之类的就跟我们无缘了。从西门进，到处都在挂风车，据说正好赶上风车节......
黄花城水长城终究是个相对冷门的点来这里的大都是北京市民以及歪果仁，所以非常空旷，慕田峪与之一比都太拥挤了
10张接片，来个全景。
感受一下水长城的空旷。
假装没人
“粑粑拍完照了，可以去捉鱼咯......”跑得飞快
相对于慕田峪，黄花城水长城修整得尤为工整，也加建了类似扶手栏杆之类的便民设施。不过也正由于过于工整，它看起来更像一座普通城墙，而不是镇守百年历尽沧桑的长城。加上园里一大堆与古迹不搭干的游乐设施、玻璃桥以及风车等等，用皮皮妈的话，它更像一个游乐园皮皮爸觉得，也没啥不好，大阪天守阁不也是走这种路线吗？
半岛，长得跟泸沽里格半岛有点像啊。6张接片再来一个全景，这张图里，两段水中长城都拍进去了，能找到吗？
相对于其他长城的肃杀高冷，黄花城水长城那是特别的亲民大家都把它当成一个大水库来玩。
往里走，沙滩的沙子是白色的，细细的，就像银滩的沙子。
这里还有明代板栗园，亲测，板栗好吃又便宜
园里面的百年板栗树。
从板栗园翻山下水中长城的一段阶梯还是比较陡峭的，看看皮皮身后的胖蜀黍下坡的姿势就知道了
透过透明璃桥，城垣碎石就躺在那里。
很快就可以走到另外一段水中长城。
这里可以看到，这段长城是直接塌到水里去了。
这么高的大坝居然都敢直接站上去吆喝，着实把皮皮妈吓到了。看来这小子着实玩嗨了（前面有一段又翻到野长城去了）
大坝下的河道中间还有条大鱼，确实是大水库公园
走过大坝穿过隧道就出来了，回头看，写的是西水峪关，而非黄花城。
返程又是3+小时公车，更惨的是，换乘之后连座位都没有可怜的小家伙就这样坐在公车地板上靠着刷卡机睡着了来回7+小时公车，只为了那不到4小时的水长城，皮皮果然是长城铁粉！毅力那是非常惊人！
东郊民巷是皮皮爸很喜欢的一条巷子，不单单因为这里有生活的多种元素、有各种风格的外埠建筑，还因为这里坐落着圣弥厄尔天主堂，即俗称的东交民巷天主堂。12年前的平安夜，皮皮爸第一次误打误撞，走进的就是这个教堂，寒夜中圣弥厄尔天使的雕像与天空冷月相对的画面至今记忆尤新，后来即使拜访了北京四大天主堂、广州石室、上海徐家汇、西安五星街等等等各地的教堂，东交民巷天主堂依然是皮皮爸心里的国内教堂中的NO1。我们住在崇文门，走几步就是东交民巷，不过带皮皮去逛的时候教堂的铁门是紧闭的。皮皮爸寻思着教堂周末应该会有活动，因此返程当天，6点钟就爬起来自己一个人出去溜达，果然还真的开门了
12年前，门口的牌匾写的是“东交民巷天主堂”，现在换回了“圣弥厄尔天主堂”。
12年之后再次踏进教堂内部，自然物是人非。皮皮爸也是头一次发现这里的诵经居然是把经书编成歌曲一下唱出来的，跟那些佛经唱经一样......
教堂内部在诵经不好正对着花窗拍，从外面来应该是很漂亮的。
教堂实际开放的时间，感兴趣的可以注意一下。
翻出2007年的老照片：
这是2014年的老照片：对比今天，几乎没变样。
教堂正对面，就是比利时使馆旧址。很是羡慕这位老大爷啊，每天在这条惬意的街道上溜单车
法国邮政局旧址，可惜皮皮去的时候天气不给力。
1、国家大剧院虽然广场人头攒动，但是人民大会堂后面的国家大剧院可以说是清静得很。怎么说也是闻名一时的鸟蛋，打算暑期避开人海的朋友可以考虑，有时间的话还可以顺便看上一场演出。
当天只到了一只35定，所以视角比较单一。
8张接片，鸟蛋全景，左边的冷色与右边的暖色相对应，可惜水面不够平静。
2、太庙去太庙是因为广场逛完了，但远没到降旗时间。门票就2块钱，就当找个地方歇歇脚了。不过要注意5点之后很多门都进不去了
太庙，以及整个北京的古建筑都伴随着这些百年柏树的身影，动不动就是400+岁。
落日余晖，归途愉快~~
暑假选择京城的勇士们，你或许回避不了汹涌的人潮，不得不赶早贪黑，甚至累趴在长城，但人生就是如此，偶尔开启HARD模式玩游戏不是也是挺好的吗？毕竟北京是小朋友的心结，也是各位大朋友曾经的念想，是始终绕不过去的一座城，与小朋友共成长嘛！那么，皮皮，你看到的是什么呢？
