中国 北京——2022年7月28日，新加坡旅游局携手王嘉尔同TEAM WANG records、RYCE白米范及TEAM WANG design开启全球战略内容合作，基于对“热忱创造无限可能”的共同追求，合作将在目的地内容、艺术设计、音乐、文化交流和产业布局等多重领域展开合作，旨在共促新加坡旅游新发展。集创意总监、音乐创作人、TEAM WANG records和TEAM WANG design团队创始人等多重身份的王嘉尔（Jackson Wang）惊喜加盟。通过一系列创意活动，重构目的地“新”体验，为大家展现一个更加多元、更加时尚、更具活力以及更加创新的魅力狮城。
重构狮城 乐活“新”动力 —— TEAM WANG records
新加坡旅游局始终坚持以热忱之心为内核，以期通过同TEAM WANG records丰富多元的合作内容和创新的活动形式，让新加坡精彩纷呈的时尚乐活方式以全新的体验形式呈现给大家。
王嘉尔将联袂新加坡本地优秀音乐人及多位中国艺人共同在狮城打造精彩纷呈的TEAM WANG records (HUMAN REMIX) 音乐之夜，活动将在亚洲领先的新加坡滨海湾金沙ＭARQUEE CLUB盛大启幕, 同时由RYCE白米范及SUBLIME联合承办。这也是HUMAN REMIX活动首次在海外举办。届时活动还将有多位中新年轻音乐人和艺术家参与，用音乐艺术演绎新加坡璀璨「新」式夜生活。
作为新加坡旅游局与TEAM WANG records及RYCE白米范战略合作的重要项目之一，全方位展示狮城乐活无限的主题视频也将在后续推出，王嘉尔和他的朋友们将会带领大家重新探索新加坡的年轻活力与热忱无限。将这座代表着人们健康的生活态度的“大自然里的城市”呈现更多“新”潮范，传递城市与自然的和谐相处以及可持续的发展理念。从触手可及的绿色生态、丰富多彩的互动体验、到城市建筑中的花园空间，新加坡为不同需求的人们提供了高品质、安全便捷的乐活“新”体验，唤起人们对自然与健康的全新向往。
潮文化“新”世代 迸发“新”活力 —— TEAM WANG design
此次全球战略合作，新加坡旅游局与TEAM WANG design以线上线下联动的方式，通过多角度合作体现目的地特色。同时，还将继续深耕艺术设计领域，为新加坡本土设计师及艺术家提供更加广阔的国际舞台，为目的地文化软实力发声。
7月28日，TEAM WANG design正式发布其全新SPARKLES - MUDANCE夏日系列，限时概念空间也将在8月4日登陆“天府之国”成都，于成都IFS7楼·雕塑庭院惊喜开幕。梦幻般的粉色沙滩，别出心裁的创意设计空间，为消费者打造了一场无与伦比的派对购物体验。此外，限时概念空间活动现场更精心融入新加坡风情，将在“MUDANCE”Beach Bar，为现场来宾提供限定新加坡古早风味雪糕。“MUDANCE”限时概念空间也将在8月登陆新加坡乌节路，为乌节路焕新计划注入别样活力。
合作共赢 创“新”于行
无论是多元新潮文化的表达，丰富乐活生活的惊喜，还是健康活力的生活方式，新加坡的热忱活力感染着每一个人，同时新加坡旅游局也在着力将目的地打造成为心想狮城的梦想孵化地。此次战略合作在目的地内容、音乐、艺术设计以及创新等方面的努力，都与流淌在狮城基因里的热忱之心相辅相成。
新加坡旅游局大中华区首席代表兼执行署长潘政志先生表示：“非常荣幸此次能够同王嘉尔同TEAM WANG records 、RYCE白米范及TEAM WANG design达成战略合作关系，我们将共同把新加坡的热忱活力展现给大家。一直以来，新加坡旅游局朝夕不懈地坚持创新助推多元发展，构建目的地旅游“新”生态， 助力打造目的地品牌魅力，让更多人近距离感受以及体验新潮狮城、精彩狮城和乐活狮城。让我们以此为契机，即刻随心所往，踏上一段全新‘身未动，心已远’的心想狮城之旅。”
