 游大美新疆---选哪条路进疆？
错过风，错过雨，一定不要错过你。
    美哉西域。新疆是个好地方。
    自驾游新疆，首要问题是：走哪条路进新疆？
    有人说，“条条道路通罗马”。然而，去新疆看风景，不管道路多少条，最终汇集成：进新疆公路，只有4条。
    第一条，京新高速G7，2021年6月30日通车。G7高速，从首都北京出发，一直向西，穿越河北、山西、甘肃、内蒙古，终点乌鲁木齐，共6个省市区，全程2768公里。
G7高速公路，穿越930公里沙漠高速公路无人区，是世界穿越沙漠戈壁最长的高速公路。G7走进甘肃，向内蒙古和新疆挺进后，成为目前世界上最孤独的高速公路，走过无人走过的处女地，然而，她却将不知名的、无名的小城小镇，绝色美景，推向了世界。
第二条，上海至霍尔果斯G312国道。全程4967公里，从上海开始，经过江苏、安徽、河南、湖北、陕西、宁夏、甘肃、新疆，共9个省市区，终点在伊犁哈萨克自治州霍尔果斯市。
G312，从沿神奇北纬30度线开始，斜着从东南走向西北，也就是从中国东面的“鸡胸”，一直延伸到西北的“鸡尾”。312国道与318国道一样，均始于上海市黄浦区，终点为新疆伊犁州霍尔果斯市，途经江苏、安徽、河南、湖北、陕西、宁夏、甘肃，共跨越9个省、自治区、直辖市，全长4967千米。
G312，由南方湿润到干燥的大西北，经历平原、丘陵、盆地、山地、高原、戈壁等各种地形，从江南水乡的云遮雾罩，扎进中原一望无际平原，听着悠悠的淮河浆声，驻足黄土高坡，爬上巍峨秦岭，走进丝绸之路，在大漠戈壁穿梭
第三条，西吐线G315国道。起点青海西宁，终点新疆喀什，只连接青海新疆，里程却为3063公里。
315国道是我国普通国道60条东西横线的第14条，其起点为青海西宁，终点为新疆喀什的吐尔尕特，长3063公里，简称西吐线（西宁——吐尔尕特）。
G315，虽只连接青海新疆2个省区，却被冠以“中国版”的66号公路，为自驾者圣地，值得一生必走一回的最美道路，也是从古到今，故事最多的地方。G315，从西宁出发，经青海湖，柴达木盆地，翻过无人区阿尔金山，横穿塔克拉玛干沙漠，途经古楼兰和于阗，过和田、米兰遗址。最终到达新疆喀什。
第四条，新藏线G219国道，又叫喀纳斯—东兴公路。起点新疆喀纳斯，终点广西东兴市，全程10065公里，连接新疆、西藏、云南和广西。这是中国最长的国道。
它是世界上最艰险的公路之一，穿越举世闻名的昆仑山、喀喇昆仑山、岗底斯山、喜马拉雅山，翻越16个冰大坂，涉44条冰河，全线经过的大部份地段为“无人区”。平均海拔4500米以上,是世界上海拔最高、道路最险、路况极差和环境最恶劣的高原公路。
新G219国道走遍中国近一半边境线，这条路是0到10065的征程，从海拔100到5378的跨越。这一路你会经历：北疆的风光旖旎、南疆的风情迥异、阿里的荒凉神秘、藏南的莲花圣地、滇西的古老隐秘、滇南的多彩瑰丽，览尽中国最有代表性的山水景观，走遍中国不同的民族文化，以“大道之国”看“国之大道”，秀丽与宏伟同在，人文与历史并存。
大美新疆，值得一去的地方。
自驾新疆，发现探索之旅、寻宝之旅。
