8月25日晚间，燕京啤酒发布2022年半年财报。报告期内，公司实现啤酒销量215.18万千升。其中，中高档产品实现营收40.58亿元，同比增长9.38%；普通产品实现营收23.90亿元，同比增长3.76%。上半年，公司实现营业收入69.08亿元，同比增加9.35%，归属于上市公司股东净利润约3.51亿元，同比增加21.58%。对比其他主要品牌，燕京、重啤在销量增长，营收增长，利润增长方面领衔头部企业。
燕京啤酒用上半年营收净利逆市飘红的成绩单，大大提升了行业信心。而更深层次的问题则是，新董事长耿超上任后，燕京啤酒在这几个月发生了什么变化？新的管理层将带领燕京啤酒筑就一条怎样的未来发展之路——燕京啤酒在这条路上已走了多远？
一切答案，或许都能在市场上找到。
管理层变阵燕京啤酒迎来新机遇
自今年5月以来，燕京啤酒领导班子重组，率先上任的便是拥有北京市国资委政策法规处副处长、全面深化市属国资国企改革工作办公室主任，北京市顺义区国资委党委书记、主任背景的47岁法学硕士，耿超。
随着7月4日总经理人选落槌，燕京啤酒新任领导班子也集结完毕。同日，燕京啤酒在审核通过5名副总经理辞职申请的同时，任命了4位副总经理。
近一百天的时间，燕京啤酒针对人事变动发布了近10条公告，其中还涉及董事长、总经理等关键职位的调整任命。
一时间，在三个月的时间里，燕京啤酒完成了从董事长，到总经理的新老高层更替。
据燕京啤酒内部人士透露，自2020年9月底，耿超出任北京燕京啤酒集团有限公司党委书记、董事长，就开始推动燕京啤酒在市场化经营机制、产能布局、创新体系等方面的系列改革工作，起到了强化激励、激发动力、增强活力、提高效率的积极作用，当前各项改革正在有序推进中。
管理层全面换阵后，燕京啤酒驶入发展"快车道"，迈入发展新征程。新任董事长亲自直播带货，携手电影频道唱响百花奖，通过"有你文化"赋能、大力推动产品矩阵、营销布局、品牌文化等方面的系列改革，加速品牌年轻化扩张。
7月26日，在第十九届“世界品牌大会暨中国500最具价值品牌发布会”上，燕京啤酒以1637.85亿元品牌价值再度入选，位列榜单43名，品牌实力更上一层楼。
无独有偶，在亚洲规模最大的专业啤酒赛事——2022中国国际啤酒挑战赛上，燕京啤酒11款产品在2616款参赛作品中脱颖而出，成为本届大赛中获奖最多的啤酒品牌。
7月30日，在第36届大众电影百花奖颁奖典礼上，燕京啤酒作为首席赞助商惊喜亮相。同时，燕京啤酒“有你文化”的主题曲《有你，就有世界》，也作为百花奖颁奖晚会热歌之一登上舞台，彰显燕京啤酒作为民族企业不懈奋斗、勇于奉献的追求目标。
公司在半年报中指出，十四五期间，公司紧扣“高质量发展”主题，以“二次创业、复兴燕京”为主基调，秉承为生活酿造美好的使命，追求更绿色可持续、更高效、更和谐的增长。
顶住疫情压力燕京啤酒实现逆势增长
今年五月份，北京的餐饮业暂停堂食，受波及行业远不止餐厅，啤酒市场同样受创。相比之下，在艰难环境中坚持下来并壮大的品牌往往更具韧性。
北京市场是燕京啤酒的大本营，为了打赢这场“保卫战”，燕京啤酒决定在市场资源投入和产品研发方面优先满足北京市场。
“北京的销售公司从零售渠道下手，通过多种方式让更多燕京产品组合走向小卖部、便利店，特别加大以U8、特制听、V10产品为主体的产品组合铺入终端，满足消费者在疫情期间就近消费、多样化消费的需求。”燕京啤酒董事长耿超介绍说。
据了解，燕京啤酒还与多个民生保障单位（多为连锁商超、零售KA客户）达成合作，利用其产品供应渠道、线上购买平台（如多点、盒马等APP）到社区的配送服务，实现对居家管控社区的货物供应，让居民足不出户就能购得燕京产品。
如今，燕京啤酒已经实现逆势增长，耿超也分享了很多经验。“为夺回因疫情而耽误的产量，力保旺季产品供应，北京工厂灌装生产线开足马力，四班三运转，一条5万瓶/小时生产线日均产能可达约500千升，5月产量同比增长10%，6月产量同比增长12.1%。”包括北京市场在内的华北地区、华东地区、华中地区、西北地区均实现正增长。
董事长直播带货燕京持续发力高端战场
6月17日，京东平台燕京啤酒直播间迎来了一位特殊的“主播”，谈格局、论产品、说技术、聊情怀，包括多款产品打折出售，其中，精酿产品低至2件8折。直播人气骤然升温，观看人数超145万人次，1小时直播最高峰GMV同比增长175倍。
侃侃而谈的主人公，是新上任的燕京啤酒董事长耿超。此举也让耿超成为了燕京啤酒历史上第一位下场直播的高层。
　“燕京U8这款啤酒，不是实验室产品，是倾听消费者意见反馈、经过市场摸索的成果，消费者意见对企业打造产品矩阵的决策有着重要的参考价值。”直播间里，耿超与网友频繁互动：“啤酒是国门内的国际竞争，我们就是要做年轻化传播，听小哥哥小姐姐们的意见。”
据悉，燕京啤酒当日京东自营旗舰店在啤酒行业电商销量中排名第一。
“燕京啤酒董事长亲自下场直播，可以看出新任管理层对于年轻化战略的重视，不断推进年轻消费者观众的重点渠道进行有针对性的推广。”对此，中国酒业协会秘书长何勇如此认为。
7月21日，燕京啤酒与京东达成战略合作，双方通过品牌共建、渠道共建、产品共建、技术基础共建等合作，燕京啤酒将持续发力电商、O2O、新零售等新兴销售渠道，进一步推进啤酒行业的数智化创新发展。
下一步，燕京将以“创新空间消费场景”为概念，在各大商圈布局体验式狮王精酿燕京9號旗舰店，搭配沉浸式高品质餐饮、娱乐，让消费者体验地道的京味精酿文化的魅力。
正如耿超所言，燕京啤酒坚持品牌年轻化、高端化打造，对接年轻人消费需求，陆续上市趋势性产品和创新产品，适应和引领啤酒消费的新趋势、新潮流，同时将持续开展系列营销传播、IP合作，以立体化的全链路营销，打造行业新标杆。
