说起新疆和田，人们大多会说起著名的和田玉。而于上世纪50年代，一位新疆维吾尔族老汉库尔班·吐鲁木，怀着对党和毛主席让自己翻身得解放的感恩之情，多次欲骑着毛驴上北京看望毛主席的动人故事，从一个侧面谱写了一段民族团结的佳话，曾在神州大地广为传颂，至今为人们所津津乐道。而故事的发生地就在新疆和田地区的于田县。记者以为，大多知道这个故事的人，恐怕未必知晓主人公库尔班·吐鲁木大叔就是新疆和田人。
和田市中心雕塑（摄影：冯赣勇）
2016年12月下旬，我与《人民日报海外版》原副总编、高级记者王谨、《人民论坛》杂志孙洪涛、新华社记者马飞跃等一行前往新疆和田地区，进行了一次“探访当年库尔班·吐鲁木足迹，看和田地区今貌”的采风之旅。
和田宾馆留影（摄影：马飞跃）
12月26日，记者一行从首都机场T2航站楼乘南方航空公司CZ6904航班前往乌鲁木齐，经过三个半小时航程抵达后，又在乌鲁木齐机场转乘CZ6859航班，于当晚19:00抵达下榻的和田宾馆。
和田夜色一角（摄影：冯赣勇）
我虽然曾经多次来新疆，但是到和田还是第一次。挡不住对每到一个新地方寻访的好奇兴奋之情，放下行囊走出和田宾馆，趁着夜色，记者一行信马由缰地来到距宾馆附近的一个灯火通明的夜市漫游。
和田夜市留影
只见这里在一条狭长的街市中的两侧，以维吾尔族同胞为主经营着的生意十分红火的大排档鳞次栉比。汇集了各种新疆乃至其它地区的美味小吃令人眼花缭乱，目不暇接。特别是冒着蒸腾的热气，散发出的食品香气，令人垂涎欲滴，充满了品尝的食欲。来和田的第一个夜晚，就给了我一个满满的美好回忆，让我回味无穷。
和田街景（摄影：冯赣勇）
12月27日上午，记者一行首先前往和田地区于田县库尔班·吐鲁木故里。途中，经过位于和田地区策勒县的达玛沟佛教遗址博物馆参观瞻仰。该遗址位于一片荒漠的土丘之中，显得较为荒凉。然而这里却记载了一段辉煌的历史。玛沟佛教遗址博物馆木塔力甫买买提馆长，亲自为记者一行担任讲解。
达玛沟佛教文化遗址（摄影：冯赣勇）
在博物馆内，木塔力甫买买提馆长围绕着遗址的相关情况娓娓道来：2000年3月，在搭玛沟南部托普路克墩发现佛教遗址，揭开搭玛沟南部区域佛寺遗址发现与考古发掘的序幕。
木塔力甫买买提馆长留影（摄影：冯赣勇）
经国家文物局批准，2002年9月至10月，中国社会科学院考古研究所新疆考古队对搭玛沟南部托普鲁克墩进行了抢救发掘，并命名为托普鲁克墩1号佛寺。2002年10月，在1号佛寺发掘结束之后的考古调查中，发现临近1号佛寺的另外一处佛寺遗址，定名为托普鲁克墩2号佛寺。
文化遗址周边景色（摄影：冯赣勇）
2006年5月至6月进行了发掘。2009年下半年在近邻2号佛寺西北地方有发现一处佛寺建筑遗址，定名为3号佛寺遗址。同时在托普鲁克墩佛寺遗址群南部、北部、东部邻近地方新发现喀拉卡勒干、喀拉墩、阿巴斯墩、托格拉克墩等数量众多的古代佛教建筑群遗址迹群。
遗址博物馆一角（摄影：冯赣勇）
迄今为止，中国社会科学院考古研究所新疆考古队已经在搭玛沟水系从南到北近80公里范围内发现古代佛教建筑遗址群近20处。其中：喀拉卡勒干、托普鲁克墩、喀拉墩、琼达瓦尔孜、哈德里克、克科吉格代、巴勒瓦斯提、库修克阿斯提、乌尊塔提、老搭玛沟、喀拉沁、丹丹乌里克等佛教遗址群规模最大。
文化遗址的胡杨（摄影：冯赣勇）
达玛沟佛寺遗址策勒县达玛沟在两汉时期是扜弥国，后来被于阗吞并以后变成了于阗东边的重镇，它是于阗国东边最大的绿洲、最重要的交通枢纽和军事重镇。这里曾出土了大量唐代的文书，有于阗语文书、汉文文书、梵文文书、吐蕃文文书、婆罗米文书，还有双语文书(汉文的文书旁边注的是于阗语)，这是当时官府的文书，于阗成为大唐帝国直接管辖的一个地区。2013年5月3日国务院把新疆达玛沟佛寺遗址列为第七批全国重点文物保护单位。在策勒县达玛沟乡文化站存放的壁画残片之一，表面已开始风化，但壁画图案依然清晰，可见一男子的面容。深藏沙漠千年的于阗“佛徒”病了。
遗址周边景观（摄影：冯赣勇）
随着达玛沟佛寺遗址考古发掘的逐步展开，他们看到了阳光普照下的现代文明，同时严酷的生存环境可能令其身患重疾--壁画之癌，这些古代于阗文明的记忆碎片亟须抢救。这些壁画残块来自新近发掘的托普鲁克敦3号佛寺遗址，共54块，由于县里文物库房空间不够，只好临时存放在这里。另外，3号佛寺遗址内还有9块壁画残片用石膏托垫。托普鲁克敦佛寺遗址又称达玛沟佛寺遗址群，约建于公元6~8世纪。从策勒县城沿国道315线东行约30公里即是达玛沟乡，而达玛沟佛教遗址群就栖身在公路以南延伸到昆仑山前的荒漠区域。
文化遗址留影（摄影：冯赣勇）
回溯千年，昆仑山下的策勒绿洲，清流荡漾，林木婆娑，熙熙攘攘的驼队行径此地，听到的是伴河水共鸣的梵音，看到的是祥云缭绕的一条佛教长廊，那种质朴幽深，天人合一的佛国境界一定令人流连忘返。如今历史的喧嚣已悄然逝去，但古丝绸之路上东西方文化交融所迸发出的光芒，依然明亮。
和田地区博物馆（摄影：冯赣勇）
当年毛泽东主席在《浣溪沙·和柳亚子先生》一诗中曾有：“一唱雄鸡天下白，万方乐奏有于阗”的名句，对此也有高度的点睛之笔。诗中的“于阗”指的是西域这个国名，代指了新疆各民族。毛主席用“于阗”二字不但押了一个很难押的韵脚，而且也表现出了丰富的中国古代历史、文化、地理等知识，运用起来轻松自如，自然流利。但可惜的是当年“于阗”的称谓因50年代的汉字简化改成了如今的于田。同行的王谨副总编说，这一字之差少了不小的文化内涵与底蕴，但愿有朝一日能恢复其原有的“于阗”称谓。
和田博物馆留影（摄影：马飞跃）
如果说，策勒县搭玛沟佛教遗址，是从一个侧面体现了和田地区厚重的文化底蕴的话，那么在和田地区博物馆的参观，更是令记者一行对和田地区的文化历史发展有了全方位的了解。12月28日上午，记者一行参观和田博物馆，和田文物局兼博物馆馆长张化杰与解说员古丽皮亚轮番为我们解说。
走进博物馆（摄影：冯赣勇）
走进和田地区博物馆迎门就是一块数千年的被称为“山流水玉石”的天然大玉石，上面荟萃了羊脂、墨玉、碧玉、青花等多种玉质，令人叹为观止。
馆藏天然大玉石（摄影：冯赣勇）
接着解说员古丽皮亚绘声绘色的讲解与张化杰馆长渊博历史知识的叙述相结合，为记者一行介绍了博物馆的相关情况及丰富多彩的馆藏与展品。
展馆一角（摄影：冯赣勇）
和田地区古代为皮山、于阗、渠勒、精绝、戍卢诸国地，是塔克拉玛干沙漠南缘最大的绿洲。"和田博物馆的馆藏文物，真实地再现了历史上和田地区灿烂辉煌的手工纺织技术、陶塑艺术、绘画艺术、以及作为佛教圣地所蕴藏的佛教文化"。和田之地，是新疆古代文明的发祥地之一，是古代“玉石之路”、“丝绸之路”的重镇，中外经济文化的荟萃之地。
精绝国遗迹图片展（摄影：冯赣勇）
随着岁月的流逝，遗址渐渐被流沙埋没。在19世纪末至20世纪初三十年代，自瑞典人斯文·赫定始、英国人斯坦因、日本人桔瑞超、德国人特林克勒、椿克尔等来自外国的“探险家”、“考古家”先后蜂拥而至，寻觅文化遗存，盗掘文物，致使和田境内几乎所有的古遗址都受到破坏，大批的精美文物流散海外，如英国伦敦博物馆、新德里印度国立博物馆、德国不来梅博物馆等，这成为新中国成立前和田考古文物工作的“伤心史”。
与工作人员留影（摄影：冯赣勇）
经过调查，和田地区有各类文物遗迹点约156余处，出土各类文物1万多件，著名的遗址如皮山县“桑株岩画”、洛浦县“山普拉古墓葬群”、“热瓦克大塔”、墨玉县“麻扎塔格遗址”、民丰县“尼雅遗址”、于田县“喀拉墩佛寺”、“原沙古城遗址”、策勒县“丹丹乌里克遗址”等。
与博物馆解说员留影（马飞跃）
新落成的和田博物馆珍藏了这些遗址出土的部分文物，为研究中国西域文明史提供了珍贵的实物资料。参观和田博物馆真是令人大开眼界，获益匪浅。
托格日尕孜乡一角（摄影：冯赣勇）
12月27日，结束了达玛沟遗址的参观于中午时分顺利抵达库尔班·吐鲁木的家乡，和田于田县托格日尕孜乡。如今在库尔班大叔老家的所在地建立了一座库尔班·吐鲁木纪念馆。时任和田地区地委委员、宣传部顾莹苏部长、于田县委常委、宣传部长古丽加汗·艾山、于田县文广局骆洪梅陪同记者一行参观了博物馆。
库尔班·吐鲁木纪念馆（摄影：冯赣勇）
于田县库尔班·吐鲁木纪念馆解说员阿曼古丽·艾力进行了精彩生动的讲解。走进博物馆，一幅根据侯波同志当年拍摄的那幅毛主席接见库尔班·吐鲁木的图片所创作的巨幅油画迎门高挂于墙上，分外醒目。
馆藏经典画像（摄影：冯赣勇）
库尔班·吐鲁木1883年出生于于田县托格日尕孜乡一个贫苦农民家庭，从小过着牛马不如的生活。解放后，他翻身当家作主，过上了幸福的生活。怀着对党和领袖的感恩之情，他多次要骑毛驴上北京看望毛主席，后来他的故事被编入小学课本，拍成电影，广为流传。1958年6月，他作为全国劳动模范在北京中南海受到毛主席亲切接见，实现了他一生中最大的心愿。1959年10月参加国庆十周年观礼，第二次见到毛主席。
参观纪念馆（摄影：冯赣勇）
1959年，库尔班·吐鲁木当选自治区第二届人大代表，光荣加入中国共产党。他先后担任红旗公社革委会副主任、于田县革委会副主任、和田地区、自治区革委会委员等职。1973年当选全国第四届人大代表，1975年5月26日在和田病逝，享年92岁。
纪念馆壁画雕像（摄影：冯赣勇）
对于人们所见的那幅毛主席当年接见库尔班·吐鲁木的经典图片，解说员阿曼古丽·艾力深情地介绍起了当时拍摄的经过：当年毛主席与代表们合影时，其他代表都面对镜头，唯独库尔班·吐鲁木不错眼珠的盯着毛主席。
纪念馆留影（摄影：马飞跃）
或许毛主席对他早有耳闻，也许是他的花白胡子和专注表情引起了主席的注意，合影后毛主席专门赶到库尔班跟前与他握手。老人激动了，他紧紧握着主席的手，很久很久舍不得放开，著名摄影师侯波抓住这宝贵的瞬间按下了快门。
参观纪念馆留影（摄影：冯赣勇）
纪念馆以丰富多彩的大量文献资料，介绍了库尔班大叔当年见毛主席的相关情况。1955年，库尔班大叔心怀对毛主席的深厚感恩之情，几次带上足够的干粮与水骑着毛驴，前往北京探望毛主席，途中被当地干部劝阻了未能成行。1958年他被评选为新疆的劳动模范，终于乘汽车转火车，辗转千里到北京首次见到毛主席。从而留下了一段生动的维族同胞热爱伟大领袖毛主席的历史佳话。
赠送的拖拉机（摄影：冯赣勇）
纪念馆的门口一侧是库尔班·吐鲁木老汉的故居，如今，按照老人当时生活的原样布置的。由餐厅、卧室、库房等组成，在故居内老人学习的地方和随时上北京所需带着的水葫芦均陈放在此。墙上还有库尔班·吐鲁木后代的族谱。老人的原库房里展示的他生平用过的生活用品。屋外还有毛主席向红旗公社赠送的拖拉机，他的大儿子买买提明库尔班就是第一位拖拉机手，这个拖拉机为当时的农业发展带来了很大的作用。
吐鲁木家做客（摄影：孙洪涛）
库尔班·吐鲁木去世后，他的后代他的孙子亚森·买买提明2014年被评为全国消防工作先进个人，他把自家的拖拉机改装成了消防车，为全乡的防火救灾发挥了重要作用。库尔班·吐鲁木87岁的长女托合提汗·库尔班，在全疆民族团结一家亲活动中，时任新疆自治区党委书记陈全国同志与托合提汗结为亲戚。
于田县城中雕像（摄影：冯赣勇）
库尔班·吐鲁木的重外孙女如克亚·买塞地，2012年光荣参军，在中国第一艘航母辽宁舰服役，她是当时辽宁舰上的第一批维吾尔族女兵。2014年退役归来，成为和田地区于田县一名基层干部，也是县宣讲团成员之一。
库尔班小镇的牌坊（摄影：冯赣勇）
结束了纪念馆的参观，记者一行来到于田县城中心，这里有一座毛主席接见库尔班·吐鲁木的白色雕像，代表着这座边疆小城的骄傲与荣耀。与此同时，也从一个侧面，象征着中华民族大家庭的团结。
小镇雕塑留影（摄影：马飞跃）
在具有民族特色的库尔班小镇牌坊的一侧，还有一座弹着冬不拉的维吾尔族老汉旁边是一条毛驴，寓意着库尔班大叔的故事。
库尔班小镇留影（摄影：马飞跃）
走进库尔班小镇，映入眼帘的是一色的维族传统特色的建筑，巷口不远就是一座礼拜寺，走进洁净安宁的街巷中倍感惬意。
与顾部长留影（摄影：马飞跃）
当天下午，在时任和田地区宣传部顾莹苏部长的陪同下，采风组先后到和田于田的万亩玫瑰园，据说也是全国最大的玫瑰种植园及大芸种植基地参观。
大芸沙海景色（摄影：马飞跃）
特别是位于大漠之中大芸基地的沙海壮观景象给人留下了极为深刻的印象。令记者不禁回想起曾在内蒙古鄂尔多斯所见的库布提沙漠的壮观景象，两者之间虽然规模有所差距，但是景致有着异曲同工之妙。
大芸沙海留影（摄影：冯赣勇）
在库尔班·吐鲁木老家的于田，记者一行最后参观的是新疆吐鲁木文化发展公司，在这里由数十名维族同胞组织的唢呐培训班，令记者一行大开眼界。
精彩演奏进行时（摄影：冯赣勇）
只见这些维族青年在老师的指导下，兴致勃勃地进行演奏，悠扬的唢呐乐曲在大厅内回响，人人其乐融融欢乐开环。探寻库尔班·吐鲁木足迹之旅，令记者一行留下了一段难忘的美好回忆。
唢呐培训班合影（摄影：冯赣勇）
为了了解和田地委大力深入扎实持久开展“访民情、惠民生、聚民心”活动及和田经济发展等的相关情况，12月28日，记者一行在时任和田市委常委，宣传部长多智峰与和田地区财政局蒋成章局长的陪同下，先后参观了位于和田市开发区的新疆京和纺织科技公司、新疆丝路之乡服饰公司、和田秋实昆仑雪生物科技公司与和田市吉亚丽人艾特莱斯丝绸公司及和田家和天燃气公司。
工作中的维族姑娘（摄影：冯赣勇）
在参观的前三个单位里，记者看到在分别来自北京、浙江等内地对口支援的这三家企业里的工人，主要为来自和田农村的维吾尔族同胞，其中妇女占了相当的比例，这些单位的负责人一致表示：吸收广大维吾尔族农民工参加工作，不仅解决他们的就业问题，还提高了他（她）们的收入。与此同时，从一个侧面也带动了和田地区的经济发展。可谓一举多得。
与对口支援的同志留影（摄影：冯赣勇）
丝绸、地毯和玉石是和田老三宝，而和田著名的艾特莱斯传统品牌，作为采用传统工艺制作的丝织品，在和田富有盛名。记者一行抵达这里参观，从观赏传统工艺拉丝、织锦、扎染到五颜六色的围巾、花帽、地毯等各种精美的丝织品，令人感受到一种犹如化腐朽为神奇般的惊叹。
艾特莱斯丝织品（摄影：冯赣勇）
来和田是一定要看和田玉的开采过程，于是记者一行来到和田位于玉龙喀斯河道周边的采玉筛选场，领略了和田玉的来之不易，犹如淘金般的难寻。推土机将河道中的石料推上采集工作平台进入筛选工序，坐在上面的工人进行选料，之后，筛选过的废弃石料被推土机再拉走放在另一处堆积如山的石堆上。但是现场看到坐着选料的工人很少弯腰去捡拾，始终坐着一动不动，可见石中选玉的稀少丝毫不亚于沙里淘金......
玉石开采现场（摄影：冯赣勇）
在和田家和天然气公司参观，让记者一行看到了和田燃气数字化以信息化带动城市燃气管线管理方式现代化，其先进的管理模式，不仅提高了工作效率和决策的科学性，优化了工作流、数据流，而且使各部门之间协调更加科学合理。
参观燃气公司（摄影：冯赣勇）
时任和田市燃气办主任段宝虎向记者介绍说：这套现代化燃气管理系统，自2016年1月试运行至今，该平台在燃气泄漏预警、压力监控、锅炉流量异常检测方面发挥了重要作用。并获得2016年中国GIS优秀工程银奖，是新疆唯一获得该奖项的项目。
乡村村民新居（摄影：冯赣勇）
记者以为，和田地委大力深入扎实持久开展“访民情、惠民生、聚民心”活动，正是落实陈全国书记提出的开展“民族团结一家亲”活动的重要组成部分。而定点帮扶维吾尔族同胞脱贫致富，是党在新疆和田地区众多贫困村的具体体现。为此当日下午记者一行在时任和田地区财政局局长蒋成章的陪同下，来到了该局互助帮扶对象的洛浦县纳瓦乡阿亚尕帕村走访。
与村民热情交流（摄影：孙洪涛）
途中，和田地区财政局的同志介绍说：和田地区财政局驻阿亚格尕帕村“访惠聚”第三批工作队，自2014年驻村工作以来，依靠地县乡三级党委，调整心态，转变角色，积极投身到“访惠聚”工作中，在坚持把维护社会稳定作为首要任务、积极开展入户走访的同时，努力服务阿亚格尕帕村的发展。几年前阿亚格尕帕村一片破败不堪，经过财政局扶贫干部们的辛勤付出，如今这里已经旧貌换新颜，呈现了一幅欣欣向荣的美好景象。
幼儿园的孩子们（摄影：冯赣勇）
记者一行来到阿亚格尕帕村时看到，新修建不久的五公里柏油马路一侧是装饰成维吾尔族风格的一色维吾尔族同胞民居房舍，每户房屋的门上都有着别具一格的葡萄架，村内的街道宁静整洁。
村中幼儿园一角（摄影：冯赣勇）
村民们统一住着人均80平米的富民安居房，村内文化基础设施及幼儿园相继建立，维族同胞生活质量大幅度提高，家家安居乐业，过着无忧无虑的幸福生活。面对记者一行的来访，阿亚格尕帕村支部书记艾合买提托合提·买买吐孙激动的表示：感谢党感谢政府给予我们维吾尔族同胞的大力支持。
阿亚格尕帕村留影（摄影：冯赣勇）
蒋成章局长介绍说：我们在阿亚格尕帕村几年的工作中，参加“访惠聚”活动的工作人员住在村中，每天与农牧民朝夕相处，同吃同住同劳动，用实实在在的行动，为维护新疆社会稳定扎根在基层，为各民族团结一心而默默的付出，真正为新疆和田地区民族团结做出了贡献。
民族大团结雕像（摄影：冯赣勇）
记者一行在和田的采风之旅虽然短暂，但是面对探寻库尔班·吐鲁木足迹，喜看今日和田发展欣欣向荣的面貌，所见所闻的一切，大家均倍感欣慰。再见和田！如果有机会，我一定还会再来。（图文：冯赣勇）
