出发时间：2022年7月8日-7月19日 
人数：6人  自驾车辆：2辆 ，1辆宝马1系轿车；1辆suv。
环伊犁路线：全程2000公里  
乌鲁木齐-巴音布鲁克-那拉提-特克斯-琼库什台-伊宁-塞里木湖-乌鲁木齐
身份证：需随身携带，加油需要扫身份证才能进入
汽车备胎以及检修工具：室外温度高，车速快，很容易热胀冷缩。提示胎压不稳，及时检修。
离线地图：部分区域网络不好，下载离线地图比较安心。 
加油站位置：提前查好沿途加油站，部分区域没有加油站，高峰时期需要排队。
对讲机：有同行伙伴，可以带着对讲机，交流太及时了。
现金 ：一两千就行，有零有整，不用太多
药品：止泻药、消炎药、益生菌、健胃消食片、酒精棉片、创可贴 （有可能会水土不服，饮食不易消化）
插排：民宿插孔少，如果你的电子设备多，还是插排效率更高
衣物：厚衣服不限于羽绒服、棉服一定要带，早晚温差大，遇到下雨天气，气温骤降。
带双鞋：走在草原网鞋易脏，不小心踩到牛粪，没有替换就很难受。
拍照配件：除了手机相机，云台和支架拍摄就很方便。
其它：全套洗漱用品、洗衣液、防晒、指甲刀、口罩、充电宝、女生要带姨妈巾、沿途补给食物。
我是咖啡爱好者，咖啡必不可少。
飞机：北京-乌鲁木齐   洗漱用品多一定选择托运愉快的假期从飞机起飞的那一刻，开始啦！
愉快的假期从飞机起飞的那一刻，开始啦！
北京值机后要求申报新疆政务，新疆落地出站前统一核酸。
乌鲁木齐机场出航站楼有打车排队站点，乘客后排落座哦！
餐饮/景点：楼兰秘烤、国际大巴扎
人真的很多，新疆特色美食全部都有，烤肉闭眼点，可以先吃饱，再去大巴扎。
国际大巴扎：细分是4个区域，马路两侧都有，游客常去的是楼上有阿凡提拍照打卡点。热闹非凡，纪念品慎买。
住宿：毕竟省会城市，可选择的住宿很多，根据自己的需求，选择吧。
沿途景点：独库公路 
走独库前要加满油才有安全感。
走独库公路北段和中段，大约260公里，大部分时间都在独库公路，中后段更美，北段主要是戈壁滩地貌，高海拔可看见雪山，阳光明媚，积雪不融的景象；中段可见草原，森林，牛羊遍布山坡；沿途多个停车点，可拍照、飞无人机，尽量在天黑之前下独库，晚上没有路灯，山路崎岖，视线不好。
自驾加油最好在晚上睡觉前，排队时间少一点。因为巴音布鲁克这个县城，下独库大家都去加油站。
巴音布鲁克住宿：飞驰八音营地  距离景区3KM  
这个县内有1-2个核酸点，在一家医院附近，第二个在景区服务大厅门口，早上排队人较多。
营地环境相对很好，有集装箱客房，有地暖，有蒙古包，有星空房，有餐饮，有停车场，整体很完善。唯一不足洗澡水忽冷忽热，影响不大。
原计划是晚上到景区看日落，但是傍晚开始下大雨，去景区就变成了第三天上午。
建议小伙伴们，白天天气好，看风景、骑马、徒步也是很好的选择。九曲十八弯的日落固然美，9个太阳景观每年也只能秋分当天最正，高原天气不定，晚上下雨气温低，景区只能等区间车往返，体验感差很多，不一定要等到晚上看日落。
县城溜达 
水果摊：可以买点儿应季水果、西红柿等等，补充维生素也是不错的选择 。
超市：神内胡罗卜汁、沙棘原浆，100%果汁，酸奶味道都很不错。
餐饮：烤包子每家各有特点，不要在一家吃饱哦！手抓饭没有遇到特别好吃的，大家发现了告诉我哦！
切糕：切糕都不是本地人卖的，2cm厚度，一刀下来100元+，味道不算好吃，看个热闹还行。
营地看日落
营地西边是草原，雨后日落天色火红，没有去九曲十八弯，这份静谧也是难等可贵。
巴音布鲁克景区 游览时间3H
巴音布鲁克草原中国仅次于内蒙古鄂尔多斯的第二大草原，地势平坦，水草丰盛，是典型的禾草草甸草原，也是新疆最重要的畜牧业基地之一，也是中国第一个天鹅自然保护区。
景区开放时间：6月1日—9月30日 08:30—18:30；10月1日—10月31日 08:30—18:00（最晚入园18:00）
门票：65元，区间车75元，共计140元。不能自驾，不能飞无人机。
景区内需要乘坐大巴车，一共有3站，去程每站停，回程直接到游客服务厅。
第1站天鹅家园，车程约40分钟，5-6月是观赏天鹅最好的时间，其余时间也可以看看其它的鸟类。
第2站巴润库热庙，移动的庙宇，源自草原民族转场的生活习俗。新世纪，牧民的生活得到了改善，“移动的庙宇”也被固定了下来。巴润库热的原型是土尔扈特东归时携带的七座移动庙宇之一，也是存世的唯一一座“移动的庙宇”
第3站巴西里克观景台，是到九曲十八弯的中转台，可以选择骑马80元、电瓶车20元往返或步行到山上观景台。
我在巴音布鲁克停留2晚，第一晚休整，第二晚看日落太晚了不宜赶路（因为天气没看上)，如果小伙伴不纠结看日落，可以在此停留一晚，第二天景区游览结束出发去那拉提。
那拉提景区  门票48小时有效 
从巴音郭勒出来再走一段独库，到218国道到那拉提景区，到那拉提景区沿途有几个花海公园，收门票。没有计划去解忧公主薰衣草园的，可以去拍拍照。
那拉提景区褒贬不一，但是不去还有点儿不甘心，我给大家分享一下心得。
建议停留1.5天-2天；能自驾一定要自驾，智游那拉提小程序预约
建议提前预约自驾车票进入景区。300元/人  48小时有效 
智游那拉提小程序预约，3年以上驾驶经验，上传客人信息。
 那拉提景区有2条线路，区间车票分开售票，空中草原和河谷草原，网红桥拍照在空中草原。
如果在空中草原赶上太阳落山，21：30开始下山，日落景色一定不要辜负。
 自驾路线：空中草原沿途有盘山路，后段有高山平原，有牧民的马和牛在草原上。终点到游牧人家停车，去雪莲谷另买区间车票60元。
 到河谷草原，先从空中草原返回刚进门检查岗岔路，反方向走，景色都在沿途，且人少。
 区间车路线：
先去空中草原，沿途停靠3站，最后一站游牧人家，下车后可买车票到雪莲谷60元（自驾车不通行）。
到空中草原这里，有森林和河流，随处走走，找到自己心仪的风景； 
也可以在这个区域租衣服拍照30元半小时，这里是最全的款式啦，每个款式只有一件，所以火爆的款式需要等；
可以骑马80元1小时起步，大多数会选择1小时，也可以走更远的路线，但是会很累，可以穿着租的衣服骑马，拍照很出片。
 河谷草原终点站有漂流，其余可逛的地方不大，时间紧非自驾可以不去。
住宿：县城里民宿居多，预定时可联系店家询问细节，那边互联网平台使用属于起步阶段，介绍不多，所以打电话联系商家更放心。一般民宿没有早餐，要提前自己准备干粮。
餐饮：街上烤串居多，出来几天基本都吃腻了，吃点清淡炒菜。
补充：
 接近那拉提景区沿途有花海公园，票价50元左右，没有去霍尔果斯薰衣草庄园计划的，可以打卡一下。
那拉提景区骑马注意安全，有人说会动手动脚，一是要有朋友同行，二是不要走太远，体验一下就很好，三是不要给人可乘之机，不要影响旅行心情。
总结一下：风景和天气、心情又很大关系，乘坐区间车在景区逛确实体验感下降，琼库什台景色好，但是开发不完善也有些许不便利，出去玩儿安全第一，那拉提也有很多可取之处。
第五天  那拉提-特克斯 255KM  3H+
特克斯八卦城VS伊宁怎么选择  
这两处都是作为自驾休整的点， 整体条件环境伊宁更胜一筹。
 特克斯以八卦布局闻名，伊宁六星街街也有些许类似。
 特克斯飞无人机拍拍夜景比较有趣，或是骑上共享电动车随处转转，体验一下每个街道链接处的转盘转的晕头转向。新疆的特克斯县因八卦布局而闻名。有关部门1996年取消道路上的红绿灯，八卦城由此成为一座没有红绿灯的城市（部分道路还是有的）。
 伊宁是伊犁自治州的地级行政区首府，整体环境更好一些。
晚上伊宁可以逛逛六星街夜市，摆摊年轻人比较多，网红冰淇淋店排队很长。白天可以在咖啡馆里躲太阳，享受一杯咖啡，整理照片，整理心情也是不错的。
 特克斯住宿
民宿聚集在离街附近，基本没有停车位，停到街边。选择民宿尽量找最近装修的或者新开的，环境会干净一些，也可以和老板聊聊天，也比较安逸。
伊宁住宿
连锁酒店，民宿都不少，可以选择连锁酒店，有的退房在下午4点，比较爽歪歪。
到了伊宁可以采购物资，为下一段行程准备。
琼库什台首先要解决的是住宿，其次是餐饮，再次考虑怎么玩儿的好。
最美的景色一定是在山顶，可以选择住在山顶的民宿，或是白天徒步上山。
从特克斯出发到琼库什台，走577县道，山路崎岖，沿途风景很美，可边走边玩，慢慢开车。
住宿
平台上预定可选择的不多，也可以在某红书上找一些民宿商家联系预定（注意定金以及有可能会出现坐地涨价）
房费贵是一定的，我觉得几方面原因吧，一是一年最佳旅游时间就这几个月，房源少，客流大；二是山上搭建房子成本很高，运输材料，接水接电难度大。再装修的环境好，风景好，真是可遇不可求。
有的是当地牧民建造的小木屋民宿，环境有床垫子和白被单，独立卫浴已经很好了。
每家民宿房间不多，多车自驾前往可考虑分开住，更好预定。
餐饮
村子里的民宿有的带餐饮，不住民宿里也可以去吃，注意去菜单明码标价的店，包括米饭的价格。
预定酒店时询问好住宿附近餐饮，或自备吃的也是不错的。
游玩
一是宅在民宿，抬头即风景，静静的享受阳光，微风，呼吸都是自由的。
二是徒步上山，沿着缓坡往上走，会有意外收获。
三是骑马，沿途有马队，统一价80元/时，可以骑马带你去你想去的地方。注意要有熟人同行，不建议走太远，毕竟地广人稀。琼库什台的有的牧民不熟悉汉语，有一些十来岁孩子牵着马，最好有熟悉汉语马队，相对其它地区，这里更淳朴，更原生态，不如城市便利，也不要影响旅行的心情。
四是驾车沿着公路，穿梭在草原，村庄，河流，山间，也是不错的驾驶体验。
琼库什台沿途有很多地方正在建造民宿，未来也许更便利，也许我们大老远的去那里，内心追求的是更原生态，最自然的风景，旅者追求的不同，感受到的也些许不同，唯一相同的是尽自己所能去保护环境，让我们祖国更美。
第七天 琼库什台
第一天我们在民宿休整，在附近找找吃饭的地方和徒步点。
第二天上山徒步，沿着马走出来的路线往山里走，整体山坡平缓，地广人稀的草原景色，偶尔出现的一两处牧民的家，也增添了些许烟火气息。
其实草原上牛粪马粪很多的，到处弥漫着牛粪马粪混合的青草味道，下山换了衣服这个味道还隐隐约约在围绕。
在这里就是晒太阳、发呆、随处走走，放空的好地方啊。大家来这里不如放松下来，感受大自然给你带来的由内到外的力量。
第八天  琼库什台-伊宁 259KM  6H
定位白石峰走伊昭公路，577县道+伊昭公路，伊昭公路可媲美独库，天气好的情况不要错过。
从琼库什台出发也可以途径昭苏，去夏塔要多留1-2天行程。
伊宁吃的好，住的好，旅途中休整的好地方。
美食：
六根棍面馆：一把抓烤包子，是小的烤包子，皮包馅儿大。
                      缸缸肉，茶缸子里的羊肉汤，咸鲜不腻，我个人觉得有点儿咸。
                      过油肉拌面，过油肉分量足，面条筋道，很赞。
                     手抓饭下午没有了，喜欢手抓饭的朋友要早一点哦。
好玩儿：伊古屋古着店 
              店内衣服很多，风格不限，总有一款适合你，整体材质很好，价格相对合理，不可议价。
              我和小姐妹在店里转了一个小时，小姐姐也很有耐心帮忙搭配，服饰、配饰、鞋帽都有哦
伊宁出发加满油，或进赛里木湖前加满油。环湖92公里，出门60公里才有一个加油站。
伊宁-霍尔果斯 国门博物馆 门票40元/人 
记录新疆的部分历史。国门的发展历程，博物馆所在的国门是老国门，新国门在距离这里8公里左右。
整段路线往返多100公里行程。连霍高速有的路段有坑洼，天气炎热，小心爆胎。
赛里木湖   
提前联系景区确认可自驾进景区是哪个门。
一定要吃高白鲑，冷水鱼，非常好吃。
游玩建议2天+，购买自驾门票，住宿建议在景区内。
从东门进景区，东-南-北顺时针游玩，湖景在右侧。司机专注开车，不要观景。
湖的东侧距离水边都很近，人流相对也多一些，住宿餐饮比较集中。
湖的西侧是西海草原，有天鹅乐水附近也有住宿，餐饮有2-3家。早上可以看到湖东的日出，日落在草原山后。
第一天，      到塞里木湖在亲水区游览，看日落，晚餐吃高白鲑。
第二天，      早上起来看日出，到西海草原或松树头徒步，有通往山上的栈道，远眺湖景，一定要去。
 住宿建议
景区住宿偏贵，7月晚上气温不到10度，很冷，建议住房间自带卫生间房型。
如果选择蒙古包的住宿，一定要提前联系酒店，发送具体位置，有的蒙古包看似价格很划算，定位在主要道路上，实际可能是草原上，不通马路的，要土路过去。
 赛里木湖拍大片
S弯公路 在东门往南门方向
天鹅在亲水湾 下午拍照最美的
西海草原  拍日出日落都很美 有草原有湖泊，有野花，有栈道。
 
一整天相机很忙，从凌晨星空，到早上日出，到不同时间的湖面呈现不同的赛里木湖蓝。
从赛里木湖出发，直奔乌鲁木齐，中间没有打卡其它景点。
这次很遗憾的是没有远眺果子沟大桥，只在桥上走过一次。
乌鲁木齐的核酸点关门很早，网上的24小时核酸点更新不及时，很可能已经没有了。
订酒店时确认酒店是否有核酸点，其余核酸点营业到几点。
如果次日行程很紧，一定要早点到乌鲁木齐核酸，出报告时间大约6小时。
不知道是不是天气的原因，这个航线很颠簸，中途几次都时大幅度震动。
新疆疆域辽阔，时间不充足一定是要有所取舍的，也不是去了一次就能玩儿的彻底，但是不要把自己搞太累了，得不偿失。
夏天6-8月去伊犁
秋天8-9月去喀纳斯
想看人文去喀什，想看草原去伊犁，想看五彩斑斓的颜色秋天去喀纳斯。
去了新疆感叹我探索的世界还很小很小，比如新疆是小瑞士，我没有去过瑞士，但是祖国的山河已经够我这一生去探索、去发现、去感受、并深深的热爱这片土地。
这次自驾在独库也发生了一件很危险的事故，也在堵车时被轻轻追尾，同行的伙伴水土不服肠胃感冒，我们都一件件去解决了，旅行逃离了生活，同时也是一种生活，此次我们也收获了美景，收获了和朋友的共同回忆，这一切都是值得去纪念的。对于我个人而言，内心获得了平静，没有什么比当下更好了。
希望此攻略能给第一次去新疆自驾的伙伴们一些参考，希望大家旅途愉快。
