很多年后，我才意识到，腾冲这座闪光的城市，即将改变我，也改变着所有投入它怀抱的人。
在帝都北京，有公务的繁忙，外交职位的尊贵，步步高升的得意；在魔都上海，有上流社会的漩涡，灯红酒绿的享受，剧院光彩夺目，虚荣目迷五色；然而只有山中风语、星月璀璨，漫步徐行，才令人神往，才能使人安宁，才能让人憬悟生命。霓虹再亮，照不亮心里的故乡，星光点点，却能直抵心中最柔软的地方。
幸福之城，心归腾冲
凡是到过腾冲的人，都会喜欢上它的舒适方便、空气清新、干净文明、钟灵毓秀。这里既有大都市的风光，也有小城的亮丽；既有大城市的繁华，也有小城的优雅。如果非要给腾冲链接上一个关键词的话，相信“幸福感”一定名列前茅。
腾冲怡人的气候、醉人的美景以及这个城市的包容和开放，吸引了很多热爱生活的手艺人、艺术家、画家、诗人、音乐人、编剧、导演等接踵而来。他们聚集在一起写诗、画画、拍电影、玩味生活，使腾冲在国内外人们的视野里不断丰满了起来。不管你是过客，是旅人还是生活的理想主义者，都可以在腾冲安静地做一个理想主义者。
奇观妙景，引人入胜
一脉青山相伴，回归岁月静幽，一方合院相随，重拾故里乡情；山河林海相绕，天地星宿为伴，自然天籁之音，拂净心中凡尘；走过千山，行遍四季，方知栖息腾冲，甚好！
“云南温泉甲天下，腾冲温泉甲云南”，腾冲拥有神采斑斓的火山地热景观，地理气候环境很好，成就了摇篮式的温泉天堂。90多座火山雄峙苍穹，80余处温泉喷珠溅玉，温泉泉眼数以万计，并因其具有神奇疗效而名声大噪。壮观的热海大滚锅、热箭四射的万年蛤蟆嘴、令人浮想联翩的醉鸟神泉、怀胎奇井、美女仙池、扯雀魔塘等种种奇观妙景，展现出国温泉的百态千姿和无穷奥秘。
非遗盛宴，醉美之旅
时间在记录，地点在见证，生活在创造。旅居，不是为了走马观花，更多是体验当地的特色及文化。在这里，把上下班两点一线变成生活里的精彩人文世界，把生活琐碎繁杂料理成趣味秀场。在这里，随时痛快玩一场，这就是你掀开的美好生活篇章。
钻进这些非遗胜地，或体会，或玩味，这些作品，每件都让你无法轻松地看过，再轻松地忘记。竹编、油纸伞、牛角、布鞋、皮影、手抄古纸、土陶、背腰零角等非遗展示，在这魅力无限的地方，指不定哪件物品就让您心头一亮。丰富的非遗内容，独具特色的文化元素，将为你开启一场壮美生活盛宴。
溯本归源，吃回本真
在腾冲旅居的家人们，更像是一个精神混杂体，乡邻们用食物、器具和音乐坦诚相见。腾冲素来不缺生活秀，但对于他们而言追求的是真正的健康与环保。“新鲜、独特、有机、健康”是腾冲旅居饮食的主要特点。
自家农场当天采摘的新鲜蔬菜和瓜果、自家养殖的鸡蛋、自制美味，或者是原生态的美妙食物，山茅野菜皆是城市生活中不可多得的“宝贝”。这些旅居的乡邻，他们甚至只坚持家庭作坊式的耕作，把自己变成真正的农夫。
时间能够带来收获，也能带走浮华。分享旅居的礼物，沟通彼此的喜好，谈论彼此的趣事，在腾冲，溯本归源，追寻生活的本真，做一个真诚的农夫，安安静静享受生命的美好。
看遍世间落寂繁华，方知心安为家，在腾冲这个来了就不想走的地方，寻一片风景，住在风景里。
