旅行，重要的是发现不一样的美，体味不一样的情趣！
望京台俯瞰，白河如一条丝巾。这就是一会儿我们要去领略的京北第一漂。
要下到漂流点，必须穿行芦花峡谷。
怎么样？看到芦花了吗？
坚毅与温柔！
温柔如水是一种力量！
躬行！
有点儿像海豚双越？
十里山水画廊，恣意放飞心情！
你们是要躲进芦苇荡吗？
要湿身喽！
巨鸟观河？
明清栗园？你就知道糖炒栗子！快来瞧瞧这栗子是怎么长出来的吧！这里存活着来自明代的栗树老祖！还有意想不到的发现哦！
栗祖，890岁！
举几个栗子？一个刺果（当地叫栗puleng）里面会有三、四个栗子，所以举起刺果，效率很高哦！
栗树也是开花的，像不像毛毛虫？落地的栗花可以编成各种小动物，还可以编成绒绳，当作蚊香用！
这是？珊瑚？钟乳石？错！这是栗蘑！一种依附在栗树根系中生长的珍贵食用菌。鲜食或干品泡发后炒炖涮均可。美味！吃货们动心了吗？
野生栗蘑难得一见了，这是明清栗园的林下人工栽培。
追星老爷车博物馆。我本人对车和明星本没有太大的兴趣，然而参观了北京老爷车博物馆，又知道了这是一家私人博物馆，看到馆藏之丰富、收藏之艰辛、坚持之不易，禁不住对馆长雒文有先生产生了兴趣！听了雒馆长的讲解，更是震撼于老爷车背后的故事。它们是历史，它们是文化，它们是政治，它们是人情世故；他们还是民族大义和国家尊严！很多人都想到作为私人收藏家，他的这些藏品现在肯定值老钱了！而我知道，收藏家眼里的藏品，是无价之宝。一旦出手，必然会越来越少，无法回头！所以他们是穷困潦倒的富翁！他们从兴趣起步，最终在为国家坚持！他们如此可敬，让我怎能不追星！
你可知道红旗轿车侧面的标志，曾经有五面红旗、三面红旗和一面红旗？它们的含义？
周恩来总理的工作用车，是一辆改装的红旗救护车。鞠躬尽瘁死而后已的人民总理！
代表中国出战，取得路易威登老爷车国际大赛第九名的红旗老爷车！
从抗战年代重庆大轰炸中侥幸逃生的消防车，现场拉响的在抗战影视片中经常出现的空袭警报声令人心惊！
影视城里明星的手印儿，游客总是忍不住要用自己的手试试。黄渤的手印儿特立独行。
影视剧里的房子原来是这样的。穿帮啦！
注意第一层房檐的中间，6月份竟然有冰溜子！
这才叫配重！
传说中的花楼㖿！
二锅头的历史与传承发展
酒的香型有这么多！爱喝酒的人也不一定都知道！
红墙——二锅头酒的红墙
地缸发酵
料池发酵
经典时刻！
