其实算不上游记，只是自己的记忆，照片跨越春夏秋冬！但是为了方便大家出行参考，还是按行程编辑给大家的，只想告诉大家北京不至有故宫。长城 颐和园 天坛 北京有太多太多值得你去玩的地方，此游记有常规景点 也有个人喜好，这是关于我 和我们的北京城。 感谢时间让我们相遇
北京有个毛爷爷，所以作为来北京旅游的人们，第一站，绝对是瞻仰毛主席，人潮涌动，没个两三小时，根本进不去   温馨提示 ，参观毛主席纪念除了手机，钱包，身份证其他都不可以，如果带了的话在广场东面有存包的地方，请存完包在过来排队。 无论你住哪地铁2号线前门下车 
纪念堂 出来，过地下通道，就到了天安门啦，毛爷爷的画像在上面，有没有很亲切
穿过天安门 端门 后，左手边买票，成人旺季六十 淡季四十。中国最便宜的5A 景点了吧  午门门口检票 照片是网上找的哈 。故宫又称紫禁城 朱棣所建。因为是过去的宫殿，所以现在叫故宫 他是明清两代皇权的见证者，八国来朝，万人之上，也在八国联军的枪声中黯然神伤，进午门就真正到故宫啦
这是我在故宫中唯一的一张照片是要有多不爱拍照呀亲，现在故宫是午门进，神武门出，不走回头路大家注意啦！
这是我和哥哥研究的最便宜的看故宫全景方法，神武门出来，两块钱进景山公园，爬到山顶，故宫尽在眼前！我们想象的挺美，阳光洒在金色屋顶，结果帝都的天气呀，，，，
景山
出景山，市场附近，吃了粥，茶叶蛋，油条，还讨论了素食问题，过马路，回到角楼拍照。     有没有一种恍如隔世的感觉
步行十几分钟，就从景山公园走到北海公园了，让我们荡起双桨的白塔就在这，去时赶上荷花节很漂亮，门票10元
北海公园
从北海北门出来，做公交车13路，就到了南锣鼓巷，这街上什么都有
泰囧的宝宝饼店 
做特11直接到王府井大街，我和我的小伙伴！一年后在北京在相聚。  王府井大街上有小吃一条街，商场里也有连锁饭店，丰俭由人哈
酒足饭饱，来到北堂，自认为是最漂亮的天主教堂了，夕阳西下，阳光透过彩色的玻璃窗，美的无法形容
天色渐暗，回到角楼，只为等待最美的时刻
乘坐5路在西华门上车，到德内甘水桥下车 步行400左右就到后海了，为什么路过几次选择晚上来，因为晚上的后海最后海
夜色来临，站在银锭桥上，体验银锭观山，做在酒吧里，听着美妙的歌声
北京地铁一半十点半左右末班，住的条件比其他地方要差，因为接待的人太多，无论住在哪一定要有地铁呀，要不出行真是大问题，地铁沿线的酒店最好！好怀念2元的地铁时代，不过听说现在涨价了！
因为上传问题，没有分天，手机不如电脑方便，只能用这个图片代替啦，哈哈第二天喽
一般大家会选择八达岭长城，但是路上的居庸关本人感觉更漂亮，自己决定吧！去长城交通比较麻烦，大家从住的地方，做车到，德胜门，那里有专门去长城的大巴车！带好吃的，免的路上饿，长城那什么都有买其实，建议早出门！要是一堵车，想死的心都有
回来的路上可以到北京新地标看看2008奥运会主场馆，鸟巢，旁边其实就是水立方
晚上加个节目，来北京绝对不能错过的演出，京城第一秀，金面王朝，绝对比照片好看，比照片震撼。温馨提示，场馆位于欢乐谷，华侨城 如果有计划去欢乐谷的就可以一天去，，演出每天17.30一场 19.30一场 很多外国人都感觉好精彩哦  北京吃的其实不是很贵，也很方便，酒店附近自己解决就好
第三天了！真是对不起大家啦
来颐和园最方便的办法，个人认为还是做地铁，北宫门站下车，出来一打听去颐和园，好心的北京大妈，绝对会指给你。 门票30
当时说这张在颐和园拍的大家都不信，很有妙朝大海春暖花开的感觉吧
昆明湖，可以做个船
路上看见一对老夫妇，感觉这这画面好美好幸福。       从颐和园出来，圆明园。 清华 北大都在附近，愿意看的话，可以去一下，进了清华参观后，我只想说，早知道好好学习能到这么有氛围的学校读书，我小时候一定努力呀
在这给大家推荐两种坐车线路，1⃣️从颐和园出来做地铁4号线到动物园下车 2⃣️如果大家去了圆明园，就是圆明园做4号线同样到动物园下车。  
准备好面包，斑马会主动和你打招呼喽，还可以看到国宝大熊猫 不过单独买票10元
来张美美的背影，找大象比比谁苗条
第四天了，同样地铁，不堵车还方便！雍和宫站
这是来北京不可错过的地方，新年等一夜来烧第一住香的地方 过去雍正的家，乾隆的出生地
正好赶上法会
798啦
很文艺的地方，这个地方看个人喜好，因为比较远，就不强烈推荐了，有兴趣可以来看看
第五天园博园。       地铁可直达哦，里面有各个地方的建筑，里面很大，至少玩一天的，此时江南，转身福建，很不错呀。里面有餐厅午餐可以在里面解决
福建馆
江南馆
晚上簋街吃个小龙虾，有些人以为是鬼街，其实是簋 简单的说就是过去装饭的碗，可不是这街上闹鬼呀
早起可以尝尝北京的豆汁，炸焦圈，地铁五号线 天坛东门下车 门票15 小门票20
祈年殿 北京旅游标志建筑
玉渊潭，樱花盛开，好美呀，对面是中央电视塔，可以去看看
宛平城，，在往里走就是卢沟桥了，人很少，但是去了挺有老北京的感觉
晚上去看看新北京，国贸，世贸天阶，坐在巴黎贝甜吃着甜点，看这天上的海洋世界，很美呀
1⃣️住 北京住宿可以在携程上订购，一般150左右可以搞定，住的好肯定要贵些喽，主要大家考虑交通问题，地铁沿线，不是离故宫越近越好2⃣️吃，丰俭由人，南方朋友最好带上喜爱的小菜，北京菜味道偏咸，偏甜 推荐特色，全聚德，东来顺，小螺号，文宇奶酪 庆丰包子  烤肉季 其实多好吃也没有，不过北京特色嘛3⃣️行 建议大家选择公共交通，一是缓解交通压力，二是路面真的很堵，北京出租等信号也是收费的哦，地铁对年轻人最好4⃣️游 除了我上面提到的，还可以去恭王府，三里屯，国家大剧院 欢乐谷。 等等5⃣️购 北京特产基本就 烤鸭 景泰蓝 土特产6⃣️娱比如看看 朝阳剧场的杂技，去颐和园做个船，在后海跑个吧，骑个自行车，逛个胡同，做下三轮车。或是直接找个胡同扎进去，听北京老人聊天也不错。潘家园淘淘宝贝总之北京的美等待大家慢慢体会，慢慢寻找以此文献给我北京所有一起上过街，吃过饭去，看过电影，挤过地铁，拍过照片，听过京剧，排过大队，睡过大巴，路边吃过泡面………一起工作过 ，玩过，二过，的哥哥姐姐，哥们儿 姐妹 儿亲爱的们。    心里有个最美的地方。叫北京
