孩子学习马术，会想象自己骑在马背上驰骋在赛场、在大跳跃中翱翔、绕着桶赛跑或以大而有弹性的小跑滑过竞技场的长边……但正如大多数骑手所经历的一样，有时会面临摔马的情况，这确实会损害孩子的骑马信心。
摔马后如何重拾信心？这五个技巧将帮助孩子解决跌倒后的恐惧，克服困难带着微笑重新回到马鞍上。
1）如果没有受伤，请重新开始。
在正规的马术俱乐部，装备齐全，场地安全，摔马后一般不会受伤，当教练检查后，确保孩子没有什么问题，等待他的情绪平复，就可以继续重新开始，在摔倒后，重新小跑时绕圈几圈可以大大恢复孩子的信心。
2）重新做一些已经掌握的事情。
如果孩子在学习一项新技能时跌倒了，请退后一步，做一些他已经擅长的事情，练习一些他已经知道如何做好的事情将有助于增强信心并继续学习新的技能。
3)让孩子与教练交谈。
跌倒后失去信心并感到害怕也是自然的。孩子如果有这方面的困扰，需要向教练承认自己的恐惧，可能孩子会人感到不好意思，但与教练谈论这件事，是专业的求助方案且有必要。
教练的方法将有助于评估孩子需要做什么才能让他的骑行和信心重回正轨。这可以帮助孩子重新集中注意力，并防止他更深地陷入摔马后的恐惧中。确保孩子骑马保持安全并帮助孩子实现骑行目标是教练的工作，因而教练会非常乐于帮助孩子。
4）以其他方式挑战自己。
设定新的方法挑战，将有助于孩子将注意力集中在当前的骑行上，而不是上周末发生的跌倒。
5)请记住，跌倒发生在所有骑手身上。
从马上摔下来只是孩子成为好骑手的过程中的一步。每个好的骑手都倒下过——很多很多次。骑马是一项有趣且具有挑战性的运动，一路上肯定会遇到一些障碍。不要打败自己，也不要放弃，这是骑行的正常部分。但在落地后感到恐惧也是正常的。
以上这些五个技巧将帮助孩子减轻摔马的后顾之忧并帮助他提高骑行信心，直到比以往任何时候都好！
