对于北京，除了名胜古迹之外，还有北京的时尚与现代。北京之行，也许早已厌倦了红墙绿瓦，大殿琉璃，行走京城，寻找最时尚的聚居地，最最文艺小资的暗藏地。
三月的北京没有冬季的沉寂，夏日的喧嚣，行走在时尚的旅途中也是另一种美丽。
行程：南锣鼓巷，烟袋斜街，后海——三里屯——世贸天阶——798创意工厂
路线：★北京西站——南锣鼓巷
地铁9号线换乘6号线
9号线到白石桥南站下车（3站）→换乘6号线到南锣鼓巷下车（5站）
烟袋斜街最不容错过的美食——烤肉季的羊肉串
好吃到爆，10元一串，因为没照相，所以只能从网上找一张图图解解馋
买明信片的小店，还有慢递，很是别致
白天的后海另一种静谧，洗去了夜晚的喧嚣与浮躁，安静的美丽
大蓝天也很给力
九点的南锣鼓巷还在昨夜的睡梦中，安安静静的街道，三三两两的老北京，十点钟左右商店开门，不容错过的美食，大鸡排，尼积咖啡，还有酸奶冰激凌，芝士青年的芝士蛋糕
尼积咖啡的香咖包，排队老长人了，10元一个，香
吉事果——本人不推荐啦，因为之前去北京吃过觉得不好吃，太腻，所以这次就没有尝
网络强推的宇文奶酪，也是之前吃过，没有什么的啦，不过人真的好多，大家可以尝尝，因人而异啊
第一佳的大鸡排，全国应该好多地方都有吧，真的很棒，喜欢不切开的大鸡排，哇哦
芝士青年的芝士蛋糕，好吃啊，免费的无线，优雅的环境，潮人
住宿：★炮局工厂青年旅社
路线：南锣鼓巷——炮局青旅
地铁6换乘5号线
6号线到东四站下车（1站）→换乘5号到雍和宫站B出口下车（3站）→向东直行，至雍和大厦，右转向南进入停车场，走至尽头后，穿过铁门继续向南进入炮局头条胡同，直行100米即是。
炮局青旅适合穷游的孩纸们，低碳生活，小资情调
★炮局青旅——三里屯
路线：公交406（直达，缺点是需要走太长路才能到北小街站）
东直门北小街北街口站上车→三里屯下车（7站）
三里屯就不说了，时尚聚居地，不是X二代就是时尚达人，当然，你也可以找到任意的大牌，没见过的童鞋可以去长长见识，Ps.想要在三里屯入乡随俗，一身潮装必不可少，当然精致的妆容也不能忽视
★三里屯——世贸天阶
路线：120、403路公交直达
乘坐120/403路在工人体育场东门站上车→芳草地下车（3站）你会看到一个大屏幕，一直向屏幕走就到了
世贸天阶的顶棚屏幕八点之前是广告和新闻，八点之后才是梦幻的景象
一侧的树干，应景的为屏幕增添了趣味
幸运的你还会看到现场的求婚，土豪的天阶求婚，和电视中的一样
★炮局青旅——798
路线：公交909直达
909路雍和宫桥东站上车→大山子路口下车（14站），798的大牌子，直入即可
独特的厕所艺术，每一步都是艺术
赛车场，ComeOn,Let'srace!
3D体验馆，可以带小朋友去了，还有3D打印
值得一去的铁制艺术馆，纯手工，精美啊
最爱的一面艺术墙，
据说这里是奔驰新车的发布会现场
还记得吗，安逗黑仔，好像是刘德华的工作室哦
到处都是小资情调的咖啡馆，还有咖啡一条街
各式各样的雕塑，遍地是艺术啊
火车头广场
美术馆，工艺馆，遍地是艺术
版画美得不真实，真的不像画
798涂鸦天堂
有人说：一个人的一辈子，至少要有一次奋不顾身的爱情和一次说走就走的旅行，这样，来到这个繁华纷乱的世界走一遭才算不虚此行。
