提到泉水，我国有很多的名泉，比如泉城的趵突泉、镇江的中冷泉、杭州的虎跑泉、苏州的观音洋、北京的玉泉等都是全国闻名的泉水，而茶圣陆羽在游历大江南北、访遍天下名泉之后，也评选出了他心中的天下十大名泉，分别是：谷帘泉、惠山石泉、兰溪石下水、陆羽泉、大明寺泉、招隐泉、白乳泉、洪崖瀑布、淮水源、龙池水，这些泉水好不好，当然好，但是这个清单却比较片面，因为茶圣老先生并没有真正的走遍天下，所以存在一定的局限性，比如位于昆仑山深处的冰山甘露便被忽略掉了。
冰山甘露又名纳赤台清泉，位于万山之祖美誉的昆仑山深处、青海格尔木纳赤台镇的青藏公路旁，距离格尔木市区约90公里，泉水是5000米以上雪峰融化的雪水经地下暗流层层过滤而来。
纳赤台在藏语中意为沼泽中的平台，海拔3700多米，十分神奇的是，这里的泉水无论春夏秋冬、还是严寒酷署，皆不停地向上喷涌，即便是到了冬季，外面早已白雪皑皑、千里冰封，这口纳赤台泉却依然喷涌不断，所以又有昆仑不冻泉之美誉。
由于这里海拔高，无污染，泉水又来自于冰川融雪，所以纳赤泉的泉水冷洌甘甜，水质透明，冬暖夏凉，我们7月份到这里的时候，泉水像加了冰的一样，喝起来十分解喝，据相关资料介绍，这里的泉水流量大而稳定，可达224.7升/秒，矿化度小于0.5克/升，为碳酸化物钙、镁、钠型水，含对人体有益的多种微量元素，是世界上罕见的大型优质含锶饮用矿泉水，长期饮用还可以预防疾病，所以被当地老百姓奉为昆仑圣泉。
据说以前泉水是露天的，后来东部发达省份出资金对其进行了援建，修建了井口、回廊、文化墙，使其成为了一个免费开放的旅游景点，墙上有关于此泉的相关介绍及历史故事。
其中最出名的，当属文成公主的故事，相传唐朝文成公主进藏的途中，在路过格尔木时遇到了沙尘满天的恶劣天气，无法前行，后来她将从长安迎请的佛像供奉在平台上祭拜，虔诚的拜祭昆仑神山，后来风沙竟然神奇的消失了，而且在佛像前还喷涌出一口清泉，这就是我们现在看到的昆仑圣泉。
如今的昆仑圣泉不仅常年喷涌、四季不冻，成为当地老百姓的饮用水，还是往来青藏两地司机们的福泉，我们前往参观的时候，正好遇到几位司机大哥正在这里打水，他说他长期在青藏线上跑车，这泉水特别好，可以直接饮用，每次去的时候都会打上一桶，回来的时候再打上一桶，基本上就可以不用买水喝了。
昆仑神泉除了一口主泉，边上还有几口小泉，主泉的水是人们的饮用水，而边上几口小泉的水，当地人则用来清洗蔬菜和水果，洗后可以直接食用，说起来用矿泉水洗菜，真的太奢侈了。
昆仑神泉算不上什么景点，只是我们旅途中的一个小插曲，我也不知道它是不是世界上最高的喷泉，但在周边近乎荒漠的3700多米高处，能有这样一口神奇的泉水，本身就是一种自然奇观，它不仅养育了淳朴善良的当地人，也给旅途中的我们带来了旅途的惊喜与清凉，作为回报，于是我通过网络把它介绍给大家，如果有机会去可可西里，一定要来这里打一桶泉水，感受一下昆仑神泉的甘甜。
