当南方城市已经春暖花开时，北京刚刚从倒春寒中缓过劲来，这也意味着离北京赏春花的季节越来越近。而北京赏花跟别的城市有所不同，看的是漂亮的花，赏的是花丛中的古韵，品的是古韵中的古事。
京城曾有四大花事：法源寺的丁香，极乐寺的海棠，崇效寺的牡丹和天宁寺的芍药，每到春季，总有文人墨客来此吟诗作对，尽享春花浪漫。只是随着时间的推移，如今仅剩法源寺的丁香成了唯一的硕果。
现在的北京城赏花自然不局限于这几处，皇家园林、四合院、胡同等地儿处处可寻得春花的身影。朱自清曾感叹：“在北平看花是要赶的。”这也是北京城赏花的一大特色，春光短，春风大，花期短，反而让他觉得更有意思。
这次趁着花期的临近，带你走街串巷深入北京古建筑遗迹中，来一场花事与历史的春日限定之旅。
明城墙遗址公园 梅花
位于北京东二环内的明城墙遗址公园，东起东便门角楼，西至崇文门，全长约1.5公里，是北京内城城垣仅存的一段。作为北京城的标志，城墙上的视野极其开阔，向北可眺望北京站，向南可看到现代化的写字楼，向西可将老北京四合院尽收眼底。
每年春天，这里都会举办梅花节，迄今为止已种植了50多个品种千余株梅花。分布在角楼下的梅花以粉色为主，彰显出古城墙与梅花交相辉映的春景；西劳模广场边的以白色和粉色为主，清香扑鼻；甬路广场边的品种较为集中，绿萼、朱砂、宫粉等皆有，引得摄影爱好者驻足停留......
地址：北京市东城区崇文门东大街9号
交通：乘坐地铁2/5号线至崇文门站下车
赏花期：2月下月到3月中上旬
北海公园 山桃花
北海公园地处北京城中心，算得上是中国现存历史上最早的皇家园林。其中的藏式白塔与山门、石牌坊至智珠殿、见春亭等建筑风景结合在一起，百年前构成了著名的燕京八景之一“琼岛春阴”，更有乾隆御笔。
琼华岛是北海公园的中心，从南门入园踏上永安桥，再经过两座彩绘牌坊便可抵达。岛上的山桃花为一大盛景，每年3月竞相开放，虽然不多，但胜山寺古韵，在白塔的映衬下灿若云霞。而阐福寺山门前的山桃花最令人津津乐道，红墙、五彩琉璃屋顶与粉色山桃花尤为相衬，随手一拍宛若一幅绝美画卷。
地址：北京市西城区文津街1号
交通：乘坐地铁6号线至北海北站下车
赏花期：3月上旬到下旬
颐和园 玉兰
颐和园是以水景闻名的皇家园林，里面有京杭大运河的源头昆明湖，亦有仿杭州西湖苏堤建造的西堤，置身其中，能感受江南水乡的婉约和北方园林的大气。春季，长堤上铺满山桃，迎春垂悬，放眼一湖春水，实在动人心魄。
在这些春花中，最声名远扬的要属古玉兰花，其栽培历史已有200余年。面临昆明湖的乐寿堂，当年为慈禧的寝宫，前后院就栽种了大量的玉兰花，已蔚然成林，还有了个好听的名字“香雪海”。如今只剩下两株却开得非常灿烂，步入乐寿堂总觉得满院芬芳。另外还有几株紫玉兰散布期间，与古建呼应实在写意。
地址：北京市海淀区新建宫门路19号
交通：乘坐地铁4号线北宫门站或者西苑站下车
赏花期：3月下旬到4月中旬
天坛公园 杏花
天坛的知名度不输故宫，来这里游玩的人数不胜数，除了众所周知的祈年殿、圜丘坛等，春天也是赏花拍照的好去处。祈年殿旁的丁香林、百花园里的繁茂花木、古柏林中的二月兰等，都为皇家坛庙增添了一份悠远之气。
在天坛公园北门西侧的一大片杏林，更是北京城五环内保存最大最完整的杏林，部分老树从清代保存至今，部分是上世纪60年代左右栽种。枝干粗壮，外形古朴，总开得豪情万丈，红墙白杏，四面花香，蔓延着浓浓的中国风。在杏花林的长椅小憩，感受着春风拂面，真乃春日一大雅事。
地址：北京市东城区天坛东路甲1号
交通：乘坐地铁5号线到天坛东门站下车
赏花期：3月中旬到4月上旬
部分图片来源于网络
