时间：4月9日-4月13日五天四宿
去程：飞机桃仙机场8点--首都国际机场9:40
回程：火车动车回D27北京站15:15-沈阳北20:17
花费：
交通费：飞机票1550元、火车票618元、机场打车费55元、市内交通费200元；
吃饭费：全聚德409元、羊蝎子火锅255元、小吃300元，其他600元；
景点费：长城240元、故宫210元、颐和园90元、天坛102元、恭王府120元、玉渊潭30元；
住宿费：汉庭快捷：288*4=1152元；
总计：5931元，一家三口；
准备：在携程网上订三张飞机票，提前10天左右；在携程网选择酒店：网评高、交通方便的，汉庭快捷酒店（国贸店），说是国贸店，但是离国贸地铁两站地，交通非常非常方便，地铁10号线5分钟，好找，而且楼下的小吃、早餐非常多，水果店、干果店、麦当劳一应俱全；最好是在携程网上找好每个景点的攻略，非常有用；下载两个APP就完全够用，推荐携程和高德地图；
前一天准备行李：雨伞、药品、衣物等；
第一天早上：打车到沈阳桃仙国际机场；
在北京首都国际机场T2下，直接走机场快线，在进站口办理公交一卡通3张，每张100元，最后回来的时候三张一共剩下100元，非常合适；一站到达三元桥，不用出站倒地铁10号线在劲松C口出，找到酒店办理入住；
简单吃中午饭，前往第一个景点：
颐和园：
地　　址:北京市海淀区新建宫门路19号(北京西北郊)（地铁10号线倒4号线）
开放时间:6:30-18:00
游玩时间:建议4.5小时
门票信息:门票：30元/人（旺季）；20元/人（淡季）。园中园门票：（不分淡旺季，购买联票者不用再买票）佛香阁10元；苏州街10元；文昌院20元；德和园5元。（可以买套票，但是个人觉得没必要；之前看攻略很多人说买电子导游，也买了一个，但是不太好用，而且里面的内容根本听不进去，不如蹭导游，哈哈，之后的景点我都是蹭的导游，非常好。）
游览之后坐地铁到西单，购物，品尝小吃，人超级多，晚上到国贸下的地铁，看看国贸的夜景，返回酒店；
第二天：
上午：天坛：
地　　址:北京市东城区天坛内东里7号（公交72/35/41/54）
开放时间:6:30-22:00
游玩时间:建议3.5小时
门票信息:旺季15元/人，淡季10元/人，园中园、神乐署与斋宫10元/人，祈年殿、回音壁与圜丘20元/人。（建议买联票34元，因为主要的景点都是需要花钱的，不买联票等于没进去。）
下午：玉渊潭公园
从天坛直接坐公交车到公园下车，因为正好是四月份樱花开的时候，妈妈比较喜欢花，去的太值了，花开的特别美，红的、白的、粉的，超级好看。建议4月去玩的看看。
晚上去了北京非常有名的簋街，本来是想吃麻小，但是妈妈不喜欢吃辣，所以随便找一家排队的（在簋街一定要早去，看着排队、人多的一定是口味不错的。），吃了羊蝎子火锅，很不错，地道的美味。
第三天：
长城：
游玩时间:建议1天
门票信息:旺季（4-10月）：45元/人；淡季（11-3月）：40元/人。
终于到了长城这一天，因为长城在远郊，而且本人觉得方向感什么的都没有，所以在携程上报了一个79元的团，挺不错的，一天下来不用早起，先去长城，后去鸟巢、水立方，再停在王府井，所以果断报了，我们10点在崇文门上了大巴车，一路上导游都介绍沿途风景，当地小吃等等，非常周到，爬长城时间两个半小时，带着爸妈1个半小时登顶，1个小时下来，没有休息时间，要是再增加半个小时就太完美了，年轻人完全不用坐缆车，体会不到那种爬长城的乐趣，之后返回大巴车，导游还赠送了小纪念品。鸟巢、水立方本身也是想去的景点，这样一来方便了许多，照相游览大概1个小时，足够用，返回王府井的时候，问导游吃北京烤鸭哪个店地道，推荐了王府井，因为人多，导游还特意帮我们定了位，没用等就吃上了。北京烤鸭我要说一下，因为我和妈妈喜欢吃鸭子，所以点了一只，又点了爸爸喜欢吃的干炸丸子，几道点心，豌豆黄什么的，鸭子架打包了，因为妈妈说回去还可以吃，做汤的话就完全浪费了，所以打包带走了，片鸭子的师傅推车过来给片的，两小盘，还有一小盘的鸭皮，油非常多，好吃。吃完后在王府井大街溜达溜达，爸爸要去王府井百货留个影，说是纪念当时在这被罚过钱，再往前走就到了天安门城楼，看看夜景，照两张相片就回去了。
第四天：
天安门：
地　　址:北京市东城区东长安街天安门广场（地铁10号线倒1号线；公交5299）
游玩时间:建议2小时
门票信息:登天安门城楼：15.00元（开放时间：09:00-16:30）
天安门城楼前天晚上去过了，所以大致浏览一下，就直奔故宫。
故宫：
地　　址:北京市东城区景山前街4号
开放时间:8:30-16:00(故宫博物院全年实行周一全天闭馆的措施。每年4月1日至10月31日采用旺季开放时间，含钟表馆、珍宝馆停止入馆时间：16：10清场时间：17：00),8:30-15:30。
游玩时间:建议1天
门票信息:在校学生和特定人群可以享受门票优惠的政策。【常规】1、每年4月1日－10月31日为旺季，60元/人（不包括珍宝馆、钟表馆）。
从天安门城楼前，经过，往里面走，就到了故宫，买票和安检都需要排队，所以我提前一天在携程网上订了票，直接在安检处刷身份证进去，方便，（我二就二在没有连珍宝馆一起买了，结果买的时候排了好长时间的队。）基本每个馆都进去看了，珍宝馆也看了，只是感叹我们的宝贝都被英国、法国等八国联军带走了，所谓的珍宝馆也没多少珍宝了。一定要蹭导游，要不然走马观花，没什么看头。故宫一定是从午门进，从神武门出。
景山公园
出了故宫博物院就是景山公园，其实景山公园，景山公园有一个山，登上去就可以看到故宫的全貌，非常神奇，也不太高，很容易就上去了（如果你体力好的话），门票2元，建议从东面上去，从西面下去，西面正好就可以看到崇祯皇帝上吊的那棵树了，喜欢逛公园的再往里逛逛，不喜欢的就可以直接出去了。出去后爸爸提议去前门转转，有老的四合院，再往前就是著名的大栅栏，里面的商场和小吃非常多，但是个人感觉不好吃，吃不惯，爆肚还是不错的，可以尝尝，也有许多的老北京特产，果脯、北京酥等等，价格不贵，可以带回去给家人尝尝。
第五天
时间过得真快，今天下午就要返程回去了，所以早上在酒店办理退房，把行李存在酒店，开始上午的景点游了。最后一天感觉上是都去过了，唯一没去的就是恭王府了，也就是和珅的宅院，感叹和珅的一生，辉煌过也落魄过，蹭导游的时候，也纠正了我这么多年受电视剧的迫害，造成对和珅的误解。实际上和珅比现在的贪官好多了，他是帮人办事，办成收钱，办不成不收钱，还是有一定的江湖道义的，在酒店坐地铁10号线，转地铁6号线在北海北B口出，转个弯就到了，很好找，在这要注意的是，千万千万不要做胡同里的黄包车，都是骗人的，说去这么多个地方，40块钱，上车才说是一个人40，所以千万不要坐，而且上了车也走不是很远，基本上10分钟就完事了。恭王府的门口还是很气派的，在门口的时候正好看到一个导游团，就蹭了一路，一定要去恭王府的“福”字碑看看，听说是当年康熙写给他奶奶孝庄太后的，和其他的福字不同的是，康熙把自己的章盖在福字的上方，并且是非常有福气的，最壮观的就是和珅的花园要比皇上的御花园大上一倍。住所和花园用一个长楼隔开，这个长100多米的楼就是和珅的藏宝楼，这是和珅自己设计的，每一个窗户都不一样，为什么不一样，因为和珅的宝贝太多了，自己记不住放在哪，所以用窗户的形状来区分宝贝的种类，非常有头脑。恭王府大概转3个小时，足够了，出了恭王府往前走就到了著名的什刹海，在那随便找一家吃了中午饭，就坐地铁回去了，到酒店取了行李，直奔北京站，返回温暖的家。
总结：这次的旅行事前做好了充足的准备，毕竟是第一次自己带父母出去旅行，到一个陌生的城市，从出发到酒店到游览到行程再到返程，都是自己一个人设置好了的，很担心说自己弄的不好，父母走很多冤枉道，但是比我预计的要好很多，这一次的旅行很顺利。终于圆了母亲多年来想要坐飞机去首都旅行的梦想，一家三口第一次单独旅行，女儿长大成人带着父母去旅行，意义真的不一样，自己觉得很自豪，父母很骄傲，觉得女儿长大了，虽然只有仅仅五天的时间，但是这一次很满意，足以。
欢迎志同道合的伙伴咨询攻略哦，因为文笔和篇幅的问题写的不是很全，所以更深层次的欢迎咨询。
