春天在哪里？
春天在密云清凉谷。
玩高山滑水、登玻璃天桥、登水晶长城
坐缆车、转水晶迷宫……
呼吸着春天的空气，享受着春天的惬意，
春天的快乐这不就来了么！
北国来春，清凉谷春光乍泄
　　春天到清凉谷，最大的收获就是满眼的春色！青山灼灼，星光杳杳，春雨淅淅，和风慢慢。
　　在“翠绿”的山间小径间徐徐独步，看阳光洒在湖边；看野生桃花、山杏花、映山红，在漫山遍野借东方复苏；闻被百花“浸染”的芬芳，淡雅清新扑鼻香……
　　拾阶而上，邂逅“二湖五瀑十三潭”，你会被大自然的鬼斧神工所折服，湖水碧波荡漾，瀑布飞流直下，它们在用水声歌颂着大自然的传奇。
摇橹清凉湖碧水映繁花
　　要说起清凉谷春天最有仪式感的事情，还当属碧水摇橹清凉湖，可感受午后的慵懒，可欣赏傍晚的斜阳，还有星空的璀璨。
　　浪漫春日，碧水摇橹，三五好友，一壶老酒，家人作伴，唱歌会友，想着就很惬意美好。
　　草长莺飞，花繁枝茂，清凉谷的春天可谓多姿多彩，除了乘船游清凉湖，还有诸多有趣玩法，一起来解锁吧。
玩高山滑水，浪在春天里
　　谁说漂流一定是属于夏天的？在清凉谷的春天也能玩高空漂流，双轨双滑道不用排队随到随滑，3000米的滑道，200米的落差，好玩且不会湿身！
　　一路漂荡，一路欢叫。你既可体验激流险滩的刺激：沿途经过螺旋式大转盘、多处S型弯道，仿佛水上过山车，在急速前进中感受肾上腺素飙升的快感；也可感受碧波荡漾的绿水柔情：远山、云海、鲜花在眼前一一掠过。
登玻璃天桥，体验惊险与刺激
　　幽林听鸟语，深谷看云飞。漫步玻璃天桥，宛如置身于仙境，让人飘飘欲仙！在你赞叹于大自然鬼斧神工的造景能力时，还得鼓足勇气行走在百米高空，听着玻璃碎裂的声音，体验惊险与刺激。
　　行走在玻璃栈道上，九曲十八弯，一眼望不到边。恐惧与刺激顿时涌上心头，好似在漫步空中，看脚下，状若无物，临渊而立、步步惊心，会不由自主抓着崖壁慢慢前行。
　　你可以选择徒步攀登，也可以选择乘坐玻璃直梯，嗖的一下登顶玻璃天桥，28秒登顶，节省了时间和体力的同时，还能体验一场现实版的速度与激情。
漫步水晶长城，觅得心安处
　　北方的春天短暂且美好，那些隐藏在春风里的温柔，带着草的清新，花的芬芳。登上水晶长城，染一身春色，徜徉在晶莹剔透的水晶堡垒，寻找内心的安宁。
　　水晶长城旁边还矗立着一面由水晶打造的爱心墙——水晶之恋，已经成为了情侣必打卡地之一，手牵手穿过爱心墙拍一张情侣照留念，纪念如水晶般纯洁至上的爱情。
　　水晶之恋前面的祈福台上挂满了祈福牌，播种下了很多美好的祝福心愿：祈求平安、祝福亲友、寻找美好爱情……
打卡网红项目，赞爆朋友圈
　　水晶迷宫——璀璨的星空，流光溢彩，令人眼花缭乱。随便一拍都是妥妥的ins网红范，美妙的色彩、动感的光效，令人着迷，像是来到了爱丽丝的梦幻世界，全凭手中的神奇魔法棒才能成功逃离。
　　在清凉谷还能感受丽江的浪漫，7D天空秘境好似天空之城，蓝天与白云在这里形成了天与地的交错，不用美颜轻松拍出最美大片，赞爆朋友圈。
乘春风闻花香，坐缆车探春天
　　春阳融化了冰雪溪流，孱流歌唱；春风吹绿了原野山川，生机怏然。
　　你可以乘坐五颜六色的观光缆车，腾云驾雾，乘春风闻花香，览尽欣欣向荣的春景，在北方同样也能体会到江南水乡的惬意！
　　你也可以乘坐高空滑索，高急速飞渡湖面，感受惊奇的空中滑翔，张开双臂拥抱大自然，轻松愉悦之情溢于言表。
风吹波涛暖开河尝鱼鲜
　　春江水暖，摇橹开航，又是一年开河季，此时的水库鱼鲜嫩肥美，正是吃鱼好时节。
　　餐厅主厨以密云水库鱼为主要食材进行菜品创作，将南北方做鱼技法融汇贯通，北鱼南做，一鱼多吃，为食客提供了吃鱼的多种选择。
你还可以品尝：贴饼子、馅饽饽、玉米粥、柴鸡蛋、美味河虾……
　　流水潺潺，鸟鸣悠悠，花迷人眼，像春三月醉人的酒。宿在清凉谷，择一环境雅致的客房，枕水而眠，卧听阑语。闲时烹茶露台看景，勤时漫步山谷寻春。
　　看，这么多丰富多样的体验，让清凉谷的春天更加鲜活。那一起去清凉谷，开启一场暖春治愈之旅吧！
　　行车路线：自驾车走京承高速至密云(16)出口，奔水库风景区方向过黑龙潭直行13公里即到
　　公交路线：北京市朝阳区东直门公交枢纽总站，乘坐980快车走京承高速，到密云鼓楼站下车，下车后原地往回走（往南红绿灯方向）30米，乘坐密云63路公交即可到景区门口
