春天翩然而至，万物复苏的季节，选择到户外运动是最好的健身方式，在环境优美空气清新的山林，阳光充裕，鸟语花香的大自然林木翠绿，清泉流淌、潭瀑壮观、花色斑斓、香气沁脾。
春回大地，阳气升腾，清凉谷掀开崭新的“世外桃园”面纱，将神秘、清新和浪漫的山谷韵味，撒向四方，迎接八方游客。
清凉谷风景区将于2022年3月16日正式开园迎客，约上小伙伴、带上家人一起去郊游吧！
远离城市的喧嚣，走在清凉谷蜿蜒的山路上，闻林间鸟鸣，涧水淙淙，淡淡地过，慢慢地感受，整颗心都与自然景观相融，变得平淡、纯真、充满舒畅！
清凉谷可谓一步一景，既有长亭外、古道边诗意，又有身处深山峡谷、原始丛林的魅惑。二湖五瀑十三潭，湖水碧波荡漾，瀑布飞流直下，潭水清澈见底，有的像勺子，有的像眼镜，有的像杯子……
清凉谷不仅有绝美的自然风光，还有众多惊险刺激的娱乐项目。
高空玻璃漂流：
现在能玩漂流？重点是好玩且不会湿身！坐在3000米的长的悬浮漂流，在200米的落差中急速而下，放肆尖叫。沿途经过螺旋式大转盘、多处S型弯道，仿佛水上过山车，在急速前进中感受肾上腺素飙升的快感！
玻璃天桥：
玻璃天桥建在高山峡谷之间，低头看脚下，让人心惊胆战；走在会“碎”的玻璃天桥上，听着“噼里啪啦”的玻璃声，瞬间不知所措，给人带来前所未有的体验！
水晶长城：
长城堪称世界奇迹，水晶长城是中华传统文化的创新；阳光照耀下，一座水晶长龙蜿蜒盘旋、气势磅礴。
玻璃栈道：
一条宛若青蛇的玻璃栈道悬挂在崖壁上，漫步在透明而悬空的玻璃栈道，整个人仿佛悬空而立！好似树尖上的玻璃走廊，步步惊心，山谷美景尽收眼底。
水晶之恋：
水晶之恋爱心墙是情侣必打卡之地，手牵手穿过爱心墙拍照留念，定格幸福的瞬间；祈福台上挂满了祈福牌，与心爱之人在此许下一生的诺言。
天空秘境：
7D天空秘境好似天空之城，蓝天与白云在这里形成了天与地的交错，不用美颜轻松拍出最美大片，赞爆朋友圈。
滑索飞渡：
高空滑索急速飞渡湖面，感受惊奇的空中滑翔，张开双臂拥抱大自然，轻松愉悦之情溢于言表。
观光缆车：
春暖花开，清凉谷的颜色都跳跃起来，乘坐五颜六色的观光缆车，腾云驾雾，俯视山川。
观光电梯：
老人孩子体力弱者可选择乘坐观光电梯，28秒直达山顶高约1000多米的玻璃天桥，既刺激，又能轻松欣赏美景。
水晶迷宫：
随便一拍都是妥妥的ins网红范，美妙的色彩、动感的光效，令人着迷，像是来到了爱丽丝的梦幻世界，全凭手中的神奇魔法棒才能成功逃离。
美食与住宿：
以密云水库活鱼为食材的东北灶台鱼，让您体验舌尖上的美味；另有野菜、炖柴鸡、土鸡蛋、玉米饼子、小米粥当地新鲜食材特色美食供您品尝。
准三星客房150多间，豪华套房20多间，给您一个舒适安逸的睡眠。
让我们跟随春天的脚步，踏青健身，春游赏花，走出户外和大自然亲密接触，欣赏美景，享受运动的快乐，感受春天的气息。
路线交通：
自驾车走京承高速至密云(16)出口，奔水库风景区方向过黑龙潭直行13公里即到；在北京市朝阳区东直门公交枢纽总站，乘坐980快车走京承高速，到密云鼓楼站下车，下车后原地往回走（往南红绿灯方向）30米，乘坐密云63路公交即可到景区门口。
