常州别称龙城，是一座有着3200多年历史的文化名城。春秋末期，吴王寿梦第四子季札封邑延陵，开始了长达2500多年有准确纪年和确切地名的历史。据记载，常州曾有过延陵、毗陵、毗坛、晋陵、长春、尝州、武进等名称，直到隋文帝开皇九年始有常州之称。
常州旅游资源丰富，拥有中国春秋淹城、中华恐龙园两家国家5A级景区和10家4A级景区。由于离南京不远，参加工作以后，因出差和访友常来常往常州，但没有到访过春秋淹城。江浙赣深秋穿越旅行的第二站，来到常州市武进区，穿越冷冷清清的商业街坊，先后游览了淹城博物馆、宝林禅寺和淹城遗址三个景区。
春秋淹城旅游区位于常州市武进区中心城区，2017年2月晋级为国家5A级旅游景区。旅游区分为春秋淹城遗址、淹城春秋乐园、淹城野生动物世界、淹城传统商业街坊和淹城宝林禅寺五个部分，通过再现人文情景，全方位演绎春秋时代灿烂的历史文化。“明清看北京，隋唐看西安，春秋看淹城”。10月31日上午11点从茅山出发，70多公里行车1小时，中午抵达武进淹城博物馆。
淹城建于春秋晚期，距今已有近3000年的历史。1935年，我国考古学者首次对淹城进行实地调查，确认淹城为一处古代居民活动遗存。1958年以来，淹城出土了大量几何印纹陶罐、缸、瓮、钵和青铜器（如铜编钟、铜鼎），在淹城内河发掘出三条独木船，最大的一条为整段楠木火烤斧凿而成，长11米、宽0.9米、深0.45米，被誉为“天下第一舟”，现珍藏于北京博物院。
这批成组文物的出土，首次展示了淹城遗址独特的文化面貌和内涵，引起了社会和学术界的轰动。此后，对淹城的研究持续不断。1986年开始，考古专业人员对淹城遗址进行了为期6年的考古发掘，解决了一些悬而未决的问题。淹城是吴国的一个军事城堡，是目前已发现的，世界上春秋时期唯一保存完好，三道城河、三道城墙形制的军事设施。
关于淹城的主人，史学界和考古界众说纷纭，代表性说法有二。一说淹城曾是商末周初奄国的国都，奄君就是当时山东曲阜之东的奄国君主。相传周成王时奄君与商代后人武庚勾结发动叛乱，被周成王所灭后，带领残部从山东辗转逃到江南，在这里凿河为堑，堆土为城，仍称“奄”。古时“淹”“奄”通用，一直流传至今，遂有“淹城”之名。另一说是春秋晚期吴国公子季札不满阖闾刺杀王僚夺取王位，决心与阖闾的强暴政治决裂，“终身不入吴国”，便在封地延陵筑城挖河，以示淹留之决心，“淹城”因此而名。
淹城博物馆与武进博物馆两牌一馆，用以展示武进境内出土的珍贵文物，包括历年来采集和考古发掘的淹城文物。沿着武进的历史足印，可以知古鉴今。武进地处长江三角洲西北部，枕江滨湖，沃野百里，经济富庶，教育发达，文化昌盛，英才辈出，有“天下名士有部落，东南无与常匹俦”“儒风蔚然为东南冠”之雅誉，有“开吴之地，名士之都”之定义。
武进钟灵毓秀，人杰地灵。先于孔子的圣人季札封于兹土，为包括武进在内的吴地人文始祖。南朝齐梁时期踵出18位帝王，由此武进呼为王业所基的“龙城”“帝乡”。在自唐至清末的1300年科举时代，武进出状元11名、榜眼8名、探花11名，举进士者多达1560余名，位居全国之首，被称为“进士摇篮”。近现代，以瞿秋白、恽代英、张太雷为代表的革命志士，以洗涤乾坤的开拓精神、气节凛然的牺牲精神，投入枪与剑的搏击，接受血与火的洗礼，用他们的生命迎来了共和国的朝阳。
宝林禅寺位于春秋淹城遗址西隅，始建于南朝梁武帝时，宝林之名从佛经“净土之林，七宝成行”中演绎而来。北周孝闵帝重建宝林寺，凭借《法华经》更名为法华寺；宋崇宁兵毁，明重建，复名宝林寺。元毁，明三次扩建，鼎盛时殿宇达1408间，为江南丛林名刹。后于战乱中屡毁屡建，至1949年仅存殿阁30余间，基址化作桑田，虽幸存两间一厢一僧，始终传承佛脉。
1995年重建开放，殿宇新葺，佛光重显。重建后的宝林禅寺，总体建筑是唐代寺庙风格，融入现代设计元素。宝林河一泓清水环绕寺周，人们通过宝林、福德、大慈、大悲、智慧五座白玉石桥才能进入十方圆融。院内绿树粉墙殿宇林立，照壁、牌楼、正山门、天王殿、钟楼、鼓楼、文殊殿、普贤殿、大雄宝殿、东亭、西亭、观音塔，金碧辉煌，巍然壮观，构成一幅美轮美奂的佛国画卷。
最引人注目的观音塔，是一座外塔内阁的创新建筑。阁基五亩开外，高近百米，宛如一株含苞待放的净莲。外阁由108朵莲花瓣状的佛龛层叠而成，每龛安坐一尊金佛罗汉，慈悲肃穆，蔚为大观。阁内正中供奉一尊39米高的三面十方观音，周围伴有9999尊微型观音。塔外侧为万佛朝尊的立体造型，白天与夜间呈现不同意境，烘托佛教神秘色彩和圣殿神圣氛围。
淹城遗址位于武进区政府西，延政西路北。淹城被里外三道河流围环，从里向外，依次是子城、子城河、内城、内城河、外城、外城河，三城三河相套。遗址东西长850米，南北宽750米，正好与《孟子》中“三里之城，七里之廊”的记载吻合。三道城河、三道城墙的独特建筑形制，既有利于防范御敌，又利于防洪蓄水，让军事要塞与当地气候条件完美结合。淹城奇迹般的完整保存和重新发现，弥补了我国乃至世界城市发展链条上缺失的一环，在城市规划建筑史上具有世界意义。
淹城遗址先后出土了近2000件珍贵文物，展示了吴越先民上至王侯、下至百姓生活的方方面面，不少文物更是海内外仅见的奇珍。1988年，淹城遗址被列为全国重点文物保护单位；2009年荣获联合国环境可持续发展项目金奖。地方政府按照世界文化遗产保护的要求进行规划设计，建成包括1000亩遗址保护区、3000亩森林公园、250亩入口区的淹城遗址公园，完好地保存了淹城遗址的原始生态环境。
三道围墙逶迤起伏，三道护城河清波荡漾，曲水流畅，城依水，水护城，苍松郁秀，修竹成林，淹城遗址公园已经成为人们休闲娱乐的去处。公园内除了关睢井、竹林井、玉龟井、淹城神龟、大小土墩及石刻、孙武书斋、武经堂、兵圣屋和奄君殿遗址外，还设有大片草地、游船、淹城书院等，供游人露营和娱乐。3000年的风风雨雨，留下的都是造化的杰作。涉足其间，犹如穿越，给人一种幽静、古老和一派空山绝俗之感。
淹城传统商业街坊由鉴湖和丰乐坊、常乐坊、怡乐坊三条古街组成，古街都临港背河，淹城美术馆、戏楼、摇铃钟声、淹城博物馆点缀其中，恬静整洁，风景如画。出于经营性需要，淹城春秋乐园才是淹城旅游区的核心区域和支柱产业。它取材于春秋时期的政治、军事、经济、文化等方面，以情景体验的形式，将春秋文化意境下的静态观赏型项目、互动演艺型项目和体验式游乐项目相结合，由于不是我们旅行的目的，所以没有分配时间。
淹城春秋乐园、宝林禅寺和遗址公园是收费项目，其中宝林禅寺、遗址公园的半价门票分别是12.5元和10元，停车免费；淹城博物馆和传统商业街坊则是免费游览。由于没有参与情景体验式项目，在武进逗留的时间不足3小时。后来常州出现新冠病毒确诊者，回到珠海后不得不去做核酸检测。
（江浙赣深秋穿越旅行日记3 2021.11.13写于珠海）
