儿子的课本上说到了首都北京，就一直想去亲眼看下，于是定下了春节去北京的旅游计划。
原计划是初四到初十的，可惜订机票时初四的机票特别火，定不到特价的了，临时决定提前到初三，就这样也没买到最便宜的那种（合肥新桥——北京首都机场200元），好像这种特价机票不能定儿童票。返程时倒是订到了，这样我们一家三口的往返机票共用去了3280元（不包括保险的哦）。
因为是8：05分的飞机，早晨从合肥出发的时候狠费了些周折，因为大雾，担心机场高速封闭，不敢乘坐机场大巴，让姐姐起早开车送我们过去的。谁知到了高速路口，人家问了是去机场的就直接放行了，更郁闷的是机场大巴比我们到的还早。虽然雾有些大，飞机也只延迟了半个小时。
经过一个半小时的飞行，我们顺利到达首都机场。一下飞机，我们感受到的就是热啊，比合肥还热，气温高达十度。
我们定下的酒店是三环那里的万方苑。乘机场快轨（25元/人）到东直门，再转2号线到宣武门，再转四号线到马家堡就好了，全程大约一个小时，主要是机场快轨需要的时间比较长，地铁那叫一个快哦！超爱北京的地铁，2块钱随你坐到哪里，只要你不出站。
两外地阿乡看到什么都好奇！
出了马家堡地铁站步行大约五分钟到了万方苑（表弟单位定点的，不要钱哦），开了房门，阳光普照，那个超大的落地窗哦！房间里没有开暖气，因为是朝南的，楼层又高，室内温度得有二十多度吧。反正一进屋就是能穿单衣。
休息了一会，本想坐地铁去前门转转的，忽然发现圆明园就在4号线上，立马改路线去圆明园。儿子就想去圆明园看看那些断壁残垣，最好是能捡一块带回去呢！
到圆明园已经是三点半了，老公赶紧去买票。
进门先来一张！
哦，错了，这是圆明园的地铁出口，喜欢这样的设计，特别大气的感觉。
进了园子已是太阳偏西，这时才感觉到北方的风确实凌冽。正赶上了圆明园春节的庙会，园子里到处张灯结彩，还有好些卖地方美食、纪念品的摊点，热闹到是热闹，不过和想象中的圆明园就有了好些差距。
转过了一个假山，就真正走进了园子。园子的左手边是一个不大不小的湖，湖面上冰结得挺厚，对于我们这些偏南边来的人来说还是比较稀奇的，赶紧拍一张。
想拍张文艺些的照片，都被那个突然闯入的熊孩子给毁了。
看到右边的那个石桥了吗，那可是真迹，上面那些黑黑的就是被焚烧过的痕迹。圆明园真大，石头也很多，这样留有焚烧过的印记的没有几处。不过吧，就是你经过哪里都觉得那些石头都是有历史的，反正分不清。
在园子的中间（与福海隔着一个小山丘）的地方，我和儿子找到了一处可以滑冰的地方，我们先投了块石头，发现冰挺厚，又跳了下去，站在真正的冰层上的感觉真好。仿佛回到了童年，我们那个时候家乡的河里偶尔也是可以有这样厚的冰层的，只是现在好些年见不到了。
绕到福海的时候已是夕阳西下，园子里的行人也少了。可是我们却看到了不一样的圆明园。
看到了吗？那是福海中间的一个小岛，岛四周的湖面上竟然结了厚厚的冰。上面停着的是乌鸦。乌鸦时起时落，呱——呱——的叫声，在晚风中让人觉得十分凄凉。“枯藤老树昏鸦”的意境就是这样的吧。很美，也很凄凉！
来一张自拍，是我最喜欢的一张哦！
走出了福海，天已经黑了，因为担心会迷路，无心看风景了，一路向着有灯的地方走去。
继续坐上4号线，到西单转1号线去王府井。夜色下的王府井看起来还行，人多，车多。感觉上要论繁华是不如上海的。不管了，我们只想赶紧找个地方吃些东西。转来转去，好像到了那个小吃街。街口搭着个戏台，真人表演呢！
中国的小吃吧真不错，中国的小吃街吧真是脏和乱。找了个摊位坐下，点了盘那个爆肚、杂酱面、还有北京的煎饺。爆肚就是煮熟的牛肚蘸着麻酱吃的，味道还行。杂酱面全国都是那个味的吧，就是北京的贵些，要18元（南锣鼓巷30元）。煎饺怎么没我们家的好吃唻，原来是皮太厚，火候有点过哦！
儿子顺便自己吹了个糖人，真贵，30还是40，记不清了，管他呢，反正经历了吧，就当为儿子的作文提供题材啦！
临走时，看到了那个老北京的布鞋，想买双那个绣花的靴子来着，被告知“打烊了”，这都什么事啊，才九点多吧。好吧，拍张照片，省了买鞋的钱！
第一天真累，就写到这里吧，明天继续。
第一天的消费：机场快轨25*3=75地铁4*3=12交通卡100*3=300(到东直门地铁站办的，坐公交打四折，回去的时候可以在机场航站楼那里退）圆明园门票：25*3=75小吃约150元。
