南大街是晋城历史遗存的最古老的商业街，全长646米,宽15米—20.5米不等，承载了每个晋城人的乡愁和记忆。2018年启动老城更新与保护工程，修缮修复了一批图书馆、新华书店、印刷厂、中医院等清代、民国等标志性建筑。改造后的南大街白天青砖灰墙、古色古香，晚上灯光闪烁，流光溢彩。人头攒动，熙熙攘攘。成为晋城传统文化与现代气息于一体的老城风貌新地标，是“晋城历史文脉的传承地、城市特色风貌的展示地、游客休闲旅游的目的地、百姓幸福生活的宜居地”。现在大家就跟随我的脚步，一起走进这条百年街区吧。
我们现在看到的是老新华书店。它创建于1950年，民国风格。原为太岳鲁迅书店，1951年8月，更名为新华书店至今。它是晋城最悠久的图书卖场，同时也是无数老晋城人的精神殿堂。现在仍将作为书店，待招商后投入使用。
这里是城区中医院，它始建于清末民国年间，是一座传统修缮类标志性建筑之一。原为“国货批发零售商店”，建国后更易为“晋城县中医研究所及中医院”。为了配合改造，中医院已经迁至别处。我们可以看到“永固鸿基”四个大字，它是出自古《登歌》里面的一句，“永固鸿基，以绥万国”。因为在民国时期，这栋楼是开商店的，“永固鸿基”就是要告诉在这里经商的人，要胸怀大志，巩固基业，国家才能长治久安。
街道两侧延伸出了许多大大小小的街巷，老晋城人把大一点的叫“巷弄”，小一点的叫“谷洞”，“谷洞”是晋城当地的方言，就是胡同的意思，就好像老北京的胡同文化一样，这里的“谷洞”也承载着晋城人的文化内涵。
文庙巷因小巷头东有一座祭祀孔子的文庙而得名，短短百余米内，有数十种地道的晋城美食。
文庙巷内还有着拥有百年历史的民宅，修缮后的民宅错落有致，院院相通，青砖黛瓦、雕梁画栋，古朴典雅。走进民宅，一种宁静、庄重之感弥漫而来。
旧时光渐渐模糊不清，新风景却已奔涌而来。南大街变成了晋城人眼中的网红街。漫过老街，漫过小巷，夜幕降临，华灯初上，这时的老街是年轻的，时尚的。灰墙映上灯火的色彩，缓缓诉说着新一代的故事。
一辆辆统一规范的经营餐车，井然有序排列在南大街上。几十种品质餐饮项目，从全国各地经典小吃，到晋城的“老味道”应有尽有。所有摊位工作人员服装统一，各色美食让人垂涎欲滴。随处可见的烟火气，琳琅满目的各色美食，让人目不暇接。
各式糖画，栩栩如生；“香”飘十里的臭豆腐，大排长队；个大饱满的毛头丸，让人食欲大振……各类手作文创，特色美食，成为南大街最美的风景。品尝着各色美食，徜徉在明清风格的建筑中，体会着一份独有的闲情逸致。
来南大街吧，民国建筑带你穿越时空回到过去；商业氛围带你体会市井气息。好看的、好吃的、好玩的，都在这里等着你。
