张山营镇位于北京市延庆区西北部，是晋、冀、蒙等省区进入北京的第一门户，温带大陆性季风气候。镇中心区距北京市区80公里，距延庆区中心10公里。自然条件优越，适宜绿色食品和有机食品的种植，生产的苹果、葡萄等优质果品。张山营镇与河北省怀来县、赤城县接壤，有“京西北第一镇”美誉。
张山营镇，地处燕山山脉西北端，北靠燕山群峰，南临官厅水库，是由西部和北部进入华北平原的战略要冲，在古代是兵家必争之地，镇里大部分村子都以营、屯、堡为名，明朝在此地集中军民设立军事戍卫机构张山营屯堡，张山营这一名称沿用至今。近代以来，张山营成为由晋、冀、蒙等省区进入京津地区的第一门户重镇，于是有了京西北第一镇的称谓。这几年，张山营镇提出了环境立镇，果业富民，建设北山国际会议休闲度假名区的发展思路，2014世界葡萄大会在延庆召开，主会场即设在张山营镇。
张山营镇风景秀丽，旅游资源丰富。东有京北小漓江龙庆峡，西有千古之谜古崖居，北有国家级自然保护区松山、北京市自然风景区玉渡山，南有碧波荡漾的官厅水库，中有炎黄阪泉之战古战场和山戎古墓群（陈列馆）；石京龙滑雪场等人造景观也坐落在镇域范围内，形成了春赏花、夏玩水，秋摘果、冬滑雪的旅游特色，年接待游客150万人次以上。
镇内的人说，北山山前的天特别蓝，比延庆县城的天还要蓝一些。北山，说的是燕山山脉一线。站在张山营镇向北望去，山峰连绵构成天然屏障，越过山峰就是古代中国地理分界意义上的关外了；往南看，官厅水库水何澹澹又掩映在蔡家河流域平原造林的葱郁中。
北京延庆清闲雅筑没有了车水马龙的喧嚣，静静的品味生活的味道。用心打造一个美美的院子有阳光，有绿树，一桌一椅都是走心的雕琢，直到雕琢到完美，美到能让自己的心都融化为止。
身份不重要，内心的安稳才是最重要的，习惯了在钢铁城市的灯红酒绿，只渴望在庭院这一方天地中亲近自然，追寻内心的宁静。
周末的早晨，在别墅的庭院里泡一壶好茶，聆听大自然的声音，这样的感受让您很放松，很自然，更好的能体验不一样的生活节奏。别墅周边一年四季皆风景，让您和朋友一起度过一个流连忘返的周末。
附近有玉渡山，龙庆峡，世园会，石京龙滑雪场，松山，世葡园，奥伦达部落，海坨山谷等
