　　8月18日，在景谷县凤山镇党委政府指导下，由景谷县电子商务公共服务中心举办的景谷县首届电商菠萝节活动，在平寨村那肖田成功举行。
　　本次活动旨在推动景谷县电商经济发展，扶持产业助农，带动菠萝产业发展，打响凤山菠萝的知名度和影响力。
　　早上8点30分，景谷县凤山镇党委书记李雯颖为活动举办致词，李书记讲到要坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，加快推进农业农村现代化。经济要发展，必须依靠产业发展，农村要发展，同样离不开产业发展，因此，乡村振兴关键在于产业振兴，产业振兴是乡村振兴的重要支柱。凤山镇应聚焦菠萝产业发展，做强基础产业、做优特色产业，不断强化菠萝产业辐射带动能力，促进群众持续增收致富，同时也预祝本次活动圆满成功。
　　紧接着，景谷西施种植专业合作社理事长施天英代表58户菠萝种植户发言：感谢各级党委、各相关部门的支持，感谢县电子商务公共服务中心的指导，通过专业的引领，大家从路边摊位销售，紧跟时代步伐，做到线上线下综合销售。为农户们搭建好了与外界沟通交流学习的平台，架起了菠萝产业的发展桥梁，那肖田的菠萝才分享得更远、更好。首届电商菠萝节活动的举办，将是一个特殊的转折点，也是一个崭新的起点，将推动那肖田的菠萝产业划时代的新发展。
　　活动期间，凤山镇13个村每个村都设有摊位，通过摆放特色农副产品线下展销的形式，让游客们直观的感受到景谷特色民族风土人情。活动现场人流量达1000多人，参加菠萝节活动的游客纷纷表示“感谢凤山政府和电商中心组织的这次活动，让更多的人知道凤山菠萝，也终于过上了菠萝节”!本次活动，电商中心不忘活动初心，通过组织电商直播线上带货形式来带动菠萝销售，活动不仅提升了景谷凤山镇菠萝的知名度，还通过线上、线下活动带动周边农户农副产品销售，销售订单达2000余单，金额达20万余元。
　　下一步电商中心将持续发挥互联网优势，利用电商直播的平台优势，通过电商直播的网红经济模式，带动菠萝产业发展，促进农民增收，有效助力乡村振兴。
