带着小朋友开始假期旅行，选择北京也有些纠结，因为八月的北京仍然很炎热，想想之前夏日的武汉行，北京不可能比著名火炉还热，所以定在八月下旬出发。
住宿：未名视界摄影主题酒店
点评：
在后海一条酒吧街后面的，鼓楼西大街上静中带旺，周边餐厅，小食特别多，近地铁什刹海行步行十分钟，这是摄影主题的酒店,有特色服装免费提供拍摄，张阿姨热情的介绍及协助拍摄，环境氛围特别好,灯光很暖,从进入大厅就感觉到很温馨,墙壁上的装饰画,以及整体装修都比较特别,给人很舒适的感觉,主题的房间装饰,让人感到比较放松,有家的感觉,不像是住快捷酒店,冷冷清清,这家酒店整体给人家一样的感觉,特别是张阿姨热情接待，服务人员的态度也都特别好,景点的地址小\便条,以及规划路线,真的是考虑的非常周到全面,价格也非常优惠,地理位置也很好,离各个景点特别近,很好找哦
今日是自我挑战，挑战坐功动车上度过接近10小时临座是位勤奋的小姐姐午餐：自发热饭盒
住崇文门附近，出行和吃饭都方便
历史介绍不赘述。午门进神武门出。记得提前在官网上预约门票，全国博物馆周一都不能参观，所以出行一定要计划好时间，出行前了解一下故宫历史，可以看中央电视台出品纪录片《故宫》、《故宫100》看到皇家建筑才会有历史带入感。也可以参加靠谱的故宫介绍的团队游活动。比如步甜的活动，我家小朋友初次参观故宫就没有参加，如果以前来过的可以参加，从不同的角度了解还是很不错的。另外，珍宝馆和钟表馆也值得看看，买故宫门票时一并购买。
景山公园
体会故宫宏大、老北京中轴线最佳观测点。当然想去看那棵歪脖树的也可以去看看，我们没去，小朋友不喜欢。
老舍茶馆
喝盖碗茶，看曲艺表演，体会北京文化好去处。演出票可以在大麦网上购买现场出票，买靠前座位观看效果更好。
此行最大bug出现没有提前预约北大和清华的入门券所以……
颐和园北宫门进，爬万寿山，游长廊，坐船游昆明湖。东宫门出，东宫门为正门可以拍照留念，然后公交去圆明园、北大、清华。建议不买联票，不是景点不好而是很多逛不了，有点远了。
在小衡同学带领下，我们“混进”校园
未名湖畔，看博雅塔
北大新生开学，在校园内遇到很多班级新生在学长带领下熟悉校园。石坊上排排坐照相相。
烤鸭，我们还是吃得惯的。
天坛介绍自行百度，北门进，南门出。建议买联票，每个景点都很好，祈年殿、回音壁、斋宫……
天坛公园现在主要是市民的锻炼场所。城里人真会玩，见下图，猜出玩的什么了吗？
树荫下乘凉，和一位北京老爷爷攀谈，从北京房价上涨快，他03年买了一套房，四十几万现在一千多万了，聊到小学生读书压力大，最后以二胎话题结束，全国各地关心的都差不多。
南门出来吃南门涮肉，和十年前味道差不多啊，小朋友吃不惯芝麻酱的蘸碟。
国家博物馆藏宝丰富，囊括了全国大多数的宝贝，如果你还无法体会，这样说，读书那会儿历史书、美术书里介绍的文物绝大多数在国家博物馆都能找到。它的藏品总量是世界第二，可以带着教材一件一件比对着逛，细细看估计得三天。所以去前的准备工作非常重要。在我去过的博物馆里只有湖北省博物馆里的镇馆之宝（哪些宝贝自行百度）可以和它比一比啦！网上很多关于它的评论，和我去时感受不同。首先说工作人员态度不好，我觉得还可以，没有遇到冷漠脸；其次说馆内很冷，所以我专门带了外套，但是完全没用到；最后说双肩包必须寄存，除了我拿个塑料口袋提着干粮和水外，别人都背着包愉快的逛文创产品确实不行，无法激起购买欲，我喜欢甘肃省博物馆的文创产品，据说上海市博物馆的也不错。
负一楼是我最喜欢的
负一楼为“古代中国基本陈列"共10个展厅，以珍贵文物为主要见证，系统展示中国从远古时期到清末的漫长历史进程，大约有两千多件展品（其中一级藏品521件），按年代分8个部分展示。分别为：远古时期夏商西周时期春秋战国时期秦汉时期三国两晋南北朝时期隋唐五代时期辽宋夏金元时期明清时期喜欢这样的布展方式，一路走来清晰可见材质的变化、色彩变化、纹饰的变化，科技发展、文化发展通过文物娓娓道来。
名称：人面鱼纹彩陶盆年代：新石器时代•仰韶文化(约公元前5000年-前3000年）规格：高16.5厘米，口径39.8厘米来源：1955年陕西西安半坡出土此彩陶盆呈红色，口沿处绘间断黑彩带，内壁以黑彩绘出两组对称人面鱼纹。人面呈圆形，头顶有似发髻的尖状物和鱼鳍形装饰。前额右半部涂黑，左半部为黑色半弧形。眼睛细而平直，似闭目状。鼻梁挺直，成倒立的“T”字形。嘴巴左右两侧分置一条变形鱼纹，鱼头与人嘴外廓重合，似乎是口内同时衔着两条大鱼。另外，在人面双耳部位也有相对的两条小鱼分置左右，从而构成形象奇特的人鱼合体。在两个人面之间，有两条大鱼作相互追逐状。整个画面构图自由，极富动感，图案简洁并充满奇幻色彩。仰韶文化的彩陶图案中有大量的动物形纹饰，如鱼、鹿、蛙等，以鱼纹最为典型。人面鱼纹彩陶盆是公认的彩陶艺术精品。类似内容的彩陶盆在遗址中出土了很多件，多作为儿童瓮棺的棺盖来使用，很像一种特制的葬具。人面由人鱼合体而成，人头装束奇特，像是进行某种宗教活动的化妆形象，具有巫师的身份特征，因此这类图画一般被认为象征着巫师请鱼神附体，为夭折的儿童招魂祈福。也有人认为人面与鱼纹共存构成人鱼合体，寓意鱼已经被充分神化，可能是作为图腾来加以崇拜。
名称：玉龙年代：新石器时代后期红山文化来源：1971年内蒙古翁牛特旗三星塔拉出土规格：高26厘米类别：属于中国第三批禁止出境展览文物目录中的文物玉龙由墨绿色的岫岩玉雕琢而成，周身光洁，头部长吻修目，鬣鬃飞扬，躯体卷曲若钩。造型生动，雕琢精美，有“中华第一龙”的美誉。新石器时代很多遗址中都发现有类似龙形的遗存，或为蚌塑，或为彩绘，或为雕塑。关于龙的原型，研究者们提出过各种假说，如蛇、鳄鱼、蜥蜴、鱼、鲵、马、牛、猪、鹿、熊、虎、蚕、蛴螬、松树、云、闪电等等。商代甲骨文中的“龙”字和妇好墓出土的玉龙都显示，龙是一种巨头、有角、大口、曲身的神兽。新石器时代最符合这些特征的文物应属红山文化中的这种蜷体玉龙，安徽含山凌家滩、湖北天门肖家屋脊也都有类似的玉龙形象，它们有可能是龙的原始形态。关于龙的起源说法不一，有蜥蜴说，鳄鱼说，至于龙首则有来自马首、牛首或猪首之说。这件玉龙是中国已发现的时代较早的龙的形象之一，从其首部特征看，吻部较长，鼻部前突，并上翘起棱，端面截平，有2个并排的鼻孔，似有猪首特征。这件玉龙用黑绿色玉制成，琢磨精细，具有相当高的艺术价值。延伸阅读：《国家博物馆十大镇馆国宝：红山玉龙利簋等》http://culture.ifeng.com/2/detail_2012_07/13/16002792_0.shtml
名称：四羊方尊年代：商(约公元前14～前11世纪)用途：盛酒器来源：1938年湖南省宁乡市出土规格：上口最大径44.4厘米、高58.6厘米、重34.6千克类别：属于《国家第三批禁止出境展览文物目录》中的文物之一这件四羊青铜方尊，在现存商代青铜方尊之中体型最大。是商代的盛酒器，器物上面有四个精美的羊头，在羊头和羊头之间还有龙头，这些羊头和龙头是器身铸造完之后另外焊铸上去的，在器身上有凸起的屝棱很好的掩盖了铸造时留下的范线。此器采用了圆雕与浮雕相结合的装饰手法，将四羊与器身巧妙地结合为一体，使原本造型死板的器物，变得十分生动，将器用与动物造型有机地结合成一体，并擅于把握平面纹饰与立体雕塑之间的处理，达到了技术与艺术的完美结合。出土器物的湖南洞庭湖周围地区在商代是三苗活动区，在此地发现造型与中原近似的铜尊，表明商文化的影响已远及长江以南的地区。商人很喜欢饮酒，从这么大的盛酒器上我们就可以想象到商人对酒的喜爱，比如商纣王就建有酒池肉林。周人灭了商以后在总结商人的亡国教训时，其中有一条就是商人饮酒过度，所以我们会发现周朝出土的酒器明显比商朝少了很多。其实古人对因酒亡国早就有所预言，据《战国策》记载，仪狄酿造美酒，酒造好之后献给了禹，禹饮了酒之后觉得酒太好喝了，从此以后禹疏远了仪狄，并下了禁酒令，禹感慨的说“后世必有因酒而亡国的国君。”这件四羊方尊还有一段曲折的流传经历，1938年4月湖南长沙附近，有两位农民兄弟在自家的地理挖出了这件四羊方尊，并把它带回家。这件事被一位叫张万利的古董商人知道了，于是张万利花了400块大洋买走了四羊方尊，买回以后张万利给自己的老客户赵佑湘写了一封信，告诉他自己这里有宝贝卖给他。当赵佑湘来了看到这件四羊方尊时十分喜爱，经过一翻讨价还价，最后张万利的要价是8000块大洋，但是赵佑湘没这么多钱，赵佑湘打算立即筹钱购买。没多久赵佑湘带了三个人来见张万利，四个人准备联合购买四羊方尊，这时张万利却把价格提高到了10000块大洋，即使是这样买卖还是成交了。四个人得到方尊之后找了一个秘密的地方把方尊藏了起来，他们商量要找一位有钱的买家。可是四个人谁都不愿意出去找买家，因为他们彼此不信任，都想守着这个四羊方尊。于是他们用抓阄的方式决定谁去找买家。有一个人抓到了，他得去找买家，这个人长了一个心眼儿，他走出屋子以后又悄悄的回来了，蹲在窗户底下听屋里面的人说什么，结果屋里面的三个人正商量着要移走方尊甩掉这个人。偷听的人十分生气，于是他立即向政府告发了那三个人，于是特务来到了这里，但是特务们发现这里已经空无一人，四羊方尊也找不到了。原来那三个人藏进了一个秘密暗道里，没想到特务找到了这个暗道，抓住了那三个人。四羊方尊被查获后落到了国民党将领张治中的手中，有意思的是，张治中那它当作了笔筒，后来张治中将军把四羊方尊交给湖南省银行保管，1938年的11月，日本飞机轰炸了湖南省银行，四羊方尊也在轰炸中被震碎成了十几块儿，我们现在看到的完整的四羊方尊是在新中国成立以后由专家修复的。
名称：“虢季子白”青铜盘时代：西周周宣王时期“虢季子白”青铜盘是西周著名青铜器之一。居西周青铜器之魁首,今乃中国国家博物馆镇馆之宝、中国首批禁止出国(境)展览品。青铜盘上刻有铭文，记述了虢季子白率军对猃狁（音：显允）作战，斩敌首500，俘虏50人，战后献馘（音：国），周宣王宴飨虢季子白的事情。这里面的“馘”指的是人的左耳朵，一个人只有一只左耳朵，献的馘多表明自己杀的敌人很多。这里面的“猃狁”有的专家认为他们是匈奴人的祖先，“虢季子白”“虢”是指他受封的姓氏，“季”表明他在家排行第三。，“子”是对他的尊称，就像我们说的孔子、老子一样，“白”是他的名字。这篇铭文是一篇优美的韵文，文中的“薄伐玁狁”、"折首"、"执讯"及"是以先行"等句，可与《诗》之《采薇》、《出车》、《六月》、《采芑》等篇所记史实相互征引，具有极高的历史价值。周宣王统治时期已经是西周的末年了，这时西周的江山已经岌岌可危了，但是在周宣王统治的时候出现了一段时期的中兴，从盘中的铭文可以看出，西周的军队与猃狁作战，居然获得了胜利，战争是需要耗费大量的人力和物力的，西周能打赢这场战争是要有一定的经济实力作基础的，这也算是西周王朝的最后的回光返照吧。清朝道光年间，在陕西宝鸡虢川司附近，有一农民偶然从地下掘出一尊形制巨大的古代青铜盘，并随即用以盛水饮马。其后，此盘为陕西眉县县令徐燮出钱购得，又伴其流至江苏常州。时逢太平军攻取常州，此盘又归属护王陈坤书。1864年，淮军将领刘铭传攻下常州，进驻太平天国护王府，在马厩中发现此盘，后将其送至故居合肥，建“盘亭”加以保藏。之后，北洋军阀、日本侵略者均欲抢夺，刘氏后人为保护此盘历尽磨难，最后掘地将其深藏。1950年，刘铭传四世孙刘肃将此盘重新掘出，献给国家，现藏于中国国家博物馆。
下面👇这件每次看到都想笑，跨越千年仍然可以带来强烈的感染力，这才是跨越时空的精品。
名称：击鼓说唱俑时间：东汉来源：出土自四川成都天回山崖墓规格：高56厘米击鼓说唱俑是一件较为典型的汉代陶俑，因其具有极为生动传神的造型和超乎寻常的亲和力而被世人瞩目，被誉为中国“汉代第一俑”。这件说唱俑则最大的特点就在于“笑”，就连其额头上的皱纹也透露出几分笑的气息，而且陶俑的笑让所有欣赏者不由得在内心中描绘出了一幅围满观众，气氛热烈，充满笑声的场景，以至于参观者见到这件陶俑的时候都会会心一笑。东汉的说唱俑已发现多件，这表明在东汉时期说唱艺术在当时是一种较为普遍的娱乐活动。俑最早出现在战国时期，用以取代以活人殉葬的古老传统。到了秦汉时代俑的使用逐渐占据了较为重要的作用。其作为随葬品不仅是丧葬制度和丧葬礼仪的重要体现，也是古代社会政治、经济以及生活习俗、衣着服饰的再现。汉武帝之后，“视死如生”的观念兴起，而俑作为最能全面的展现死者生前生活场景的一个重要方式，在汉俑的题材上涉及面很广，内容丰富，从家奴到庖厨，从侍女到军士，都具有很强的写实风格，而这件击鼓说唱俑就是这种风格的典型代表。这件击鼓说唱俑不仅代表了东汉雕塑艺术水平，还把东汉匠人活泼、诙谐而且十分可爱的形象塑造的十分成功，为研究、欣赏汉代的民俗、陶塑艺术、乐舞艺术、民间艺术提供了珍贵的实物资料。
国家博物馆内见到两幅，不太清楚是复制品还是真品。
昭陵六骏是指陕西醴泉唐太宗李世民陵墓昭陵北面祭坛东西两侧的六块骏马青石浮雕石刻。每块石刻宽约2米,高约1.7米。"昭陵六骏"造型栩栩如生，雕刻线条流畅简洁有，，姿态神情各异，刀工精细、圆润，是珍贵的古代石刻艺术珍品。像这样的艺术作品，不只是造型上的成功，雕刻技巧的精绝，而且还寓意着丰富的历史故事，显示了我国古代雕刻艺术的成就，是极为珍贵的文物。六骏是李世民在唐朝建立前先后骑过的战马，分别名为"拳毛騧(guā)"、"什伐赤"、"白蹄乌"、"特勒骠"、"青骓"、"飒露紫"。它们既象征唐太宗所经历的最主要六大战役，同时也是表彰他在唐王朝创建过程中立下的赫赫战功。为纪念这六匹战马，李世民令工艺家阎立德和画家阎立本(阎立德弟弟)，用浮雕描绘六匹战马列置于陵前。六骏中的"飒露紫"、"拳毛騧"1914年被打碎装箱盗运到美国，现藏于宾州法尼亚大学博物馆。其余四块也曾被打碎装箱，盗运时被截获，现陈列在西安碑林博物馆。罗振玉在其著作《石交录》中记载袁世凯之子袁克文令文物商人将昭陵六骏运往洹上村，文物商因石体重大不方便，将"飒露紫"、"拳毛騧"二石剖而运之。袁克文"怒估人之剖石也，斥不受。"之后被驻京美国文物商购得运往美国。
最喜欢的一件陶瓷作品，盘内像有水，色泽温润如玉，现场看着非常得美，手机完全拍不出来。
名称：秘色葵口瓷盘年代：唐来源：1987年陕西扶风法门寺塔基地宫出土秘色瓷是越窑青瓷的精品，鲜为人见，在地宫出土的“衣物帐”上，明确记载此盆盘为秘色瓷。法门寺地宫中的许多文物是唐皇室供奉的，其中的秘色瓷是作为贡瓷的越窑精品，属宫廷专用。器物以青绿釉为主，釉内夹杂玛瑙细末，釉面润泽晶莹，釉层有透明感。器形有瓶、碗、盘、碟等。延伸阅读：寻觅千年的“秘色”http://www.chnmuseum.cn/tabid/438/InfoID/81460/frtid/285/Default.aspx
名称：铜壶滴漏年代：元延祐三年（公元1316年）规格：通高264.4厘米此件滴漏是中国古代的计时工具，由广州人冼运行、杜子盛等铸造于元延祐三年（公元1316年）。整件滴漏由四个铜壶组成，分别是日壶、月壶、星壶、受水壶。也有一种说法称为日天壶、夜天壶、平水壶和受水壶。日壶壶壁铸有圆形太阳图，月壶壶壁铸有月形图，星壶壶壁铸有北斗七星图，受水壶壶壁铸有八卦图。使用时四壶自上而下依次安放，最上为日壶，最下为受水壶。在日、月、星壶的底部各有一个出水的龙头。受水壶壶盖正中立一铜表尺，上有时辰刻度，自下而上为子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。铜尺前放一木制浮箭，木箭下端是一块木板，称作浮舟。壶身刻有关于制作年份和人员的文字。这是一件浮箭法复式漏壶，使用时，日壶的水以恒定的流量滴入下层的月壶，月壶之水滴入星壶，星壶上部有一个小洞，如果月壶滴下的水多了，多余的就会从这里流出，使星壶的水量保持恒定，以便均匀地滴水给受水壶。受水壶中的水逐渐增加，浮舟便托起木箭缓缓上升。将木箭的顶端与铜表尺上的刻度对照，就可知道当时的时间。这件铜壶滴漏从制成之日一直被使用到公元1900年前后，历时将近700年，是我国现存最早、最大、最完整的铜壶滴漏。
这件瓷器我也非常喜欢，凑近看釉面暗暗的光泽，很神秘的感觉。纹饰非常精美。
名称：青釉仰覆莲花尊年代：南北朝北朝北齐来源：1948年河北省景县封氏墓出土规格：高63.6厘米、口径19.4厘米、足径20.2厘米青瓷莲花尊，是南北朝时期名贵的青瓷品种。南北朝时期，南朝青瓷日益成熟，北朝青瓷迅速崛起。南北朝青瓷中都出现了青瓷莲花尊，从而达到了青瓷的第一个高峰。青瓷莲花尊以器形硕大、纹饰精美、制作工艺复杂著称于世。从陆续出土的实物来分析，青瓷莲花尊应该是安奉墓主灵魂的器皿，类似于魂瓶，是佛教精神和中国固有灵魂观念相结合的产物。国家博物馆的“青釉仰覆莲花尊”侈口、长颈、溜肩、长圆形腹、高圈足。口沿下有桥形耳一对，肩部有六系，并附盖。该尊通体有纹饰十三层，除颈部贴塑宝相花及压印团兽纹外，其它均为莲瓣纹。盖纽下双重覆莲瓣，盖沿边上翘双重仰莲瓣，上腹三层覆莲瓣，下腹双层仰莲瓣纹。整体纹饰雕塑整齐细腻，上呼下应，富丽堂皇。莲花尊的纹饰内容与佛教密切相关，用于随葬代表逝者的一种精神寄托。该尊器形硕大，庄严雄伟，做工精细，釉色青绿温润，是北齐瓷器中屈指可数的重器之一，是研究北朝瓷器及其装饰工艺不可多得的重要实物资料。
名称：金缕玉衣(金缕玉柙)年代：西汉用途：殓服来源：1973年河北省定县八角廊村40号汉墓出土规格：长182厘米这件金缕玉衣形制完整，代表了西汉晚期玉衣的造型，有极高的学术研究价值。墓主身份清楚，有助于帮助今人了解当时玉衣使用的等级情况。在汉代，人们深信玉能使尸体不朽，一些贵族死后常穿上一种形似甲胄的王制殓服，这种玉衣用各种形状的玉片和金属丝编缀而成。西汉玉衣使用制度未留下明确记载，编缀玉衣的缕线质料的等级规定不明。已发现的西汉玉衣既有金缕、银缕或铜缕，还可以用丝缕。东汉玉衣使用制度明确，规定皇帝玉衣用金缕，诸侯王、列侯、贵人及公主用银缕，大贵人、长公主用铜缕。曹魏黄初三年(公元222年)玉衣被禁用。这件金缕玉衣共用玉1203片，金丝2567克，墓主人为中山怀王刘修，死于公元前55年。此墓曾在盗掘中被火烧过，这件玉衣是受过焚烧后的劫余之物，但色泽却更为缤纷。此玉柙分为头罩、脸盖、上衣前片和后片、左右袖筒、左右手套、左右裤筒和左右脚套等部分,共用玉片1203片,金丝约2567克,系分片连缀而成。玉衣的制作十分考究，据专家推测，玉衣是按人体模型设计而制作，先将人体分割成大小不一的“块”，然后编号。根据编号，对玉片进行加工。经过锯片、钻孔、抛光加工后，再用金丝将玉片连缀在一起。玉片的钻孔在0.1—0.2毫米之间，金丝粗细在0.35—0.5毫米之间。金丝的编缀方法有交叉式、套联式、并联式、结联式多种。为防止边缘玉片的散乱，最后锁边成型，玉衣的制作即完成。经测算，在当时生产力水平下，制作一件玉衣大致需要一名熟练的玉工辛勤劳作十余年的时间，其制作费用约相当于汉代一百户中等人家家产的总和。玉柙主人为中山怀王刘修，是著名的河北满城汉墓墓主刘胜的后代,死于公元前55年。玉柙，又称玉衣、玉匣，系全部用玉片制成，玉片之间用金丝、银丝、铜丝或丝缕编缀。由于编缀玉片的质料不同，所以将它们分别称为金缕玉柙、银缕玉柙、铜缕玉柙和丝缕玉柙,其中丝缕玉柙迄今仅出土于广东广州象岗山西汉南越王墓中。西汉时期，玉柙初行，还没有根据死者生前地位的高低，确定严格的等级。东汉时期,玉柙明确分为金缕、银缕和铜缕三个等级,确立了分级使用的制度。根据这项制度,皇帝死后使用金缕玉柙,诸侯王、列侯始封、贵人、公主使用银缕玉柙，大贵人、长公主使用铜缕玉柙。用玉衣作葬服并没有像汉代统治阶级所希望的那样可令尸骨不腐，灵魂升天，江山永驻，不但事与愿违，还招来了意想不到的盗墓毁尸。这些精美绝伦的玉衣，仿佛向人们讲述了一个千百年来破灭的神话。延伸阅读：《保鲜的神话》http://www.chnmuseum.cn/tabid/438/InfoID/77558/frtid/285/Default.aspx【玉衣缘何在历史上消失？】见证了汉王朝兴衰的玉衣的消失与当时的政治环境有很大关系。东汉末年，曹操挟天子以令诸侯。到魏文帝曹丕时期，汉朝更是气数已尽，曹丕派人去逼他的妹夫汉献帝刘协禅让帝位时，他的妹妹愤怒地诅咒他：“老天有眼，决不让你长久！”。然而在政治面前，女人历来都是牺牲品，曹丕怎会为了妹妹而不兴魏呢？汉献帝被废为山阳公，曹丕的妹妹则随之被废为山阳夫人。曹丕好儒家学说而弃黄老道家学说，又鉴于当时的政权衰败、盗墓之风猖獗，于公元222年，作《终制》，禁止使用“珠襦玉匣”，即“金缕玉衣”。玉衣从此在历史上消失。据考古资料显示，在河北定县出土的中山穆王刘畅夫妇的银缕玉衣和铜楼玉衣（公元175年），为目前出土的玉衣中，年代最晚的汉代玉衣。
司母戊鼎和一顶汉代的凤冠确实没有找到，下次去再细细看看。以上部分图片和介绍来自网友攻略
北京文化生活丰富，本想去看北京人艺的话剧《万尼亚舅舅》，由濮存昕主演，可惜时间不合适
先去大麦网北京分公司领票，再赶去看表演。领票地点和表演地点不同，与大麦网工作人员电话沟通无法确定用网上购票信息能够入场，确实不太方便。订票之前最好考虑能否邮寄票到酒店或者提前邮寄到家，会更好。
不过还是有惊喜，从大麦网办公点出来，发现一家店，专门卖粥，味道很棒。
没错，就是那个，让我们荡起双桨，小船儿推开波浪的地方。
南门进，北门出，方便步行去恭王府。
恭王府，当然是帅气多才贪财又会享受生活的和珅的府邸啦！虽然之后也有两位亲王住过，大家还是认和珅。
一个后罩楼就有九十九间半房间，完全模仿故宫九百九十九间半来的嘛！
说实话，有恭王府谁还愿意去住紫禁城。紫禁城里的御花园真的寒酸，恭王府里的花园，不仅进入花园有汉白玉西洋门（仿照圆明园西洋楼里的门）还很大，不仅有大戏楼，而且处处透着“讲究”。
逛完这儿就一个感受，浪费时间。还没有宽窄巷子修的有诚意。不过小朋友还是有收获的，买了个玩具。
店是好店，但是杂酱面确实吃不惯，份量十足味道不好形容，我们被川菜宠溺惯了，出门在外是有点惨。
Day7
今天安排就是东晃晃西逛逛，然后坐飞机回家。
说在最后的话1、北京游因为是人文景观为主，所以出发前一定要做好充分准备，多看介绍了解历史。2、每个景点一定要请官方的讲解员，或者租用电子讲解器，尽量少听一些导游讲的八卦野史。3、北京地铁公交非常方便，所以到北京后购买一张“交通一卡通”，所有景点都可以公共交通到达。4、北京可以选择的酒店很多，建议选择离公共交通近的地方，一定不要出地铁或者公车后还要穿过一条长长的胡同，人生地不熟的不安全，居住特色肯定没有居住安全重要。5、国内游就不要跟团了吧，会错过太多有趣的美食和悠闲自在的时光。长城和孝陵也不用参加所谓的一日游，完全可以公共交通到达，只是夏日游长城很考验耐晒能力，所以留待下次带小朋友去。7、所有景点门票都可以在网上购买，会为你节约不少时间。北京所有公园都可以在微信上关注“畅游公园”公众号如下图，购票非常方便。故宫可以直接搜索官网购票，国家博物馆可以在微信中关注公众号预约票。
