疫情当前，举全国之力共同抗击，虽然准备春节后看长城雪景的计划不能成行了，但疫情结束后我们还是可以继续我们的登长城计划的！
暑假我选择的是乘坐“慕巴士”登的慕田峪长城，下面我先分享一下我暑假期间的爬长城游记，大家可以参考一下，为自己将来登长城做个参考。
首先因我在攻略上看到的：“登万里长城，做英雄好汉”对于每一位来 北京 观光的游客， 自然是少不了的重头戏。“ 北京 爬长城”，妇孺皆知。然而“应该去哪一段长城”，则是一个学问。慕田峪长城，被世界权威旅游论坛评为“ 中国 排名首位的万里长城”，在 北京 诸段长城之中，享有“秀美之最”的美誉。深秋是造访慕田峪长城的最佳时节。层林浸染，枫叶起舞。对比八达岭的拥挤和过渡商业化，慕田峪长城则更显示出一份长城的古朴和安静，让人能够更多的感受到长城的历史沧桑。据考证，慕田峪长城在北齐年间就已经存在。在明朝，慕田峪长城得到了三次修建。第一次在明初由朱元璋手下大将徐达来督建，第二次是永乐年间建了慕田峪关，最后在隆庆年间对慕田峪长城进行了修建。
据《史记》及其他考查，八达岭地区在战国时期就修筑了长城，并且在北魏太平真君七年进行在修筑，当时，八达岭长城东起上谷军都山（即八达岭一带），西至 黄河 岸。之后在北齐，八达岭长城延长到了海边。最后，在明朝弘治年间，八达岭长城进行了长达八十余年的重建。而八达岭长城是对外开放最早的长城，长城的气势略好于慕田峪，但就游客太多了，而且八达岭高速也是非常拥堵的，综合条件，个人认为慕田峪长城会好一些！所以我选择了慕田峪长城！
下面说一下我去慕田峪长城的体会吧！
之前听朋友说慕田峪没有直达的公交车，考虑到要爬长城，体力问题我又不想自驾，后来根据攻略，我选择了乘坐慕巴士去的，早上六点半多点到达的集合地点，上车的时候，人还不多，六点五十八分导游刘姐确定满车了就发车了。
刘姐一路上先给我们做了一下长城的介绍，接着就是帮车上的乘客购票，一路高速，我们不到八点就到达慕田峪长城了，导游很快就将票发到了我们手上，因我们乘坐的是慕巴士直通车，没有像其他游客一样排队摆渡车，很快我们就到了检票口。
先跟大家分享一下刘姐讲的小典故吧，慕田峪名字的意思：慕，就是“羡慕”的慕，田就是农田的“田”。“慕田”的意思，就是“向往肥沃的农田”。“峪”是山谷的意思。通过字面我们就知道这个地方没有足够的农田，老百姓就没有足够的粮食，因为这个地方四面环山，没有宽阔的平原可以种粮食。明朝的时候，这里原来的名字叫“杏谷”。就是我们吃的杏，它是当时老百姓非常重要的生活来源。每年秋天当地老百姓都会把杏运到山外去换粮食。后来因为修建长城，当地的守城士兵和民夫口粮不够，一到秋天就出来摘杏，老百姓能换的粮食就更少了。慕田峪虽然田少，但是群山环抱，非常适合果树农作物的生长，所以当地老百姓就开始种植水蜜桃和板栗，因此就有了现在非常著名的的特产“ 怀柔 板栗”。
好了，继续说长城，慕田峪长城相比八达岭长城来说游客少了很多，上去之后没有那种人爆棚的感觉。上去有多重选择，可以自己爬上去，要有个好体力，因为长城是在山顶上修建的，可以坐索道到六号多口（下来时坐滑道再从六号口滑下来），还有就是坐缆车，这也是最安全，最适合观景的一种方式，适合带老人孩子一起来的（到14号垛口，下来时也从14号垛口坐缆车下）。因为下过去所以我就选择了坐缆车，然后就是爬了，慕田峪总共开发了20个垛口，第二十号也就是慕田峪终点（再往后就是野长城，没有开发，有一定的风险了）。从14号到20号垛口一个来回用了不到2个小时的时间，刚刚好，估计从6号爬的话就真精疲力竭了！慕田峪长城现在看来，开发的刚刚好，不知道再下去五六年是不是会和八达岭长城一样呢
缆车：
索道：
滑道：
因为下雨了，所以我们是选择缆车上去的，缆车开的很快的，也就几分钟的时间，就已经到了，这就抵达了14号烽火台。因为到的早，长城上游客还不多，一览众山小的感觉，一眼望去，云雾缭绕犹如仙境一般。从14号烽火台到19号烽火台坡度不是很大，比较平缓，比较适合像我这样平时不怎么运动的人，19号烽火台到20号烽火台是一个挑战，不过只要稍稍咬咬牙，登到最高点也不是很困难的，爬到长城最高点，心旷神怡，万里山河，尽收眼底，因为长城的美， 北京 真美！。
14号烽火台：
15号烽火台：
16-20号烽火台：
下山那会差不多十一点，下山的缆车很空，我自己坐一辆，就看着还在上去的缆车里面都是坐的满满的。缆车下来，看着检票口排长龙的队伍，深刻体会到了早出发的优势了。
因为我们回去的发车时间是13点半，还有时间，我想起了来的时候刘姐说的凭她发给我的长城门票可以免费参观检票口旁边的中华梦 石城 ，我就进去转了转，免费景点还是值得一看的。
大家都回来的很准时，所以13点半我们就发车返程了，返程路上，刘姐给我们简单地介绍了 北京 地道实惠的美食，因为爬了长城大家都很累了，都在睡了，一路安静，回到发车点不到15点。
真是非常棒的一天，慕巴士一站直达，全程没有任何的购物等浪费时间的环节，节省了很多时间，这样的安排必须要给个赞！
小提示：
1、一定自己备足水，上面一瓶脉动25、一瓶可口可乐35、几位 韩国 妹子在缆车边的商店买了三冰激凌就105，真的是不知道说啥好。看点评说慕巴士有了自己的大型游客休息区“慕巴士之家”，没有体验过，暂不做评价，下次爬长城体验一下，一并在游记里告诉大家！
2、建议大家最好是能早到慕田峪长城，因为越早人越少，爬长城的体验感和拍照片越好！
3、慕田峪的门票是：成人40元，儿童20元，1.2米以下身高的娃娃免费。缆车和滑道是一样的：成人往返120元，单程100元，身高1.4米以下半价，1.2米以下免费。请注意：缆车和滑道不是一个公司，两家的票不可以通用！
疫情过后，我准备再爬一次慕田峪长城，这次准备步行上去然后往1号垛口方向走，然后滑道下来，因为在攻略里看到1号方向还有不一样的登城景象，我很想去看一下，本打算春节过后去，现在也只能等疫情结束了，等我下次登长城后继续写游记给大家参考！
