因为烟台和大连很相像，旅游就想去一个不一样的地方，所以这么许多年也没有去过烟台，今年暑假突发奇想，反正每次北京大连的往复，不如绕道山东，可以做船回大连，没想到碰到疫情差点吓出一身汗。
因为疫情的原因，我自然没有去人多的地方，反正定了以后会常常来了，就没有去热门的景区蓬莱阁，每天为着疫情更新着自己的心情，就在养马岛住了几天，天天在小区里溜溜狗，在家里练练琴，很惬意地自得其乐。
侄女放假一定要带我到养马岛看看，也是大开眼界。
小区里的李子树，每次出去转转都可以摘几颗快要成熟的，早上打了果汁，加蜂蜜，成为最好的高蛋白早餐。
不看那些标志性的雕塑，烟台的海边实在和大连没有什么区别，礁石和海水的融合，好像本来就是一家的一样，走在海边好像吹的也是同样的海风，海边也有不少像是赶海的人。
我们还是这样静静地欣赏着它的安静，它的美，不去打扰它，更容易把心情放空。养马岛地处烟台牟平区北部，面积较大。岛上气候宜人，冬无严寒、夏无酷暑，适合休闲度假，可称为国内的马尔代夫。养马岛历史悠久，相传秦始皇东巡时在此饲养御马，并封为“皇家养马岛”，养马岛因此得名。
岛上丘陵起伏，树木葱郁，海岛呈东北西南走向，地势南缓北峭，岛前海面宽阔，风平浪静，岛后群礁嶙峋，惊涛拍岸，适合观景徒步。东端碧水金沙，是优良浴场，适合游泳玩水，而西端水深浪小，是天然良港。岛四周盛产海参、扇贝、鲍鱼、对虾、牡蛎、天鹅蛋等海产品，也是海鲜爱好者的天堂。
看这块石头像极了要吃天鹅的懒蛤蟆，哈哈。
疫情的关系，我们都是找人少的地方下车游玩，这回可是和这些铜人凑热闹，可没有传染的风险，这个作品叫海岛早市，一海岛居民生活为背景，借渔民打渔买卖，百姓逛早市为主题，突出了地方民俗文化特色，淋漓尽致地表现了海岛人民独有的日常生活。
因为在养马岛的原因，很多以马为主题的雕像，有人多的地方，我们就不下车，坐着车观光了。
