因为“桂林山水甲天下”，所以很久之前就想去桂林了！这个暑假终于鼓足了勇气（暑期桂林很闷热）背上行囊，带着孩子奔赴如诗如画的桂林。
携程网上订的自由行，北京出发飞到桂林，在桂林住3天，乘船到阳朔，在阳朔住2天，之后包车回桂林两江机场，乘飞机回北京。
下面具体说下：
第一天早上4:30从家出发，早上车少，一路畅通，5:00就到机场T3航站楼了。进入大厅，看到大屏幕中显示“CA1311到桂林7:15起飞，柜台K01---K14,D05登机口”。
1）先找到柜台K10换登机牌，和托运行李一起办理完毕。
2）然后找到D01---D58出口，经过安检，坐小火车在第一站T3--D下，找到D05登机口候机。
3）6:45开始登机，7:15飞机准时起飞。
飞机安全抵达桂林，之前选好的包车服务-机场到酒店180元，司机早早就来机场等候我们。上了车，直接开往预定好的酒店---桂林大公馆。在车上就被桂林的美景吸引了，
车子开到酒店以后，直接用身份证在前台开房，因为是之前在携程网上预定好的，所以办理速度很快，很顺利。大公馆的大厅非常豪华，在车上就听司机说大公馆是去年11月份新开业的，桂林最好最豪华的酒店了。入住房间后，真是感到设施高档齐全，超级满意。
酒店每天每个房间送2瓶矿泉水，入住当天送了欢迎果盘。不错哦！
在酒店休息了好长时间，睡了午觉，醒了之后打车去了桂林有名的椿记烧鹅吃饭。顺便说一句，桂林的出租车很便宜，10块钱就能到市中心最繁华热闹的地方。椿记烧鹅的客人真多啊，很多人都是慕名而来，我们下午两点来的，客人还不少呢！烧鹅果然名不虚传，鹅皮焦黄酥脆，鹅肉软嫩鲜香，好吃。流沙包甜糯可口，我们3个大人，两个小孩一顿饭花了295元。
点的有几个不是特色菜，所以就没拍照片。
午饭过后继续回酒店休息，下午在酒店的露天泳池嬉水，孩子们不亦乐乎。
打开房间的电视，还有意外惊喜，欢迎入住。
在当地报了一日游，两个景点，每人100元。第二天上车之后又补交了景区交通电瓶车，船费等每人70元。上午去了冠岩景区，
下午去了古东森林瀑布景区，但是照的相片不多。
午饭自理，自己带了些吃的，也在导游带着的饭馆点了两个菜，又贵又难吃。这一天可把我们都累坏了，所以第三天哪儿都没去，就在酒店歇着，只是打车去了桂林有名的小南国餐馆吃饭。
点的菜都很好吃，量大也不贵，非常实惠。
晚饭后又去酒店的泳池游泳。
第四天一早先去酒店的早餐厅吃自助早餐，入住大公馆的这几天每天都有自助早餐，很不错，品种丰富，我很爱吃早餐中的牛腩米粉，很好吃。
吃过早餐，退房，报的也是一日游，带着行李先从酒店乘专车到码头，然后从漓江乘船到阳朔兴坪入住预定好的静然山水酒店。漓江的风景很美
中途船工会停下，到指定收费拍照处拍照片，倒是不贵，15元一张，为了避免不愉快，也不贵，就拍了几张。到了码头，下了船，给酒店打电话，其实码头离酒店特别近，但是不认识路，酒店派司机开车来接，服务真是特别周到。到了酒店，办好入住手续，酒店人员抢着帮忙
拿行李到房间，真好。酒店虽不能和五星级酒店相比，但干净，舒适，卫生，洗澡水很冲，在阳朔兴坪是最好的了，离兴坪古镇也很近。所以来兴坪玩，建议住在这里。
静然酒店的位置很不错，就在二十元背面的风景处。
他家的餐厅味道很好，啤酒鱼，烤鱼都很好吃，在这儿住的这几天都是在他家吃的，就是价格稍贵。这是茄子酿
这是黄焖土鸡，味道很好
啤酒鱼上来就吃，很美味，忘了照照片了，呵呵。
本来想在前台订第二天的遇龙河漂流，但因为是旺季，没订到早上的，说是中午有竹筏。想了想天气太热，中午肯定受不了，就算了，留下些遗憾把。第二天就在酒店呆着，傍晚时分凉快了就在酒店租了个双人自行车，附近转了转，风景很不错。
第六天早上起来洗了个热水澡，看了半天电视，吃了中午饭，坐上包车，回到桂林机场，坐上飞机回北京。飞机准点起飞，很好，顺便说一下南航的飞机舒适度比国航好很多，餐食也好，服务也好。这一趟旅行，很舒服，也很高兴。因为带着孩子，所以不会选择劳累的行程，舒服安逸最好！
