一进入七月份，暑热便要聚集在北京城内，那些热浪滚来滚去把人们都堵在楼内轻易不敢出门。这个时候，大家肯定都在策划到城外哪里去待会儿，也就是“哪儿凉快哪儿呆着去”。我们单位也计划好了要让大家去outing一哈子，Out肯定是说Out-of-the-Town，就是去城外；那ting是什么意思呢？当然是“听”。我们这就都要去城外听一下。我们在城外找了个水镇，你别说，往年要去水镇必须向南，要一直走到长江那边才有水镇。现在不价，现在往北走也可以到水镇，而且凉快，就是那个古北水镇。去古北水镇听什么？我们特意号下了一个下雨的周末，准备去古北水镇听雨。
奔向古北水镇的路上托老天爷的福，下起了倾缸大雨，我们乘风破浪、豪情满怀地就抵达了目的地。路上还看见有些车后背上有一张贴纸，上面写着“Babyincar”，这是“车里卑鄙”的意思？
我们的豪情其实有很大成分是冲着听雨之前的一顿便餐，看看我们的餐桌，这个是西式宴会的架势呀。
厨师正在给我们烤肉，后边还有一个人看管。不对，后面那位好像是徒弟？那一定是师傅在徒弟的注视下正在认真做烧烤。烤好的吃物就都安放在长桌上，桌上还摆满了鲜花和常青藤。然后我们就列队从长桌前走过，向那些烤过的肉低下头。我们用膳期间，外面的大雨已经稍息，改成了沥沥落水。我们便听着雨、吃着肉，还有一些人采取了拍肉的动作。菜照在朋友圈中上下翻滚、不亦乐乎。
膳毕，雨住，现出一片让人惊叹的蓝蓝的夜。沿小溪行走，雨声既无，却听潺潺流水，水上没有上季落花。攀至山顶，在一座野庙外摩挲了一番，这是一座洋和尚庙。独立山顶，遥望镇夜，灯火闪烁，万籁俱寂。翌日，清晨，日出。望天空，神马都是浮云。城墙外，莲池斜卧，水流汩汩。莲在水上飘，鱼在水下游。
池底无污泥，莲花自清扬。
向街上走去。绿藤挂满窗，处处留阴凉。忽见大众浴池天棚上的通气窗，谁料下面竟是客栈的餐厅。“城门失火，殃及池鱼”里说的城门。城门下行走的不是“池鱼”，但也是行色匆匆，双手紧捂裤腰带。不见炊烟横树杪，只有碧枝锁宅门。花楼沿街耸，却悲一街空。篱笆小店茵绿草，老墙石板半掩门，又见一窗绿藤。绿水青山红牌楼，蓝天白云紫石头，怎恁般清凉。小巷深处有绿萝，屋中有无关张刘？一阵凉风轻吹过，一把竹帚拂绿绣。檐下暗处露半石，院中日光晒花布。落花风里酒旗摇，水榭无人空寂寥。万重云树山头翠，百尺花楼江畔开。水上有石桥，水边有人家。吊脚曲廊沿河立，未见阿哥哄阿妹。低头不见门前雪，抬头亦无瓦上霜。白衣读书石阶上，坡顶书舍灯不亮。泛舟舻，齐棹惊。奏采菱，歌鹿鸣。
听雨乘凉夏日中，古北不输俏江南。
