北京前门青云阁酒店¥239起立即预订>
北京新侨饭店¥389起立即预订>
展开更多酒店
准备工作：
和好朋友商量了整整二年的北京自由行，终于确定了时间：6月29日出发、7月6日回。之所以定这日期，主要考虑到暑期是旅游旺季、趁着孩子期末考试一结束立即出发，尽量避开高峰人群！当然也给儿子留下了一个小遗憾：小学毕业典礼没有参加。
确定日期后，提前一周在官方网站（http://www.12306.cn）上订了火车票，四张（二大二小）软卧的。在订票时还发生了一个小失误，以为订儿童票小孩子没铺位，于是订了四张成人票，支付完毕后想想不对劲，打电话12306进行了咨询，确认儿童票也有铺位。经过核算，退票手续是票额5%，儿童票与成人票每张差额为153元/张，决定退了票重新订！这儿也给在网上订卧铺票的驴友们提个醒：我订了两次票，八张全部为上铺票！（上车后被告之，在网上订票全出的是上铺票，要想下铺票还得去窗口买，也不知道是不是这样？！）出发的票订好后，考虑回程比较累，改乘飞机了。在携程（http://flights.ctrip.com）上订了四张机票（二大二小），觉得比较方便也靠谱些。
最纠结的就是订住宿了，一来时间长得住上六晚，考虑的方面主要是：出行方便、卫生设施、安全因素、价格、特色，在网上整整找了三天吧，最后决定在入住一天四合院：青云阁、五天四星宾馆：新侨诺富特饭店。出发点是体验一下北京四合院的生活，但考虑到住宿的舒适性还是四星宾馆让人放心些，呵呵。
对了，偶在出行前还在手机里下载了一个很管用的市内交通软件：地铁通。只要输入起点和终点，就会知晓用时和换乘方案（最早班次、最晚班次，经过的站名、从哪个出口出），非常方便、少走了好多冤枉路哦。
出行记录：
6月29日，坐动车至杭州，受到朋友妹妹的热情接待、在小区会所吃了中餐后，在她家小憩片刻。提前一小时到了杭州城站火车站，坐Z10直达北京。
选择Z10主要考虑这趟火车夕发朝至，到北京时间是7：40，办完入住后基本有一整天的游玩时间。上车后才知道麻烦事儿来了，本以为四个人刚好换到一个软卧包间多方便啊，不想我们四张上铺票在手，没有一个下铺的肯换，据说他们也为了一下铺票亲自去车站买，好不容易才买到的，汗！最终我们四人分在了三个包间的上铺，这儿还要真诚感谢两小伙子，他们为我们换出同一包间的两个上铺，不然我还得在另一车厢遥望呢！
6月30日，下火车出站、在火车站前留个影，这可是经常在电视里才看到的哦！打的去青云阁酒店（大栅栏西街33号），
车子停在煤市大街与大栅栏西街路口，走了五十来米的路就到了，原订了两间标间，被改为一三人间，房间的设施比经济型酒店稍差点，但因为是文物保护单位，敬仰之心由然而生！
这位置出行还是比较方便的，我们安顿之后，就沿着煤市大街步行至天安门城楼，买了登城楼的门票（大人15元，小孩子5元）、寄包（看到A、B两道排满了人，F道几乎没啥人、至F道后才知道这儿寄包收费的，共交8元），登上城楼还是有一种自豪感，但因为空气质量为中度污染，望远处只是灰蒙蒙一片。下了城楼，进故宫。故宫买票照例还是排队，于是后悔没提前一天在网上预订啊！买完票在门口租了四个讲解票，正式进入午门，沿着中轴线行进。午餐在故宫内解决，四人吃了157元，一份盖烧饭加饮料，味道不错，基本都光盘了。
玩了一整天故宫，才知道自由行的好处，以前跟团最多两、三小就结束了，走马观花，珍宝馆啥的都没有去过。走了一天，两孩子也累了，回房间休息后，在附近麦当劳解决了晚饭，决定去天安门广场看降旗（这样第二天能睡个懒觉，呵呵）
7月1日，在都一处买了烧麦打包带回给孩子们尝个鲜，味道不错！
退了房，去新侨诺富特办了入住手续，其间打了车并商量好包车去长城。于是，向长城进发了，开车小伙子姓赵，人也挺热情，向我们介绍了路过的景点，并告之水关长城与八达岭的区别。至八达岭时，天已下起小雨，买了雨衣后（儿子雨衣一打开就是破的，所以建议大家别买在车边兜售的东东）。行至长城入口，雨已发展至倾盆，当即决定先吃午餐再登长城。在步行街吃了KFC后，雨已停，登长城罗！
两孩子都在长城上买了刻了自己名字的纪念币（长城上十元一枚，下了长城五元一枚，只能告之意义不同，呵呵）。坐了滑车下山（每人三十元，无大人、小孩子区分），滑车出口处是熊乐园，于是乎，两人一路喂熊再出口。回城，看看时间还早，上清华转一圈！清华大学因为还未放暑假，要7月20日才对外开放。在校门口有包车进入游玩的（一百元转一圈），司机一路作介绍，来到了向往已久的清华园和荷塘，拍照留念！
在前门大街下了车（包了一天车共七百元），逛了步行街，两孩子买了小玩具一路玩。
7月2日，空气质量为优！终于看到了蓝天白云，决定去天坛！
用上了前一晚在前门地铁站办的市政一卡通（每张押金二十元，充了三十元值），新侨的门口就是地铁站，这是我们后四天的主要交通工具。在天坛地铁站下，出了门就看到天坛公园了，真的是方便！（在北京，感觉最便宜的就是公共交通，一趟地铁不管到哪儿都是两元钱，同伴还体验了一趟公交车、四毛钱，真的便宜得无法想象了）租了电子讲解器（押金一百、租金十元），跟着路线游玩。出了天坛东门，继续地铁到雍和宫，走在街上全是卖佛事用品的，好不容易才找到一家饭店，叫“敬食餐厅”点了面条、面疙瘩、盖浇饭和烤羊排，味道不错，一共花了148元（其中烤羊排68元），推荐！进行雍和宫也是一路走马观花（天热），准备去恭王府，到了门口已超过下午四点半，被告知停止售票了。于是开始了胡同游，学习了啥叫门档户对，呵呵！参观了一民居（奥运之家四合院），觉得是北京景点中最贵的门票了，每人20元。
在后海下，喝了北京老酸奶，考虑天气太热、怕孩子们中暑，于是打道回府。在新侨附近的国瑞购物中心美食城吃了和合谷的饭，还不错！
7月3日，又是大太阳，决定在室内游玩。九点出门（避开地铁高峰），坐地铁至奥林匹克森林公园，坐了小三轮（四人十元）到中国科技馆。
科技馆分为主展区和儿童科学乐园及电影院，两孩子都十周岁以上了，就买了主展区和球幕电影票。（科学乐园适合三至十周岁的儿童）幸而每个馆外都有供大人等候的休息凳子，好多大人一坐就是半天，甚而有在补觉的，呵呵。与旁边一温州妈妈聊天，她们是跟团的，说每天五点半叫早，晚上回房间洗洗都要十一点以后睡了，趁着孩子玩科技馆、抓紧补个觉。于是乎，觉得自己的自由行还是轻松的。午餐在科技馆内餐厅解决，分中式快餐（一荦一素二十元）、比格匹萨（分自助餐和双人套餐）。孩子们每个馆玩好，已到了下午五点的闭馆时间，在只里玩了整整一天，哈哈。出馆打的去水立方，刚好赶上嬉水乐园的晚场，同伴的女儿因为没到一米五，必须由成人陪同进入，我则在水立方里溜达。看到两个小朋友在里面玩得开心着，儿子居然敢从成人最高的回旋往下滑，真把我给惊着了！
八点半，水立方闭馆两孩子才出来，连馆内的炸酱面都没赶上吃。出水立方对面就是鸟巢，拍照留念！
7月4日、7月5日，或许是前几天玩得太累了、或许是天太热了，两孩子每天只肯玩一处景点，4日上午去了圆明园、5日上午去了颐和园，下午在房间休息、玩游戏。
因为看《李春天的春天》对最后一集中世贸天阶的画面印象深刻，晚上坐地铁去了世贸天阶，确实很漂亮！在天阶下用了晚餐！
7月6日，退房时忽然想起四张市政卡押金未去退，于是到门口的崇文门地铁站售票窗口退卡，结果告知得到前门、东单、西直门等几个固定的站去退，汗！买时竟没注意这一点，乘地铁至东单，出了站到售票窗口又被告知只有在D窗口才能退！跑得我满头大汗，差点误了退房和去机场。所以，建议驴友们最好提前将市政卡退了，以免耽误了时间！打的至南苑机场，这机场出票台居然和托运行李是一块儿办的，倒也省事。下午二点二十的飞机，没有延误，居然到目的地还提前了十来分钟，运气真是好啊！
一周的北京游结束了，与同伴AA后，每家费用差不多七千元吧！
