设若你的幻想中有个中古的老城，有睡着了的大城楼，有狭窄的古石路，有宽厚的石城墙，环城流着一道清溪，倒映着山影，岸上蹲着红袍绿裤的小妞儿。你的幻想中要是这么个境界，那便是个济南。设若你幻想不出--许多人是不会幻想的--请到济南来看看吧。读老舍的文字，对济南有着无尽的幻想。正好暑假从北京去烟台，路过济南，可以好好逛逛了。
对济南的游览正好从老舍的故居开始，一个小小的院落，因为老舍的文字，变得让人仰慕的地方了。
老舍的名言如“最伟大的牺牲是忍辱，最伟大的忍辱是预备反抗。“，”哲人的智慧，加上孩子的天真，或许能成个好作家了。“等都用黑色的石板刻了排在院子的墙上。
济南的七十二明泉之首当属趵突泉，建在泉之上的院落，园林，王雪涛纪念馆，李清照纪念馆，沧园和济南惨案纪念馆充分地展示了济南的文化历史和民俗。
宋代遗石，待月峰，石瘦细长，有多个洞穴，似各种月形。夜深月光透过洞穴洒在地上，形异多变。有诗赞：“精灵俊逸玉玲珑，神工鬼斧浑然成。一年三十六轮月，变幻俱在此石中。”
“泉生民，民生文，文生万象，泉生济南”。这座“家家泉水，户户垂杨”的千年古城，承载着丰富的文化内涵，也滋养了勤劳朴实的济南人。趵突泉边的展厅内陈列着许多济南考古的发掘，如在古井中发现的先民打水时遗落的东周陶罐，龙山文化代表的蛋壳陶，说明泉水的存在为龙山文化的形成创造了条件。东汉灰陶井证明东汉时期手工业发达，居民依泉而居，城市繁荣。汉代的铁鼎说明汉代济南经济繁荣且冶铁技术高超，铁器制作工艺的发展离不开泉水，铁器制作中需要大量的水淬火。井（zhou）秋瓦最初为陶泥烧制，是确保水源洁净的屏障。干净的水意味着健康的身体和一切的来源，古人的环保意识可见一斑。“酒味杂莲香，香冷胜于水”，古时文雅之人，会在时令之际用大明湖的莲叶饮酒；此风延续至今，称为碧筒饮。碧筒饮作为时令游戏难以持久，人们便用犀角制成酒杯；因唐人称荷花为解语花，这里就有了“解语杯”的雅号了。
沧园是明朝著名诗人，“后七子“领袖李攀龙的读书处，因园内有沧泉而得名，是一座民族形式的建筑物。沧园古朴典雅，园内奇树盆景，珍花异木，松，竹，梅景观奇特。1987年国画大师王雪涛纪念馆设于沧园内。王雪涛先生是我国当代杰出的花鸟画大师，著名美术教育家，长期追随齐白石，陈半丁，其作品题材广阔，隽秀自然，树立了小写意花鸟画的一代风范。生前曾任北京画院院长。雪涛先生遗作和收藏品为济南这座历史文化名城增添了新的艺术瑰宝。在王雪涛纪念馆，没有看到雪涛先生的作品，反而看到了很多故宫博物院，辽宁省博物院等收藏的花鸟画等等，真是大饱眼福了。
这些收藏在故宫的宝贝，没想到放在这里一点也不违和。
难得一见的真迹放在这里好像并没有太多的人来欣赏。
园内的双御碑值得一提，康熙三游，乾隆二游趵突泉时题咏的御笔手书。康熙甲子（1684）年书“激湍”，乾隆十三年（1748）书《再题趵突泉作》二帝手书于一碑极为罕见。
享誉古今蜚声中外的李清照生于诗书世家，父祖皆为北宋文章名流。父亲李格非是北宋元祐名士，文章师承苏轼，为“苏门后四学士”之一。母亲王氏是王拱辰状元的孙女。李清照十八岁时在汴京与太学生赵明诚结婚，夫妇志同道合，情笃意深，度过了一段美好的岁月。后因朝廷党争冲击，李赵两家遭遇不幸，夫妇移居青州故里。靖康之难后，她长期漂泊于江南，在国破家亡的凄苦岁月中度过了自己的后半生，最后终老于临安（今杭州）。
李清照是中国古代女性文学家的杰出代表。她诗词文赋无所不工，尤以词的成就最为卓著。她的词善于表达丰富的女性情感，刻画完美得艺术境界，其作品清新浅近，后人誉为“易安体”，被公认为‘婉约派’的代表。她也是一位爱国文学家，她关心国家的前途和民族的命运，在民族灾难深重的年代，疾声呼唤坚强的斗争精神，在中国文学史上，享有极高的学术地位。
为了展现一代词人李清照的风采，在她的易安旧居展列了四组蜡像为“父母教诲”，“诗坛绽秀”，“志同道合”，“流寓江南”四个生活片段。李清照也是在经历了丈夫病逝，金华避难，国破家亡，颠沛流离后，在特定环境下写出了“生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东”这流芳千古的佳诗绝句，表现了李清照忧国忧民的高尚爱国主义情怀。
从李清照纪念馆出来，一路看着不同形状的泉眼，井，到了一个小型的民俗博物馆，展示了一些黑陶工艺品，葫芦的镂空雕，蛋壳的雕花等等，不觉得什么稀奇，就是这么一对龙凤呈祥的葫芦烙画很别致。
作品是为建国62周年创作的，龙形图案意为龙腾五洲，华夏腾飞，凤形图案意为凤舞九天，祖国昌盛。
自从某电视剧的大明湖畔夏雨荷出名后，这个大明湖在人们心里的形象好像增加了些许浪漫色彩，无论白天晚上，既然不用门票，那都是可以尽情洒脱地逛逛的。
在逛大明湖之前，还可以逛逛芙蓉街，各地的小吃一应俱全，火爆大鱿鱼，烤串，大香肠，炒酸奶，烤猪蹄，油炸羊肉串，水煎包，果汁，闫守一大腰子，老街饺子...想想都要流口水了。
大明湖的景色也就是因为有这点点的荷花才有一点儿特色。
夜晚的大明湖，也就是在岸边有灯光的地方才能显出它的热闹的风姿种种。
从芙蓉街逛出来，要去大明湖的路上，还路过一个面积不小的文庙，纪念孔夫子的地方，也就是在山东这样的尊师重教的地方才有这么大的排场纪念孔子吧。
在这里认识了赑  （bì）  屃（xì）传说中的一种动物,像龟.古代拓碑的石兽，传为龙生九子之一，有牙齿，鹰爪，蛇尾。明代以后赑屃雕刻开始加入龙的特征，清代完全演变为龙首，北侧御碑亭内清代康熙年间石刻赑屃即为龙首形象。.
从文庙出来到大明湖边还路过尼山书院，好像现在还延用至今作为图书馆的。
辛弃疾纪念馆简称稼轩祠于1961年由李公（鸿章）祠改建而成，为古代官署型建筑。祠院坐北朝南，南北向三进院落，建在一条中轴线上。大门悬匾额“辛弃疾纪念祠”，为当代陈毅元帅题书。门两侧雌雄石狮各一只。门南为照壁，门内太湖石矗立作障景。左右厢房各三间，北侧为过厅，面阔三间，分别陈列当代名人叶圣陶、臧克家、吴伯箫、唐圭璋等人赞颂辛弃疾的诗词、字画。院内国槐垂荫。
穿过过厅为第二院落，两侧是抄手半壁游廊。北为正厅三间，卷棚顶式，门楣额枋皆饰彩绘，上悬匾额“辛弃疾纪念祠”。楹柱挂对联:“铁板铜琶继东坡高唱大江东去，美芹悲黍冀南宋莫随鸿雁南飞。” 匾额与楹联皆为当代著名作家郭沫若1959年撰书。厅内迎门处为辛弃疾塑像，四壁挂其生平事迹和名人字画，橱中陈列有关辛弃疾的各种版本的书籍。院内植有青松、银杏及石榴、百日红、月季等花卉。
千佛山
千佛山古称历山；相传上古虞舜帝为民时，曾躬耕于历山之下，故亦名舜山或舜耕山。据史载：隋朝年间，山东佛教盛行，虔诚的教徒依山沿壁镌刻了为数较多的石佛，建千佛寺而得名千佛山。千佛山是泰山的余脉，海拔285米，占地166.1公顷，距济南市中心2.5公里，位于山东省济南市中心南部，与趵突泉、大明湖并称济南三大名胜。
千佛山上的石佛雕刻集中在兴国寺后的千佛崖上。兴国寺又名千佛山寺，始建于唐代，后经历代增建，规模渐大。寺门外西南上方的山崖上刻有"第一弥化"四个篆体字，每字约有4米见方。千佛崖上有隋代石佛60余尊，年代悠久，具有很高的艺术价值。
万佛洞位于千佛山北麓，是千佛山的一大胜景，兴建于1992年。集敦煌、龙门、麦积山、云冈全国四大石窟的精华于一身。经过艺术家精选、浓缩、重构，用仿造的手法，塑造佛祖、菩萨、弟子、天王近3万尊，最大卧佛长28米，洞前矗立的大佛高15米，洞内壁画万余平方米。可惜没有开放。
在爬上兴国寺的途中意外发现一个观音庙，还是很经典的依山而建，也有一个和尚模样的人在那里尽职尽责，还不忘提醒我，雨中上山，路难行，要注意。
陈列的宝贝因为有建党百年的展出占了一层楼，也恰巧遇到一个导游重点讲了建党百年的历史，大概是这一年的特色吧。印象深刻的有威海锡镶，日照黑陶，淄博琉璃，曲阜檀木雕刻，大概是省会的演员可以把各地的艺术精品炊具于此。青铜器有西周的铜觥‘’gong”， .古代酒器，腹椭圆，上有提梁，底有圆足，兽头形盖，并附有小勺。临淄相家庄墓地出土的战国鸭形铜尊等。陶器有菏泽孙大园堌堆出土的战国陶兽首双翼盉 hé 形器。盉是汉族古代盛酒器，是古人调和酒、水的器具，用水来调和酒味的浓淡。盉的形状较多，一般是圆口，深腹，有盖，前有流，后有鋬（音畔），下有三足或四足，盖和鋬之间有链相连接。长清前夏墓地出土的陶俑。
青岛贝壳博物馆藏的窦唯雷菊石，大骨螺，蜘蛛螺等。1758年的中国四大名螺唐冠螺，万宝螺，大法螺，鹦鹉螺都在这里聚齐了。
泰安大汶口遗址出土的大汶口文化的代表回纹彩陶豆，盛食器，泥质红陶，器表上部涂红色陶衣，器身饰白色回字纹，大型的云雷纹彩陶釜等。潍坊姚官庄出土的蛋壳黑陶杯属于龙山文化，酒器，器表素面磨光，器壁薄如蛋壳。双孔玉钺，单孔玉钺五莲丹土遗址出土的龙山文化的礼器，周朝以后青州出土的青铜器，多为酒具，礼器，等等大多可以看到古时候贵族们豪华奢侈的生活了。动物们的标本和它们生活环境相依相称，很不错的一个游览，如果时间充足，可以逛一天。
