北京，给你的第一印象是什么？是庄严肃穆的天安门，是恢弘大气的故宫，还是北漂拼搏的艰辛？北京应该是很多人从儿时开始就有的梦想之地吧，因为那里是首都，是历史文化古都，是长城的所在地，是课文中出现过无数次的地方……
北京一个让人魂牵梦萦的地方，高楼林立，红砖碧瓦，时尚热闹……是一个多元化的城市，是有着霸王气魄的城市，是首批国家历史文化名城、中国四大古都之一，更是世界上拥有世界文化遗产数最多的城市。
作为六朝古都的北京有着许多的历史古迹。那你知道北京5A国家级旅游景区有哪几个吗？那给你印象最深的是哪个景区呢？
故宫是大部分人来北京游玩的第一站吧。故宫位于北京中轴线的中心，是世界五大宫之首，是我国明清两代的皇家宫殿，距今已有600年历史，是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。故宫内大大小小的宫殿不胜枚举，每个都有自己的故事历史。时间充沛的可以慢慢溜达。我只记得我逛故宫那天刷了2万多步，然而并没有把它逛完……不过累并兴奋着，每一处都会让你在晃神间仿佛回到以前……
天坛最著名的是那回音壁，有点神奇。天坛位于北京老城区的南部，是明、清两代帝王祭祀的场所。古时在北京城南北东西分别设有天坛、地坛、日坛和月坛，现在都是对外开放的公园，以天坛规格为最高，是全国最著名的古建筑之一。
长城是我国的世界文化遗产，位于北京以北。慕田峪长城旅游区和八达岭长城都是5A级旅游景区。慕田峪长城是北京新十六景之一，有着独特的风格，这里敌楼密集，关隘险要，著名的长城景观箭扣、牛角边、鹰飞倒仰等位于慕田峪长城西端。八达岭长城是较具代表性的一段，是明代长城的精华，也是明长城中保存较好的一段，史称天下九塞之一。
颐和园位于北京市海淀区，是中国现存规模最大、保存最完整的皇家园林，中国四大名园之一，有着“皇家园林博物馆”的美誉。颐和园给我印象最深的是那独特的石舫和那长廊上的彩绘，石舫气势非凡，外观精巧华丽。长廊的彩绘栩栩如生，每一步样式都不同，很是丰富！
明十三陵位于昌平，是中国乃至世界现存规模最大、帝后陵寝最多的一处皇陵建筑群。目前开放的景点有明长陵、明定陵、明昭陵等。
恭王府位于北京什刹海的西南角，是清代规模最大的一座王府。恭王府见证了清朝的历史进程，坊间有“一座恭王府，半部清代史”的说法。
奥林匹克公园是一座位于北京城中轴线北端的独特文化景观，它拥有全球最大的体育场馆群和举世瞩目的体育建筑景观，主要以2008年北京奥运会的场馆为特色，有鸟巢、水立方、国家体育馆等。
圆明园遗址公园位于北京市海淀区，始建于康熙年间，园名就是康熙皇帝亲题。看圆明园的遗址时，就能感受到它的气派，令人震撼。
