高铁动车站作为新时代交通产物，大大方便了人们出行，车站建在哪，离市区远近交通是否方便是当地人最为关心的2个话题，在我国，有这样一种车站，因为车站地理位置原因，它有一个站名，却被2座城市共用，据说在我国各地这不是个例。
今天要说的，是位于河北迁安与滦州2市交界处的一个火车站，滦河站。
滦河站位于河北唐山市境内的迁安市野鸡坨镇与滦县东安各庄镇交界处，是中国铁路北京局集团有限公司唐山站管辖的二等站，2013年12月1日投入运营，总建筑面积4997平方米，是津秦铁路客运专线(津秦高铁)上的一个中间站。
有意思的是，这个年代不久的高铁动车站，北距迁安市区17.5千米，南距滦州新城15千米，滦河站距离2市距离都差不多，是巧合还是有意为之，耐人寻味。
其实，这是一个两市共用的特别“车站”。
这里所说的两市共用一个“车站”，不是共用一个站房，而是分别建了2个，北面是位于迁安市境内的迁安滦河站，南面是位于滦州市境内建的滦州滦河站，两地共用一个出入站口抵达或出入站台。
当列车广播里报“滦河站”时，前往滦州和迁安的乘客都会从此站下车，只是出站时，站口会标明你去迁安或滦州的方向，防止乘客走错。
滦州与迁安由于共用滦河站，建站时，也是由两地共同管理投资建设，站名取自流经该站东侧的滦河命名。
两座城市为何不单独建一个高铁站，大概与所在地人口有关。迁安与滦州是唐山下辖的2个县级市，人口不足百万，这样取个两地折中的距离共同建一个站，也是一举两得，方便了两市人出行，只是初来的乘客，有点犯晕。
所以，从滦河站下车的乘客请注意，此站分滦州口和迁安口，南口为滦州方向，北口为迁安市方向，出来时别走错。
无论何种原因存在一站分两地共用一个进出站口情况，于当地人来说，并不影响出行。据说滦河站并不是特例，在全国各地也存在这种情况，你还知道哪些车站是一站分两地管辖的呢？
