慕田峪长城
慕田峪长城景区。慕田峪长城开放段全长5400米，植被覆盖率高达98%以上，历史悠久，文化灿烂，在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。慕田峪长城由于开发的相对较晚，许多外国首领到中国来都是去慕田峪长城参观，所以这里外国游客居多。如果说八达岭长城是气势恢宏的话，慕田峪长城一定可以说是风景秀丽，慕田峪距北京市70公里，燕山山脉西部，军都山的山前谷口之地，森林覆盖率高。
☆交通：
1. 公交:东直门916特快-怀柔北大街-换乘H24路。
停靠站多，耗时2.5-3小时
2.之前出去玩我们都是自己找路线，但这次因为去爬长城路程比较远，有老人有孩子，坐公共交通不太方便，所以选择了包车，在平台上选了巴士达的单包车产品，价格合理，上门接送，不得不说真的很省心，司机师傅会在出发的前一天联系我们，确定出发时间，特别靠谱，对路况什么的也熟悉，人非常nice,而且车子里面也干净舒适，车上给我们备了矿泉水，口罩，纸巾还有免洗洗手液，可以说是非常贴心了。司机师傅说巴士达还有去长城的直通车，自行集合，车费才80元/人，性价比挺高。
☆慕田峪长城门票
1：成人门票：普通门票40元。
2：未成年人门票-18周岁（含）以下的中国籍（含港澳台地区）未成年人：免票
3：学生门票：中小学生及至大学生，凭学生证半价门票20元。
4：老人门票：60岁以上老人凭身份证半价门票20元， 北京户籍60岁以上老人免票。
☆慕田峪缆车票
慕田峪长城上有两家缆车公司，一个是“箱式缆车双城”，由慕田峪长城景区管理。另一家是“索道滑道双程”属第三方公司经营，可以选择上山索道，下山滑道。这两家公司票价一样，大家可以自行选择。我们选择的封闭式缆车，相对安全些
成人：单程100元/人，双程140元/人
儿童：1.2米以下儿童免票，1.2米以上全价。
☆长城游览路线：
1.乘缆车从景区往返14号烽火台，从14号烽火台至20号烽火台步行游览。
2.索道上长城，滑道下长城，可以在6号烽火台乘坐，从6号至20号烽火台需步行游览。
3.从8或10号烽火台至20号烽火台，全程约5公里，全程步行。
体力好的，不带老人或小孩的建议选择方案2、3，有老人、小孩，或者恐高的要选择方案 1
☆慕田峪附近美食
1. 馅老满：家常菜，大馅饺子
人均消费25-40
2. 汉堡王Burger King：汉堡快餐。
人均消费30-50
3.翼松楼：京菜，家常菜
人均消费70-80
4. 赛百味餐厅，中西结合，三明治等
人均消费30-50
☆出行建议：
1.尽量轻装上阵，爬长城是一件辛苦的事。所以带好饮用水，帽子，相机，小包就好。
2.选择适合户外的鞋子，运动鞋为主。
3.多喝水，长城风大，容易口干。
4.注意安全。这是最最重要的。
5.长城玩的是一种心态，量力而行，到了长城你已经是“好汉”了。
