金牛贺岁，除旧迎新，上海外滩茂悦大酒店于2021年1月31日除夕夜推出纳福迎春、吉庆呈祥的团圆宴，邀宾客与家人共同分享新春的喜悦，迎接虎年的到来。
位于酒店西楼31层的非常时髦悦府坐拥浦江两岸美景，餐厅主厨孔德勤师傅精选时令食材，携手打造粤式除夕晚宴套餐。寓意富贵吉祥的节日佳肴于除夕夜一一呈现，火腿老鸭干贝辽参汤、花雕芙蓉蒸长脚蟹、富贵海味焖大圆蹄、玫瑰豉油鸡配鲍鱼、红椒酱豉汁蒸东星斑等。新春团圆之夜，阖家欢聚于温馨典雅的非常时髦悦府，其乐融融迎新年。十人每桌人民币8888元。
新大陆-中国厨房于除夕夜为宾客诚献本帮特色的团圆宴，包含竹荪菜胆云腿炖辽参、金汤伊面焗大虾、西班牙火腿蒸东海生态黄鱼、鲍鱼焖红烧肉甜豆、上海特色脆皮咸鸡等，道道口彩吉利，预示鸿运满堂的来年，还有餐厅特色菜老北京果木烤鸭，为新春全家团聚时刻添上浓浓年味，每位人民币598元，四位起订。十位以上的预订，更有二层独立会议包房及菜单升级选择，每桌十位仅需6888元，包含一瓶美丽时光艺术香槟，两瓶红酒及软饮，果汁畅饮。
除夕夜当晚，酒店自助餐厅香荟于六个自助料理台持续提供新鲜出炉的近百道佳肴，均由餐厅大厨现场烹饪，包含海鲜刺身、烤乳猪、烤羊排、烤谷饲西冷、金华火腿冬笋蒸红斑、黑胡椒老虎蟹、红烧牛仔骨、新春节日甜点等，以及无限畅饮起泡酒、葡萄酒、啤酒、软饮和果汁，值得至亲好友欢聚一堂。每位人民币548元净价（6-12岁儿童半价）。
此外，2022年1月2日至2022年2月15日期间，上海外滩茂悦大酒店特别推出新春年糕礼盒，如意全家福砂锅及年货礼盒，将美好的新年祝福融入四款香浓软糯的年糕中——寓意红火甜蜜的甜蜜豆年糕；寓意吉祥如意的椰汁年糕；寓意健康平安的黄米年糕；寓意兴旺发达的火腿年糕，同时推出酒店手工团圆年糕。新春团圆之际，与至亲好友同享佳礼，共祝年年高。每盒人民币268元。上海外滩茂悦大酒店的非常时髦悦府餐厅甄选各地特色食材，传承正统烹制方法，精心准备“如意全家福”砂锅，寓意层层堆叠满吉祥。选用各种珍品佳肴如海参、鲍鱼等多种海鲜食材烹制，搭配以十几种食材熬足数个小时的秘制鲍汁，浓郁甘香，让人胃口大开。每份人民币988元。而年货礼盒中，除了不可或缺的吉祥年糕，更有特制的蒜蓉酱及XO酱、精心挑选的鲍鱼、羊肚菌及瑶柱，罐装糖果及蝴蝶酥，美丽时光艺术香槟及精选正山小种。新春送礼，祝新春纳福。每盒人民币2022元。
