在过去很多年，北上广是人们用来形容我国一线城市习以为常的口头禅，后来深圳然然发力，竟然悄悄的超过了广州，于是人们将北上广改成了北上广深，还是习惯将广州放在深圳的前行，但是去年广州与重庆的GDP纷纷越过25000亿，重庆刚一公布时，大家参考前三季度的数据，都觉得真的可能超过了，后来广州公布的时候被纷纷打脸，没想到广州第四季比想象的要好得多。
时间过得很快，不知不觉一年就过去了，大家又到了对比全国各大城市发展数据的时刻，正当大家都在期待看哪一座城市过去一年发展得更好时，中国社会科学院生磅发布了最新的《中国城市品牌影响力报告（2021）》，这个报告一经出来，影响很大，因为这里面的排名与以往有较大的变化。
北京、上海分列前两位，这没有什么争议，一个是首都，一个是第一大城市，谁排第一，其它的城市都可以信服，但是杭州超过了深圳和广州，这出乎很多人的意料，大家熟悉的“北上广”变成了“北上杭”，估计很多人都不习惯。
出人意料的还不只杭州，重庆也排在了广州的前面，名列深圳之后居第五位，而广州则退到了第六位，成都、武汉、南京、天津位居第7-10位，看上去与GDP差不太多，大家也没有太大的争议，但天津之后的香港排在第11位，估计又是很多人想不到的结果。
渝帆注意到，前20强城市，进步最大的杭州和和武汉，杭州从第5位前进至第3位；武汉第11位前进至第8位，其次就是沈阳从第23位前进至第20位，重庆也上升一位，从第6位前进至第5位。
在这个榜单中，退步最大的城市是香港，从之前的第3位，下降到第11位，厦门从第13位下降到第17位，另外广州和西安也各下降2位，南京、天津、苏州、青岛、郑州均下降1位；成都和宁波则保持稳定，分列第7位和第14位。
这样的榜单出来后，免难会引起城市与城市的对比，网友间甚至还会引发一些口水战，但这至少说明国内城市间你追我赶的发展态势，与国外被疫情肆虐的很多国家形成了鲜明的对比，我们无疑是值得庆幸的，大家觉得呢？
