最新2022年中国十大户外冲锋衣品牌排名及介绍
如果算上从国外收购的牌子不只10家，如果只算土生土长的现存的不到10家。以下排名不分先后。
始祖鸟：
始祖鸟在中国已经被安踏买断了，所以说是国产也说的过去。加拿大牌子，功能和品质全球绝对顶级，价格也是高不可攀，一件SV冲锋衣8000多元，如不是面子或酷爱，其实有其他品牌代替的。但是它的版型对国人并不友好，袖子太长，倒三角设计国人穿起来肩膀宽，肚子又有点窄。
说起面子，很多平台在卖“鸟牌原厂原版”，这个懂得人就要呵呵了，100%假货。为什么这么绝对？
首先，始祖鸟冲锋衣采用的GTX面料都是GTX公司直接指定发货到服装厂的，面料用料精确到几米，也就是说最多给你剩余几米布料，且要把多余的收回，真有几件次品也要被品牌方收回，由品牌方自己处理，不可能大批流入市场！就GTX纯面料成本就是“原厂”（Jia货）的几倍价格了。
其次，能做始祖鸟的工厂都是大工厂，且利润相当丰厚，加工费都超过了所谓“原版”（Jia货）总价了，你说原厂会给你做？
再次，始祖鸟，猛犸象这些大牌和工厂签订了严苛的惩罚协议，一旦流露出去将要惩罚的倾家荡产，永不再合作。您说，为了您这所谓的“原版”赚点三瓜两枣，工厂老板会这么傻？
所以大家一定要买正规品牌，那怕是国内正规小牌子，也远比这些“原版”Jia货强百倍。烂大街的北面大多也是Jia货。
迪桑特DESCENTE：
在中国区也是由安踏控股了，也可算国产了，日本滑雪服起家的牌子，在做工上面真是非常讲究！近几年安踏在国内运作的非常成功，大街上经常能看到3个箭头的衣服了。款式比始祖鸟更休闲，版型更适合国人，但价格也是不菲呀，在中国户外圈实际穿他的很少，倒是商务人士穿的比较多。
探路者TOREAD：
2009年中国第一家上市的户外品牌，在“泛户外”入门人群知名度最高的中国牌子。最开始做帐篷的，后来找人贴牌做服装，但是近年饱受网名非议，说上市后老板就开始膨胀，各种收购，找了职业经理人来打理公司，自己提早享受生活去了，品牌失去了主心骨，失去了户外人对产品该有的坚持执着，产品越做越普通了。有人直言“是想抢骆驼的伪户外人群吗？”
2015年后已经下滑亏损，老板娘回归公司后，依然不务正业，大半时间在爬珠峰，搞7+2制造舆论事件。后来被曝用直升机运到珠峰，再由夏尔巴人弄山去......
对这些评论是网名恨铁不成钢的情绪化表达，毕竟探路者曾是扛起中国户外大旗的人，虽然现在公司已近卖给了芯片公司（老板已不是公司董事长和大股东了，又是风马牛不相及的业务扩展（分心），芯片产业是中国当下的热钱，这个“芯”掌门人更是无心坚守户外产品了，探路者的路越探越偏离户外方向了，但瘦死的骆驼比马大，在中国户外依然举足轻重。
凯乐石KAILAS：
原来的官宣说由澳洲登山者Brian创立的，实则广东湛江的钟总创立。钟总经历传奇，在2014年滑雪事故截肢后并没放弃斗志，公司依然经营的风生水起。相比探路者主要对泛户外人群大力宣传，凯乐石则大量赞助登山队。后来者居上，凯乐石把精力集中在登雪山，攀岩等小众项目上，产品可圈可点，不过近几年它的价格也提高了数倍，不再是当初好用又实惠的小菊花了，价格甚至超过北面。
拓路者PIONEER CAMP：
2003年起始做服装面料，曾为冠军、北面、山浩（大螺母）等国际大牌生产供货，国家高新技术企业，手握上百个专利，走技术路线。从这些大牌身上熟悉海外市场后，自主牌子也在欧美打开市场，拓路者的滑雪服在德国销量曾一度TOP1，阿尔卑斯山时常也能看到来自中国的箭头太阳logo的登山服。
不过，有点搞不懂的是，拓路者在国内却以运动居多，户外产品相对较少，不知道是觉得国内户外人群太少呢，还是避免有人弄混拓路者和探路者的原因，拓路者甚至滑雪服都没在国内上线。拓路者和探路者两个牌子虽有交叉，但侧重不一样，探路者侧重入门级的泛户外人群，拓路者在国外是专业户外，在国内侧重户外兼顾时尚休闲。不过沿用国际大牌做法的几款拓路者冲锋衣软壳裤专业性相当高，国货中愿意做专业级户外服装的可能也就凯乐石和拓路者了。不过拓路者的货除了户外，还有蛮多运动和时尚休闲，拿着户外的功底去做休闲运动产品杠杠滴。另外，探路者只做国内，拓路者原来重点在国外，近5年重心到国内。值得一提的是，中国航天和探路者，拓路者两个户外品牌都战略合作了，但是上海国际时装周，海南时装周都是带拓路者出场的，耐人寻味。
工厂出身的都有不擅长品牌营销的短版，拓路者产品虽然过硬、价格很良心，但销量却不及他们。这年头，好货也要会吆喝！
骆驼CAMEL：
2005年包装成“美国骆驼”后始授权给福建人做皮鞋（商务风格，和户外不搭边），鞋子做出销量后，湖北的万总收回骆驼商标后自己在广州做起了服装，帐篷，垫子等各种产品都做。万总是医生出身，严谨的同时具备了武汉人的精明，生意做的很好，每次都能踩上节拍，什么赚钱就做什么，也能抓住消费者的心理。短短十多年，单从销量说已经做到中国户外一哥位置。不过很多老驴并没把骆驼划归到专业户外行列，户外的样子，休闲的功能，“泛户外”入门的牌子。经常看户外群里有人调侃探路者的时候还不忘挤兑下骆驼，“探路者这样堕落下去是想和骆驼竞争吗？”
本人也穿过骆驼的T恤，作为入门级的产品其实也是不错的，不能都用专业驴友的要求去评估普通消费人群。
奥索卡：
起步比探路者略早，宣称是瑞士人创立的，实则北京一家中国品牌，本人能理解当时（包括现在）中国很多公司包装成洋品牌，有利于销售，只因国人还不够自信。曾今有很多门店，老板是个有情怀的人，赞助过蛮多登山队。可惜走过20年后，已经垂垂老矣，寥寥几家小店还能找到很老的一些款式。
极星：
最早是八十年代初广东江门的一个服装厂，接到外贸户外订单后主力做户外类产品，再后来成立了自己的牌子——极星。赞助过一些登山员，也爬过珠峰。不知道是开工厂的不擅长品牌营销，还是没抓住电商机遇，出道很早，即便顶峰时期也是不温不火，到如今只有早一代户外人还依稀记得这个牌子。
哥伦布：
福建品牌，门店数曾和探路者差不多，也风光过几年，2015年亏损了3000万元，2016年又亏损了几亿元，2016年老板魏总突然失联跑路......让人唏嘘不已。
聊了这么多牌子，简单点归纳吧，如果是自己穿不考虑面子问题话。登雪山，攀岩等小众户外优选凯乐石，西藏川西新疆爬山徒步优选探路者和拓路者、凯乐石。如果是城市郊游，钓鱼或骑电瓶车挡风雨选谁都可以。这都2022年了，想要实惠耐穿又舒服的买国货知名牌子不会错，国产品牌里特别是几个技术出身的牌子供应链做的是最好的，营销也不玩套路，价格良心没智商税。实业才能兴邦，国货崛起，这是大势所趋，中国的未来也会是世界的。
