智化寺对不起，咱们来错地方了
“车子拐进金宝街时我就觉得不对劲……咱们来错地方了。”一个风和日丽的清晨，当我信步走进禄米仓胡同，最终抵达智化寺门前时，朋友见到我的这第一句话，让我微微吃了一惊。原来，我们错把智化寺当成了智珠寺。本意是去拜访嵩祝寺与智珠寺，这两处庙宇连在一起，做了多年邻居。因着朋友说她在几年前曾去过智珠寺两次，里面有一家很不错的法国餐厅，一次是去参加朋友生日聚会，另一次是去接受时尚杂志的采访，对那座寺中的木建筑很喜欢，也很怀念，想邀我一同去拜访。但毕竟时隔不短，这一字之差，让我们最终和智化寺相遇了。既来之，则安之。我们决定将错就错，买好门票，就此拜访面前这座智化寺。我想，一定是缘分使然，在这殿前花下，邂逅了满园丁香、一树玉兰，还有那大殿内绕梁许久、余音不散的非遗“京音乐”演奏。你看，这世间万物，皆属因缘际会，和合而生，实在不必刻意推诿或是空叹蹉跎，只管坦然自若，必定收获惊喜。不圆满，就说明还未到最后，急什么呢？慢慢走，慢慢瞧，一准儿都是笑。
智化寺智化寺智化寺智化寺智化寺
智化寺智化寺的前世今生
欲揭开这一重重惊喜，先要从智化寺的前世今生说起。从寺内介绍中得知，这座寺庙是明代遗存，已经五百多岁了。据史料记载，智化寺建成于明正统九年，也就是公元1444年，算起来，它比紫禁城只小二十四岁，是皇宫的同代人吶。更有趣的是，这座庙宇其实是明英宗宠信的司礼监太监王振的家庙！熟悉明代历史的朋友一定对明代宦官专权的朝野情势有所了解，一个宦官的家庙，居然可以大到在繁盛时期占地两万平方米，可真是不得了！这座庙宇拥有前后五进殿院，分东、中、西三路，可算当时皇城东部一处显赫的大型寺院了。如今的智化寺，遗留在中轴线上的主体建筑基本完整，拥有四进殿宇，堪称北京四九城内最完整的明代木结构建筑群。除此之外，寺内还保有十分珍贵的造像、佛经、壁画、音乐等多处遗存，从内而外，何等丰富饱满地构成了一片禅林净土。因此，在1961年，智化寺就被定为了第一批全国重点文物保护单位。到了1986年，国家文物局拨款全面整修智化寺，随后又在此地成立了北京文博交流馆，这座古老寺庙被赋予了新时代的使命。
智化寺智化寺智化寺智化寺错有错的惊喜
《老子》中云：祸兮福之所伏。很多时候，“塞翁失马”不失为一种智慧，一份豁达。这次拜访智化寺，真是惊喜连连。迈入寺门，在钟楼和鼓楼前，一棵紫丁香树与一棵白丁香树瞬间跃入眼帘——彼时栽种，此时花开，一场绵延了近六百年的花开见佛。这两棵丁香树有着粗壮蜿蜒的枝干，那些筋骨与腠理，记载着世世代代的兴衰成败，却一直从容慈悲地不断将余荫扩大，用力生长，摇曳花开，用清香和明丽礼敬佛法、蔽护后人。曾经修庙的人一个个走了，家庙中的排位一个个多了，沧海桑田，时过境迁，唯有这些殿宇树木始终与佛法和时间并肩而行。站在人类寿限的视角上看，殿宇、丁香、佛法、时间无一不是永恒。在树下花间拍照时，遇见一位老者，煞有介事地指引我们去后面大殿听音乐。老人热情且自信，讲起话来京腔京韵十足，他自称是禄米仓胡同里的老住户，已和这座寺相伴多年，每天进寺遛弯儿晒太阳，和游人聊聊天。向老人道谢后，我们边往后殿走，边好奇到底会听到什么样的音乐呢？大殿内有两排木凳，位列东西一字排开，分别与中轴线平行。我们与其他一些游客，共计十几人，纷纷落座，静候佳音。约么两三分钟后，一队身着黄袍，头戴黄帽，手执各式民间乐器的演奏者鱼贯而入，坐北朝南摆开阵容，准备开始演奏。在演奏之前，其中一位代表起身向观众们介绍了这场微型演奏会的内容和起源。原来，智化寺的“京音乐”是国家非遗“活化石”吶！这是明清时期流传在北京地区的民间笙管乐，相传起源于明代宫廷，经智化寺艺僧按代传承，至今已有近六百年历史。如今这些演奏者早已不是艺僧，而是民间艺人，都在为非遗文化的传承与弘扬贡献出自己的力量。细细观察这些乐器，管、笛、笙、云锣、鼓、铙、钹……尤其是九孔管和十七簧笙在形制特征、音孔谱字、乐器音高等方面，均保留了唐宋教坊音乐的遗制。演奏者们合力演奏出的这场古朴典雅“京音乐”，悠扬深沉，绕梁袅袅，里面写满了宫廷兴衰、佛法禅音以及民间百态，听的人仿佛随着那婉转空灵的旋律集体穿越回了六百年前的北京城。乐声渐逝，流连不止。演奏会结束后，我们又细细观赏了大殿内的精美陈设，而后在院落里再次遇到了先前热情的老人，他又指引我们往再后进一座殿，去看看如来殿内的国宝——金丝楠木佛像、千佛龛、壁画，以及曾部分流失到海外去的珍贵天花藻井。老人抬手一指，面露荣光说道：就连如来殿外那棵老槐树，也有六百岁了。此刻，我的视线环顾周身四野，静下心来聆听——那些窸窸窣窣，呢喃细语。这座寺中的一切遗存，无一不在无言讲述着时间里的往事。它们将不断累积的昨日娓娓道来，浅浅的，淡淡的，我听得真切，却又像王维诗中那样：空山不见人，但闻人语响。生命真是神奇，我们每日叨叨念念，说了许多话，最终唯有造物留得永久。好物不多言，而它们的每一寸存在，却早已活成了不朽的长诗。
智化寺智化寺智化寺智化寺智化寺智化寺智化寺智化寺智化寺智化寺智化寺智化寺生命裂缝，沐浴阳光雨露
我真有些感激这次“错访”，又一次填补了我生命体验中的几个缺漏、一些无知。人生就像一片海洋，若用一点一滴的觉知去填注，随着时间的堆叠，那片海终会成为智海，装盛着无限温柔和慈悲，随时以供取用和滋养。回过头来再看身后这座智化寺，若无今日的“错访”，怎会遇见这许多欢喜和珍贵。纵使，造物依旧，若错了时节，也不会和这丁香古刹相逢啊。请坚信，觉知和欣然总能带来好运。生命若无裂缝，阳光怎会照进来呢？
智化寺
住宿：未名四合院酒店
点评：在南锣鼓巷宝钞胡同内，故地重游，格外欣喜!2012年暑假带孩子北京旅游，入住未名，官宅四合院，古乐器主题让全家老小都很喜爱。入住舒适，早餐简洁但是精致温暖，是酒店阿姨做的家的味道。古色古香的四合院酒店，非常诱人的。
