云南，一直向往的地方，北方人向往南方、南方人向往北方，旅游就是去别人熟悉的地方感悟下不同的生活。9月份目的地选择丽江，北京直飞云南3个多小时，这次同样是和欣哥一起。抵达丽江近中午，我们入住的酒店晓驻匠心在束河古镇里，酒店的环境不错，傍晚可以在古镇内漫步，顺便安排我们在丽江的第一顿饭。出行前简单看了攻略，丽江有三个较知名古镇，束河古镇、丽江古城、白沙古镇。这次行程去了束河古镇及丽江古城，放弃白沙古镇我们选择去了大理。
　　先说束河古镇，这是我觉得在整个行程中最喜欢，最舒服的一站。束河古镇里流水环绕，小桥流水，虽然同样是游人居多，但并不显浮躁，小镇很能够带动节奏，让匆忙的人慢下来。束河的景很漂亮，尤其到晚上，华灯初上，这一餐我们选择雪山蒸鱼，欣哥给自己买了三瓶啤酒，给我买了一杯鲜榨橙汁，那边的石榴汁也很多，在坐在流水的河边享受美食，听饭馆里的驻唱小姐姐唱歌，看着来来往往的人们，还有拍婚纱照夜景的情侣，很是惬意。吃完饭在古镇里溜达，镇里的小店一般都是外地人开的，当地人较少，我们没有买什么纪念品，主要以吃为主，鲜花饼值得推荐好吃又实惠，可以带给亲戚朋友。下面是在古镇的随拍，其中像海参一样的水果叫“海参果”味道有点像老黄瓜，不过那个梨值得推荐，汁水很多。
在束河古镇呆的一天，特别的舒服，每一天懒懒散散的散心，晒太阳，真的太舒服了，好喜欢！
我们选择住束河古镇，环境特别好，花花草草很多，生活真的很惬意，很羡慕住在这里的人，生活节奏很慢，太阳很好，冬天到丽江，真的可以留个一到两天晒太阳，真的很舒服！丽江我最特别喜欢的就是束河古镇了！
还有各种美食真的不容错过，我最喜欢的就是浮现小锅饭，这米饭没想到能做得这么香，太爱了，粉了粉了！还有各种纳西特色菜都做得很好，而且量足，价格还实惠，环境也特别好，服务很到位，这真的是丽江我为数不多喜欢的美食餐厅，必须支持推荐！
来了丽江必然要打卡丽江古城，我们从束河出来选择在丽江古城里住，在丽江偶遇同事，用欣哥的话说这是三千多公里外的偶遇。他们来拍婚纱照，一起去丽江古城，打车到丽江古城在半个小时左右，丽江的滴滴打车很方便。安排好住宿后逛古城，丽江古城的商业气息更重些，我们去的比较晚，但酒吧仍然灯火辉煌，看石板路上晃晃悠悠的人们，基本都是从酒吧刚出来，本来想来丽江就尝试去次酒吧，弥补没有去过酒吧的空洞，但真正到了之后并没有想进入的冲动，于是我们只是在外面转了转，回酒店休息
第二天早晨简单吃过早饭，和欣哥闲逛丽江古城，古城比束河古镇大，但相比较也更多商业化，中午吃过心心念念的腊排骨，我们租车去大理。下面是路上风景，大理相对丽江显得更安静，听着郝云的去大理，我们不知不绝到了大理洱海边，但现实中的洱海总是和想象中的有些差距，洱海很大我们环不到一周用时3个小时当然算上我们停车拍照时间，傍晚我们去往大理古城，在古城附近安排入住，云南的天气像姑娘的脾气真是说变就变，当晚赶上大暴雨，把我们堵在饭店，和旁边的人聊聊天不知不觉晚上11点，但雨没有丝毫想要停的意思，饭馆老板开车把客人送到入住的酒店，我们住的地距离吃饭地近100米，但实在没法走，所以等人走差不多我们决定回去休息，这个饭店的员工很是热情，另外我们这次吃的是菌锅，也是当地，饭店就在大理古城不远处，推荐！
　　此外我们打卡蓝月谷景色很美拍婚纱照的很多，也是我们的一站，蓝月谷在玉龙雪山脚下，我们拍完照很晚，时间比较紧张没有爬玉龙雪山，但据说现在雪山上没有雪，我们在山脚下只看到云雾缭绕，欣哥很想去爬，据说当时缆车也没通，于是他可能留下了小小的遗憾吧。
　　由于周末要赶回来上课，此次云南之行略显匆忙，感觉刚来就要踏上归途。这次只是浅游，待时间、资金同时充裕时，云南值得深度重游。
