早上被团儿的哭声吵醒，赶紧搂着安慰，眯眼一看团儿也没醒，就是梦中奶声奶气的喊妈妈。
“妈妈在呢，团团乖不哭了。”
听见我说话清醒了一点不哭了，又哼哼唧唧的叫爸爸，估计是我昨晚提前打了预防针，爸爸妈妈今天要去上班的缘故。
“爸爸也在呢，你看，爸爸在旁边躺着呢，对吧？”
“爸爸bèi jiào re...”
“对，爸爸睡觉了，爸爸妈妈都在，团团乖啊，不怕，快睡觉～”
说完我就睡着了……
六点半被闹钟叫醒，团儿横在我头顶睡的不省人事，从他身下抽出手机，摸黑下床去上班，团儿艰难的一天要开始了。
八点半，我在班上，有人取快递，姥姥打电话问哪个快递。电话里远远听见团儿哭的稀里哗啦，挂完电话赶紧视频看看。打开视频，这下哭的更惨了……
“哇……妈妈抱，要妈妈抱……哇……”
“团团，妈妈今天要上班呀，前几天不是陪你了好几天吗？晚上回家陪你玩好吗？”
“不要晚上陪你，要妈妈现在陪你玩……哇……”
“那姥姥带你去万达去钓鱼好吗，那里有好多小金鱼，小白兔，还有好多小车车。”
“不要万达钓鱼，要妈妈抱……哇……”
“呀！团团看你的武警车和特警车在不在，妈妈没有找到你的警车，是不是昨晚小朋友拿走了？你去看看？”
“不要警车，要妈妈抱……哇……”
“那姥姥帮你穿上衣服，你们坐地铁来找妈妈好吗？”
“不要姥姥帮你bān衣服，要妈妈bān……哇……”
“妈妈不在你身边没有办法帮你穿衣服呀……”
“姥姥找妈妈，妈妈帮你bān……哇……”
姥姥说小可怜把妈妈头像点小又点大，要看妈妈。
拉扯中眼看9点了，要开早会，无奈只好挂掉电话，哎……
小臭团儿也有假期综合症啊……
青岛，世界最美丽的海湾城市之一。提起青岛，第一印象就是小资，浪漫。当年，隐居于此的康有为有感于青岛的美丽脱口而出的一句“青山绿树，碧海蓝天，中国第一”的赞誉不胫而走，流传至今，几乎成了世界公认的青岛印象。
明朝万历年间的地方志记载，“本县东南滨海，即中国东界，望之了无津涯，唯岛屿罗峙其间。岛之可人居者，曰青，曰福，曰管。”字里行间，洋溢着对这块土地由衷的喜爱。
去青岛前疯狂补了一下关于青岛的纪录片和电影，因此对青岛此行有了特殊的憧憬。
十九世纪末，中国大地风雨如晦，帝国主义列强如海盗般蜂拥而至，国无宁日，民不聊生。这座美丽的滨海小城市也经历惨无人道的摧残。
1987年，德国以“巨野教案”为借口，侵占青岛，11月14日，德国宣布占领青岛，青岛沦为德国殖民地。1914年，一战爆发，早已觊觎青岛的日本取代德国占领青岛，为了庆祝，特定于11月14日，发布《占领青岛宣言》。苦命的青岛人民，未出苦海，又入火坑，经历了长发8年的炼狱生活，1922年，北京政府收回青岛，辟为商埠。抗日战争爆发后，1938年日本再次占领青岛，1945年，民国政府接管青岛，为特别市。1949年，青岛成为华为地区最后一座解放的城市，改属山东省辖市。1998年，青岛市将11月14日定为“警报试鸣日”，旨在唤起市民的国防意识，牢记国耻，居安思危，警钟长鸣。
下班回到家，小臭团儿和往常一样兴奋，妈妈终于下班陪我玩啦！他不知道的是，第二天，第三天，第四天……还有更大的惊喜等着他……
晚上十一点半，客厅。
“团团，我们明天坐高铁去青岛看大海好不好？”
“好！”
“那我们去上床睡觉，睡醒了我们就可以去坐高铁啦～”
“不要～”
磨蹭到十二点终于上床睡了……接下来我和D收拾行李到一点半，睡觉已是两点，定好闹钟，终于睡了……
启程
六点二十，闹铃如期而至，团儿还在沉睡，悄摸下床关上门洗漱。眼看七点了还没有醒来的意思，开门看一眼恰好醒来，翻身趴在床上。
“妈妈……”低头揉着眼睛奶声奶气。
“下地吧，我们要出发去青岛喽～”
听完立马来了精神，看到行李箱拉起来就要走……
“团团你要去哪儿呀？”
“去jīn岛～还有坐dāo铁～”
“坐高铁去青岛呀？那提着行李箱我们走吧，出发喽～”
“走nōu～，zhū发走nōu～”
到了高铁站看到高铁兴奋的跑来跑去，抱上车还要出去看高铁，高铁缓缓开动也不闹了，趴窗户上看外面的世界。
“dāo铁dou re,到jīng岛～”
“ǎo bō dāo铁”
“这儿！这儿有dāo 铁，一样的，一样的。”
“ē jié ào dāo 铁”
为了防止车上闹，提前买了新高铁藏起来，没咋玩一会儿看到乘务员拿着高铁过来又要乘务员的，又买一个，可怜的多美卡没被宠幸两小时就要失宠了……
爸爸给装电池，非要抢过来自己拧螺丝，这时一辆高铁飞驰而过，给团儿一愣，嗯？刚才什么玩意儿？
“ā 要 dāo 铁”
“你先把螺丝拧上，一会儿就来了。”
为了看高铁心不在焉的开始拧螺丝，不时的还瞟一下窗外，生怕高铁又嗖一下没了。
高铁玩了一会开始闹人，幸好带了团儿的精神镇定神器——果泥。
喝完果泥又开始和后座的漂亮阿姨搭讪起来，还要把高铁送给人家~
五四广场
经过五个小时的拉锯战终于到达青岛。亲戚见面分外热情，吃完饭已是华灯初上，正好去五四广场看个灯光秀。而团儿折腾了一天也在妈妈怀里适时宜的睡着了，睡的那么香甜。窗外的青岛，车水马龙，很难想象青岛怎样艰难的度过了110年历史的长河，才有今天的繁华。
1914年，日本取代德国占领青岛，进而提出分割中国的“二十一条”企图长期“合法”的占领青岛，引起全国人民强烈反对。1918年一战结束，19年在法国巴黎召开“和平会议”，中国作为战胜国出席会议，提出了收回青岛主权分等正当要求，却遭到英，法，美，日等国的拒绝，并强行将青岛主权让给日本。消息传来，举国震惊，北京学生于5月4日举行游行示威，强烈要求拒绝签约学生的爱国行为得到了全国人民的支持，在举国反对声中，中国北洋政府被迫拒绝在巴黎和会上签字，粉碎了日本企图永久侵占青岛的阴谋。在中国人民的英勇斗争下，终于在1922年12月12日收回了青岛主权。
“五月的风”，正红色的钢铁螺旋向上，正是纪念1914年那场轰动全国的五四运动，昭示着满腔热血，永不低头，捍卫主权的坚定信念，以及反帝反封建的爱国主义基调和张扬腾飞的民族力量。
如今作为游人，踏上这片土地，感慨万千，恍若隔世。祖国的发展越来越昌盛，这些新时代建筑无不铿锵有力地展现出一派庄严，蓬勃向上，充满现代化气息的壮丽景色。
小臭团儿睡着的时光才是真正属于自己的，抽空赶紧拍拍照。
刚进入状态臭小子就醒了……面对熙攘的人群，华丽的灯光，小臭团儿有点懵懵的，我是谁？我在哪儿？
农家生活
二三号回爷爷老家胶南串亲戚，农村的生活真是丰富，有鸡，牛，猪，花生，玉米，板栗，团儿也跟着涨了不少见识，还当起了泥瓦工。
兴奋的团儿拉着亲戚家姐姐陪他玩，给姐姐都快烦死了，趁着团儿不注意就一溜烟躲起来，又马上被找到，哈哈。
这玉米看着好好吃~
来一口？
哈哈，逗你玩儿~
这张照片终于揭秘了团儿为什么扔的东西都跑到后面去了。。
原来板栗是长这样子的，爸爸也跟着涨了见识~
嘿，上面的兄弟，水泥够吗？
不够，再来点儿吧!
好嘞!这就来啦！
金沙滩啤酒广场
晚上聚完餐回胶南市，途径金沙滩，恰好遇到啤酒节。
彩虹滑梯
远远的看到彩虹滑梯团儿就嗨了起来。
“爷爷 gàn dǎi 虹 bǎ dī。”
给我们团儿安排上~
旋转木马
小火车
爷爷兴奋的和团儿坐上了小火车，玩的不亦乐乎，一会儿叫团儿冲爸爸妈妈招手，一会儿和团团一起敲胜利罗。欢声笑语中爷爷乐呵呵的看着可爱的大孙子，漏出慈祥的笑容。然而他还是不了解团儿对小火车的执着，小火车开了一圈又一圈，团儿的兴趣丝毫没有减退半分，不肯下火车，爷爷内心崩溃了，渐渐失去了表情管理，无奈的叹了口气，硬着头皮接着一圈又一圈……
直到玩够了才要妈妈抱下来。
开心的和爷爷high five!
Oh No! 错了重来～
今天的行程从胶南市赶往青岛，睡到自然醒出发到青岛已经是中午了，所以行程安排很悠闲，就栈桥走走，沙滩玩玩。
栈桥
1892年，清政府认识到青岛在军事扩张中所受到的威胁，决定在胶州湾驻军，前海栈桥码头便是青岛建置第一任总兵章高元的直接驻军点。这是一支射向深海大洋的箭，它象征着一个民族保卫家园的坚强意志。起初，这只是一座长长的军用码头，伸向大海的只有一支光秃秃的箭杆，像它所处的晚清时代，积贫积弱，孤掌难鸣。
1897年，占领胶州湾后改为货运码头。1901年，德国海军对前海铁码头进行了加固和修整，这座铁码头终于被历史定格。
1931年，青岛市政当局在老栈桥的箭头又增建了一座极具中国特色的八角亭阁，定名回澜阁。箭杆上由此多了一比锋利的箭簇。张弓搭箭，直指大海。
栈桥初建后的120年间，它由一个镇守海防的军事设施转变成为了具有标志性的青岛盛景。长虹远引，回澜入梦，这座连接着陆与海的桥曾经寄托着中国近代海防苦涩的梦想，伴随着青岛120年的岁月沧桑，更连接着这座城市的过去，现在，与未来。
怀着满腔热血来到栈桥，本想悠闲的走在栈桥上深刻体会下这一百多年来历史的厚重感。远远的，石桥桥的人乌压压的一层，似乎融入其中呼吸都困难了起来。我们被吓退了脚步，只在旁边的沙滩上停留片刻，这里是孩子们的天堂，团儿也马上进入状态，找个空插进去就开始低头玩沙子。
人太多转战八大关海滨浴场，海边走走拍点照片纪念一下。
八大关海滨浴场
玩儿不多一会儿夜幕就降临下来了，天太冷风太大，只好赶紧回家，所以没机会抓小螃蟹，没关系机会还多，改天再来～
崂山主要景点有仰口，华严，太清，巨峰，北九水，游览线路分三条，分开售票。
崂山北线：北九水
崂山中线：巨峰
崂山南线：仰口，华严，太清
由于团儿爷爷上一次同学聚会游玩崂山走的北线没有到顶颇有遗憾，我们这趟便定的再走一趟北线。
出发已是十二点，又一个阴雨天，心情也跟着蒙上一层雾。小臭团儿在怀里荡悠悠睡了一路，到了景区还没有醒。
后勤部长奶奶给我们买好饭在车里吃完，吃完小臭团儿就醒了，一个猛子扎起来。“团团，我们到崂山啦，想不想去爬山？”一听爬山瞬间来了精神，“去……”
“那我们换个新尿不湿穿好衣服就走～”
“走 nōu～去爬山 nōu～”
”终于到 re，给 bán ban nèi 哭 re 呜呜~“
到了终点北九水看到一个哥哥拿着小汽车，哭着要去玩。。
“要玩哥哥玩具！”
“那你拍张照片爷爷带你去找哥哥玩玩具好不好？"
“不高兴呀~笑开心点~”
“太敷衍了，要哈哈大笑~”
好了爷爷终于带去找哥哥玩玩具了，我们抓紧时间拍拍照。
不多会儿人家哥哥要下山走了，哭着喊着非要跟着人家去。
“那我们拍张照片就去下山找哥哥好不好？”
赶紧配合挤出一个蹩脚的笑脸，脸上还挂着小水晶豆儿~拍完下山喽~ 
没一两分钟岔开话题把哥哥忘得一干二净了。。小孩子真好哄哈哈~
崂山游完回胶南市里，团儿的太爷爷生日，六号还要去参加生日聚会。
聚会上遇到一个小哥哥，想玩儿人家滑板车，瞧这小可怜样儿……
参加完聚会就往青岛回程，时间尚早，决定还是去八大关海滨浴场抓螃蟹，弥补我们小臭团儿的遗憾～
开心的高歌一曲：
“dá~dǎi~i,dá~dǎi~i,dá~dǎi~”
“hǎi nàng nái ne...”
爸爸抓到一只小螃蟹~
爸爸开心的不回家了~
“爸爸 差 bō 走 nē béi 家 ne ~”
这两天玩儿的太嗨了忘了给姥爷发视频，姥爷打电话来让发些视频。
结果一路上都在念叨“姥爷惦记宝宝了”。
到家了爷爷和爸爸去租车点还车给我们放在小区门口，下了车就哼哼，“要玩卟卟车，要玩卟卟车。”
“卟卟车是什么车？哪里有？”
“在那里！”小手指向马路对面。
“什么也没有啊，就是路边停靠一排汽车。你也开不了啊。”
“要过去。”
“过哪里？”
“过马路对面！”
无奈抱过去，果真有一辆玩具车躲在大树后面，臭小子眼睛挺好使啊。刚上人行道，腿一蹬，肚子一挺就从我身上窜下来，现在玩具车旁边抬着小脸看着我，满眼的肯求。
“团团不能玩，这是哥哥的，不是团团的，哥哥让我们玩我们才能玩，好吗？”
“ǎo！”
“那我们去找哥哥去吧。”
“ǎo！”
转了一圈没找到，“那你玩一会儿吧，只能玩一会儿啊～”
“ǎo！”
这一会儿就是半小时……自己低着头来回推，推了半小时……爷爷和爸爸回来了还在玩……
奥帆中心
臭小子在家磨磨蹭蹭的，吃完饭收拾完又是十点多。
下了车一家人其乐融融的朝奥帆中心走去。远远的看到帆船和大海，小臭团儿激动的一副小大人模样，装腔作势的教育起我们。
“biào dǎi jǐ dàier！”
银铅色的天空下，一排排白色的帆船停靠在码头，“火车，要坐火车！”小臭团扭头又喊起来，这时远处红色小火车驶入我们的视野。
“那你拍张照片就带你去看火车好吗？”
“ǎo！”
“来，笑一下，不对，是哈哈笑～”
“好啦，去坐火车吧～”
奶奶脚不行，刚好带团儿去坐火车，珍贵的二人时光又来了，各种拍拍拍～
拍完吹着海风，漫无目的的溜达，不知不觉来到情人坝，看有人下海岛，我们也跟着下去探探险。
一座灯塔远远的矗立在情人坝的尽头，后面是无尽的大海。寻着灯塔的指引，向它走去。一辆观光小火车停在灯塔下面，咦？怎么这么熟悉？原来是爷爷，怀里还藏着小臭团，睡的很安稳。然而，听见妈妈声音就醒了，非要妈妈上小火车……只好换爷爷下去，妈妈和奶奶坐小火车去找吃的。
吃完饭奶奶不舒服和爷爷先回去了。
燕儿岛
接下来我们去哪里，先游览图，燕儿岛挺近，我们去燕儿岛吧，恰好也在我的旅游清单里。
路上碰见一个姐姐的滑板车停在路边，眼里立马放光，哎臭小子，果然得不到的东西都是香的，家里的各种车买回来玩一两次就被打入了冷宫。
燕儿岛回来还很亢奋，给人烦的不行，干脆去附近的印象城转转，碰到一家乐高店，玩积木玩了好半天，终于消停了……
海军博物馆分为室内，海上，陆上三个展区。
门票免费，需实名预约，可手机关注公众号提前预约，也可以现场直接预约，很方便。
由于天气阴雨，出于安全考虑不让登上舰艇参观，很是遗憾，所以贴上自己这段时间来做的攻略笔记，也算丰富一下内容，稍微弥补一点遗憾。
面积4万多平方米，建有3座码头6个泊位。
舷号53-219“长江”舰，是中国海军第一艘纪念舰。它的原名是“民权”舰，曾是国民党海军舰艇的一员。1949年11月，于重庆的江面起义，加入解放军的队伍，1950年改名“长江”舰。1953年2月，抗美援朝将要画上句号，毛泽东主席筹划将国家的中心由战争转为经济建设，决定从武汉到南京一段的沿江考察，于是重任便落在了“长江”舰上，毛泽东开始了为期四天三夜的工作和生活。在此期间，毛泽东接见水利泰斗林一山探讨关于三峡大坝和南水北调战略工程的伟大构想。
面对着浩浩江水，毛泽东挥笔写下了著名题词，“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军。”在这段著名题词的四年之后，1957年7月，毛泽东主席和党中央领导人来到黄海之滨的青岛，在青岛举行海上阅兵仪式。
舷号101号“鞍山”舰，中国第一艘驱逐舰。1952年，首任海军司令员肖劲光率团赴苏联莫斯科购买海军装备，经过多轮艰苦的谈判，苏联终于答应，以每艘相当于当时17吨黄金的高价买给中国4艘即将退役的苏联驱逐舰，被命名为鞍山舰，长春舰，抚顺舰，太原舰。1954年，中国海军利用这四艘驱逐舰筹建了驱逐舰部队，被称为我国海军的“四大金刚”。1969年5月，开始进行改装，拆除原有的鱼雷发射系统，装上两座反舰导弹发射架，及相应的雷达，电子导航设备，成为中国最早导弹化的主力舰，一直服役至20世纪90年代，总服役38年，航程10万多海里，是世界上服役时间最长的驱逐舰之一。1980年5月19日，鞍山舰在四艘猎潜舰的护卫下，在青岛举行了已故国家主席刘少奇骨灰撒放仪式。
如今，这艘战舰以威武的姿态屹立于海军博物馆码头，涅槃重生，重焕新貌，成为革命传统教育的生动教材。
舷号105号“济南”舰，是中国自主研制的第一艘导弹驱逐舰，被誉为中华十大名船之首，中华第一舰。1979年8月2日，时任中央军委副主席的邓小平登上了这艘拥有中国纯正血统的“济南”舰，此时的人民海军逐渐摆脱了对外国装备的依赖，走上了一条独立自主的强军之路。邓小平的题词“建立一支强大的具有现代战斗能力的海军”为中国人民海军的发展指明了新的航向。
“核潜艇，一万年也要搞出来。”这是毛泽东主席在1959年发出的掷地有声的誓言，也就在那时，黄旭华进入了造船技术研究室正式参加核潜艇研究工作，从此“人间蒸发”30年。世界上有两样东西亘古不变，一是高悬我们头顶的日月星辰，一是深藏心底的情怀信仰，黄旭华的信仰就是祖国需要，“一万年太久，只争朝夕，造不出核潜艇，我死不瞑目。”十年磨一剑，黄旭华及其同事们荒岛求索，在世界核潜艇史上写下辉煌篇章。
1968年，中国首艘核潜艇开工建造，1970年12月26日，正式下水，那一天，是毛泽东主席的生日，从此中国向世界庄严宣告，我们中国完全有能力自己自主设计核潜艇。1974年8月1日，中央军委将这艘核潜艇命名为“长征1号”，舷号401，正式编入海军战斗序列。1988年，水下发射运载火箭实验圆满成功，中国成为继美，苏，英，法之后，世界上第五个拥有核潜艇并具备水下发射运载火箭能力的国家。2000年光荣退役，经过无核化处理后，于2016年10月入住青岛海军博物馆码头，经过内部休整后在2017年4月24日正式向公众开放展示。“核潜艇之父”黄旭华老先生也曾来此参观自己倾入了毕生心血的核潜艇。
如今，这艘记录了强军历程的中国首艘核潜艇安静的停泊在美丽的青岛湾，无声，但又无穷的力量。
第一艘实验式潜水艇200号，等具有标志性历史意义的功勋潜艇。
如今的海军博物馆，各型武器装备展示着人民海军从无到有，从弱到强的发展历程。
胶州湾海面百舸争流，一艘艘舰艇，潜艇容光焕发，青岛以这样一种荣耀的方式走进了人民海军的历史。
他们的轮廓愈发坚韧，他们静静地守卫着美丽的胶州湾，也像世人宣告，那段国门大开，任人欺凌的历史一去不复返。
参观完海军博物馆时间还早，雨淅淅沥沥，越下越大，提早回去团儿又要在家翻天覆地，还是再去印象城搭积木吧～
到了就要“杨枝甘nù”。
极地海洋公园分为四大主题场馆：极地海洋馆，欢乐剧场，深海奇幻，5D动感体验馆。
极地海洋馆里面有鲸豚表演，还有北极熊，企鹅，海狮喂食，还有各种极地海洋生物；
欢乐剧场就是海豹，海狮，海象表演，时间半小时；
深海奇幻是各种水母。
表演和喂食都有时间限制，去之前在官网查一下时间。这也是我们的遗憾，错过了极地动物喂食。
深海奇幻没有表演的时间限制，所以我们游览顺序就从深海奇幻开始，深海奇幻出来按照路标旁边就是欢乐剧场馆，极地海洋馆距离较远，也是重头戏，所以放在最后。
两点刚上高铁就睡醒，这五六个小时可怎么熬……
“阿姨，阿姨，阿姨……要jì个。”
“团团你不要烦阿姨啦，转过来，来看妈妈拿的什么？”
“哎呀妈呀，这谁给你的？”臭小子转过来嘴里叼着一块面包。
一会儿和后座阿姨聊天，一会儿下地跑。
六点半左右非要我抱“要出去，要出去。”
“高铁门关着呢，我们出不去呀。”
“哼嗯～要出去。”
“那我们等乘务员阿姨一会儿过来给我们开门出去好不好？”
“ǎo！”
过一会儿又来了“要出去，要出去……”
“那我们一起数数，数到一百就出去，好不好？”
“ǎo！”
“一 。”
“一。”
“二。”
“二。”
……
“六十七。”
“六十七。”
“六十八。”
……
终于没声儿了，趴我肩膀睡着了，一看表六点五十。
七点十分，到站，臭小子……
