最适合周末出游的北京周边近郊小镇，这5个绝对让你留恋往返！
仅用一个周末去北京近郊的小镇，你就能在全球各地到处玩！
密云古北水镇
地址：北京市密云县古北口镇司马台村古北水镇
门票：150元
位于北京密云区的古北水镇，不是一座古镇，而是一座小镇。古北水镇，拥有江南水乡的缠绵唯美，又具备北方山城的雄壮巍峨。所以，如果说它是一座类似诗情画意的水镇，或者认为它是一座民俗风情味十足的小镇，都没有错。
在这儿，可以游览目前保持最完好的司马台长城，可以品尝烧肉馆等地道的北国美食和小吃;可以参观永顺染坊、镇远镖局、司马小烧、八旗会馆等众多古镇景点……
周末去古北水镇玩的人非常多，因为晚上又能看星空，特别是暑假在古镇里还会观星活动，所以一定要提前预定好住宿。
这里推荐古北云筑民宿。古北云筑家庭亲子主题别墅所处于联排别墅式里，有五套风格不同的品质家庭亲子主题别墅。每一套房子，空间之大：复式三层，loft房间，空间设计非常具有“互动性”！简直就是大朋友和小朋友的住宿天堂。
阿尔卑斯小镇
地址：昌平区长陵镇燕子口村26号
门票：免费
印象山庄阿尔卑斯小镇位于京郊十三陵九龙群山之中。驱车进入燕子口，一片青山绿野里还隐藏着这样一个小镇。小镇建筑都是欧式的。
小镇采用的是欧式简约建筑风格，保证大家既能享受度假，又能够最大程度的亲近自然。
远离都市繁华的喧嚣，置身在充满阳光的房间、清新的空气以及周围的美景，是回归自然的绝佳度假之地。
张裕爱斐堡酒庄
地址：北京市密云县区密云县巨各庄东白岩(近蔡家洼)
门票：庄园体验票80元
这里可以说是个多功能的法式风情小镇了，住宿、餐饮、会议、娱乐、休闲、旅游度假为一体，吸引了许多人的参观，特别是张裕这个招牌。
张裕爱婓堡，法桐大道，鲜食葡萄采摘园，哥特式城堡，地下大酒窖，欧洲小镇，张裕百年历史博物馆以及山水景观休闲区，都是值得一看的。
地下大酒窖，仿佛让你穿越时空，置身于中世纪的城堡之内，古典主义风格到处彰显。酒窖门口的盔甲守卫，酒窖里数不清的橡木桶，酒香飘散，让你陶醉。
同时，你还能在风格各异、优美典雅的葡萄酒主题餐厅中品尝到极富葡萄酒文化特色的中、西菜肴，也可以在以法国小镇为蓝本建造的欧洲小镇里畅游~
美国西部小镇
地址：北京延庆县古崖居西侧
门票：无
景点特色：
这个小镇完美的满足了你对美国西部生活的全部想象。只要驾车沿着高速，一路到达古崖居山门，便可以看到这个群山脚下的度假小镇。
这里是纯粹的美国西部风格小镇，因为它是按照美国西部风格仿造的。在这里，不仅有你耳熟能详的蜿蜒起伏的66号公路，还有典雅的木屋别墅。走进房子，还能感受一股浓浓的印第安风情，连室内装饰仿西部也没有放过。可以和家人一起到这里种花喝茶看星星的花园庭院。
普拉托度假小镇
地址：北京市门头沟区妙峰山镇石担路嬉水湾公交车站北侧
门票：无；动物园门票20元。
为什么叫普拉托这种听着不顺口的名字呢？那是因为意大利文艺复兴名城佛罗伦萨附近，也有一个叫普拉托的小镇，曾是欧洲著名的产业中心，北京这个普拉托度假小镇的名字就源自于此。
普拉托虽然小，但是里面的设施设备没有一样的缺的。餐饮、住宿、采摘、烧烤、MINI动物园一样都不少，还有一块宽阔的绿地~
