最真实的福州平潭体验，满满的都是干货,最详尽的避坑指南。
人均：3000元。（其实可以不用这么多，奈何美食不可辜负）
行程：7天
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
风过林梢,彼时骄阳正好,伴随着草丛中传来“沙沙”的声，专属于宫崎骏的季节开始了！
什么是夏天？是正午的炎炎烈日，是刚拿出来的冰镇西瓜，是美不胜收的黄昏落日。碧海蓝天、绿意盎然，庭院、蝉鸣、疯长的狗尾草......，一幕幕治愈的画面，这都是最令我向往的。
2022的暑期出游真是一波三折，往年都是提前3-4个月就敲定行程，今年害怕疫情影响，专门提前半个月才决定，该说不说，7月29日订的去万宁的机票酒店，8月1日三亚就发现第一例确诊，随后几天疫情不断加重，无奈只能取消了行程，相比于滞留在海南的几万游客我算得上是幸运了！既然海南去不了，那就只能换地方了。无意中在网上刷到一个小众海岛，大海是那么蓝，小岛是那么美，这一切都只属于一个地方，盛产蓝眼泪的福建平潭，祖国离台湾最近的地方。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Day1：西安-福州
Day2：福州，福建省博物馆，福州市三坊七巷。
Day3：福州-平潭岛，平潭岛长江澳，北部湾生态廊道，镜沙。
Day4：东海仙境，仙人井，2刷长江澳。
Day5：68海里景区，坛南湾。
Day6：全天龙王头海滨浴场。
Day7：平潭-西安。
1.吃
闽菜作为我国八大菜系之一还是有其独到之处的，三坊七巷口的“单福楼”，某点评网第一名，人均100元。酸甜口居多，没吃过的可以尝试下。
福州同利肉燕，鱼丸，Q弹爽口，人均30元，值得一试。
平潭北港村“上岗海鲜大排档”，推荐他家的海鲜粥，3人份100元，平潭的海鲜相对还是比较便宜的，丰俭由人，看各自的喜好了。
平潭“山顶海景餐厅”，人均200元，饭菜口味尚可，但是其他方面就太差了，对不起这个价位，不推荐。
平潭龙王头海滩"潮汕砂锅粥“，所有菜品随便点，绝不踩雷，人均100元，值得推荐。
2.住
格林豪泰福州胪雷地铁站店，家庭房一晚400元，离福州南站就一站路，非常方便。
平潭北港村"石头会唱歌-古风草堂",三人家庭房一晚400元，他们家在平潭有好几个店，北港大部分都是这样的民宿。
平潭龙王头海滩维也纳酒店，家庭房一晚500元，就和其他地方的维也纳一个样，离海边有大概1.5公里，步行20分钟，不过酒店门口有共享电动，骑过去5分钟。
3.行
西安到福州有高铁，不过机票打折力度大，性价比更高。
机票来回1人1300元。
福州长乐机场-南站，夜间出租，含高速费150元。
福州南站-三坊七巷地铁4元。
福州-平潭高铁票价36元。
平潭站-北港村，约巴26元（约巴就是平潭的旅游公交车，车上就8个位，是按距离收费的，人多可以选择，人少的话比打车还贵）
平潭岛上公交车收车很早，下午15点就没车了，很多时候你会发现来时好好地，可是回不去了。平潭岛景点之间距离较远，每个景点之间可以叫网约车，如果是按着顺序游玩，景点和景点之间大概费用就是25-30元，也可以选择租电动车，一天是128元，可租半天，或者是骑共享电动车，20分钟3元，大夏天的骑电动真不是一件美妙的事，我把岛上的交通都体验了一遍，其实一站一站的拿手机叫网约车就好，平摊下来真的不贵。
平潭-福州长乐机场，平潭汽车站有空港快线，票价70元，全程80分钟。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
西安机场偶遇北京环球影城专线飞机。
出发前对个时。
飞机上的日落可不常见。
福建省博物院坐落在福州西湖公园旁边，馆藏文物不是很多，但是对于了解八闽历史足够了。不需要提前预约，免费。
福建省博物馆在一个公园旁边。
搞个怪。
去博物馆的路上。
爱国主义教育来一波。
逛累了，歇一会。
博物院离三坊七巷景区很近，大概就是2公里左右，可以选择共享单车，跟着导航分分钟就到了。
三坊七巷作为福州唯一的5A级景区同时也是我国保存最完整的明清街区还是有其独到之处的，近代很多名人曾居住于此，林则徐，冰心，严复等，在这可以了解到我国古代坊，巷，街的含义。半天想要全部游览下来，无异于走马观花，不如精选一坊，一巷细细品味，其间的一厅一院，一砖一瓦无不浸透着历史。
三坊七巷一隅。
民国时期的邮局
很适合拍照打卡的一条小巷子。
日当正午，游客不多。
正街上很多这种古法蒸燕的小食肆。
和网红爱心树合影
找个小院子慢慢品味。
自制空调。
实在太热了，人和猫都要降个温。
路过一个书店，装修很别致。
清茶一壶，酌酒人生。
休息一下，还是很惬意的。
天色渐晚，街面逐渐热闹起来
夜晚的三坊七巷带你一秒入画。
福州最负盛名的小吃应该是就肉燕，鱼丸和捞化了，同利肉燕就是其中的翘楚，有很多本地人在此买加工好的半成品。
肉燕
鱼丸
晚餐就选在景区门口的单福楼，人很多，需要排队叫号。
单福楼
坐等开吃
爆炒双脆
荔枝肉
南煎肝
美食的诱惑。
第一天游玩很尽兴，庆祝一下。
饭前思考下人生。
第二天一大早就转战平潭，福州各个火车站都有到平潭的高铁，非常方便。建议去之前订好接站的网约车，车站的约巴不好等，公交车咱也不熟，出租车司机全部是狮子大开口，漫天要价，这块要减分。平潭岛很大，分为南线和北线两条旅游线路，南线有68海里，海坛古城，坛南湾，将军山，北线有东海仙境，北港文创村，长江澳风车田，镜沙，北部湾生态廊道，个人感觉还是北线比较好玩，时间不宽裕的可以选择此线路。我们前两晚是住在北港村，村子在海边的山坡上依山而建，大多以石头房子为主，这原先是个小渔村，现在是平潭岛上第一个文创旅游示范村，村里遍布各种民宿，白天还看不出来什么，一到夜晚，各种大牌档，酒吧开始营业，整个村子灯火通明，还有烟花表演，很是热闹。村口就是最美环岛路，附近还有很多类似的渔村，不过商业化氛围没有那么浓。
北港村的日与夜。
村子建在山坡上，村里都是这种坡路。
民宿门口和路边疯长的狗尾草。
偶遇悬崖上的金鱼姬
出海归来的渔船
村里的小码头。
北港村的村口有共享电单车，选择租车骑行的话，终点就在长江澳，可以到哪里还车。长江澳到北部湾生态廊道有一段距离，建议叫网约车，长江澳风车田第一眼看确实挺震撼的。
环岛路，目标长江澳。
你能体会一个刚学会电动车怎么骑的人的心情吗？
路上练个平衡木，是时候展现真正的技术了。
长江澳风车田。
蓝天白云。
看完风车直接叫个车到北部湾，北部湾景区前面有个自助冷饮售卖车，里面空调巨凉快，下午最热的时候在里面坐一会，感觉还是很不错的。
是不是又点小震撼。
北部湾观景平台，这里也可以看到大片的风车。
山顶也有很多风车。
石头烫屁股，他是强忍的。
下山要小心，路边有蛇出没
回港的渔船。
长江澳日落。
游玩完北部湾直接叫个车回酒店就好了，一天下来基本都是网约车，轻松惬意，关键是平摊下来，人均比租电动车还便宜。北港的海鲜大排档很多，还有一家上过央视，我们懒得凑热闹，就在民宿门口选了一家，人不多，饭菜口味蛮好的。
当地管这叫笔筒。
海蛎煎，原来在厦门吃过，这个更好吃。
蛏子很肥。
逛了一天，必须补充下，海鲜粥推荐，真的鲜的牙都掉了。
真材实料，夏天喝海鲜粥，那感觉不要太酸爽。
吃完在村里闲逛，路过这里最大的社团，核酸就在这做。
看着别人赶海。
晚上村里的小码头
烟花放的稀稀拉拉，凑活看吧。
海边的月亮。
第三天一大早我们就出发，在村口扫辆电动车，沿着环岛路骑行，感受下海边独有的的浪漫，顺便2刷长江澳，反正离得不远，还可以去镜沙看看。
镜沙
镜沙，冰岛同款黑色海滩，不拍照可以不来，没啥意思。
人可以不帅，姿势必须到位。
装模做样的赶海。
无意间发现一个刚退壳的小螃蟹，太软了，不小心捏扁了，也不知道还能自愈不。
跟影子合个影。
最后再看一眼。
2刷长江澳回来已经是9点了，急匆匆在村里做个核算，继续出发前往东海仙境。
去仙人井的路上。
仙人井的招牌。
上面看不出来啥。
正午的海面是最蓝的。
海水从两座山之间通过，浪很大。
下到谷底，还是有点东西的。
临走合个影
太热了，防嗮要做好。
当晚我们去了一个再网上刷到的网红餐厅，叫山顶海景，说实在的饭菜口味尚可吧，景色真一般，整个餐厅服务乱哄哄的，服务员一问三不知，价格还死贵，三个人花了小六百，真不推荐。
有一说一，虾很大个，也很干净，没有虾线，就是白灼虾没有蘸料，说是用完了，给到了点陈醋上来，也真是没谁了。
捞汁花哈的口味还行，只要是要考这个汁蘸虾吃。
海草必备，清爽加分。
这的笔筒和我们平时吃的鱿鱼真不太一样，更Q，更滑，这个赞一下。
就这几个菜，旁边是炸鳗鱼，主食是海鲜炒粉，加一个啤酒一个大可，背景是吃饭能看到的景色，值不值全凭各自的喜好了。
吃饭中间来一张。
第四天转移战场到龙王头海滩，龙王头是岛上最繁华的地方，上去一溜都是饭馆和酒店，非常方便，去68海里和坛南湾我就选择从这出发。
疫情防控要到位。
68海里景区是我国离台湾省最近的地方，景区内有三个小岛，分别是猴研岛，研后岛，限山岛，景色都很美，岛上有很多适合打卡的地方，绝对是平潭最好的景点。
这个地方离台湾只有68海里。
很适合我，最好再加上啤酒烤串。
两岸同心窗-中国人民海军纪念邮票取景地
同心石-上面是祖国大陆，下面是台湾省，中间隔着台湾海峡。
仰望对面的灯塔
对面的灯塔没有开放，只能拍个照留念了。
岛上风很大。
躺平的少年
海天一线
远处的海峡之眼-盼归
海峡之眼。
台湾海峡大桥的起点就在我脚下。
哥俩好。
68海里出来就去坛南湾了，路过海坛古城，一座人造的仿古商业街区，此处建议直接略过。
坛南湾的傍晚。
原本计划在这看蓝眼泪的，可是爆发期已经过了，只能趁着天黑在沙滩上踩一踩挑一挑，稀稀拉拉的会出现一点，到底什么原因我也不知道，反正当我发现的时候还是很激动的。
当晚我们住在平潭维也纳，晚饭就在酒店楼下的一家饭馆解决的，潮汕砂锅粥，味道很好，很多本地人来，不知道为什么网上没有推荐。
椒盐蛏子，很新颖的做法，很好吃。
花哈口味中规中矩。
鱼皮很有嚼劲
这个海蛎煎更好吃，就是太油了。
金沙虾，一口下去，满满的幸福感。
香辣蟹，蟹壳炸的酥脆，都不用吐。
招牌虾蟹膏粥
虾蟹都是满黄。
离岛前的最后一天我们就泡在海滨浴场了。
清晨，趁着太阳没出来，下海展露一下泳姿，秒杀一众小鲜肉。
沙滩上的遮阳伞，100元1天。
尾记：
最后再说一下，北部湾，东海仙境和68海里，进了景区大门有游览车，10块钱1位，其实走上去就10来分钟，可以选择不坐，另外东海仙境和68海里需要门票，分别是22和30，网上买可以优惠1元，剩下的其他景点就都是免费的了。岛上还有一个景点，象鼻弯，没有无人机不建议去，否则根本拍不出来两边是大海，中间一溜沙滩的感觉。由于海边风大，体感温度不高，但紫外线很强，防嗮一定要做足。
