台州临海有着悠久的历史，它素有“小邹鲁”和“文化之邦”的美誉，宋代时曾被文天祥赞曰：“海山仙子国，邂逅寄孤蓬，万象图画里，千岩玉界中。”自唐朝以后临海一直是台州府治，拥有着众多的文物古迹，如今交通方便，临海有动车站，可以周末来个说走就走的旅行哦！临海旅行，最核心的景观就是台州府城文化旅游区。近年来，临海结合“台州府城文化旅游区”国家5A级旅游景区创建工作，促进紫阳街业态重塑，商、文、旅融合，让历史文化资源“活起来”，让游客游览起来更有趣哦。
两天一夜旅游路线推荐可以从东湖开始，南门进入游览，从北门出来便可以直通江南长城的揽胜门入口；登城墙绕一圈从兴善门下来到达紫阳古街，古街慢慢逛慢慢吃，夜景和清晨是最美的时候。
亭台如诗楼阁如画，临海东湖美景不逊西湖
第一站从东湖开始，清代著名文人俞樾在其《春在堂随笔》中写道：“杭州有西湖，台州有东湖。东湖之胜，小西湖也。”又说：“好山好水，出东郭不半里而至，宜睛宜雨，比西湖第一楼何如。”东湖现在是台州府城文化旅游区的一部分，分为三大景区：湖东景区，湖心景区、后湖景区。整个景区不算很大，大概1-2个小时便能走完。
东湖最核心也是最美的部分就是在湖心岛上，有湖心亭、九曲湖桥、半勾亭、骆临海祠、樵云阁、逢源亭等。穿过湖心岛后便来到骆临海祠，这是为纪念大名鼎鼎《咏鹅》的作者骆宾王所设的祠堂，当年骆宾王被贬官至临海干了很多实事，深受当地百姓爱戴。
骆临海祠的后侧有一座高楼，那便是“樵云阁”，它是仿清代建筑，全木结构，非常精致华丽，也是东湖最高的楼阁。
最后北门附近的琪水园，是由苏州专业的园林设计师设计兴建的。假山、小桥、流水，一步一景，处处可见江南园林的婉约风流，繁花锦绣，绿树葱茏。其中廊桥更是与苏州拙政园中的小飞虹别无二致。
而在这里也能看到对面高耸如云的揽胜门“好汉波”，巍巍耸立的城墙见证了临海的变革。
出了北门，便可以看到江南长城的入口——揽胜门，继续游览。
台州府城墙，北方明长城的蓝本
台州府城墙，又称“江南长城”，始建于东晋，扩建于唐，定型于宋，兼具御敌和防洪双重功能，其建筑之独特，形制之规范，保存之完好，为全国罕见。中国古建筑学家、长城学会原名誉会长罗哲文誉其为北方明长城的“师范”和“蓝本”。站在揽胜门广场前，198级台阶伟岸傲立，牌坊之上，“雄镇东南”四字在阳光下，格外耀眼。
炎炎夏日，在登上这段好汉坡之前，推荐你要来一支台州府城系列文创雪糕，有多个样式，它也是临海旅游新业态的之一。将临海的地标以雪糕呈现，有多种样式和口味，登长城就来一支“兴善门”吧。旗开得胜好兆头哦，吃完更有力气来登长城！
198级台阶都很陡峭，饶是年轻人也得分几次才能爬上去。登到最高处回望，颇有成就感呢！
城墙全长6000余米，现存5000余米。东起揽胜门，沿北固山山脊逶迤至烟霞阁，于山岩陡峭间直抵灵江东岸，延伸至巾山西麓，依山就势，俯视大江，尤以北部最峻。如果有时间可以走完全程，也可以就走一小段。现在城墙也配套设施完善，沿途设有洗手间、商店、自助饮料机等，天气晴好之时非常出片哦。也可以约上三五好友，着汉服拍摄更有感觉呢！精华路段是揽胜门的顾景楼和兴善门的瓮城。
站在兴善门城墙上还能俯瞰整个紫阳古街，沿街店面都是二层木结构，青砖黑瓦，古香古色。
紫阳古街：千年老街新业态，让历史文化资源“活起来”
紫阳古街，因道教南宗始祖紫阳真人张伯端而得名。它是目前国内最长、保存较为完整的一条历史古街区，沿街两侧商铺林立，药铺、染布坊、茶馆、酒楼等百年老店鳞次栉比，热闹繁荣。近年来，临海结合“台州府城文化旅游区”国家5A级旅游景区创建工作，促进紫阳街业态重塑，商、文、旅融合，让历史文化资源“活起来”。走在老街上，除了古韵之外，还有不少令人心动的设计亮点哦，当然来这里美食也是不容错过的。
紫阳古街全长是1080米，从兴善门城墙下来便是。推荐可以下午5点后过来逛逛，吃小吃看夜景，住宿可以选择古街周围的民宿酒店，第二天一早来感受静谧的老街，寻一家咖啡馆品味这里的美好。
府城变迁的打卡点，可以从图片文字了解到近些年老街的转变。紫阳古街可以说是临海千年历史的缩影，也是时代变迁的最好见证。
街道的两旁贴心设计了一些休憩的木椅子，既跟老街的整体氛围一致，又给了游客休息的空间，而这个手机充电设计，更是凸显了人文关怀。毕竟当今社会，最怕就是手机没电了！
府城的文创这两年是做得非常好了，除了在江南长城的顾景楼可以买到网红雪糕，在古街上也有多个点售卖。千佛塔造型草莓雪糕更适合和千佛塔一起拍照哦！粉嫩的色调，搭配蓝天白云古塔，真的是很美好哦。不仅好拍还很好吃，冰爽又甜蜜，令人不禁嘴角上扬。
咖啡爱好者在紫阳古街也有好去处，靠近兴善门入口便是星巴克，瑞幸咖啡等知名品牌也在这里可以看到，连自助饮料机都是爱你的形状哦！
本土的这家ZC必须一提，位于紫阳古街的巷子里，入口比较隐秘，但是他们家原创的蛋清羊尾拿铁和白水洋豆腐拿铁，一定要试一试哦！
咖啡厅入口的这个镜面的小设计也适合打卡拍照，以另一种角度呈现老街。
里面的布局略带工业风，墙面也设计了打卡点，还有有趣的标语可以跟有趣的咖啡一起合影。蛋清羊尾可以说是临海最著名的一道小吃，将它融入了拿铁之中，神奇的口感，不禁令人直呼“老板你的脑洞也太大了吧”！白水洋豆腐拿铁则是另有一番豆腐的绵密口感，特别的清爽。
2022年央视跨年晚会在临海举办，紫阳古街也是一个重要的舞台，而如今这也成为老街的形象ip。来到这里，喝一杯明星都爱的跨年奶茶吧！
每到一地旅游，总想着带点伴手礼回去。在街头的这家“江南赞”文创空间，可以买到为紫阳街量身打造全新的文创产品。店铺里的大热IP是戚家军和紫阳真人，表情丰富的戚家军徽章，胖乎乎的紫阳真人木雕等，赋予了这些历史人物新的传承方式。
没有做攻略不知道吃什么玩什么也不怕，在一些特色老店门口都有“特殊标识”，跟着吃喝就对了！
新荣记在北京勇夺“米其林三星”，那间能让世间最挑剔的舌头心悦诚服的餐厅，就来自临海。以新荣记为代表的台州菜，成就了台州“十里不同风，百里不同味”的风味传说。而在紫阳街上，一两个人觅食，可以来这家新荣记旗下的“荣家小吃”，在这里人均30也能吃上地道台州风味。
当然，漫步紫阳街上，远不止荣家小吃可以选择。老饭店老手艺老口味比比皆是，百年王天顺海苔饼、做法奇特的蛋清羊尾、姜味浓郁的姜汤面、风靡江南的临海麦虾等等，作为“小吃之都”，临海真的可以吃上一个礼拜不重样。
入夜之后的紫阳古街更别有一番韵味，灯光巧妙地烘托了氛围感却又不会很凝重，可见在夜景方面也是下了大功夫。这里没有丽江古城的喧嚣，没有厦门中山路的商业感，繁华且不喧闹。
而老街上还保留了大量的原住民，不少非遗商家在这里有展示。在这家蔡永利木杆称，跟第五代传人蔡雪贞相聊甚欢。蔡永利秤店，创办于清咸丰十一年（1861），160多年过去，如今用木杆称的人也越来越少，但除了称本身，它也有更深刻的含义。秤不仅是一种计量器具，人们还把它作为一种吉祥之物。如今木杆称也与文创热点结合，来老街走走，带一把百年木杆称回去，称心如意好兆头。
跟摄像头挥挥手，还有互动游戏可以玩哦。
清早的紫阳街则是另一番景象，静谧美好。是了，这样多元且有魅力的紫阳街，也难怪那么多人喜欢呢。
来临海吧，说走就走的旅行也不用怕，府城都给你整得明明白白，跟着玩就行啦！有古韵又有新潮，有小吃也有米其林餐厅，这样的临海怎能不爱呢？！
