冬奥开幕以来，之前还滞销的冰墩墩一下子变得“一墩难求”。害，真是的，喵妈年前写的《上海哪些地方能玩冰雪？史上最全盘点！》还没什么人看，冬奥开幕式后就一直有人问：“上海哪里能玩冰雪？”
 
别说，喵妈新挖出来的这个宝藏遛娃地，恐怕就是上海唯一一个能“玩”到冬奥，还可能买到冰墩墩的宝地——上海体育博物馆！还是免费参观的！
 
 
 
买不到冰墩墩，咱看看总行吧？
 
喵妈首推的就是体育博物馆的最后一个展厅，为冬奥会精心策划的冬奥和冰雪运动临展。有冰墩墩！！！
 
这次展出53套116件展品，分布于3个单元展柜和18个开放性展台。
 
最亮眼的是一台比赛用单人雪车，它是上海“小囡”邵奕俊在2018年平昌冬奥会男子四人雪车比赛中使用过的。据说体积不大但重量惊人！
 
从冬奥会的历史和中国走进冬奥的历程；
 
再到本届冬奥会7个大项、24个小项的介绍；
 
最后再到上海的冰雪历史。
 
老实讲，我还是通过这个展，才算彻底搞清了这次的冬奥会比赛项目。也是第一次知道从19世纪末，就有几个英国人在上海尝试浇水成冰，人工制造冰场。可惜上海不够冷，只能溜旱冰，直到室内制冰技术出现后，上海才算有了真冰溜冰场。很有趣。
 
最不喜欢拍照的小屁孩，总算热情高涨地主动戴上他的熊猫帽，和冰墩墩、雪容融一起留个影！
 
现场还展示了一套大型全景立体书——《打开中国冰雪》，哇哦，赛道啊、场地啊，制作得超级逼真，屁孩一眼看相中：“妈妈，有卖吗？可能很贵吧？”
 
临走前还有一个屁孩们都很喜欢的彩蛋，上美影为冬奥会做的一个动画短片《中国冰雪大扩列》。孙悟空、葫芦娃、哪吒、二郎神……非常有趣！
 
 
 
除了冬奥的内容，整个体育博物馆也绝对可圈可点，可看处非常多。比如奥运之光展厅，是我最喜欢的一个厅！
 
先不说展品，光是一走进这幢始建于1928年、已有近百年历史的“西侨青年会大楼”，就能被极其华美的内部装饰震惊！美到想哭！
 
从2300多年前的古希腊奥运会纪念铜币，第一届现代奥运会的邮票，到历届奥运会的会徽、奖牌、奖章、火炬、吉祥物等，真是一部完整的奥运历史展示。
 
非常讨小屁孩喜欢的当然是历届吉祥物啦。所以，小年龄段的小屁孩们也不用担心看不懂，能看完这些吉祥物，就能把冬奥会知识记个七七八八！快来比比看，是不是我们的冰墩墩更可爱？
 
喵妈强烈推荐，一定要到历届奥运会传递圣火的火炬展示柜旁留个影。恰好嵌在莹蓝色的天窗之下，美到熠熠生辉。
 
火炬展示柜一侧有关于中国体育发展史的介绍，运用了光影投影技术，一层层的光指示、移动，互动感很强。一直讲到了2022北京冬奥会！不识字的小屁孩们，就靠各位家长们讲一遍啦。
 
当然，借助互动屏幕来讲更嗲哦。逛了一圈，屁孩把冬奥会什么时候举办，大致在哪些地方举办，什么时候变成和夏季奥运会隔开两年举办等等，都搞了个差不多，回来开始考爸爸哩！
 
 
 
为什么喵妈觉得体育博物馆特别适合遛娃呢？因为它讲述体育一点都不枯燥，互动项目特别多。
 
一楼展厅就有两处老电视机，调个频道就能播放不同的体育历史纪录片，配着老沙发、老台灯、老柜子、老地砖……仿佛坐在了老上海人家中看电视。
 
电视机还和旁边的老电话机配套，拎起电话按相应的键，就能换频道并听电视里的声音。我去的那天人不多，真是一屁股坐下来，听得不想走。
 
在摆满了老上海风格柜子的展厅，拉开柜子“抽屉”，咦，竟然是一个个触摸屏，可以看很多关于上海体育历史的节点和人物介绍。
 
二楼的第三展厅“活力之城”还有一个多维空间秀，我去的时间不对，没看到。
 
大家一定记清两个时间点：上午10：30-10:35，下午15:00-15:05，据说全场展示的这场秀非常震撼，嗯，就等你们去过的人来留言区说说，给喵妈开开眼啦！
 
屁孩倒是很被这里挂在半空中的F1赛车所吸引，一个劲问我早年他爸爸在F1赛车场参与医疗救援队的故事。
 
我回来查资料时才发现，这个展厅还有VR体验区！不知道是我那天去太晚还是走岔了，还是现在疫情期间不开放，反正我根本没看到（55555被小屁孩知道要气死了），你们去的时候务必注意一下到底有没有。
 
我们当天倒是进了影厅，看了一部宽幕纪录片，讲述了东京奥运金牌得主——上海小囡陈芋汐的成长之路。真把我给看哭了！2017年才11岁的陈芋汐，和现在的小屁孩差不多大，就要在每天刻苦的跳水训练中克服这个年龄孩子不可抗拒的害怕。
 
老实讲，看完以后，小屁孩也极为感慨，那天回来后就给自己定了新的学习计划。强烈推荐大家带娃去感受一下。
 
记住，是每天上午10:20、下午14:50循环播映。
 
 
 
值得一提的是，体育大厦这座百年建筑本身就非常有看头。始建于1928年的“西侨青年会大楼”当年是专为当年侨居上海的西方青年提供休闲、娱乐、体育、联谊所用。
 
大厦的造型亮眼别致，采用美国工艺美术派风格，仿芝加哥瑞莱斯大厦，外形及装饰略带古典式样，凹凸感的设计使大厦呈现出马蹄形状。骨牌式的凹陷设计和铺满深棕色面砖的墙面，让大厦从里到外都透着浓浓的“美式风情”。
 
百年来不曾变化过，无论是建筑的华美装饰，
 
还是内部结构设施，无一不透着百年前的光华。
 
一阶、一窗、一灯，都完美再现了上世纪二三十年代的情调，复古美到极致。目测我这篇如果火了，要吸引网红们来拍照打卡了，哈哈哈。
 
 
 
最后，喵妈照例要送上实用信息。
 
| 地址
 
南京西路150号体育大厦1-3层。地铁1、2、8号线人民广场站。
 
| 时间
 
开馆时间为每周二至周日（周一闭馆，法定节假日除外），上午9:30-11:30（11:00停止检票），下午14:00-16:30（16:00停止检票）；节假日、其他重要活动等特殊情况将提前公告参观时间。
 
体育博物馆对面还有一个宝藏博物馆——上海历史博物馆，万一去不成体育博物馆，就去历史博物馆！
