周六的早上天气凉爽，微风吹来竟然还有些许凉意，正是个爬山的好时候。约了三五好友一起前往距离北京市区最近的一座小山，俗名叫做：望儿山，大名鼎鼎就是“百望山森林公园”。百望山被誉为太行第一哨，过了农大再走黑山扈路很快就到了，这里距离颐和园与香山都是几公里的路程。这次出来的晚了些，依据经验百望山东门停车场一早就会停满车，于是我们只能前往北面停车场。要来游玩的大家一定要注意停车场的选择。
先总结一下百望山森林公园吧，公园门票便宜，成人仅要6元，有东面和北面两个专用停车场。这里山不高，只有200多米的海拔，山路不太陡峭，适合轻度登山和老人孩子们一同前来。登到山顶后有古塔和瞭望平台，从山顶可以看到北京市全貌，我们来的天气比较好，可以看到奥林匹克公园的观光塔和中央电视塔等高大建筑，这里还能看到颐和园和昆明湖，已经身后的香山。对了，这里还有著名的黑山扈抗日纪念地和佘太君庙，望儿山的得名也是因为传说这里是佘太君登山眺望杨家孩儿们抗击侵略地方。总体感觉百望山森林公园登山强度不大，植被茂盛，风景人文都具备，远眺京城开阔心情，据说还是观鸟的好地方，是个周末休闲的好地方。在登山中还遇到了住在附近的朋友，办了10元一个的月票，几乎周周来，真是好个大后花园呀！不多说了，看图。
百望山公园北门
将近10点才到达公园门口，不过人还是不太多。
进门处的步道
北门一进来就是一片树林以及人们休息的桌椅，一下子就让人感觉到了休闲的意境。
鸟类示意图
路途上随处可以看到对鸟类的介绍，看来公园里一定有这些鸟类出没。来前查询资料说百望山最适合观看猛禽类。呵呵，下次再背个更大倍数的望远镜。
指路牌
沿路有比较明显的指路牌，不过登山的小路是没有这样牌子的了。好在都不常不高，不会担心迷路。
一座桥
依照路牌我们走向天摩沟木栈道，发现了一座铁桥，桥下正在施工中，这里一定是天摩沟，暂时无水。
施工中
过了铁桥，前面延伸着弯弯曲曲的木质栈道。
铁桥与栈道
不断延伸开去，不知道下一个转弯是哪里？充满了野趣与未知。
栈道
栈道偶尔有一处石阶可以下去，走下去后发现那里是水流过的溪渠。不过，常来登山的朋友告诉我们：没有栈道前，那里就是行走的步道了。
溪渠
栈道中段有一个平台，许多人在这里休息。只有到达这里才感觉山中还有其他游客。又有标示指引各自的路线。我们往黑山扈抗日纪念园前进。
路牌2
依旧是栈道，笔直入山林。旁边是早前的山路。
栈道2
过了一个小亭子就到达了黑山扈抗日纪念园，到此木质栈道也到了终点。
纪念园1
雕塑
纪念园2
这里曾经发生过激烈的战斗，八路军击毙了日本侵略者还击落了敌人的飞机。好赞。
这里是指挥部？
雕塑3
参观了纪念园，顺路继续前行，发现了一处古旧的城墙。很古旧，很有韵味。
古城墙
穿过城门，往前据说是可以到达法国教堂。
修路
沿路正在铺路施工，看着路边的断木树枝，也有些沧桑感。
施工
似乎越往前路越不好走了，果断折返。回到正路上，没几步就到达了也许的半山，路牌提示需要直接登山了。往上依旧是平坦的马路，毫不费力。
平坦平台
不用走太远就到了一个平台，应该是休憩室了。这里有小卖部和喂鸽子的地方。孩子们可高兴了。
喂鸽子
此处也是一个观测点，不知道是不是真的可以观测到那么多种动物？
观测点标牌
继续向上，就要到达顶峰了。直接攀登的话要走小院进入。小院门口的对了书写的很是工整。
对联
此处有了唯一的百望山名字的石刻。
石刻
此时，随处都可以鸟瞰北京城了。
北京城
向上还有吟诗阁与毛主席诗词。
江山如此多娇
向上可以走石阶路，也可以缓行于水泥路上。
转走困难路的孩子们
再看北京
沿路植被茂密
茂密
还有佘太君庙可以拜。
佘太君庙
朋友告诉我们，到了深秋，这里也是看枫叶的好地方。
夏日的枫叶
拉近镜头，山下就是一排排的住宅楼。住在这附近也是福气呀。
楼
再给大家来个全景照片吧，站在山顶望北京。您找到了那些标志性建筑物？
全景照片
下山路上还遇到了一处碑林。
碑林
下山，我们选择了僻静的小路，有些陡峭，有些惬意。
陡峭石阶路
路遇废弃的速降滑索，有些遗憾，没有使用了。
废弃
山岩
小路
小路2
小路3
有些小路十分有野外的感觉，还有一处提醒“注意悬崖”，可是我们都大着胆子争着去看了。呵呵，好奇心作怪。
悬崖
最后走过这段石阶就到了距离停车场不远的大路上，大家都觉得甚是轻松。
石阶路
一共用了两个小时，从停车到登山再回到停车场。一点不耽误中午的美餐。大家一致认为：有机会还要来登山，这个环境、这个难度很好、很合适。随行的摄影大师还拍摄了许多很好的照片。也许，那次您来百望山登山，发现一帮人有说有笑，慢吞吞的边走边拍照的，那就是我们。
