春天来了，阳光正好，于是带着我的宝贝出发了。此行目的地是北京，全程使用公共交通设施，地铁加公交，很方便。时间选择在了3月26,27,28,29,30.话说这几天非常暖和，给我们的出行也带来了极大的方便。
我们的行程依然比较舒适，大体按照宝贝的作息时间来安排。
第一天到北京已经下午了，我们决定好好休息，所以就哪也没去了。
第二天一早我们出发了，北京海洋馆，走起。我们住在西直门附近，走着过去十五分钟。到了地方还没开门，排队买票的时候，宝贝跑去和小企鹅玩了。
高兴地呢
这是宝宝的剪刀手，还做不好，哈哈
跟小企鹅聊天呢
宝宝最喜欢看鱼了，高兴的不的了
水母还真漂亮，各种各样的
看了两场表演，挺精彩的。北京海洋馆的环境很好，周五去的，人不算太多。
晚上想着去天安门广场逛逛的，宝贝第一次来嘛，可是不凑巧，戒严了，没去上。那就去前门大街溜达溜达吧。晚上回酒店，在走廊里，宝宝说:“妈妈，我们去哪啊”“去酒店”“我想回家”“酒店是我们临时的家啊”“可是我想回自己的家”“妈妈爸爸在这陪你啊”“可是我想回咱们的家啊”撅着小嘴。在接下来的几天，每次一回酒店，就会出现这样的对话。两岁的孩子已经开始恋家了。
第三天，早饭后，我们去了恭王府。虽然很想仔细游览恭王府，好好听听这里的故事，可是宝贝似乎没兴趣，所以只有先看个表面了，下次来的时候再好好补上。
中午回到酒店，终于等来了三年没见的小伙伴了。三年前见的时候，也是在北京，那时候还是四个大孩子，现在都各自带着一个小孩了，时间好快啊！
下午我们去了玉渊潭公园，樱花节。人很多，心情很美丽。
我亲爱的和她刚满周岁的宝宝
四个大孩子
第四天，是宝宝喜欢的动物园。从我跟她说北京动物园有熊猫开始，一直嚷着要看大熊猫，她还没看过真的呢。
很多小孩子在这边喂长角羚和斑马，我们事先也没做好准备，也没有卖的，碰到两个可爱的小朋友看宝宝也想喂，还给她分了点，宝贝可开心了。
宝贝的胆子还很大，想摸摸斑马，爸爸想帮她，还不让，推爸爸手呢。
话说这大熊猫都在睡觉，也没能看个清楚，还是在二楼隔着玻璃拍了一张
下午陪宝贝睡觉，快六点才出门，我们要去什刹海逛逛，这回一行有八个人，又汇合一个小伙伴和她的宝贝。
我们仨
最后一天了，吃完早饭后，伙伴们就回家了，真心期待下一次的相聚！
我们三个还是决定去趟天安门，感觉每次来都要到天安门广场啊，哈哈！
从前门地铁站出来还没走到广场那头，听说要接待外宾，又要戒严了，还好，宝贝算是看到了，下次再来仔细看。
回酒店，收拾东西，要回家了。
北京，下次见！
