北京的平谷竟然也有峨嵋山！山里面藏着一个适合遛娃的桃源溪谷贪玩假期2019-06-1908:39
北京郊区有不少精品民宿、度假村，但有些地方还是会让你眼前一亮，在第一瞬间抓住你的内心。
每次提到平谷，我的印象还只停留在金海湖、石林峡、大溶洞等这些景区，甚至觉得这里适合玩却不适合住，除了几个常规酒店，还没有特别打动我的民宿或者度假村；直到遇到了桃源溪谷。
从市区出发前往桃源溪谷度假村是一条非常顺畅的路，从一个名叫“峨嵋山”的山口左转就进入了桃源般的世界，此时正是杏儿成熟的季节，道路两侧绿郁葱葱的杏儿树林点缀着小灯笼般饱满的果实，这是一条很安静的山路，前方终点是位于半山腰的度假村。
别墅
桃源溪谷度假村占地20亩，这是一个欧式风田园般的地方，入口园庭两侧分别是草坪与水景，迎着台阶而上有喷泉景观；黄白相间的建筑分布在两侧。
度假村共有四个独栋别墅和一栋客房楼，客房楼共有16间客房，其中13间标间、3间套房。
我们入住的是E别墅，这是一个拥有外侧环廊及mini院子的别墅，进入别墅内部简直金碧辉煌，镀金的吊钟、欧式壁炉，范思哲式家具、五彩瓷的滴水观音……奢华大气的装修风格让人眼前一亮。
孩子对房间充满新鲜感，在房间里转来转去，最后跑到客厅，坐在沙发上吃起了丰盛的水果。别墅的一层主要为开放式餐厅、客厅、主卧，每个区域的空间都很宽大。如果是四家人一起来玩，毫不拥挤。
二层以卧室为主，也有一个独立客厅，落地窗旁还有躺椅和吊篮椅，最贴心的是竟然有个麻将桌！
三间卧室中有一间是大床房，另外两件是标准双床房，客房大小相差不多，其中两间卧室内配有独立的盥洗间，另外一间卫生间在公共区。
在桃源溪谷的别墅内，你能想象到的居家生活用品这里一应俱全。其实遛娃很简单，只需要给他们足够的空间，他们就能晚上一整天。在别墅里，孩子们自己开启了“茶话会”，吃水果、喝茶、聊天忙的不亦乐乎；吃吃喝喝之后，开始过家家坐摇椅，只听到他们的笑声不时的传来，大人们可以安享一个轻松的周末时光。
户外
夏天虽然骄阳似火，但也是可以听到鸟语蝉鸣的季节，在客房简单休息后，我们来到了院子里；穿过别墅的连廊，走到了户外草坪上。
桃源溪谷的草坪是专门为孩子准备的可踩踏草坪，足球、篮球、高尔夫等儿童设备已经准备齐全，孩子们可以在户外彻底放飞自我。
桃源溪谷专门准备了一片小湖景，坐在长椅上喝茶看书发呆随你享受。
当然，你也可以与孩子一起享受童趣！
夜色
为何要单独写一下桃源溪谷的夜色，不只是因为美，还有一点，这里能找到儿时的记忆。
在小时候，每到放学时，我们就迫不及待的写完作业出去找小伙伴玩，玩到很晚都不想回家；面对桃源溪谷的草坪，以及像上了弦停不下来的孩子们，这种记忆又出现在脑海中。
桃源溪谷把最大的空间留给孩子，他们可以在任何时间无限量的释放自己的经历，户外的灯光和草坪永远属于他们。据工作人员透露，未来这里还会增设户外拓展设施，满足不同年龄孩子的娱乐需求。
餐厅
作为一名自诩为美食达人的人，自以为了解京郊的餐食，却还是被桃源溪谷的饭菜惊呆了！
之所以说这次的餐食让人惊呆，是因为作为京郊度假村，桃源溪谷的出菜标准毫不亚于五星酒店，或者说这里的主厨就是来自五星酒店，因此菜品偏向更加养生且大众都非常喜爱的粤菜。
桃源溪谷的餐厅主要集中在两层，一层为大厅散桌，二层是包间；由于食材运输等问题，这里不提供单点菜品服务，但却有不同价位的A、B套餐，菜品菜量也是相当丰富。
在粤菜中汤品很见功底，不论是煲汤还是炖汤，都需要长时间耐心的制作；都说“三煲四炖”，炖汤更加耗时耗力，当然炖好一锅汤也会在第一时间赢得客人的好印象。
桃源溪谷的一碗炖鸡汤，汤色清澈，食材最大限度的保持了原汁原味，让所有人都称赞不已，就连孩子们都特别喜欢！
一盘盘菜品上桌，既有创新菜的精致，也融合了大厨的个人想法以及京郊的风俗特色。这里的粤菜更偏向于广东菜，清而不淡、鲜而不俗。
菜品菜式上遵循粤菜的“五滋六味”，而摆盘上大量运用了桃源溪谷的花园花卉，不失农家当地的风格；两者结合且把控的很好。
农趣
桃源溪谷有两点可以让人回归田园的地方，其一是动物，其二是菜园。这里有孔雀和大鹅非常受孩子们的喜欢，他们除了在草坪上玩耍就是要跑到小动物旁边进行“问候”。
桃源溪谷还有一个独立的小菜园，餐厅吃到的很多青菜都摘自这里；我们非常幸运的体验了一会当“菜园小农”的感觉。
孩子们提着袋子走在田间亲手摘了油菜、油麦菜、生菜等等，从胆儿小怕虫子到勇敢地迈出第一步，这个过程十分难得，大人看在眼里高兴在心里，孩子收获的不止是手中的青菜，还有一份勇气。
桃源溪谷所处的位置非常好，它就在“峨眉山”的半山腰上，已经置身在风景之中。如果你想驾车在附近玩，一个是采摘一个是逛景区。
在沿途上有很多采摘园，现在正是杏儿成熟的季节，带着孩子当个小小农民也不错，让他们体验丰收的乐趣。
地址：北京市平谷区黄松峪乡雕窝村73号
距离桃源溪谷约6公里
资料：这里的石林高峻陡峭、片片根根直立，巨石、奇石遍布谷中，整个峡谷林木郁郁葱葱，奇松怪柏苍翠挺拔，幽长的峡谷清寂秀丽，九瀑十八潭点缀其中，如一幅惟妙惟肖的天然画卷，颇具北方的壮美气势，又显江南的秀丽多姿。石林峡有东西两片石林，令人叹为观止，远观气势宏伟，近观形态各异。（此图来源于网络）
地址：平谷区城东18公里处金海湖镇上宅村南
距离桃源溪谷约10公里
资料：金海湖风景区是北京地区水域面积最大的综合性水上娱乐场所，现为市级风景名胜区和市级旅游度假区。金海湖三面环山，有千岛湖的湖观山色，又有兔耳岭的怪石嶙峋，有湖光塔、金花公主墓景观数十处。这里有游船、快艇、自驾艇、水上飞、水上飞伞、脚踏船、手划船、肥仔船、速降、大型水滑梯、赛龙舟、香蕉船、橡皮艇、皮划艇、甲壳虫跑车等30余种丰富多彩的娱乐项目。
地址：平谷区山东庄镇鱼子山村
距离桃源溪谷约6公里
资料：京东大峡谷是国家AAAA级风景区，是集高山、峡谷、湖面、深潭为一体的综合型自然风景区。位于平谷城区东北的山东庄镇鱼子山民俗旅游村，距市区（东直门）80公里。景区拥有广阔的湖面、各异的深潭、葱翠的山野，还有连接大峡谷和井台山的落差长达千米的高空索道。
地址：平谷区黑豆峪村东侧
距离桃源溪谷约3公里
资料：京东大溶洞发育于中元古界长城系，高于庄组白云岩地层，距今大约十五亿年。由此号称“天下第一古洞”。溶洞洞壁有的似片片浮云，有的如座座莲花，有的状如簇簇巨蘑，还有的似西风卷帘。
桃源溪谷度假村
地址：北京市平谷区南独乐河镇峨眉山村东街1号桃源溪谷度假村
