用两天一晚的时间玩转桐庐。我和小伙伴们一起打卡了各个景点，详细的旅游攻略，双手奉上哦
第一天：
南京-桐庐
瑶琳仙境
入住杭州桐庐富春江希尔顿欢朋酒店
第二天
严子陵钓台-大奇山国家森林公园
桐庐-南京
从南京乘坐高铁可以直达桐庐，一抵达，我们直接去了第一个目的地，瑶林仙境。
据说这个溶洞有28,000余平方米，分7个洞厅。有众多的称号，是“中国旅游胜地40家”，“浙江省十大旅游胜地”之一，是国家4A级风景旅游区，有着“全国诸洞冠”的美誉。
 瑶林仙境，以其奇、秀、雄、深的特色在国内溶洞中独树一帜。
而且新开发了溶洞，裸眼3D光影秀。让溶洞显得更加的梦幻，动感十足。
溶洞里有很多标志性的景观都赋予了不同的故事，充满了想象力。溶洞里有四大标志，银河飞瀑，瀛州华表，玉柱擎天和瑶林玉峰。银河飞瀑是一方石瀑布，高7米，宽13米，是目前国内溶洞罕见的流水景观。不禁让人想起李白的诗句，“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”，所以将此处景点称之为银河飞瀑。
给这些独特的景观赋予上有趣的故事，让这些石头更加生动。
 一只秀丽挺拔的石笋，是瑶琳仙境中第二大标志，高七米，由于非常像北京天安门前的华表，所以称之为瀛洲华表。
玉柱擎天，凌空矗立，顶天立地，牢牢顶住了第三洞厅，非常的壮观。
瑶琳玉峰，这支石笋上面大下面小，在溶洞中比较罕见，是瑶林仙境的第四大标志，也是最主要的标志。
采用现代高科技的声光电技术，在溶洞中上演裸眼3D光影秀。
 溶洞里冬暖夏凉，即使户外已经30度的高温。溶洞十分凉爽。
一起来感受大自然的鬼斧神工。
实用信息：
门票价格：116元
地理位置：杭州市桐庐县瑶琳镇分水江畔至南乡洞前村的骆驼山北麓
开放时间：4月1日-10月31日 08:00-16:00；11月1日-次年3月31日 08:30-15:30；疫情期间14：30之后停止入园
在瑶琳仙境游玩之后，我们入住在杭州桐庐富春江希尔顿欢朋酒店，希尔顿欢朋是典型的品质商务酒店，而这一家酒店毗邻景色优美的富春江畔，隔岸可见，桐君山。
酒店的地理位置优越，交通便捷。
酒店前台很大气，超高吊顶，吊灯很有特色，休息区域也很大。
房间有全景，落地玻璃窗可以坐在窗边俯瞰富春江的美景。正值夕阳西下，落日的余晖洒在富春江面。反射出的光芒十分耀眼。
房间客房使用美国“Hampyon Bed”标准的舒达双专利床垫和生态认证床上用品。并采用希尔顿专用的Peter Thomas Roth卫浴。可以让客人享受到高品质的入住体验。
坐在窗边喝茶很是惬意
在顶楼有一个室外露台，更是可以将富春江和桐君山的美景收入眼底，在这里赏景休闲更是不错。
晚餐也是在酒店用餐，各种美味佳肴，有当地美食文化的印记，又创新出不同的味道和形式。
酒店早餐的自助餐厅，景致很好，看着窗外优美的景观，吃早餐，开启一天的美好时光。
严子陵钓台·富春江小三峡，相传东汉名士严子陵隐居，躬耕垂钓之地。是富春山居图实景地。有“全国十大钓台之首”的美誉。钓台前的富春江风光绝美，因与长江三峡颇为相似，所以称之为“富春江小三峡”。
乘船游富春江，进入富春山麓，感受山水的美好，可经过富春江上风光最美丽的一段七里泷，直到见到粉墙黛瓦，飞檐翘角，一片古朴的建筑便是来到了严子陵钓台。
600年前，元代著名画家黄公望，背着画呢，来到这里创作了不朽名画富春山居图。景区历史文化源远流长，可以瞻仰严子陵的高风亮节。
景区里有双台垂钓，客星亭，严先生祠，天下第十九泉华东第一碑林等景点。
实用信息：
门票：125元
地址 ：杭州市桐庐县富春江镇七里泷段
开放时间：4月1日-10月31日 08:00-16:00；11月1日-次年3月31日 08:30-15:30；疫情期间14：30后停止入园
大奇山国家森林公园有着天然氧吧和休闲天堂的美誉，为“浙江最美森林”和“浙江省十大休闲基地”。
来到大奇山，这是一次满眼绿色的洗肺之旅，负氧离子非常充足，可以尽情的呼吸。
游览时间2~3小时，期间可以游览山涧溪流淙淙，瀑布清泻，泉水清冽，绿荫掩映。锦鲤自由自在。
这里不是九寨沟，这里是杭州桐庐。水的颜色绿得醉人。
水的颜色绿得很透彻。柳宗元在《小石潭记》描写过“潭中鱼可百许头，皆若空游无所依”，便可以描绘这样的场景。潭水太清澈，所以潭水里的鱼，仿佛游在空中。
浙江好山好水，果然是名不虚传。这里是个不需要额外添加滤镜的地方。
沿着溪流，爬着山路，听着水声潺潺，感受大自然的美好。
溪水很凉爽，近距离玩一玩水吧，带上孩子溯溪也是个很不错的玩乐方式哦！
实用信息：
门票：65元
地址 ：杭州市桐庐县大奇山路
开放时间：8:00 - 16:00
两天一晚的行程一个周末就可以完成，在工作劳累之后，给自己或是孩子安排上一个贴近自然的假期吧！
