为什么去西安？很大一部分原因是出于对这个十三朝古都的好奇：好奇为何那么多王朝都选择这里作为都城？好奇它如何由盛而衰最后湮没在尘世之中？好奇盛唐之后为何再也没有一个王朝在这里定都？
 
古人云：“读万卷书，行万里路”，先读书，再行路。那就向度娘虚心求教吧：
 
西安，在古代曾有过丰京、咸阳以及长安的称呼，有3100多年的建城史和1100多年的国都史，先后有西周、秦、西汉、新、隋、唐六个统一王朝,前赵、前秦、后秦、西魏、北周五个分裂时期的政权,东汉献帝与西晋愍帝两位末代皇帝以及汉更始帝刘玄、赤眉帝刘盆子、大齐皇帝黄巢三个农民起义政权,即合计有十六个王朝与政权在西安建都。因此有一种说法称西安是“十六朝古都”，但目前公认的是除了农民起义政权以外的十三个王朝。
 
流水的王朝，铁打的都城。
 
在很多中国人的心目中，两周之后，大一统王朝定都基本就以长安、洛阳为主了。从战国往下排，秦朝定都咸阳；汉朝主要是在长安，后来迁都洛阳、许昌都是不得已；西晋先在洛阳，八王之乱后迁都长安；隋朝的大兴城其实就是长安城；唐朝更不用说了，一直在长安。
 
由此可见，以长安为都城，基本上是唐朝之前整个中华民族的共识，只要能占领这块区域，基本上就会建都长安，哪怕后来北宋建都在开封，赵匡胤还是一度想要迁都长安！
 
之所以造成这种现象，其实和长安所在的关中平原分不开。
 
关于长安的地理位置，在《史记》中，刘敬就曾这样劝说过汉高祖定都长安，他说：“秦地被山带河，四塞以为固，卒然有急，百万之众可具也。因秦之故，资甚美膏腴之地，此所谓天府者也。陛下入关而都之，山东虽乱，秦之故地可全而有也。”用现在的话来说，就是长安所在的关中平原，四处都是险要之地，土地也肥沃，再加上秦王朝精心耕耘了很多年，在这里建都，就算是天下都叛乱了，也可以凭借地利坚守，慢慢图谋。
 
“穷则闭关自守，达则兼济天下”，这就是在长安建都的哲学。
 
自西汉起，长安就成为中国与世界各国进行经济文化交流和友好往来的重要城市。“丝绸之路”就是以长安为起点，西至古罗马。那时长安古城就已闻名世界，与罗马、雅典、开罗齐名，也是中国六大古都中建都历史最长的一个，长安文化即代表着中华文化的主干。
 
可是既然长安这么好，为什么在它最得意的时候，总有一个洛阳在后面如影随形呢？因为凡事总有利也有弊。长安的地理位置险要，便于防守，但另一方面，带来的是交通不便。这个问题在刚开始的时候还不是很严重，因为长安的繁荣富庶足以支撑关中平原的人口和发展，但随着唐朝后期朝政不稳、战乱四起，长安经受了几次战火的毁灭性摧残后，交通不便带来的种种问题越来越严重，乃至于成为了长安不再能定都的死穴之一。
 
相对于包裹在重重阻隔里的长安，洛阳更有利于在一个稳定的国家里，承担起全国枢纽和辐射东方的作用，而在分裂的国家里，洛阳则是守无可守，四战之地，这也是刘邦最后放弃洛阳的原因。毕竟汉帝国当时还不是很稳定，再加上关中平原可以承载当时的人口，也不是太需要大费周章地从外地运粮，因而定都长安在当时是一个很明智的选择。
 
长安的辉煌在唐朝达到了顶峰。唐朝是在长安建都的最后一个王朝，也是最繁荣富强的一个王朝。
 
唐朝在经历过玄武门之变后，李世民正式成为皇帝，在李世民以及魏征、长孙无忌、李靖等大臣的建设下，唐朝内部经济、文化繁荣起来，对外军事实力强大，最终创造了贞观之治的千古盛世，使唐朝成为中国古代历史上最为繁荣昌盛的朝代。
 
唐朝还出了历史上第一个女皇帝武则天，有太多后世所向往和谈资的东西，只是可惜在少年李隆基的带领下，创造出开元盛世之后，李隆基开始放飞自我，成天和杨贵妃在一起唱歌跳舞，还重用胡人安禄山，导致安史之乱，大唐盛世瞬间毁于一旦。
 
唐朝末年，阶级矛盾尖锐，地方上更是藩镇割据，谁也不服中央的指挥，与此同时，许多生活不下去的农民揭竿而起，爆发了声势浩大的农民起义，兵锋直指长安，唐僖宗出逃，并下诏让各地藩镇出兵勤王。这在历史上并不是第一次，也不是最后一次天子出逃长安，算起来在安史之乱之后就有六次天子从长安出逃的记录。
 
后来在李克用等藩镇的出兵讨伐下，于883年收复长安。但此时的长安城，早已被农民军破坏得七七八八，十室九空。之后不久，又因为宦官田令孜与李克用等藩镇的矛盾，双方出兵交锋。田令孜不敌，只得裹挟皇帝出逃，而在逃跑之时，他又命人将这座刚刚经历了上次战火的都城点燃，长安城再次沦为火海。
 
此后，长安城在不断地被藩镇们劫掠和争夺中度过，李克用来过，李茂贞来过，而朱温却从这场乱世脱颖而出。
 
公元904年，朱温在与李茂贞的争夺中胜出，同时为了能够更好的“挟天子以令诸侯”，他下令唐昭宗迁都到离他的核心区域更近的洛阳，长安作为都城的历史，终结于此，朱温用一把大火和一次集体杀人，把长安贵族清扫一空。
 
漫天飞火之下，曾经激情燃烧了整个盛唐的长安城，李白杜甫们流连过的街道，在历史的风尘中，只剩下了历史，并且再也没有成为过新帝国的中心。
 
长安之所以后来再也无法恢复汉唐的荣光，除了朱温的那一把大火之外，也和整个中国经济中心的南移和外患的来源变化有关。并非是统治者不愿意在长安再建一个宫室，像赵匡胤也曾多次派人去考察长安，但是在考虑了朝臣们的意见之后，也不得不作罢了，因为统治者看到了日渐贫瘠的关中平原再也无力支撑起一个盛世的人口这一现实。面临耕地锐减、粮食不足的局面，长安城已经难以维系人口与土地、水源之间的关系，从江南和山东来的运粮船越来越多，在汉代本不是很明显的交通问题日益凸显。在地理战略方面，唐代和唐代以前面临的外部威胁主要来自于西北，匈奴、突厥、吐蕃等，而到了宋代以后，威胁主要来自于北方，而受威胁的方向来自于哪里，中央就会镇守在哪里。因而此后帝国统治者们青睐的都城，逐渐变成了开封、南京、北京。
 
就这样，长安这座十三朝古城，在唐朝经历了最繁荣的时代，也在后期逐渐走向衰落。唐朝以后再无长安，这座古城的前尘往事，也逐渐消散在烟雨之中，留待后世去发现、研判和寻味了。
 
细细读完这段历史，就会感叹西安真的是一座拥有浓厚历史底蕴的城市，经历过繁花似锦，也体会过动魄惊心，如今虽已风光不再，但曾经的沉淀和风华仍会留下无法磨灭的印迹。访一访西安，就如同梦回曾经的帝王都——长安。
 
Day 1  上海—西安—德长发饺子宴
 
出发前的几天，上海连日阴雨，出发当天倒是个好天气，又见棉花糖，出来晒太阳了。
 
我们一家三口和小姨婆一行抵达西安的时候已经是晚上了，西安刚下过一场雪，街上积雪未化，倒是让我们这些不大看得到雪的南方人大惊小怪了好一会儿。
 
这次订的是携程的机+酒套餐，成人2600元/套，儿童1500元/套。住宿选了两家，一家在靠近钟鼓楼的南大街和颐酒店，市中心地段，离回民街也不远。另一家西安临潼悦椿温泉酒店，离市区有点远，但临近兵马俑和华清池。
 
和颐酒店门面虽小，进门的走廊里却陈列着一排“文物”，到底是自古帝王都的所在，范儿不能掉。
 
西安夜景，近在咫尺的钟鼓楼是当仁不让的主角。
 
西安第一餐，德长发饺子宴，国营派头，味道尚可。
 
Day 2  西安博物院（小雁塔）—陕西历史博物馆—大雁塔—回民街
 
现在回看，这天的行程实在太紧了，拆成两天还差不多，但当时也是时间所迫，没法细看，只能走马观花。
 
西安博物院位于西安市碑林区友谊西路，总占地面积约16万平方米，建筑面积1.6万平方米，是一座集文物收藏、科学研究、社会教育、园林休闲于一体的地方综合性博物馆。
 
西安博物院的主体建筑—博物馆（文物展馆）由中国工程院院士、陕西历史博物馆的设计者、建筑设计师张锦秋创意设计，整体外观以天圆地方理念创作，突出体现中国传统文化思想，与同院的小雁塔以及荐福寺古建筑群相得益彰。
 
博物院以“古都西安”为题，以西安作为十三王朝的古都、一千多年建都史为主线，以历代文物的展示为基础，突出反映西安的都城发展史和都城社会生活状况。展厅面积约2485平米，陈列文物660余件组。在“古都西安”的总标题下，又分为“千年古都”和“帝都万象”两部分。
 
院内收藏了西安各个历史时期的文物13万件，其中拥有国家三级以上珍贵文物14400多件，并有相当一部分文物出土于周、秦、汉、唐等中国历史上有重要影响的朝代。用于陈列的文物展品，都是在这些藏品中挑选出来的文物等级高、代表性强、影响面广的精品。
 
其实，西安博物院由博物馆、唐荐福寺遗址、小雁塔三部分组成。也就是说，进了博物院大门，就能把小雁塔和荐福寺遗址一起纳入囊中。除了博物馆里的各种宝贝，还要重点说说博物院收藏的最大的宝贝——具有传奇色彩的小雁塔。
 
小雁塔，又称“荐福寺塔”，始建于唐景龙元年（707年），与大雁塔东西相向，同为唐朝京师长安城保留至今的两处重要地标。“小雁塔”之名的由来也和“大雁塔”有关。话说唐高宗永徽三年（652年），朝廷出资在长安大慈恩寺西院建造用于安置玄奘由印度带回经籍的佛塔，此塔名“雁塔”。唐中宗景龙元年（707年），为存放唐代高僧义净从天竺带回来的佛教经卷、佛图等，著名的道岸法师在荐福寺主持营造了一座较小的佛塔，外形类似大雁塔又小于大雁塔。后来，为了区别两座塔，就把慈恩寺塔称为“大雁塔”，而把荐福寺塔称为“小雁塔”，一直流传至今。
 
小雁塔是密檐式砖结构佛塔，塔为青砖砌筑，塔平面为正方形。原为15级，约45米高，现存13级，1989年测定塔的总高度约43米，底边长约11米，高与底边的比例是100比26。小雁塔的基座为砖方台，基座下有地宫，为竖穴。基座之上为塔身，塔身底层较高，二层以上塔身高度和宽度自下而上逐层递减，故整座塔的轮廓呈现出秀丽的卷刹，塔身轮廓呈现为锥形。
 
小雁塔的塔身单壁，塔内中空，塔壁不设柱额，塔身上为叠涩挑檐，每层砖砌出檐，檐部迭涩砖，间以菱角牙子，塔身表面各层檐下砌斜角牙砖。塔底层南北两面各开有一券门，青石门相。门框上布满精美的唐代线刻，如门楣上的天人供养图像。塔底层以上各层南北两面正中均开有半圆形拱券门洞，塔内设有木梯，可登临塔顶。
 
塔底层北券门外紧靠塔体的砖砌门楼，系清代后期所增建。塔基座南侧有清代石门坊，南额刻有“万汇沾恩”，北额刻有“不二法门”。塔底层南门入口的石质弓形门上，刻有阴文蔓草花纹和天人供养的图像，与大雁塔的门楣相同。但因年代久远及保护不善，已残缺不全、模糊不清。原来在小雁塔底层还有环绕塔身的砖木结构大檐棚，被称为“缠腰”。可惜在金、元交战的年代，“缠腰”也被毁没。
 
小雁塔的整体造型秀丽美观，体现了我国古代精湛的建筑技艺，被誉为我国早期密檐式建筑的典范，后来全国各地许多砖石结构的佛塔都受到了它的影响。例如比小雁塔晚了100多年建造的位于云南崇圣寺的千寻塔，就是仿照小雁塔所建。
 
小雁塔的建筑质量也堪称一绝，在漫长的岁月中，它历经地震、战乱等诸多天灾人祸，却依然屹立不倒，还留下了“三裂三合” 的神奇传说。
 
在明代，陕西关中地区接连发生过多次地震，对荐福寺及小雁塔造成了严重的破坏。明成化二十三年（1487年），陕西发生6级大地震，当时整个陕西房舍建筑倒塌无数。神奇的是，一片狼藉中唯独小雁塔屹立不倒，只是塔身自上而下被震裂出一条一尺多宽的缝隙。然而时隔34年，在明正德十六年（1521年）又一次大地震中，裂开的小雁塔竟然“一夜愈合”了。当时百姓以为这是“神迹”，纷纷至小雁塔下跪拜祈祷，朝廷得知此事后也是欣喜非常，认为这是“大明将兴”的吉兆，人们就把小雁塔的合拢称为“神合”。
 
当时的文人墨客也不甘落后，有位叫王鹤的文官还专门跑到小雁塔去看个究竟，并在北塔门的门楣上题记“明成化末，长安地动，塔自顶至足，中裂尺许，明澈如窗牖，行人往往见之。正德末，地再震，塔一夕如故，若有神比合之者。”
 
此后在明嘉靖三十四年，小雁塔因华县大地震“塔裂为二”，嘉靖四十二年复震，“塔合无痕”；清康熙辛未年“塔又裂”，而后又在辛丑“复合”。对于一座砖塔而言，经过数次地震开裂而不倒塌，反能自然复合，也确是一件奇事了。古人自然而然就把这奇事和神佛联系到了一起，据说唐代义净大师从西方佛教圣域还带回来300颗舍利，民间盛传，这300颗舍利就安放在小雁塔的地宫内。小雁塔千年不倒且“三裂三合”就是得益于这300颗佛陀舍利的护佑。
 
直到建国后修复小雁塔时，才发现不是“神合”，而是“人合”。古代能工巧匠根据西安地质情况，特地将塔基用夯土筑成一个半圆球体，受震后压力均匀分散，这样小雁塔就象“不倒翁”一样，虽历经数十次地震，仍屹立不倒。小雁塔真可谓是名副其实的“塔坚强”！
 
如今的小雁塔早已修复一新，曾经的“裂缝”也已不复存在，“三开三合”只能从史书中寻找蛛丝马迹，不过如今同样还留有神奇的一幕，就是“关中八景”之一的“雁塔晨钟”。
 
小雁塔旁的钟楼内保存有一口金代古钟，原是武功崇教禅院故物，后来流失沉落渭河河底。清康熙年间，这口巨钟被重新发现，“遂以巨车载之移置于上都大荐福寺，悬于殿右”，挂在小雁塔旁的钟楼内。这口大钟据说重达“一万六千斤”，钟下还有一眼“水井”，每敲钟六下，就有清水自井口涌出，据说钟声越大，涌出的水流就越大。科学解释无外乎“压力”，但如此神奇一幕还是颇令人称奇。
 
清朝时期，每天清晨荐福寺内的僧人会定时敲钟，清脆悠扬的钟声响彻西安古城上空，数十里内都可听到。钟声空灵，塔影秀丽，因此小雁塔及古钟又被称为“雁塔晨钟”。
 
1300年前，这里曾是万众瞩目的寺院，是中外文化交流的中心。荐福寺的名字和武则天、唐高宗、义净大师联系在一起，而笑傲南天的小雁塔折射出了大唐王朝的恢弘气度。斗转星移、往事如烟，如今，当绚丽的晨曦和朝霞映衬出挺拔秀美的塔影，当唤醒千年古都的宏亮钟声在这里敲响，光、影、声再次交织成了脍炙人口的绝美景观。
 
这天下午安排了参观陕西历史博物馆，午餐就在陕博附近的一家肉夹馍小店解决了。
 
陕博，我来啦！
 
陕西历史博物馆，在很多人心目中是神一般的存在。这是中国第一座大型现代化国家级博物馆，被誉为“古都明珠，华夏宝库”。得益于“自古帝王都”的存在，陕博的宝贝数量惊人。馆藏文物171.795万件（组），其中，一级文物762件（组），国宝级文物18件（组），其中2件为首批禁止出国（境）展览文物，居中国博物馆前列。
 
馆区占地 6.5万平方米，建筑面积5.56万平方米，文物库区面积8千平方米，展厅面积1.1万平方米。博物馆建筑充分体现了设计大师张锦秋“在技术上达到国际水平，建筑艺术上成为悠久历史和灿烂文化的象征”的设计思想，着意突出了盛唐风采，反映出唐代辉煌时代的风貌。布局设计上，借鉴了中国宫殿建筑“轴线对成，主从有序，中央殿堂，四隅崇楼的特点”，整座建筑主次分明、散中有聚，突出古朴凝重的格调，营造出古代帝宫与传统园林相结合的气氛，表现了中国传统宫殿建筑“太极中央，四面八方”的空间构图特色以及千百年来早已潜入中国人空间意识中的“超以像外，得于寰中”的东方宇宙哲理，荣获中国建筑学会建筑创作奖，被联合国教科文组织评选为世界一流博物馆。
 
作为综合性历史博物馆，陕西历史博物馆的陈列主要分为基本陈列、专题陈列、临时陈列三部分。基本陈列为陕西古代史陈列，以时代为序，将陕西古代史分为史前、周、秦、汉、魏晋南北朝、隋唐、宋元明清7个部分，用约2000件文物形象、系统地展现了陕西自旧石器时代早期的蓝田人至鸦片战争一百多万年的发展过程。馆藏文物上起远古人类初始阶段使用的简单石器，下至1840年前社会生活中的各类器物，时间跨度长达一百多万年。文物不仅数量多、种类全，而且品位高、价值广，称之为“遍地是宝”也不为过。
 
第一展厅
第一单元——《人猿揖别》，以距今115万年前的蓝田猿人、大荔人、西安半坡、临潼姜寨等先民遗存，再现了中华民族生机勃勃的童年和文明的曙光。
 
第二单元——《凤鸣岐山》，以陕西作为西周王都拥有的丰富遗迹、遗物，展示了中国早期国家的政治制度、经济形态尤其是伦理精神以及青铜铸造技术。
 
第三单元——《东方帝国》，重点展示以兵马俑为代表的秦文物，以磅礴的气势和鲜明的军事特征，表现了秦帝国垂范后世的制度文明，以及积极进取、一统河山的时代精神。
 
第二展馆
第四单元——《大汉雄风》，以汉都长安、汉家陵阙和典型汉代文物如汉金饼、西汉“皇后之玺”玉印、西汉鎏金银竹节铜熏炉、西汉彩绘雁鱼铜灯、西汉彩绘陶钟、汉酱釉绿彩云纹陶奁、西汉彩绘骑兵俑、西汉上林铜鉴等，展示了中国古代社会发展的第一个高峰——汉代繁荣的经济、文化、对外开放与交往，彰显其开放进取、开拓强盛的时代风貌。
 
第五单元——《冲突融合》，以陕西丰富精美的农业民族与草原民族的文化遗存及宗教文物，如汉金怪兽、晋“晋归义羌王”金印、西魏独孤信多面体煤精组印、十六国灵华紫阁服乘金错泥筩、北魏彩绘骑马吹号角俑、南北朝彩绘持盾胡人武士俑、北魏鎏金佛菩萨三尊铜像等，表现了民族大融合、佛教东渐以及文化艺术的繁荣与特征。
 
第三展馆
第六单元——《盛唐气象》，通过隋唐时代典型遗存，展示了中国古代最鼎盛时期的文化风貌，当时世界上最为繁华的国际大都会长安，和沟通东西方交流的丝绸之路，以及隋唐文化兼收并蓄、创新发展而达到的前所未有的高度。
 
第七单元——《告别帝都》，展示了唐以后，作为西部重镇和西北区域中心的陕西，依然独具魅力的文化创造和精神传承。
 
这一圈走马观花下来，完全累瘫掉了，不过眼福可是饱了个够。
 
接下来马不停蹄赶往大雁塔，还好两者相距不远，也就两公里左右。
 
大雁塔位于大慈恩寺内，又名“慈恩寺塔”。唐永徽三年（652年），玄奘为保存由天竺经丝绸之路带回长安的经卷佛像主持修建了大雁塔，最初五层，后加盖至九层，再后层数和高度又有数次变更，最后固定为现在所看到的七层塔身，通高64.517米，底层边长25.5米。
 
大雁塔作为现存最早、规模最大的唐代四方楼阁式砖塔，是佛塔这种古印度佛寺的建筑形式随佛教传入中原地区，并融入华夏文化的典型物证，是凝聚了中国古代劳动人民智慧结晶的标志性建筑。
 
如今，凝聚现代劳动人民智慧结晶的大雁塔北广场成就了陕西省的“文化景点”和“形象景点”。
 
大雁塔北广场北起雁塔路南端，南接大慈恩寺北外墙，东到广场东路，西到广场西路，东西宽218米，南北长364米，占地100余亩，建筑面积约11万平方米，总投资约5亿元，于2004年1月1日竣工。整个广场由水景喷泉、文化广场、园林景观、文化长廊和旅游商贸设施等组成，以大雁塔为中心轴三等分，中央为主景水道，左右两侧分置“唐诗园林区”、“法相花坛区”、“禅修林树区”等景观，广场南端设置“水景落瀑”、“主题水景”、“观景平台”等景观。
 
北广场南北高差9米，分为9级，由北往南拾级而上，形成对大雁塔膜拜的形式，每个踏步为5级，意为“九五之尊”，每级水池有7级叠水，与大雁塔七层塔身相印合。在广场北面入口处，两个高9米的万佛灯塔与大雁塔遥相呼应，两侧各随4个6米高的大唐文化列柱，塔间是长5米、宽4米的铸铜书，介绍大唐盛世景象。
 
进入北广场，八个篮球场大小的大型喷水池呈阶梯式上升，每个水池既可各自按照不同的音乐喷水，也可以合并形成巨大的叠水景观和矩阵喷泉。其八级叠水池中的八级变频方阵是世界最大的方阵。这套喷泉共设计独立水型22种变频方阵，包括排山倒海水型莲花朵朵；百米变频跑泉云海茫茫；海鸥展翅、蝶恋花、水火雾以及60米高喷水柱等都是我国最新推出的科技含量较高的新颖水型；60米宽、20余米高的大型激光水幕中4台喷火火泉从水里喷出在6米高空充分燃烧低温爆开更增加了整个喷泉的夺人气魄。音乐采用高保真远射程专业音响系统，使喷泉声、光、水、色有机交融。
 
主水道左右两侧为对称的绿化造景设计，不光布局采用唐代里坊的九宫格局，每个区域也都着意凸显大唐的文化精髓：莲花水池中矗立大唐诗书画印演绎的水景雕塑小品；八位大唐文化的精英人物以逼真写意的雕塑手法展现在人们面前；唐文化中最具代表性的书法艺术被制成地景浮雕供游人和市民观赏，烘托唐文化的雄浑博大。
 
大雁塔北山墙的“大唐盛世”浮雕长106米，将繁华的大唐胜景浓缩在这百米长卷之中。墙下的跑泉、火泉等水景由观景平台与110米长的音乐喷泉瀑布墙相连，墙上绘有“丝绸之路”浮雕，落瀑高达3.5米，成为主景水道的壮阔背景。
 
整个广场从北向南望去，中央是层层叠水，两侧绿林掩映中尽是可以细细咂摸的唐朝遗韵，就连两侧的商业建筑也是一派唐风，斗拱宏大、出檐深远、气势雄浑。身后的大雁塔被烘托得更加庄严，遇到天气晴好，雁塔倒影落入水中，更是别有一番风韵。
 
西安人民大手笔修建的大雁塔北广场共创下了八项亚洲乃至世界纪录：
 
1、全亚洲最大的喷泉广场、最大的水景广场，共有2万平方米的水面，巨大的矩阵喷泉由1700多个泵组成，每个喷头都可以自由控制，组合出各种图案和字体，一排跑泉可喷出15米高的水柱。先进的音响系统和灯光照明，使喷泉声、光、水、色有机交融。夏天水景区22厘米的水深和经过防滑处理的石板，可以让成人和孩子在水面上无拘无束嬉戏；
 
2、亚洲雕塑规模最大的广场，广场内有2个百米长的群雕，8组大型人物雕塑，40块地景浮雕，“大唐盛世”浮雕再现唐时市井农桑的安定繁华和充满活力的大国气度，“丝绸之路”浮雕则表现丝绸之路的繁华景象；
 
3、有世界上最长的光带：长度超过一万米，先进的防水光导纤维，灯光设计既避蚊虫也不刺激人眼。夜间，任何一个有凸起或有步阶的地方就会有光带指示，以防游人摔倒；
 
4、世界上坐凳最多的广场：北广场所有景观区，游人和市民都可随意进入。所有台阶上、观礼台上的栏杆都可坐人，就连水池周边护栏的台子，也专为行人就座而设计成45厘米的高度，所有坐凳可容纳约一万人；
 
5、有世界首家广场直饮水：打开龙头就能饮用，分两个高度，成人与孩子都方便饮用，是最先进的水处理系统，水质比纯净水还好；
 
6、全世界唯一一个带烟灰缸垃圾筒的广场；
 
7、拥有全世界最豪华的绿化无接触式卫生间：卫生间内有天窗、门厅、休息室、沙发，门厅后面是竹子园林，卫生间每个蹲位都有个洗手盆，蹲便座上的纸垫自动换纸，卫生间空气流通，装修全部选用进口大理石材；
 
8、广场建设石材消耗为全国最大。
 
一定要身临其境，去感受一下这个广场带给人的震撼！
 
大雁塔附近还有个不夜城，就是后来靠不倒翁小姐姐火出圈的地方，不过我们去的时候还没兴起这个表演，也就没有那个“艳福”了。
 
晚餐不折腾了，就在大雁塔旁边的“天下第一面”解决，顺大便好好歇歇脚。在这里吃到了写起来笔画超多的biang biang面，很好喝的面汤，很爽口的苦菊桃仁，还有羊肉泡馍、臊子排骨，打着饱嗝满足了。
 
吃饱肚子回去逛回民街，满眼都是老字号，热闹非凡。
 
因为肚子里有货了，各种小吃也就解解眼馋，并没有收入肚中，倒是去榜眼府看了一场皮影戏。
 
接下来重点介绍一下这座榜眼府第。这座古宅的门头非常小，以至于很容易和它擦肩而过，要不是门口的两大磨盘石和一座文物保护单位的石碑，我也许真就错过了。
 
这座宅院的昔日主人姓高，所以又称为“高家大院”。始建于明崇祯年间，距今已有400多年历史，高家七代为官，是西安历史上著名的“七世官宅”。清同治十年应礼部会试，高岳崧考中进士第二名（榜眼），同治皇帝御赐其“榜眼及第”牌匾，为陕西省唯一的一座被皇帝御赐“榜眼及第”的私人府邸。史载高岳崧做官廉俭节约，恪尽职守，为人谨慎小心、和睦待人，赡养族中长老，始终如一。可惜他英年早逝，去世时年仅31岁。
 
高家大院深处闹市回民街之中，然而相比街上的游人摩肩接踵、人头攒动、喧嚣嘈杂，这里却显得格外清净，用“大隐隐于市”来形容最合适不过了。
 
大红灯笼高高挂，这是高家大院给人的第一印象。满院的大红灯笼，上面写着“高府”二字，显得十分气派，特别有大户人家的感觉。高家大院和传统的西北民居一样，左右对称布局，中间主轴线上有客堂、会客厅、主人卧室、后院，旁侧有女儿房、儿子房等，再旁侧就是一些杂货间、厨房、储藏室等，规模当然比不上山西的那些大院，但可以看成是一个缩小的版本。整个高家大院精致紧凑，虽小却透着一种古典美。
 
高家大院属于三院四进式砖木结构的四合院，一共有房屋86间，现对外开放的仅有其中56间。从清朝中期修建完毕至今，已经有了四百多年的历史。四百多年的风雨飘摇，早已人去楼空物是人非，不过屋内各种家具的木雕、砖雕造型依旧鲜明，保存得十分完好。
在这里面还能欣赏到正宗的皮影戏，不过这是需要另外收费的，花费不多也就15元。所谓皮影，就是一种以兽皮或是纸板做成的人物剪影，艺人们在白色幕布后面，通过操纵剪影并配上当地流行的曲调来表演故事的民间戏剧，表演的时候还会配上打击乐器或是弦乐，由于各地的声腔不同，表现形式也多种多样，具有浓厚的本土气息。
 
说到皮影，最早可以追溯到西汉时期，不过真正流行起来还是在唐朝，到了元代时期还传到了西亚和欧洲，造成了深远的影响，而清代时期已然流行于大街小巷，2011年的时候更是入选了人类非物质文化遗产，是不容错过的中国传统文化。
 
当晚上演的是孙悟空三打白骨精，耳熟能详的故事，热闹的锣鼓伴奏，个性鲜明的人物服饰，激烈的打斗情节，看客们个个津津有味。
 
无论是高家大院本身，还是其承载的传统特色文化，都使这座几百年的古宅散发出独特的魅力。如果你也有机会到西安回民街一游，别只顾及觅食街上的各种小吃，记得去门面不起眼的榜眼府第探一探，定会让你不虚此行。
 
Day 3  西安古城墙—午餐回民街贾三灌汤包—换酒店到临潼
 
西安古城墙，是中国现存规模最大、保存最完整的古代城垣，始建于明太祖洪武三年（1370年），于洪武十一年（1378年）竣工，是在明太祖“高筑墙、广积粮、缓称王”的政策指导下，在隋、唐皇城的基础上建成的。明太祖朱元璋将次子朱樉册封为秦王，藩封、府治同在一城，因而城池规模宏大坚固，再加上后来明清屡次修葺、增建，故至今保存完好。
 
在古代，西安城墙可以堪称是一套完整的防御战略体系：城墙的厚度大于高度，稳固如山，墙顶可以行车马和操练。墙高12米，顶宽12—14米，底宽15—18米，周长13.74千米，轮廓呈封闭的长方形，城墙内面积为11.32平方千米。城门有四：东长乐门，西安定门，南永宁门，北安远门。每门城楼三重：闸楼、箭楼、正楼。正楼高32米，长40余米，为歇山顶式，四角翘起，三层重檐，底层有回廊环绕，古色古香，巍峨壮观。
 
城墙包括护城河、吊桥、闸楼、箭楼、正楼、角楼、敌楼、女儿墙、垛口等一系列军事设施。城墙四角各有角墙一座，城墙外有城壕。城墙上外侧筑有雉堞，又称垛墙，共5984个，上有垛口，可射箭和瞭望。内侧矮墙称为女儿墙，无垛口，以防兵士往来行走时失足跌下。城墙每隔120米修敌台一座，突出在城墙之外，顶与城墙面平，专为射杀爬城的敌人而设。敌台之间距离的一半，恰好在弓箭的有效射程之内，便于从侧面射杀攻城的敌人。城墙上共有敌台98座，上面都建有驻兵的敌楼。
 
城墙的防御性超强：城外的护城河为第一道防线，河上设有吊桥，是进出的唯一通道。吊桥白天降落在护城河两岸，供人出入。晚上吊桥升在空中，就断绝了进城的道路。城门外有间楼（也叫谯楼），用以打更和报警，为第二道防线。闸楼后面是箭楼，高30余米，外面墙体笔直，箭孔密布，便于瞭望和射击，这是第三道防线。箭楼和正楼之间是瓮城，面积9348平方米，若敌人攻进此处，即形成“瓮中捉鳖”之势，这是第四道防线。而第五道防线自然就是正城门了。
 
咱就是说这古人的智慧真是杠杠滴，一道又一道防线，给安排得妥妥的，但凡有人吃了熊心豹子胆，敢来侵犯，定叫他有进无回！
 
我们登上了城墙，惊掉了下巴：没想到，城墙顶上这么宽，就算设个来回双车道也绰绰有余。这规模，这气势，王都范儿拿捏得死死的。
 
羽林军进城啦：
 
租了自行车在城墙上骑行，人少路宽凹造型：
 
午餐回民街贾三灌汤包，菌菇包和羊杂汤还不错。
 
下午换了家高大上的酒店——临潼悦椿温泉酒店，在兵马俑和华清池景区附近，远离市中心。由于行李较多，又扶老携幼，就打算叫车直达。然后悲催的事情就来了，由于2015年那时候还没有滴滴、高德等网约车平台，赵大哥查了半天，在网上查到从市中心到临潼的大致价格，在街头拦了几辆车，好几个司机都嫌太远，只肯一口价，不肯打表。这样一来，赵大哥更坚信打表会更公平更便宜，非要等一辆能打表的。等到了大概第四辆车，司机终于肯打表了，我们赶紧坐上车。然而人算不如天算，开到一半，赵大哥就发现打表的价格蹭蹭涨得飞快，远超出之前问的一口价了，可那时我们已经骑虎难下了。放到现在应该就不会有这种问题了，各种打车平台可以自由PK价格，还能实时监控行车路线，透明的过程+透明的价格，信息尽在掌握。
 
不管怎样，终于安全抵达悦椿。当时的临潼悦椿温泉酒店刚建成不久，还在试营业阶段。这是一家以现代风格诠释唐代宫廷韵味，融合了中国传统建筑与都会风情的当代温泉酒店，着重于自然和人文之间的和谐平衡的建筑理念，静流无缝穿越其中，将低层建筑群、花卉园林、湖景、庭院及温泉亭巧妙连接，不失为一处静谧遁世之所。
 
酒店包含400套不同类型的客房、户外温泉及SPA区、特色餐饮、大型多功能会议中心、精品店等度假设施，精心营造花园式温泉度假氛围，与临潼、骊山的自然生态完美融合，竹林环绕与室内外温泉交相呼应，浪漫与舒适、高雅与精致相得益彰。
 
Day 4  兵马俑—华清池—骊山
 
兵马俑绝对是整个行程的重中之重，来西安不看兵马俑就如同入宝山而空手归一样。我们一行早早地来到兵马俑景点门口，还很郑重其事地请了一位当地导游进行讲解。
 
兵马俑，即秦始皇陵兵马俑，亦简称秦兵马俑或秦俑，是第一批全国重点文物保护单位、第一批中国世界遗产，位于西安市临潼区秦始皇陵以东1.5千米处的兵马俑坑内。
 
兵马俑是古代墓葬雕塑的一个类别。古代施行人殉，奴隶是奴隶主生前的附属品，奴隶主死后，奴隶要作为殉葬品为奴隶主陪葬。兵马俑即制成兵马（战车、战马、士兵）形状的殉葬品。
 
兵马俑坑是地下坑道式的土木结构建筑，即从地面挖一个深约5米的大坑，在坑的中间筑起一条条平行的土隔墙。墙的两边排列木质立柱，柱上置横木，横木和土隔墙上密集地搭盖棚木，棚木上铺一层苇席，再覆盖黄土，从而构成坑顶，坑顶高出当时的地表约2米。俑坑的底部用青砖墁铺，坑顶至坑底内部的空间高度为3.2米。陶俑、陶马放进俑坑后，用立木封堵四周的门道，门道内用夯土填实，就形成了一座封闭式的地下王国。
 
1961年3月，秦始皇陵被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。1974年3月，兵马俑被发现。1987年，秦始皇陵及兵马俑坑被联合国教科文组织批准列入《世界遗产名录》，被誉为“世界第八大奇迹”，先后有200多位外国元首和政府首脑前往参观访问，成为中国古代辉煌文明的一张金字名片，又被誉为世界十大古墓稀世珍宝之一。
 
兵马俑现已发掘三座，俑坑坐西向东，呈“品”字形排列，坑内有陶俑、陶马8000多件，还有4万多件青铜兵器。最早发现的一号俑坑最大，呈长方形，东西长230米，南北宽62米，面积达14260平方米，四面有斜坡门道。一号坑由车兵、步兵组成联合编队。在一号坑东北方向约20米是二号坑，南北宽84米，东西长96米。二号坑是另一个壮观的兵阵，内有多兵种联合阵容，包括步兵、车兵、骑兵和弩兵等。二号坑西边是三号坑，南北宽24.5米，东西长28.8米。经专家推断，三号坑被认为是用来统帅一、二号坑的军幕。
 
一号坑的发现，缘于1974年3月，当时下和村农民在村南打井，井口刚好开在一号坑的东南角，村民偶然发现了破碎的陶人身躯。1974年7月中旬，联合考古发掘队进驻秦俑坑工地。随着工作范围的不断扩大，1976年至1978年，一号坑发掘工作全面开展，10多个修复组展开对兵马俑的大规模修复，正式拉开了兵马俑重见天日的大幕。
 
走进一号坑大厅，就被秦俑庞大的阵容深深地震撼到了。这个坑以车兵为主体，车、步兵组成矩形联合编队。东西两端有长廊，南北两侧各有一边廊，中间为九条东西向过洞，过洞之间以夯土墙间隔。与真人车马大小相同、排成方阵的6000多个武士俑和拖战车的陶马被放置在坑中。九个过洞内排列着38路战车与步兵纵队的庞大主体军阵，每个过洞内有四列武士，有的穿战袍，有的着铠甲，中间配有战车，每辆战车后有御手一名，车士两名。军阵主体面向东方，在南、北、西边廊中各有一排武士面向外，担任护翼和后卫；东面三排武士为先锋，全身着战袍，共210人，其余每排68人，前后、左右成行，共计204人，组成方阵的后卫。
 
二号俑坑呈曲尺形，坑内建筑与一号坑相同，但布阵更为复杂，兵种更为齐全，是三个坑中最为壮观的军阵。它是由骑兵、战车和步兵（包括弩兵）组成的多兵种特殊部队。二号坑内有陶俑陶马1300多件，战车80余辆，青铜兵器数万件，其中将军俑、鞍马俑、跪姿射俑为首次发现。二号坑东、西两端各有4个斜坡门道，北边还有2个斜坡门道，正门在东边。
 
三号俑坑整体呈凹字形，由南北厢房和车马房组成，车马房中有一辆驷马战车及四件兵马俑。从3号坑的内部布局看，应为一二号坑的指挥部。春秋战国之前的战争，指挥将领往往要身先士卒、冲锋陷阵，所以他们常常要位于卒伍之前。春秋战国时期随着战争规模的增大、作战方式的变化，指挥者的位置开始移至中军。秦代战争将指挥部从中军独立出来，这是军事战术发展的一大进步。指挥部独立出来研究制订严密的作战方案，更重要的是指挥将领的人身安全有了进一步的保证，这是古代军事战术发展成熟的重要标志。三号秦坑是世界考古史上发现时代最早的军事指挥部的形象资料，建筑结构、陶俑排列、兵器配备、出土文物都有一定的特色，它提供了研究古代指挥部形制、卜占及出战仪式，命将制度及依仗服的服饰、装备等问题的珍贵资料。
 
这些兵马俑尽管人数庞大，但队列整齐、制度严谨，从服饰装束上可以区分出身份的不同，主要有士兵与军吏两大类，而军吏又有低级、中级、高级之别。一般士兵不戴冠，而军吏戴冠，普通军吏的冠与将军的冠又不相同，甚至铠甲也有区别。成千上万个或手执弓、箭、弩，或手持青铜戈、矛、戟，或负弩前驱，或御车策马的陶质卫士，分别组成了步、弩、车、骑四个兵种。
 
俑坑中最多的是武士俑，大部分手执青铜兵器，有弓、弩、箭镞、铍、矛、戈、殳、剑、弯刀和钺，身穿甲片细密的铠甲，胸前有彩线挽成的结穗。军吏头戴长冠，数量比武将多。每个秦俑的脸型、身材、表情、眉毛、眼睛和年龄都各不相同。秦朝统一六国之后秦国实行全国征兵制，兵源来自全国各地，这恐怕是他们在脸型、表情、年龄上有差别的主要原因。工匠们用写实的艺术手法把它们表现得十分逼真，在这个庞大的秦俑群体中包容着许多显然不同的个体，使整个群体更显得活跃、真实、富有生气。
 
兵马俑的塑造，基本上以现实生活为基础，手法细腻、明快，注重传神，构图巧妙，技法灵活，既有真实性也富装饰性。每个陶俑的装束、神态都不一样，几乎无一雷同。人物的发式就有许多种，手势也各不相同，面部的表情更是各有差异。从他们的装束、神情和手势就可以判断出是官还是兵，是步兵还是骑兵。总体而言，所有的秦俑面容中都流露出秦人独有的威严与从容，具有鲜明的个性和强烈的时代特征。
 
可能大多数人都想不到，这些现在看起来灰头土脸的兵马俑在刚刚出土的时候是带有鲜艳的色彩的。没错！数以千计的陶俑、陶马其实都经过精心彩绘。兵马俑雕塑采用的是绘塑结合的方式，虽然年代久远，但在刚刚发掘出来的时候还依稀可见人物面部和衣服上绘饰的色彩。陶俑的颜面及手、脚面颜色均为粉红色，表现出肌肉的质感。特别是面部的彩绘尤为精彩：白眼角，黑眼珠，甚至连眼睛的瞳孔也彩绘得活灵活现。陶俑的发髻、胡须和眉毛均为黑色，整体色彩显得绚丽而和谐。同时陶俑的彩绘还注重色调的对比，个体整体间均有差异，不同色彩的服饰形成鲜明的对比，增强了艺术感染力。陶马也同样有鲜艳而和谐的彩绘，使静态中的陶马形象更为生动。
 
兵马俑本来光彩艳丽，可经历了地下两千多年的蹉跎岁月，“皮肤”大多已经老化、脱落，而幸存的色彩也是“命悬一线”。这是因为兵马俑的“皮肤”是由生漆层和色彩层组成，几千年来它们中的有机质早已老化，又习惯了潮湿、黑暗无光的地下环境，当被发掘出来时，老化的漆层或被表面的泥土沾落，或暴露在干燥的空气中，因失水、氧化等很快就开始龟裂、起翘、脱落。考古人员摸索出了多种保护手段，千方百计进行抢救，还将医生使用的精密医疗器械巧妙地应用到发掘中，为兵马俑“救死扶伤”。但残酷的现实是，色彩仍无法挽回地渐渐消散，到目前为止还没有任何一项技术可以暂停它们的“衰老”进程。
 
时光夺走了它们的“容颜”，大地也没有放过它们的“身躯”，长久以来由于覆盖的土层坍塌等原因，陶俑支离破碎，修复师们只能像拼图一样把它们一片一片重新拼合，这一过程相当艰巨，往往需要漫长的时间才能让万千碎片重现真身。即便已经重生的兵马俑，仍很脆弱，腐蚀性气体、大气气溶胶、降尘、细菌、温度、湿度、光照等，都可能对它们造成新的伤害。以上种种限制，也正是至今秦始皇陵园中还有众多区域不能轻易发掘的原因之一。
 
这支无声的地下军队，它们曾经鲜衣怒马，却长期“生活”在地下，被黑暗吞噬了两千多年，直到1974年的“一束光”将它们照亮，惊艳世人。曾经光彩照人的颜色，在地下岁月的磨砺和出土后的加速老化中消失殆尽，只留下由8000多个真人大小的兵马俑组成的土黄色军团。即便如此，这些兵马俑仍然栩栩如生、恍若在世，他们千人千面、各不相同，甚至缕缕发丝，纤毫毕现。两千多年来，黄土虽然将它们掩埋，时光却未将它们遗忘。经过考古工作者几十年的努力，如今终于可以重现那段遥远的过往。
 
声名远播的跪射俑是兵马俑的形象代表：它出土于二号坑东部，所持武器为弓弩，与立射俑一起组成弩兵军阵。立射俑位于阵表，而跪射俑位于阵心。跪射俑身穿战袍，外披铠甲，头顶左侧挽一发髻，脚登方口齐头翘尖履，左腿蹲曲，右膝着地，上体微向左侧转，双手在身体右侧一上一下作握弓状，表现出一个持弓的单兵操练动作。在跪射俑的雕塑艺术中，有一点非常可贵，那就是他们的鞋底，疏密有致的针脚被工匠细致地刻画出来，反映出极其严格的写实精神，让后世的观看者从秦代武士身上感受到一股十分浓郁的生活气息。跪射俑是所有出土的兵马俑中，唯一在发现时就极其完整的兵马俑。他的铠甲上还残留有红色涂层，十分珍贵。
 
不难想象，人们第一次见到兵马俑时，是何等震撼、欣喜、惊艳！秦始皇成功打造了一支配置完整、气势恢宏的地下军团，八千将士化身为兵马俑，永远地守卫在秦始皇的身旁。至于他们的真实姓名，我们或许永远也无法得知，但他们的形象却已永久地定格在这一方天地之间。
 
犹记得多年前张艺谋和巩俐主演的电影《古今大战秦俑情》，那时候张艺谋还不是老谋子，巩俐也尚未被称为巩皇，两个人共同演绎了一段“跨越千年、三世情缘”的奇幻爱情。故事发生在秦朝，大将蒙天放与少女冬儿偶然结缘，生死相许，却因冬儿是为了给秦始皇求得长生不老药而送往蓬莱的童女身份，两人被迫生死别离，蒙天放被封作护卫秦陵的兵马俑，多年后与转世的冬儿再次偶遇，开启了又一段跨越千年的感情纠葛。千年缘分虽妙不可言，但爱情却在阴差阳错之间，成了难以企及的人生悲剧，令人唏嘘不已。剧中巩俐的三次回眸至今仍让我记忆犹新，一次是她在河边洗脚，身后波光粼粼，映衬得冬儿容颜明媚，光彩照人；一次是她慨然赴死之前，一袭红衣扑向烈火，蓦然回首，绽开笑靥，凄美无比，却又毅然决然；还有一次是她第三世转世为日本游客，于秦始皇兵马俑坑边，似有冥冥之中的召唤，她回眸见到蒙天放，觉得似曾相识，报之以浅浅一笑。看过了电影中的兵马俑，再到现场细看真实的兵马俑，恍惚间总觉得这些兵马俑可能真的把自己的灵魂封印在了黄土之中，只待有朝一日机缘巧合再次开启千年尘缘。。。
 
距离兵马俑景区九公里左右是另一个著名景点，和兵马俑的铁血雄风不同，那是个温柔乡的存在——华清宫（华清池）。
 
华清宫，是唐代帝王游幸的别宫，因其亘古不变的温泉资源，也称“华清池”。背山面渭，天然的地理优势，使华清池注定成为人类历史上的宠儿。华清宫始建于唐初，鼎盛于唐玄宗执政以后。倚骊峰山势而筑，规模宏大，建筑壮丽，楼台馆殿，遍布骊山上下。唐玄宗悉心经营建起如此宏大的离宫，几乎每年十月都要到此游幸，岁尽始还长安。安史之乱后，政局突变，华清宫的游幸迅速衰落，唐朝以后各代皇帝已很少出游华清宫。后历代皇家鲜有修缮，到解放前已是汤池寥落，宫殿萧疏。
 
想当年盛唐时期，唐玄宗和杨贵妃在华清宫内演绎了千年传诵的爱情故事，使这座古老的皇家园林成为他们爱情的见证。玄宗“尤知音律”，杨贵妃“弹唱娴熟”，他们珠联璧合，创作了许多千古妙曲歌舞。
 
华清宫被唐玄宗和杨贵妃视为第二帝宫，飞檐翘角、红墙绿瓦的唐式建筑——飞霜殿，就是他们的爱巢寝殿。唐玄宗每年十月至年底，都偕杨贵妃沐浴华清池，住于飞霜殿。据说，冬天漫天飞雪时，由于华清宫有地下温泉，热气上升，化雪为霜，故称“飞霜殿”。
 
玄宗沐浴的地方是一个可浴可泳的两用汤池，称为“莲花汤”，占地400平方米，充分显示了至高无上、唯我独尊的皇权威严。池底一对约30cm的进水口曾装有双莲花喷头同时向外喷水，并蒂石莲花象征着玄宗、贵妃的爱情。
 
专供杨贵妃沐浴的汤池就秀气多了，其平面造型颇似一朵盛开的海棠花，因此而得名海棠汤，俗称“贵妃池”。汤池的池壁由24块墨玉拼砌而成，东西长 3.6米，南北宽2.9米。白居易《长恨歌》中“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时”的杨贵妃就在这花朵一样的浴池中沐浴了近十个春秋。
 
星辰汤是唐太宗李世民沐浴的汤池，是出土的五组汤池中历史最为悠久的池子，比贵妃池要早100多年。此汤因设计结合天空形象和二十四气节，形状和天上北斗七星相似，晚上沐浴时可仰望天上的星辰，故称“星辰汤”。
 
骊山是华清宫景区的重要组成部分，山上文物胜迹众多、自然景观秀丽，遍布着烽火台、老母殿、老君殿、晚照亭、兵谏亭、上善湖、七夕桥、尚德苑、遇仙桥、三元洞等众多著名景点；周、秦、汉、唐以来，这里一直作为皇家园林地，离宫别墅众多。上古时期，女娲在这里“炼石补天”；西周末年，周幽王在此上演了“烽火戏诸侯”的历史典故；秦始皇将他的陵寝建在骊山脚下，留下了闻名世界的兵马俑军阵；盛唐时，唐玄宗与杨贵妃在此演绎了一场凄美的爱情故事；现代史上，著名的“西安事变”也发生于骊山之上。骊山，可以说是中华民族历史脉络的见证，成为今人的怀古之地。
 
上山台阶路有3200多米，来到半山腰“斑虎石”处，便见兵谏亭，是为纪念西安事变而建。“九.一八”事变后，蒋介石携夫人宋美龄来陕，以游山玩水为名，布置大规模的剿共活动，期间张、杨两位将军在洛阳、西安、临潼等地数次劝谏蒋“联共抗日”均遭到拒绝，1936年12月12日凌晨4时许，张、杨带兵对华清池形成包抄之势，酣睡中的蒋介石突闻枪响，在两名侍卫搀扶下从华清池五间厅后窗仓惶逃跑，藏于半山腰一虎斑石东侧石峡洞后。后来被搜山部队发现，扶掖下山，送往西安，这就是震惊中外的“西安事变”，也是中国近代史上的一个重要转折点。这座高4米，宽2.5米的石亭，建于1946年3月，由胡宗南发起，黄埔军校七分校全体士官募捐而成，名曰“正气亭”，后易名为“兵谏亭”。
 
至此，长安帝王都的“梦游”之行落下帷幕。
 
过去的长安，现在的西安，尽管不再作为都城了，却仍然有着举足轻重的地位。人们还可以在兵马俑前，在大唐宫殿的遗址前，在流传千年的唐诗里面，追寻那意味隽永的长安城。
 
曾经的长安，是诗人们穷尽一生的梦想之源，歌坊林立，游客云集，是当时世界第一大城市，人们纷纷怀想。
 
哪怕直到现在，梦里的长安，依旧让人魂牵梦萦。有李白杜甫和众多帝王将相驻足过的地方，是无论如何都荒芜不了的。
