横店影视城清明上河图景区以北宋著名画家张择端的巨作《清明上河图》为基调，取其之神韵，结合北宋朝代的社会背景、民俗、民风及宋代的古建特色，按影视拍摄的需要建造而成的。作为中国十大传世名画之一，《清明上河图》是北宋年间的一幅风俗画，是北宋画家张择端的代表作之一。为我国古代的艺术珍品。因其珍贵价值，此画被列为国宝级文物，并被珍藏于北京故宫博物馆内。画幅长528.7厘米，整幅作品以长卷形式绘画而成，并采用散点透视构图法，对北宋都城汴京的城市风貌，及民间百姓市井的细致描绘。这幅画作的出现，为我们展现出汴京繁荣的真实景象，在对这幅画作深入的分析，便能充分体会到北宋年代的繁荣的经济发展态势。作为中国乃至世界绘画界独一无二的存在，《清明上河图》描绘的建筑，生动体现北宋时期的独特建造风格，为后世建筑事业研究工作提供了重要帮助  一个国家的富綽，才能给予百姓拥有较为惬意的生活，我们从《清明上河图》中便能感受到北宋都城的繁华之态。 同样从张择端这样的创作内容中也能感受到，他并不是一个拘泥于固有观念的画家，在其艺术创作中，也会充分考虑到现实情景，将社会真实风貌融入艺术作品之中，为人们带来更加真实的艺术作品。学习绘画创作之人数不胜数，可能够做到如张择端一般细致入微之人，却寥寥无几。绘画艺术中，画家的技巧并非决定画作能否流传百世的关键，唯有将所思所想融入画作，并将画作当作展现社会风采工具之人，方能成为后人景仰的大师。在中国社会绘画艺术发展的进程中，曾出现过许多绘画技术高超之人，可对于他们来说，绘画技术的高超，并不代表艺术造诣的高深。《清明上河图》 本是进献给宋徽宗的贡品，此画的第一位收藏人是宋徽宗，是他用瘦金体亲笔在画上题写了"清明上河图"五个字。 此画卷是画家选取了汴梁城市中的一个局部，细细加以描绘，犹如现场录象中的一段切片。从外城的菜园子，一直画到内城最为繁华的地段，让观者看得有滋有味。每当《清明上河图》卷在故宫博物院对公众展出在它的展柜前总是挤满了观众，排着队顺序缓缓移步，观看得兴味昂然，从他们的口中不停地传出赞叹声。《清明上河图》吸引观众的艺术魅力，除了整幅画作气势宏大和高超的写实技艺之外，还有就是极其出色的细节描绘。《清明上河图》中，有着数量庞大的人物及牲畜形象。画中有587个不同身份的人物，个个形神兼备，并画有13种动物和9种植物，其态无不惟妙惟肖。《清明上河图》曾言：   “长衫我亦何为者，也在游人笑语中。”这件现实主义的杰作，是研究北宋东京城市经济及社会的宝贵资料 。画家用现实主义手法，全景式构图，此图中城郭、市井、桥梁、街道之远近高下，草树、马牛、驴驼之大小出没，居者、舟车之往还先后，皆曲尽其态。无一不至臻至妙，称得上妙笔神工。 综数我国古代绘画，多有那种士大夫的孤芳自赏，确难找到类似"清明上河图"这样不惜以大量的笔墨，描绘数以百计的民众市俗与商业经济活动，将民众置于主人翁地位，并加以正确地艺术概括，这在中国古代绘画中是不多见的，就是在现代绘画中也是罕见的。
     清明上河图景区占地面积约600余亩，有宋代古建120多幢，   《大宋提刑官》、《宝莲灯》、《少年杨家将》、《龙虎门》、《仙剑奇侠传》、《甄嬛传》等都曾在此拍摄。 更有亭台楼阁、轩廓、水榭妆点其中，再现了千年前北宋东京汴河漕运的繁华景象及市井民俗风情。相信北宋年代的古文化定会让你有“一朝步入河图，仿佛梦回千年”之感。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
