早在几年前就有去武大赏樱的打算；在樱花纷飞时节优雅的漫步于樱花大道，浓密的樱花衬着樱花城堡那蓝蓝的琉璃瓦，别有一番风韵。
又到一年赏樱时，本次行程异常充实，荟萃了赏花、人文、美食、小资、逛街等几大主题。
【赏花】
三月中下旬的武汉虽然比北京要凉爽许多，但仍旧打不住我穿越到夏季的决心。
第一站武大赏樱，武大校园面积不小，需要搭乘校内巴士去樱花大道；由于樱花对气温格外敏感，降温导致樱花长势一般但游客真不少；梦境中漫步粉莹莹的樱花大道算是幻灭了，取而代之的是雾霾、摩肩接踵的人群，还有树上稀疏的花朵。
紧贴樱花大道学生宿舍顶上的平台是个很好的观景地，可以俯瞰花海及樱花树下的游人。阳春三月花开遍，樱领春花数十年；花朵谢客，于是在武大停留不多久便前往下一站。
第二站东湖磨山景区，也是个赏樱的绝佳地点。地图上看武大距离东湖磨山景区不多远，没成想东湖相当浩瀚，湖水面积将近西湖的6倍。这里以自然风光著称，湖岸曲折，且穿湖公路没有围挡，一路弯很多，好在司机驾驶技术娴熟。
在东湖的樱花园，樱花油菜花二月兰错落有致的无忧无虑的盛开着，此时正值午时，阳光正灿烂。尽管未亲眼目睹到樱花的盛花时节，未曾亲历那种落樱缤纷，但在此地拍到樱花油菜花搭配下的倩影，也算是不虚此行！【人文】
此行的东湖磨山景区仅仅是东湖六景区之一，除却赏花和自然风光，这里还有很多楚文化景观。采用低碳的方式，从赏花区“翻山越岭”到楚文化区，徜徉于楚城、楚市之中，恍若隔世。
本以为这次武汉之行都是平底暴走呢，谁曾想还有海拔上升？去武大赏樱需要爬楼，从磨山赏花区翻越到楚文化区同样也需要爬上爬下。时间的缘故，磨山景区最高点楚天台干脆放弃，遗憾总是留给自己下一次出行的理由。
武汉真得不算小，从东湖去黄鹤楼的距离与天河机场到市区有一拼；这一站继续爬上爬下……
作为武汉城市地标，作为历朝历代诗人赞美之地，作为有着天下第一楼美誉的地方那是不得不去的，纵然这景点有些鸡肋。
黄鹤楼与岳阳楼、滕王阁并称为“江南三大名楼”，尽管这几座楼台一座赛着一座新，一座比一座现代化。
孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流；现如今看到的黄鹤楼与我同岁，底层外部正在修缮中，挂着绿色的防护网拍照很是碍眼。爬着同龄楼，站在最高层远眺，可以看到不远处的武汉长江大桥及武汉电视塔，在雾霾的映衬下显得有些虚无缥缈。
最后一站人文景观是湖北省博物馆，门票免费，所以大清早需要耐心排长队在外等候。大名鼎鼎的曾侯乙编钟、越王勾践剑、吴王夫差矛在此地安静的陈列着；被参观人群热情的包围。如果时间充裕，可以在博物馆停留更久一些。
【美食】
黄鹤楼到户部巷很便利，从解放路过街桥旁下桥，步行约莫15分钟的功夫即可到达。这里汇聚了武汉各种精华小吃及各地食客，似乎户部巷已成为武汉的另一名片。整条巷子不过百余米，食客多得把这条巷子填补到水泄不通，所以只好慢慢移步。三鲜豆皮、恩施炕土豆、汤包，美味把胃填补的很满足。
热干面则是作为压轴出现的，次日走到楚河汉街终点的汉点1911，开始排队等位。黑芝麻热干面、蓝莓糍粑、糯米鸡，饱餐一顿前去江边吹风。印象中的热干面是热辣辣的，但此刻所品尝到的充满一股黑芝麻香可以回味许久。
传统之后再过一把主题瘾——穿行于欧式建筑群落中，进入一家泰迪熊风格的主题餐厅，在这里时光倒流，恍惚间把我带回到济州岛泰迪熊博物馆；每个餐桌旁的座椅上都有一只大号泰迪熊在旁守候，能在午餐之余穿越回童年，这种感觉棒极了！
【小资】
昙华林艺术街很神奇，全长1.2公里，有那么一丁点798的影踪，还有南锣鼓巷的熙熙攘攘，街道或优雅或充满历史沧桑。这里是文艺小清新的聚集地，小街里开满了许多饰品店、咖啡馆、有猫有狗还有很慢的节奏，在这里的年轻人或游玩或摄影，徜徉其中似乎又闻到了鼓浪屿的味道。坐在一咖啡店外喝着热饮写着明信片，微风吹过，可以闻到扑鼻香甜点心的味道~很惬意也很享受。
如果说昙华林是文艺小清新，那么世界城光谷步行街就是雍容贵妇。如果在磨山可以穿越回楚国，那么在光谷可以穿越去欧洲。异域风情的建筑风格，是拍照和购物的绝好地点。这是一座复合型超级商业步行街，复杂的构造确实可以体现出它的超级无敌。掰着手指头数一个巴掌还真不够，这里有西班牙风情街、意大利风景街、世界城广场、德国风情街还有法国风情街。我喜欢这里的曲折有致和移步易景。
【逛街】
武汉的步行街真得很多，被北京的更漂亮也更现代化。
在光谷步行街里游逛就好比在欧洲历史长河里荡漾，从奥斯曼大街穿越到莱茵广场再到凯撒广场，转念间又来到莫大教堂，步入米兰春天广场毕加索广场……繁华过后又是一派奔放的场面。我喜欢此地的特色步行街，只可惜未能等到“光谷”二字发挥作用双脚便已迈向了楚河汉街的夜晚。
汉街因楚河而生，总长度1.5公里；是中国最长的城市商业步行街。晚间的步行街可以用妖艳且耀眼来形容。新派建筑和欧式建筑相互融合着，美轮美奂。如果说光谷步行街汇聚的是各国风情步行街，那么汉街坐拥的是众多广场，有屈原、昭君、李白、岳飞、张之洞广场等等。
船游楚河应该很有意境，但一想到武汉的大和东湖的一望无际还是作罢了。从东湖赶回汉口的酒店还真是不近~~
最后一站是江汉路步行街，有人说江汉路是武汉20世纪建筑的博物馆，它们见证了武汉的历史风云。或许前两个步行街过于绚丽，也或许这条老街正值转型期需要寻求新的定位，但无论如何，它更多体现的是老武汉的特点。
下午，返回汉口火车站，对这座极具现代化的城市saybye，建造的真不错，还会再去~~~
本次旅游行程：
3月20日(周四):北京/武汉MU2456(2050/2300)
23：00抵达武汉天河T2航站楼
23：20机场打车去酒店(车程约40分钟，打车费60元以内)
00：00抵达酒店办理入住【地铁范湖站】
3月21日(周五):武汉
08：30步行15分钟抵达武汉大学老校区大门，进入“国立武汉大学”牌坊，之后前往樱园；武大樱花从教二旁的鲲鹏广场开始，一直绵延到行政大楼附近，其中以樱顶老斋舍最佳。
10：00结束武大樱花游览
10：30出武汉大学打车前往东湖磨山风景区西南门(或八一路珞珈山站乘515路6站到东湖东路梅园站下车)
11：00依次游览东湖樱花园、楚城、楚市等
15：00沿原路返回景区西南门，打车前往黄鹤楼【40元左右】
15：30游览黄鹤楼
17：00从黄鹤楼步行去户部巷
傍晚步行到中南路站坐地铁返回酒店
3月22日(周六):武汉
08:00步行10分钟左右至范湖站，搭乘地铁2号线一期坐7站抵达螃蟹岬站
08:30出地铁站向南走350米左右，看到昙华林路，转进去大约行走1KM到达目的地，昙华林艺术村地处湖北中医药大学、武汉十四中之间的胡同小街小巷中。
12:00结束游览原路返回到螃蟹岬站，搭乘地铁2号线一期地铁2号线一期坐7站抵达光谷广场站，逛世界城光谷步行街，步行街午餐
下午沿原路返回，在洪山广场站换乘地铁4号线一期坐1站抵达楚河汉街站
逛楚河汉街步行街，欣赏夜景，晚餐
沿原路乘地铁返回酒店
3月23日(周日):武汉-北京G522(1512/2019)
08:30搭乘地铁2号线一期坐9站抵达洪山广场站，换乘4号线一期坐2站抵达青鱼嘴站下车，打车去湖北省博
10:00参观湖北省博物馆
11:30打车返回地铁站青鱼嘴站，乘4号线一期坐2站抵达洪山广场站，换乘地铁2号线一期坐4站到江汉路站，逛江汉路步行街，午餐
13:00沿原路返回酒店
14:00搭乘地铁2号线一期坐1站抵达汉口火车站
14:15抵达汉口火车站
15:12乘高铁返回北京
20:19抵达北京西站，结束旅程！
门票：武汉大学20元，磨山景区60元，黄鹤楼80元
