一直瞻仰首都北京的豪气和气度，却迟迟没有实现去北京游览的愿望，趁着今年大学毕业并且工作也已经早早落实，我和老妈来了次北京行！
家在常熟，这儿没有机场也没有火车，不过好在花园浜有直达上海虹桥的汽车（80元一位），我们坐了最早一班7点20的，到达虹桥是9点20左右，由于在网上订了中午11点的机票，所以办托运和安检的时间很足够。下午1点20飞机降落在首都T2航站楼，拿好行李找到B2，坐机场快轨（25元一位）到东直门下车。本来想在东直门下车时就办好北京公交一卡通（押金20，地铁、公交车都可用），但由于办的人太多只好去别的地铁站买。在携程上定了一家西城区的宾馆，在地铁西四站附近，说实话真的是看重它的地理位置，宾馆内热水、空调、电视都有，但环境很一般，我和老妈是本着能省就省的原则，所以对住处的环境也就没有多大讲究。（每晚100，押金100）由于走错了路，所以到达住处已经不早了，放下行李，我和老妈打算先去填饱肚子。
第一天：在地铁崇文门站下，找到了著名的便宜坊，吃了烤鸭，其实我感觉和常熟饭店的味道差不多呀。吃完晚餐，我们坐地铁8号线在奥体中心下车，个人感觉鸟巢水立方适合傍晚前往，原因有二：首先鸟巢水立方周围没有树荫，白天去，特别现在是暑假，会很热，而北京傍晚的天气还是很凉爽的；其次，水立方傍晚会有变化的灯光，更有观赏价值。结束奥体中心的游览，我们前往西单商场，北京的地铁基本都能到达你想去的地方，全程都是2元，很方便，只是经常换乘会比较累！北京西单都是一些百货店，人很多很热闹，大致逛了逛西单我们就回宾馆休息了。
关键词：鸟巢、水立方、西单
第二天：早上在地铁平安里B口下车，著名的护国寺小吃总店就位于次地，早餐就在这儿解决了！个人推荐护国寺的咸豆腐脑，它做的和在常熟吃的很不一样，里面有黑木耳、晶晶菜等菌菇类的东西，还有糖油饼，味道很赞！像豆汁、焦圈，也就北京土著才吃的惯吧。早餐可以多买一些，以便在接下来的时间边看边吃，总的来说护国寺价廉物美哟~今天的第一站是圆明园，在地铁4号线圆明园站下车，建议买联票（25元一位）。大家还记得教科书上圆明园的经典图片吗？要是去圆明园一定很想看一看吧，但只买门票（10元一位）的话是看不了的，有没有觉得很坑爹？！所以建议还是买联票吧，反正单独买西洋楼遗址门票也是15元一位呢。游览圆明园后，坐公交508，我们去了颐和园（门票30元一位），这不愧是慈禧的败笔之作，当时的奢华可见一斑。原来打算之后先去清华，再去北大走走的，但是在清华门口被告知已经过了参观时间，必须等到下午1点30以后才可以进入。好吧，那就先去北大瞧一瞧，过清华西门的十字路口，就可以看到北大附属医院，其实可以从北大附属医院里面的小路进入北大校内，学校和医院是互通的哦！参观完两所大学，我还是觉得北大比较美，校园里的树木都很古老，在炎炎夏日很舒服。傍晚，我们前往王府井吃晚餐，在王府井大街上有一家叫“吴裕泰”的老字号，它的冰激凌是自己研制的，有花茶和抹茶两种味道，6元一个，味道不错。王府井大街有一条分支的王府井小吃街，人很多很乱，亲眼看见为了抢生意打架的，吃的也不是很卫生，不建议去。草草逛完王府井，我们又来到了天安门广场，地铁1号天安门广场东站下车，广场人很多基本都是游客，也会有很多做生意的人来问你去不去长城，记住不搭理就行了。由于当时已经7点多，故宫肯定是去不成了，所以就到故宫边上的中山公园一看（门票3元一位）。北京的门票真心便宜啊！
今日由于走了很多冤枉路，本人进行简短小结。圆明园、颐和园、清华北大在一起，所以建议一天游玩。圆明园游览之后可以向左直走，就可看见清华西门，清华西门出，马路斜对面就是北大附属医院（从医院进去便是北大），最后可以去颐和园。
关键词：护国寺、圆明园、颐和园、清华、北大、王府井、天安门广场、中山公园
第三天：今天的第一站是故宫，早上8点半售票（60元一位），故宫很恢弘，黄顶红墙，这才是真正的高大上哪！在门口最好花20元租一个讲解器，毕竟在北京三分看七分听嘛。故宫的珍宝馆（门票10元一位）还是很不错的，里面有九龙壁等很多精致的瑰宝。游览到中午结束，从神武门出来，坐公交到天安门东下，前往国家博物馆（凭身份证进）里面还是很有看头的，仔仔细细看估计得一天吧。下午我们准备去天坛看一看，坐5号线天坛东门站下，天坛门票15元一位，本以为进去就可以看见祈年殿，但坑爹的事情又来了，必须要另外再买门票才可以进去看，这次我和老妈决定就在外面仰望它了。天坛公园很大，里面有很多北京大爷大妈锻炼身体，还有一群大爷大妈拿着谱子合唱，边上有乐队伴奏，唱的很好!天坛游览后坐地铁可以去前面看一看，那有著名的大栅栏。
关键词：故宫、国家博物馆、天坛、前门
第四天：地铁4号线平安里下，B口出来，马路斜对面就可以看到庆丰包子铺，里面还是很实惠的，味道也不错。吃完早餐，沿着护国寺小吃街往里走经过梅兰芳故居，一路向东不转弯，就可以到达恭王府（门票40元一位），和珅家的宅子确实很豪华，椅子上都镶嵌着珠宝。恭王府出来向左一直走10分钟，就可以看到银锭桥，不需要坐黄包车哦~过银锭桥向右就是烟袋斜街，这条街不长，很快就逛完了。眼袋斜街走到底后，向右走，您可以打听一下如何进入帽儿胡同。帽儿胡同曾经住过清代的婉容皇后，还是有点小名气的。出帽儿胡同就进入南锣鼓巷，这条街倒是很长，可以好好逛逛。
关键词：庆丰包子、恭王府、烟袋斜街、帽儿胡同、南锣鼓巷
第五天：打着“不到长城非女汉子”的旗号，我和老妈准备去长城啦！坐地铁在平安里C口下，坐特13路公交，在德胜门下车，德胜门箭楼的后面坐919路（刷卡4.8元一位），919路要在八达岭古长城站下车！下车后会有接驳车免费接你到坐索道的地方，在游完长城后依然要回接驳车的终点站坐接驳车。如果不坐索道，那么走到买门票（40元一位）的地方是有点远的，还要边走边打听在哪里买票，确实很麻烦。乘坐索道会到达第7个烽火台，自己再徒步走一个烽火台就可以到达好汉坡了！长城上的太阳太“热情”了，说实话走长城确实很需要体力，所以爬长城前多吃点吧。下午我们选择在宾馆休息，午觉醒来正好是傍晚，这时候去景山看落日下的紫禁城便是极好的。景山公园（门票2元一位）和故宫的神武门隔条马路，北京晴天的话，晚上8点多天还是亮的，抓紧时间爬上万春亭，一览故宫的美丽！从景山公园的南门出，往西走，过十字路口往北走就有公交车站，坐55路就可以到天安门，在坐地铁就方便了。啰嗦一句，北京公交一站路差不多抵得上常熟的三站路，好吧，它是首都！
关键词：长城、景山公园
第六天：宾馆门口有602路公交直达北海公园北门（门票10元一位），下公交继续往公交行驶方向走就可以达到北海门口买票。北海公园是这几天在北京逛的公园中觉得最棒的，这种感觉只可意会不可言传。在北海公园的东门出（其实东门对马路就是景山公园），你会看到北京的一个小集市，几乎每家店都挤满人，不过里面的东西似乎不怎么适合我们南方人的口味，但是感受一下气氛还是不错的。由于今天的行程只有北海，所以其他时间我们就随便逛逛北京的胡同、菜市场等。
关键词：北海公园
第七天：早上起床收拾行李，准备去把北京一卡通退掉，当时还以为在地铁西单站就可以退，但是工作人员很不耐烦地说，“我这儿不退卡！”在询问下，知道要在民族文化宫附近退。哎，在北京问路最好问本地的大爷大妈，他们可热情了，上班一族也许压力比较大，态度也就没那么好了。西单站有很多出口，问清了哪个路口离民族文化宫近再出站，不然冤枉路可有的走了。退完卡，坐地铁在北京南站下，高铁到苏州北，在苏州高铁站边上的2号口可以买回常熟的车票（20元一位），最晚是6点30的一班，南站下车。
北京自由行，顺利结束！
