一直都想去云南，正好趁今年休年假带媳妇去逛逛。
　　介于行程时间和旅游目标，确定了北线行程，并且决定一路向北，昆明抵达，丽江返回，避免出现回头路线。
　　其次，逐步分解和计划了各个阶段的游玩景点、交通方式、住宿客栈和特色小吃等。这期间参考了很多已有的游记和攻略，只能说参半吧，要去景点还是很贵的。
　　虽然大致路线规划好了，但真实走起来还是会根据实际情况调整很多。比如，本计划在大理期间想去双廊和挖色玩一天的，可惜限制环洱海都在环保整治，沿岸客栈和景点都关闭了，并且双廊道路都不通。
　　为了避免在交通方面占用游玩时间，所以往返的飞机特意订在了早上7点从郑州出发，最后一天晚上7点的飞机从丽江返回；提前预定了第一天晚上前往大理的卧铺火车，第二天早上6点多抵达大理。
　　花费方面：没有详细的记录，但也大概盘算了一下，我们两人七日全程游玩下来大致花费六千多，主要门票比较贵，这个后面会说。
　　第一天，大理
海埂公园
　　上午9点50到达昆明，乘坐机场大巴“空港快线”前往市里，先到火车站寄存行李，然后再自行去滇池。
　　谁知，十字路斜对面就是一家“建新园”，点餐之后，感觉米线除了有排场之外，并不觉得特别好吃，个人感觉而已。
　　就餐后，根据在百度地图查询的公交线路，直到海埂公园。
滇池游玩结束，回到市里的空港快线网点，中途也尝了两家米线；网点旁边正好有麦当劳，点杯饮料，即调整休息，又静等火车；
8点多的昆明，天色才开始暗下来；10点20的火车，准备拿行李出发，本想计划打车去火车站，但中转站有专门的接送服务，正好有其他游客也去火车站，每人5元，也是很方便；旅行中心的人说最好早点去，火车站安检可能就得一个小时！
　　第二天，大理
　　早上6点半达到大理火车站，出站口有很多叫喊的司机，但很多都是黑车，不可相信；出站左边就是大理旅游服务中心，是前往大理古城的正规大巴购票处，每人5元；前往大理的车程大概半个小时，途中的日出，也能隐约看到洱海。
　　达到大理古城，首先前往已预订好的蓝房子客栈，在古城的西边不远处，虽然七点多了，但街道依然没什么人，到客栈才知道，客栈老板还没有起床，看店的阿姨让轻声上楼；因为比北京时间要晚一个多小时，这边8点多起床才算正常。
　　安顿好行李，在旅游服务中心租了一辆电动汽车，268元/天。因为洱海在整治，但是我们还是去了，结果双廊路不通，又没任何经营的店家，所以整天就在海西游荡了一天，所以感觉这个价位确实有点高。
　　按照我的计划想到才村码头看一下，但沿岸依然是修整，客栈全部暂停营业，没什么风景；这次大理行不是很满意
　　结束才村码头的停留，继续前往喜洲古镇~
　　严家大院~
　　喜洲古镇扎染~
　　在去喜洲的沿途，路边有很多这样卖喜洲粑粑的小摊~
目前，环洱海沿岸都在整治，客栈都关闭了，本想去双廊，可惜路也不通，所以海舌公园是此行之中唯一一处与洱海近距离接触的地方，但到这里的路依然很曲折，坑坑洼洼的土路，幸好有导航，这一路还是挺累的。
　　昆明
　　结束海舌公园的游玩，本想驾车向北环洱海，一直到双廊和挖色，但由于租的是电动汽车，在行驶了二十多公里的过程中感觉电量消耗有点快，担心无法顺利返回，所以就放弃了继续前行，在此建议还是要租用燃油汽车，不用担心行程问题；
　　庆幸的是，沿途路过了一处感觉很棒的花田区——花语牧场，所以计划返回直接去那边观赏一下；
　　花语牧场，门票每人35元，不限时间的自由观赏、拍照，感觉在这里拍婚纱照也不错~
　　蓝天、白云、苍山、绿地，对面还有洱海~
　　在花语牧场观赏完，差不多6点左右，虽然由于地理和季节原因，距离傍晚的感觉还得两个小时，但依然保持着北京时间的作息，准备返回大理古城旁边的蓝房子客栈休息一下，晚上游览大理古城。
大理古城有很多酒吧，各种风格和主题的，门口都有招揽游客的服务生，里面表演着各式的节目吸引着路过的人。可惜我们也不能喝酒，也不想耽误时间，并且认为过度商业化的氛围并不让人觉得物有所值~
　　结束了古城的夜市，回到客栈，已经晚上11点多了，真是累的不行了~
　　第三天苍山
　　第三天计划结束大理的逗留，下午必须得赶到丽江，所以上午就想去逛一下苍山，做一个大理的收官之旅；
　　早上赶到古城的游客服务中心，了解到苍山有三条索道，其中一条比较短，所以不推荐。另外两条：一条是最长的，也是门票最贵的，可以通到山顶，但要根据山上的天气情况，山顶风大的话，也只通一半，并且价格不变，（后续得知当天由于风大，该条索道上半段封闭）；另一条就是感通索道，门票90元；我们选的就是这条；
　　门票和乘车处就在服务中心的对面，每个半点发一趟车，准点发车；这里就像一个小型的汽车站，有散客，也有团客，由于线路较多，导游会提前广播哪条路线的乘客乘坐哪辆大巴，一切都安排的很规范！
　　大概半个小时车程，即达到感通索道的山脚下！
　　大理古城的游客服务中心，服务很好，可以免费寄存行李，我们就是行李寄存在此，然后乘车去的苍山！
很喜欢这一张，身在苍山，隐约看到洱海，还有悬挂的索道~
　　丽江
　　去丽江的方式很多，但在对面的旅游服务点购买大巴票是每人180元，感觉不可理解的贵，所以选择了dd打车，一共200元，拼车前往。走了一段高速，也花了两个半小时达到
　　媳妇说每到一个地方要带一个冰箱贴做个纪念，之前是在西安，这次是丽江，慢慢地要把冰箱门贴满~
第四天，拉市海
　　一直想去拉市海，行程都包含往返的车
　　由于早上10点多才起来并做选择，正常每半个小时就会有一辆包车前往会所，但我们等到了12点半，但也耽误到站后的就餐——“土鸡火锅”，这个团餐还不错的，包吃饱
　　司机会提前20分钟联系，提醒在北门等待，所以感觉这家客栈的位置很有优势~
拉市海回来去了一趟束河古镇，非常舒服的小镇，在束河古镇还吃了这次旅行我和媳妇最满意的美食！
网上众多游客朋友大家一致推荐的一家特色美食餐厅，口碑很好，这次来到束河古镇，有幸去体验了一把，真的没有让我失望
环境，真的很好，餐厅很大，宽敞明亮，干净舒服，给人的感觉就是特别舒服，服务员着装整洁，礼貌待人，有求必应，感觉服务很到位！特别喜欢！
最后说说美食，主打特色美食就是小锅饭，就是铜锅焖饭，味道特别好，特别喜欢，吃起来口感很好，香香的，很好吃，还有众多云南特色菜，最后选择了包浆豆腐，水性杨花，还点了泡鲁达，都很好，真的惊艳到我！
明星效应：这家店众多明星都来吃过的，真的很惊艳到我，特别喜欢，价格也不贵！难怪口碑那么好！推荐
第五天，香格里拉
　　前一天晚上就在香格里拉和泸沽湖两条行程中选择，两个地方都需要两天的时间；介于时间有限，并且已领略了洱海和拉市海，所以更倾向于香格里拉！
独克宗古城
　　香格里拉的海拔较高，虽没明显的高原反应，但在独克宗爬半段台阶就累的不行~
　　需七八个人一起才能转的动，并且只能转单数~
藏民家的经幡~
　　中午在藏民家吃过午饭就直接前往普达措公园了，因为其限时游览，定时关闭，所以不敢耽搁；最主要的来香格里拉就是想看看普达措的，绝对值得前往；门票原价258元。
　　普达措公园内共有三段，每段均有景区大巴阶段接送，但全景区是单程线可乘坐；第一段都是都做大巴，后两段可步行、可乘车~如果去的比较早，或体力较好，后两段可步行游览~
　　个人感觉最美的就是第三段了，步行游览，身临其境，景色美轮美奂~
　　半路遇到一只小松鼠，看到游客匆匆的从树上爬下来，左瞅瞅、又看看，总盯着大家手，看有没有好吃的，谁知大家手里只有手机~
　　晚上在藏民家就餐，“牦牛火锅”~
吃是一方面，还有晚会互动娱乐！
　　对虎跳峡的了解，还是出发前在电视剧《漂洋过海来看你》中得知的，所以还是很期待的；但从香格里拉前往虎跳峡，车程真不短~
　　虎跳峡
　　香巴拉时轮坛城，里面由于禁止拍照，所以只能在外面的广场处留影了~
第七天
　　第六天下午结束香格里拉之旅，返程时在丽江下车，直接前往客栈
　　安顿好住宿，正好可以趁傍晚时间逛一下丽江古城
虽然是下午7点的飞机，但还是下午早早的赶往机场了，主要确实有些累，不想再逛了~
　　彩云之南，七日自由行，流连忘返之旅，真的很不错；只是时间较短，想要游遍云南，差不多需要半个月的时间，只能给下次留个机会了~本次的云南游，也积累了很多经验，为以后的出行增添了更多自信，相对跟团游，这才是最自由自在的~
