“这里的沙子会唱歌”。
内蒙古的响沙湾，位于内蒙古鄂尔多斯市达拉特旗，中国库布其沙漠的东端，是中国距内地及北京较近的沙漠，交通便利。
这是国家5A级景区，也是中国沙漠体闲度假地，被众多游客评价为“沙漠中的世外源”、“沙漠迪士尼”。
这个沙的世界，似超现实却又现实的世外桃源，用二天一晚去感受它，都觉得时间不够用。
响沙湾一共包含五个大岛：莲沙度假岛、福沙度假岛、一粒沙度假村、悦沙岛和仙沙岛。
只有出发，才能到达。
响沙湾一定是你打卡内蒙古的N个理由之一，先跟着我一起去感受下。
一、莲沙岛
提起响沙湾，不得不提莲花酒店，这可是国内首家沙漠酒店。从空中俯瞰莲花酒店，就犹如在沙漠中绽放的一朵雪莲。
2017年6月21日，我在内蒙古鄂尔多斯响沙湾的莲花酒店，当时这个沙漠酒店没有开多久。2022年9月23日，时隔5年回到这里，满满的回忆。
有时候，一家很有特色的酒店，便是一次旅行出发的理由。
清晨温柔的阳光从沙海中升起，住在莲花酒店，拉开窗帘，便是泳池和沙漠极具反差的美。
泳池旁彩色的遮阳伞，如一朵朵盛开的花。
慢悠悠去一楼餐厅吃自助早餐，这个餐厅是全透明落地玻璃的，早晨光影很美。
自助早餐非常丰盛，还有内蒙古特色的奶茶。但别吃太饱，因为马上要去沙漠里面疯玩，会很颠簸。
二、仙沙岛
用整整一天玩转沙漠。那天响沙湾的天空，是真的很蓝。
响沙湾很大，从一个游玩地方到另一个地方有沙漠摆渡车，也叫做“沙海游艇”。驰骋在沙漠里，感觉像是在坐一艘大船。
住在响沙湾的莲花度假酒店，凭酒店的手环，所有的项目都是免费游玩的。这个季节错峰出游，游客不算多，基本所有的游乐项目都不用排队。
这是我第二次来到这里，发现多了很多的游乐项目。先骑个沙漠骆驼吧！
神仙过山车，驼峰过山车，你敢不敢来挑战？
越野冲沙很刺激，你一定要试试。
另外还有更深度、更刺激的沙漠冲沙，不过这个是另外收费的。
那天上午，和几个小伙伴玩的不亦乐乎，尖叫连连。
除了惊险刺激的项目，也有众多适合亲子家庭游乐的项目，老少皆宜。
提醒下朋友们，去沙漠之前要准备墨镜，阳光超级刺眼。最好准备一条冲锋巾，起风的时候可以避免沙子进嘴里，也酷酷哒。为防止进沙，这个季节穿靴子就很合适。
另外，果老剧场的一场杂技演出，一定别错过，幽默风趣，笑声不断。刚好玩累了，可以坐下来休息下。
旅行贴士：如果不住响沙湾莲花度假酒店，也可以单独买响沙湾的套票。
三、悦沙岛
中午太晒，可以回到莲花度假酒店吃个自助午餐，休息下。午后坐上沙漠小火车，出发去悦沙岛啦！
悦沙岛主打水上娱乐和民俗展示，不过很遗憾，这个季节因为气温太低，已经不能下水玩了。
你可以去内蒙古服饰馆，感受精美的民族服装，也可以去响沙湾沙漠科教馆，学习各种沙漠知识。
最不能错过的，是一场“鄂尔多斯婚礼”的演出，服装灯光舞美都很赞。
四、夜之魅
回到莲花酒店，可以去游泳池、咖啡馆、图书馆、陶艺制作等，这里的活动十分丰富，而且全部含在房费内。
还有定制沙漠旅拍，你也可以在这里拍一套酷酷的沙漠写真，根据不同要求费用不同。
晚饭在莲花酒店一楼的餐厅，吃个自助餐+小火锅，自助餐很丰富，还有内蒙古的牛羊肉，酸奶等当地特色。
你以为住在沙漠里，夜晚只能看星星？响沙湾莲花度假酒店的夜，真的相当精彩。
晚饭后先去看一场幽默的歌舞演出，相当国际化，互动也不错。
演出结束，跟着大部队去参加一场动感十足的篝火晚会，跟着音乐一起跳舞，像个孩子般，笑着、闹着。
可惜那天因为天气原因，没有焰火晚会，略有些遗憾。
最后去四楼的酒吧畅饮鸡尾酒，也可以唱卡拉ok，释放生活的压力。
响沙湾莲花度假酒店都是一价全包，最近的价格是1780元/人起，从白天到黑夜，被安排的满满的。
玩转沙漠，非响沙湾莫属。
真的一定要在莲花度假酒店住一晚，你会感叹沙漠之旅，也能如此精彩！
关于若有所思：
江南小女子一枚／环球旅行家／到达南北极／知名旅游自媒体
关注我，陪你一起看看这美好的世界
