晴空万里的早晨,天空一片湛蓝,如此美好的天气再加上如此美妙的周末,最适合不过驾车旅行了,那就出发吧,一场没有计划,随心情的旅行开始了.那就选择天津的近邻北京吧.呵呵,就这样愉快的决定了!
哦哦,北京我们来了,请张开您的双臂迎接我们的到来吧!
温馨提示:进京都是要办(进京证)的,这个就不多说了,就是要提供以下资料:
办理进京通行证件时，应当提交以下证明材料;
(1)驾驶人的身份证明和有效的机动车驾驶证;
(2)机动车行驶证;
(3)有效的机动车交通事故责任强制保险凭证;
(4)有效的机动车安全技术检验合格标志;
(5)经本市环境保护主管部门确认车辆符合环保要求的凭证。
天津-北京龙庆岭的线路
D1:北京-延庆-龙庆岭(自然风光)
第一站:龙庆峡
景点类型:峡谷
景点介绍:
景点地址:北京市延庆县古城村北
门票信息:门票:40元
船票:100元
百花洞:10元
滑道:30元
注:1.2米以下儿童免票,老人凭有效证件60岁以下半票
开放时间:7:30-16:30
门票:40元船票:100元百花洞:10元滑道:30元合计景点费用:180元/人
进入龙庆峡景区,首先映入眼帘的是一幅江南山水画,亭台楼宇,小桥流水,杨柳飘飘,风车悠悠,鱼儿欢快地游着.跟景区的自然山水融为一体，在蓝天碧水的映照下,更显得迷人.
幸福的鱼儿,在这青山绿水中欢快的游着^^^^^^
开始要进入这幅壮丽的自然画卷中,放松身心,享受心情的愉悦假期.
景点观光,总是习惯先看一下观光地图,好确定自己行走的路径
景点导航图
巨龙电梯，据说是目前亚洲最长的电梯。
在巨龙的身体里的电梯
乘船画中游
小三峡胜似三峡，山比三峡险。小漓江赛过漓江，水比漓江清。横批：塞外一绝
龙庆峡,山中清幽小道
爬山累了,在凉亭休息一下,
在月亮湾码头乘船返回.
乘船游龙庆峡，仿佛是用手徐徐展开的一轴山水长卷，漓江风韵扑面而来，游人无处不在画境中。那山，群峰屏列，逶迤嵯峨，随形寓意，依貌称名，大自然的天道沧桑、鬼斧神工造化了镇山如来、钟山、凤冠岛、东大寨、月亮湾等30余处景观，附丽了人的感情，山水就有了人的性格和灵性。那水，碧波清流，九曲萦回，绿得氤氲，柔的纤缱，拓山光鸟影于怀，纳长天白云在胸。山回水转，水贯山行，可谓"崖出疑无路，云开别有天"。
百花洞:有热带雨林、北国风光、春到桃园、锦绣之夏、大地之秋、南国风情等景点。
游览完百花园,出来,购票乘坐比翼滑道,
乘坐比翼滑道:好过瘾!往后拉是刹车,往前是推是快速前进,
结束了龙庆岭之旅,驾车往北京市区前进.
因为喜欢林荫大道,想要欣赏沿途葱郁,花儿绽放,我选择了走国道进市区而不是高速,但路上却有意外的收获,G110国道两边,好多的樱桃采摘园,路两边好多的人都在招手让我们进去,路过一路的樱桃园,感觉心情超好的,最后我们决定停下来跟一个和蔼的奶奶去采摘,
进入樱桃园,我就像小疯子一样的,园林里乱窜,拼命的拼照,樱桃长的太心水了,听奶奶说,今年是樱桃的丰收年呢,
看我的樱桃裙是不是和樱桃很配呢?
为了方便我采摘到更大更漂亮的樱桃,奶奶还给我架了梯子,
真是诱人啊,,原采摘价30元/斤,奶奶说小姑娘真让人喜欢,就给25元/斤吧,因为采摘的时候没有刹住,结果买了8斤多的樱桃,200元毛爷爷.
带着收获继续前进北京市区,越往市区,车子越堵,在堵车的路在,用手机在携程预订了清华大学东门店的七天连锁酒店,刚好离明天的安排的景点(颐和园\圆明园)比较近.
到酒店稍作休息,决定出去寻觅美食了,清华大学附件热闹的地方-五道口
五道口-周围有着众多北京著名大学(清华\北大\体大\地大\北语\北林\农大\北科\矿大\石油\北航等)
因此不知不觉透着一股子学生气息,当然这个学生气息是国际的,尤其是夜晚,这里就是一个地球村.
行走于旧书摊,感觉书卷气浓浓的,这里的文化氛围,离不开BOOK,BAR和CAFE.
五道口-亦鲜(五道口店),超好吃的鲶鱼,
以为是小西红柿呢,吃了一口才知道是辣椒,话说这个辣椒好可爱哦.
吃饱喝足,实在没有力气去感受在这个书卷气的街道,回酒店休息,养足精神,开始明天的世界遗产一日游,晚安!
D2:颐和园\圆明园(世界遗产)
早起,梳妆,出发-皇家最大的园林颐和园
门票:30元
颐和园手绘地图:10元
清代全盛日期,乾隆皇帝为了给其母亲贺六十大寿而修建,前后一共修了十五年,不仅拓展湖面,又在山前,山后修建了不少的建筑,特别是长廊的修建更是神来之笔,乾隆皇帝把昆明湖挖成寿桃形,寓意向其母献寿,又把瓮山改名为万寿山,寓意母亲万寿无疆。并把此园林称为:清漪园,.同治年间重建,更名为颐和园.
我们从北宫门进入,找一位看似很能讲的的导游,一路给我们讲解历史.
颐和园(旧称清漪园)北门,乾隆年间普是清漪园的正门,从南朝北,是一座面阔七间的两层门楼,因清漪园南面为昆明湖,没有大门,所以视北为上,故北侧宫门为正门称"北宫门"
颐和园北宫门入口处.
入园后第一个景点是苏州街,须另购门票,因为在苏州待过几年,对于这些没有太大的兴趣,就没有购票入内,站在苏州桥上,依然可以纵观全景.
注:苏州街10元,德和园10元,佛香阁10元
苏州街
苏州街位于苏州河中段，街全长三百余米，一水两街，沿岸作市，共设各式铺面64座，牌楼(坊)14座，小桥8座。两岸茶馆、酒楼、钱庄、药店、当铺、绸布店、印书局等应有尽有、多姿多彩。清漪园时期岸上有各式店铺，如玉器古玩店、绸缎店、点心铺、茶楼、金颐和园苏州街银首饰楼等，这里的店员、伙计均由太监、宫女装扮，每当皇帝、皇后、妃嫔们等来此游幸、购物之时，便煞有介事地做起火热的“买卖”来。
据说以前只有皇家人可以走在这石板上,我也来感受一下,踏着这片历史古迹,听着历史,真的可以有无限想像.
四大部洲
汉藏建筑(布达拉宫的缩小版)供外宗人士供奉,所以有:明修长城,清修庙的说法,这个一种统治手腕(明代花了很多的资源去修建长城,阻止外来人员的进入,但没能挡住清的入关,而清代没有修长城,而是修建庙宇,欢迎外来人员朝拜,比较成功的解决少数民族的问题,比较开明)明统治者侧重于防御,清统治者更重视怀柔政策从总体上看:
大戏楼
在德和园内,与承德避暑山庄里的清间阁,紫禁城内的畅音阁,合称清代三大戏台,德和园大戏楼是为慈禧60岁生日修建,专供慈禧看戏
石舫
石舫在长廊的西端湖边,是一条大石船,取名清晏舫,寓"海清河晏"之意,是颐和园唯一带有西洋风格的建筑,它的前身是明朝圆静寺的放生台,乾隆修建清清漪园时,改台为船,更名为"石舫"
长廊
长廊位于万寿山南麓,面向昆明湖,北依万寿山,东起邀月门,西目西丈亭,全长728米,共273间,是中国园林中最长的游廊,1992年被认定为世界上最长的长廊,列入"吉尼斯世界纪录"廊上的每根枋梁上都有彩绘,共有图画14000余幅,内容包括山水风景,花鸟虫鱼,人物典故等,画中的人物画均取材于中国的古典名著,
听鹂馆
原是乾隆皇帝为其母看戏所建,内有两层戏台,因古人常借黄鹂鸟的叫声比喻音乐的优美动听,故名之为"听鹂馆"咸丰十年(1860年)遭英法联军焚毁,光绪时改建,在德和园大戏楼建成前,慈禧经常在这里看戏,宴饮,现在的听鹂馆已成为了专营宫廷菜式的餐厅,先后接待服务过上百位国家元首和政府首脑,
也就是人们常说的吃满汉全席的地方,听导游说,好像现在也对游客开放了,只是价格不菲,也吃不到满汉全席.
颐和园-景泰蓝专营店
在颐和园-景泰蓝专卖店购买了一只景泰蓝手镯,据说只有颐和园和故宫卖的景泰蓝是官印.还可以随时调换同等价位的手镯,试戴了一下,感觉还蛮喜欢的,就给自己买了一只.
景泰蓝有玉的温润、珠宝的光辉、骨瓷的细致，最重要的是这种材质历久弥新、不会氧化褪色。即使经过上百年，景泰蓝明亮的色彩也不会褪却，它们就像逃脱了时间的法则，得以永远年轻。
往前看,是,碧波荡漾昆明湖,这片湖静的像一面镜子
结束了颐和园的行程,乘坐三轮车去圆明园
圆明园是清代著名的皇家园林。康熙四十八年（1709年），康熙帝（即清圣祖玄烨）将北京西北郊畅春园北一里许的一座园林赐给第四子胤禛，并亲题园额“圆明园”。雍正三年（1725年），雍正帝（即清世宗胤禛）在圆明园南面增建宫殿衙署，占地面积由原来的六百余亩扩大到三千余亩。圆明园不仅是清朝皇帝休憩游览的地方，也是他们朝会大臣、接见外国使节、处理日常政务的场所。乾隆帝（即清高宗弘历）即位后，在圆明园内调整了园林景观，增添了建筑组群，并在圆明园的东邻和东南邻兴建了长春园和绮春园（同治时改名万春园）。这三座园林，均属圆明园管理大臣管理，称圆明三园。
从西门乘坐观光车到西洋楼遗址景区下车
门票10元观光车15元西洋楼遗址景区15元
看到这里的一切,都让人心痛,中国的伤疤,现在只能在惨骸中凭吊,寻找当年辉煌的帝国身影
海晏堂遗址海晏堂是西洋楼各组建筑中最大的宫殿，主建筑正门向西。殿门前台阶下有大型喷水池，池左右呈八字形排列着十二生肖人身兽首铜坐像,按我国古代计时法十二时辰由相应的动物依时喷水，正午时刻，十二只铜兽同时齐喷，俗称“水力钟”。如今，这一贝壳形状的巨大石雕，仍然屹立在乱石之中。
大水法：是西洋楼最壮观的喷泉。建筑造形为石龛式，酷似门洞。下边有一大型狮子头喷水，形成七层水帘。前下方为椭圆菊花式喷水池，池中心有一只铜梅花鹿，从鹿角喷水八道；两佣有十只铜狗，从口中喷出水柱，直射鹿身，溅起层层浪花。俗称“猎狗逐鹿”。大水法的左右前方，各有一座巨大的喷水塔，塔为方形，十三层，顶端喷出水柱，塔四周有八十八根铜管于，也都一齐喷水。当年，皇帝是坐在对面的观水法，观赏这一组喷泉的，英国使臣马戛尔尼、荷兰使臣得胜等，都曾在这里“瞻仰”过水法奇观。据说这处喷泉若全部开放，有如山洪爆发，声闻里许，在近处谈话须打手势，其壮观程度可想而知。
3D复原图!真是太美了.
黄花阵
黄花阵,是仿照欧洲迷宫而建的娱乐园.黄花阵为南北长方形阵,四个面设门,阵中心为高台圆基八方西式亭,寓意”天圆地方”,阵南北长89米,东西长59米,阵墙总厂1600延长米,墙高1.2米,镶字雕花青砖墙面,也称:万花阵,俗称:迷宫.据记载,盛时每当八月十五中秋之夜,皇帝都在此举行灯火晚会;游玩时,是皇上先进到阵中,坐在亭内,大臣们再开始进阵,谁先进到阵中,皇上将有奖励.此阵1987年和1989年,先后在原址按原样先修复全部阵墙,后修建欧式圆亭的.这里是个很好玩的娱乐园.
两天的北京之旅结束,收获满满,风景很美,机会很多,人生很短,不要蜷缩在一处阴影中.出去走走,
PS:五月是一个春去夏至的柔和季节,请不要辜负这美好的时光,愿清新的五风月,吹出你的好心情!
