又到了一年一度的找工作热潮，企业是过了一波又来一波，然而我们就在这一波波浪潮中，被拍死在沙滩上……
一边是企业招人，一边是企业裁人。看着下面这一堆大企业裁员的数据，心就透心凉：可口可乐全球裁员13000人，联想巨亏18亿，全球裁员至少3200人，惠普被辞退人数将达5.5万，IBM裁员达11.8万人，阿里巴巴缩招，百度停止社招......这还没工作呢，就先失业了！
宣讲会没戏，招聘会没去，找工作还有出路吗？偶然之际，我参加了测聘网《暴走青春一路向北》活动，听说可以拿到面试直通卡，直接约谈CEO拿Offer，想想就美得不要不要的~
三个月前，打死我也不相信我会上京求职，我觉得对我挑战太大了，毕竟我是一个不想长大的宝宝。当然，没钱是说走就走的旅行的最大阻碍。让我待在comfortzone里当个“岁月静好婊”就好了。
然而幸运的是，在给力小伙伴们的帮助下，我得到了北京《职来职往》现场门票，看来是该来一场说走就走的旅行了！谁说我没钱去不了，站出来！！！人家测聘网批准路费报销好吗！！！最高报销1000元，怎么说我也得把这1000块最大化的使用啊！
当你开始做一件事情时，你所设想的困难都会轻易给你让路。从广州到北京，一路的风景尽收眼底，还邂逅了好几个同行的漂亮MM呢。
（成功抵达北京）
想想待会去到职来职往现场，会见各大名企CEO，还可以拿Offer，月薪过万，出入高楼大厦，走向人生巅峰，想想真是有点小鸡冻，不由得加快小脚步奔往人生幸福大道去~
节目即将开始，小板凳赶紧搬过来，好戏开锣了~
啊啊啊，今天居然是响哥的生日，我什么都没有准备，怎么破！
求职者空谈梦想与现实，雷大师怒了！！！
理想很丰满，现实很骨感。我们现在所做的，或许暂时看不到成果，但不要灰心或焦虑，成长之前，都是要默默扎根的。好的，我记住了！
天啊，这不是测聘网的总裁和总监吗？！！！这样的话我是不是可以不用参加校招流程直接打入内部呢？好好把握住机会，勾搭起来~
至于最后有没有拿到Offer，薪酬福利多少，这些我才不想告诉你们呢！我可不想你们太过嫉妒我，这种好工作让我一人来就行了。
一个人的求职之旅，让我人生不断有了新的追求，也更有勇气和魄力面对生活那些乱七八糟的事情。我才不在意谁又在背后中伤我，谁又占了我便宜呢！
