酣畅淋漓的VR滑雪、新鲜有趣的陆地冰壶挑战赛、丰富多彩的冬奥知识巡展……随着北京2022年冬奥会的临近，河北省“冰雪大篷车”携带冰雪运动器材陆续走进社区、乡村，带给大家一场场“家门口”的冰雪运动盛宴。
为进一步在全省营造“全民动员、全民参与、全民共享”冰雪运动，喜迎冬奥的浓厚氛围，河北省重点社区和乡村冰雪运动推广示范活动即将开启。本次活动采取线下与线上相结合的形式，走进全省14个地市的社区、乡村示范点，带动更多城乡广大群众参与冰雪运动，乐享冰雪盛宴，喜迎北京冬奥会，助力实现“到北京2022年冬奥会举办前带动全省3000万人参与冰雪运动”目标。
线下，“冰雪大篷车”将携带陆地冰壶、桌上冰壶、陆地冰球、滑雪机、VR滑雪模拟机等器材走进社区、乡村，邀请体育名人、运动达人与城乡群众一起认识冰雪、体验冰雪、共享冰雪运动的别样魅力，通过“迎冬奥•社区（乡村）‘大众冰雪之星’”陆地冰壶趣味挑战赛、冬奥知识巡展等活动，打造冬奥文化示范社区（乡村），掀起全民参与冰雪运动的热潮。
线上，将开展“迎冬奥送祝福•社区乡村乐冰雪”创意短视频活动，诚邀广大网友参与互动，同时还将邀请多名网络大V助力，通过图文、视频等形式吸引更多群众参与冰雪运动，多角度全方位地为冬奥加油助威。
还等什么，这个冬天，让我们跟随“冰雪大篷车”走进社区、乡村，体验冰雪魅力，感受运动快乐。
激情冰雪，有你有我有他，让我们一起上冰雪、一起迎冬奥、一起向未来！
