前言时隔五年，再访石狮
这是我第二次来到石狮，16年第一次去石狮旅行，超级欢乐的几天，那些阳光灿烂的日子，和几个好朋友一起，一起去看了古迹，去世茂坐了摩天轮，大家一起嗨到飞起，当时的情景历历在目，每次回忆到那一刻，不自觉嘴角扬起。这次又有朋友邀约一起去泉州石狮，想都不想就应承了，一路上不停的咔咔咔，美景要拍，美食要拍，人像更要拍，所以这次拥有了海量的风景及人像照，以及海量的视频，两个人都玩得很非常开心，嗯，这就够了。
然后觉得，我这么多的照片放在电脑的硬盘里，太浪费了，我得写一篇游记，和大家分享美丽泉州石狮，在现在越发浮躁的时代，我们都喜欢阅读短笔记，小视频，很少有人会看游记了吧，动不动就上万字，几百张图片，看起来真的很费时间呢！所以，谢谢你来看我的游记！
为何喜欢泉州石狮?
1.喜欢它的历史沉淀。
泉州有多个历史的景点，风景优美，故事绵长，比如六胜塔和万寿塔，去了两次都意犹未尽。2021年，泉州申遗成功，泉州有22个遗产点榜上有名，以后去泉州就按图索骥，尽情感受泉州的灿烂历史。
2.喜欢它的滨海风光。
大海总是令人向往，从观音山到红塔湾，从洛伽寺到石狮黄金海岸，美丽的海岸线绵绵不绝，礁石、沙滩、蓝天、白云，渔船，海浪……绮丽的海上风光俘虏了我的心。
3.喜欢泉州特色美食。
土笋冻、萝卜饭、姜母鸭、海蛎煎、四果汤……美食总是令人愉悦，我一个嗜辣如命的湘妹子，在泉州美食前面，都忘了辣椒的事，可见泉州美食真的值得大家去品味。
4.喜欢泉州的人。
我对一个城市的好感，风景是其次，最重要是那里的人，泉州人对家乡深沉的爱，让我感到惊叹！泉州人的热情好客，叫我如浴春风！两次的泉州之行，叫我结识了泉州的朋友，他们身上珍贵的品质，让我肃然起敬，果然是文化名城，不同凡响。
泉州石狮4日游行程
第1天，广州出发—晋江机场—姑嫂塔—金相夜市—石狮嘉年华酒店
第2天，世贸海上丝绸之路博物馆—云海旋转餐厅—红塔湾—橘若咖啡民宿艺术馆—BACKLIGHT贝莱酒吧—石狮黄金海岸拾玖点伴海景民宿
第3天，石狮黄金海岸—洛珈寺—西街—泉州府—漆多点胡同里私房菜—泉州南外宗正寺遗址博物馆—泉州开元寺
第4天，石狮嘉年华酒店西餐厅—石狮市博物馆—石狮明昇博尔曼酒店中餐厅—海峡渔文化博物馆—龙海—六胜塔—临家闽南菜（五店市店）—晋江机场—广州白云机场—家
第1天
石狮嘉年华酒店
第2次的石狮之旅，住在石狮嘉年华酒店，真的温馨如同回到家，和朋友在这里住了两个晚上，这周到的服务真是让人受宠若惊，感觉石狮真是一个太富有人情味的地方，真舍不得离开，就把美好的回忆珍藏吧，才离开就开始想念！
福建石狮，这里有我太多美好的回忆！5年之后故地重游，那是回家的感觉！傍晚到达石狮嘉年华酒店，我在石狮的家，那么亲切，那么温馨。
在晋江机场飞机落地后，有酒店的小姐姐在出口等着，还给我带了一束鲜花，受宠若惊！因为很少能被接机，每次回广州，都是自己从机场坐地铁回家，偶尔太晚了会打车，因为不想去麻烦家人，隔三差五去机场等人，会很烦吧？总之我觉得被接机是一件很有仪式感的事，当我一落地石狮，抑制不住的欢乐就开始蔓延了！
欢迎回家，酒店工作人员给的杰作，看到它感觉太棒了，我的美妙石狮之旅就开始了。
入住就收到一份红枣银耳羹，趁热吃下，旅途的疲惫一扫而光！
老朋友来聚，泡一个正岩肉桂，功夫茶喝起来，气氛十分融洽。
石狮嘉年华酒店，2021年新装修，比较新的一家，有300多间客房，有漂亮的自助餐厅和豪华的KTV包房，特色健身中心和室外游泳池，交通相当便捷，隔壁就是购物中心，地理位置相当好了，是个旅游度假品质酒店。
被鲜花点缀的大堂角落。
牛奶和cookie，睡前吃点小零食，牛奶热热的好暖心呀！
新鲜的水果盘，让人感觉宾至如归。
酒店进门有一个玻璃旋转大门，走进去就是温馨的空间。
客房的装饰简洁又典雅，床品非常的洁净柔软，躺进去像睡在云端里，床头的控制板，一键进入睡眠模式，给一晚高质量的睡眠。
舒适的浴袍，冲完凉穿着它，柔软亲肤的感觉太令人放松了。
大大浴缸，可以一边泡澡一边看电视，惬意！
洗漱用品一应俱全。
绿茶红茶和咖啡，客房里的免费赠饮，旅行中我也喜欢自己带上茶包，忘了带的话可以泡酒店的红茶包，一杯热热的茶，是我旅行中不可缺少的东西。
好舒服的转角沙发，几个朋友小聚可以坐在这里聊会儿天。
宵夜吃点水果，甜甜蜜蜜的入睡吧！
从窗户看到楼下的夜景，灯火璀璨，车来车往，夜色动人。
姑嫂塔
你怎能知道
天赐给你的爱情
是让你去看日出日落
听潮来潮往
守着一片苍茫
守着月华下的微叹
石崖的青草上
总是凝着露
细数红颜一脉香
千帆阅尽
你还在问
什么是风花雪月
——蔡白萍
朋友提议夜登姑嫂塔，真是个好主意！我也想登高望远，好好欣赏一下石狮的夜景。
夜登姑嫂塔，山不算高，轻松登顶，可以眺望石狮夜景，灯火璀璨，真是美极了，上山还有一段彩虹灯光步道，特别有意思，围着姑嫂塔走一圈，整个石狮尽收眼底。
夜色中，城市的灯光照亮了天空，隐约能见到微微的蓝色，还有白云的形状。
一栋栋的高楼，变成了发光的积木，山间的公路，在夜间成了闪闪发光的项链。
也可以说，是个万家灯火的时刻吧，家家都在享受温馨的时刻，看电视、做作业、喝茶聊天？下班回到家，这段温暖的时间完全属于自己。
本地的好朋友给我介绍了很多人文风情，听着听着让我肃然起敬，脑袋里有那么多的知识储备，多么有才华的一个人呀！可惜我当真是一个记忆力特别差的人，故事听完了，也没能记住多少，印象里就是：这边夜景真美！
夜间时刻，亭子和步行道被照亮，能看到一边被巨石围绕，一边是婆娑的树影。夜间登山，少了日间的喧嚣，多了一份清凉和静谧。
姑嫂塔，真的是很值得去逛的一个地方，你要是知道很久很久以前在这里发生的故事，你会为之动容。山不在高，有名则灵。
在福建石狮，这里有一个金相夜市，超多小吃，异常热闹。这次有幸朋友带过来，从街头吃到街尾，先来一个蒜蓉烤生蚝，再来一个一品烤猪蹄！接着来一份老成都烤苕皮……香甜的烤红薯、盐焗鸡蛋、现磨玉米汁、盐焗鸡爪、卤水猪耳朵、酸菜卷饼、烤鱿鱼、烤羊肉串、麻薯串串、七彩小笼包、芝麻球、烤肉肠，小吃摊一个连一个，太多诱人的食物，穿行在其间，感受人间烟火气……
金相夜市太好逛了，超多小吃，味道一级棒，神马都有，跟台湾的夜市风格一样样，和小伙伴一起逛，从头吃到尾，吃了烤生蚝，继续啃猪蹄，太过瘾了！
一路逛过去，看到夜市上有很多售卖的东西，比如这电单车的头盔，五颜六色的摆放在地上，整整齐齐，在夜色中闪耀着绚丽的色彩。
售卖饰品的小摊，一个手提小箱子打开就可以营业了，里面的耳环戒指吊坠，整整齐齐，箱子一合上就可以带走，摆摊收摊相当快呀！非常省功夫。
在夜市里，灯箱非常重要，每个小摊上下要悬挂一个灯牌，把美食的名字和图片打在上面，一目了然，稍远一点能看清，想吃什么很容易能找到。
蒜蓉烤生蚝，加入了小米辣条调味
蒜蓉烤生蚝
一品烤猪蹄
看老板烤起猪蹄来，动作行云流水，猪蹄的香味四溢。
老成都烤苕皮
烤红薯、盐焗鸡蛋
风味小吃的配菜
夜市的角落里，还可以做个美甲。
晶莹剔透的冰糖葫芦
七彩小笼包
酸菜卷饼
大号的海螺和龙虾，在夜市上做出来的，口味一定不差。
清蒸鲍鱼、清蒸花螺
金相夜市上的美食可太多了，要是住在附近可以经常出来感受这个氛围。
第2天
世茂海上丝绸之路博物馆
去过很多间博物馆，到了泉州石狮，发现这间世茂海上丝绸之路博物馆，竟然是最好玩的博物馆之一，藏品当然不是最多最古的，但是它是我见过的，沉浸式体验最好的博物馆之一，我最喜欢的是丝绸之路展厅，有数字多媒体投影互动，感觉就像人走进了游戏之中，美妙的音乐，缤纷的投影艺术把我们带回了古时候的丝绸之路，建议花4个小时来参观，看陶瓷精品、明清书画、现代书画等等，慢慢体会才尽兴，离馆之前还可以盖章留念，完美！
福建省世茂海上丝绸之路博物馆，地点就在石狮的世茂摩天城隔壁，旁边的冒险王主题乐园，一静一动，两个我都喜欢。
进入博物馆大厅，大气敞亮。博物馆由5栋楼构成，馆内设九厅一院，有两个故宫专题展厅、世茂珍藏展厅、海上丝绸之路展厅、丝路山水地图数字展厅、特别展厅、多功能报告厅、两个贵宾厅以及紫禁书院，另外还有文创空间等等。
丝路山水地图数字展厅，我首先参观的展厅，简直太喜欢这里的高科技展示了，专业的声光画效果，炫彩迷离的投影影像，把我们带回古代的丝绸之路，一会儿是壮丽的山川河流，一会儿广阔的金色沙漠，一直排开的骆驼队伍，一秒穿越了。
在这里体会了多种数字多媒体的互动游戏，可以学习到一些历史、地理、生物的知识，这样好有趣味的课堂，小学生、中学生、大学生全部都适用啊！我这个毕业生在这里也玩得好开心！
这里还有一个好有意思的换装游戏，站在指定的位置，对着屏幕挥一挥手就可以数字换装，非常有意思的各种古代的装束，挥一次手就换一套模样，非常好玩。
海上丝绸之路展厅，这里可以见识到浓浓的异域风情，在丝路商铺，手工波斯地毯图案繁复，精美无比。
丝绸之路上的骆驼，被艺术化制成了各式各样的雕塑，材质不限于陶瓷和金属，姿态各异，为妙为俏。
馆和馆之间的中庭小院子，这里设置着一些帆船的模型。
泉州是中国古代海上丝绸之路的重要起点之一，它兴起于唐，盛于宋，宋末元初到达顶峰，是当时的“东方第一大港”。
潜水装备展示
《重塑》非常震撼的一件数字展品，站在展厅里几分钟根本看不够！铁路运输贯通了中国与欧洲，中欧班列为中国产品出口到欧洲开辟了一条贸易通道。德国艺术家保罗科林将15,000张卫星图像拼接打印在胶片上，组成了一幅长达300米的图卷，这个数字影像可以连续播放63小时，像列车一样缓缓移动，重现了武汉到汉堡之间的中欧班列轨迹。
泉州湾宋代海船结构纵剖面模型
泉州湾宋代海船发现于1974年8月，是一艘长约30米，宽约10.5米的宋代贸易帆船。该船船型头尖尾方，船身扁阔，尖型船底，是中国南方典型的“福船”。船内有十二道隔舱板，把船分隔成十三个船舱。船体分别由杉木、松木和樟木三种木材构成，脑侧板为三重木板叠合，船底板为二重木板叠合。这种尖底、多隔舱、多重板的结构有利于加强船体的稳定性，体现了远航深海船舶对于安全性和船体强度的突出要求。
商船剖面模型，很直观的展示了当代商船的。出口商品是如何装舱的，首先底仓装入了比较重的瓷器，丝绸制品则放在最上层，重心在中间底部，所以船只行驶中更加平稳。
古代海上丝绸之路经济交流频繁，多边贸易活跃沿线，不同国家地区的人们几乎都参与到了相关的商业活动中。频繁往来于东西之间的阿拉伯商人，成为中国与东南亚各国及印度洋沿线国家贸易的重要参与者。
阿拉伯商人作为东西方贸易的中介商，通过海上丝绸之路将中东国家的香料输入中国，同时把中国收购的丝绸、茶叶、瓷器等货品销往其他国家和地区。
中国的茶叶经由丝绸之路远销海外，这里有黑茶、白茶、红茶、绿茶、黄茶、乌龙茶……
瓷器是福建的一张文化名片，古往今来，福建一直是瓷器的重要产地，也是重要的外销贸易港口。博物馆展示了数量可观的外销瓷，他们诞生于中国自产后，离开故土，经由海上丝绸之路远销海外，在异乡辗转数百年后，再次回到故乡，并在这里得到妥善安置。
故宫博物院藏明代御窑瓷器展
超级精美的手绘瓷器，几百年过去了，色彩还是这么鲜艳，图案是如此美妙，经典之作，永不过时。
好喜欢这个数字化的展厅，用实景、大屏幕和投影。多维度的展示了丝绸之路上的趣味故事。
古代的帆船模型
描绘故事的精美青花瓷盘
精美的彩绘陶瓷花盆
精美的西洋钟表，这样的展品我只在北京博物院和南京博物院看到过。
款彩南澳总兵府将军贺寿大屏风，制作于1699年，此套款彩折屏式屏风是为祝贺南澳总兵周洪生60大寿而制，屏风背面写有描金祝寿序文，边框有宝剑、佛手、瓶花、书卷等祥瑞图案。
丝绸始终是中外交流和贸易历史中重要的物品。随着东西方频繁的贸易往来，中国出口的丝绸，有的按照欧洲流行的风格样式制作，有德保留了中国风情。这些丝绸主要用于西方人的家居装饰和服饰，以锻地广绣的形式为主流，多使用鹅黄色、大红色、深绿色等配色，其纹样这包括百鸟朝凤、杏林春燕、锦鸡牡丹，龙凤呈祥等主题，给人以富贵吉祥、充满生机的感觉。
紫禁书院
大气磅礴的祥云石柱
海丝博物馆的文创产品也是比较丰富的，有特色图案折扇、印花团扇、特色贺卡、茶壶、咖啡杯、馆藏珍品图集、主题帆布袋、特色丝巾等等。
runto海丝馆系列设计印章，他们是海上丝绸之路5个特色城市的代表人物形象，你知道他们属于哪5个城市吗？嘉峪关、敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕、阿富汗千年古城赫拉特、沙特阿拉伯的荣誉圣城麦加。
逛完博物馆，可以买特色明信片回家，两块一张，还可以盖上特色印章，估计很多友友喜欢收集印章，自己带上笔记本盖呀盖，每间博物馆都有独家的特色印章，非常有纪念意义。
石狮荣誉国际酒店·云海旋转餐厅
位于石狮荣誉国际酒店22层，这间云海旋转餐厅视野太好了，一边可以品尝饕餮美食，一边欣赏窗外美丽的城市景观。食材是相当丰富了，日式料理、西餐牛扒、生猛海鲜、中式菜肴、甜品点心，应有尽有，喜欢吃鱼生的我拿了超多，和好朋友一起吃海鲜自助餐的感觉棒棒哒！上一次这么豪横还是在三亚，海滨城市就是海鲜特丰富！
坐在窗边，可以360度欣赏石狮的城市景观。
琳琅满目的甜品
沙拉酱的N多选择
新鲜的水果
蒜蓉烤生蚝
和好朋友们一起吃自助太开心啦！
现煮粉丝面条，配菜又多又新鲜
旋转餐厅真的氛围挺不错，旋转的速度不易察觉，可能好吃的食物慢慢就转到身边来了。
超大盘三文鱼腩不限量自取
今天鱼生自由
嗷嗷待烤的腌制羊排
香喷喷的烤肉呀
到了这里海鲜自由
云海旋转餐厅的食材很多，不过自助餐尽量按照自己的胃口来取，我自己就喜欢少份量的多次取，坚决不要浪费，吃得开心就好。
五叔公的豆腐花太好吃了，推荐大家都要尝一尝。
红塔湾
到了海滨小城，那是一定要去海边走走了。有个地方非常推荐，沿着海岸线的小路曲折、绵绵悠长，欣赏海景，修心养性，绝对是个散步的好去处。
石狮红塔湾，一段优美的海岸线。有大片平坦的沙滩，也有礁石林立的海角。
海边的礁石，也是玩乐的好去处，脚踩礁石，爬上爬下，非常快乐的锻炼，是小朋友撒欢的好地方。
我们是一路拍照过去的，一路风景美如画。
蓝天白云，礁石和海浪，也有平缓的沙滩。
这边有一些小地标可以打卡，看我都爬到五角星上去了，这些打卡点都是全免费的，游客不多的时候，真的拍起来很惬意。
海边体验之一：在石头滩旁边听海吹风思考人生。
儿童游乐设施
海滩和草棚是标配
沙滩越野摩托，难得体验一下沙滩狂野。
好久没看到海，来到海边真的好开心呀！
橘若咖啡民宿艺术馆
来到泉州石狮黄金海岸,这里有一间橘若咖啡民宿艺术馆，这里就是一个七彩摄影基地，面对着碧蓝的大海，人见人爱呀！在晴天朗日的日子里，这里真的像仙境一般，女生这再里拍照简直停不下来。
海之礼堂特别靓，超广人像好好看，一定要穿飘逸的裙子，海风吹起来，心情high起来！
和小伙伴在这里疯狂拍照，本来计划要去看海洋世界的，感觉时间不够了，直接把海洋世界行程取消了，先在橘若拍照拍个够吧。
橘若是民宿和咖啡馆，更是摄影基地，即使没有预定到民宿，也可以买门票进来拍照的，而且这个摄影票非常的亲民，爱拍照的小姐姐们，如果到了石狮黄金海岸，一定不要错过橘若。
橘若的房子是一个粉色的城堡，种了一些热带植物来点缀，比如仙人掌，某些角度能感受到摩洛哥风情。
感受色彩的碰撞
在浪漫的粉色城堡里，心情都会被点亮，走进来你会发觉，糖果色真的能够调节心情。
城堡的内部，是一个卡通的世界，时常会举办一些主题展览，这次我就欣赏到了浪漫的插画家的精彩作品，这些美丽的画和橘若的氛围很好的融为一体。
橘若也是咖啡馆，也是民宿
夜幕降临，橘若拜拜！
在石狮黄金海岸，这边的海滩很干净，夜晚的沙滩比较宁静，没有游客的喧闹，只能听到海浪拍打海岸，贝莱Backlight酒吧，海边的温馨小餐吧，和朋友一起吃个晚饭，喝杯红酒，畅聊到深夜，直到满天星光。
贝莱酒吧内部
小姐姐的厨艺精湛，我们的晚饭做了好几个菜。
白灼大虾
清蒸海鱼
在BackLight，一个非常愉快的晚上，美食、美酒、美好的人，组成了美好的时刻。
P酒到深夜，就近住进了石狮黄金海岸拾玖点伴海景民宿，这里是高层海景公寓，房间温馨舒适。
我和小伙伴住了一个标双，这个房间的配色太淡雅了，优雅静谧的莫兰迪色彩，能让住客不由自主的放松下来。
衣柜上的小把手都是那么Q
非常可爱的桌椅套装，旅行中如果需要办公，可以在这里，或者去阳台，坐在茶几旁边，对着无尽的大海，工作也是享受吧！
楼下有一间pub好热闹，像是公司团建，远远的都能感受到他们的欢乐！
往窗外望去，不远处是一艘船，它是海洋世界，把晚上的海滩渲染成了美丽的彩虹，几艘小渔船，静静的停泊在彩虹大海里。
第3天
洛珈寺
晨光中的洛珈寺
晨光中的洛珈寺，美丽神圣。
早上是被小伙伴的惊叹声叫醒的，第一反应是去抓相机，这么美丽的日出，真的好久没有遇到了。拉开窗帘就是这样的美景，站在阳台边举起相机，把这美好的一刻收入我的镜头。
太阳从大海上升起，整个世界都在一片金灿灿的光影里，洛珈寺和南海观音同框了，早上7点，灿烂的日出开启美好的一天。
这个机位真是绝了，石狮黄金海岸拾玖点伴海景民宿，13楼的视野，宽敞的阳台，在这里看海太棒了。
早上的海洋世界，沐浴在一片粉色的光晕里，右边隔壁的一片粉红建筑物，就是橘若了。
石狮黄金海岸拾玖点伴海景民宿，位于高层，阳台正对着东海岸，海岸线一览无余，早上拉开窗帘就可以欣赏无敌的日出美景了，真是绝佳的位置呀，往北边可以看到晨光中的洛珈寺，南边可以看到一艘大船（海洋世界），海洋世界隔壁是一座粉红色的小城堡，橘若，金色的日出真是美呀，在高处看日出真的是视野更开阔，眼见更美妙！十二月温暖的阳光照在身上，坐在阳台上吃早餐（民宿有早餐送房间服务），这种感觉真是美极了！
洛珈寺和南海观音同框图
早晨的黄金海岸沙滩
黄金海岸的沙子很细，海滩干净，宽阔平坦，确实是个度假的好去处呀。
中骏黄金海岸，你去了吗？
这边有卡通手绘墙。
棒棒哒的海景公寓，欣赏日出的好据点。
西街
2021年福建泉州申遗成功，都到了泉州石狮，决定要花一天去泉州市区，泉州申遗的有22处代表性古迹遗址，我们决定要去看看南外宗正司遗址和开元寺这两处，还要走一走泉州老城，在东西街的十字路口，中央有个小小的钟楼，这是最最醒目的地标了吧！到了钟楼，就到了西街了！
走在泉州西街上，每条大街小巷，都充满了泉州的元素，还有超多美味的泉州小吃，排队最长的小店，应该是最好吃的吧？泉州特色手信，随处都能看到，真是个逛吃买买买，感受文化气氛的好地方。
生命力旺盛的三角梅，总在南方的小城里点缀着城市。
泉州是你一定要来的城市，它是一座千年历史古城，这里有一条古老的西街，泉州有着灿烂的非遗文化，更有众多特色闽南小食，穿梭在小巷之中，你会爱上这片土地。
红砖瓦当。
石敢当、惠安女……
西街上走一走，处处都是传统文化的氛围。
泉州风味绿豆饼，童年的美味呀！
好有特色的西街小学小商店。
西街上的普通民居。
泉州府
在泉州古城里瞎晃，发现一间泉州府，门面窄窄的，里面别有洞天，文创产品售卖区域，还有个别致的小院子，真是超级棒的地方呢！我和小伙伴在这里看了很久的滴水兽、仿古瓦当、刻画红砖、壁画涂鸦，各种瓷器小摆件，挺有意思，太多文创艺术品了，泉州买手信的好地方耶！
柒多点7·胡同里·私房菜(西街店)
走在泉州古城，大街小巷都弥漫着浓浓的文化气息，转一转，就能感受出泉州人有多深爱着这个地方，有多热爱这里的文化，这里的餐厅，也是氛围满当当，朋友带我们去吃闽南私房菜，柒多点7·胡同里·私房菜(西街店)，有个温馨的院子，这里有砖石垒成的老墙，有精工制作的的木雕门窗，顺着楼梯走上楼上的小包厢荘府巷，金线莲无花果精肉汤、会拉丝的春卷拼旺旺芋头、酸汤海鲈鱼、京葱香茜拌牛肉、沉香花雕醉乌骨鸡、龙虾蟹黄烩豆腐……
柒多点·胡同里，这是个温馨的院子，有砖石垒成的老墙，有精工制作的的木雕门窗，爬山虎爬在红色的砖墙上，翠竹点缀的角落……
小包厢荘府巷
餐厅送的小碟凉菜酸辣泡萝卜，好开胃，好喜欢吃！
会拉丝的春卷拼旺旺芋头
金线莲无花果精肉汤
沉香花雕醉乌骨鸡
龙虾蟹黄烩豆腐
酸汤海鲈鱼
京葱香茜拌牛肉
舌尖上的泉州，我找到你啦！所谓幸福就是，粗茶淡饭是你，山珍海味也是你！
泉州南外宗正寺遗址陈列馆
泉州南外宗正寺遗址陈列馆，这个陈列馆名字太长，比较拗口难记，查了一下，南外宗正司在泉州的设置由来：赵宋立国之初，设立了宗正寺作为管理宗室的机构，有一支南外皇族群体迁居了泉州，这一群体不仅提升了泉州的消费能力，还积极参与海洋贸易，在遗址发现了南宋时期的莲花纹瓦当等官署建筑构件。陈列里展示了市舶司遗址（古代海关）的建筑遗迹，还有泉州古城历史遗迹纪录片滚动播放。
2021年7月25日，在福州举行的第44届世界遗产大会上，“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”顺利通过审议，成功列入《世界遗产名录》，成为我国第56个世界遗产。
南外宗正寺遗址
泉州南外宗正寺遗址陈列馆
宋元泉州盛景图
泉州古城历史记录片
两外宗正司入闽路线示意图
宋元时期的莲花纹瓦当
宋元时期的莲花纹瓦当
这里还有一个泉州遗产图片展，几十幅经典照片总结概括了泉州的大部分遗址、古迹、景点，参观这个陈列馆，能帮助了解泉州的历史。
泉州南外宗正寺遗址陈列馆
泉州开元寺，它是中国唯一拥有“印度教遗存的佛教寺庙”
弘一法师纪念馆
近代高僧弘一法师（李叔同）是我国新文化运动先驱之一，他人生中的最后14年生活在泉州，纪念馆收藏了他生活的史料、照片、著作和墨宝。
泉州湾古船陈列馆
在泉州开元寺，里面有一间泉州湾古船陈列馆，这里收藏了一条泉州湾宋代古船，以及各时代的海船模型等文物。
泉州湾宋代古船复原的模型，小小的木船模型，更方便我们近距离的去观察它的结构，木质的船身，木头桅，篾编桅帆，宋代的时候原来用这么厚的材料来做帆的，据记录，篾帆已在民国时期已被淘汰，在这里我们能还能看到已经碳化的宋代的篾帆残片，相当之珍贵。
竹篾编制的桅帆，非常的厚重，到民国时期被淘汰。
馆里尺寸最大的藏品：1974年出土的后渚港宋船，残长24.2米，宽9.15米，分为13个水密隔仓，为中国自然科学史上最重要的发现之一。
宋代海船的残骸发现，印证了泉州古代造船技术的高超和海外贸易的繁盛。
藤帽
这里有台机器，可以玩钱币互动游戏，在玩乐中学习了古钱币知识，值得小朋友来学习体验。
竹篾桅帆的残片
古代船舱的隔间
一些古代航海工具展示
第4天
石狮嘉年华酒店·西餐厅
从清晨的阳光中醒过来，石狮美好的一天又开始了！
简简单单来个早餐，和好朋友一起出门旅行美滋滋！
甜甜的西瓜要来几口，生活就要新鲜！
白粥、油条、蔬菜沙拉，自选早餐特美味！
整洁有序的餐厅
汤粉面线的配菜。
新鲜出炉的烤面包。
餐厅内部环境
看窗外，石狮小城醒来了！
石狮市博物馆
石狮市博物馆，博物馆里全是石狮子，大的、小的、卖萌的、威风凛凛的，一共有500多尊，行走在其间，感受到狮子的万千姿态。
狮子在闽南被视为祥瑞之物，当石狮变为本地的地名，石狮这座古老又年轻的城市，和东方醒狮就有了不解之缘，石狮博物馆，这里收藏的只有石狮雕塑，千姿百态，大大小小，一次看个够。最值得一看的是一对清代镇馆狮雕，一对狮子含情脉脉，两两相望！在这里可以和憨憨的狮子来个合影呢！
狮子是中国的吉祥物，在古代，石狮都是用来镇宅，现在它是传统文化的代表，它是一门艺术，来到泉州石狮，感受千百年文化的沉淀，什么叫做“出砖入石”，什么是石敢当？在石狮市博物馆，可以找到答案。
一对相互深情对望的石狮，它们就是这里镇馆之宝！
母狮和小狮
一对石敢当
我想给它取个名字叫做憨憨。
石狮明昇铂尔曼酒店中餐厅
石狮明昇铂尔曼酒店，石狮的漂亮酒店之一，5年前第1次石狮之旅曾住在这里，感受非常的美好深刻。这次回到铂尔曼，和朋友们一起共享一个美好的午餐。
欢乐时刻，举杯畅饮。
开胃小菜
红烧大虾拼秋葵
土笋冻卤味拼盘。
美味粉丝汤羹
猪颈肉配生菜
美味的虾
时蔬养生小炒
花椒焖鱼。
鲜美的鱼汤
卤水猪耳配青瓜
石狮海峡渔文化博物馆
天蓝蓝，海宽宽
两岸传说着神奇的古帆船
他唤成群的鱼虾入网
他让勤劳的人儿欢颜
呜噢也
他就是招财进宝吉祥纳福的王爷船
时时刻刻帮行船人鸿业大展
……
——吴泽荣
一湾海峡连两岸，海西海东是一家。在海峡两边的闽台先民，特别是以海为家、自耕海牧渔的渔民怎样生活？100多年前的渔船是什么样子？有什么独特的渔文化？在石狮海峡渔文化博物馆，这里可以找到答案。
石狮海峡渔文化博物馆，这是一间民办博物馆，收藏了近400件品，主要是仿古渔船、鱼类珊瑚标本、出海打渔的工具、出海风俗介绍等等，个人对于海峡渔文化很有兴趣，在这里逛得津津有味，正巧赶上馆长邱国凹在馆，荣幸听到了馆长的亲自讲解。
馆里有400多件展品，都为民间收集，可见老渔民们对这间渔文化博物馆有多支持，更幸福的是我们这些游客，轻轻松松一小时，就能了解到灿烂的海峡渔文化，拥有博大精深的渔业历史，海峡两岸的渔业更是发扬光大了。
漂亮的红珊瑚
耕海犁浪板块，主要有船舶发展演变史的呈现、渔业生产情景再现、鱼类标本介绍、开渔时节千帆竞发等等……
我对这些渔船模型特别感兴趣，所以拍了好多，听了馆里的姐姐和邱馆长的详细介绍，我被科普了好多遗传的知识，这就来和大家分享一下。
木帆定置船
第1次看到定置两个字不太理解，了解到定置网是一种比较原始的传统作业，把渔网固定张在海里，随着潮汐和海水的流向缓急而捕捞，起网操作靠人力，很费体力，主要鱼获有白虾、带鱼、墨鱼和小杂鱼等。
篾帆定置船
非常特别少见的篾帆，也是因为使用特别不方便，逐渐被布帆取代，布帆轻薄，便于安装收纳，民国初期篾帆定置船就渐渐消失了。
定置网机帆船
在原有帆船的基础上加装了柴油机，减轻了渔民的劳动强度。
木帆双拖船
就是用两条船拖动一张海底渔网，这是非常传统的海洋捕捞方法之一，作业时需要5级以上的风力。
尖头船
船型比较小，用于近海延绳钓
钓白船
上面会搭载四到八条小船，到达捕鱼区域，把小船放到海上进行延绳钓，主要用于钓捕带鱼。
灯光围网船
龙海寺
龙海寺，确实是一个#小众宝藏旅行地#，这是个观察海鸥的好地方，有个海边的六角亭，观景好位置，海边风大，赶海的人在岸边的石头里寻觅，不远处的还面上有船只行驶，大肚弥勒佛望海而笑……
六胜塔
穿越了波涛汹涌的历史
你依旧巍然挺立
如今，你仍然是大海
一盏永不熄灭的明灯
照亮了归航的旅程
却黯淡了自己的容颜
古老的身影
见证了时代的沸腾和繁华
记录着这片蓝色海洋的沧桑巨变
——蔡天恩
六胜塔，又名万寿塔，坐落于石狮市石湖海滨的金钗山上，是为东方第一大港——刺桐港的重要航标、海上丝绸之路的第一座灯塔，外观雄伟、结构严谨、石雕精湛，被列入第六批全国重点文物保护单位。泉州旅游必打卡之地哦！
临家闽南菜(五店市店)
在泉州旅行了4天，有好友相伴感觉太棒了，去机场之前，朋友带我来了五店市，傍晚穿着旗袍真的有点清凉，穿过一片漂亮的红砖洋楼建筑，来到这间叫做邻家的闽南菜餐厅，坐下喝一杯暖暖的米汤，即刻不抖了，美食当前，实在忍不住快门，原味土猪汤、白灼章鱼、安海士笋冻、泉州蚵仔煎、舌尖小锅萝卜饭、脆皮头水紫菜豆排、咸蛋黄焗板栗南瓜、酥炸黄金丝丁鱼、最后来个甜品，哈哈，美好时刻都想记录，可爱的人都要好好珍惜。
原味土猪汤
白灼章鱼、土笋冻
安海土笋冻
泉州蚵仔煎
泉州石花膏
舌尖小锅萝卜饭
咸蛋黄焗板栗南瓜
酥炸黄金丝丁鱼
火龙果凉粉
石狮再会
短短的4天飞快过去啦，叹完闽南菜就即刻赶往晋江机场飞回广州，美丽石狮，下次我还会回来的！
