厦门特房波特曼七星湾酒店坐落于厦门环东海域西海岸，占地面积约10万平方米，其中欧式园林绿化面积近7万平方米，是由“法式经典风格曦海酒店—法式时尚风格瑞海酒店—法式民居风情怡海小镇”及欧式园林组成的法式滨海度假酒店群。
一楼的休息大厅，也是极具欧洲风情，富丽堂皇，在这里小坐一会，看看手机信息，感受一下度假的放松心情，在这里打卡拍照也是很好的取景场地。
附近有一个阳光小镇的商业街区，在这里订购外卖和饮品可选择的种类很多，送货速度也很快，点一杯水果茶和小伙伴在这里聊聊生活趣事，消磨消磨时间，也是不错的选择。
房间内配备了胶囊咖啡机，进入房间首先就制作了一杯咖啡品尝品尝，口感还可以。这个咖啡机放置的位置非常人性化，有些酒店是放置在专门的橱柜中，或者隐藏在一个小的茶具搁柜里，有时忙起来想不起来去使用它，这个酒店把咖啡机摆放在最明显的位置，可以很方便的使用，第一时间就很想要做上一杯的冲动。波特曼七星湾酒店这些细节考虑的还是非常周到。
房间配色采用浅色系冷色调装饰，欧式古典风格的吊灯，中国传统的青花瓷台灯，蓝金配色的高雅花纹地毯，浴室中造型典雅的浴缸，墙面铺满的装饰绘画，这些软装设计和房间用品都很下功夫。
灯光的控制也独具特色，你可以想象一下曾经入住的其他酒店的情景，在灯光开关这个地方通常要花一些时间反复按键多次才能获得你想要的灯光效果，那么这里非常简约的给出了3种选择，欢迎模式、SPA模式和就寝模式。非常明了的快速切换到不同情景，细节做得很到位。
曼秀雷敦的洁面乳，使用后很清爽不油腻，这么多年一直在用的男士洁面品牌，可能是用习惯了，五星级酒店提供的高级洁面用品从来没使用过，行李中一定会带一瓶这个。
洗完澡换上浴袍，简单休息一下就要开始晚上的工作了，把白天拍摄的高尔夫8代GTI在赛车场的图片处理一下，在各平台广泛发布，我现在的状态就是生活就是工作，工作也是生活，相互融合在一起，椭圆形书桌造型和房间整体风格很搭配，对我来说一张舒适的可以工作的书桌是必不可少的，完成工作后在睡觉前，还可以靠在床上浏览浏览网页，刷刷剧。一天就这样度过了。
波特曼七星湾酒店除了50米室内恒温泳池外，还有一个户外无边际泳池，室内泳池可以锻炼身体为主，户外泳池呢，主要用来拍拍照片的，泳池面积也不大，再加上高温的天气，可能呆不了多长时间就想离开了，另外，这个泳池是在楼群中间，从餐厅俯视可以很清楚的看到泳池全貌。
中午我们来到附近的阳光小镇就餐，大概步行十几分钟可以到达。路上的风景真是不错，草地、植物、蓝天、海岸，这些景象令人心旷神怡，厦门不愧是排名前几的宜居城市，喜欢旅游的朋友们，这里真的很值得来一趟。从北京来到这里，从干燥到温湿的环境，我的鼻炎也好了。
午餐我们选择的是最普通的沙县小吃，我在北京吃过，印象不太好，大部分是卤制食品，这里的感觉还不错，可以选择的菜品比较多，我点了南方特有的螺蛳粉，散发的味道很浓重，吃起来还真不错。
吃完午饭来到海边走一走，走不多远就来到海边，可能是因为天气炎热，白天这里的人非常少，偶尔可以看到几个游泳的年轻人和两三家搭帐篷的家庭，铺设规整的石板路穿插在植被茂盛的树林中，近处就是一望无际的海岸，在这里散步是非常美好的享受。
这里随处都是美景，走累了，在草地上休息一下，微风吹过时，在炎热的天气中带来阵阵清爽。
哈，这里竟然还有直饮水，这是我在国内第一次饮用直饮水，有这个饮水设施的城市还真不多见。
短暂的厦门之旅到这里结束了，三天时间除了赛车场就是在波特曼七星湾酒店这片区域活动了，这个酒店位置很好靠近西海岸，酒店院内面积也很大，景色非常美丽，附近还有商业街区，如果是来这里旅游，还是非常推荐入住这里的，我也非常希望再次来到厦门这个景色宜人的城市。
