        疫情发生后至今已经三年没有去国外旅游了，整理以前出行照片，聊慰心中的寂寞。波捷匈之行不仅饱览了风景学习了历史，并且对这里的人文风情作了浮光掠影的拍摄，本游记重点在他人较少涉及的风土人情。
        4月19日芬航飞赫尔辛基，八个半小时到达，继续换乘芬航1小时45分后抵达华沙。
        第二天前往托伦古城，哥白尼的出生地。托伦是波兰最古老的城市之一，被世界地理杂志评为世界上最美丽的30个古老城市之一，老城被列入联合国文化遗产名录。美丽的维斯瓦河蜿蜒在托伦城脚下，古城800年历史，二战中未被摧毁。
        第三天华沙城市观光，华沙古城是二次世界大战废墟中重建的，被联合国列为世界文化遗产。肖邦公园王宫广场，居里夫人故居，瓦津基公园(波兰最美的公园)，无名烈士墓。午饭后乘车前往波兰的盛世古都克拉科夫，行程300公里，沿途风景优美进入丘陵地带，住克拉科夫。克拉科夫是华沙之前的波兰首都，欧洲保留古城遗址最好的城市之一。
        第四天游览瓦维尔城堡，瓦维尓大教堂，老城广场。克拉科夫的中央广场号称是全欧洲最大的中世纪广场，两座建于1222年的尖塔，是克拉科夫的标志性建筑。晚饭波兰餐：面包蘑菇汤，苹果鸭，蔬菜色拉，土豆，甜点，咖啡。
        第五天到维利齐卡盐矿，1978年被联合国教科文组织列入世界最高级文化遗产名录。盐矿傍喀尔巴阡山，13世纪开始开采，是欧洲最古老的盐矿之一。在这里，矿工和艺术家合作，巧妙地利用大小不同的空间，凿出一座座风格廻异的建筑和栩栩如生的人物，共2000个洞，250公里长，都看完需4个月。我们八点半到达盐矿，11点才进去，2点半参观出来，在出口处商店买了5个盐制成的心形挂坠，每个8波兰币。中午吃波兰餐，猎人汤，烤三文鱼，甜点。然后驱车250公里到达捷克布尔诺。
        第六天在布尔诺市容简单观光，然后220公里于12点到达布拉格。午饭后游览布拉格城堡区：国王加冕的圣维塔教堂，总统府，旧皇宫，圣乔治教堂，红色双塔。黄金小巷 ，东欧最古老的查理石桥，650年历史。参观黄金小巷后，我们溜达往查理石桥。买了一杯草莓汁，边喝边走，后来在石桥门洞边的酒吧坐下，喝了两扎啤酒STAROPRAMEN，40元人民币。傍晚大朵白云顷刻间 变成浓云翻滚，刮起风，赶快去餐馆吃饭，饭后出来艳阳天。入住酒店六点多，7点在酒店吧喝啤酒，三杯啤酒和一小瓶橙汁，一共合60元人民币，捷克的物价很是讨人喜欢。附近超市买了3个梨，5个香蕉，4.3欧元。
        第七天游览布拉格老城广场，到达较早，赶紧拍了几张清净的照片，然后随意溜达，后来在旧市政厅对面酒吧喝啤酒，两扎400毫升12欧元，看著名的天文钟，舒服惬意。下午185公里，四点多到达克鲁姆洛夫，大巴进不去，出租车拉着拖车箱把行李拉到酒店。我们住的酒店位于小镇广场旁，没有电梯，我们住3楼 是个三人间，一个大床，一个长沙发，一个短沙发，西边有个小平台，东边有个小窗户，温馨又有点豪华哦。晚上在广场酒吧喝啤酒，皮尔森瓶装3瓶，一杯橙汁，一块点心，70多元人民币。喝完去逛这个中世纪古镇。
        第八天早上五点看到窗外有红光，赶紧打开 窗户，红霞满天啊！蓝色天空一条条火红的彩霞簇拥着美丽神秘的克鲁姆洛夫城堡。可惜火红的彩霞一会儿就变粉了。上网查，此地此时日出时间是5点8分。吃过早饭，行李放在楼下服务台，在小镇里转，上城堡塔上，每人1 00捷克币。下来后接着逛，10点半回酒店，退了房，在广场酒吧喝啤酒，三扎300的皮尔森，60元人民币。
        第九天前往斯洛伐克首都布拉迪斯拉发，距离60公里。游览老城，参观十世纪的堡垒，玛丽亚特蕾西亚女王装修之后常用的城堡，也是圣马丁加冕匈牙利国王的大教堂，这里曾经为11位国王和8位皇后加冕。我们在广场酒吧喝了两杯500毫升斯洛伐克啤酒，6欧元，加1欧元小费。晚饭后下了一阵大雨。
        第十天离开布拉迪斯拉发前往布达佩斯，160公里后中途游览了维谢格莱德小镇，然后到达布达佩斯，午饭后游览鱼人城堡，马蒂亚斯教堂，皇家城堡，英雄广场。乘船游览多瑙河，每人30欧元，一小时。
       第十一天到达匈牙利机场，经赫尔辛基转机飞北京。
       第十二天到达北京。
 
