D1  23/11  成都-布拉格-博物馆-瓦茨拉夫广场-库特纳霍拉老城-布拉格老城广场-查理大桥-列侬墙
D2  24/11  瓦茨拉夫广场-布拉格城堡-老城广场-查理大桥--CB百威小镇-百威啤酒厂-CK小镇-CK城堡
D3  25/11  CK城堡-CK小镇-维也纳-史蒂芬广场-格拉本大街
D4  26/11  维也纳摩天轮-前院大街国家公园-城市公园-美泉宫-瓦豪河谷-梅尔克修道院
D5  27/11  梅尔克修道院-阿德蒙特修道院-哈尔施塔特-圣吉尔根-萨尔茨堡老城-莫扎特广场-弗朗西斯卡教堂-萨尔茨堡大教堂-老城圣诞集市
D6  28 /11 德国魔法森林-欣特湖-国王湖-萨尔茨堡米拉贝尔宫圣诞集市-主教宫广场-萨尔茨堡大教堂-要塞-老城
D7  29/11 米拉贝尔宫&花园 -萨尔茨堡老城-菲拉赫多部拉齐山-布莱德城堡-卢布尔雅那城堡-龙桥-老城圣诞集市
D8  30/11  皮兰老城-波雷奇尤弗拉西苏斯圣殿-普拉竞技场-里耶卡国家剧院-扎达尔老城海风琴-向太阳致敬
D9  1/12   扎达尔老城-欧洲九寨沟16湖-萨格勒布老城圣诞集市-圣母升天大教堂-圣马可教堂-失恋博物馆-巴拉顿湖
D10  2/12   巴拉顿湖野营地-蒂豪尼修道院-布达佩斯渔人堡-维也纳-布拉迪斯拉发
D11  3/12  布拉迪斯拉发老城-城堡-维也纳卡尔广场-维也纳歌剧院-金色大厅-霍夫堡宫-玛丽亚广场圣诞集市-人民公园圣诞集市-布拉格老城广场-查理大桥
D12  4/12  布拉格老城-查理大桥-列侬墙-布拉格机场-成都
探询昔日的奥匈帝国  波西米亚的童话小镇  
D2 11 月24日从CB百威小镇坐大巴约30分钟到达克鲁姆洛夫(Cesky Krumlov)-CK小镇的车站，已是晚上7点过后，车站空荡荡，没有旅游手册资料，工作人员已下班，不像想象中的旅游热点。
手机百度地图导航，提着行李摸黑沿沃尔瓦塔河边公里走10分钟到古城边的民宿。
略作休整，夜游CK古城堡。
CK小镇，也叫克鲁姆洛夫（Cesky Krumlov）小镇，距捷克首都布拉格约160公里。
1万多居民的克鲁姆洛夫小镇，位于伏尔塔瓦河上游河谷。湍急的伏尔塔瓦河流到这里，河面开阔起来，河水缓缓而流，迎面矗立的城堡山使他改变流向，形成几个倒S形，
将小城分为上城堡区，老城区，下城区，被誉为世界上最美丽的小镇。
 
几个世纪以前，城堡内社会系统自成一格，过去曾有牧场、谷仓、马场、啤酒厂等，还建有贵族医院和学校。
城堡记录了当年CK小镇古老家族的历史。历史上，克鲁姆洛夫先后由维特科夫家族、罗施姆别克家族、哈伯斯堡家族、爱根堡家族和史瓦森伯格家族所有，一直到德国战败后捷克共和国成立，这些城堡才收归国有。
由于这五大家族传人几百年苦心孤诣地经营，城堡虽然历经战乱，却幸运地被传承了下来，古老的建筑依稀保留了当年的辉煌。1992年小镇被联合国教科文组织列为世界文化遗产之一。
 
夜幕下小镇笼罩薄薄的雾气，拉格朗特街青石方块路面折射昏暗的灯火，两边的商铺大多已打烊，行人寥寥，古城几许神秘。
进入古堡外的第一庭院，木偶博物馆已闭馆。
 
彩绘塔显神秘
漫步穿过城堡通道长廊
克鲁姆洛夫城堡是一座兴建于1240年的中世纪城堡，是捷克除了布拉格城堡之外最大的一个古堡。
 
城堡地处小镇的制高点，有着优雅的拱形长廊，
还有漂亮的彩绘墙体。
 
 
雾气笼罩的古城
 
伏尔塔瓦河环绕的CK小镇，
 
D3 清晨的古城
沿沃尔瓦塔河，穿行冬天山林间的薄雾
 
Krumlov是“高低不平的草地”的意思，走出小镇，在其周边，就可以欣赏到什么是高低不平的草地了。在伏尔塔瓦河的浅滩上茂密生长着成片的草地
 
走过了百威门，就进入古城北岸的拉格朗特街
拉格朗特街是克鲁姆洛夫上城主要街道，街道蜿蜒起伏，款款窄窄
街道上两旁各种手工艺品店、古玩店、食品店、咖啡店，欧洲历史长河中的各种建筑风格，从哥特式、文艺复兴式、巴洛克式到现代建筑都能在其中找到踪影
甚至一幢楼中会有不同风格，因为楼层建造时间可以相差上百年，每层风格又是建造当时流行那一种。
 
街角的消防栓，象儿童剧中的一个小角色，超可爱。
 
这里斜坡通向克鲁姆洛夫城堡的东门，进入第一庭院
 
 
克鲁姆洛夫城堡由东而西横亘在海拔400多米的峭壁上
自14世纪初期兴建，历经15、16、17、19世纪的不断翻修扩建，形成了今日的5个城堡庭院和一个花园。
整个城堡，外表形象粗犷，依山势而行，借峭壁而立，沟壑之间石桥相连，庭院四周楼宇环抱，相互之间或廊桥勾连或城门相通。可贵的是，这里没有经历过实质意义的战争，又避过了二次大战的美军轰炸，保持了中世纪城堡的原样。
 
耸立于峭壁上的城堡
 
 
 
第二庭院通道大门旁的雕塑
 
 
庭院通道大门内侧上方有个盾徽，越向里走盾徽越古老，这体现出建筑的年代顺序和城堡不断向外扩建的过程。
 
二、三庭院之间的通道
 
 
第三庭院
 
 
 
 
彩绘塔的历史可以追溯到13世纪，核心结构为哥特式，外部的装饰则为文艺复兴式。年代最悠久的部分是从地面到塔楼一层的结构，二层则要晚上100年后才建造。三层是在以前哥特式的基础上改建成的文艺复兴式。这座彩绘塔最终于1581年由意大利建筑师Baldassar建造完成。
如今塔楼上鲜艳的手绘图案是1994年-1996年间重新上色绘制的。
 
从第三庭院通往城堡花园陆续设有好几个观景平台，都是不错的摄影点。城内红瓦黄墙，城外群山环绕，无论在哪个角落都能看到美景，让人流连忘返。
 
城堡通道里的房子改成工艺品商店
城堡四、五庭院之间的廊桥，里外大有玄机
 
，
城堡第五庭院，这里是俯瞰老城区的最佳地点。
在伏尔塔瓦河的怀抱中，老城街巷弯弯曲曲，洛可可风格的建筑错落有致，巴洛克式教堂俏丽别致；红色的屋顶，白色的粉墙在绿树碧水的印衬下分外艳丽，给河流对岸峭壁上巍峨耸立的城堡带来勃勃生机。
 
 
高高矮矮密密仄仄的红色房顶，圣维塔教堂静静的伫立在河畔，惹眼的青色尖顶
 
矗立在河畔的圣约斯特教堂的钟楼
 
这里逐渐沦陷为中日韩游客的打卡地
这一块是晷盘
克鲁姆洛夫城堡的观景台的附近，有一条小道通往上面的城堡花园。
城堡花园位于克鲁姆洛夫城堡西面的骑术学校旧址上，是一座巴洛克式的花园。
花园的尽头是一个池塘，花园里绿草如茵，
平整得像是绿色的地毯，而西侧则是高大的果树林。
 
中间有凉亭可以供有人休憩。
 
 
克鲁姆洛夫小城有三座高塔，其中最粗最高的是彩绘塔，位于克鲁姆洛夫城堡内；彩绘塔下方的有着绿色尖穹顶的是jost大教堂；而位于伏尔塔瓦河对岸的细细尖尖的就是圣维特教堂。
 
CK小镇因处于一条重要的贸易通道上，于13世纪逐渐繁荣，如今成为波西米亚四大小镇中的明珠
走下城堡，步入老城区，沿着曲折的青石路，石板街，就步入了世俗百姓的生活：教堂，市政广场，钟楼，喷泉，酒吧，小店......
 
方济会修道院兴建于14世纪，整个修道院巴洛克式的外观 ，修道院屋后是个大庭院，红色的屋顶，周围有粗壮的树木，很安静。
 
 
伏尔塔瓦河环绕的CK小镇
 
 
理发师桥是连接内城和城堡的重要通路，桥上有两尊雕像，西边的一尊为耶稣受难。
 
东边是内波穆克的圣约翰。
 
沃尔瓦塔河上游不远还有一座木桥，成为古城游客出入的主通道。
桥北径穿过城堡走廊连通古城外的停车场。
 
桥南有一个黑色屋顶建筑，这是一个二战的历史遗址，保留着当时的样貌，外墙根人行道边摆放许多鲜花。
这里可参观原来的兵营，毒气室和火葬场，一个个生命曾经在这里残忍地消逝。馆内的介绍做得非常的详细，在焚尸炉房间的墙壁上，挂满了遇难者的照片。
 
 
内城是CK小镇的核心部分，三面环水。
 
沿岸的房屋都有着红色的屋脊，错落有致，古朴秀美。连成片的橘红色屋顶下是淡黄色的石墙。
 
随心所欲的兜兜转转
这里真的很小，怎样绕来绕去都不会迷路；这里真的很美，随处走走停停都是风景。
 
路边鳞次栉比的小店热闹起来，不管是餐馆还是纪念品店，每一家都精心布置过。五颜六色的橱窗，别出心裁的装饰，眼花缭乱的商品，还有热情好客的老板。
 
这是一座童话般的小镇，从第一眼见到，你就会深深的被它吸引
 
蜿蜒起伏的小河，河畔层层叠叠的红屋顶，偶尔几座教堂的绿圆顶加入进来，完整了你对波西米亚的所有想象。
 
小镇上还有展示中世纪刑罚的酷刑博物馆、讲述犹太社区生活的克鲁姆洛夫会堂、木偶博物馆、蜡像博物馆等等
 
 
克鲁姆洛夫集市广场是整座小镇的中心。
 
广场中间有黑死病纪念碑和喷水池
 
集市广场北侧的市政厅是一幢简洁大气的白色3层建筑，墙上饰有捷克国徽、CK城徽以及曾统治此地的家族徽章。
市政厅采用原始的14世纪哥特式建筑结构，后来在1597年加入了毗邻式结构，让整个大楼更加宽广大气。
这里的游客服务中心竟然有中文旅游资料。
 
 
伏尔塔瓦河畔的克鲁姆洛夫圣维塔教堂是老城区的地标，也是这里最古老、最大、最豪华的教堂。
早在14世纪初罗森伯格家族（Rožmberky）的彼得一世曾在此兴建一座小教堂。这个家族于1302-1602年统治克鲁姆洛夫长达三百年。1340年教堂在德国建筑师Linhart的指导下重建，而现在看到的则是1407-1438年重建的晚期哥特式教堂。19世纪末的改建将之前建造的大部分巴洛克元素一一去掉，塔尖也由巴洛克式的圆形改为现在的新哥特式尖顶，显得巍峨壮观。
 
也许是向布拉格的圣维特主教座堂致敬，这里的天花板模仿了布拉格圣维特教堂的帕尔莱勒式拱顶。
 
教堂内作于15世纪的壁画、1716年的巴洛克式大管风琴以及精雕细刻的石柱、圣殿和精致的圆顶都是无价的历史珍品。
在政教合一的时期，圣维塔教堂管辖着整个克鲁姆洛夫地区，拥有强大的统治力量和影响力。
这里也是历代统治者的安葬之处，第8、9、10、11任克鲁姆洛夫公爵和公爵夫人的心脏都合葬在圣维特该礼拜堂中，那里因此被称为“心之墓”。
 
逛回到集市广场，在旁边的咖啡馆坐坐，看人群熙来攘往，是件惬意的事。
 
Obchodu是一家博物馆兼商店的地方。博物馆内主要展示了上世纪早起以及19世纪的时候人们的一些日常生活用品，如啤酒桶、服饰、收银机、招贴画等。
生活的再现了当时人们生活的场景。
 
 
往南逛过小桥即到下城 区，到下城桥头的路口有一家北京饭店，比较正宗的中餐家乡味道。
 
沿着Linecká街往外走不远，转角一座赛德尔博物馆Museum Fotoatelier Seidel是克鲁姆洛夫小有名气的的综合摄影博物馆。
 
房子逐渐稀落，偏远的河畔花园还有一座犹太会堂。
 
岸边的新建的火柴盒房子延续红顶白墙
 
 
返回老城小桥旁边，有一座荒废的啤酒厂，现仅保留一片斑驳的厂房和一座圆形的谷仓......见证小镇的繁华与变迁。
 
 
 
 
 
 
