2022年7月30日，泰拳王、泰拳第一人黄海刚来到广西，为广西大健康和文旅产业项目发展赋能，探讨新形势下如何通过一场赛事启动景区及大健康项目的可行性。
一次赛事，可以让活力四射的拳击赛场遇见充满诗情画意的民族村，同时又能展现出12世居民族追求健康的不同方式，这次泰拳第一人黄海刚来到广西也是为了进一步提振大健康和文旅行业复工复产的信心，助推旅游行业快速复苏，助推文旅体产业融合发展，增强体育健身意识，在全社会营造、参与、支持大健康和文旅产业发展的良好氛围。
黄海刚：王者会盟集团董事长，功夫人APP创始人，中国国家泰拳队教练，中国功夫最具影响力人物颁奖盛典创始人。中国第一条世界金腰带泰拳冠军，全国多届泰拳锦标赛冠军！中国式泰拳第一人，籍贯，江西吉安市永丰县，绰号，中国龍。
黄海刚先后获得：
多场中外对抗赛，中泰对抗赛，美国拉斯维加斯金腰带争霸赛冠军
2008年全国泰拳锦标赛冠军
2009年全国泰拳锦标赛冠军
2008.2009中国最佳泰拳运动员奖获得者
2006曼谷世界职业泰拳比赛冠军2007世界泰拳锦标赛亚军，2010世锦赛季军获得者
中国第一条WCK世界金腰带泰拳冠军
中国式《古》泰拳第一人。
《泰拳功夫述真》作者
世界关公联合会执行会长
广东省经营管理协会副会长
中国精英会副会长
中国南怀瑾南师会执行会长
金甲搏击科学研究院副院长
深圳百悦武术搏击协会执行会长
广东精武体育会执行会长
世界搏击总会副会长
北京于若木基金会副理事长。
原广东省江西商会副会长
中博武术搏击联盟名誉主席
河源武术协会名誉会长
惠州武术协会名誉会长
吉安武术协会名誉会长
吉安十大武术杰出人才。
