序：
人生就是一场单程的旅行，即使有些遗憾，我们也没有从头再来的机会，与其纠结于无法改变的过去，不如微笑着，珍惜当下憧憬未来。因为生活，没有如果。
我想与你近眺长白林海，尽管那些白桦、冷杉、落叶松，我都分辨不清。
我想与你远观巍峨雪山，就算那座群峰环抱的三江之源，终年难见真容。
若有一树银花满目雪，我想与你从天光乍破走到暮雪白头。
一、
孤独的人我们一起出发，
直到听不见谈话的远方，
没有吵杂没有自私的眼光，
没有成为伟大巨人的幻想。
在2021年末，从春城昆明长途飞行3300公里抵达北国春城长春，次日才可以搭乘唯一一趟的长龙航空公司航班飞抵白山的长白山机场。由于途经昆明时行程单不慎带星，落地还被要求双核酸检查。我偶尔会想，是不是要一起经历这一路波折，以后才可以长长久久？
对于常年游走他乡的人来说，其实行程波折一些倒也无妨，至少这次选择的长白山鲁能胜地瑞士酒店度假村没有让我失望。
雅高酒店集团品牌旗下的瑞士酒店及度假村的理念起源于瑞士，一个以高山和高品质生活而闻名的国家。
瑞士品牌酒店目前在国内只有5家，分别位于北京、上海、佛山、长白山和沈阳，而论及酒店所处自然环境与酒店品牌的契合度，长白山鲁能胜地无疑是最具瑞士风情的酒店度假村。
瑞士品牌酒店是以健康自然的本地生活方式为灵感，将“瑞士（阿尔卑斯）活力”贯穿于从酒店设施到服务理念的每一个细节中，从睡眠到餐饮，为入住宾客每时每刻提供满分能量，在长白山的漫长冬季，给予入住宾客更加温暖舒适的入住体验。
位置交通：酒店位于吉林省白山市抚松县漫江镇长白山鲁能胜地旅游度假区内。酒店距离漫江镇13公里车程，距离抚松县38公里车程，距离白山长白山机场28.1公里车程，距离松江河站32.1公里车程，距离抚松站59.7公里车程。长白山机场位于白山市抚松县松江河镇，2021-2022冬春航季航班：北京大兴=白山（中国联合航空）、上海浦东=白山（春秋航空、吉祥航空）、杭州=长春=白山（浙江长龙航空）、西安=烟台=白山（中国东方航空）。附近机场还有延吉朝阳川国际机场和长春龙嘉国际机场。
装修风格：酒店坐落之地与周围山野相呼应，可以满足宾客高端住宿与郊野度假双重体验需求，酒店拥有684间度假风情十足的客房，12个房型包括园景房、精致房、家庭套房、别墅套房，房间面积从32平方米到448平方米不等，几乎可以满足所有宾客对于客房面积方面的出行入住需求，此外，该酒店是宠物友好酒店。
其中24栋独栋木屋别墅，其原材料均来自俄罗斯进口樟子松，室内设计在瑞士风格中融入当地风情，想要体验长白山特有的原生态山林度假，选择别墅房型准没错。
客房视野：客房整体色调是融合天地之灵气的原木色，个人认为实在太符合长白山的地域属性了。这次入住的家庭套房，视野正对雪场方向，一眼望去，是皑皑白雪，寂静祥和。
洗护备品：这套Pürovel洗护备品包装上注明了，其精油提取的原料生长自瑞士阿尔卑斯山中花园的鲜花和草药。Pürovel洗护备品旨在让每一位入住宾客可以在一次短暂的住宿期间，领略阿尔卑斯山的春夏秋冬四季，感受瑞士特有的自然活力。
你若是体验过瑞士酒店及度假村的Pürovel水疗及健身中心，你就会懂得所谓Pürovel理念。它是瑞士品牌酒店从阿尔卑斯山四季中汲取灵感并创造的一种概念——其理念反映出自然能量的四个不同生长阶段。Pürovel所有产品及服务均围绕新生（春）、繁盛（夏）、复原（秋）和蛰伏（冬）来设计和提供。
卫浴洁具：淋浴花洒、马桶、水龙头、洗漱池全套乐家Roca品牌。始创于西班牙文化艺术之都巴塞罗那的该品牌，产品已经遍布全球知名建筑及酒店，作为百年历史的欧洲品牌，乐家的整套卫浴解决方案，无论从设计到产品，从材料到工艺，从技术到科技，对于我们这些普通消费者而言，都是一套具有生活感、令人心动的工艺美学产品。
床品布草：床品布草依然是国货之光的康乃馨Canasin，床垫则是英国知名品牌斯林百兰Slumberland，该品牌也是国内外诸多知名酒店集团的床垫标配。斯林百兰床垫采用三层或双层减压袋装连锁睡姿弹簧系统、双侧海绵边框、超柔舒体海绵舒适垫层、天然乳胶/蚕丝棉/环保棕垫等面料、纳米防污面料和防螨处理，对人体提供稳定、舒适和全方位的支撑保护，保证使用者整晚的高质量睡眠。
智能设备：客房设施先进完善，中央空调、地暖系统、卫星电视、高速有线网络和无线宽带、大容量电热水器和加湿器、熨衣板等设施设备，均可为宾客提供舒适、惬意、美好的入住体验。
配套设施：酒店旁的商业街区开设有超市、餐饮店、药店等，你要是想在这里呆上一段时间也没有问题。
酒店所处的长白山鲁能胜地旅游度假区，同时也是国内知名的滑雪胜地。酒店与鲁能胜地滑雪场不过10分钟的步行距离，当然你也可以乘坐酒店到雪场的度假区区间穿梭巴士。滑雪场拥有10条初级道、5条中级道，可以为初中级滑雪爱好者和度假游客提供专业完善的教学体系。滑雪场拥有目前国内顶级的地形公园，和总长度12公里、达到国际雪联FIS认证标准、可举办国际级越野滑雪赛事的越野滑雪场。
如果你预订了酒店客房套餐，是包含2大1小雪票的，雪票包含索道、魔毯、雪板、雪鞋、雪仗、头盔。雪服、雪镜、手套、护具等需要自备或在雪场租赁。如果觉得雪场租赁的千篇一律，酒店也提供个性化的滑雪装备租赁和售卖。
除了滑雪，酒店客房套餐还包括：UTV场内全地形体验、2大1小娱雪门票、酒店往返长白山西景区穿梭巴士服务、白山机场免费接送机服务，以满足不同类型宾客的游玩爱好和出行需求。不得不说，这个套餐产品的设计思路，考虑的相当周全。
此外，酒店还自带儿童室内外乐园和户外萌宠乐园，酒店驯养的两只麋鹿性格温顺，可是上镜率颇高的“明星”呢。
城市旅行：天池应该是每一位前往长白山的游客必去的景点，但是很可惜我去的时候，距离酒店较近的长白山西景区处于关闭状态。当然，如果时间可以再宽裕一点，我会前往开放中的长白山北景区。除了天池景区，还可以体验冬季特有的雾凇漂流、摩托越野和冰钓项目，冬季的长白山旅游，项目相当丰富多彩，三天两晚根本不够。
二、
沿着河流的方向我能看到海洋，
沿着山脊的走势我能看到冰川，
我想写歌记录这天使般的单纯，
歌词里写着我们以后爱上彼此。
餐饮体验：酒店拥有一间装修考究的意大利风味餐厅，红砖拱门配上漫天飞雪，又有圣诞装饰物加持，真是可以把冬天的仪式感拉满。厨师不但西餐菜品出品精致，地道东北菜也拿捏死死的。我的推荐菜品是：锅包肉、花椒走地鸡、菌菇小炒皇。如果不知道吃什么，不妨选择餐厅近期推出的西式和中式套餐，价格实惠，不会踩雷。
自助早餐同样品种丰富，涵盖了中式热菜、西式包点、水果饮品。友情提醒，因为入住宾客大多都会早起前往滑雪场或长白山景区游玩，所以早餐要赶早来吃，不然可能会出现短暂的排队等位情况，你要知道，冬季的长白山鲁能胜地瑞士酒店度假村本来就是一房难求。不过服务人员收餐保洁和补充菜品的意识和响应速度相当迅速，所以不必太担心来晚了。
结语：
我们离开酒店的那天鹅毛大雪下到不停歇，白山机场的进出港航班甚至出现了长时间的延误状态。我们从酒店到雪场，再从雪场回酒店，一路都没有撑伞，是不是这样，就可以一路走到白头？
再见了，长白山的短暂相遇，待凛冬离去，雪融草青，相信一定会有新的相逢将鲁能胜地瑞士酒店度假村给予我们的活力和温暖延续。
长白山鲁能胜地滑雪场攻略
长白山鲁能胜地滑雪场，雪卡押金1000元/人，记得保留好押金付款凭证小票，或者可以用手机拍一张照片以防小票遗失，退卡时钱款会原路返回。雪场柜台装备租金按天计算，分别是：雪服60元/套、雪镜30元/副、护具（护臀、一对护膝）30元/套、手套10元/双，存包柜大柜（可放雪板）30元小柜20元，（如果不是太贵重的鞋子，一般都放在对应柜子外面的板凳下方，以节约柜子空间，毕竟柜子还要放置羽绒服等外套，当然，你在酒店提前换好服装再来雪场也是可以的），以上装备租赁信息需要刷雪卡登记。卡通护具（白熊、乌龟、皮卡丘、牛油果、长草颜团子等）在专门柜台租赁，租金100元/天，押金100元/套。教练教学可以让酒店前台帮忙提前预约（会提前电话联系你），雪场也有长白山鲁能国际滑雪学校的教练可以选择，基本上你一进入雪场就会有人跟你搭讪，询问是否需要请教练。价格差别主要看教练等级和教学时间，初级、中级、高级教练都有，2小时、3小时、全天、单板、双板、一对一、一对二、一对多均可，价格区间从600-3000元不等，都是明码标价，讲价基本很难（可能会比挂牌价格略低）。个人认为，如果你和我一样是初学者又想好好练习滑雪，最好还是请一个教练，掌握基本技术要领，练好基本功，对于动作规范性和后期技能提升还是有帮助的。当然，我也很羡慕具有运动天赋，可以直接上板开滑的玩家。
从上手难度来说，单板略高，双板因为是双脚分开站立滑行，所以与日常行走的契合度略高。单板需要掌握身体侧向的平衡能力，可能初期比较容易前倾或后倒。从技能拓展来说，掌握好身体平衡和控制发力，能灵活切换前后刃推坡和转向之后，单板的进阶玩法较多，动作也比较酷炫。双板的速度更快，对于滑雪场地的适应性更强，所以可能存在风险性也相对较大，但是从另一方面来说，速度也是技巧动作的基础保证，如果对速度控制没有把握，建议谨慎使用雪仗。
从装备投入来说，对于初学者而言，长白山鲁能胜地滑雪场的装备已经相当齐全，各种身高体型都不用担心租不到合适的装备。雪场甚至还提供雪板修复服务。当然，一些小装备，如果想多玩几次滑雪的话，比如手套、护具、雪镜自备更加划算。举个例子，一套质量较好的卡通护具，网上售价也就100元左右。关于雪镜的功能，首先是挡风，其次能够保护眼睛和面部不会因外力的撞击而受伤，然后还能有效遮挡紫外线、反射强光，防止造成雪盲，最后，雪镜也是可以提高雪道和景物的对比度、提高视觉分辨能力。雪镜既是滑雪运动安全的保障，也可以很个性化，一副视野清晰且造型帅气的雪镜，不但能够让你视野更加开阔运动更加安全，还会让你成为滑雪场上的亮点人物之一。毕竟，租赁的雪服可是千篇一律。而且，雪镜的价格比起专业的雪板和雪服来说，相对性价比更高。雪场租赁的雪镜刮花和划痕较多，亮度和清晰度明显不够。对于佩戴框架眼镜的玩家，在租赁雪镜时要求工作人员提供可以卡住眼镜的款式，并当场试戴即可，不合适可以更换的。鉴于冬季气候干燥和滑雪运动存在一定的风险性，我建议佩戴隐形眼镜的玩家，多准备一副备用隐形眼镜以备不时之需。框架眼镜玩家如果想要自备雪镜，可以考虑一下蝴蝶镜架。一般来说无边框球面镜的视野更加开阔，贴合度、抗炫光能力、抗冲击力更好。对于不同天气状况（晴天、阴天、室内、夜场），需要选择不同透光率、颜色、镀膜工艺的镜片。所以购买的时候需要综合考虑颜值和功能性的平衡，大品牌的口碑和性能质量会相对更加放心。关于雪服的选择，单板由于需要兼顾护具内穿，服装较为宽松，上衣后摆较大，双板雪服紧凑收身效果较好。
关于请教练，建议你提前一天先简单和教练沟通一下，做到对双方的基本情况有所了解，看是否符合你的心理预期，如果觉得不合适（比如价格或者教学经验等方面），还可以提前更换。第二天上了雪场之后沟通交流的效率也会更高。此外，还是建议至少选择3小时的一对一教学，保证充足的教学时间。一对多的教学，其实教练人均教学指导时间相当有限，你想想上下一趟雪坡需要花费多少时间就懂了。
想要在滑雪运动之后迅速补充能量恢复身体状态，推荐前往滑雪场二楼餐厅用餐，菜品种类包括荤素搭配的米饭套餐和各种风味热菜，还配有当地特色小菜和饮料。菜品均价38元左右一份，口味谈不上惊艳，但还算中规中矩。中午用餐人数较多，菜品比较新鲜，晚上基本很少有游客在餐厅用餐。
我虽然没去过万达滑雪场，但也略知一二。我本人对于高级道和夜场没有需求，而且鲁能胜地滑雪场的初级道比较宽敞，有一定坡度和长度，对于初学者练习基础动作来说已经足够。
地址：吉林省白山市抚松县漫江镇长白山鲁能胜地旅游度假区内
雪场营业日期：11月18日至次年3月31日
雪道开放时间：0900-1700
2条索道缆车、3条魔毯运行时间：0900-1530
冬季日落时间：1600
原创图文版权归@天蓝年代所有，转载请联系。
本人是亚洲航空、马来西亚旅游局、泰国旅游局、加拿大驻中国大使馆特邀摄影师，财经作家，全媒体人，签约旅行家，签约摄影师，云南新闻奖得主（网络评论奖、创新新闻奖）
