济南的火烧与北京的烧饼
关裕年
在中国的北方，用面做饼子是比较常见的家庭主食，这种被烤干的食物不容易坏，易保存，所以比较适于旅行或者是家里存放，说吃就吃。
可是，在北京，经常碰到南方人到了北京分不清什么是火烧，什么是烧饼。
这次去济南的芙蓉街，看见一个火烧店，这个店可以烤出不同种类的火烧，在街上销售很火，2元一个，比北京的烧饼要贵的多，但是，考虑要尝一下，也买了几个，还可以，不是很难吃，口味比较特殊。
在北京，也有两种店做火烧或者是烧饼，我们北京人对这两种食物的区别主要看表面有没有芝麻和里面的芝麻酱，一般来说烧饼表面都沾满了芝麻，里面都是用芝麻酱做夹层，烧饼就会有层，有一股特别香的芝麻酱味道，再加上外面贴满了芝麻，在加工的时候，讲究芝麻不能被烤糊、烤焦，要恰当好处时吃起来最香。如果是刚刚出锅的时候吃，不管是什么人几口就会把这个烧饼消灭掉。
我有一个亲戚是个法国人，来到北京，和他的中国妻子，在什刹海买了芝麻烧饼，这位从来没有吃过烧饼的法国人在冬天的什刹海的胡同里，几口就吞掉了一个烧饼，吃了还有再吃。可见烧饼的魅力还是可以征服欧洲人的。
芝麻烧饼的魅力就在于此，但是，要想吃到好吃的芝麻烧饼已经不是一件容易的事情了，很多外来户参加到这个销售行列，无疑没有搞清楚烧饼的特殊身份，所以外地来人做的烧饼如果没有本市老人指点就欠了火候。
济南的火烧和北京卖的火烧大同小异，火烧其实就是一种小型的烙饼，其中不同就看里面放的夹层是什么，有咸的、有甜的、还有各种花的，最主要的是那种放椒盐的火烧。椒盐就是把花椒在锅上烧干、炒糊一直到出了花椒的特殊香味后，压成粉和细盐活在一起与花生油分层均匀放在擀好面的上面，把面卷起来，椒盐就会变成了夹层，分成若干个，放在饼铛上烙，吃起来味道很香。
在什刹海经常可以看见旅游团在街上穿行，在路过这种烧饼与火烧铺子的时候会这样介绍：这是北京的烧饼，乘热吃，香的很，容易保存几天不坏啊，便宜好吃，买几个吧！
