浙江省衢州市有一个著名的水亭门文化历史街区。虽然记者多次来到这座城市，但却因种种原因始终未能前往这里参观瞻仰。机会终于在记者第五次来衢州时了却了这个前往水亭门一观的愿望。
水亭门牌楼（摄影：冯赣勇）
2019年12月12日，记者应邀参加“2019灵鹫山全国首届森林极限运动会”，从北京乘中国联航KN5931航班于16:45顺利飞抵浙江衢州航空站，之后驱车抵达下榻的柏丽名人酒店。因当晚和翌日白天都有相关赛事活动均无空闲上街一转。
走进水亭街（摄影：冯赣勇）
12月13日晚上，趁赛事还未正式拉开战幕，终于得空进行了一次衢州夜游。行前咨询了一下宣传部的同志，给出了水亭门夜景最漂亮的建议，于是欣然前往这个位于衢江之畔，距下榻的酒店不足1公里的地方，饱览了夜色中水亭门的美轮美奂景致。
水亭门城楼门洞（摄影：冯赣勇）
追溯水亭门的历史，根据《衢州地名志》的记载：“因古城外码头水坪上建有卷雪亭。衢江水从亭下流过，故俗称其为水亭门。”而民间传说：“站在城门楼上往西远看，城门楼，卷雪亭和江水，门亭水三点一线。倒过来读，就是水亭门。”水亭门，水停门，也可以解释为水只能停在城门外，绝对不能让水进城的意思。
衢江夜色（摄影：冯赣勇）
水亭门西视着滔滔衢江，身后便是衢州古治之所。水亭门是明清时南方常见的建城风格，四方建构，楼阁双层，山歇飞檐，仪态雍容。飘逸又见气势。鸟瞰峥嵘古城，巍巍水亭门，悠悠衢江水，承载着古城的历史沧桑厚重，更见证了今天的继往开来。
南孔朝圣地孔庙留影
如今，水亭门历史文化街区以“儒学文化”为背景，以“南孔朝圣地、中国水亭门”为目标，街区包括休闲体验、文创零售、餐饮美食、艺术空间、美体养生、VR科技、国学书院、酒店客栈等业态，成为“城市旅游、文创商业”的时尚聚集地。可谓“不识水亭门，枉为衢州人”。
月圆高挂（摄影：冯赣勇）
从水亭门的牌坊进去就是这里的三街七巷中的水亭街。作为衢州最能体现古城风貌的老街，这座城市的历史都深深地藏在老街巷里。水亭门街巷目前尚存的三街七巷中有水亭街、柴家巷、天皇巷、黄衙巷、上营街、下营街、罗汉井、皂木巷、宁绍巷以及进士巷，现存多为晚清至民国时的遗迹。
进士巷牌坊（摄影：冯赣勇）
这里是一片“没有围墙的博物馆”，据民国《衢县志》记载：“街市坊巷今有可考者，大都皆明以后胜清时代遗迹也。已朱雀野草、乌衣夕阳，非复曩时之景象矣。
天王塔庙宇（摄影：冯赣勇）
进入水亭街后右侧就是位于一座庙宇之中著名的天王塔，灯火映照下的天王塔夜景壮观而迷人。登上石阶进入大门，近观位于庭院正中的天王塔，无意中看到当晚皎洁的月亮就高挂在天王塔后的高空，堪称为天王塔又平添了一道靓丽的景致。
天王塔月夜景色（摄影：冯赣勇）
老衢州人常说，先有天王塔，后有衢州城。史载，天王塔为六面七层仿楼阁式砖塔，高约35米，建于梁朝天监年间（502—519），那时的衢州城仅限于府山一带。
天王塔下的建筑（摄影：冯赣勇）
而据现存最早的明弘治《衢州府志》记载：“今龟峰之城（峥嵘山东相连者曰龟峰）亦不知其初建，州人相传，先止土墙而已。”可以想象当时衢州城郭的版图：在莽苍突兀的峰峦中，隐约有夯土而成的雉墙垛口。不远处，湍水南来，绕城而东，在城郊旷野中，则是高耸凌云的天王塔了。
近观天王塔（摄影：冯赣勇）
作为旧时衢州最古老的建筑之一，天王塔无疑成为古城的地标性建筑，丈量着这块土地历史文化的厚度。而民间也素来就有‘不见天王塔，眼泪滴滴答’的民谣，意即衢州人见不到天王塔，就意味着已经离开了家乡，相思、乡愁就会油然而生。
天王塔庭院廊房（摄影：冯赣勇）
年复一年，日复一日，天王塔就像一位历尽沧桑的老人，凝视着衢州城的建立与变迁，而这座沉默伫立的塔，亦逐渐成为衢州人心目中家乡的象征。而从这里向外望去衢江的夜色景致一览无余。
店铺鳞次栉比（摄影：冯赣勇）
从天王塔所在的天王巷，走出来重新回到水亭街上，顺道而行街道两边各种店铺鳞次栉比。五花八门的灯光装饰，构成了水亭街上绚丽多姿的夜色美景。
街巷中的店铺一角（摄影：冯赣勇）
水亭街位于衢州市区西北部，西起大西门（水亭门），东至县学街，长155米，宽12米，原泥石路，1960年改水泥路。水亭门的景点由因元朝时驻扎兵营而得得上、下营街，因原居民祖上出了一位五代十国后周皇帝柴荣而得名的柴家巷，因古时多出进士得名的进士巷以及罗汉井、周宣灵王庙、神农殿等组成。
水亭门碧春楼（摄影：冯赣勇）
来到水亭街的尽头就是一座连着城墙名为碧春楼的古城楼。上面悬有“飞阁流丹”横匾的四个大字异常醒目。该楼因清朝康熙年间周召的诗句“骚人重醉碧春楼”而得名，为衢州九楼之一。在城楼上视野开阔，是观景远眺的理想所在。
衢州城墙文物碑（摄影：冯赣勇）
走出城楼外面是一座广场，城墙下是中华人民共和国国务院与浙江省人民政府于2006年5月25日所立的全国重点保护文物保护碑，上书“衢州城墙”四个大字。当晚，广场的一侧一群大爷大妈正在开心地跳着广场舞。衢州的夜色不仅有绚丽多姿的灯光秀，而且月圆高挂更是为五彩缤纷的景致增光添彩……至此，夜游水亭门也到此结束。（图文：冯赣勇）
