        浙江是个旅游资源大省，山水秀丽，人杰地灵，不论是浙东沿海，还是浙西山区，均景点密集， 杭州一带更是处处风光，人文荟萃，但我仅在十几年前去过浙东一两次，沿海动车开通后未再涉足，几年前就计划来一次东南动车游，因地理距离较近反而一再拖延，直至今年入秋，以钱塘潮为时间节点的此行才摆上议事日程，此次计划穿越浙西至浙北，行程路线呈一个大大的“Р”字形。
                                                                                      神龙谷
        10月6日下午从南平市站上动车，70分钟就到达龙游站，站外右侧有班车无缝对接，一路高速公路1小时直达遂昌 ，在汽车站对面宾馆住下。遂昌是浙西的一个山区小县，经济不发达，城区破旧，街道杂乱，甚至找不到一个像样的餐馆，但 大名 鼎鼎的汤显祖曾在此担任过5年县令，并在任上创作了“临川四梦”之《牡丹亭》和《紫钗记》。上个世纪30年代，粟裕也曾在此开展3年游击战，多次打破敌人的围剿封锁，但我来 遂昌 并不为此，而是游览新景点神龙谷。这是一个多数游客并不知晓的县级景点，虽名不见经传，却号称为浙江第一高瀑 ，但在车站售票处一问，竟不发售前往景区的班车票，只有神龙谷所在的垵口乡开来的进城私人中巴可乘，车来后停在站内，临时上车买票，网友称上午8：40时发车，但站内停车场垵口的牌子上并无班次、时间，询问旁边的中巴司机，称大约上午8点半后再来看看。次日上午8点后再来停车场，进出数次察看，垵口的位置始终空着，眼看已近9点，当我最后一次离开停车场准备放弃时，发现有一辆中巴开进场内，冲到跟前一看，正是垵口来的车，司机说一会就走，下午1：40点还有一班车从垵口进城，但需事先联系，司机才会来景区接。我们终于上车，同行主要是村民，也有3个女学生游客，票价12元，如送至景区上入口加8元。车一出城便开始上山，路转峰回，山势崎岖，但沿途景色不错，一路翠竹夹道，过垵口后很快来到一个三叉路口，路牌标明县城至此45公里，由此左去景区下出口1.5公里，右去景区上入口4.5公里，1个半小时后终于来到景区上入口，由此一路下行倒也不累，沿途有一些塑像，前半程的主题是汤显祖，后半程的主题是粟裕将军，步道基本建在半山腰而非谷底，林木也不算繁茂，但主景三瀑还很有气势，首先是60米高的汤公瀑，然后是80米高的将军瀑，汤公即指汤显祖，将军指的是粟裕，
二瀑均可近观欣赏，最后是120米高的神龙瀑，但只能远远遥望，有一亭子处可将三瀑尽收眼底，水声也隐约可闻，瀑流随着山势左旋右转，一波三折，总落差合计达300余米，丰水期时应该很壮观，可惜眼下季节不对，水势不大，远观更似涓涓细流，宾馆总台上的宣传单称其为中国第一高瀑，明显有误，也许连浙江最高瀑也算不上。在快到景区出口时还可看到远处的“神龙出山”一景，两边是逶迤群山，中间低谷处是一溜带状平畴，稻田金黄，中有一溪弯曲，好似一条巨龙婉蜒出山。游神龙谷全程约2个半小时，到出口联系上中巴司机，3点回到县城。平心而论，神龙谷的景色还是不错的，国庆期间游客也不拥挤，但交通是个大问题，特别对非自驾的散客很不方便，开发者只注重景区内的自身建设，却忽视了外部的交通，丧失了一部分客流，其实解决这个问题无需重大投入，只要添置两部中巴即可，车身贴上景区广告，每天早晚固定发送几班，因垵口乡位于途中，当地村民也可乘坐，在这方面 龙胜 梯田就做得很好，可为神龙谷借鉴。此外，神龙瀑在三瀑中最高最大，游客只能远观不能近前也是一个缺憾，应开辟下去的道路，即能增加游览内容，又能延长游客逗留的时间，必然产生午餐的需求，促进景区餐饮业的发展，我注意到瀑前谷底似乎有木栈道，可能此项工程正在建设中。不论如何，神龙谷之行还算顺利，但按原计划赶往 龙游 乘3点半去 千岛湖 的班车已不可能，我们改坐4点的车回 龙游 ，宽大的坐椅酷似飞机的头等舱，这是我坐过最舒适的客车了，住下后在 龙游 市区逛了逛，这里与 遂昌 不同，街道平直，市容不错。
                                                                                         千岛湖
         与神龙谷不同， 千岛湖全国知名，范围大，游客多，实际上它是 新安江 水电站建成后形成的一个巨大的人工湖，水域面积相当于 新加坡 国土面积，因拥有1078个小岛而得名，但真正开发供人游览的连零头也没有。我多年前就计划去这个距 武夷山 并不远的景点，但因交通不便、坐汽车需好几个小时而一直未成行，而且网友对岛上景致一般却过度商业化的倾向颇有微词，现在沿高铁前往比较方便，而秋季是游览 千岛湖 的最佳季节，因不是丰水期，湖面水位下降，裸露出原先被水淹没的无草木的黄土带，远看群岛似乎镶上一道 金边 ，比只有 绿岛 碧水时更美，因此千岛湖 成了此行四大重头戏之一。
从上图可知，千岛湖分为中心湖区和东南湖区两大块，以三潭岛为界可以互通，需要乘坐不同的班船游览，但中心湖区下午无班船，这样就浪费了半天时间。在上午金华前往千岛湖 的客车上，我用手机攻略时忽然发现东南湖区中午、下午也有发船，最迟一班13点，便临时决定住下后立即前往东南湖区游览。1个半小时后我们到达千岛湖镇， 淳安 县的驻所地也在这里，在汽车站内直接坐7路公交进城，道路整洁，市容靓丽，住下后稍事休息便赶往东南湖区码头。今天是国庆黄金周最后一天，汹涌的人潮已经退去，码头上空荡荡的没几个人影，上船后简单吃点干粮权当午餐，这班船前往的第一站便是 黄山 尖岛，一路湖水深蓝似海，景色怡人，
船上配备导游，在此游览时间是1个小时，我们上岛后直接坐缆车登上山顶，这里应是千岛湖风光最佳之处，本文题头照片就是用的此景，只见前方几十个小岛尽收眼底，据说可组成“天下为公”四个字，其中近处的“公”字最为醒目，其余只能凭想象了，实际上我摄像、拍照忙得不可开交，根本没时间细细端详，不一会导游就催着走人了，如想徒步登山或下山根本没时间。
第二站是天池岛，导游倒是留足了时间，并鼓励大家参加多项自费项目，但我们均无兴趣，只在岛的南端转了转，这里曾是南宋国都 临安 城建的采石场，并按石质分类编号，遗留下许多边缘齐整的石坑，其中最大的天字一号塘，采出的石料用于皇宫建设，现在坑内放水养鱼，名为天池，这也是该岛名称的由来，
我倒认为命名为采石岛更为贴切，何况此池甚小，与 天山 、 长白山 天池根本无法相提并论，但还算有些历史人文底蕴，有一处还古为今用，改造为三折瀑了，最后来到湖岸拍了“天下第一秀水”的摩崖石刻，这是原新华社社水穆青对 千岛湖 的评价，千岛湖 不仅面积大而且水质好，农夫山泉原水便取自于此。晚上在市中心找了一家餐馆，主要品赏 千岛湖 的有机大鱼头。我们的住处虽远离市区，但中心湖区码头就在隔壁，明天上船方便。从名称看，中心湖区应该是 千岛湖 的主景区，网友游记也介绍得比较多，似乎胜过东南湖区，是游客必到之地，实际情况并非如此。次日上午8：50点开船，途中经过一座有 灯塔 的小岛，导游说这是宝珠岛，面积不足4亩，是 千岛湖 最小的岛，其实 千岛湖 有近2千个小岛，但以宝珠岛为标准，比它小的都未计算在入。第一站便是 大名 鼎鼎的梅峰岛，这是 黄山 尖外另一个登高揽胜处，但从船上看似乎山顶并不高，为保险起见我们还是买了单程缆车票，仅1分钟就到山顶，从西看台眺望，也有十余个小岛映入眼帘，但与 黄山 尖所见相比，不仅岛的数量少、岛的形状单一，更主要的是由于梅峰岛的山顶高度偏低，看过去这十余个小岛都叠在一起，缺乏层次感和立体感，视觉效果与 黄山尖相差甚远，所以网友说“不上梅峰观群岛，不识千岛真面目”，应当改为“不上黄山尖，未到千岛湖 ”。
不到半小时我们便步行下山了，时间绰绰有余，第二站月光岛、第三站渔乐岛更是一般，充满各种自费项目，我们对此毫无兴趣，找个阴凉处打盹休息了。下午2点多回到码头，我们前往汽车站坐下午4点半最后一班车奔向 金华 ， 千岛湖 的公交还是很方便的，我们住处路边就有1个公交站，多趟公交线路在此经过，但 千岛湖 的旅游门票可不便宜，中心湖区或东南湖区成人票各215元，但首游时登记一下，仅需加10元便可游另一区，再加上两处缆车85元，我们一票游两区，缆车坐单程，不参与任何自费项目，合计也要310元，这在全国最贵景区中也在前三之列了，而且网友抱怨的商业化泛滥的现象也的确存在，好在自费项目并不强迫参加，只是浪费时间而已。
                                                                                 钱塘潮
         当年苏东坡诗曰：“八月十八潮，壮观天下无”，说的就是浙江海宁的钱塘潮，其实钱塘潮农历每月初一至初五、十五至二十各有两次，一年共有24次，只是八月十八潮水最大而己。钱塘潮与印度恒河 、巴西亚马逊河同为世界三大潮涌，是 杭州 湾特殊的喇叭口地形所造就，江面从湾口宽达100公里收缩至2.5公里，江底也逐渐抬高，加上月球引力和地球自转作用，形成此自然奇观。钱塘观潮古已有之，海宁的盐官镇是观潮的第一胜地，今年阳历9月29至10月9日是观潮节，门票飚升至130元，但每天观潮的人仍多达20多万，我却选择避开这个高峰时段，选择10月10日到达那里，当天是农历二十一，晚一两天应无太大差别。上午从 金华 乘8点多高铁70多分钟便到 海宁 西站，但站外并无直达盐官的车，我们先坐311路到长安镇转309路公交，没想到309路竟然是2小时一趟，还好在长安镇仅等了40多钟车就来了。这两路公交实际上是农村客运，一路上基本是在田野中奔驰，站点虽多但都无人不停，公路虽窄但绿树成荫，视觉甚好。 浙江 公交已实现农村化和城际化，一条公交线路站点多达40多个，途中耗费时间较长，而且汽车站也无两城直达班车，我们只能选择公交，到盐官已近12点，住处对面便是观潮公园的入口安澜门。在盐官看潮主要有三个地点：大缺口看交叉潮，但不是每年都会出现；观潮公园看一线潮，可兼游古镇；20公里外的老盐仓看回头潮，但赶过去时间可能来不及，所以我选择的是观潮公园。宾馆女老板告知今日的潮水时间大约为2点半，午饭后稍事休息，1点半从安澜门进入观潮公园，门票仅需30元，游客也寥寥无几，眼前便是一览无余的钱塘江，对岸景物隐约可见，我们由东向西，选择一个合适的观潮点，顺便游览园内其他景点，有一组群雕及碑文反映的是1923年徐志摩邀胡适等人观潮的情景，有一棵古朴是乾隆于1762年观潮后所植，还有一座碑亭内立有毛泽东1957年观潮后所作的《七绝．观潮》汉白玉 诗碑，最后是观潮公园的标志---建于明代的占鳌塔，但大门紧锁，无法入内，应该说，此园的人文历史景观还是比较丰富的，30元门票物有所值。我选择在2、4号观潮台之间、堤岸最突出部的“ 海宁观潮亭”中静静等待，观潮的人并不多，大约2：20时，不知谁说了句“潮来了”，人群便骚动起来，我向东眺望，隐约可见远方 天水 连接处出现一线漫长的白带，
耳边也隐隐听见隆隆的响声，并逐渐加强、变大，仿佛是战鼓擂动，千军万马杀来。白线时连时断，但一直向我们逼近、推来，响声也不断增大、变强，充塞天地之间，撞击着每个游人的心，潮水的速度很快，汹涌奔腾，扑面而来，一会就冲到眼前，
我又摄像又拍照，一时手忙脚乱，连摄像机都跌落在地。潮水从眼前一掠过，匆匆向西而去，留下一江金波、浪静风平，观潮时间前后不过20分钟，此行四个重头戏之一的观潮，时间竟如此短暂。
原计划打的赶往20公里外的老盐仓看回头潮，但看潮水速度如此之快，估计时间来不及而作罢。观潮结束后，我们从迎宾门出园，到古镇里转了转，其中宰相府邸风情街游人较多，逛完后我登上宣德门城楼拍了张全景照，结束了盐官镇的游程。下午4点半后，观潮公园免费开放，我们于5点多再次入园，坐在江边长椅上吹吹江风、看看夕阳，江天辽阔，云淡风轻，好不自在、惬意，原计划的观夜潮，因时间为半夜2点半已无法实现，但早先预报的冷空气如约而至，夜里下了一场大雨，气温一下猛降10度，次日起床感到明显凉了，盐官镇也更冷清了。
                                                                               乌镇
        乌镇也是此行的重点之一，从盐官去很方便，先坐109路至 海宁 ，再坐198路去乌镇 ，车上的安检十分严格，每趟公交都配一名安全员，每位乘客上车前都要接受仪器检查。途中断断续续下起了小雨，大约11点到达乌镇 ，在汽车站寄存行李后先游附近的东栅景区，景区入口距车站也就1里路，步行也就10分钟。
东栅景区基本沿着东市河两侧展开，我们先从左侧南街上行，河道不宽，水呈绿色，两侧临河全是房屋，可谓“水巷小桥多”，“人家尽枕河”，但由于对岸房屋背面靠河，观感比较一般，且小雨不断，拍照摄像都要撑伞进行，很不方便，但游人仍不少，可见平日拥挤，更别说黄金周了。走到尽头修真观后再沿北街下行，北街并不临河，两边均有房屋，第一个亮点就是茅盾故居，这也是东栅人的骄傲，但故居门面简陋，没有砖雕翘檐之类装饰，可见其祖上也非富贵之家。故居隔壁门面稍好、地盘宽敞的立志书院现已辟为茅盾纪念馆，从展示的内容看，茅盾不仅是个文人，早年便已投身革命，在共产党内曾担任多种职务。出馆后我们在休息点简单吃了点干粮充饥，由此向前是木雕馆、染坊、酒坊、百床馆等，最后重新回到入口，雨也渐渐停了，我们干脆走回车站，途中找个小店吃了碗热汤面，再坐350路公交车奔向西栅。网友说西栅比东栅更大，且有夜景可看，我计划在此多花些时间，天黑后再出来，所以住宿地订在西栅景区东门外，这里是一条商业街，就餐购物方便，连锁酒店云集，仅如家就占据临街近百米长的二层一长溜，但公交车不经此街，而是直接到东门内的游客中心。下午游西栅，我们沿西市河右侧上行，西市河比东市河水道更宽，河水更清，小桥更多，临河建筑更有艺术特色，
其实西市河、东市河本是一条河的东西段，西栅东门正对东栅西门，生于东栅的茅盾死后葬于西栅，两栅本为一体， 乌镇 将其分割为两个景点，门票分别为150和120元，合买联票200元，也不便宜。我们一直走到桥中桥，右拐至白莲塔前休息，不远处的景区围墙外就是大运河，船只来往频繁。
游览古镇，桥上是最佳的摄影点，小桥本身也是一景。绕回桥中桥，与之形成直角的是仁济桥，本是个拍照的好地点，但因无路可通而无法实现。过仁济桥后来到乌将军庙，传说这是 乌镇 名称的由来，实际上该镇是因河流冲积形成色深的土墩而名，后为防 太湖 水贼而设栅栏才称为东西栅。回到西市河边，天色慢慢暗了下来，华灯初上，星星点点，西栅最美丽的一面渐渐初露。天色全黑后，夜景更加璀璨夺目，我在桥上拍个不停，看来网友所言不虚，西栅夜景的确令人赏心悦目，而且“越夜越美丽”。晚上回酒店后弄了一小罐 乌镇 黄酒品尝，度数不高，味道淳厚，原计划明天去 西塘 ，但看了 乌镇 后就将其放弃了，正所谓 乌镇 归来不看镇。
                                                                                      杭州
        最后一站是杭州 ，去杭州的途中还有一任务，就是此行最后一个重点的杭州湾大桥，为此我舍近求远，不惜绕一大圈，先从乌镇到嘉兴 ，再从嘉兴到平湖，赶下午最后一班2：40点去余姚的车过杭州湾大桥。选择平湖是因为这是距杭州湾大桥最近的县，去南岸必过桥，而余姚有动车站，去杭州仅需40分钟。原以为不去西塘时间很宽裕，但到嘉兴客运中心后发现并无发往 平湖 的车，又坐公交赶往 嘉兴汽车北站，北站也无直达平湖的班车，只能坐城际公交前往，一路走走停停，到平湖县已过2点了。 杭州湾大桥长36公里，曾是中国最长的跨海大桥，
此桥后被 青岛 海湾大桥超越，但仍居第二位，55公里长的港珠澳大桥建成后又将超越 青岛 海湾大桥，但后者并非全建在海面上，其中部分为隧道。从桥上看， 杭州湾水域辽阔，浩浩荡荡，一望无际，但水色浑浊，酷似黄河 。 中国人造桥水平虽高，但环保任务还是很艰巨的，青山易绿，河流难清啊。
         少年时曾多次来过杭州 ，现在我也到了怀旧的年龄，此行除主景西湖必游外，还要按儿时记忆重游故地。 杭州 是我国三大省级旅游城市之一，市区内就有许多景点，我们的第一站便是六和塔，原来感觉离市中心甚远，现在有4路公交直达，先沿西湖东岸南下，穿过大慈山就到了，一路林木参天，浓荫蔽日， 杭州 的绿化真是好，道路两侧是几十宽的林带，而不仅仅是种一二排树。屹立在钱塘江边的六和塔，始建于北宋，以镇钱塘江潮，南宋时曾重修，现存塔刹为元代遗物，砖塔部分为南宋遗物，距今也有8百多年，外部木构于光绪二十五年所修，是 中国 保存最完好的砖木结构古塔之一。
登塔远望，钱塘江大桥尽收眼底，这是 中国 自行设计、建造的第一座双层铁路、公路两用桥，由桥梁专家茅以升主持设计，建成于1937年，也有80年历史了。据说抗战中曾被国民党军队炸塌，但仍挡不住日寇的脚步，如今该桥仍发挥作用，不时还有列车经过，江对岸已崛起一座钱江 新城 ，高楼林立。
我走到后山，本想拍一张以塔为近景、大桥为远景的照片，因树荫浓密而未能如愿，但回来的路上颇有收获，古时这里有座寺院，鲁智深曾率兵在此驻扎，半夜听到钱塘江潮信，得知大限将至，便坐等圆寂，死后葬于此地。武松得知后，不愿进京为官，也在此出家当和尚了。在此还听到关于钱塘江名称的另一种传说， 杭州 唐末时由吴越王钱镠治理，由于江中潮神作怪，海塘屡修屡塌，钱镠在八月十八潮神生日那天，安排万名弓箭手，万箭齐发射死潮神，修好海塘，此江就叫钱塘江了。离开六和塔，再坐4路返回，在苏堤站下车，由此前行，一路有景：苏堤春晓、花港观鱼、 南屏 晚钟、雷峰夕照、柳浪闻莺……我们均匆匆而过，但在白堤的断桥残雪花了较多时间，南北两面细细拍照，此地应该是西湖十景之首，也是《白蛇传》许仙与白娘子首次邂逅之地，桥头有乾隆的题字和文字介绍，方知断桥原名段家桥，后文人取其音改其字，因雪后初阳时全堤均雪，唯有此处桥身雪融，露出褐色石块，仿佛一道白练到此中断，故名断桥，但黄金周期间游人太多，恐将此桥压塌，断桥危矣。
此桥是这条白居易修的1公里长堤的起点，由此漫步向西，一路绿柳黄菊，秋风拂面，过了 平湖 秋月便是孤山，我在路边看到以做 杭州 名菜西湖醋鱼闻名的“楼外楼”酒家，少年时跟着父亲从门前走过，酒家的名称令我记忆犹新。孤山上最吸引我的是西泠印社，这是还是清朝行宫遗址，多位帝王出行西湖的住所之地，西湖十景就是在这里由康熙确定、乾隆题字的。全国到处都有十景，甚至还有老十景、新十景，但唯有西湖十景和北京十景是皇帝题字的。我对行宫遗址不感兴趣，直奔一处名为“西湖天下景”的亭子，此亭藏于山脚一僻静角落，在建筑艺术上也无何特色，但亭前的一付全为叠字的对联却颇为有名，即“水水山山处处明明秀秀，晴晴雨雨时时好好奇奇”，与苏轼的“水光潋波滟晴方好，山色空蒙雨亦奇”，有异曲同工之妙，给少年时的我留下深刻印象，至今不能忘怀。
继续上行，只见岩石上处处石刻题字，充满浓厚的艺术气息，其中汉三老室里存有 浙江 最古老的石碑，刻于公元25年，至今已有近两千年的历史。离开孤山，白堤的尽头是秋瑾墓、苏小小墓，再往前就是岳庙大门，我们一直走到曲院风荷才返回，西湖十景除 双峰 插云较虚、三潭印月需坐船进入外，其余八景均已游。晚上在南宋御街旁小巷里的川菜馆小酌，既便宜又可口，份量也足，不到百元搞定。
        第二天去西溪湿地，这是 杭州 行程最后一站，近几年湿地旅游兴起，西溪算是比较有名的，离市区也不远，这几天正处火柿节尾声，我们对满树红灯笼的情景充满期待，从门口看似乎挺热闹，谐音的“万柿如意”、“万柿大吉”、“柿柿如意”布置也很应景，引得游人纷纷拍照留念，但进园后发现大多数柿林早已采摘完，仅有少数几株 高
树上还有一些残果，且柿为黄色，并不火红，应将火柿节改为金柿节更准确，此外柿果虽落，但无相关产品品尝、出售，而且各处有建筑的休息点全都大门紧闭，连个小买部、茶馆都没有，一片萧条冷清景象。由于湿地很大，我们仅在周家村主入口一带小范围逛了逛，下午1点左右就离开返回，结束 杭州 的游程，前往萧山机场。 杭州的生态环境给我留下很好的印象，无愧“上有天堂，下有苏杭”的美誉，这才是真正的宜居城市，有江有湖，绿树成荫，且经济发达房价却不高，但不知为何成为新“四大火炉”之一。
         从浙江省的名称看，本身就是一个多水的地方，总结本次行程，我们也是紧扣水这一主题：神龙谷赏瀑， 千岛游湖，盐官观海潮， 乌镇是小桥流水， 杭州湾江天浩瀚，西湖、西溪更是水乡泽国、处处波光了。
