七夕刚过完，我们就来到一个甜度很高的地方！在黑龙江省大兴安岭地区的新林被称为“爱情小镇”，因为这里有着全球唯一爱情坐标点。很早前就听说了这个全球独一无二的地方，此行终于实现小心愿。
大兴安岭是一个神奇的地方，这里植被丰富，物种也非常多样，据说在路上经常可以看到狍子、松鼠等各种野生动物。一路上自驾途中，放眼望去都是森林和林场，而在层叠的山峦和广袤的森林深处，也藏着大自然赋予的神奇之地。
这里也并不是那么容易抵达，我们此行从北京坐飞机到加格达奇。再从加格达奇一路自驾过来，还需要至少半天路程。如果计划一路向北的自驾旅行，这里可以作为既有特色又不容错过的一站。
它位于北纬52°13′14″，东经124°41′31″，谐音为“我爱你一生一世”，蕴含了对爱情的美好期许。全球只有此处可以来到这个坐标点上，更显得独一无二，而南纬的同样纬度的地点是在目前无法轻易抵达的大海里。
很多人应该和我一样去过我国最南端的爱情打卡点，海南三亚的天涯海角，那里也是一个跟爱情主题有关的地方，也有一座邮局可以寄出属于爱情的祝福，现在与之相对的我们来到了我国最北端的爱情打卡点。
我想开发出这个爱情坐标点的人也是非常浪漫的，因为它根据北纬和东经的经纬度，在森林中设置、修建了这样一个爱情坐标点，给了人们一个期许美好的地方，就仿佛爱情也是要经过漫长的旅途，终会到达目的地，收获美好一样。
这里有一条糖果般彩色的小路，名为“久久爱情路”，一路上布满可爱的卡通玩偶、红心雕塑，也表现着爱情中的甜蜜与五彩斑斓。我们抵达的时候天气非常好，八月初的大兴安岭地区凉爽又晴朗，天像水洗过一般湛蓝，白色的云彩薄薄的飘在天空中。更衬托的这条彩色的小路绚烂可爱。
在蓝天下往前走，会经过几个站牌，一站站经过“相遇，相知，相许…”这些站牌，也正是寓意爱情过程的必经之路。这当中充满甜蜜，也藏着相互理解、支持，这些爱情中必备的“调味品”。当走到这条路的终点，是一对儿“红本本”的雕塑，意喻着爱情修成正果，走向婚姻。
在小路中心位置的地标建筑是一座大大的红色爱心，上面写着“北纬52°13′14″，东经124°41′31″”的字样，不容错过。游客们纷纷打卡拍照，毕竟这将是一份独一无二的甜蜜回忆。许多新人选择在这里见证自己的真爱，许下爱的诺言。
还有一座爱情邮局，寄出属于此时此地独特的明信片，盖上“最北爱情邮局”的邮戳，明信片从这里寄出，是一份限量版的珍贵礼物。我买了明信片和冰箱贴，还有可爱的情侣小挂件，期待更多种多样的文创产品被开发。
曾听过一首歌，歌词是“想要带你去浪漫的土耳其，还要一起去东京和巴黎。”我去过巴黎的爱墙，那是在一座墙上写满了不同国家语言的“我爱你”。今天来到了这个爱情小镇，只要来到了这个坐标点，就有一种莫名的感动。首先是抵达的不容易，其次是它是我国的全球唯一，我想在这里设计一次求婚，或者和爱人来一次意义特殊的纪念日旅行也都是非常不错的。
我们的旅途还将继续向北，去往我国的最北点，漠河和北极村。
