缤纷秋日，爱意渐浓。浪漫婚礼季来袭，小红书博主们为爱甄选，用承载幸福的ZWF珠宝，见证爱情里的高光时刻。
做心上人的偏爱与例外
@Look让妹
和男友计划年底结婚，婚礼的大小事宜基本都准备的差不多了，但关于结婚戒指的选择，我们两个人纠结了好久，后来被闺蜜安利了ZWF，没想到就这样收获了“挚爱”，这款对戒的名字叫做维纳斯，超级喜欢它的寓意：“目光所及皆是你，亿万星辰犹不及”，谁会不想成为心上人的偏爱与例外呢？
婚姻中的爱，都藏在细节里
@张不胖
结婚后，我渐渐发现，陪伴胜过言语，细节胜过情话。中秋小长假和先生一起逛街，我俩在ZWF柜台前伫立良久，看着他认真挑选对戒的样子，真有种刚谈恋爱的感觉，半个月前的一句随口说，没想到他牢牢记在心间，于我而言对戒是安全感，也是两个人不在一起时，对彼此最深的挂念。
爱的仪式感，永不过时
@钧浩
快过结婚纪念日了，偷偷给老婆准备了一份礼物，自己提前去店面踩了点，选定了ZWF的穗穗康项链，为了心意能完美的表达，上周末“故意”把她拽过来试项链，然后我便悄悄走到她身后，为她戴上提前选好的项链，店员还特别贴心的准备了鲜花，突如其来的惊喜与浪漫，老婆很开心，也很感动。
金九银十婚嫁季，中华上下五千年，文化传承代代绵延，婚俗文化不断传承与创新，各种喜庆物件都被赋予吉祥寓意，愿以幸福之名，以爱为主题，见证从甜美的爱情到携手一生。
