我喜欢户外。一直以来，我想要的生活就是：有一个爱人，有一个孩子，周末有时间一起去户外郊游。第三次到北京旅行。慕名而来，我去了海坨山谷，想去看看北京人的避暑后花园。
üstyleþü/styleþ海坨山谷国际旅游度假区，位于延庆与张家口交界，背靠海坨山，面朝官厅水库，毗邻京西第一自然保护区：大海陀风景区。海坨山谷坐落在平均海拔1300米的山谷中，整个度假区沿26公里山地而建，总占地约40平方公里。由于其优势的地理位置，这里的气温比北京市区低5-10度。夏天到这避暑很清爽。
到达海坨山谷的第一感受就是这里很宽阔。有一大片草地，视野很开阔。离开城市之外的大自然是如此的迷人！虽然在北京夏天天气很炎热，在山谷里，感觉凉快了许多。海坨山谷不需要门票，提前预约就可以了。到达后，和小伙伴在山谷里转了一圈。
üstyleþü/styleþ海坨山谷有亚洲最大房车酒店、星空下的帐篷酒店、北京最高1473咖啡馆、万亩白桦林、千亩花海、黑天鹅大湖公园等。还有黑松林骑行主题公园、家庭滑雪场、三晒五虐大穿越等极具挑战性的打卡点。
中午到达时，看到了草地上搭的大舞台，还有乐队在排练，这场音乐会请了90年代中国第一批摇滚乐队《面孔》乐队。现场已经有很多粉丝早早到聚集在这了。
午餐区域中午时段，饿了，找吃的。在海坨山谷就餐很便利。走大约5分钟，可以走到就餐区域，可以去换餐券，注意只能用现金换哦。如果没有带现金，也有一个区域是可以电子支付的。餐饮挺多样化，价格在10-30元之间，价格不是很贵，而且分量十足，还不错哦。可以在现场随便找个空位坐下。在户外就餐的感觉很好。
点份毛豆，喝杯啤酒，和三五好友一起在这，聊聊天，再边欣赏大自然的风景，很惬意。生活不就是这样吗？和自己喜欢的事物在一起。
在就餐区域，还停放了一部房车，很多小朋友在房车围栏前荡秋千玩耍。我也进去参观了下这里的房车。
帐篷区域:海坨山谷有个帐篷区域很亮眼。现场搭了好几百顶不同颜色的帐篷，在山谷里，显得特别惬意、悠闲。还有很多家庭会自带烧烤架来烧烤。看着好舒服啊！真心羡慕这样一家子出门度假的。
伴着现场排练的音乐声，和小伙伴在山谷里玩耍拍照。生活好惬意。这是我想要的生活，把自己打扮的美美的，周末出门度假，享受大自然的一花一草一叶一木。可以自己带帐篷到这，不收取费用。如果要租赁帐篷，单人是208，双人帐篷是288元。记得要带上外套哦，夜晚的山谷还是有点凉快的。炎热的夏天，到山谷里来避暑，真是明智的选择。夜晚，有音乐相伴，快意人生。
酒店区域:如果不想住宿帐篷，海坨山谷还有酒店住宿可供选择。
酒店的附近还有个陶艺吧、书吧、咖啡屋。在山谷里避暑度假，在陶艺吧做做手工，在咖啡屋喝喝咖啡，在书吧看看书。在露营区域露营。好自在的生活。
除了酒店，还有房车区域。这里的房车内饰都很好看。据说有些房车是私人购买停放在这，休闲时再来这度假的。好羡慕这样的惬意人生。懂得享受生活，也是人生的一种觉悟和境界。
在山谷里，我还遇到了很多带着宠物遛弯的人。感觉山谷特别好的一点，就是感觉这里的一切都很和谐。人和大自然，人和动物。和平相处。这也是海坨山谷吸引我的一点。
在山谷里有明显的标志，如果需要如厕到移动厕所也很便利。黑松林骑行道如果喜欢户外，还可以租赁自行车到黑松林自行车道骑行。
走出来的时候，遇到几位过来骑行的游客，问他们价格，他们说租赁自行车骑行一圈的价格是50元。看每个人还有头盔防护设施。约几个朋友到这游玩一天，很开心呀。
北京海拔最高的咖啡屋我和小伙伴在黑松林骑行道走了一段，就去1473咖啡屋了。1473咖啡馆是北京海拔最高的咖啡屋，因为建在海拔1473米山顶处而得名。这也是一条锻炼的步道，慢慢走上去大约30-40分钟。在山底下，就看到一个标语：不着急赶路，去感受路。沿途还会有很多小标语。据说北京很多人都到这来求婚哦。这是一个浪漫的山林小步道。通往咖啡屋的路上，只有一个休息座位，如果累了，也可以在这歇一会。
咖啡屋是木制的，在室外还有个休息区域。咖啡70-80一杯。坐在山顶处休息一会，俯瞰整个海拓山谷，放松身心，深呼吸，给眼睛做一个SPA。
这里还有很多适合小朋友游玩的项目。彩虹牧场有兔子、小小的黑猪、还有鸡等。很多2-5岁的小朋友在这看小动物。在城市里，很难圈养家禽，这也是小朋友认知学习的好机会。
玩着玩着，在海坨山谷的时间过得太快！不知不觉就到了夜晚。晚上7点，现场音乐会开始啦！激动地跑过去，现场粉丝已经嗨爆了，很多慕名乐队而来的粉丝。现场好嗨哦！尽情地蹦、尽情地跳，燃放你对生活的热情，释放你的激情吧！
乐队演唱到晚上九点半左右结束，结束后还有个重磅的篝火晚会，DJ打碟。大家一起围着篝火，围着转圈欢跳。这里没有人认识你，大家都喜欢户外生活，不需要任何顾忌，都很放松。远离城市之外，这里是周末自驾的绝佳选择。远离城市的纷扰，这里有一片难得的清净。
享受音乐、享受生活、享受户外！给家人、爱人、朋友多一点陪伴的时间。找点时间，来海坨山谷吧！海坨山谷，有你对生活的另一种想象！希望有一天，我也能和心爱的人到这手牵手地散步，畅谈人生，享受大自然的清新生活。
旅行小贴士：海坨山谷交通：查了下地理位置。如果自驾：从北京出发，大约需要自驾3个半小时。从京藏高速走。
我从上海出发，乘坐最快的动车到北京南站四个半小时，558元。我喜欢户外，即使一个人，我也会去不同的地方去探索户外。到北京后，我到德胜门乘坐919快，919快到延庆大约一个半小时，只能使用现金，16元票价。在北京延庆和约好的小伙伴第二天从延庆出发去海坨山谷。感觉海坨山谷目前还是比较适合自驾。过两年交通会更便利哦。------------------------------图文原创|独自旅行的姑娘用我的视角去看这个世界分享有品、有趣、有料的旅行生活谢谢您关注！
