西天庙
海口骑楼老街的街巷里有一座“西天庙”，建于明隆庆年间，纪念海南一位诗人王佐，庙前的义兴街被当地人称为庙街。西天庙屡建屡毁，如今的建筑为清代末期重修后保留下来，门前有一座青石坊，院内建筑分为三进，但殿堂之间都是完全通透的，中间天井亦有屋顶覆盖，感觉整座建筑结为一体，风格独特。
西天庙似乎不像一座寺庙，更像是一座家族祠堂，四壁空荡，墙边散乱摆放着一些杂物，正室中央的台子上摆放着王佐的塑像，明显是现代的泥塑作品，前面悬挂着陈旧的布幔，供桌上空空荡荡，积满了尘土。一些老街坊们围坐在一起，正在悠闲地打牌娱乐。
明宣德三年（1428年），王佐出生于海口以西80公里的临高县，以诗文见长，与丘濬、海瑞、张岳崧并称为海南四大才子。王佐是海瑞的老前辈，出生于明宣德年间的富裕家庭，早年经历与海瑞相似，七岁丧父，其母出身海口唐氏名门望族，极重视王佐的教育，将其送回娘家，自幼为其遍访名师，学业突飞猛进。
王佐20岁乡试中举，转年未能考取进士，转入北京国子监读书，学习期间深得名师好评，但随后的19年中几番努力却始终未能考取进士，遂选择放弃考试出仕，经历与海瑞相似，起个大早赶了个晚集。
王佐经吏部分配，初任广东高州同知，丧母守孝后改任福建邵武府同知，六年后调任福建乡试考官，最后转任江西临江府同知，直至65岁时退休，回到海南老家著书立说。
王佐返乡后筹建“桐乡书院”，致力于发展本地教育，培育人才。
西天庙内主殿有匾额“诗宗李杜”，王佐以诗文见长，著述甚丰，其中《鸡肋集》收录诗302首，杂文82篇，多为爱国忧民之作，其文学造诣被同期文人评价为“堪比唐宋诸大家”。王佐曾以诗赞颂抗金名臣李纲、赵鼎、胡铨等人，被郭沫若称为“爱国诗人”。
王佐毕生勤奋好学，以七旬高龄仍奔波琼州各地，遍访风土人情，收集民间掌故编写《琼台外记》，此书为海南首部地方志，可惜早已散失，未能保存流传下来。
西天庙距老街中山路上的妈祖庙很近，也是坐北朝南面对出海口，两者皆属于海神庙。在明清时期，王佐已经成为了往来琼州海峡的船民所祭祀的海神。海口、临高一带渔船、商船出海都要祭拜王佐，以保“海不扬波，商旅平安“。
事实上，王佐是海南历史上最早研究古琼州潮水流向的学者。王佐在《海南潮候前论、后论》一文中，详细论述了海南以西的潮流变化，指出了春夏、秋冬、八九月不同时节之间潮流变化的不同，掌握周边海流变化规律，对海上航行安全显然会有莫大的益助。
正德七年(1512)，王佐逝世于家乡临高县透滩村，享年85岁。
天后宫
说起海神庙来，距离西天庙不远的另一座寺庙就是坐落在中山路上的“天后宫”，始建于元代，距今已有七百余年的历史，是海南最早的妈祖庙，也是老街上最老的建筑物。庙的前面被骑楼遮挡，从街上不易察觉，但穿过骑楼的门厅，就进入了天后宫大门前的庭院。
天后宫解放后由政府接管，早年一直作为国营华侨特供商店使用，2000年后商贸系统改制被出售给华侨商店的内部职工，改作私人商店和仓库。近年由于很多人给政府写信反对将文物出售，才由政府又重新收回整修，恢复天后宫原貌。
天后宫大殿内悬挂的匾额“神昭海表”，为雍正皇帝所书字体，此匾当年曾复制了三块送往三地，分别悬挂于福建湄洲妈祖祖庙、台南大天后宫及厦门的一座妈祖分灵庙。
奇怪的是在距离天后宫不远的一条街巷里，还有另一座“天后宫”，巷口立有一座小牌坊，一条红地毯一直铺到巷内。
沿着红地毯进入巷内，发觉这座天后宫实为一座民宅，门口悬挂着“海口天后宫管理委员会筹备组”的招牌，不知此“天后宫”与彼“天后宫”究竟是什么样的关系？
关圣庙
骑楼老街里还有一座“关圣庙”，顺着地图导航的指引，竟然被带到了一座居民楼里，临街的大门紧锁不得而入，无法一探究竟。估计以前这里曾经有一座“关圣庙”，但随着时代的变迁，早就拆除了吧。
