虽然起了一个省钱的名字，但吃住都还是不错的。第一次去海南，那还是2015年，还没有现在的环岛高速，所以就只是在三亚住了一段时间，那时海南的房价还没有涨，比较平民话的，可惜，没买啊!!!
好了，话不多说，直接说一下我们此次的环岛游吧，走起。
3月13日
也许是淡季 ，也许是受疫情的影响，机票还是不贵的，比火车票便宜，北京大兴飞海口美兰机场票价2人940元。早上7.55起飞，中午11.45到达。落地做核酸，放行，去宾馆。海口的天气还是湿热的，所以吃过午饭后没出门，等太阳要西下了，才去文南老街转。不过，夕阳下的老街，拍出照片来真的很复古。晚上去海南大学夜市吃点小吃，吃饱喝足了，骑上单车，沿着海甸河，迎着清凉的晚风逛逛华灯下的海口。
3月14日
住的地方周边很多小吃店，不过，海口的早饭不是很便宜的，一个人要十几块，海鲜粥里面是真的有海鲜。吃过早饭，做公交去五公祠，海瑞故居，邱俊故居，吴氏民居，这里正在修建，没进去，这几个地方都在一个方向，顺道了。中午又是个艳阳天，回宾馆 休息。下午万绿公园，公园免费，环境是真的很好，里面健身器械很多，旁边的世纪公园，标志性建筑就是云洞图书馆，我感觉外形像是海豚，给人以柔和的美。晚上又来到文南老街转，在水巷口吃的饭。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
3月15日
租车，开始环岛之旅。海南的高速不收费，但油价要比内陆高一元左右。海南的限速很多，去的时候也查了不少攻略，但没什么借鉴的地方。还是问了当地的司机师傅，才知道，不管限速30还是40还是60，只要不超过70，都是没问题的。从海口到文昌的旅途。经海文大桥去往木兰湾，可是，由于正在修路，开始以为只是一小段路程，结果是很长的一段，只好走了一段，原路返回了，奔向月亮湾。月亮湾就在铜鼓岭的岭下，但要先经过，先身灵其境中一下啊，然后在铜鼓岭上俯瞰它的全貌。月亮湾的水是碧绿色的，沙滩很细腻干净，站在岭上看，它又是多彩的。铜鼓岭用时2个小时就可以游了。岭上有望远镜，可以看到发射塔。下来驱车石头公园。公园是免费的，石头很有特色，听着海水拍打着石头，等待着夕阳西下，给人一种静怡的感觉。从石头公园出来就驱车东郊椰林了，这是临时做的决定，想在椰林住一晚。到达时候，夜幕已经降临，椰林的路不是很宽，还有电动车在驰骋，所以，开车要慢点。路边都是民宿， 住下后，出来找食了，无意中进了一家网红店，电视里在循环播放电视台采访他们的录像，那就坐下来品尝一下出了名的文昌鸡，第一次吃，也不会调料，服务员态度很好，帮着一边弄调料一边解答我的好奇，味道还是不错的。第二天早起，在村里转一圈，又到椰林湾看看。
3月16日
路上几乎家家门前都摆着一大堆椰子，买了两个。驱车符家宅，结果在维修，没进去。然后直奔文昌，在文南老街逛逛，这里比海口的骑楼老街要古老一些，也许是欠维修吧，看着有些沧桑的感觉。这里要说的是，自驾最好把车停在孔庙的停车场，是免费的，然后去老街，回来再去孔庙，这样很方便，因为距离都不远，在外面吃完午饭都可以。下午就到博鳌了。在博鳌，有亚洲论坛成立会址，是需要门票的。由于疫情，现在里面的船停发，就没什么可以逛的了。所以，也没进去。亚洲论坛开车可以进去，但要在里面的免税店消费，否则就会收取门票。傍晚来到玉带滩，取名玉带滩我觉得有点名不副实，应该叫金沙滩，因为海滩的颜色是金黄的，后来一查，还真是又叫金沙滩，哈哈哈，看来，我还是有点本事的。这里一边是万泉河、九曲江、龙滚河三江出海，一边是南海的波涛汹涌。延玉带滩的岸边，就是博鳌人的美食夜生活了，其中就有大家都在赞的：海的故事。餐厅面朝大海，人很多，其中不乏来打卡的，就包括我。不就餐，在这里坐坐，感受一下这里浪漫的氛围，心情也随之荡漾了。夜宿博鳌。个人感觉博鳌是个美丽的城市，也许是有论坛吧，开着车，看着路两旁绽放的鲜花，真是神清气爽。
3月17日
早上从博鳌出发，去往大花角，属于万宁。一路上有几个观光台，可以下车到海边。大花角的鹅卵石是一大特色。海边有一块空地，停好车后，会有个老头出来收停车费，10元。然后告诉你从什么方向进入。本是个美丽的海湾，但疏于管理，有很多丢弃的垃圾。我很不能理解人们为什么要随手丢弃垃圾，有多少海洋动物因为误食了这些不能消化的东西，而断送了他们的性命，难道不随手丢垃圾是很难做到的事情吗？每看到这些，我都会捡拾起来，不是表白自己有多高尚，而是觉得，这是人的德行。对于这个世界来说，一山一水，一草一木都是有生命的，尊重他们也是在尊重我们自己，让这个世界充满生机活力。从大花角到神州半岛。会经过太阳和景观大桥，大桥虽然不长，但造型很有特色。神州半岛的灯塔是打卡地。然后就可以到石梅湾。石梅湾的沙滩很细腻、洁白，海边的玻璃书屋是很多人的向往，午后，坐在安静的书屋里，手捧一本书，品着咖啡，偶尔抬头望向无垠的大海发会呆，这是不是比海子的诗句还要美好的生活呢。从石梅湾出来就可以去往兴隆咖啡谷去品尝地道的兴隆咖啡了。咖啡谷不收门票，可以坐观光车，收费30元，送每人一杯咖啡品尝。我们是走进去的，其实地方不是很大。也是因为我们到哪都不想坐观光车的，耽误游览。这样多自由。咖啡谷的植物很茂盛，好多都是没听说过的。逛累了，就坐下喝杯咖啡同老板聊聊天，咖啡的味道还真是很地道。住兴隆。说一下，这一路可以导航滨海旅途公路，沿途有多个观景台，不得不说，海南现在在旅游方面是真下了功夫的。
3月18日
先到日月湾，看看冲浪的人们在海里前仆后继的摔着，也是一种快乐。然后就驱车前往分界洲岛。分界洲岛的船票最好从网上订购，比窗口便宜些，但需要提前一个小时购买。我就是购票不够一个小时，又退票又窗口买票，耽误时间还多花了钱。饭可以在岛上吃，不贵。从岛上回来，可以去香水湾，富力湾，离着都不远。住陵水。
3月19日
离开陵水，开往五指山。由于五指山国家级自然保护区有一部分在建设，也因为看网上说道路崎岖，所以，就直接去了五指山热带雨林。这里可以远观一下五指山的风貌。但是运气不是很好，只看到了两个指。当地人说，一年也没几天看到全貌的，每天都是云雾缭绕。五指山周边的山村很多，都在建设美丽乡村，村子很美。住五指山。以前一直认为五指山是个人迹荒凉的地方，这次来彻底改变了我的想法。虽然不靠海，但空气清新，环境优美，而且这里的东北人也很多。海南真的成了东北第四省了，全方位占领。因为三亚有疫情，也因为三亚以前住过一段时间，所以，这次就把三亚绕过去了。
3月20日
从五指山本打算去太平瀑布，车开到山上，门口收费30元，而且就是个宾馆在里面。舍弃。继续开往大广坝。一路风景美，只可惜，大坝被圈起来，只在上面开了一段路，看不到大坝了。所以，要是不顺路，就可以不去，没必要绕路跑一趟。我们是顺路。从大广坝到白查村。村子的船形屋是亮点。然后开往霸王岭。说实话，这个地方完全可以忽略。尤其是天气很热的时候，就是爬山，没什么景色。爬到一半就原路返回了。去往昌化住。
3月21日
宾馆面对大海。早上楼下就是买海鲜的小贩，可以买来找餐馆加工，虽然加工费不便宜，但海鲜是真的便宜，而且是真鲜，吃点没吃过的吧。开车10多分钟就可以到棋子湾的大角，中角。这里要漂亮多了。海边还有栈道，海水清澈，站在海里，让海浪拍打着双脚，感觉太舒服了。晚上，步行去小角看日落，人们沐浴在余晖中，周身都放着光芒。
3月22日
从昌化开往儋州海花岛。先到白马井，实在是有点失望，就一口井而已。然后过洋浦大桥到洋浦盐田。这里要等到晚上6点以后才有渔民来收盐。到2号岛民宿。海花岛分3个岛。1号岛是主岛，酒店、游乐设施在这里，2、3号是以民居为主。岛之间有免费大巴车接送。住在2号岛很方便，吃住都很平民，而且楼下出小区就是摆渡大巴车站。每15分钟一趟车。15分钟左右就可以到1号岛了。海花岛真是可以多住一段时间的地方。不光景色宜人，游乐项目也很丰富，非常适合带孩子来玩的。晚上还有灯光秀。
3月23日
来儋州必须到东坡书院一览啊。东坡先生可是驰名海内外的名人啊。书院不是很大，外围建的不小。中午又回到海花岛继续昨天的游玩。在这里吃点美食也是很大众的价格的。
3月24日
离开海花岛前往海口。途径古银瀑布，本以为是个很小众的瀑布，结果到那里还真是眼前一亮，瀑布的水流很大，挺壮观的。然后到海口雷琼世界地质公园。火山口只有航拍才能看到，但是可以下到火山口底部，去感受一下那里的环境。在科普馆可以学习学习关于火山的各种知识。住海口。
3月25日
还车。结束本次环岛旅游。
个人感觉这次旅程很舒服。没有人山人海的拥挤，也不用赶时间，慢慢的享受着旅途生活，吃住玩都很满意。虽然没住大酒店，但找的宾馆和民宿条件也都不错，吃了当地的小吃和海鲜。本次花费：飞去，火车回北京，两人一共6000元左右。个人也很满意这样的消费。好了，希望我的游记能对大家有所帮助。
