长城是世界古代史上最伟大的军事防御工程，是中华民族的伟大象征。然而北京城里长大的孩子，多以八达岭长城、居庸关长城、慕田峪长城、司马台长城、金山岭长城为主。如有胆大敢走里路子的，去的是箭扣，可是在海边观长城，这还是头一遭！
每次驱车前往秦皇岛，特意来到山海关区，近距离观赏“天下第一关”的雄风。她是明长城的东北关隘之一，在1990年以前被认为是明长城东端起点，素有中国长城“三大奇观之一”之称，而这里与万里之外的嘉峪关遥相呼应，从而闻名于天下。
在我心中，长城象征着我们中华儿女的强大意志和力量。而来到了天下第一关，我也要用自己的相机记录更多的精彩画面，将这一世界奇迹建筑，传达给更多的朋友。
当然了，这里的所看到的“天下第一关”的巨大匾额长5米高1.5米，每个字都一米有余，相传是明代成化八年进士、山海关人萧显所题字为楷书，笔力苍劲浑厚，与城楼风格浑然一体，堪称古今巨作。
在这里观长城极有意思，可以选择乘坐快艇，在海上远观山海关老龙头，在海面上乘风破浪，而长城与我们遥遥相对，沧海古墙，更可读出历史的沧桑之感。
近距离感触万里长城山海关，更是可以深度领略它的雄风。山海关长城历经洪武、成化、嘉靖、万历、天启、崇祯六朝修筑，耗用大量人力、物力和财力，前后用二百六十三年时间，建成了七城连环，万里长城一线穿的军事城防系统。
我们可以在这里看到明长城地理信息标石，这更可以证明山海关的重要历史地位。
秦皇岛的夏日天气格外透蓝，而出海一处的老龙头长城更显得与众不同！这是山海关的东部入海处，向东接水上长城九门口，入海石城犹如龙首探入大海、弄涛舞浪，因而名“老龙头”。
登上老龙头，可以看到炮台、城楼、以及多处古建。
澄海楼前有一块古碑，高2.65米，宽0.7米，上面只有四个赫然大字：“天开海岳”，字体浑厚古朴，遒劲苍郁。
这四个字将老龙头一带海阔天高，山岩耸峙的气势描绘得淋漓尽致。传说这是唐代名将薛仁贵当年东征高丽时所立。1900年，八国联军侵略山海关时，澄海楼毁于一炬，仅存“天开海岳碑”，不久，这块石碑又被英国军队挖弹药库时推倒。1927年，张学良将军到老龙头浴场游泳，发现了这块石碑才命人将石碑重新树立起来。
而在此地，还可以看到多处的石碑，这在长城建筑中，甚是罕见，也极富历史价值。
长城是中国古代的军事防御工事，它不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。而要想了解更多的知识，在山海关，还有长城博物馆，这里浓缩了长城的历史，还有诸多珍贵的历史文献，作为游客走入其中，可以学习到极多的知识。
在每个展区，都要细致的解释和复原炮台、武器等，集历史沧桑与工艺的精妙绝伦于一体，让人眼花缭乱。
在北京，游遍了长城，感受了横亘于山野之美；在这里更可以细致了解这一中古建筑奇迹。
让这份骄傲，在我们的血脉中，奔腾。
