【12月18日，中国淄博潭溪山】岁末，一场冰雪之约如期而至。从银装素裹的北国林海雪原到冬奥会现场用中国文化与当代手法筑就的“雪如意”滑雪中心，无数人企盼着奔向冰雪，奔向未来。在山东淄博潭溪山旅游度假区，我们迎来了潭溪山第七届冰瀑节。在传承冰雪文化的基础上，我们将多媒体艺术与沉浸式互动装置带到活动现场，依托于潭溪山断崖、飞瀑、裂谷、洞穴的绝佳地质地貌，打造出一场以“奇遇蓝冰洞”为主题的冬日冰雪嘉年华。
 
蓝冰之约，冰瀑节的传承与创新
人类对冰雪的探索早在一万余年前的旧石器时代就开始了，在中国新疆阿勒泰地区，古代先民们滑雪狩猎的场景被记录在岩壁上，为阿勒泰赢得“人类滑雪起源地”的美名。而我国冰雪文化也从古代传承至今，无论是风行于宋代宫廷的“冰嬉”还是文人墨客写下的“雪花大如席”等诗篇，我们都能从方方面面窥探到冰雪之于生活的意义。当下随着北京2022年冬奥会的来临，“三亿人参与冰雪运动”的目标也在这片广袤土地上践行着。早年间中产人群热衷于在世界各地追逐小众且极具冲击力的冰雪项目，如今这股“白色时尚”风潮在国内掀动波澜，从专业户外爱好者到普罗大众都以自己的方式与冰雪结缘。
 
潭溪山旅游度假区位于山东淄博齐长城脚下齐鲁文脉绵延之地，两千多年齐风在此激荡，滋养着本土乡民；泰沂山脉于此交汇，形成壮丽澎湃又极具代表性的鲁中山地景观。每到冬天冰雪降落，整个山林在银装素裹下化身为一座冰雪秘境。依托于优质的自然资源，2016年潭溪山冰瀑节横空出世，为大家带来壮观的冰瀑世界，吸引着各地游客专程前往感受冰雪的魅力。历经七年成长，潭溪山冰瀑节早已深入人心，活动规模也在众人期盼中逐渐壮大。
 
2022年，潭溪山第七届冰瀑节盛大启幕，这不仅让冰瀑活动成为本地的一项传统，同时也在内容与场景的双重创新中焕发出昂扬的生机，为广大旅行者呈现出多元、新鲜的体验。
 
可持续生态，在自然中制造奇遇
在潭溪山的寒武纪—奥陶纪石灰岩地层，我们历经数十个昼夜打造出美轮美奂的“蓝冰洞”沉浸式装置，以蓝冰之旅邀约所有人，在这片秘境中开启一场奇遇，一同抵达世界的尽头。
 
冰雪是自然赋予的珍宝，在全球环境变暖的趋势下，保护冰雪资源已成为有志之士的共识。
通过开展丰富多样的冰雪活动，既可以激发人们加深对冰雪的认识，同时也能让大众身临其境感受无处不在的绿色环保理念。潭溪山凭借得天独厚的地理优势，在“鲁中第一瀑”等自然场景中，借助原始、人工的方式打造出冰瀑奇观，切实践行可持续环保生态。我们尊重自然，将自然视之为人类生命共同体，以创新思维与文化内容赋能，通过植入多媒体艺术和沉浸式互动装置，让自然焕发新活力，也让游人能以多维度参与到户外冰雪活动中。
 
不必远赴异国，也可在平凡日常中展开奇遇和冒险，冲破时间和地理的界限，抵达世界的尽头，赴一场温暖、奇幻的冰雪之约。
 
心中有爱，方能守护如一
冰雪造就了白色视觉奇观，也带来了丝丝寒意，大自然以自己的方式提醒着人们季节的更迭。也正因为寒冷，温暖才有了存在的意义。每年冰瀑节都逢岁末，历经一整年的辛劳奔忙，面对爱人孩子、挚友亲人，心中都深藏着一份沉甸甸的感恩。尽管人们常羞怯于直白地表达爱，有心人却都在以各自的行动守护爱。
 
在潭溪山第七届冰瀑节，我们将细腻的情感关怀投注到活动现场。这里有“一车一馆”带来的露营咖啡车和潭溪山矿泉水周边小铺，供应热红酒、热咖啡、暖茶；还有接地气的茶叶蛋和泡面，在冰天雪地中用热饮热食向所有人放送温暖。
 
在“星之声”魔法剧场，由小璇老师童话故事屋带来的沉浸式亲子童话剧将以奇趣的互动方式刷新人们的体验，在神秘的洞穴场景中，孩子们将与童话人物展开一场森林大冒险，而父母也将以独特的方式陪伴孩子们成长，完成一场生动有趣的亲子教育。
 
在海拔700米山巅的悬崖餐厅内，一场充满仪式感的英式下午茶早已准备好，无论是情侣还是闺蜜都将获得一场独特的高空下午茶之旅，通过270°极致视野捕获飞崖、深潭、裂谷等大自然景观，与好友叙旧，与爱人絮语。而在仅有10间套房的悬崖酒店，你将获得超凡的体验，在天地之间独享广袤宇宙下的人工奇观，在智能客房内，体会当代美学的极简风格与舒适奢华的细节相融合，感受生活的宠爱。
 
爱是一种行动，我们以温暖的细节构筑出具象的爱，用心守护真心，以爱延续爱。潭溪山第七届冰瀑节以一场蓝冰之旅与您相约，2022，即刻开启您的冬日奇遇。
 
 
关于潭溪山旅游度假区
连接人与自然，发现齐鲁之美，这就是中国淄博·潭溪山。潭溪山旅游度假区位于齐长城脚下齐鲁文脉绵延之地，两千多年齐风在此激荡，滋养着本土乡民；泰沂山脉于此交汇，形成壮丽澎湃又极具代表性的鲁中山地景观。
 
经过十余年的创新耕耘，目前潭溪山已拥有高空玻璃桥、空中玻璃漂流、星洞传说等4个地标性体验项目，有洞穴酒店、悬崖酒店、生态木屋、潭溪山庄等5个度假酒店以及昭阳洞、三教祠、龙凤台、美女峰等30个核心自然人文景观，形成了一套完善的高品质文旅产品体系。深潭、崖壁、飞瀑、密林、洞穴，也构成了潭溪山丰富多样的生态环境，体现着自然生态之美。
 
在自然造化中，潭溪山又孕育出当代建筑奇迹。由同济大学建筑团队设计的世界首例无背索斜拉弧形玻璃桥，一经亮相，即引起世界的瞩目，并陆续斩获两项国际大奖：2019年世界结构大奖——行人桥梁奖，2020年国际桥梁大会（IBC）——亚瑟·海顿奖。潭溪山高空悬崖酒店则以当代设计审美与极致的自然景观为核心，为顾客带来绝佳的隐世度假体验。
 
关于潭溪山悬崖酒店
海拔700多米峭壁上，潭溪山悬崖酒店矗立守望，与自然共生。潭溪山悬崖酒店位于淄博潭溪山旅游度假区内，于2018年开业。酒店一经亮相便与荣获两项国际大奖的高空玻璃桥一同成为潭溪山的标志性景观，是生态与建筑的完美融合。
 
潭溪山悬崖酒店拥有10间高空环幕套房，单间面积90-200平米，现代摩登的设计风格，配备在地工艺定制的鲁青瓷茶具和欢迎礼遇。酒店设有高空悬崖餐厅，内有可容纳150人的大堂吧和豪华独立包间，在此可享用融合咖啡茶饮、英式下午茶和创新融合菜。在这里，您将获得270度绝佳高空视野，景区风光一览无遗，断崖、飞瀑、溶洞与裂谷尽收眼底。绝佳的自然风貌与齐鲁人文气息在此地融合，荒野与文明的力量交织，传递着潭溪山隐世度假之美！
