青岛圣罗尼克会所¥-1起立即预订>
展开更多酒店
如果你喜欢到海滨城市去旅游，山东是一个很好的选择。这里不仅气候适宜风光美，还非常的宜居。如果要问山东哪座城最美？我首选青岛，因为它不仅处处美景，还是山东省唯一一个“新一线”城市，综合发展更好一些。
这些年我去过6次青岛，每次都有不一样的体验，每次去它都会带给我惊喜。最长的一次我居然在这里生活了四个月，许多景点都曾游览过，也体验了青岛人的日常生活。比如栈桥、奥帆中心、中山公园、八大关、海水浴场等，都是很适合闲逛的。
陌生在于，有一些想去而未去的地方，如崂山。崂山之于青岛，如八达岭于北京，总感觉就在身边，总有一天会去，所以就一直错过。除了那些想去而未曾实现的地方，这座日新月异的城市，也诞生了许多新的网红点。
这次深秋的一场青岛婚恋文化周之旅，浪漫而又惬意，没有了夏日的聒噪与拥挤，十一长假过后，游客少了，物价也降了，更多了一份惬意和悠闲。游览了几个小众的旅行打卡点，推荐给计划去青岛旅游的朋友，可以收藏备用。
推荐一海泉湾度假区
海泉湾度假区是青岛的新晋旅游度假地，位于青岛市第二大海湾鳌山湾畔，这也是我首次来这里，距离青岛北站约50公里，距离青岛市中心约40公里，交通便利，自驾或公共交通都很方便。
海泉湾无论是滨海风光，还是度假疗养都是不错的选择，这里有千米金沙滩可踏浪观海、有皇冠假日酒店提供星级住宿，酒店的美食评价也非常高，奥特莱斯商业街可以满足你购物的需求。
这里还有青岛最高的摩天轮-海洋之星，据说，如果一对恋人在摩天轮最高处亲吻，那么他们就会永远地携手走下去，所以许多年轻人来这里许下自己的浪漫誓言。
晚上可以在皇冠酒店品鉴美食，推荐这里的日料，人均200元。不仅口味地道，而且富有创意。刺身拼盘，食材丰富，刀工上乘，深受食客喜爱；比如用鸡汤煨了四个小时的鲍鱼；海螺煮的松茸汤；用冰山冻了八小时的牡丹虾等，吃一顿饭就像看了一场魔术秀。
青岛温泉是世界四大海洋温泉之一，康养效果非常好，晚上在这里泡个温泉，再找个理疗师做个精油开背、拔个火罐、耳穴压豆，真是惬意无比。
推荐二崂山御茗山房
御茗山房位于崂山脚下的王哥庄街道晓望社区，被誉为青岛的小江南，是一个适合喝茶发呆的。
这里的建筑设计一派江南风，古色古香，清静幽雅。走进院落里必有冬天，四周屋檐上掉落的水滴落入中心池塘里，溅起点点水花，更增加了许多情调。
这里不仅可以喝茶、吃美食，还可以住宿，中国风的居室，显得很高雅。你可以在崂山脚下采茶，然后在手工坊里亲手体验炒茶，感受中国传统茶文化的魅力。
青岛是一座浪漫之城，每年来这里拍摄婚纱照的人不计其数，在每个景点，你都能看到身穿婚纱的新人，记录着自己最美的一瞬间。所以青岛也有许多婚纱和婚礼基地，而圣罗尼克庄园是青岛首家海边明厅婚礼堂，在大海边独享属于自己的浪漫氛围。
圣罗尼克庄园位于青岛崂山区王哥庄街道会场社区大圈湾，南依崂山，北靠小蓬莱，西邻官帽山，东临大海，环境优美，这里素有“青岛的小希腊“之称。
这里面朝大海、鲜花飘香，一站式海岛婚礼真的是省心又贴心。庄园前的海滩、院落里的草坪、观景平台都可以举行婚礼，今年还新打造了森系和韩式文艺水晶礼堂，也让这里成为了青岛首家海边明厅婚礼堂。
特别喜欢这种清新浪漫的布置，草坪上的猫咪和狗狗乖巧可爱，拍照的时候也是特别好玩的道具。
“如果爱情有归宿，那也一定是从一场浪漫的海岛婚礼开始的。”我都想在这里举行一场20周年的结婚纪念礼了，你们觉得如何呢？
推荐四青山渔村
这是一个我们自驾的路上无意间发现的小渔村，位于崂山太清游览区内，它就像世外桃源一样的存在，三面环山，面朝大海，红瓦绿树，密密麻麻，远远望去非常壮观。
据说这个村子已经有600多年的历史了，村民们靠采茶和海产养殖为生，还被媒体称为“中国最美渔村”。
由于时间原因，很遗憾没有进村子游览，不过在青山渔村牌坊是俯瞰村子全景的最佳位置，真的有种“碧海仙居”的感觉。
推荐五花神书咖
这是一家来青岛必打卡的咖啡店，就建在石老人海浴场的沙滩上，一家在青岛非常出名的咖啡店。它是一座建在沙滩上的玻璃房，坐在店里就可以看大海，室内的布置清新文艺，布置了许多鲜花，让人感觉很温馨，也很浪漫。
点一杯椰子咖啡是最佳的饮品，椰子汁喝过，咖啡喝过，将咖啡倒进椰子汁里喝，还是第一次，真的是香甜与香醇完美的结合。
推荐六若七美学空间
在青岛崂山区科苑经四路上，发现了一座很科幻的建筑，它有一个很有艺术感的名字，叫若七美学空间。
这是一座艺术空间，有珠宝博物馆、艺术品展厅、六艺工坊、咖啡厅和公寓。老板叫钟峰，是一位气质美女，是一位珠宝设计师，青岛首批10名“崂山工匠”之一，曾经“北漂”，后回家乡创业，设计的“青岛印象”成为了青岛的城市礼物。
在这里我们参观了博物馆的一些珠宝藏品，每一件都想收为己有，真是太美了。我们还在这里品尝了咖啡和牛排，虽然菜品不多，但也能感受到老板的用心。
这座艺术空间的打造其实还未完工，处于收尾阶段，非常期待它能给我们带来更多的惊喜，这里也必将成为青岛的一处新的文旅打卡地。
青岛八大关惊现一条“爱情路”，48米的林荫路成了新晋网红打卡点。
进入深秋，八大关的叶子开始慢慢变黄，马上到了八大关最美的时候。不过，八大关的这条网红路现在就可以去，在太平角公园内有一条“爱情路”，48米的路面上绘制了可爱的卡通丘比特、粉色的爱心标志，爱恋深时必说的“ILOVEYOUU”，还有可倾谈可依偎的LOVE休憩椅……
这是2021年青岛海洋婚恋文化周打造的，一经在网上曝光，许多人都慕名来拍照打卡，如今已经是青岛的又一个网红点。
青岛还推出了“海洋热恋情定青岛主题地铁专列”，将地铁装点成了不同主题的风格，车厢里贴着各种青岛知名的爱情打卡点，整个氛围温馨而又浪漫，来青岛一定要感受一下这样独一无二的地铁专列。
来吧，到八大关太平角公园“爱之小路”上，在爱情地铁专列上，带上你的Ta来一场双向奔赴的爱的旅程，享受共同度过的美好时光，共同见证属于你和我的海誓山盟！
青岛的美，美在深秋，这时候来青岛游玩有种“偷得浮生半日闲”的赶脚，如果给你一次免费青岛游的机会，你想带谁来呢？
