南海地处珠江三角洲腹地，东连广州，西邻三水、高明，南接顺德，北濒花都，是广府文化的核心区域，珠江文明的发祥地之一。自隋唐置县起，南海一直处于岭南政治、经济、文化的中心地带，涌现出康有为、陈启沅、詹天佑、黄飞鸿、邹伯奇、何香凝、陈香梅等一大批杰出人物，是我国改革开放的先行区，曾创造出县域经济发展的“南海模式”和跻身广东“四小虎”的发展传奇，素有广东“首府首县”之称。
南海历史悠久，能伸能曲。秦始皇三十三年置南海郡，郡治番禺、四会、博罗、龙川、揭阳五个县，南海之名由此开始。隋开皇十年以原南海郡治所在地番禺县改置南海县，南海自建县至清末一直隶属广州，隋、唐、宋为广州或南海郡，元为广州路，民清为广州府，境域虽有多次变动，但县治一直设于广州城。新中国成立后，南海县直隶于广东省，1951年1月佛山镇从从南海县分出，设立佛山市；1983年6月广东实行市管县制，南海县隶属佛山市；1992年9月23日，南海撤县设市，由佛山市代管；2002年12月8日撤市设区，成为佛山市南海区。
1992至2002年是南海设市的十年。随着改革开放的的浪潮，1998年初毅然告别南京，和志同道合的同事一起奋力拼搏，为南海发展建设贡献五年青春的同时，和南海结下了不解之缘，与不少同事建立了情同手足的友谊。离开南海，到广州、珠海、北京和海南等地，疲于奔波，谋求生计，很少回去。退休后行于青山绿水间，去过几次南海，办理退休事项，住院接受身体检查，来去匆匆，偶有逗留，也因旧雨重逢。
2004年迁居珠海，医保还不能异地就医，偶有不适就自掏腰包。退休前另买了一份珠海医保，除了一年一次住院体检，很少用到。医保全省联网后，不能购买珠海医保了，才决定回南海申请异地就医。虽然可以网上提交资料，但为了老同事见面，太太事先与戴建华主席相约，邀请胡方明主席、刘宏文总、阮海林主任和蒲金润先生小聚，因而有了12月14日晚南海旺角的欢声笑语。可能是没有强调清楚，抑或是客套，戴主席和刘总的家属缺席，成了一大遗憾。
我们共事于世纪交替时间，主席是领导，刘总是拍档，阮、蒲先生是旧部。太太与戴主席和蒲太时有微信互动，每每南海办事麻烦阮主任最多，郭玉霞总回国期间，笔者与胡主席和郭总偶有面晤，只有刘总和蒲先生因子女在国外，又到处云游，见面最少。即便郭总不在国内，大家齐聚也非易事。原计划中、晚两餐分别安排，转念想起胡主席的话，现在只有兄弟之称，没有职位之别，共聚一堂，既增加了人气，又降低了费用，一举两得。
13日在携程网上订好酒店，同时拜托阮主任预订餐厅，14日上午10点于珠海出发，中午抵达南海万枫酒店，稍做歇息，闲逛万达金街，忙里偷闲，享受午后咖啡。下午2点阮主任陪同去桂城行政中心，咨询和办理异地就医事项，继而去lei岗公园，登临魁星阁，徒步千灯湖。初来南海时，就寄住离公园不远处的培训中心招待所，谙熟公园景致。经过20多年的扩建修筑，如今亭台楼榭，桥廊曲径，垂柳依依，岸绿水清。无论登高望远，还是临湖徐行，如同翻开发黄的相册，蹉跎的岁月永远不会因时光飞逝而被遗忘。
戴主席、刘总和蒲先生夫妇如约而至，阮主任夫妇开车去千灯湖公园接我们，又绕道万枫酒店取酒而晚到了十几分钟。正在点菜时，恰遇胡主席夫妇抵达。十人都是过去的同事，除了阮主任，均已退休。同事是生命中的伙伴，曾经伴随我们一起跋涉商场。时光染白了头发，皱纹爬满了脸颊，难得的相聚，大家问身体，聊旅行，说儿孙，感人生，有数不尽的开心，讲不完的快乐，满满的正能量。大家相约，以后每年聚会一次，愿流年不负，愿岁月可期。
太太从家中带去了1瓶法国原装红酒、2瓶梦之蓝白酒，胡主席带来了他中医大师珍藏的1960年茅台酒。执拗不过主席，先开茅台酒和红酒，各取所需。琼浆玉液，名不虚传，余香缭绕，入口甘甜，事先选择喝红酒的俞鸿女士，在品鉴两杯茅台后连连赞不绝口。觥筹交错千杯少，推杯换盏温暖多，酒酣耳热时，茅台酒喝完了，只能再开梦之蓝。梦之蓝，天地宽，菜少动，酒已干，昔日的同事之情，就像60年的茅台，洒酽春浓，宛如心之清溪，源远流长。
南海敦本务实，经济活跃，是我国改革开放的前沿。在这里，笔者亲身参与了火红的经济建设，切实领悟了改革的政治意义，成功实现了两次身份转换，第一次从大学到企业，第二次从国有到民营。每一次转换都得到了许多同事和领导的帮助，在波澜壮阔的事业中，登高博见，锤炼了“举目千里皆为道，万里长空任逍遥”的胆识，结识了一批金兰之交。南海是念念不忘的地方，因为那里有我的热爱和奉献，有我的同事和朋友，有我的无奈和不舍。
有人说，相遇是一种意外的惊喜，相惜是一种情意的升华，想念则是一种别样的美丽。我们已经或者即将退休，不会有工作上的交集，不再有权利上的纠葛，时常想起，因为曾经同事；时常忘记，因为记忆衰减，不论想起，还是忘记，都是真情实意。岁月虽远，情意正浓，一觉醒来，于微醺的风里，慢跑千灯湖公园。天气云雾缭绕，希望老同事的友谊像千灯湖流水，不因石而阻，不因远而疏。
（南海同事聚会2021.12.18写于珠海）
