迟日江山丽，春风花草香。在这草长莺飞的季节，出门踏青最合适不过了。一个背包，一双舒服的球鞋，便开启了今年的第一站—泰山。
网上定了评价不错的泰安蓝海御华大饭店，从酒店到泰山交通也便利，周围商店、娱乐设施应有尽有，最主要是在酒店就可以看到泰山。一进酒店大堂，就感受到了泰安人民的热情，酒店特有的管家服务，从问候到接待到入住房间，都给我一种宾至如归的感觉。在网上刚下单后就有工作人员打电话询问对房间的要求，得知是来爬泰山后，特意给升级到了山景房，在房间内就可以看到泰山的全貌。房间里有管家专门布置了一番，放置了登山路线图、以及登山攻略，在爬山之前，酒店还贴心的给准备了登山杖，非常奈斯。
春天的泰山还是光秃秃的，近近的才能看到些许毛茸茸的植物，这就更突出了泰山石刻的魅力。泰山1987年被列入“世界自然与文化遗产名录”，文化底蕴深厚。此次爬泰山主要为了观看泰山日出。到了天街，看着山下的城市，真正感受了一览众山小的意境。日观峰，是观看日出的最佳地点，运气不错，看到了一点一点从地平线上升起的太阳，之前爬山的辛苦都消散了，感觉一切都是值得的。
为了看日出，我是从红门夜爬泰山的，这个季节泰山还是很冷的，爬到中天门就能感觉到明显的温差，建议带着羽绒服或者到山顶租借大衣。其他宝宝们如果是想来看泰山风景或者烧香，建议大家清明时候来爬，那个时候的泰山群峰如黛，林茂泉飞，山下繁花盛开，环山路风景也是十分赏心悦目。此外，泰山门票是包含岱庙的，建议大家去看一下，毕竟，岱庙与北京故宫、三孔、承德避暑山庄的外八庙，并称中国四大古建筑群。
1.天外村游览线—最便捷省时登山路线
天外村游览线，是登泰山的另一条主要线路，起点是天地广场。从天外村出发，乘坐旅游车可直接抵达中天门，行程30分钟，约15公里。沿途有很多自然景观和历史遗迹，包括龙潭水库、白龙池、黑龙潭、竹林寺、无极庙、天胜寨、扇子崖、龙角峰、傲徕峰、黄溪河水库等景点。游人乘车到此尤觉视野开阔，景色宜人，心旷神怡，因而这一景区又被称为泰山的“旷区”。
2.红门游览线—初次登山者推荐路线
红门游览线是古今最主要的登山旅游路线，是历朝皇帝的登山御道。沿途林荫夹道，石阶盘旋，峰峦竟秀，泉溪争流，自然景观雄奇秀美，古迹众多，共计有古寺庙8处，碑碣200多块，摩崖刻石300多处，传统文化韵味浓郁。古代帝王将相、文人墨客以及黎民百姓上泰山，多是从中路开始攀登的，因此中路有“登天景区”之称。又因为这条道路景色深幽，所以也被称为泰山的“幽区”。
3.桃花峪路线-最美路线
春天桃花灿漫，风景最漂亮的路线，但是没有攀爬路线，只能选择做索道到南天门，下车时选择这条路线不错哦
 
今年的第一次出行，感觉还不错。继续出发吧！
