　北京周边游玩地方，首选就是乌兰布统草原。乌兰布统是离北京最近的草原。它处于丘陵与平原交错地带，呈现出与其它草原完全不同的特色，以其迷人的欧式草原风光。以它的独具的天然条件，会让您流连忘返的。
　　那绿色的原野、奔驰的骏马、雪白的蒙古包、嬉戏的牛羊，为乌兰布统草原增添了独特的蒙古风韵。同时也带给了我们对大草原无尽的想象和向往。
蒙古包
奔腾中的骏马
　　乌兰布统草原有最蓝的天，最白的云，最绿的草，最独特和迷离的风景，是您放松心情的最佳选择。
　　铁马马友俱乐部，有自己的草原餐厅，您设想一下，在无边无际的大草原上，有一间独具特色的草原餐厅，在哪里美美的吃上一顿丰盛的午餐，那也是一种奢侈的享受。那种感觉，那种氛围，您是不是也想来坝上草原体验一番呢。独具特色，成为铁马马友俱乐部的一大品牌。
　　我们这里有自己蔬菜大棚，并有员工亲自种植培养，纯天然绿色食品，无任何添加剂。吃的绿色食品，吃出健康。这里的烤全羊，都是牧民之家自己养的，可以任您选择，您也可以亲自烤羊，或烹制全羊。主动权就在你手中。喜欢，就要抓紧时间行动吧，不然措施良机，会让您后悔的奥。
蔬菜大棚奥
丰盛的晚餐
　　这里的游玩项目有很多，有各种你想不到的游玩项目，它适合于每个来这游玩的游客，当然小孩及老人，得需要家人的陪同才可以，我们这安全设施做的也非常到位，没有任何危险，就是纯属于休闲娱乐。
　　晚间，我们也有活动，那就是大家期待的篝火晚会啦，开心吧。几十个人，围在篝火旁，欢快的跳着舞蹈，尽情享受美丽的大草原，带来的无限乐趣。
　　来坝上草原旅游，就来坝上草原铁马马友俱乐部吧。
