清明节难得的一个好天气，忙碌了两天，终于有了一天空闲，和爱人商量，决定去谷积山踏青，谷积山位于房山区与门头沟区交界处。海拔7ll米，属西山。山势和缓，古迹颇多。
山间小路
从房山北车营上去，有管控，可从门头沟鲁家潭向上走，只是需要徒步7公里左右，如果从北车营上去，车可以开到灵鹫禅寺下的停车场，但是需要过管控。
灵鹫禅寺座北朝南，是一座元代时期的建筑，由两座大殿和山门组成，山寺后面有一座石碑，是辽代太康四年(1078年)所立。上书"大辽析津府(即现在的北京)良乡县张君于谷积山院读藏经之记"，寺院大部损毁了，基本都是重修的，去时大门紧锁。大部分无法参观。。
菩提场
新修的大殿，里面还空无一物
禅寺对面有个两层小楼，估计是过去的山神庙或是龙王庙，现在也是年久失修，里面空无一物。
沿着谷积山路前行，途中有古寺圆通寺，现仅剩一殿圆通殿。
圆通殿
圆通殿，明朝正统年间修造，殿为六角形，用砖石彻成，六角攒尖顶匾额为"圆通殿"三字.仍为石券门，殿内也有两根柱子，殿顶有蟠龙雕刻，还有彩色图案。
圆通寺遗迹
圆通寺遗迹
圆通殿前左右各立两块碑，从碑文中可知，"谷积山灵鹫禅寺"在元代称"灵岩禅寺"，再早始建于五代唐天成中，时称"谷积山院"，到元代最为兴盛，据碑文记载，寺建成后，"设华岩大会，燃灯十万，饭僧千人。以落之初，寺惟僧一人守之，至是集者殆蒲百数。天子闻之，制以高丽僧天湛为海印圆明通教妙德长老大师，以统其众。"由此可见当年之盛况。
沿路抬头望去，可见两座古塔，一白一黑。
谷积山
白塔为铃铛塔
塔名般若禅寺寿塔，据考建于明代(公元1368年左右)，石结构，平面八角形，九层，楼阁式。该塔只剩了两层，现依原样进行了复建。
塔旁立有明代的方首方座碑一座。
黑塔为鞭塔
塔名谷积山院塔，建于辽代(公元1100年左右)，砖结构，平面六角形，七层，高7米。
和铃铛塔、鞭塔成三角形分布的，是一明代太监坟。
内府供用库掌印张公寿域
张公墓墓门匾额上书"内府供用库掌印张公寿域"，四个门簪从前皆刻有花纹，现已经被凿。门环为一对兽头的浮雕，仍栩栩如生。
六棱石柱形的石碑，上刻有太监南溪张公之墓
张公墓
据六棱石柱形的石碑上的刻文可知此墓所葬的太监是一位明代内府供用库的掌印，官职应为正四品。
东塔
距太监墓大约500米左右，有一覆钵式白塔，俗称东塔，塔名谷积庵释迦牟尼舍利宝塔，又称和尚塔，建于明成化十五年(公元1479年)，石结构，高3.2米。
谷积山三塔，雕工精致，佛龛中的佛像大多已经被盗，仅从现存，也可看出是石塔中的珍品。
距东塔约一公里左右，有高桥寺遗址。途中有损毁的房屋，从现存的遗迹看，应是用拆毁的寺院材料搭建的。
损毁的房屋
高桥寺遗址
高桥寺遗址
高桥寺原名广智寺，因过塔与山门间的山谷中建有石桥跨涧凌空俗称高桥寺。高桥寺的殿堂和院墙是房倒屋塌，一片破败残景。高桥寺三面环山，背风，是个好地方啊。
谷积山山势平缓，适合踏青和秋季赏红叶，是个很好的徒步休闲之所。
