当春好时节，正是千里莺啼绿映红，绝美花颜惹人惜，满山遍野的花海在东风吹拂下笑意盈盈，灼灼其华，十里桃花，把人间点缀得格外多姿多彩。
走进北京东北郊的云蒙山，恰似故人曾相见，却道是梦中登临的人间仙境。踏青、游春、赏花，是中国人在春日里独有的浪漫之约，这个春天也不要辜负良辰美景与漫山花海！
云蒙山是北京著名的风景名胜区、国家森林公园和国家地质公园，集泰山之雄、华山之险、黄山之奇、峨眉之秀于一体，素有北方小黄山之称，是北京罕见的可以观山观水观长城，赏云赏瀑赏石松的京华胜境。在这里看一场日出、赏漫山花海、观翻腾云海、揽日月星辰，记录每个美好瞬间。
穿梭在自然风光围绕的橙公路，层林尽染的山花、层峦叠翠的峰林、雄奇壮观的峡谷将大地渲染地五彩斑斓；斑驳光影照耀下的彩虹阶梯，为你铺就一帆风顺的花路；置身长城观景台俯瞰密云水库，“千山万岛”尽收眼底；望龙坡静观云海，犹如玉带萦绕，氤氲缱绻，成就一幅朦胧山水画。
生活里有太多不能言说的心酸，美好的时光给自己一个躺平的机会，找一处清幽闲适处，暂且安放自己的灵魂。坐落于云蒙山景区520谷区的云溪山墅以层层叠叠的意向作为设计理念，犹如一朵云漂浮在山野的景色间，避开了香客的尘嚣，多了分隐居的惬意。
梦幻云溪山墅，从云中走来，在朦胧绚丽的光影中，宿在云溪山墅，是最好的选择。栖居于此，四时美景不同，春观绿意，夏听蝉鸣，秋品落叶，冬赏雪醒。沉醉听鸟鸣，满目观花语，时光慢，人静思，生活的滋味尽在当下的享受中。
走过白色矮墙环绕的小庭院，推门而入，室内敞亮、简致、高雅的装修让人眼前一亮，一半闲适，一半放空，榆木的清香氤氲着一室的茶香，令人身心舒缓。泡上一壶茶，弄几样小吃，在倾斜的阳光下窝着，窗外青山绿水映入眼帘，仙气飘飘，仿佛置身于软绵绵的云层中。
清晨在鸟鸣中醒来，推开窗户，任新鲜空气扑面而来。用过简单的早餐后，可以在星月湖边吹吹风，唤醒一天的好心情，规划好一天的线路，从心出发。
黑龙潭是必去的主景点，悠悠湖水荡人心，粼粼波光延向远方，山谷的清泉流响，曲音传情话清凉。
坐上云蒙索道在景点间穿梭，带你感受京区最长索道震撼人心的力量，绵延山川尽收眼底，江河湖海铺成画卷；若是家庭出游，在520餐厅享受美食过后，便可就近在松塔乐园玩个开怀，这是“溜娃”的好去处，压力在这里释放，快乐从这里出发。
玩得开怀，更要休息得自在，云溪山墅早已在夜色中向你敞开怀抱，躺在柔软的床垫上，安睡在散发清香的枕头上，盖上如家一样温暖的被子，一夜好梦不在话下。云溪山墅就是这样的世外桃源，一个温暖的小镇，一间面向春暖花开的房间，一个老物件，都让你如痴如醉。在云溪山墅的日子，环境清幽宁静，时光不紧不慢，让思绪在这里飘飞，在故事在这里萌发。
【云蒙山居】和【云蒙山墅】为您的的踏春之旅提供了多种房型：
①精品大床房：平日988/间；周末1288/间；法定节假日1888/间；
②山居豪华房：平日1288/间；周末1588/间；法定节假日2688/间；
③云蒙山墅榻榻米：平日1388/间；周末1588/间；法定节假日3088/间；
套餐包含：
【住宿】精品大床/豪华房/山墅榻榻米一间一晚
【早餐】两大一小早餐（一小限1.2米以下）
【玩乐】两大一云蒙山门票（一小限1.2米以下）
【玩乐】松塔乐园
【玩乐】叠水嬉水
【尊享】景区免费摆渡车
【尊享】景区免费停车卡一张
