第一天：
人民大会堂——-天安门广场----天安门城楼—-中山公园—---王府井大街,
我们坐6:55的第一班高铁，于10:30到达北京南站，来到了梦寐已久的北京。入住酒店，稍加休息，开始了我们的第一天旅程。我们的酒店在大栅栏西街。沿着这条街走，小吃很多，我们简单吃了午饭。因为离今天的行程地点比较近，所以选着了步行。路线：人民大会堂——-天安门广场----天安门城楼—-中山公园—---王府井大街,在百货大楼，买了不少北京特产。于晚上8:30回到酒店。
小建议:1.在北京南站，坐公交，出租，都很方便，不过这些站点，不在地面上，都在地下。如果找不到，可以问一下路人，或带袖标的工作人员。2.一定要下载百度地图，并且还要下载离线包：北京地图，这样流量很少的，而且非常方便。我们在北京6天坐公交，找景点，全靠它了。没走一点冤枉路。3.北京公交很方便，也很便宜，才1元，办ic卡，才4毛钱，不过坐地铁不优惠。不过到时，一定要搞清楚在哪才能退卡，因为里面还有20元押金。西直门应该能退卡。
第二天;
故宫------雍和宫-----鸟巢，水立方，夜景
我们在雍和宫附近，吃了“姚记炒肝”，可是家人不习惯这个味。其实北京的很多名吃，我们外地人是吃不惯的。雍和宫也就是烧香拜佛的，没什么看头，不过看到来这里的人，拜佛还是很虔诚的。如果不想拜佛，可以不来。本来从网上看，也知道是烧香拜佛的，不想来的，但是又想，既然来了北京，看看吧。也不错。
第三天
驻地-----北京北站-------八达岭长城-----北京北站-------北京动物园
建议;1.去长城，还是坐火车，舒服，可以走动走动，坐"北京北-延庆站“途经八达岭。2.坐火车去长城，要么早起到北京北站买票，要么买ic卡，因为有ic卡不要买票，直接刷卡上车，不过你要保证你的卡里不少于16元，否则不能刷。回来时，我们也坐的火车，钱不够了，买的票，1人才6元。顺便感受了詹天佑设计的“人”型铁路，只是觉得这么大的一个奇迹，火车上的竟没有介绍，说一下。下了火车，走到停车场，会有专门的公交车，免费把你送到，长城脚下。3.因为带着老人，孩子，所以我们选择来回坐缆车，做到北七楼，爬到北八楼。坐缆车，真的很刺激，离地的感觉，心里很怕，不过很安全的，是个包厢。
因为是暑假去的，长城上人太多。特别是往北八楼爬，非常的陡，站在最高点，俯瞰长城，不得不敬佩我们的先人，我们爬上来都不易，先人当时建造的艰难，可想而知。长城气势磅礴，雄伟，想起毛主席的诗句：不到长城非好汉。3.去动物园早上去较好，中午去，动物们都在睡觉。
第四天：
颐和园----清华大学-----北京大学-----圆明园----驻地
建议：1.最好在11:00前进到清华大学里。从清华西门进，因为是暑假，学生会提供免费自行车，因为清华太大了，还是骑车游比较好，自由，快捷。（因为我们进晚了，所以租的自行车，在进门不远的修车铺租的，5元1小时）还有清华北大，都会在11:30静校，也就是过11:30，你就进不去了，要13:30才能进。2.可以在荷园餐厅吃饭，不过你要上二楼，一楼是给学生和职工的。3.北京大学，就不要骑车了，排队进去后，（我们是游完清华，从清华西门步行到北大东门），从大门往西走，不远，就是“未名湖”，景点都在未名湖的附近，顺着湖走，就到了北大西门，拍照。然后往北，再往东走，过马路，就到了圆明园正门。4.游清华，北大一定要记得带身份证，在门口要验身份。
第五天
驻地----北海------恭王府-----什刹海----烟袋斜街-----南铜锣巷街
之所以想去北海有2个原因：1.儿时唱的歌：《让我们荡起双桨》：有句歌词：”水面倒映着美丽的白塔“就想亲眼看看。终于看到了，圆了儿时的梦想。2.北京有2个九龙壁，1个在故宫，看要花钱。1个在北海，不要钱。
我们从北海南门进去，到琼华岛看了白塔，回来到渡船口，坐快艇，围湖转一圈，（很拉风的呦）到对岸，到九龙壁下留影。从北门出去，步行到“和珅'的家”恭王府“。出了·恭王府，可以坐电瓶车，也可以坐三轮，也可以步行到”烟袋斜街“。
”看升旗-----毛主席纪念堂------天坛------回家
1.因为离天安门广场很近，走着去的，20分钟。4:00起床，4:40到广场，（可从2个地方进广场，人民大会堂门前或国家博物馆门前，我们离人民大会堂近，从那里排队进去的。）人已经很多了，没往前挤，所以没看到护旗队从金水桥走过来，只有拿相机放大才看到，否则只看到人头，不过在国歌响起，国旗升起的那个时刻，还是很神圣的。2.看完升旗，天还没大亮，合照，留影。去排队进毛主席纪念堂。要在国家博物馆，那边排队，暑假人多，6:30就会对外开放。因为进去，不让带包，还要寄包，因为离得近，所以没带包，少了一些麻烦。特别要声明：可以不带身份证。进去后，庄严，肃穆。回到宾馆，才8:00.吃饭，休息，结账。在酒店寄存行李。去天坛，16:00到达北京南站。吃晚饭，北京南站有很多餐馆，品种丰富，不过价格也不菲呦，休息。坐19:20的动车，22:30到达目的地。（在去之前，就已在网上订了车票，拿身份证在取票机上拿的，因为我们带着孩子，老人，所以我们在爱心窗口，无障碍登的车，非常快捷）
感悟;
1.带6岁以下孩子旅游，一定要带上小推车！可以节省体力，节约时间，深有感触。
2.带上充电宝，不然手机没电就回不到酒店了，全凭手机导航呢！
