我是很爱去寺庙的，不是说我有多虔诚，而是因为庙里可以看花，撸猫，又安静，赶上自己运气不好的时候那就索性拜上一拜，保不齐就转运了呢？其实在北京有很多非常著名，又容易去的寺院，守着地铁口的雍和宫无疑是香火最旺的，今年清明节，正好赶上初一，善男信女和天南地北的游客更是趋之若鹜，西边儿的潭柘寺因为那句“先有潭柘寺，后有北京城”，也让很多小伙伴想去逛一逛，还有大觉寺的千年银杏、百年玉兰，好多摄影爱好者把这座寺庙变成了春秋两季的战场，东岳庙，倒是个特别的存在，位置在城里，可平时游客却不多，我会单独写篇游记，慢慢聊。还有红螺寺，龙泉寺，智化寺……今天，咱来说说法源寺。
法源寺在北京宣武门外教子胡同南头的东边儿，要是坐地铁的话，4号线的菜市口站算是最近的了，出来之后，穿过一条叫做“烂漫”的胡同（烂漫胡同），就到了。
法源寺
第一次去的小伙伴，建议打开地图，按图索骥，还是比较好找的。
去过这么多庙，几乎每一座庙都会有很多猫，之前有人留言给我说，在大觉寺，带着好多猫粮，吸引出24只猫，很难想想到底是有多壮观。
法源寺的猫也是随处可见，运气好的我还拍到了《喵大人捉鸟》的连环图。快来围观！
显然，从最后的表情看得出来，这只猫的捕鸟行动以失败告终了。通过这件我才意识到，猫是真的会上树的……各位铲屎官们，你们的猫是不是已经都丧失了爬树的本领？要不，也拎出来遛遛？
法源寺，始建于唐太宗贞观十九年（公元645年），可以说是全北京最古老的寺庙了，唐代的时候叫悯忠寺，清朝雍正年间，重新修建，改了名叫“法源寺”。在1956年，法源寺里边成立中国佛学院，所以在这座寺庙里各位可以看到很多“学僧”
听到一位游客在与最后这位小和尚聊天，小和尚是外地人，在法源寺读大一的，等毕业之后会回到当年自己出家的寺院去，在这里，每天四点起床，中午十二点到两点午睡，晚上十点睡觉，每天按部就班，循规蹈矩，当问到每天的娱乐活动，他说，就是在法源寺院子里逛一逛，在被问到还俗的问题的时候，小和尚觉得每天在寺院里什么都不想，很清静，俗世压力大……这样的生活，有人可能觉得无聊、枯燥、乏味，但很多人又对这个领域充满了好奇，所以我们会到各地去到各种各样的寺院，求神，观光，或者是尝一尝斋饭的味道，不论如何，需要提醒各位看官的是，在寺庙里有着很多禁忌和文化，也有很多礼节和规矩，我们还是要遵循和尊重的。
大觉寺的玉兰、恭王府的海棠、法源寺的丁香、崇效寺的牡丹，京城四大花事。还有个说法是：法源寺的丁香，崇效寺的牡丹，极乐寺的海棠，天宁寺的芍药，不管是哪种说法，法源寺的丁香，都在列。法源寺的丁香，大多是明清两代栽种的，每年清明节的时候，丁香盛放，这座庙就变成了名副其实的“香刹”。
不知道为什么，很多游客都在满院子的找五片花瓣的丁香，知道缘故的小伙伴，可以给我留言也给我科普科普。除了满院的丁香，法源寺还有很多海棠。
据说现在每年丁香花开的时候，还会举办丁香诗会“，有兴趣的小伙伴，可以趁着现在丁香满院的时候去打听打听。
每次去法源寺，虽然香客不如雍和宫那么多，但是每天寺院内都会有很多香客来参加寺院的法事，他们或跪或站，口中念念有词，虔诚无比。
台湾作家李敖创作了一部长篇小说叫《北京法源寺》，也让更多人知道，在北京有这么一座寺庙。如果你刚好也在北京，或者来北京旅行，可以来法源寺逛逛，赏花逗猫，感受法事的庄严，体会大隐于市的安静。我应该不算佛教徒，所以在这篇文字里没有涉及很多佛教的内容，只是跟各位大致聊了聊我看到的和我知道的。好了，最后一张图，与各位看客共勉：多闻多思，知恩报恩。
住宿：未名四合院酒店
这是在南锣鼓巷宝钞胡同的一家四合院酒店，是我经常住宿的一家酒店，也有三百年的历史了，也是比较舒服整洁的，是很有自己想法的一家酒店。
