漫步北海公园欣赏牌楼之美
冬日暖阳到北海公园散步，少了夏日的喧嚣多了冬日的宁静，走走停停用心去感受眼前的美景。北海的牌楼让人眼前一亮，不禁驻足欣赏。
牌楼也叫牌坊，是由中国文化诞生的独特建筑，同时又是历史和传统文化传承的载体。从数量上看，全国牌楼最集中的地方就在北京，而在北京，牌楼最集中的地方非北海公园莫属。北海公园的牌楼汇集了传统建筑的精华，集多种形式于一体，为北海公园的景色锦上添花，烘托了园林氛围，营造了独特的园林意境。
北海公园的前身是皇家宫苑，在琼华岛上就有十座各式木牌楼，而北海北岸则竖立着五座琉璃牌楼，另外在东岸濠濮间石桥北端还有一座石牌楼。这十六座牌楼都是皇家宫苑牌楼。（牌楼各部位名称示意图。见本文末页）
皇家宫苑牌楼与民间牌楼有着严格等级差别。最大特点是斗口和柱径有固定的“模数”，每个建筑构件都按固定尺寸制作。“积翠”“堆云”牌楼位于北海公园永安桥南北两端，始建于元代，距今已有约七百多年历史，是北海公园十六座牌楼中较为突出的代表之作，也是北京城的著名牌楼之一。清乾隆八年（1743年）曾修缮过。新中国成立后，历经两次大修，两次油漆彩画。
“积翠”“堆云”牌楼属于桥牌楼，两牌楼均为四柱三间三楼，前后八根戗柱，绿琉璃瓦庑殿顶，象征着琼华岛层林郁茂、青翠欲滴的景象。四根木柱均有青白石夹杆石，主楼为重翘三昂十一跴斗拱，次楼为垂翘垂昂九跴斗拱，顶部宛如堆积起来的翡翠与碧玉般秀美。两牌楼外各蹲着一对面向桥外的石狮子，桥北牌楼外的石狮由于离永安寺山门较近，形成了好像庙宇山门前的石狮子面朝里的有悖常规的格局，其实不然。“堆云”“积翠”两座桥牌楼就像起承转合的诗句一样，把游客由正门自然引入琼华岛。
皇家宫苑牌楼的最大特色是都有精美的云龙彩画，但彩画必须按等级绘制。皇帝自命为“真龙天子”，所以牌楼上到处雕绘云龙图案。一般牌楼金匾为云龙缠绕，大小花板和额枋为云龙戏珠，旋子大点金彩画或金龙和玺彩画用金箔贴饰。牌楼明间主楼的匾额“积翠”、“堆云”均为乾隆御题，每个牌楼匾额的文字正反两面均一致。御题匾额围绕着四条金色独坐盘龙、八条金色云龙和宝相花卉，显示着皇权的隆重与威严。
牌楼中间称为“正楼”，两旁称为“次楼”，正楼上挂匾额，次楼上镶花板。无论是大花板或小花板都是木牌楼特有的构件，也是牌楼的艺术精华所在，最能突出牌楼的装饰性。无论是木牌楼还是琉璃牌楼，其花板都是非常精美的艺术品。两座牌楼左右两侧次楼彩画均相同，八条金色云龙围绕着宝相花卉小花板。
皇家宫苑牌楼常用的龙门雀替是一种起装饰作用的雀替。雀替虽然不起眼，但是却兼有承重和装饰两重功效。龙门雀替的特点就是在雀替的本体之外附加了很多部件，如云墩、梓框、三福云等。三福云则是在进深方向安装在龙门雀替两侧的一个构件，丰富了雀替在三维空间中的样式变化。木牌楼正楼和次楼艳丽醒目的卷草纹龙门雀替、三福云和灵芝。
木牌楼楼柱厚重朴素的青白石夹杆石和两道铁兜绊
“积翠”牌楼前的石狮子
“堆云”牌楼后的石狮子
“龙光”牌楼位于琼华岛半山腰的普安殿前，是四柱三间三楼式木牌楼。
主楼匾额上“龙光”两字透着皇权的至高和威严，背面匾额为“紫照”，均为乾隆御笔。“龙光”、“紫照”寓意祥瑞。龙光为龙泉宝剑之光，紫照为紫气之映照，其典出自《晋书·张华传》和《列仙传》，皆为祥瑞之兆。额枋上的两条云龙、四条独坐盘龙和锦纹、宝相花卉环绕匾额，牌楼的斗拱、彩画、花板细部极其精致，尽显皇家气派。
牌楼两侧次楼（上图为左侧次楼，下图为右侧次楼）以金色双龙捧寿花板为中心，四条金色独坐盘龙、两条云龙和锦纹、金色宝相花卉呈众星捧月之势，彩画极其奢华。
牌楼明间卷草纹龙门雀替、双三福云和云墩
牌楼两侧次间的卷草纹龙门雀替、三福云、云墩。
牌楼的夹杆石在构造和视觉上不是重点部位，但宫苑牌楼的夹杆石借用了“须弥座”中的串珠和“巴达马”（是梵语“莲瓣”的意思）等纹饰，其精雕细刻的程度精美无比，已经达到了登峰造极的地步，以此来显示皇家建筑的气度和风范。牌楼楼柱青白石的夹杆石，雕刻精美的蕉叶纹、巴达马、连珠、如意云，还有加固夹杆石的铁兜绊。
琳光殿（云水间的佛光称为琳光）位于北海琼华岛西麓山脚下坐东朝西，是永安寺的西佛殿。琳光殿前南北两侧各有一座四柱三间三楼规格大小、彩画图案、建筑规制相同的木牌楼。
琳光殿南侧的木牌楼
琳光殿北侧的木牌楼
木牌楼绿色琉璃楼顶，额枋金色宝相花和锦纹彩画，明楼（明间）无匾额，正中心花板位置涂色留空。
木牌楼左右两侧次楼，额枋的锦纹和金色宝相花环绕着小花板。
牌楼楼柱青白石的夹杆石，雕刻精美的蕉叶纹、巴达马、连珠、如意云，还有加固夹杆石的铁兜绊。
陟山桥牌楼位于北海公园的东门（亦称陟山门）陟山桥西侧。牌楼气势宏大，古朴典雅，黄色琉璃瓦屋面和繁杂精美的斗拱彩画，气宇非凡，既与智珠殿相互映衬，又衬托了远处白塔的卓越姿态，它是北海最华丽的木制牌楼。
陟山桥牌楼是坐西朝东四柱三间三楼金色琉璃檐顶的木质牌楼。它同半月城一起建于乾隆十六年（1751年）。牌楼的结构造型在全国的古牌楼中，是规格等级最高的，与其它牌楼相比，该牌楼结构造型与众不同，具有许多独特之处，如此华丽最高等级的牌楼主楼侧楼都没有匾额。
陟山桥牌楼楼檐下用的是多层如意斗拱，是如同网状的“云头如意斗拱”。在斗拱之下，花板的外侧又附有一排垂花，给人以视觉上的冲击，看上去十分华丽气派。若站在半月城城台上平视陟山桥牌楼，它一层层堆叠起来的如意斗拱，令人非常震撼，这种多层“云头如意斗拱”的牌楼非常少见（现对精美的文物“云头如意斗拱”加装了防护网进行了妥善保护）。
站在半月城上平视陟山桥牌楼金色琉璃瓦楼顶
牌楼楼顶正脊两侧的琉璃大鸱（chi）吻（龙的九子之一），也称“龙吻”。传说宫殿、庙宇等建筑屋脊上安两个相对的鸱吻，能避火灾，驱魑魅。
牌楼楼顶左右两侧的戗脊，也称“岔脊”，戗脊上的吉祥兽从前面向后上方依次排列的顺序为：骑凤仙人、龙、凤、狮子和垂脊琉璃兽。骑凤仙人的下方是仔角梁套兽。
木牌楼明间主楼斗拱下共有五道额枋夹三层花板，在上层额枋顶上还有八个花罩垂花，中心为祥云捧寿小花板。
木牌楼两侧次楼斗拱下共有三道额枋夹一层花板，在上层额枋顶上还有六个花罩垂花，额枋上四条独坐盘龙、两条云龙和锦纹环绕着瑞兽小花板。上图为左侧次楼，下图为右侧次楼。陟山桥牌楼所有额枋、花板和雀替上，遍布金龙和玺、旋子大点金彩绘的各种图案，淋漓尽致地发挥了牌楼的作用，视觉效果令人叹为观止。
木牌楼精美华丽的卷草纹龙门雀替和三福云
木牌楼楼柱青白石的夹杆石雕刻有精美的蕉叶纹、卷草纹、巴达马、连珠、卷草纹、如意云，以及加固夹杆石的铁兜绊。
明清的木牌楼都有戗杆（起到抗风和承载顶部重量的作用），在每根戗杆下都要有一块大石托顶着作为支撑点，即“戗石”，而有戗兽的牌楼就很少了。陟山桥牌楼坐西朝东，其西侧有两根戗杆，东侧有四根戗杆。每根戗杆下都有一只石雕神兽，一共六只，模样十分逼真传神。西侧两根戗杆底下为蛟龙（上图）；东侧最外面的两只是石狮（中图），里侧的是两只为麒麟（下图）。这四只神兽在空间上呈对称结构。
智珠殿、半月城位于琼岛东麓山脚下，坐西面东与陟山桥相对，建于乾隆十六年（1751年）。智珠殿建在半月城城台上，金瓦红墙，雄伟壮观，四面有五个牌楼相对，中轴对称、布局别致是我国古建筑中比较少见的，殿内原供奉文殊菩萨一尊。
智珠殿西南角（上图）和西北角（下图）的出入口，建有四座两柱单间三楼（带跨楼）的木牌楼。西面两座与智珠殿相对，作为半月城平台与后面山体的屏障，南北两座作为进入半月城平台的入口，与城墙一起把智珠殿围合其中。
四座木牌楼规格大小、彩绘图案、建筑规制均相同。
木牌楼都是如意斗拱，明楼（明间）无匾额，正中心花板位置留空。
垂花门的精华就在于门柱前后各有一对"垂莲柱"，柱头下面有含苞待放的垂莲。垂花门式的牌楼借鉴了其精华"垂莲柱"，木牌楼并没有照搬垂花门，而是把"垂莲柱"分列在楼柱的两旁，这一变化，使单调的牌楼显得更加精彩。牌楼左跨楼金色行龙的龙首向右朝向明间（上图）。牌楼右跨楼金色行龙的龙首向左朝向明间(下图)。
濠濮涧位于北海公园内东岸，明代嘉靖十三年(1534)于此初建凝和殿，乾隆二十二年(1757)增建成北海的园中之园。园内曲桥、水池、山石、回廊，回旋于咫尺之间，景色清幽深邃，四面古松葱郁、遮天蔽日，很有特色。
濠濮涧的水池上，有一座九曲雕栏石桥，桥的北端有一座两柱一楼精致玲珑的石牌楼，无论是其顶楼的檐脊斗拱，还是立柱两侧的抱鼓戗石，所有的建筑构件雕工精湛，承载了丰厚的文化底蕴，是一座装饰性、观赏性的桥头牌楼。
牌楼两面各有联额，均为乾隆御笔。南面的联额是“日永亭台爽且静，雨余花木秀而鲜”；横额是：“山色波光相罨画”。
北面的联额是“蘅皋蔚雨生机满，松嶂横云画意迎”，横额是“汀兰岸藏吐芳馨”。
雕工精湛细腻的卷草纹雀替、云墩
稳固牌楼楼柱的抱鼓戗石
北京现存十座琉璃牌楼，其中五座在北海公园。琉璃牌楼等级最高、最为华丽，它是以黄绿两色为主的琉璃砖瓦作装饰的一种牌楼形式，因其厚重的造型，最适合建筑在庄严肃穆的庙宇前面。
西天梵境，又名大西天，坐落于北海公园北岸，明代时为经厂，又为西天禅林喇嘛庙。乾隆二十四年（1759年）扩建后，改名西天梵境。“华藏界”琉璃牌楼在西天梵境前，是一座典型的“门式”建筑，南题“华藏界”，北题“须弥春”，均为乾隆皇帝御书。这座高约13米，面阔约25米，三门四柱七楼的彩色琉璃牌坊高大精美，是北京现存明清琉璃牌楼的杰出代表，也是全国最为壮观保存最完整的琉璃牌楼。
牌楼的正面汉白玉匾额是“华藏界”，华藏界表示进这牌楼就到了佛门净地。匾额有十二条云龙盘框，代表这里的规格是最高的。两侧的宝相花卉装饰也是独一无二，再现了皇家宫苑建筑风范。
牌楼的后边汉白玉匾额是“须弥春”，须弥春表示佛祖圣地，春意盎然，那是一个仙境，进了这个庙就是来到了仙境。
牌楼匾额两侧各有一个“二龙戏珠”大花板，大花板两侧的祥云装饰更显云龙飞腾，龙头分别是外侧为上首，内侧为下首。上图为左侧大花板图案，下图为右侧大花板图案。整体装饰构思巧妙是巧夺天工的艺术精品。
牌楼的柱座、拱门都是精雕的汉白玉，牌楼的门与墙连为一体，其拱门周边有汉白玉石券，造型优美，雕制细腻，突出皇家宫苑建筑的华丽尊贵。精美的黄绿相间的琉璃楼柱醒目华丽，卷草纹雀替、灵芝以及楼柱上的琉璃莲花、蕉叶、祥云装饰极尽华丽。
拱卷门两侧雕刻着精美的须弥山，山上盛开的宝相花卉环绕着拱卷门。十六朵宝相花卉环绕的是中门（上图），十二朵宝相花卉环绕的是旁门（下图）。
拱卷门上每个宝相花的花蕊都精致雕刻有佛教中最常用的象征吉祥的宝物，佛教法器（也称“八吉祥相”）法轮、法螺、宝伞、华盖、莲花、宝罐、双鱼、盘长等吉祥物。
法轮代表佛说大法圆轮，万劫不息；法螺代表菩萨果妙音吉祥；宝伞代表张弛自如，曲覆众生；华盖代表遍覆三千，净一切乐；莲花代表出五泪世无所染；宝罐代表福智圆满，具完无漏；双鱼代表坚固活泼，能解坏劫；盘长代表回环贯彻，一切通明。
琉璃牌楼汉白玉石雕须弥座。牌楼正面和侧面的汉白玉须弥座雕刻细腻，上下都有雕刻精美的戏珠云龙环绕。
琉璃牌楼前的石狮子
小西天始建于清乾隆三十三年(1768年)，是清乾隆皇帝为母亲孝圣皇太后祝寿祈福而建的。主体建筑为极乐世界，是中国最大的方亭式宫殿建筑，殿的四面环水，四面有桥可通，东南西北各有琉璃牌楼一座，四角各有一座小方亭，琉璃牌楼和小方亭依附围墙而建，将极乐世界殿围合成一个院落，整体建筑构思巧妙金碧辉煌气势磅礴。
小西天东西南北四座琉璃牌楼大小规格、建筑形制、色彩图案一致，均为四柱三间七楼式琉璃牌楼。
小西天正南面的琉璃牌楼
牌楼南面汉白玉门额为六条戏珠云龙盘框，额题“证功德水”为乾隆御笔。证是得到的意思，功德水是什么东西或是地位，证功德水就是得到该地位。证：用可靠的凭据材料说明皇帝的母亲由于生了乾隆就是最大的功德。牌楼北面门额题为“现欢喜园”。现欢喜园比较直白的解释，这里就是现在的欢喜园，谁来了都高兴。
小西天东侧的琉璃牌楼
东侧牌楼的汉白玉门额为六条戏珠云龙盘框，额题“震旦香林”为乾隆御笔。古印度称中国为震旦，香林就是现代的“香格里拉”的意思，说的是中国是一个美好的境界，到处是“香格里拉”和“世外桃源”。
东侧牌楼的里面
东侧牌楼里面的汉白玉门额为六条戏珠云龙盘框，额题“神州宝地”为乾隆御笔。这里是歌颂赞叹中国是宝地。
小西天北侧的琉璃牌楼
北侧牌楼的汉白玉门额为六条戏珠云龙盘框，额题“法轮高胜”为乾隆御笔。法轮高胜：法轮，佛法的别称，佛教徒以释迦教法，能息灭烦恼，犹如转轮王的轮宝，能催伏怨敌，佛法不停留一人一处，捻转相传，如车轮，故法轮。这里就是说佛教是绝对真理，是颠扑不灭的真理。北侧牌楼里面的门额题为“妙境庄严”。妙就是美好的意思，美好的境界是极其庄严和神圣的，在我们的苦难人生中遇到这样的妙境是有限的，人们为了解脱身边的苦难，选择逃离。就是相信佛教，相信世界上有这种虚无缥缈的境地。
小西天西侧的琉璃牌楼
西侧牌楼的汉白玉门额为六条戏珠云龙盘框，额题“仁寿普缘”为乾隆御笔。这句话的意思是，仁慈的人寿命全靠自己的身体状况和周围环境决定的，人的命天注定，这里不是全靠天，但是也有缘分的问题，乾隆是说他母皇太后能够命长，是必然的事情。西侧牌楼里面的门额题为“安养示谛”。安养是说有困难的群体，得到安静的养护，示谛，谛，是注意，仔细的意思，有谛听一词，佛教有真实无谬的意思。总的可以理解为，帮助困难、落难的群体，是永恒的真理。
每个琉璃牌楼牌匾两侧各有一个二龙戏珠琉璃大花板，龙头分别是外侧为上首，内侧为下首（上图为左侧花板图案，下图为右侧花板图案）。
琉璃牌楼由三座汉白玉拱卷门组成山门（上图为中门，下图为旁门），拱卷门两侧有雕刻精美的须弥山，山上盛开的宝相花卉环绕着拱卷门。十四朵宝相花卉环绕的是中门，十二朵宝相花卉环绕的是旁门。
拱卷门上每个宝相花的花蕊都精致雕刻有佛教中最常用的象征吉祥的宝物，佛教法器（也称“八吉祥相”）和吉祥结、万年青等吉祥物。
山门基座的正面和侧面都是雕刻精美的汉白玉须弥座，坐的上下都雕刻有栩栩如生的戏珠云龙。
汉白玉的镶杆石上雕刻有精美的蕉叶纹、番草纹、巴达马(梵语“莲瓣”的意思)、连珠、如意云，黄绿相间的琉璃楼柱醒目华丽。
精美的黄白相间的琉璃卷草雀替、灵芝、斗拱以及楼柱上的琉璃莲花、蕉叶、祥云装饰极尽华丽。
牌楼各个部位名称示意图
全文完
