北京的标志，走的时候7月13日，全部开始维修，估计是要迎接9月10月的重大活动。
下飞机，入住西单华滨酒店，楼下有家东来顺，毫不犹豫地选择了他作为我们首都第一吃。清水锅底，没有任何添加剂，红润的羊肉，相当诱人，配上爆肚和酸梅汤，绝了！
酒店离天安门很近，早上通过西长安街，一路小跑，4:50准时到广场边。离旗台很远，人山人海，只听到雄厚的“齐步走”的声音和三遍国歌声，但和五星红旗一起升起的还有拳拳爱国之心，这庄重的氛围让大家为是中国人感到自豪
偌大的广场，静悄悄，大家都沉浸在肃穆的气氛中
没有课文里说的那么高大，眼见为实的典型
见毛主席可是太不容易了，广场上绕圈排队，奇妙两小时在烈日下暴晒，进去之后只能看28秒，如果带老人和孩子，不是朝圣的话，慎去
过了天安门，就是故宫。每天限票8万张，人挤得就是接踵而至的最形象体现。低头看着脚下，脚跟脚地排队，一不小心就要踩着别人，相当受罪
紫禁城里全是空楼房，里面什么都没有，也不让进，只能人堆里伸个脑袋，看看空旷的大殿。若真喜欢古董国宝，还是去参观国家博物馆，提前预约，免费的
走了饿极了， 直奔王府井全聚德。国家级特色餐厅，加收10[[%]]服务费，一套鸭子300多，人均180，在物价低廉的京城，属于超高消费。我们远道而来，不尝不行，硬着头皮排队等座。终于吃上，确实好吃，味道难忘。
桥两边是空无一人十步一岗的中南海
和帆船点点、白塔高耸，车水马龙的北海
6点出发，八点半钟到达八达岭。排队缆车，到第六烽火台。只爬了7、8台。顶峰，景美，人挤爆了，全是集体照
奥运村的平面图，足见风水学博大精深，龙脉居然真是龙形水域构成
中国科技馆里，各种涨知识的实验，让孩子流连忘返，非常适合孩子
清华北大之隔一条街，周末可以参观，平时不得入内，有计划要去的亲，提前计划好时间
圆明园门口有一家中式四合院建筑，里面原来接团餐，现在散客点菜。主要买酸汤鸡和北京菜。味道很好又不贵，值得推荐。圆明园参观有讲解，可以听听历史，导游主要卖圆明园的光盘，100元一套，个人不建议买，现在是度娘时代，随便什么历史，一查就出，懒得去看光盘
圆明园很大，若没有讲解和电瓶车，估计会很累。游客很多，开放的遗址大概5个，拍照都是人山人海
北京动物园，狮子大象熊什么的都和其他动物园差不多，只是地盘很大，走得很累。在后门的北京海洋馆，很值得去看看。和青岛海洋馆差不多，全是各式巨型鱼缸，从上到下两层楼，各种类型的海洋生物几乎都涉及，孩子非常喜欢，海洋剧场的表演也不错。
晚上7:30，世贸天阶开播，全北京向上看。有特色的商业街。北京地铁发达，百度一下，直接坐到国贸下，东三环是现代化北京的缩影，高楼林立，拍电视剧经常放的三环立交附近还有大裤衩和三里屯。适合晚上去走走看看北京的夜
酒店楼下是西绒线胡同，胡同口就是京城4大俱乐部之一的北京中国会。唯一一个在贝勒家开的会所。大门紧闭，非会员不得靠近，做出一副低调奢华有内涵的样子来
京兆尹附近，一大片重修的仿古建筑群，比较整齐划一，就是个人比较反感做旧，才建的这种商业街，没有老北京的感觉
雍和宫附近，全是卖香纸蜡烛的，求神拜佛的人也不少
国子监，家有孩子，必去沾沾才气，和孔庙连在一起，先拜孔子先师，看看清帝王祭孔的牌匾。然后进国子监跃龙门、走状元桥。讲解讲述很清楚，但结束了也是推荐写纪念牌，让许愿，100一个牌子。商业性很重
簋街胡大，一条街上开三家分店，随时去都得排队。人们在门口嗑瓜子等候已经成另外一道风景线
小龙虾4块一只，一人5只能让你嘴皮麻爆，不善于辣椒的我，随便尝了点，投降。
重新点的馋嘴蛙，味道一样火爆，但因为不剥壳，方便许多，也值得推荐
本次旅游，时间比较充足，所以想慢慢看慢慢走。订了非常好的酒店，华滨国际，800的标间。西单地铁站附近，交通便利离天安门新华门都不远。中午到的北京，办了张地铁卡，充了200，离京时几乎用完才退了卡。入住酒店后，直奔天坛公园。北京的公园门票都很贵，因为除了首道门票，进去后处处都有小公园，园内园，给人印象很不好。晚餐东来顺。第二天上闹钟，早起看升旗，吃早餐，又回天安门看毛爷爷。排队期间近距离拍照：人民英雄纪念碑、人民大会堂、国家博物馆、毛主席纪念堂等标志性建筑。午餐前门全聚德。中午进到故宫博物院参观。暴晒，喝了很多冰水，吃了很多冰棍，以免中暑。晚餐去西单吃的海底捞。第三天，坐车去八达岭，中午去了昌平吃炸酱面，挺好吃。接着去了昌平奥特莱斯，一通大采购，舒服。晚餐西单的百饺园，很好吃，各种馅儿，还有北方菜的点菜。第四天，慈禧水道进颐和园，中午顺道参观北大清华圆明园，都在一块儿。午餐圆明园门口大馆子，超赞。晚餐继续海底捞。第五天，动物园海洋馆，把孩子弄回酒店休息，3点进了国家博物馆参观，震撼，展品太多，只能走马观花一下。5:30闭馆，出来地铁去国贸，在世贸天阶吃了晚餐，晚上看天幕，逛商业街。第六天，孔庙国子监，中午胡大，参观簋街。下午科技馆和奥运村，在一块儿，主要参观科技馆，孩子特别喜欢，奥运村等傍晚水立方开灯，照了美美的蓝水晶。晚餐百饺园。第七天，坐车去了怀柔，雁栖湖，游船，感受了郊区大植被好空气，很美。中午农家乐，吃鳟鱼。下午回京收行李，晚上坐动车去天津，继续行程。
