北京城有很多好玩的地方，不过一些大热的景点已经玩腻了，于是我就在网上瞎找，听网上说北京国子监孔庙博物馆还蛮有意思的，于是我就带上手机屁颠屁颠的去了。去之前，我还在网上找了一个手机智能导游，像我这种懒鬼，真的不想跟着导游踩着风火轮狂奔啊。最后在手机app上找了一找，我选了一个叫一路乐的app。好了，就这么出发了。
从这个角落看出了皇家建筑的气派
我一路欢乐的向地铁4号线进发，到了雍和宫站后，就在东南口出站，出站口就在雍和宫的墙外面，沿着雍和宫正门方向到马路对面去会看到一份小小的路口，路口的上方树了一块牌坊，上面写着成贤路，顺着路口拐进去就能顺利的看见。
下面就是孔庙的平面图，从那张图，我发现这里的建筑按照中国传统的建筑样式建造。建筑都建在中轴线上，并且以中轴线对称分布。
国子监的牌坊。。看起来真的蛮安静得
国子监里面的建筑跟孔庙差不多，
辟雍殿：此建筑始建于乾隆年间，是皇帝讲学的殿堂。大殿为两重屋檐，上覆黄色琉璃瓦，大殿正面屋檐下，高挂着乾隆皇帝书写的“辟雍”匾额。
这个大殿建在水上，所以建筑上有折射出来的水纹。整个大殿内呈正方形，深广各达五丈三尺却不见一根柱子，看到这儿，真让人佩服和坤和刘墉的聪明才智。相传“辟雍”是刘墉负责兴建，而殿内无柱的“抹角架海梁”之法却是和坤想出来的。
因为从地图上看到这两个地方连在一起，所以我们就去了孔庙。孔庙需要绕道集贤门，向东拐就进入了孔庙。
走进去，我就开始瞎晃，在手机上看到说前面有个砚水湖
砚水湖：这可是圣水，据说祭拜玩孔子后，喝一口这里的水，就能逢考必过，还信啥春哥，还不快来喝点圣水。
哈哈，我可不想喝这奇怪的泉水，
大成门前的孔子像
这张是正面，做了一下复古的柔光处理
大成殿：大成殿是孔庙的正殿，也是整个孔庙的核心，这从第一张地图我们就可以看出来。大成殿里面供奉着孔子以及颜回、孔伋和曾参、孟轲四大弟子的配享牌位。
阳光下的大成殿，感觉时光真的沉淀下来了
阳光下的钟鼓楼，感觉像一副画呢
虽然说莫名其妙来到这里地方，但是感觉还是蛮好玩，哈哈也算是不虚此行额
