闲下来，补写下昔日的游记吧，下为2019年元旦游的潭柘寺。
潭柘寺位于北京门头沟区西南部潭柘山麓，背靠宝珠峰，地处九峰环抱之中，自东起依次为虎踞峰、捧日峰、紫翠峰、集云峰、璎珞峰、架月峰、象王峰和莲花峰，宛如九龙拱卫，高大的山峰挡住了西北方袭来的寒流，使潭柘寺所在之处形成了一个温暖湿润的小气候，因而植被繁茂，层林翠染，古树名花众多，殿宇崇闳，景色优美。
潭柘寺十景分为平原红叶、九龙戏珠、千峰拱翠、万壑堆云、殿阁南薰、御亭流杯、雄峰捧日、层峦架月、锦屏雪浪、飞泉夜雨。
寺院初建于后晋永嘉元年（307），初名嘉福寺。唐称龙泉寺，金代赐名“大万寿寺”，清康熙三十一年（1692）扩建后，御赐寺名“岫云禅寺”。因寺后有龙潭，山上有大量柘树，民间习惯称为潭柘寺。
图片来自网络
潭柘寺历史悠久，是全国重点文物保护单位。古谚称“先有潭柘，后有幽州”，或说“先有潭柘寺，后有北京城”。
唐代则天时期，高僧华严和尚来潭柘寺开山建寺，持《华严经》以为净业，潭柘寺就成为了幽州地区第一座确定了宗派的寺院，潭柘寺得到兴盛。
五代后唐时期，禅宗高僧从实禅师来到了潭柘寺，铲除荒夷，整修寺院，"师与其徒千人讲法，潭柘宗风大振"，才使潭柘寺走出了"武宗灭佛"的阴影，重又繁盛了起来。当时的潭柘寺也从此由华严宗改为禅宗。
金熙宗完颜亶于皇统元年(1141年)到潭柘寺进香礼佛，并拨款对潭柘寺进行了整修和扩建，这是第一位到潭柘寺进香的皇帝，使后代皇帝争相效仿，金熙宗将当时的寺名龙泉寺改为"大万寿寺"，拨款对潭柘寺进行了大规模的整修和扩建，开创了皇帝为潭柘寺赐名和由朝廷出资整修潭柘寺的先河。在金代，潭柘寺禅学昌盛，其代表人物是临济宗大师广慧通理禅师开性。开性终老于寺中，圆寂后被佛门尊为"广慧通理"禅师。元代元世祖忽必烈的女儿，妙严公主为了替其父赎罪，而到潭柘寺出家。后终老于寺中，她每日里在观音殿内跪拜诵经，"礼忏观音"，年深日久，竟把殿内的一块铺地方砖磨出了两个深深的脚窝。现今妙严公主"拜砖"依然供奉在潭柘寺的观音殿内，是潭柘极为珍贵的一件历史文物。后妙严大师终老于寺中，其墓塔在寺前的下塔院。明初重臣姚广孝法号道衍，助燕王朱棣"靖难"夺取了皇位，功成名就之后，姚广孝辞官不做，而到京西的潭柘寺隐居修行，与潭柘寺住持无初德始禅师探讨佛理。修建北京城时，设计师就是姚广孝，他从潭柘寺的建筑和布局中获得了不少灵感，北京城的许多地方都是依照潭柘寺的样子修建的，太和殿就是仿照潭柘寺的大雄宝殿而建的，同为重檐庑殿顶，井口天花绘金龙和玺，所不同的是更高大了一些而已。后来姚广孝奉旨主持编纂《永乐大典》才离开了潭柘寺，但其在潭柘寺隐居修行时的住所少师静室，至今犹存遗址。
潭柘寺的建筑大体分为三部分。中路沿中轴线依次有牌楼、界凡桥、山门、天王殿、大雄宝殿和。毗卢殿、观音殿等殿宇。东路有方丈院、流杯亭、行宫院和白塔。西路有戒坛、楞严坛、大悲坛等，北端有观音殿、文殊殿、普贤殿、龙王殿。
潭柘寺外，石砌的甬道被历史的年轮与车马压得坑坑洼洼，展现出古道沧桑。
山门外的柘树。柘树生长在南方，北方较为罕见，木质坚硬，纹理细密，树枝弹性较好，是制作弓背的好材料，其根、茎、皮、叶、果均可入药。昔时潭柘寺有“柘树千章”，遍布山野，荫翳蔽日。后来传说潭柘寺的柘树皮能治妇女不孕之症，人们争相剥之，使满山的柘树几乎绝种，现仅存数棵。
山门外是一座3楼4柱的木牌坊，上书“翠嶂丹泉”四字。
香林净土
牌楼前有古松二株，枝叶相互搭拢，犹如绿色天棚，牌楼前有一对石狮，雄壮威武。
山门外几棵古树枝叶繁茂，古朴沧桑，几乎遮蔽了整个山门。
潭柘寺山门，中间拱门上有“勅建岫云禅寺”六字，为康熙御笔。山门前单孔石拱桥名“怀远桥”。
门殿内塑造哈哼二将。
天王殿前敬柱香
天王殿里壁画，年月日时四值
大雄宝殿。宝殿面阔五间，重檐庑殿顶，黄琉璃瓦绿剪边，上檐康熙御笔题"清静庄严"，下檐乾隆御笔题"福海珠轮"。殿内正中供奉硕大的佛祖塑像，神态庄严，后有背光，背光上雕饰有大鹏金翅鸟、龙女、狮、象、羊、火焰纹等。佛像左右分立"阿难"、"伽叶"像，均为清代遗物。
图片来自网络
大雄宝殿后面是个大广场，广场四角有两棵婆罗树和银杏树，东边银杏树为“帝王树”，是中国十大名树之一，西边为“配王树”。初冬银杏叶黄时，风景最佳。
娑罗树
二乔玉兰，是木兰和玉兰的杂交种，树龄400多年，花朵硕大，花有双色，紫中带白，人们以江东二乔喻之。有诗赞曰：三春一绝京城景，白石阶旁赏玉兰。
毗卢阁，寺枕龙潭七祖分支传妙法，山连鹫岭九峰环翠拥诸天。
地藏殿
金刚延寿塔和双凤舞塔松。
西路建筑
北端观音洞
观音殿
观音殿西侧有龙王殿，殿前廊上有一石鱼，长1.7米、重150公斤，看似铜，实为石，击之可发五音，传说是南海龙宫之宝，龙王送给玉帝。
楞严坛
戒坛
猗轩亭
亭内的曲水流觞
虎塔，葬的是那只听经的老虎。
