澳门之旅的最后一站，
我来到了澳门银河度假城，
它是亚洲休闲娱乐综合度假城之一，
总面积超过110万平方米，
拥有一站式的美食、娱乐、购物与休闲项目。
度假城旗下还包含了多个知名酒店品牌，
比如，
澳门丽思卡尔顿酒店、
澳门JW万豪酒店、
澳门大仓酒店、
澳门银河度假城悦榕庄酒店、
澳门银河酒店以及百老汇酒店等。
它一共拥有4,000间豪华房间，
和120间餐饮餐厅，
18种传统中国地方名菜和13个国家的不同美食，
让你在澳门也能吃到地道的家乡菜。
而我入住的，
正是度假城内的大仓酒店，
和悦榕庄酒店。
大仓酒店是一家日式酒店，
在日本还有17家分店，
与澳门银河度假城的金碧辉煌不同的是，
它主打简约质朴风。
这里有世界级的餐厅和酒吧，
能让你身临其境感受到最尊贵的体验。
澳门大仓酒店拥有500间客房，
皆为匠心设计，
独特非凡，
里面还有一家全球闻名的料理餐厅，
山里日餐厅。
悦榕庄酒店，
是全球少数获《福布斯旅游指南》颁发三项五星大奖的奢华酒店，
也是澳门唯一一家每间套房都配备悦心池，
和每间独立别墅内配有水晶按摩池的酒店。
一进大厅，
安静和浅黄的灯光就扑面而来，
光线柔和，
味道淡雅，
还有这偌大的圣诞树，
真的气氛满满！
进入到客房内，
立马就被独立的恒温泡池吸引了，
对于一天到晚奔波在外的旅行博主，
可真是一个解乏的好帮手。
除此之外，
房间里咖啡机、
香薰机之类的小物件。
一出客房，
旁边就有健身房、
泳池、
Spa等各种娱乐场所，
一站式解决你的所有需求。
作为一个“酒店控”，
这次因为时间问题，
就打卡了澳门银河度假城的两家酒店，
如有机会，
我还会尝试打卡其它几家酒店。
澳门银河度假城的酒店，
给我的感觉就好像是拆盲盒，
仿佛随时随地都会给人带来不同的惊喜。
最关键的是，
它的一站式服务做得特别好，
一进酒店，
应有尽有，
仿佛住的不是酒店，
而是整个世界！
-end-
责任编辑：行走的二次元
撰文：二叔
简介：我是二叔，一个生在皇城根，在红旗下长大的北京人，行至80个国家，最念念不忘的是非洲大陆，现在提到旅行心脏依旧会狂跳。如果世界是本集邮册，那每一张邮票都值得被收藏。
