—— 从北京到阿里（318、219、317＆214国道自驾札记） 
        2019年就在计划着自驾去西藏了，由于突发的疫情不得不暂时搁置…… 终于，在祈盼与默祷中等到了计划中的D日－2021年7月8日，开着租来的普拉多，在一个阳光不太灿烂的上午，与友人K公“公母”俩一同踏上了心仪已久的旅程——目标：屋脊的屋脊、西藏的西藏……
 
7月8日（第1天）
        上午10时许，按照约定两家各自从家不紧不慢地出发了（我们路程规划的主旨就是：不搞赶路式的旅行，真正享受随心所欲的旅行快乐），头几天的行程相对紧凑些，因为目的地在西藏，途中不过多的浪费精力。傍晚时分，抵达太原祁县，入住祁县铭忆智慧酒店（114元/晚）后吃饭、困觉。
7月9日（第2天）
        吃完酒店的早餐（昨晚的酒店如此便宜，居然还含早，都不好意思多吃了），仍旧十点后出发，今日计划要到达西安户县，规划时就考虑途中不轻易进入大中城市，而在其周边住宿可以省去进出城的时间。一路顺利，安然抵达。星程酒店（户县人民路店）下榻（164元/晚）。
7月10日（第3天）
       今日该入川了，两家的婆姨该高兴了—— 因为那边川菜“大大的有”，俺和娃就惨了，我们“特辣的咪西”的不行。
       穿越秦岭隧道后，在汉中的良心隧道遭遇大货车侧翻，堵了五个多小时，又赶上下雨，我们还好堵在隧道里，K公他们堵在隧道外，下不了车、又不能开大车窗。午夜时分才到达广元，放下行李赶紧宵夜去，广元春秋国际酒店（168元/晚）前台热情的胖丫头推荐我们去了叫“让鸭脑壳飞”的餐厅，皮蛋瘦肉粥做的独具特色，跟广式早茶做的不同，但味道很好、料很足。
7月11日（第4天）
        从广元至雅安，雅安海拔600多米，从雅安向西就要踏上318国道了。住宿雅安蜀西家园酒店（165元/晚），酒店大门口以及从紧挨酒店旁的小区入口进地下车库都可以停车；酒店的早餐在顶层，可一览全城景观。发生一件不幸的事：K公在去晚餐的路上崴了脚，之后的两三天恐怕只能看他家婆姨的驾驶技术了。
        自从上了318后，订酒店就要注意关注一下停车是否方便了，因为到达波密之前的城镇基本大都在狭窄的山谷内，停车位一般都比较紧张。
7月12日（第5天）
        真正的318自驾开始了，经过泸定【海拔1330米，以下略去海拔，简称米】，参观泸定桥要排队、戴口罩。由于海拔开始逐渐升高，头几天行程安排较为松缓，以便给身体适应的时间，当晚宿在情歌圣地 ~ 康定【2390米】。有去寻找过穿民族装在某音里直播的妹子，未果，乃归，晚餐后入寝。入住康定心悦情城酒店（214元/晚），客栈在小区里，小区里有诸多民宿客栈，有停车位，但比较紧张，不过酒店老板夫妇负责调节、挪车，非常热情。
7月13日（第6天）
        今天第一次翻越高海拔地区～折多山【4298米】，接着因为高德导航提示318国道堵车，改道行驶后误打误撞地翻越了高尔寺山【4412米】，只是有些气喘和压耳，没有过多的不适，不过折多山的厕所轻易不要去——那味道极易诱发高反。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
▲折多山
        不知是提前服用红景天的作用，还是这几天行程松缓、睡眠充足的缘故，全员基本无高原反应，顺利抵达雅江【2530米】，宿在离雅江县城还有24公里的雅江途乐假日酒店（144元/晚），该客栈就在318国道旁，自带餐厅、超市，酒店前有大空场，停车极为方便，酒店后面背山临水，风景不错。
 7月14日（第7天）
        前往入藏前的最后一站～巴塘，先后要经过卡子拉山【4429米】和“天空之城”理塘【4000米】，由于两天来身体并无多大反应，在理塘休息时我与K公已开始放肆地抽烟了。这之后就到了海子山【4685米】与姊妹海，观景台的车都挤满了，只好向前到下面一个观景台，但是拍摄角度就不太理想了。
        傍晚进入巴塘【2580米】时遇到堵车，幸好订的巴塘美域大酒店（195元/晚）在另一条街上，才躲过了塞车。晚饭后，去酒店前台问早餐几点，多亏了这一问，不然就耽误行程了：酒店早餐7:30就结束了，店家说都要早起的，因为进藏的金沙江大桥每天早8:00就封路了，要等到中午12:00才再放行两小时。于是一路上习惯晚起晚走的我们决定破例明早5:30起床，6:00准时出发。
 7月15日（第8天）
        克服了生物钟的巨大反差，早6:00准时出发，金沙江沿岸都在修路，不到7:00就顺利的通过了金沙江大桥，终于进藏了！之后就一直在山间行驶，不久到达进藏的第一个公安检查站，排队若干时间 …… 晌午时分抵达芒康县城【3875米】，匆匆早餐，旁边超市补充了一箱“百岁山”（500mlx24，75元），之后继续前行。翻了拉乌山【4338米】等几座山口后，到达了第一个五千米的山口～东达山垭口【5008米】，玩了稍许，俺家媳妇终于有点头疼反应了，俺家娃倒是说没啥赶脚——上血氧仪一测，一个70%、一个68%，赶紧拿出行前置备的氧气罐吸上两口，拍马下山去也——网上查过：血氧低于70%是比较容易出危险状况的。
 
       翻过东达山就离西藏的首站左贡【3877米】不远了，选了一家藏族同胞开的酒店：左贡曲秀念苍酒店（333元/晚），大概是位于左贡的新区，街道干净、后院停车位充足，周边吃喝也很方便，当晚品尝了牦牛火锅。
7月16日（第9天）
        早餐有酥油茶、包子，按需自己取，鸡蛋只一个（可以理解，据说高原的鸡不下蛋的）。餐后，K公一家还未起床，就携自家“小主”出去转了转，发现后面山上有健身步道，上去可俯瞰左贡新区。
        今天要经过怒江72拐，途中无意间看到了田妥寺【4000米】的指示牌，就拐上去看了看，没啥人，这里是左贡的三大寺之一呢，以木胎、泥塑、金菩萨而闻名。
         接下来的怒江72拐，两家的“婆姨”争着要驾驶，全程顺畅。当晚落脚在八宿【3280米】的瑶台商务酒店（264元/晚）。
7月17日（第10天）                  
        晌午在酒店冲洗了车（免费提供的设施），之后出发。在左贡时就听说八宿往然乌的路被泥石流冲断了，还好今天抢修通了。
        途中眺望了安久拉山【4325米】，到达然乌湖【3850米】时遇到检查站堵车，于是就先走向南的岔路去了上然乌，路不大好，但风景比之后再看到的中、下然乌要美很多了。下午四点后，返回检查站排队，今天经过了两次公安检查站才最终到达波密。
        波密【2725米】的嘉恒冰川主题酒店（305元/晚）在天气好的情形下是可以看到冰川的，只是直到我们退房，云也没散尽，所以没能一睹冰川。不过该酒店紧邻河边，二层的茶室干脆就是全河景，而且除院内可停车外，旁边还有一个免费停车场，同时还紧靠着加油站，很方便。
7月18日（第11天）
         往林芝途中先经藏王洞，之后到达曾经的天险、今日的通途——通麦特大桥【2070米】，此地另有景观“两江并流”~易贡藏布与帕隆藏布的交汇处。而是时恰逢贫僧的大肠产生了激烈的蠕动，便就此到桥边公厕“留念”若干。 
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
▲波密的晨
        继续前行来到了鲁朗，人造景观建筑居多，个人认为没有太大意思；接下来会到南迦巴瓦峰的观景点色季拉山【4559米】，不幸的是又赶上阴雨延绵，啥也没看见，而且比较冷，就不再等候、飞奔下山，投向“西藏江南“的怀抱。计划中要在林芝【3100米】休整一下，就订了家相当不错的民宿客栈——林芝羿隐居度假养心酒店（600元/晚，网上搜的，直接加老板娘微信砍的价钱），当晚品尝了墨脱石锅鸡。
7月19日（第12天）
       慵懒的一天，在客栈的庭院里喝茶、smoking、油箱加满以及系列的吃吃喝喝……
       提前预定布达拉宫的纯门票（不随团、无购物），未能如愿，票基本被旅行社垄断了。
7月20日（第13天）
        向拉萨进发。出发前特意到尼洋河边试飞了无人机，但没想到这竟是它的最后出演，随后还顺带购置了一口墨脱石锅。
        林芝去拉萨全程可以走林拉公路了（其实就是还没收费的高速），米拉山也是穿隧道了，比继续走318国道时间要缩短许多。到达市区前拐了个弯，去了“格鲁派”的祖寺甘丹寺，只可惜时间晚了些，停止售票了，只看了看外景，不过也是很不错的。
        通过拉萨公安检查站时，携带的无人机被强制寄回家了，只是因为咱们国家的“大猫”来了…… 在拉萨【3650米】要待三晚，选了个离布达拉宫、大昭寺都不大远的酒店：希岸酒店（布达拉宫大昭寺店541元/晚）虽然院内停车比较紧张，但有专门负责停车、挪车的保安，钥匙一交，告诉什么时候用车，酒店负责调动车辆。周围餐饮、超市齐全。
 7月21日（第14天）
       很晚起床，步行到八廓街、大昭寺游览；由于网上没能订到布达拉宫的纯门票，又不愿参加那种旅行社一整天的“购物团”票，就到布宫的前广场看了看，K公给女人们们拍了当下时髦的“天空之镜”，就打道回府了，酒店旁边挑了家火锅吃，另外居然还有家寿司店，日料是俺家娃的最爱，于是打包回房。
7月22日（第15天）
        本打算去哲蚌寺，都快到的时候发现封路了——寺庙今天不接待游客，还是因为“大猫”来的缘故，而且今天的大昭寺、八廓街等都关门谢客了。热情的藏族阿sir告诉我们色拉寺还开，于是直扑过去，在色拉寺请了一位小导游来讲解（100元），还看了场寺院喇嘛的学术活动——辩经。
7月23日（第16天）
        计划中今天去日托寺，之后去江孜住宿，途中顺便游览羊卓雍措【4440米】。11:00左右从酒店出来，因贪便宜找了家有优惠的加油站，绕了些路，加完油正赶上“大猫”要离开拉萨去林芝，交通管制再耽误了半个多小时。途中翻越加若拉山口【4700米】时，觉得景色甚美，玩了个把小时。
        到达日托寺已经是16:30了，于是果断退掉了江孜预订的酒店。日托寺以“一僧、一寺、一孤岛”而闻名，虽说现在已有三位喇嘛了，但仍不失为羊卓雍措“最孤独的寺庙“。
        从日托寺出来，走的沿湖的县道，18公里整整走了2个小时！当然也可以绕行大路，不过就不能近距离欣赏湖景了。高德上搜了一家湖边的客栈：羊湖部落家庭旅馆（315元/晚）。到时已近晚上九点了，还好还能做饭，点的多是肉菜，因为这里蔬菜并不比肉便宜，还有听装的青稞酒。
 7月24日（第17天）
        继续沿湖行驶，不过今天是铺装路了。经过卡若拉冰川时，差点被忽悠买了票，因为冰川就在路边，快到冰川时，路中设了路障，有穿制服的人说要买票通过，我们说不去冰川，路过也要买票吗？在连连质问下，只得给我们放行。其实他们就是想蒙一个算一个，冰川就在路一侧，不停车就能观看，想挣钱却又很无奈，所以才出此下劣的招数。
        昨天本就该到达江孜的，今天就不在此住宿了。去白居寺，里面的菩提塔（又名：十万佛塔）大约有四层，很值得一看。
        晚上到日喀则【4000米】住宿，速8酒店（吉林北路，212元/晚），地处城东北边缘，貌似附近是建材一条街，周边餐饮超市都还方便，离扎什伦布寺也不太远，只要体力不是特别差的，步行就能去。
 7月25日（第18天）
        市内闲逛，找了家陕西风味的餐厅进了午餐：韭菜盒子外加凉皮。没进扎什伦布寺，在寺外喝了甜茶，给娃买了顶藏式礼帽……
 7月26日（第19天）
        离开日喀则，一路阴雨不断，路过318国道5000公里纪念碑处匆匆拍照留念，但此地并非真正的5000公里处，所以也不必久留。
        接下来下道去往萨迦县，县城内有萨迦寺，顾名思义它是萨迦派的祖寺，其内的经书墙“慧海经山”着实震撼！其实它应该是“萨迦南寺”，而萨迦北寺原有108座，现存的已经寥寥无几了。
        返回318国道，之后经过了真正的5000公里的里程碑，纷纷作腾飞状拍“凌空”照纪念，傍晚到达定日【4350米】位于国道边的白坝大酒店（230元/晚）住宿，酒店整体只有一层，圈起来是一个院子，所以停车不成问题。离开日喀则以后，再选订酒店基本不用考虑停车位了，因为从此往西，地广人稀。不巧的是赶上酒店厨师休假了，只好外面就餐了（吃了顿饺子），并与K公公相约明日看天气决定是否去珠峰大本营。
7月27日（第20天）
        上午九点多醒来，一看是多云天气，决定出发去珠峰，其实此地的天气好坏根本决定不了珠峰大本营的天气，我们本着能否看到珠峰不重要，重要的是我们来过，就足以了。去的路上有个加油站，可以加满油。
        由于南京机场的疫情爆发，进入保护区大门时，安全防疫检查严格了许多，折腾了二十多分钟才得以进入。经过108拐后，抵达环保车换乘站。抵达大本营【5000米】后，天气时云时雨，一行人等躲进一顶帐篷，点了一暖瓶甜茶静等，结果始终没能看到珠峰的山尖，旁边的绒布寺也懒得去了——藏区最不缺的就是寺庙了。
        下山排队等待环保车时，还与一帮中老年旅行团的人吵了一架，这帮互称“老师”的人，一两个人“代表”了一整团的人排队不说，上了车后还用相机、书包占座，毫无良知可言，这样的“老师”还怎么教书育人？只能是“毁”人不倦了！（不带地域歧视、只讲事实：“老师”们的口音像是上海周边江浙一带的人）同时一点，说明了我们全体已经根本上脱离了高反——海拔近5000米的地方尚能与人争吵，而况他地乎？同时也印证了另一点，有些所谓应该照顾的“老年人”，仅局限于在公交、地铁和医院，绝不能包括景区与超市！因为他（她）们可随时迸发出惊人体力与潜能！
        下山后已是傍晚，直接去了紧靠酒店的一家东北饺子馆，虽然价格比前一天晚上吃的那家贵，但是量多（17~18个/份，而昨晚的才12个/份）,关键是味道老好了。
 7月28日（第21天）
        今天天气不错，继续向西开拔！走青藏线的旅行团队（包括自驾团）由此折返拉萨了，我们走阿里及阿里北线，真正的行程才刚刚开始：来一次灵魂的超越，走入西藏的西藏、屋脊的屋脊。
        途中先看到了佩枯错，就在219国道的北侧，还离很远时就已经能看到了，而国道南面的希夏邦马峰却始隐逸在云中，不得以见。
        进入萨嘎县【4600米】前，同样经历了公安检查站的暂短排队，萨嘎县城不大，但吃喝玩乐俱全，可能是因为去阿里地区的大多都在此地留宿的缘故，使这里发展的一派兴旺。我们住进了萨嘎新吉酒店（265元/晚），停车要从酒店左手边下坡到后院停车场，然后从后门的地下一层爬上二楼，在高海拔的地方爬楼还是喘得挺厉害的。
7月29日（第22天）
        早上，在酒店对面一家包子铺吃早餐，包子还是不错的，平时不吃包子的儿子都吃了一屉。
        在翻越突击拉山口【4920米】时，遇到一独自骑行的小伙儿，他说他正读大学三年级，工作后怕没时间了，利用假期骑行阿里环线，很是令人钦佩。
        过了仲巴县进入阿里地区，途中几经风雨，晚间终于抵达普兰县的塔钦【4650米】，此处是去冈仁波齐的最佳出发地，订的普兰川北酒店（650元/晚）有地暖，前台的两位帅哥讲：放心在我们酒店洗澡，不会感冒的。酒店房间很大，院内的停车位很充足，门口有两三家餐食。当晚天气尚可，在酒店门口可以看到冈仁波齐的顶峰。
 7月30日（第23天）
        本不打算去转冈仁波齐，也就没去买票进景区，按照前台的指点，从酒店回到219上再向札达方向开一点路，就到了路边一处在建的观景点，有帐篷，建成后可以喝着甜茶观山景。如果不为了转山，真没必要买票进山，219国道上看神山的景色、角度都很完美。只是当天多云，神山的山顶始终没有完全显露出来。
        等了一个小时左右，折返去往里圣湖玛旁雍措。玛旁雍措周边也有拉绳子拦阻，买票才让进入湖边，但很多地方一步即可跨过绳索进入，也可以到达离湖很近的地方，我们就是与若干游客一同跨过封锁线进去的。
        接着就是去鬼湖拉昂措，这里倒是无人拦阻，四驱越野可一直开到湖边，有一辆红色奥迪小轿都开过去了。我个人的赶脚，似乎鬼湖更是别有景致，并不比圣湖差，湖边有成群的鸥鸟可以饲喂，向南望去便是“神女”纳木那尼峰。
7月31日（第24天）
        上午退房后，又进塔钦镇子里兜了一圈，算是告别。往札达的路上，向路右看去，很长一段时间可以望见冈仁波齐。途中又去了古入江寺，路况很好，该寺是阿里地区现存唯一的苯教寺院了，有一部分修建在山上。之后返回219国道，找了家茶馆喝甜茶，稍事休息继续前行。
        历经了”十里四季“变化，翻越山口时像是刚刚下过雪，还没有融化。渐渐地，已经可以陆续看到土林地貌了。我们跨过象泉河（又名：朗钦藏布），进入了夕阳照耀下的札达县城……
        在札达【3700米】要住三晚，一则为了去古格王国，二则为了调整休息，毕竟这里是自离开日喀则后、阿里地区海拔最低的落脚点了。预订的札达古格宾馆（329元/晚）是当地政府部门的接待宾馆，经常要留些空房准备接待公务人员，所以有时有房也不接待游客。入住时，前台很客气地询问我们是否有带无人机，而我无限伤感地回答：曾经有一架大疆无人机摆在俺们面前，可俺们没有珍惜（无人机在进入拉萨前被强制邮寄回家）…… 而脑海中回荡着的，是法国象征派诗人Paul Verlaine 的诗句：“单调的消沉气息伤我的心……”
8月1日（第25天）
        中午时分到了古格王国遗址，离札达县城只有18公里的路程，购票成人票四张，俺家年满十五的大娃很荣幸地被免了票。不巧的是红殿、白殿正在维修不开放，但在上下的逡巡与攀爬中，仍然无碍于聆听那个时代遥远的足音，感受那个王国久违的脉动、以及那沉封已久的盛世荣光……
        晚餐想吃饺子，网上搜到一家“东北饺子”，结果却大失所望了。后来回顾，大家一致认为这是此行中最难吃的饺子，没有之一、不接受反驳。
 8月2日（第26天）
        早上，我独自一人去了某点评上评价不错的“京陵小笼包“，吃着还顺口，于是给K公和俺家娃打了包回去，遭到好评。
        原本今天要去国家土林公园去看看，按照导航开，始终没有公园的牌子，就是一条路，甚感茫然，周围倒都是土林地貌，没多远就掉头回城了，经过托林寺时想顺便看看，因为大译师仁青桑布的法体在此供奉。寺院对本地人是不收票的（藏区寺庙大都是对本地人免票），可游客买票要用现金，不巧身上没带那许多，叹曰：贫僧与此寺无缘矣！而况这寺也是异地重建的，不看也罢。
 8月3日（第27天）
        离开札达，前往狮泉河。按照来时检查站公安大哥的指点，又问了加油站的妹子，走了701县道，这在GD导航上是不会出现的路径，看样子路刚通车没多久，就是昨天导航去国家土林地质公园的路。按照路牌指引，左拐离开县道，去霞义沟五彩土林，的确值得一看。进沟以后全是类似于干枯河道的土路，开SUV 稍好走些。
        原路返回701县道，再向北开不远就该向右拐了，路牌指引去往东嘎皮央遗址，那是另一处古格王国的遗址，只是比古格王国的游人少。山下的一间茶馆买了票，每位50元，娃又免了票。这次很幸运，看管壁画的大爷带我们进洞观赏了壁画，身上没有合适的礼物，只好给这大爷留了盒“南京十二钗”聊表心意了。下山后，在买票的茶馆喝了会儿甜茶，遇到了位藏族司机大哥，专门跑旅行包车的，闲聊间给我们介绍了比如的骷髅墙和萨普冰川，于是我们就此调整了线路规划，准备后程去看看。
         离开东噶皮央，先后翻越了两个海拔5200米以上的达板，最后回归219国道，一路坦途直抵狮泉河。进入狮泉河【4280米】时已经将近晚八点了，检查站耽搁了不少时间，一辆救护车带着一队进入狮泉河的车队去了一家定点医院，扫码、测体温、签署承诺书等一系列流程完后，方才去往预订的噶尔天尚商务宾馆（252元/晚），酒店在二层，木有电梯。在门口停车场时，酒店的大狗第一时间热情地迎接了我们，同时也“哄骗”去了若干吃食……
 8月4日（第28天）
        出来时日不少了，多少上了些火，一吃东西牙根就疼，K公的婆姨推荐了甲硝唑，又便宜又管用，回北京怕买不到了（因为此药非常便宜），出发去班公湖之前，在路旁找了家药店，12元一盒（100片），一下买了两盒，多备着些，以后自驾出游也能用。
        狮泉河到班公湖并不太远，只是一路的区间限速60公里，真TNND要命。虽说班公湖是中印的界湖，可离印度估摸着怎么也得还有百八十公里呢，毕竟到了中国的西部边陲，游人很少，其中还有从新疆过来的。班公湖是我们此行的最西端折返点，从此就开启返程路线了。 
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
▲班公湖
        当日还是返回狮泉河，因为下一站去改则，如果住在离班公湖近的日土县，下一日的行程会辛苦些，阿里北线（317国道）海拔基本都在4400米以上，预防高反的其中重要一点就是休息好，避免过长距离的驾驶，这也是我们总结出的、之所以自上318以来全员都没有明显高反的原因之一。
8月5日（第29天）
        正式走上了阿里北线的317国道，回想起刚上318进藏的时候，简直是天壤之别：一路上见不到什么车，虽然海拔高，但是路比较平缓。开始体验上了“错上加错”的赶脚：先是远远看见路侧不远处有蓝白相间的湖，GD上没注明，上BD地图一查才知道叫做“聂尔措”，这是此行第一次见到的盐湖，都很兴奋，玩了许久才悻悻地离去。
之后又陆续经过了别惹雍措、物玛措等，其中夕阳照耀下的物玛措最为漂亮，湖面呈湖兰色，看上去就像假的一般。
        傍晚到达改则【4430米】，入住改则紫瑞盛大酒店（214元/晚），位于镇子南部边上，酒店向东约一公里左右有加油站。像是一个物流公司开的，有一个玻璃花房式的共享大厅，客人可以在此聊天喝茶，早餐也可端到大厅来享用。
8月6日（第30天）
        由于我们是第一次进藏，又是进到遥远的阿里地区，所以当初没有敢设想走阿里中线，但是扎日南木措又是难以舍弃的，故此还是打算中途下317，向南去措勤县。
        今天是先途径了洞措，也是个盐湖，不知是不是当天的光线缘故，一直延绵到洞措的山脉，看起来就像《千里江山图》一般，但手机怎样也无法拍出目睹的效果来。女人们几次试图接近湖边的野驴，均未得逞。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
▲盐湖洞措
        刚下317向南时，有几十公里的搓板路，以致于我们怀疑是否走错路了，可导航分明是这样导的。除了我们几乎没其他车辆，也许正因为如此清静，才能看到不少藏羚羊和藏野驴…… 大约近一个小时的颠簸后，终于上了柏油路，绕过夏岗江雪山和一个有鸟岛的什么“措”，就到了措勤县城【4660米】。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
▲快乐小哥仨
        措勤县像是刚刚翻建过的一样，房屋不高但大多挺新。入住措勤高原印象酒店（274元/晚），也是在二层，得爬上楼，不过大家似乎早已适应了。老板说，全县城只有十几家酒店，今年因为疫情突发，大量旅行社取消了预定，所以我们当天还能订到酒店，据说往年暑期经常有人定不上房间的，我们算是因“疫”得福了。
 8月7日（第31天）
        根据酒店老板的指点，我们没有去扎日南木措的售票景区（听说是120元一张），而是出措勤向南，沿途偶尔能见到土拨鼠，大约40分钟就能到叫措勤村的地方，这村子就在扎日南木措湖边，无需门票，可以直接开车到湖边，免费的美景同样不逊色。
        同样按照酒店老板的指点，回程去当惹雍措没有绕远走国道，而是走的205省道，据他说，只有约40公里的土路，可实际我们走了大约百公里的颠簸土路，时间估计一点也没节省多少，不过沿途的野生动物倒是真没少见，藏羚羊、土拨鼠看到了无数次。就在大家被颠得要崩溃时，终于拐上了铺装柏油路——居然还只是条县道！当时的心情啊，就跟《甲方乙方》中趴在村头等待“大奔”的那老板是一样一样事儿地。
        上了柏油路不久就看到了苯教的圣湖当惹雍措、以及神山达果雪山（也有称“达尔果”的），由于此行人的起居特点，每天大多是十点后出发，故而很多景致都是临近傍晚看到的，反而能一睹异乎寻常的美来……
        晚上要在尼玛县过夜，经过文布南村岔口时遇到防疫检查，告诉我们说，进尼玛之前可能要查核酸证明。满怀忐忑来到了尼玛县城外，正巧前边有一队也是北京牌照的吉普车队，看人家似乎是拿着个什么单子，或许是核酸证明，我们因为进藏快一个月了，所以一路上都没要求我们做核酸检查，所以此时除了一个14天全在藏区的行程绿码，是啥也木有。不过警察叔叔也没特别查我们，就这么稀里糊涂地跟着前面的北京车队进了尼玛，在此真要感谢那几位不知名的北京兄弟了！
        经过近百公里205国道的“心灵拷问”与“肉体折磨”，大伙儿决意在尼玛【4550米】停顿一日，顺便保养下车辆，毕竟从北京到此已经开了7600多公里了，安全还是要注重的。住宿酒店：尼玛县大酒店（410元/晚），好像也是政府接待的主要宾馆，有不少身着迷彩的军人入住；门口和后院均可停车，楼下有几家餐厅和一个算较大的超市，食品也做了些补充。
 8月8日（第32天）
        全日休息，将近中午起床，用GD地图查了附近一家汽修，离酒店很近，这里的汽修就是一个小院，没有过多的设备，基础保养也足够了，换了机油、检查了刹车（租车的一嗨公司有规定的报销额度），之后又找了家店洗了洗车，不得不说，洗的真够仔细的。
        剩余时间就是吃饭、简单的闲逛，各家的女人们则是不知从哪而淘换了一身藏式围裙……本想下一站去班戈，再去圣象天门。可与布达拉宫的情形极为相似，纯门票根本订不到，全是带食宿的套票，听网友们介绍，住宿极端恶劣，餐食也不咋地，再有就是单程近3小时的“搓板路”，刚刚经历了205省道百公里的无情摧残，而且对“措”已经有些麻木了，于是决定放弃——明日长途奔袭到那曲。
 8月9日（第33天）
        今天先后经过了达则措、恰规措、色林措、错鄂、巴木措、蓬措等众多的“错”，其中色林措最大，它是目前西藏的第一大湖，而且每年还在不断地扩大。没有特意去找“景区”门口，一路走来，好像所有看过的“措”都没买过门票——确实无须到所谓的景区，因为只要你能经过它，风景就如同“主”一样，会随时降临到你身边（新约 · 马可福音13章35节）。
        晚上将近九点才到达那曲【4600米】的藏地天香大酒店（322元/晚），酒店一二层都有餐厅，当晚晚餐就在一层吃的火锅。
8月10日（第34天）
        原地休息，午餐附近的一家川菜馆解决了，紧挨着餐馆的是个叫做“贡桑塔杰”的酸奶店，买了一大桶酸奶回酒店，正好有许多带来防高反用的葡萄糖口服液一直没用，正好拌着酸奶吃。
8月11日（第35天）
        离开那曲后，按照在东嘎皮央遇到的藏族大哥的指点，离开317国道走558国道转向比如县方向。快到比如县城之前，去了著名的达姆寺骷髅墙，虽说是文革期间遭到过破坏，现在看来已经有了一定的恢复和修缮。进入达姆寺主殿时，第一次见到了藏文的疫情登记簿。
        与之隔江相望的是热旦寺，也有骷髅墙，时间有点晚了，没有过江去看。
        下一站就到了怒江第一拐——茶曲怒江大拐弯，这里比云南的怒江大拐弯要原始的多，正在修建一个观景台，尚未完工，上去稍事观望便驾车离去。
        比如县【3910米】到处都在修路，到酒店路边刚要停车，警车就来驱赶了：路边一律禁止停车。好在比如娜秀大酒店（250元/晚）后院有专门预留车位，有人指挥引导。比如没有性价比太好的酒店，这家只算将就能住。我们一直在藏区，就没有做核酸检测，为此前台还专门致电公安部门申请，获准后我们才入住。
8月12日（第36天）
        去萨普神山（冰川）要出比如县向南，要翻过海拔5072米的夏拉山口。开始的7、80公里还都是铺装路，下
道过了景区售票口至之后，几乎全是“炮弹坑”的路，还要几次涉水而过，为数不多的平整路面就是在几座小铁桥上。到达外湖后要再开上一段半山腰的窄路，才能到萨普神山下的内湖，这段路很窄，几处地方会车都很困难。
        进景区后十八公里的路走了将近2小时，到达神山下已是下午四点了，于是决定湖边客栈留宿，按原设想返回索县或者比如是不可能了。萨措旅游宾馆（100/人·晚）【4700米】，孩子不占床不收钱，不过为了舒适，还是多交了100给娃单要了张铺位。景区门票成人150，娃没收钱。
        客栈前支上了野餐桌，可以望着神山喝甜茶，从客栈向前百米上一座小丘，就能看到内湖以及湖里未消融的浮冰。到处可见的地鼠和野兔，都可以近距离拍摄它们，还有就是从山上鱼贯而下、晚归的牦牛。听店主人说头天夜里还有熊下山来觅食，因一女孩在车内受惊尖叫，刺激了熊大熊二，它们打碎了车窗、撕碎了帐篷。所以今天买票进山时，工作人员叮嘱不要扎帐篷或车内住宿。
 8月13日（第37天）
        头天傍晚有些阴沉，今天一早天气转好了，萨普之美尽得展现，历尽艰辛来到萨普真是物有所值，正所谓：脚力尽时山更好。噼里啪啦地一通乱拍，临近午时才匆匆离开——再晚怕来萨普的车该到了，在那窄窄的山腰上会车估计是我们彼此都不希望看到的。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
▲萨普的一家
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
▲萨普神山
        原路折回比如县，找了家藏茶馆休息一下，点了甜茶、油饼等吃食，吃完向索县出发。GD导航会让从558来时的路返回317国道，当地人指点有一条土路可直接抄近返回317，要用骑行导航才能显示出此线路。途中翻越了海拔5300米康庆拉山（另有“康钦拉”叫法）,现在过这种高度简直是So easy！
        下山途中K公的车突然熄火了、咋也打不着了，一位开车路过的藏族大哥，热心地停车帮我们整了半天，结果还是不行，告诉我们离这里最近的汽修门店也要30多公里，只好一部车先下山找汽修师傅，看看能否上山修车。~要说的是藏族人真的很朴实、热情，这并不是个例，而是普遍现象。庆幸的是，我们刚到山下的公安检查站，山上的K公来电话，说在朋友的指点下把车给捣鼓着车了，正慢慢往下开呢。唵嘛呢呗咪吽，佛祖保佑啊！
        天已经黑了，等到K公后，连车都没敢让他停下，直接打开双闪，组队向索县【4000米】行进……几经周折，终于来到路上刚订好的索秀雪渝酒店（221元/晚），开进的院里，正好仅剩两个车位了，熄火，入住，吃饭，睡觉。决定明天在此停留一天，让K公修修车。
 8月14日（第38天）
        9点多起床，开车送K公去汽修厂，找师傅把车开走。
        中午找了家川菜馆吃，饭后剪了头发（35元），索县有名的赞丹寺，真有点像缩小点布达拉宫，昨晚因为车的原因折腾累了，就远远望了一下下，连照片都没拍。翻遍U盘，居然只有一张街拍的索县人民法院……
        就快离开藏区了，晚上逛了一下小店，买了些藏香，终于发现了家广味的排档换换口味，点了干炒牛河、砂锅汤饺，这一个月以来，川菜已经让我吃厌了。
 8月15日（第39天）
        离开索县，下一站丁青，而丁青孜珠寺其实才是此次出行最原始的目的地。早在俺家娃在娘胎中时，孩儿他娘在北京的三圣庵巧遇了孜珠寺住持丁真俄色活佛，活佛欣然摸顶赐福，由此才知道了孜珠寺，进而到了心驰神往的地步。
         路上的风景与阿里北线的317大不同了，开始有黄绿相间的田地错落在山坡，空气也湿润了许多。路也比以往旅友所描述的好得多了，看来是近年又有所修缮，一路顺畅，直抵丁青虫草大酒店（275元/晚），门前有停车场，出酒店右手紧挨的一家火锅城搞定晚餐，酒店左手边就是县公安局。另：酒店的马路对面有家包子铺的包子也很好吃。丁青县城【3850米】本应多停一晚的，但由于车辆维修在索县多停一夜，故而决定不多逗留，明日直接去孜珠寺。
8月16日（第40天）
        出丁青不太远就到去孜珠寺的路口，右转走一段路后再左转，就开始著名的四十几个 “胳膊肘弯”，从丁青到孜珠山顶总共一个多小时即可。孜珠寺【4800米】是有三千年历史的雍仲苯教寺院，它背靠孜珠山的六座山峰象征着度化所有六道众生，而且景致也独具一格。大殿正在维修，一位僧人陪同我们进入内，向敦巴辛绕佛祖供奉了酥油灯（微信扫码即可），问起丁真活佛在否，僧人说目下不在寺内，想是还在京编译《苯教大藏经》呢。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
▲孜珠寺
        原计划是要走昌都、德格、甘孜、昌都寺、马尔康、成都回北京的，但四川已有疫情，各方面消息称：凡经过有疫情的省，行程码带了*的，一律不准进京。于是打算改道走类乌齐出藏进青海，去类乌齐的路上不经意地看到了曲亚玛寺，还有那历经800年历史的卡玛多塔林，一位刚刚考上林芝中学的初一新生，热情地为我们做了义务讲解，让我们再次感受了藏地人的热情与质朴。 
        当晚到达类乌齐【3800米】预订的酒店时，因我们没有核酸证明，店家给警务站打电话请示，可警务站一直无人接听，所以不敢冒然让我们入住。我策划行程时，每个留宿地都有物色2~3家酒店的，去300米外备选的喜悦酒店（260元/晚）一问，啥问题没有，旋即入住，楼下马路对面还是川菜馆搞定晚餐。
8月17日（第41天）
        类乌齐的晨还是很清静的，还是昨晚用餐的地方独自一人吃了早餐，其余人等均未起床，给俺娃打包回去了饺子（速冻的）。
        今天就要出藏了，心里不知怎的有种怪异的滋味，横竖都觉得不对劲，难不成真的是中毒了？因为大凡来过西藏的人都会说 —— 西藏有毒！确实，有种深深的赶脚，从躯体的深处，弯弯绕绕、千徊百转地，顺着肠胃食管翻涌而上 ~“呃”—— 似嗝非嗝的一声叹息……
        出藏之后，从癿扎检查站顺利进入青海玉树【3700米】地区，沿途的山壁上常常能看到壁画，不过从色彩艳丽程度看，应该是比较新的。
       入住玉树青赣酒店（364元/晚），后院有停车场，需按要求登录“健康青海”并扫码登记。
8月18日（第42天）
        游览著名的嘉那玛尼石堆，车辆不让往里开，路边有停车场。这是世界上最大的玛尼石堆了，估计约有25亿块上下，不少的信众在转石堆。也有个别妇女暗中唆使小孩招游客讨要零钱，这是在西藏是一次也没遇到的，看来这里已大不如藏地深处的民众那般的淳朴无邪了。
        回来路过结古寺又看了看，因为疫情的原因没有开放。结古寺前身为苯教寺院的囊琼寺，后又在其基础上建成了宁玛派寺院大结古寺，最终由萨迦派第二十任位法王将其改成了萨迦派寺院。
        结古寺出来，到格萨尔王广场喝咖啡、谈天，直到天暗了、下雨了才回酒店。
8月19日（第43天）
        今天是贫僧的生日，要驾驶11个多小时到达西宁【2260米】，离了藏区，再没有太多景色足以吸引我了，又怕路途上在哪遇到疫情，于是加快了进程。玉树至西宁的高速在去年玛多县的地震中受损，野马滩大桥至今仍未修通，不过走214国道也很通畅，过了玛多县就能上高速了。不过事后看，应该继续走214国道，并不比高速慢，高速不单单是要付高速费，而且因为总有区间测速而不得不停车休息来耗时间。
        过了共和收费站，一路再没遇到检查，直达酒店：西宁海悦酒店（172元/晚），停车位较为紧张，因为酒店有会所之类的娱乐场所，尤其前半夜更为明显。酒店旁的清真尕穆萨美食还不错，只是傍晚才开始营业，但一直开到凌晨四五点，估计是专门接待夜生活的客人。
 8月20日（第44天）
        休息。西宁以前来过，所以两家就各自逛了逛商业街。我们吃的牛肉面，买了根type-c的充电线，替换下车上已经接触不太好的那根。K公特意买了一堆蛋糕回酒店，给我补过昨天的生日。明天我们要兵分两路：K公去宁夏中卫沙坡头；我们去过那里两次了，所以就奔甘肃庆阳了。
8月21日（第45天）
        西宁至庆阳近700公里，大约要开8、9个小时，所以又打破惯例，九点半就出发了。
        一天都在不停地进隧道、出隧道，好不容易快到庆阳了，天气预报中提到的强降雨又如约而至，路上积水严重，冲得车直跑偏侧滑，有一次险些蹭到护栏上……
        在庆阳【1400米】选订了家在商业街的酒店：庆阳美仑丽致酒店（184元/晚），院内停车，属于商厦的停车位，不宽裕但基本都有车位，要注意点是：酒店每天只给一张停车券，不过周围餐饮商业齐全，步行都能达到。
8月22日（第46天）
        在庆阳要住三晚，等待K公从中卫赶回。除了闲逛外，吃了自助午餐“面肚子”，还去了城外不远的北石窟寺，其历史最早可以追溯到北魏时期，正在修缮中，只能看几个洞窟。其中165窟最为代表性，是北魏时开凿的，本不让拍照的，舍不得错过，偷偷拍了几张。
8月23日（第47天）
        采买庆阳特产~香包，买了好几头“驴”，出去一趟总得带点东西做纪念。
8月24日（第48天）
        鉴于陕西、山西的疫情防控政策限制，今天要跨过两省进入河北，与K公约好邢台会合。又是一个11个小时的旅程，两人换着开，还不算累，晚上住在邢台雅宾商务酒店（开元寺公园店143元/晚），楼前、地库均可停车，楼下就是餐饮排档，吃了顿“散伙饭”，明日进京各自回家。
8月25日（第49天）
        睡了个懒觉，距离北京只有400公里了，除了进京检查站应该没有地方耽误时间了，再者回家多晚也无大碍，11点钟开始了此次出行的最后一段旅程。保定服务区吃了驴火，本来设计要进保定吃的，再打包些“白运章”的牛羊肉馅，可是疫情限制不允许了……进京检查确实耽误了些时间，但检查内容出奇的简单，只看了身份证，连行程码都没查，仔细一想也合理，这一路上的层层关卡，甭管有点啥问题也开不到这里的。
        17点到达家中地库，卸车、洗车、加油、还车……
 
自驾行共历时49天，近12500公里，至此里程平安、圆满！
在此跪谢佛祖、各方菩萨神圣，高灵下堕，天降福祉，佑吾无恙矣！卍 嗡玛智摩耶萨勒德 卍
南无阿弥陀佛  
南无观自在菩萨  
南无药师琉璃光如来
 
后记：
       归来数月，方才开始记录此次自驾旅行，每每想起个中细节、场景，都会引得心潮汹涌，久而未平。与同行的K公常欢宴畅谈此行的感怀与缺憾，也更关注某音、某手上有关西藏的内容，能在天命之年完成环藏自驾，甚感幸慰，同时也在考虑是否他日能再入圣境，重塑新生 —— 西藏，大抵是要再去的了……
                                                                                       —— 2021-12-15 于北京家中
 
最深体会：
1、  高反是可以预防的：避免长途奔袭，睡眠一定充足，避免赶路式的行程（并不想贬低跟团游，但随团游哪怕是自驾团，赶路式的作息安排是一定的，无法保证充分的睡眠和休息）；初期行程要缓慢，逐步提高住宿地的海拔高度，给身体适应的时间。另外，褒贬不一的“红景天”和“葡萄糖”还是该准备一些，每个人的反应不同，但肯定的是，起码没有坏处，心理安慰剂的作用肯定是有的，即便是心理暗示，其作用也是相当有效的。
2、  景点门票不一定要买，很多景致恰恰是远观有、近看无的，而且也不是谁砌一堵墙就能围住的。还有就是网上订票经常是购物、带食宿的套票，属于捆绑式销售，但往往纯门票网上是订不到的，所以订票前要想好了，免得后悔、骂街。
3、  如果不是时间与财力不允许，强烈建议一定要去阿里地区和阿里北线，只走318到拉萨或是日喀则、珠峰大本营，远远体验不到真正的西藏，阿里及其北线上没有了318上的车水马龙、人挤车堵的状况，你满心欢喜地拍的风景里也不会无端突兀地冒出几位大爷大妈来。
 
