宝珀于2021年推出的Air Command空军司令系列AC02，是一款讨论度极高的烫作，凭借着复古又潮流的飞行军表颜值，以及顶尖的计时功能，成功地挑起爱表人士亟欲入手的渴望。
复刻钢款空军司令AC 01在2019年上市时就已经很具话题性了，全球限量500枚很快便抢购一空，毕竟古董空军司令在表坛是非常神秘的存在，据说是宝珀在上世纪50年代初，专为美国空军开发的计时表，并且仅制造了十二枚试验原型，产量非常稀少。它的历史性和稀缺性，吸引不少藏家争相竞投，过往Phillips拍卖会上，一只于上世纪60年代打造的空军司令便以1,125,000港币的天价成交。
升级版的空军司令AC02，延续了2019年的限量款表壳设计，表径维持42.5mm，但在表盘与表圈上有了变化，从原本的黑盘换上饰以太阳放射饰纹的蓝盘，感觉跳脱复古风格，展露了更多现代精英感的气息。
同时表壳材质新增了两款版本，分别为钛合金款与玫瑰金款。特别吸引我注意的是钛合金款，因为宝珀使用的不是市场常见的5级钛而是23级钛，常见用于医疗器材和航空业的材质，拥有更高的耐腐蚀性及延展性，用于手表上，不仅佩戴起来更轻，皮肤也更不易敏感。
除了传奇历史和高颜值的buff，在我看来，宝珀空军司令最值得入的理由，是在它的计时功能和机芯。
宝珀本就是专业计时码表的翘楚，AC02使用的最新升级款飞返计时机芯F388Ｂ，正是源自于品牌创作的近代计时标杆机芯1185，1185的出现开创了高级计时码表“导柱轮搭配垂直离合”的时代发展，成为高级计时表的专属标志，是计时秒表市场上无可争议的领导者。
F388B延续了1185导柱轮和垂直离合装置，飞返计时功能提供一键的停止和重启功能，无论开始或完成计时，每次按动都能畅顺无阻。同时振频提高到5赫兹，每秒来回10次振动，加上防磁硅质游丝，大幅提高了走时精度以及降低指针闯动。这样的结构配置，明显高于市场上其他计时码表，绝对是不可多得的顶级之作。
随着空军司令这款表的讨论和表友分享越来越多，人气自然也不断提高，听线下SA说23级钛已经都没货了，想要入手这款表看来排队等候在所难免，但是等到到手后，相信一切的等待都是值得的！
