国庆北京行程的第二天，虽然天气阴晦，我们还是按照既定计划去往颐和园。
颐和园是中国古代皇家园林，既是风光秀美的山水园林，也是富丽堂皇的行宫御苑。从西门进入颐和园，走过畅观堂，沿一条堤道分水而行。右侧一片湖水是昆明西湖，湖畔是田田的荷叶，花期已过，莲蓬零落，叶面青黄相间，已是秋意渐浓。
远处一条长长的岸堤便是西堤，只见桥亭影绰、柳枝婆娑，镜桥、练桥、景明楼依稀可见，在雾霭中褪去鲜艳的色彩，融入淡青色的天光中。左侧一片湖水是团城湖，湖中有一个小岛，岛上有治镜阁遗址，是尚未开放的保护区域。这里湖水静谧、树木苍郁，无数禽鸟在此栖息，它们或在枝桠间飞掠，或在波光中游弋。
玉带桥造型优美，宛若弯卷的玉带，髙高的桥拱在水波中映出倒影闭合成环，白石汉玉雕砌的桥体在荡漾的碧波和浓密的柳荫衬托下显得分外纯净高雅。
西堤道旁，多桑柳树，年代颇为久远，桑树枝叶浓密，柳树涤丝如织。豳风桥亦桥亦亭，站立桥头，远眺万寿山，感受万乘之尊、王者宝象，历史恍如云烟飘过眼前，近览耕织图，赏田园秀色、田舍阡陌，耳畔似有鸡鸣犬吠、渔樵互答。
界湖桥桥面平缓，造型俊朗古朴，坐落在苍郁青翠的柳荫中，行至此处，已是西堤的最北端。
万寿山下，楼阁荟聚，亭榭棋布。佛香阁气度宏伟，排云殿雍容华贵，云辉玉宇牌楼流金溢彩，长廊雕梁画栋，14000余幅彩绘浓缩了中华数千年的历史文化。
知春亭，据说是春天到来时昆明湖最先解冻的地方。虽偏居于昆明湖东侧一偶的连桥小岛，却是环顾全园景致的极佳位置。凝立亭间，东倚文昌阁，北望万寿山、佛香阁，西眺长堤树影、辨玉泉山形、西山轮廓，南观南湖岛，览胜十七孔桥。
是日，天色空濛，雨脚如丝，昆明湖畔，极目远眺，唯见烟波浩渺，远山似幻，一派古朴大气的湖光山色。没有蓝天白云的映衬，山水园林少了些许明亮艳丽的色彩，却多了几分柔和淡雅的韵姿，氤氲和谐的气息弥漫在天地之间，濛濛烟雨中，曾经的皇家园林美成一幅水墨丹青。
谢谢观看！
