你去过这里吗？在北京市密云区，坐落在白河大峡谷中，与你不期而遇的捧河湾。作为密云水库的源头，山谷两岸满是山林，鲜花烂漫。踏着充满生机的绿地，在美丽的花海里，会带着你找到最本真的自然。在山谷河边、山麓近旁长有大量的山珍野菜，不仅味美无毒，口味更是香醇无比，除此以外，杏子、梨子、柿子、栗子、大枣还有板栗更是满山遍野。这里的民风淳朴，依旧保留着原始的农耕习惯，做一天赶鸭人或者放羊官更是趣味盎然。若要问住在哪里？答案其实非常简单，背倚青山，前临碧水的未舍精品民宿就在眼前……
远远望见未舍的粉墙黛瓦，高挑的马头墙，还有错落有致的飞檐，会让人错以为来到了秀丽的烟雨江南。两株高大的梧桐似乎并不在意光阴的流逝，时光的荏苒，在悠悠的白云下，默默地把守在这座大大的宅院门前。
柔和的日光透过婆娑的枝叶，摇落一地的光影，翠叶间依稀可见门楣上一块儿上书着“未舍”二字的木匾，朴拙的给人一种平和与自然的感觉。走进大院，满眼的绿植盆栽。一侧的廊亭，几根古木架起的长桌让我甚是喜欢。桌下还有只可爱的小犬，不时地探头张望，估计心中猜测今天的这几个客人将会住进哪个房间。
东边两栋靠着大山的白色小楼，精致而又不失美观，中间的一条走廊通往镶嵌在山腰之上的平台。拾阶而上，意外地发现那里真的别有洞天。暖色的瓷砖铺洒着整个地面，映衬着黄褐色的山岩，加上几颗粗壮的绿树点缀其间，勾勒出好似一幅油画般的美妙画卷。几张藤椅围着一张方桌供人喝茶聊天，这样的画面是否早已戳中了你的心田。
相比较于这里甜蜜温馨的大床房和宽敞舒适的家庭房，我更倾心于那间充满着故乡情结的观景大炕房。作为北方民俗中最独特的风景线，仅仅就这青砖堆砌的炕床，就足以让你上上下下端详半天。要知道它可是象征着一个家庭的安谧和甜蜜，象征着团圆。学着宋丹丹在小品里那样的盘腿而坐，才明白真想要和她一样拥有持久的坐功还真的有点难上加难。还是索性翻身卧躺下来，看着超大的落地窗外那绵延群山来的更加痛快，至少望着望着不一会儿便能梦见世外的桃源。
千万不要以为未舍只有农家的质朴和天然的生态，这里的硬件同样会让你大感意外。冷暖的空调、智能的电视、星级的床品还有定制的床垫，WiFi覆盖，热水地暖，日常的所需更是一应俱全，哪一样都不输给星级的宾馆。
这里的夜晚最适合发呆的地方，莫过于楼上的观景露台。若在夏季天气晴好之时，皓月当空,繁星点点，一条银河直通天际，就连身边飞来飞去的萤火虫都显得兴奋异常，估计也想成星空中的一员。而我却像是回到了天真的童年，独自陶醉在这幽静的山野。
当然，无论你是坐在小院还是站在露台，主人若有时间就会陪你唠唠家常，说说里短，总能让你找到一种回到自己家的温暖。她告诉我，这里的冬天也同样秀美，一片茫茫的白雪，伴着山间柿子树上挂着犹如红灯笼似的红柿子，那副画面想想都觉得妙不可言。
而说到这里的饭菜那可算是一绝，菜品挑选的可都是来自当地的食材。密云水库鱼或是野生杂鱼配上小河虾，便是一锅浓浓的河鲜汤。散养的柴鸡做成小鸡炖蘑菇，绝地馋的你口水连连。冬天里涮着地道的老北京铜锅，啃着纯正的锡盟羊肉，更少不了之前跟大家介绍过的山间野菜。特色的烤全羊、烤羊腿、烤羊排，更加适合团队组建的烧烤聚餐。
周边除了捧河湾风景区还有亚洲最大的人工湖，有“燕山明珠”之称的密云水库。想看水库的全景，最佳的地点便是在被誉为“小黄山”的云蒙山的山顶之上。看看清凉谷独一无二的水晶长城在巍峨高山上蜿蜒盘旋，光彩照人。感受一下景区海拔最高峰“九重天”山北令你心跳的玻璃栈道，体验一下堪称现代工程与大自然奇景完美结合的玻璃天桥，千尺珍珠瀑更是将云蒙三绝的特色淋漓尽致的展现。
而被如此众多的景点所包围的未舍精品民宿，又怎能不令人流连忘返，又怎能舍得离开……
