9月4日至5日，2022年服贸会聚焦“绿色”“双碳”两大核心关键点，在北京·国家会议中心举行“全球绿色发展与碳中和主题会议开幕式”。
会议由国际绿色经济协会牵头，由燕谷坊集团承办，由世界可持续发展工商理事会、中国亚洲经济发展共同主办。来自农业、金融、能源和电气化领域的数百家优秀企业来到现场。燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO何均国先生参加活动并进行绿色、低碳发展等主题演讲。
开幕式环节，联合国原副秘书长沙祖康担任大会主席并致开幕辞。
中国林业产品集团党委书记、董事长刘乃明、雀巢大中华区集团事务及可持续发展副总裁方俊涛CEO黄伟分别作了相关报告。燕谷坊集团创始人兼董事长CEO就绿色、双碳等社会热点话题做出《全谷物食品科技护航低碳绿色发展》主题报告。
燕谷坊集团作为国家农业产业化重点龙头企业，积极实践“碳达峰”和“碳中和”时代使命。深入围绕“低碳农业、有机农业、绿色农业”，全产业链减碳。从产业上游推广“育种技术创新，绿色有机栽培技术推广，燕麦治沙。燕谷坊集团燕麦种植面积50万亩，促进大规模土地绿化行动进一步推进，加速碳减排协调实现；在数字化、智能化、科技化的引领下，产业中游深入开发燕麦全谷物加工链，不浪费燕麦一点，减少从良田到餐桌的食品损失，共同耕耘“无形良田”，利用数字化、智能化技术打造全谷物加工生产线，提高生产资源利用效率，减少温室气体排放；推动工业下游精心打造健康美味的绿色食品，获得国家绿色食品认证，促进绿色消费，发展绿色经济。
燕谷坊秉承一手农民、一手市民的企业使命，勇为农村振兴排头兵。全面推广“武川模式”模型，全面促进低碳绿色农业的发展。在科技研发下，农产品价值再造、加速一、二、三产业一体化，建设产业数字经济平台，帮助武川绿色循环经济发展；深入培育产业十多年，打造”燕麦+”模式，提倡以全谷物技术提高小谷物质量和效率，重点关注食品安全，应对碳排放增量可能导致粮食产量下降的问题。
要实现整个行业的低碳绿色发展，必须与合作伙伴全面合作。燕谷坊与燕麦全谷物品牌联合发起“东方麦谷”以民族产业的崛起，推动民族品牌出海，肩负着全球绿色发展和碳中和的使命！
减排不是为了降低生产力或排放，而是为了走生态优先、绿色低碳发展的道路，促进经济发展中的绿色转型，实现绿色转型中的更大发展。燕谷坊集团坚持探索和实践低碳绿色农业发展模式，加快创新，与绿色同行，与低碳同行，为实现“绿色低碳中国”奉献企业最大的力量。
