2022年6月26日，内蒙古自治区江南大学校友会成立大会在呼和浩特武川县草原之门圆满举行。
江南大学党委副书记符惠明，江南大学社会资源处处长、校友总会副会长黄敏，江南大学校友总会秘书长林云鉴，江南大学校董、燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO何均国，武川县教育局局长高飞，内蒙古远程教育与继续教育学院院长高健鹰等现场出席参会，北京、天津、辽宁、山西等地校友会会长、秘书长和校友们线上出席会议，共同见证内蒙古自治区江南大学校友会的成立。
大会审议并通过内蒙古自治区江南大学校友会组织机构成员名单，燕谷坊集团董事长何均国当选为内蒙古自治区江南大学校友会首任会长，江南大学党委副书记符惠明向何均国授牌并颁发聘书。
何均国会长对各校领导校友授予的这份荣誉表示感谢，承诺将把校友工作作为一项必须长期做好的重点工作，努力搭建好校友平台，做好服务，凝聚广大校友的智慧与力量，在组织建设、校友联络、培育校友文化、内蒙古校友特色打造等各方面责任在肩、时不我待。
不负重托，履职尽责。结合对当前学校改革发展的思考和内蒙古校友会自身情况，何均国会长分享将从两个方面做好江南大学内蒙古校友会工作。一方面，要进一步提高政治站位，创新工作方式方法，增强工作力度温度，发挥桥梁纽带作用着手，统筹规划校友工作，建立科学完善的校友工作体系，全面提升校友工作质量和水平，充分发挥校友的重要作用。广泛听取一线校友、兄弟校友会的意见建议，使校友更多参与到学校运行中来。另一方面，不断为内蒙古自治区校友会注入新鲜血液，发展一批有共同价值观、正能量、有智慧、有情怀的理事成员，团结动员广大校友在学校人才培养、科学研究和文化传承等工作中发挥更大作用，聚合校友资源，加强与产业界的合作，推进校企共建，为学校发展凝聚更多力量。燕谷坊集团是江南大学董事会董事单位之一，也将和内蒙古自治区校友会一同，在江南大学及学校校友总会的持续指导下，积极参与到母校建设、就业招聘、贫困助学等各方面的工作，凝聚广大校友的智慧与力量，推进科技创新，助力研产学并举，为母校的美好发展做实事。
内蒙古作为祖国的北大门，发展后劲足、潜力大，内蒙古自治区江南大学校友会的成立，将助推内蒙古地方经济发展和教育事业发展。何均国会长表示，希望所有内蒙校友会成员凝聚江南大学力量，共同为母校和社会的发展笃行尽力。发扬江南大学“笃学尚行，止于至善”的精神，心怀“国之大者”，奋力“走在前列”，努力将校友会工作开展的更有情怀、更有温度、更有内容，团结各方校友力量，肩负起江南人应有的责任担当，为实现中华民族伟大复兴贡献江南力量！
