7月29日，由中国贸促会、全国工商联、中国科协、北京市人民政府、联合国工业发展组织、世界知识产权组织共同主办的“全球未来科技创新合作大会”在北京举行。
大会以“科技赋能未来创新引领发展”为主题，李克强总理向大会发来致贺信。李克强总理在贺信中指出，当前，国际地区形势深刻复杂演变，世界经济增长明显放缓。与此同时，新一轮科技革命和产业变革突飞猛进，科学研究范式正在发生深刻变革，学科交叉融合不断发展，各国更需要加强科技开放合作，通过科技创新共同应对全球性挑战，促进世界和平与发展。
中国贸促会会长任鸿斌宣读李克强总理贺信
加纳共和国副总统马哈茂杜·巴武米亚、埃塞俄比亚副总理兼外交部长德梅克·梅孔嫩、联合国前秘书长潘基文、联合国工业发展组织总干事格尔德·穆勒、世界知识产权组织助理总干事马尔科·阿莱曼和中国科协党组成员、书记处书记张桂华分别在开幕式发表致辞。中国贸促会会长任鸿斌主持开幕式。国内外政要、国际组织负责人、著名科学家以及工商界领袖齐聚一堂围绕大会主题及“科技创新推动全球可持续发展”、“未来科技与智能制造”、“未来科技与数字健康”、“未来科技与青少年科技教育”等系列分论坛展开深度交流研讨，畅想未来科技发展。
大会期间，中国科学院院士、中国科学院大学未来技术学院院长江雷代表中国科学院大学发布《国家未来科技战略发展与布局》。科技部新一代人工智能发展研究中心主任赵志耘代表中国科学技术信息研究所发布《中国科技创新图谱》。
全国政协副主席、全国工商联主席高云龙在大会开幕式上致辞
全国政协副主席、全国工商联主席高云龙特别强调，中国民营企业是科技创新的重要主体，也是开展科技创新国际合作的重要主体。民营企业占中国“专精特新”小巨人企业的80%，高新技术企业的90%，科技型中小企业的98%。“全国工商联作为以民营企业和民营经济人士为主体的商会组织，将加强与相关国际机构、商会组织的合作，积极搭建交流平台，为民营企业开展科技创新和国际合作提供更多更好的服务。”高云龙称。
联合国前秘书长潘基文在视频致辞中表示，科技让人们的生活变得更加美好。科技进步对他作为联合国秘书长推动的可持续发展和应对气候变化也产生了非常积极的影响。特别是中国的科技和经济不断发展，为实现可持续发展的目标作出了巨大贡献。希望今后也能够通过中国的科技发展和国际合作，创造“更美好的未来”。
联合国前秘书长潘基文视频致辞
中国科学院学部主席团名誉主席、中国科学院院士白春礼表示，“孤举者难起，众行者易趋”，实现可持续发展目标需要世界各国的共同努力。
中国科学院学部主席团名誉主席、中国科学院院士白春礼先生在全体会议上演讲
燕谷坊集团董事长何均国作为演讲嘉宾在全球未来科技创新合作大会上发表“全谷物产业数字化助力数字健康福泽人类”的主题演讲，他提到“科技的进步，为人类健康未来带来了广阔发展空间”。作为全谷物科技领军企业，燕谷坊以全谷物产业为抓手，利用数字健康、远程健康先进技术，实现全谷物健康产业数字化；“科技赋能未来农业”，助力粮食质量安全和乡村振兴产业兴旺，燕谷坊全谷物智慧工厂现已建设完成了以六大工艺为核心科技的燕谷坊全谷物精深加工独立研发体系，包括了发酵、酶解、超微粉碎、宇航冻干、萌发、萃取技术等，具备了全谷物未来食品科技独立研发的技术支撑......燕谷坊“拥抱数字健康，促进主动健康，推动未来农业科技发展”的守正创新赢得与会嘉宾点赞。
会后何均国先生接受了科技日报、新华网的采访，在被问到“全谷物产业未来发展方向如何？如何用智慧农业、数字化引领全谷物产业高质量发展？”时，他表示：“国家全谷物行动计划”启动，发展全谷物产业大势所趋。‘出路是科技，活力在创新’，在食品数字健康科学领域，我们要积极拥抱高技术、全营养、智能化、可持续发展的“未来食品”，加快推进“全谷物-未来食品”基地打造；将智慧农业与数字健康相结合，助力全谷物产业数字化提质增效。发展全谷物产业要充分认识到，任何新时代的到来和新兴技术的产生和发展都会面临一系列的机遇和挑战，希望以科技为翼，点亮‘全谷物美好生活’！”
本届大会也是中国首次举办的全球未来科技创新合作大会，旨在凝聚全球科技界合作共识，共同探索全球科技最新发展和成就，呼吁国际社会共同打造开放、公平、公正、非歧视的科技发展环境，促进互惠共享，为全球科技治理贡献中国智慧。
