　　我们为什么旅行?
　　你想获得什么?你能接受多少尝试和变化?你能走多远，你能看多高?谁能给旅行这两个字下个准确的定义?
　　或许是经济大环境不错，很多人现在手里都有点闲钱，不用在为了下一顿饭奔波，但……我总有一种错觉，也或许我的圈子也有问题，总是听到各种不同的声音：最近压力太大，我要去看看这个世界!分手失恋了伤心了!我需要一场说走就走的旅行!生活太平淡无聊了，趁年轻去旅行!旅行似乎成了一种药，每个人都在嚷嚷着去旅行，所有的媒体都在鼓吹旅行的神奇疗效……可是，旅行真的有用，旅行回来生活中那些问题就能解决?
　　世界这么大，谁都想出去看看，关键是，你看见了什么?看懂了什么?
　　经常有XX后的孩子们，通过微博微信各种渠道问我：“姐姐，你们那里还招人吗?我也想像你一样天天在外面旅行……”每当此时，我内心里就会有N的N次方只萌萌哒小羊驼在咆哮——你哪只眼睛看到我天天在旅行了?我天天在办公室加班的时候你去哪儿了?谁告诉你有老板愿意雇佣你这样没能力天天想着拿着钱出去玩的员工!
　　身边有很多朋友，专职旅行，风光无限，每天穿梭在各个机场。那样很美，至少表面看起来是这样。但是那些嘴上说着羡慕嫉妒恨的孩子们，你们有没有想过背后的付出?
　　这些人，首先要拥有一个不错的相机，而相机，是辛苦工作赚钱买来的;其次，他们要有一台笔记本，在旅行途中也要随时备份整理图片并且发布出来，你不会以为笔记本也是天上掉下来的吧?再者，在成为专职旅行家之前，每一个人都有着丰富的旅行经验和不错的文化底蕴;最重要的是，一场表面光鲜的旅行，也许是深夜的飞机，凌晨抵达，然后一天的辛苦……
　　这些，你们都看不到，你们只一味的嚷嚷着我要去旅行，最好是免费的。好吧，我不得不说，停止做梦吧!如果你指望旅行能够给你疗伤，那它顶多是止疼片，止得住一时，止不住一世。旅行过后，你依然要面对纷繁的生活，不要以为短短的几天出逃回来以后所有的事情都变得很美好。
　　OK，慷慨激昂的说了这么多，你以为我是旅行的强烈反对者，才不是。我也是个酷爱旅行的人，或者说曾经是，我曾经有过很多次让我至今想起来仍然想再来一次两次三次的旅行。每个旅行地都有自己独特的味道，或温婉缠绵或大气辽阔或古韵悠长……但凡用心去体会，用眼睛去看，都会很美。
　　但慢慢的，我发现我的旅行变了味道——最初踏上旅途，每每都满怀期待的去感受去体会去融入，但后来，我的旅行渐渐的变成了一张张照片，我不记得照片之外的那些场景和人……我不再如最初般悠闲自得，而是正儿八经地找构图，找好看的砖石街角，找好看的拍照背景，找当地的标志建筑，只为留一张“回忆”。
　　回想起来，我好像再也没有认认真真地享受周身景色，而是时时刻刻在感知那巴掌大的电子仪器。吃饭的时候也不再享受美味，而是拍照、埋头修图然后找WIFI上传照片。那时候觉得自己能说走就走，还有美图、美景傍身真是太“文艺”了，所有人都快来赞我!
　　什么时候开始我的旅行压缩成了几张照片，没人关注没人点赞就好像白出去了一样。有人说我们中国人旅游和外国人旅行的一些差别，因此人们也常常自我解嘲：上车睡觉，下车尿尿，到了景点疯狂拍照，回家一问啥也不知道。可能有点夸张，但也确实是一部分人的真实写照。
　　旅行如品美酒，要调整心态，放慢脚步，更注重的是漫漫旅途中的细细品位和观察，以获取新知。所以也可以说旅行没有终点，行者永远在路上，正因为如此有别于旅游者酷爱的高档、奢华、星级标准、服务设施和世界知名人头攒动的旅游胜地。旅行者钟情于人迹罕至的荒野荒原，深山大川，天涯海角。
　　之所以有人说旅行是在你待腻歪的地方跑到别人待腻歪的地方，那是因为，心被功利和物欲所束缚，所以，不管跑到哪儿终究是一个腻歪。只有当心是自由的，才能走到哪儿都有美的发现，都有行者的快乐。有一个旅行者，写了一本书，书名叫做《中国人你为什么不快乐》说的是心被欲望禁锢就不会有快乐，心永远在探索新知，生活才会充满奇趣与快乐。
　　旅行在一个人独行的时候，会有独特的眼光和思索。相伴而行时，可以彼此分享与交流，而令人身心愉悦的自然风光和异域环境，又使行者容易敞开被城市禁闭的心扉，彼此深入沟通了解。因此，伴旅往往能够成为长久的知音、知己。
