2014年7月8日，睡梦中的我们被一阵几乎不可闻的敲门声叫醒。看看手机，显示时间是早晨4：30分。
原来是幺儿心中惦记着坐火车，一夜睡得都不踏实，早早就爬起来叫我们了。
洗簌之后下楼，却看见老爸已经在厨房忙着热包子和馒头，等着我们吃完饭就送我们去车站。
心里还是觉得温暖，还有一点不好意思，怕影响老人的健康。还好岳父身体强壮，比同龄人健壮许多，能背能举的，做起事情来雷厉风行，丝毫不见老态。
窗外稀疏地开始飘落雨滴，等我们的车子走在半路上的时候，雨愈发的大了起来。
还好，克服了天气的影响，老爸和老婆安全返回家里；而我和孩子，则按照计划来到了成都。
（事先老婆反复叮嘱如果遇到火车晚点怎么办，如何改变交通工具，确保不至于耽误下一段行程。还好，吉人天相，一切顺利，没有发生意外。不过还是感谢老婆同志对本次旅行提出的宝贵合理化建议！）
到成都之后，看时间充裕，领儿子吃了顿汉堡，踩着时间悠闲地登上了成都--北京西的火车。
本次旅行儿子很兴奋，表示有很多第一次要去体验和完成：第一次出四川省；第一次坐卧铺；第一次去北京；第一次看海；第一次坐飞机......
人生如此美妙，不正是因为那些未知的，没有尝试过的经历在诱惑着你吗？
当然，你也可以解释成有理想，有希望。总之，有盼头就是人生的执念。
幺儿的第一次卧铺，睡姿很是安逸：
渡过了24小时，火车准时抵达目的地，北京西站。兴之所至，没有按照原计划自己坐车去北京站附近找宾馆，跟着西站接活儿的宾馆接待大姐，坐他们的小车来到了据说位于前门附近的宾馆。价格不贵，才168元，并且不是地下室，是三楼，有独立卫生间，能洗澡，虽然条件一般般，但是也还马马马虎虎过得去。听接待大姐说中午12：00有个旅游团要去长城，一人100元钱。想想觉得也不错，就交了200元带着孩子坐上了宾馆热心准备的小车去旅游大巴集合地。到了地方看见已经有20个左右的五湖四海的散客等在那里，吵吵闹闹地责问为什么大巴还没到？我心态还好，觉得等等也无所谓，什么事情都是一种体验，什么景物都是一种欣赏，没必要肝火旺盛不是？最坏的结果就是损失200元钱而已。于是蹲在阴凉处眺望远处高楼之间展露一角的飞檐；细瞧小胡同灰色砖墙上绿色爬山虎的坚韧，还有墙角下那点睛的一抹红色......还好并没有等的太久，大巴姗姗来迟，游客上车，驶向八达岭长城。一路上导游按照台词设计介绍了金融一条街的风水玄学，建行貔貅的来历......和多年前听过的导游说辞大同小异。不知道是不是这条专线的固定讲解词？估计是为了接下来的购物什么的引发游客兴趣，打下伏笔吧。东说西说之后，导游终于图穷匕见，露出真相：一人100元的费用赔钱，所有人再每人补100元。于是，理所当然的引起公愤，谩骂满天飞。而导游显然对此习以为常，轻车熟路。不补钱的那就到地方下车吧，大家两散，反正你的钱不是直接交给导游的。并且那临时草草签署的旅游协议也问题百出，你没接触过的初哥和人家经验丰富的职业女性玩文字游戏，那不是输得裤衩都被扒掉？这一路的旅程从此不再寂寞，从北京城吵到八达岭了还没有个结果。有坚决不交钱的；有想交钱息事宁人的；有不表态观望的......最后我说：“要不这样吧，大家都有难处和道理，各让一步，旅行社少点项目，再少收点钱好了。”导游顺坡下驴：“那这样吧，孩子不算钱，大人每人补交100。”还有游客想争执呢，车下上来几个面目狰狞的壮汉：“咋回事啊？要交钱快点，不交钱滚犊子！”看来秀才最怕遇见兵了，纵然承认口才上说不过女导游却依旧喋喋不休的几个游客见势不好，很识时务地闭嘴交钱完事。我算了下帐，自己带孩子来玩也许需要150--200元，不过到处打听路啊，找车啊，在这炎热的夏天也是恼火的很！跟团走虽有被骗的感觉，但是自己没走路，有空调车接送，管顿饭，还附加一个5D电影小表演参观什么的，又能看看十三陵外围，听听导游讲解，两人就算是300也不贵，也就无所谓了。别因为100块钱影响好心情，大爷们出来不都是找乐子来了吗？随便赏个要饭的也得个千八百的不是......嘿嘿，以上那句纯属吹牛，无需计较。来吧，爬长城去吧！虽然来过一次，也可以再去当一回好汉！远远望去，长城险峻巍峨，盘踞在崇山峻岭，确实壮观！
毛主席给长城打的这句广告词被泛滥了！几乎随处都有......据说888米处是真迹，不过无所谓了。自娱自乐就好！
从上往下看，还是非常陡峭的！强烈建议爬长城的美女们在山下换好服装，严禁短裙和高跟鞋！回来后不经意间说到这个角度爬长城会走光；小儿子连忙问：“哪呢哪呢？我怎么没看见？！”......骚年，敢再成熟一些吗？小孩做好小孩该做的事情哈！看美女是老爸这样的所有成年男人的业余爱
好。
爬完长城，又老套路地被动去参观十三陵的玉器、十三陵的果脯蜜饯。吃过了可以媲美九寨沟的午饭之后，又去看了一场5D电影，还有一个天桥杂技淘汰的人体自残功夫表演，扔了10元钱之后，终于踏上回京之路。还好，终点是壮观漂亮的鸟巢、水立方......
从鸟巢出来，钻进地铁。通过多次乘坐地铁，儿子已经成为北京地铁小专家。从哪到哪，怎么换车，都掌握的门清。也算是一种生活能力吧，反正让孩子行万里路增长见识，也是本次旅行的目的之一。出了地铁口，天色已晚。看着只有地图上只有两厘米距离的旅馆所在地，还真是有点蒙圈，找不到了。打了一个电动三轮，拉活的是个老大爷，在驾驶室里挂着一个黄色竹编的蛐蛐笼子，里面有一只头大体肥的蛐蛐正卖力地叫着，听起来到也仿佛又一种历史溯回的印记。大爷说蛐蛐要喂黄豆，不能喂白菜......等等关于蛐蛐的知识说了一大堆，让我不禁想起小时候看的书，说清朝时候那些一个优良品种的蛐蛐可以换多少金子、房子，甚至换取官职功名的故事。什么青头、铁翅膀啊什么的，都是大有来头的名牌。末了老大爷问我，东北人养不养蛐蛐？我说，好像不怎么养吧。大爷很鄙夷地嗤笑道：那活的多没劲.....确实，老北京这种玩鸟溜狗伺候花的闲情逸致与生活情趣，不是别的地方的人能模仿的。不过就好像四川遍地的茶楼、麻将馆；广东的早茶晚茶下午茶一样，一方水土一段历史，都造就了一方风土人情。夜，坐在北京城里的一条老胡同里的餐馆吃着牛肉烧土豆，外加几串鸡翅、烤串和青菜，呼吸着老北京的晚风，聆听着历史遗留在空气中的清音，有种不思明朝茶饭，只求此刻安然的微小满足感......只可惜，此情此景，无人陪伴与共鸣。只有幺儿吃的满嘴流油不亦乐乎。在乎的不是看什么风景，而是和什么人一起看。亲，你在家里还在为调动工作愁眉不展吗？如果此刻有你相伴，一起站在暮色之中且听风吟，该是多么默契的美妙？
一夜无话，第二天退了宾馆之后，在小胡同吃北京的早餐。早餐铺子对面是个小学校，拥挤着很多送孩子的家长。要了两碗豆腐脑，这个好像有几十年没有吃到了吧？喝一口，充满往昔的记忆。一屉蒸饺，一个韭菜盒子，在这般阳光透过树叶间隙轻洒肩头的早晨，吃起来格外舒服！吃过早餐乘坐地铁来到了北京火车站。站在这记忆中熟悉又陌生的天桥，有那么一刻，如醉如痴，任思绪纷飞，最终，消散。消散在北京站背景那蓝天白云间。还是走吧，到了北京，怎能不去看看天安门？这是祖国心脏，是全国人民向往的圣地。
前门广场上人山人海，尤其是毛主席纪念堂。那队伍排的没边了，估计排队也得几个小时吧！这样炎热的烈日之下还能坚持瞻仰他老人家，你们，是真的崇拜者！我是伪爱国，好像这个夏季的伪球迷一样，还是算了，既然是伪装的，就别太认真了。随便去容易参观的景点吧。故宫是老婆极力推崇的景点，可是她又来不了。游人如织，也无法感悟故宫的高大上与雄浑壮丽，且行且走，走马观花地走过曾经帝王居住生活过的地方。出得故宫，走进一家有冷气的馆子，点了一份京酱肉丝和一份浇汁黄鱼。这样的小菜竟然与故宫的篇幅差不多，甚至比故宫的印象还想深刻，这是我的悲哀......
在协和医院四楼的休息区浪费了一个可以享受空调冷气舒爽的炎热午后，随手抓拍了北京街景的最后一张图片，踏上真正意义的回家之旅......
7月11日上午，在火车上醒来，时间似乎陷入了泥潭，缓慢得令人无法自拔。车窗外一派塞外气度恢弘的景色。无边际的绿色草甸子，晶莹的水泽，让人心胸开阔的湛蓝天空和洁白的云团......
视野投入在景致中，心情压抑在无悲无喜的境界里。近乡情怯，不敢仔细体会此刻的情绪，只是把太多的复杂感受压缩成一团，不忍触碰。怕自己剖开来细看时，会点燃万千情感的火山，将自己燃烧，化成灰烬......火车终于进站。依旧不辨悲喜，只是奔往出站口的脚步越来越快，越凌乱。大儿子比上次见面长高了，瘦了一点，可喜可贺。这次重逢，小伙子挺直了腰板，敢于和我对视了，比上一次见面假装蹲下系鞋带强了许多。孩子长大了，变得越来越好了！老婆笑称，孩子很有小清新的知识青年范~
老妈坐在交通栏杆的石墩子上，略微显老，眼神倒是很稳定。老妈对我说的第一句话：“你怎么还越来越年轻了？”看看老妈这眼力！看看！一下就看到了事情的本质！还有老妈这充满睿智的话语，温暖得人掉进心灵鸡汤里一般不想蹦出来！爱！我最亲爱的亲人啊！！见到你们，摸到你们，是多么多么幸福的事情啊！！！
回家休息了一会，聊聊天吹吹牛，然后迫不及待的和老妈以及两个儿子一起来到了位于三马路上的金三顺炭火烤肉店。来到齐齐哈尔，怎能不疼疼快快地吃上一顿烤肉？幺儿早早就开始惦记上了，一直幻想着烤肉是如何的美好，这下如愿以偿了！来吧，甩开腮帮子造吧！
吃完烤肉，老妈有事先走。我领着木金儿和水土儿一起逛街。百货大楼走过，华丰家电、新玛特商场、中环广场、东北电影院、花鸟鱼虫市场，这一个个熟悉的，曾经生活过的地方走过.....追思着往昔的回忆，慢慢从公园二号小门走进龙沙公园。一回头，看见那个小楼已经被粉刷一新。我是住在三楼？还是四楼？记忆有些模糊......问儿子，儿子也记不清楚，只记得那只被我们叫做贝儿还是球球的小白狗，感叹着不知道当初的小可爱今何在？是否还能够被它的主人所疼爱？龙沙公园里竟然再也找不到一只动物？！不论是丹顶鹤还是猴子，老虎黑熊、狼，还有那些陪伴我一个白雪皑皑的骆驼牦牛和梅花鹿......物是人非......物是人非......嘴里一直念叨着这句话。从火车路过大庆站的时候开始就有了这个念头。看不见磕头机的大庆还是大庆吗？齐齐哈尔火车站站前广场那般拥挤不堪，到处在修路......各个似是而非的街道与店铺.....相溶在记忆，却相驳在心底。不想过去和未来吧，只让我们珍惜和享受现在！和儿子一起坐了一把超刺激的大摆锤，当人被抛上蓝天之际，放声大叫，吼出了积压在胸口的抑郁和沉闷！劳动湖畔风景如画，我们三个大老爷们租了一条船，乐呵呵地泛舟湖上，追寻西施的踪迹......
划过船之后上岸又玩了一回卡丁车。在拐弯的时候，幺儿愣是将把住方向盘的两条胳膊拧成了麻花；而大儿更是很牛AC的一头撞上了大树......这两个快乐的2AC青年，无时无刻不显露出奇葩的特性和光辉。尤其幺儿，更是以王小二开始自称和自居。一路笑闹着搞怪不停。这也许是王小二一生当中最快乐和忘情的时期吧！两个儿子相处甚欢，让我感叹，孩子多了还是非常幸福的事情嘛！有种天伦之乐的感觉！从鹤城体育场出口走出公园，路过工人文化宫。大儿子笑道：“毛主席很命苦，一辈子都没打到出租车......”看看他老人家标准的招手打车的伟岸身姿：很遗憾还没有开始观鹤节。所以也无法领略夜市的繁华与热闹。记忆中万千人潮攒动时，那众里寻她千百度，伊人却在灯火阑珊处，回眸一笑倾国倾城动人心的场景终究烟消云散无处找寻了......过街的时候，看见两个修剪草坪的工人，穿着如同特种士兵：
在永青后身胡同的可可西餐富有浪漫情调的小包房里面吃了西餐之后，我们逛到大福源超市，幺儿喊累，于是就打车回家，两儿子兴高采烈地玩上了“灵游记”游戏。就这样，结束了故乡第一天的行程。
回家第一夜，三个男人吃饱喝足耍够电脑游戏然后酣睡到天亮。第二天外甥女阳阳代替远在新疆开车挣钱的老爸老妈过来请客吃饭，依旧是烧烤，不过是位于电大附近的麦饭石石板烧烤。小店很干净，服务生小弟手脚麻利嘴巴能说会道的，吃的倒也开心。吃完饭，走在风景秀美的西虹桥劳动湖畔，欣赏着碧空如洗，满天云卷云舒，整个人感觉很轻松愉悦。
一路且聊且走，来到了百货大楼。这里的地下一层新开了超市（嘿嘿，所谓新开只是对我而言），买了饮料和零食我们又跑到5楼去打电动。这小哥两手捧一盒子游戏币就开始搞起~双人枪战怪兽打得两人顺脸淌汗，手忙脚乱：摩托竞速这幺儿这小屁股拧的......
尤其玩这个桌上飞盘的游戏，两个二货儿子不出所料地又惹祸了。动作太过激烈以至于打翻了那瓶健龙矿泉水，不知怎么让电脑崩溃了，从肚子里吐出四、五个飞盘......这两家伙还笑嘻地打得更欢了！直到游戏厅工作人员板着脸来检查机器，这两小子才假装若无其事地闪人走开......
玩过游戏后去北极冷饮厅吃了几勺北极冰点，然后等到《变形金刚4》差不多开演了，又跑回到影城去看电影。幺儿以前看过变4，小家伙还真能忍，一直没有剧透。不过这电影也没啥可剧透的，就看那精美华丽的大场面吧！像李冰冰啊范冰冰的什么的，以后就别出演好莱坞大片了，也就能演个表情机械呆板的花瓶，一点演技都看不出来，没劲。
电影结束后，站在百货大楼十字路口等红灯的时候看见街道尽头那滚滚白云，还有夕阳西下的金色余晖，映照在建筑物上面，感觉很美，顺手拍了下来。这就是我曾经生活过的城市，虽然很小很落后，却寄托了我深深的眷恋。
晚上，终于在白云大厦接到了从成都直飞哈尔滨，又乘坐机场大巴来齐的老婆。随着女主角的登场，天使的翅膀终于凑齐合拢，能够抵御风寒，纵情飞翔不必害怕孤单了。别说我们的运气还不是一般的好！走到哪，哪晴天！都没有被雨淋过。等我们吃了建设路的南韩烤肉散步走回家之后，窗外开始飘起了雨......
烤烧饼和疙瘩汤的滋味，还有宫后肥美的肉香......想到你们，就不由得口水直流满面......
周日上午，老天爷还是这般宠爱我们，依旧风和日丽。我们打了一辆出租车到扎龙玩。打车倒也不贵，只要80元。扎龙......回想起年轻的时候骑着摩托车带儿子走个来回，不由感叹：年轻多好！敢想敢做，说走就走。不像现在，即使有心，也会有无力感。大儿子说这一路上，有的树木他还记得，这让我很感动。希望在他的脑海里面，与老爸有关的记忆多些，再多些吧！在我的回忆里面，关于父亲的画面少之又少！加起来都不到几秒钟，这是多么遗憾的事情啊！来到扎龙，丹顶鹤的栖息地，入目是无边的旷野和满天白云，平添天地苍苍，风吹草浪云水茫的豪情~且看我们一家四口的最新版《神雕英雄传》剧照:依次为东邪、西毒、南帝、北丐：
突然发现，自己怎么晒的那么黑啊......扎龙湿地已经和多年前的记忆大不相同，开发得还不错。站在丹顶鹤放飞区，环顾四周满天云层，让人心胸为止开阔~
丹顶鹤还没有有飞过来，这悠悠的美景已经让人陶醉在其中了......
终于仙鹤姗姗来吃，簇拥在放鹤人周围，他一定有梅妻鹤子的感受吧？
而天气却如孩子般恶作剧，说变就变，突然落下雨来。还好咱都配备了雨伞，看着前面被淋湿成落汤鸡的游客，真心替他们高兴啊！躲雨的时候，惊见三大手机党......幺儿没啥好耍的，于是就开始玩手....
..
在蓝天碧水和绿草之间畅游一番，中午回市区吃了一顿北方特色菜，有小鸡炖蘑菇、得莫利炖鱼、锅包肉、地三鲜等，味道尚可。晚上在浏园走了一圈，但见和平广场的抗日纪念碑依旧，但是河堤台阶下却是杂草丛生，不禁有种荒芜感。还好，夕阳挥洒，落日还是一如既往的壮美~
晚上留下儿子在家耍电脑，我和老婆在夜色笼罩的熟悉的异域里穿行。一路且说且走，散步到火车站取票，准备明天一早去五大连池的旅行。夜色中的故乡的火车站......凌晨四点就爬了起来，匆匆洗漱之后赶到火车站，来一张老火车站的照片。据说这座火车站是小日本在解放前修建的，质量还是相当不错！
坐火车到北安，在北安花80块钱打车到五大连池风景区。司机很热情，也很熟悉景区，于是花150元钱包下他的车，作为各景点之间的交通工具。司机帮忙找了一家宾馆，是工商所还是税务局办的啊？有点记不清楚了。在三楼有个套间，宽敞整洁，设备齐全，看起来不错，讲价到260元一天，大家都很喜欢....
..
住地确定下来之后，赶快到著名的“王毛驴豆腐美食店”去吃午饭。这是很多网友都光顾过的饭店，以豆腐宴为特色
。
生菜包饭、清炒随便虾仁西芹腰果、黑胡椒牛柳土豆粉，还有一个黄金豆腐。吃起来很香！小儿子又犯二了，用手拍一次性筷子纸袋玩，不知道里面有根牙签，把手指扎出了血。大儿子马上跑出去找药店买来了创可贴给弟弟粘上，这让我们做父母的非常欣慰！多懂事的孩子啊！会心疼人，体贴人了！吃完饭来到药泉山下的二龙眼泉边玩。从石雕龙嘴里喷出来的清凉甘洌的泉水喝起来一点异味都没有，据说还有很好的医用价值，实在是当地人的一笔财富啊！
从二龙泉出来又跑去看古火山--石塘。邂逅了传说中的牛虻，不禁联想起外国名著中充满斗志的牛虻，果然凶猛！然后穿上军绿的棉军大衣，一起步入地下龙宫世界，欣赏夏日中的冰景，别有风味
冰洞出来之后匆匆游览一下五大连池中的三池，然后直奔老黑山而来。老黑山对面新开发了一个火山，因为观光车时间的缘故，所以我们先去欣赏火龙山？是不是这个名字哦？老年人记性不太好......好像叫火烧山吧？背后是漫山遍野的火山岩浆凝固岩，远处的天空局部黝黑，局部白，估计是哪个地方正在下雨吧。洪荒之美，自然之力，震撼人心......
从火烧山又坐车返回到老黑山山脚下，留影之后开始登山。
老黑山......这座我曾经登顶过两次的火山口，却在山顶嘲笑我了。抬头仰望无边的山路和台阶，挥挥手让老婆孩子在前面爬山，我在半山腰休息半天，想了想，终于还是选了了独自悻悻而下，终究没有体力再爬上山顶去了。这，难道是我老年时代的开始吗？郁闷啊......第二天买了火山泥制作的香皂和面膜等小礼物，我们又打车回到了北安。在入城口的“老王驴肉馆”下车吃了一顿风味独特令人回味不已满口留香的两道菜：鲶鱼炖茄子和扒驴肉。那个香啊，想想都馋！
下午，坐上了去往哈尔滨的火车，还是绿皮老火车，但却是卧铺。这是有史以来最便宜的卧铺了吧？才50块钱？舒舒服服地睡吧，晚上，就能到素有东方小巴黎之称的冰城哈尔滨了......夜色中，古老的绿皮火车缓缓驶入哈尔滨东站，天空中开始飘起了小雨。在出站口附近选了一家“7天连锁酒店”住了下来。大床房148元，房间不大，装修还行，只是有股潮味，开窗放放味也就好了。第二天一早，退房之前随口一问，竟然还有免费早餐供应，有点意外之喜。说实话，北方的包子确实比南方的包子好吃！个大，馅多，吃起来很过瘾。不像重庆百年赖包子，一口下去能吃三个包子！坐公交车，做了十几站，穿越了哈尔滨若干条不熟悉，却偶尔还有一点点印象的街道。淡淡然，无喜无悲地以过客之眼旁观哈尔滨老百姓的市井生活。逐渐收摊的早市；没有雨棚的楼房；叫卖蔬菜水果的小贩；倚在窗口打电话的女人......人世间的存在形态，千奇百怪，尽皆包裹在滚滚凡尘之中。终于到了目的地：松花江畔的防洪纪念塔~
来到松花江边就会不由自主地想起那首老歌：“明媚的假日里天空多么晴朗......我们来到了太阳岛上......”欢快的音符穿过了时间的长廊，依旧散发着青春与活泼~我们花10元钱的大游船船票，渡过松花江，来到了太阳岛上。松花江......和松花蛋，应该没有什么联系吧？过了江之后，发现还有2元钱一张票的小船......我好奇地问卖票的大姐：“为什么你票价这么低还竞争不过人家卖10元船票的公司呢？”大姐像众多的北方人一样，逗笑，能说会扯的。她回到道：“总不能把敌人都打死了，那样就没有进步的空间了！”大姐，你是人才！还有胸怀！太阳岛的景色还不错，不过没有记忆中的美。或许是见多不怪了吧，看啥都没有太多的惊叹了。
问儿子：有没有想过和好朋友一起出去游玩啊？儿子说：有，从去扎龙的时候就有这想法了。我说：那以后可以请朋友来太阳岛玩啊，坐坐船，骑骑车，散散步......省着点花有个400块钱也够了。儿子深有感触地说：还是得多挣钱啊！你看，社会磨练人吧，不用讲什么大道理。一出门，一张嘴，一抬腿，都需要钱......那就努力学习考个好学校，争取一份好工作，才能多赚钱，去支付人生的享乐啊！从太阳岛坐船返回到防洪纪念塔，然后开始逛街。逛著名的“中央大街”！街边的俄罗斯商品店，里面玲琅满目的商品还真是挺招人喜爱的！没想买没想买的也买了几百块钱的小礼品。有俄罗斯套娃、折叠水杯、多功能刀具、手表等小物件。
中央大街充满着异国情调，很多俄罗斯风格建筑都有百年的历史了。行走在其间，还是有一些新奇感。
路过马蒂尔冷饮厅的时候进去小憩一会，要了四份马蒂尔冰点、酸奶，还有四个俄罗斯大肉串。这肉串是电烤的，虽然没有炭火的熏烤味，却也软嫩焦香。并且最大的优点......有这么多肉你还奢望什么？对老婆说：想起三毛笔下，与荷西一起吃一人高的烤肉串的情节......
吃完冰糕继续逛街，有些担忧的是天色逐渐阴沉下来，并且落下雨点。连忙钻进一家黄焖鸡汤饭的馆子点了两大两小四份砂锅鸡。这家的橱窗敞开对着街道，烈焰熊熊的炉灶上摆着两排砂锅。砂锅里面是颜色亮黄的浓香四溢热气腾腾的鸡块，浓汤冒泡，汁水翻滚，看着来、闻起来，那个勾人食欲啊！吃罢饭，心满意足地过街去欣赏”圣.索菲亚大教堂“。而雨，也知趣地停了。雨过天晴，更显碧空如洗，不染纤尘。索菲亚大教堂......留在记忆中的，是它在冬日白雪中的庄严肃穆......是鸽群夹带哨音划破天空的宁静......是空灵悠远的风笛之声回旋在旷野......而今，它无奈地被周围最大的商业圈子给压缩变味了。那一种纯真，谁能留住，恒久不变？从索菲亚大教堂打车到秋林，在地下一层食品商场买了著名的哈红肠和大列吧面包，步行不久就走到了哈尔滨火车站，坐车回家......
2014年7月17日，周四。这是我在故乡的最后一天。中午和家人一起去敬璇烧烤吃个告别饭。本以为这个历史最悠久的老字号烧烤店的味道会冲淡别离之愁绪，不过不知道是这家烧烤店的水平下降了？还是没有食欲？总之吃得清汤寡水，淡的很。又回家坐了一会，时间无情，随随便就走到了该分别的时刻。亲爱的老妈妈，请一定珍惜自己的身体！希望以后儿子可以能够多一些回来陪你的机会！等下一次回来，儿子一定心平气和，再不和您耍小孩子脾气了！必定慢声细语地陪您说话，让您笑容常驻脸上，永不消融......
下午坐上了火车，一夜无话，第二天醒来，已经来了海滨城市--大连。陪你去看海，这是对老婆的承诺。今天，终于可以实现了！刚走出火车站，就被门口拉活的粘上了：“四星宾馆，248元，套房，住不？现在是旅游旺季，你根本找不到宾馆的！”老婆临行看过攻略，知道这价格极具诱惑力，于是一家三口就跟随拉活的业务员走进了火车站旁边的看起来高大巍峨的宾馆。宾馆外部环境和内部装修还都不错，于是决定住下。
刚办好入住手续，就忙不迭地跟着大连一日游的旅游图大巴开始了观光。这里，建议如果想自己好好玩海景的朋友，不要跟团走。虽然能看到很多的景点，也很省心，但是旅游图的缺点就是到处都是蜻蜓点水，并且额外乱收费。还有就是购物环节太多，浪费时间！旅游团第一站去了旅顺口，参观旅顺博物馆。然后看人妖表演和训鳄表演。
在旅顺军港转了一圈之后，来到动物园看老虎、狮子狩猎表演，还有两只泡在池子里避暑的大狗熊，特别喜欢喝百事可乐，据说都喝成糖尿病了？也不知道这么随意投食会不会影响动物们的健康
大巴车走过了著名的滨海路，看着车窗外的海景，觉得隔靴搔痒的不舒爽。可惜无法呼吸这海风，欣赏烟波浩渺的海面了！又到了旅游团下车放松的时候，和老婆商量好之后毅然地脱离了旅游团，开始了自由之旅。
老虎滩海洋公园广场人山人海很是热闹，走走看看，决定还是直奔星海广场去看夜景。星海广场灯光璀璨游人如织，看起来一派歌舞升平的盛世图画。
老婆儿子终于如愿以偿，在大连的海水里面走了几圈，泡了泡脚。我来过，故我在！
海滩上都是乘凉玩耍，翻捡小螃蟹的游人。儿子也兴冲冲地蹲在海滩上加入寻宝和狩猎的行列。第二天一早坐上高铁由大连开往沈阳。高铁价格还是蛮贵的，两个小时要170元？沈阳火车站还是给我们留下了不错的印象，干净整洁又美观。
打车到沈阳机场，乘坐飞机直飞绵阳。飞机上往下看，奇怪又神秘的圆圈圈，不知道是什么所在？
下午，平安降落，终于完成了这次跨度达12天的故乡之旅!
人生有如一个又一个的故事，生命不停，精彩不断。喜怒哀乐无限循环的上演.......
