北京兴程家庭宾馆¥138起立即预订>
展开更多酒店
父母，您养我小，我养您老！
北京—秦皇岛—北戴河—-山海关—天津（8天7晚）
妈妈不喜欢旅游，嫌累，但北京不一样，好像50年代的人对北京，对毛主席总有一种无法逾越的情感。所以，即便我去过几次，即便我不太爱那座城市，我也愿意就这样牵着妈妈的手，陪她走走看看…
8天7晚，北京—秦皇岛—北戴河—-山海关—天津，一个月前定好机票、火车票和部分门票，提前半个月写好攻略，直到出行前一天，竟还在修改。这份攻略和我们实际出行的并不一致，但如果体力不错而且时间宽裕的话，朋友们还是可以考虑这个行程。
下面，我将我们的实际行程和注意事项写下来，希望为自由行的朋友提供便利。
实际行程为：
DAY1北京：多尔衮府邸—宋祖英、郭晶晶住宅—习近平生活秘书四合院—故宫—天坛—王府井
DAY2北京：毛主席纪念馆—天安门城楼—中央博物馆—颐和园—北大外景
DAY3北京：长城—银泰—王府井小吃街—中南海
DAY4秦皇岛：秦始皇求仙入海处—东山浴场—新世纪广场
DAY5秦皇岛：北戴河—鸽子窝—河东海产品市场-商城
DAY6秦皇岛—天津：山海关—未来广场
DAY7天津：南市食品街—大悦城—劝业场—滨海道商业街—济南小吃街—百货大楼
DAY8天津：赤峰道小店—瓷房子—张学良故居—津湾广场—世纪钟—古文化街—滨海机场
DAY1北京：多尔衮府邸—宋祖英、郭晶晶住宅—习近平生活秘书四合院—故宫—天坛—王府井
我们是晚上的飞机，长沙飞北京，22：05-00：25，飞机晚点2小时，凌晨3点多到首都机场。之前在阿里上定了阳光车导的接机服务，会随时跟踪航班信息，飞机晚点也会等，比较好，而且我们碰到的安师傅人特别好，我们住在古色古香的四合院，他帮我们找了很久，转了几圈，愣是把我们平安送到。到宾馆大概4点，赶紧洗洗睡...（Sp：1、我们的房间是朋友帮忙定的，离王府井、景山公园、故宫和天安门都比较近，如果自由行的朋友自己定宾馆可以选到地铁站附近，王府井，天安门站口附近都方便，最好在二环内。2、北京公交一卡通是必备的，一人一卡，地铁、公交、去长城的大巴和火车都可以刷卡，而且有优惠。我的一卡通在淘宝买的）
睡太晚，所以原定早上的升旗就没去看了，睡到9点多，直接前往故宫。之前在官网定了故宫的票，http://gugong.228.com.cn，上午场12点之前要进。我们从住处出来，做公交到天安门东，步行通过南池子大街去故宫。在官网定故宫游览票可以直接刷身份证进景区，不要取票，我们走的中线，大概玩了三个小时。故宫是午门进神武门出，最好在进门的时候租个讲解器，因为妈妈说不租了，我们用的故宫app软件解说，感觉一般，地点不好找。中餐：为了赶在12点之前进园，11点多就在离故宫不远的餐馆吃了。（SP：1、如果天安门安检的人比较多，建议不要去排队浪费时间，直接走南池子大街过去走后门，也很近的，到神武门坐电瓶车到午门，刷身份证进园。2、景点里边厕所少，东西贵，尽量带干粮少喝水。3、故宫的攻略不需要太整理，到了那里看着地图走就可以了，主要是下个好的app，听些故事，也可以蹭旅游团的导游，这个就看自己需要了）。
在去故宫的路上，被一个拉车的叫住，说载我们看一圈，从天安门到中南海到四大胡同到高干街，总之就是绕中心区转一圈还讲解拍照，然后送你去你的目的地。如果带着孩子和老人还是可以选择，40块钱大众车型。我们看了多尔衮府邸、宋祖英和郭晶晶住宅、习近平生活秘书四合院，下车拍照合影，听了“门当户对”、“貔貅”、“龙生十二子”、“白云深处”等故事，长安街附近的建筑都看了一通，大概花了三四十分钟，最后把我们送到故宫。（如果没带老人和小孩，年轻人体力好没必要坐这个车，因为那些景点都可以自己去，讲解也可以在手机app里下载）。
故宫游玩后就坐公交到了天坛，天坛可以买联票，里面挺大的，以前是皇帝祭天的地方，南有圜丘坛、皇穹宇，北有祈年殿、皇乾殿，还有回音壁、三音石、对话石等。我们大概花了2个多小时左右，基本都逛到了。故宫和天坛是相反的方向，因为要去朋友家吃饭，才选择先到天坛。朋友们做攻略的时候可以按我上面的攻略行程来走，路程上会近很多。
DAY2北京：毛主席纪念馆—天安门城楼—中央博物馆—颐和园—北大外景
第二天，我们走的天安门对面那边过安检，基本不用排队。先到毛主席纪念馆，不需要门票，我们进去的时候也没有查看身份证，之前看攻略说拖鞋不能进，但妈妈穿着托凉鞋也没被武警拦住，（SP：包、墨镜、水不能带进去，存包的地方还在马路对面，较选，可以让同行人先拿包，然后到出口那边等，你在进去。）其实，纪念馆不用排队的，里面不能停留，只能边走边看，人群是流动的，所以很快。手机可以带进去，不能拍照，里面气氛庄重严肃，你可以3块钱买一支菊花，送给毛爷爷。我们去的时候，那人只能3朵一买，10块钱3支，不能3元一支，我没带零钱，所以让别人买三支的多拿一支，我给他们三元。其实都是世人挣钱，什么三组一买才尊重，一支不让买，四支却可以…话说毛爷爷的皮肤真的好，橘色的光打着，显得很瘦，和平常看的图片不一样，身上盖着五星红旗，穿着中山装，很祥和…
天安门城楼15元一张票，上面风很大，可以拍照，不用排队，可以去一下。快到中午的时候，我们去了博物馆，雄伟壮观，很多展区，如果仔细看的话估计要一天。（SP：去博物馆记住了，自拍杆不能带的，要寄存，而且挺远，最好要不进门的时候先存了，要不就别带，免的走回头路。）
两点多我们去了四季民福烤鸭店（故宫店），超多人，排队等了2小时，点了烤鸭、凤梨咕噜肉、还有两个不记得名字的菜，味道还可以。等餐的时候有免费零食和饮料可以吃，服务还行，烤鸭一定要卷着吃，鸭皮一定要蘸糖，才够味。路边可以买老酸奶，有种要还瓶子有种可以带走，都是5块，景区附近都要10快，味道一样。
我们快六点才到颐和园，很多攻略上写着6点结束售票，到清园要到8点半，我们相信了，可，上当了。虽然售票是到6点，清园是8点，但颐和园里面的景点下午5点就关门了，所以最晚3点赶不到颐和园最好就不要去了，不然即使你买了票，里面的景点都关门了，你也看不到什么。颐和园里面很大，有很多园子和建筑，我们去的时候还好有夜景灯，听说平常是没有的，因为快中秋了，以后可能会展出颐和园夜景，所以误打误撞，夜游颐和园，观夜景走夜路，也还不错。回宾馆坐的公交车，看了北大的外景。
DAY3北京：长城—银泰—王府井小吃街—中南海
第三天，我们八点左右起床，吃完早餐大概9点多，果断打车到德胜门，坐877公交去长城。不堵车70分钟，我们当天大概90多分钟到八达岭。沿途有长城的解说员在877上讲解，车子是可以开窗的，买票的都有位置坐。（SP：一般去长城有两种方式，一是公交，二是火车。从北京二环内坐地铁、公交和打车都能到德胜门公交总站，然后坐877路到八达岭，我们打车大概花了10几块钱。877刷一卡通只要6元，买票是12元。一定不要相信当地的车和一日游和黑车，好像火车是s2路，一般整点和半点都有，周一和周六周日时间都不一样，我朋友早上七点到那都没有抢到票，不能提前买，而且去火车上要用跑的，晚了有票也不一定有位置）。
登长城有三种选择：徒步、滑道、缆车。三种方式的路线都不一样，滑道离公交停车场最近，3分钟走路可以到；徒步也不远，15分钟左右可以到长城入口，缆车最远，要走30-40分钟到后山去坐。（SP：1、不要听导游说长城有多远，肯定爬不上，什么的，我和我妈我崽，自己爬上去的，从公交车下走北线到回来再坐公交一共三小时左右。北线比南线短一点，有好汉坡，在第8楼，如果坐缆车或者滑道，基本上就爬不了什么了，也看不到风景，更不能在沿途拍照。2、登长城一定要原路返回，怎么上的就怎么下，要不然会绕很远都回不来。3、公交车一般到5点，玩下来的话可能要排队，所以尽量早点下山。）
我们选择徒步，三人大概3小时左右来回，中餐带的干粮，小朋友爬长城很来劲，都不要休息，有一段很陡的楼梯，建议一定要穿登山鞋或者运动鞋，我看到有穿拖鞋上山的，打赤脚下山，半路上哭死了...一人带一瓶水，记得带自拍杆，很不错的风景...
从长城下来，坐车到德胜门大概五点多，我们约了朋友吃饭，地点在王府井附近的银泰。里面有些地方在装修，店子不多，我们选的湘菜馆，团购下来很便宜，味道也不错。吃撑了，晚上沿着王府井走了一圈，还去了王府井小吃街，然后坐地铁2号线到了天安门，沿长安街走了一圈，最后在中南海短暂停留了一下，照了几张照片。北京的武警很多，听朋友说便衣和国安也很多，尤其中南海附近，是不能逗留的，拍几张照片还是可以的，太久的话武警会赶的。中南海没有想象中的恢宏，中规中矩，建筑不多，外圈围墙也不高，但很精细，夜景还是挺漂亮的。
长城
DAY4秦皇岛：秦始皇求仙入海处—东山浴场—新世纪广场
第四天早上8点多起床，退房寄存包，到北京王府井逛了一圈，买些伴手礼，回宾馆拿行李，打车到北京站坐动车去秦皇岛。
11点48分的动车，差点没赶上，11:47到车上，喘的不行。提醒需要赶火车的朋友，要么预留时间长点，要么坐地铁不至于堵车。2个多小时左右，我们到了秦皇岛。定的星程宾馆，离车站不远，放行李稍作休息，打车前往秦皇求仙入海处。门票45元，是一处人造景观，里边有秦始皇石像，有求仙殿，后门连着东山浴场。网上有攻略说可以沿东山浴场绕到求仙入海的后门，然后偷溜进去。大家千万别相信，我们是从后门出来的，那里有铁门拦住了，铁门顶上还有尖铁，是爬不过的，而且还有人守门。个人觉得这里还是可以的，人造的也挺好，反正是出来玩，到了也就进去看看。
大概游玩了2个小时，我们沿着东山浴场往海产品市场走，在的士上问了师傅，加上之前攻略，大致知道在这里吃海鲜不要去海鲜店点餐，要到海鲜市场买新鲜的然后去小店加工，便宜又地道。我是吃货，打车到了河东海产品市场，买了皮皮虾、梭子蟹、花盖螃蟹、黑夹子螃蟹、牡蛎、大虾、蛤蜊、扇贝什么的，找了一家小餐馆，蒸着吃，蛤蜊吵着吃，加工费一共才25，酱碟花了5块。我第二天去的那个地方酱碟不要钱，但加工费稍微贵几块钱。晚上到新世纪广场走了一圈，逛了逛商场，回宾馆休息。（SP：秦皇岛海产品市场一般都在河东那边。有两个，较小的那个不正规，较大的那个比较正规，买的时候记得看着选，而且要放水，一般皮皮虾25一斤，螃蟹有膏的没膏的价格不一样，25元到35元不等，本地人喜欢吃花盖和黑夹子，梭子蟹一般外地人点的多，本人最爱吃皮皮虾，肉质香滑鲜甜，又Q又嫩，超级棒，蛤蜊牡蛎和海螺一定要分清楚，海螺价格偏高，好像是15一斤，牡蛎和蛤蜊差不多，好像是10一斤，个人不太爱吃；大虾比较贵，45元一斤，但是好大只，在南方一般很难吃到，肉质很好，新鲜。还有很多人特意去河东船头，直接在船上购买，一般下午三点半左右刚好打捞回来，这个时候又新鲜又便宜）
求仙入海
DAY5秦皇岛：北戴河—鸽子窝—河东海产品市场-商城
第四天，早晨9点多起床，坐公车到秦皇岛北戴河。忘记坐的几路车了，到鸽子公园下。说实话，鸽子公园真没什么好玩的，网上鸽子公园的游览指数很高，好像是35元门票，我去了以后觉得不值。主要是浪费时间了，海边沙滩很脏，水也很脏，还有绿绿的海藻，垃圾，公园不大，鸽子也没多少，都是些人造亭子假山石头什么的。我们没呆多久，本想去老虎石，但当地人介绍说现在那里也很脏，之前旺季很多人，水越来越脏了，就只有一个像老虎的大石头，其他没什么了。所以，我们直接坐三轮到了浅水湾。这里很值得来，当地人推荐的。水浅，水和沙滩干净，沙子也很细腻，海风很舒服，小孩子特别喜欢。我们租了个草质伞和海滩桌椅。陪着女儿玩沙子，让她下海游泳，9中旬的水还是比较凉，我们中午去的有太阳，但海风还是凉的，所以基本上玩玩水就上岸了。在海边走，吹着海风，边吃麻辣肉边喝饮料，还是很惬意的。妈妈在海边睡了快三个小时，按她的话说：“真实太舒服了。”晚上找到河东海产品市场，我们在船头那买了海鲜，去一个叫“什么凉茹”的店子（名字忘记了，貌似是一个姓式命名的餐馆），还蛮好吃的，特别赞的是辣酱，真是地道。海鲜价格和上面的基本差不多，我们那天是中秋节，稍微贵点。最爱还是皮皮虾...（SP：到秦皇岛一定要到海产品市场或者是渔船上买海鲜，尤其吃海货的季节，吃的就是新鲜，到附近的餐馆加工，既不会换你的东西也不贵，味道更地道。出门在外，一定要多问多聊，在当地人的口中总能探索很多有价值的消息，也为自己的旅程提供便利，更容易感受到当地的美味佳肴和人情风俗。其实很多人都很热情的。关于海产品市场有河东、海浪花还有几个不怎么出名，但都不错，可以百度搜一下，个人推荐河东海鲜市场。交通工具推荐公车，能看到一个城市的大概面貌，能知道部分路线，并且很舒服）。吃完海鲜，打个公交车转了一圈，看到几个商城就下车逛去了。具体商城名称不记得了，东西都差不多。
鸽子窝
鸽子窝
浅水滩的沙子很细腻，水也很干净..
露个脸
浅水滩
飘红旗的都是船，在船上买海货，便宜新鲜好棒的味道！
DAY6秦皇岛—天津：山海关—未来广场
早上9点多起床，坐车1小时左右到山海关。觉得这个地方值得去，我是当场在阿里买的三景联票，43一张，下午5点15的动车去天津，全票可能逛不完。走在关内，石头地和城墙，围墙上还有放机关枪的凹槽，很有一种穿梭时空的感觉。我们逛了山海关、鼓楼和王家大院，一共花了3个多小时，走走停停，吃吃喝喝，节奏较慢。景区里有个“三条饺子”还不错，还有一些老冰棍之类的。游完赶往火车站去天津。
五点多的动车，两个多小时，7点多到的天津。住的锦江之星，整体还行，寄存行李不过夜免费，房内设施齐全，就是淋浴头不太好，水小，而且很细不能调节，也没有顶端的大淋浴头。放完行李，赶紧觅食。到了最近的未来广场，有吃有看有买，天津不愧为商品大都市，上到高端商场，下到街边小吃，中到衣服小店，应有尽有，不购物就太亏了。
王府大院
王府大院
DAY7天津：南市食品街—大悦城—劝业场—滨海道商业街—济南小吃街—百货大楼
第七天，早餐8点多起床，早餐后乘地铁到南市食品街。之前做攻略有五大道、天津之眼等景点要去，但实际都没去。行李太沉，在前几站没买太多东西，所以临时决定，天津以购物为主。买了天津三绝，吃了蒸梨膏、大鱿鱼、天津狗不理等等。食品街很多东西可以买，价钱不算贵，但当地人一般不会来这里买，游客主要是方便，特产什么的都在一起买了。食品街出来对面就是大悦城，天津较新的一个商场，东西和大商场的都差不多，折扣不大。南市那边的劝业场千万别去，都空了，可能是装修或者改地方了，基本上没什么东西，烂房子一栋立在那里。接下来乘地铁去滨海道商业街，都是一些品牌服饰，紧挨着就是小吃街，和其他城市的小吃街差不多。百货大楼也是老商场了，年轻人一般看不上。（SP：天津没必要准备一卡通，地铁站买票兑零都方便，排队也不会很久）午餐是在食品街附近的一家津味菜馆吃的，全称忘了，味道还可以。晚餐在小吃街解决。
DAY8天津：赤峰道小店—瓷房子—张学良故居—津湾广场—世纪钟—古文化街—滨海机场
第八天，到天津的主要任务是给老妈买衣服，妈妈的衣服要求挺多，不能太贵不能太花也不能太显老，还得经常穿的固定款式，布料也有限制，所以给妈妈买衣服那叫一个不容易。我找了很久，也问了很多人，最终决定带她去赤峰道那条外贸店。没想到妈妈还挺满意，很长一条，一直到哈尔滨道，还穿过几条街，都有衣服买，有贵的有便宜的，款式多，一般不太还价，质量还可以，属于特色服饰类。那条道上有瓷房子，张学良故居，我们没有进去，只是在外边拍照，急匆匆的购物去了。
边走边逛，我们走到津湾广场，绕着海河，到了世纪钟，然后打车去了古文化街。古文化街还是不错的，推荐大家去看看，有很多天津本地的手艺绝活，小东西不贵，吃的也多，可能感受天津的文化传统，买伴手礼也是不错的选择。在天津的两天都是逛街购物吃小吃，景点基本没去什么，之前很多人说天津没什么好玩的，其实个人认为还不错，主要是买东西购物不错。拖着大包小包的，顺风车送到机场，方便实惠，奥凯航空的机餐还不错，穿过云端，伴着晚霞，结束愉快充实美妙的旅行！
瓷房子
世纪钟
美美的假期结束~~想儿子了。。回家看儿子去~~嘻嘻~~
十一的自驾游，期待~~
