延庆玉渡山时间屋精品民宿，临近北京冬奥会延庆赛区，从京礼高速辛家堡收费站出口，五分钟即到！这家民宿触动的我的是庭院的设计，在庭院的角落，石头堆砌起来的温泉池很大，随性中透着沧桑，仿佛记录着一段故事。
整个院子800平米左右！房间面积350平米左右！房间前下方是泳池，置身其中，面前就是群山，触手就是云朵，仿佛自由自在的徜徉在天地之间，每天消毒！炎热的夏天，再配上几把清凉的伞椅，在这里乘凉，游泳，真是很惬意自在。
院子里，引人注目的泳池，碧水映波，要么在泳池里游弋嬉戏，要么什么都不做，慵懒到极致。这个夏天，与水来场亲密游戏！让人想在这里开一个泳池烧烤轰趴，美景+美食，承包一下午的快乐时光。
无论你在房间的哪一个角落，循窗望去，春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，什么也不要想，小编觉得，这才是度假的正确打开方式，民宿在山边，空气非常好，客房5间，住宿14人。
客房内的设计感也很强，有小细节和小心思在里面，色调也高度统一，房间里的每一个物品，不管是沙发、台灯、窗帘等等，都是精挑细选它们没有完全重复的，但都讲究又低调和谐。
室内设备应有尽有，屋子里还有一个大壁炉，听着烧柴火的声音也是一种享受。老板也是非常热情，有求必应，让旅客在体验当地民俗风情的同时，感受到居所的独特韵味，成为旅途中美好的记忆。
小院面积非常大，整体装修风格非常有调调，还有一个二层露台，孩子们疯玩的很开心。可以户外烧烤，适合多人聚餐！超大观山景露台！儿童休闲活动区！休闲娱乐有KTV设备，电动麻将机！
小院的厨房宽敞明亮，配备:基本调料，餐具炊具，冰箱，消毒柜等，适合家庭组团出游，团建活动，朋友超级多的聚会，开生日大趴。
常有小的团体到我们这里来，他们一边度假，一边组织大家一起学习，在这里来一场浪漫的烛光晚餐，轰趴岂不乐哉！
室内还有专门的儿童娱乐室，孩子可以肆意的撒欢，帐篷，玩具，秋千，处处充满生命力。
民宿的理念是将现代的舒适感与原生态的乡村体验感相结合，游山玩水，这里浓浓的布依文化底蕴和乡野气息，给你向往中的田园诗意生活。
