对于第一次来新疆来的游客来说，怎么选择合适的线路还是有一定难度的。如果行程安排不妥当，就直接影响到整个旅程的体验感，时间安排不合理很累不说，可能还会错过美景。
新疆旅游有三大最基本的路线：
北疆喀纳斯环线、伊犁天山环线、南疆大环线。
总的来说
北疆-伊犁属于自然景观的天堂，
南疆则是拥有更浓厚的人文风情。
对于第一次去新疆建议先去北疆，
对喜欢摄影、看自然风光的人来说再合适不过；
而南疆则充满了异域民族风情，
比较适合时间充足且对新疆人文有一定了解的人。
新疆实在太大，能说的太多了，今天先介绍下伊犁。
伊犁草原全景，打卡伊犁经典美景风光
镶嵌在天山中的蓝宝石-#赛里木湖
中国普罗旺斯薰衣草之乡-#霍城县
高原油菜花之乡-#昭苏县
中国版“66号公路”-#独库公路
全世界唯一八卦城-#特克斯八卦城壮美日落-#巴音布鲁克草原
【北疆伊犁环线】
1.乌鲁木齐落地接机或接火车
2.乌鲁木齐-赛里木湖-薰衣草-伊宁
3.伊宁-夏塔古道-昭苏
4.昭苏－喀拉峻-特克斯
5.特克斯-巴音布鲁克
6.巴音布鲁克-那拉提
7.那拉提-独库公路-乌鲁木齐
8.乌鲁木齐返程
❇行程亮点❇
2-4人小队伍私家出行，二三好友结伴，人数刚好。旅途中轻松且自由。协商沟通很方便。可以照顾到每个旅人。
🉑全新环线玩法
应季调整游玩路线，深度游玩，探索不同季节新玩法，根据花期安排相应景区。
当地人带玩，懂新疆更懂你
每季都会安排实地踩线，一直在不断升级优化线路。更有奔驰新疆多年的老司机领游，省心又省力
旅游注意事项
1、天气：俗话说“早穿棉袄午穿纱，围着火炉吃西瓜。”新疆天气变化太快，一天就能经历四季，请一定准备好防晒、防寒、防雨装备。
2、衣着：新疆昼夜温差大，有时可达到十多度🥶
准备的衣物以薄服装为主另备几件较厚的外套御寒。
3、新疆时间与北京时间有两个小时时差，但全疆均使用北京时间作息。
4、防晒防暑🌞：新疆的紫外线照射强烈，带好防晒物品，最好带长袖长裤。此外吐鲁番地区最高气温可达42度以上，请做好防暑。
