13号下午4:00火车站出发
14号下午3点多到达北京火车站，晚上大栅栏
15号观看升旗仪式——天安门广场——参观毛主席纪念堂——故宫——景山公园——北海公园——簋街
16号王府井教堂——王府井小吃街——雍和宫——北京孔庙——南锣鼓巷——烟袋斜街——西什库教堂
17号颐和园—圆明园—清华大学—北京大学—西单
18号明皇宫—博览城（玉器市场，购物点）—八达岭长城—明十三陵之定陵—鸟巢—水立方
19号恭王府—天坛—降旗仪式
20号潘家园，下午6:00火车
交通：
1.到北京不论是旅游还是办公，建议办一张公交一卡通，使用该卡乘车者一律享受4折优惠，乘坐地铁票价不变，各大地铁站、公交枢纽及大商场均可办理，押金20元。退卡时，只要卡片保存完好，卡内余额及押金可一并退还，非常方便实用，可以在一些小店里买，不过要收5块的手续费，退卡一般在火车站附近也有人在回收，也是收取5块的手续费，去地铁的话就不用
2.在北京西站坐火车的，可以到北京西火车站的地铁9号线退卡，9号线的退卡点在七里庄，那里没人，不用排队，很快！可以推完卡再花两块钱坐地铁回北京西坐火车。PS：我那时候去9号线是换乘不了其他线的，所以人很少
3.注意公车是否单程
背着背包带着单反，一个人，坐上北上的列车。
北上，北京！
其实，在我的心里一直有一个小小的梦想——带着单反去流浪，可惜一直没时间没钱，每次都只能够坐在电脑前羡慕别人天南地北的闯荡。
一开始不知道去哪里好，我个人觉得，于南方人而言，北方最吸引人的还是那种“秋风扫落叶，枯树映白雪”的景色，这是北方魅力之所在，所以我确定北上。
去北京是临时决定，前期功课没有做好，待在北京的时间也只有短短一个星期，行程匆匆，只逛了一些大的景点的表面，仍然没能够好好的聆听那些故事。
如果还有机会，我想重游北京，去之前先把北京的历史了解清楚，特别是明清那些事，只有了解清楚了，去了才会有更多的收获！
这次是我第一次一个人出去旅游，也是第一次出省，第一次到达北方，第一次坐火车；好多第一次，所以说一路上都感觉很新奇！
孤身一人，对于我来说倒没有多大影响，一直都习惯了当独行者，喜欢自己一个人去的一个更重要的原因是自由！我想去哪里逛就去哪里逛，无拘无束，有种“天地任我游”的豪气！
身上没有多少钱，就打算穷游一番，预算不超过1500元。
这次出行对我来说很有意义，不仅仅在于看多点东西，了解多点风土人情，更重要的是我敢于迈出这一步，敢于向自己的梦想靠近，这也算是我对生活的一种宣誓吧！
这是我在北上的途中拍的，透过车窗，第一次看到真实的雪景，心里好激动（相机没有设置好，拍的画面偏灰了，实际是白色的
下午四点多抵达北京，安顿好住宿就直奔大栅栏
D2：
升旗仪式——天安门广场——参观毛主席纪念堂——故宫——景山公园——北海公园——簋街都是赖床惹的祸，去晚了，只能够站在天安门这边看，没有过广场那边。
没有风，就没有国旗的味道了。那时候天气很冷，七点半升旗，还是挺多人来看的。升旗的时候有播放国歌，但是降旗的时候就没有
铺满白雪的广场
参观毛主席纪念堂，一睹曾经叱咤风云的人物！参观是免费的，但是身上不能够带包、相机等，得来这个存包处寄存，一般10块，我带着单反需要加多5块！进纪念堂之前也要再经过安检，还要查看钱包什么的。参观的时候也不能够停留，一队人缓缓经过，而主席躺在玻璃房中间，脸上被灯光照得通红，看起来倒像一尊蜡像。
门上的门钉也是有讲究的，按一三五七九这种阳数来，最高等级的为纵九横九九九八十一枚，接着的是纵九横七六十三枚这样…
雪景，可惜是阴天画面有点灰
大家耳熟能详的一个门——午门！也是故宫的入口，右边卖门票和租赁导游讲解机故宫好多外国人来参观，
他们说这是貔貅，不知道是不是？
雕栏画栋！北京的古典建筑基本都是这种格调
屋顶，每个小格里边都有一条龙
屋檐的神兽，全北京最高等级的一座宫殿——太和殿（金銮殿），屋檐有11只神兽
这也是貔貅，男性的象征
这个是珍宝馆里边的玉器珍宝馆需要另外10块钱门票，不过真的值得进去看一下
金枝玉叶
在故宫内呆太久了可以看的东西好多可惜无法一一细看一直到下午三点多才从故宫出来，接着进了景山公园
从景山公园的门票就可以看出这个公园怎么样，我们学生价半价一块！景山公园里边没有什么好玩的唯一一点就是可以登到山顶俯瞰整个故宫特别是冬天屋顶上都铺满白雪看起来更美
北海公园
这是白塔小时候课文学过的《让我们荡起双桨》
北海都已经结冰了
北海公园内的长廊
D3：
作为一名天主教徒，教堂是我必须去看的，所以一大早就去了王府井教堂，原本以为礼拜天有弥撒，没想到没有，而是有人婚配！见证了一对新人的婚礼。去教堂的路上下起雨夹雪，这种雪是片，而是一颗颗像透明的小珠子，我怕被雪弄湿，就打着伞，不过基本上其他人都不打伞的。
去雍和宫路上路过王府井小吃街，听说这里非常坑爹，所以只是进去逛一下而已，说实话，小吃果然多！
雍和宫门口，买雍和宫门票，还送了一个小小的光盘，不知道里边是什么？还没有看！
拜佛的人很多，烟雾缭绕
去雍和宫之前听说雍和宫有三宝，一：万福阁的弥勒菩萨，总高度26米，90年列入吉尼斯世界纪录，这尊菩萨确实很高，在室内，阁楼不让上，所以无法看到佛像的正面，只能够在地面仰望！也不让拍照，想看的走起！
三宝之二：昭佛楼的佛龛，记住不是佛像，金丝楠木雕刻而成，而金丝楠木的价值，大家百度一下便知
三宝之三：紫檀木五百罗汉，里边很暗被玻璃框罩住，看不清了，又不让拍照，不过我还是偷偷拍了，看不清……
原本以为在雍和宫能够看到六世活佛仓央嘉措，可惜只看到六世班禅，有点失望从雍和宫出来，在门口买驴打滚，味道不错，我喜欢，就是贵了点，一斤25，而且比较重，不过放心，不是切糕！
接着是北京孔庙！
我的下一站是鼓楼，但是从南锣鼓巷出来之后等车等了好久好久都没有车来，最后之后坐另一趟一个站，然后再走路过去，去到都四点多了，而鼓楼四点半就关门，所以就没去，干脆到附近的烟袋斜街
跟南锣鼓巷有点像，在这里吃了烤肉季的烤肉、还有炸灌肠
后海，都结冰了，河边也都是垂柳，要是春天来景色会更美
D4：
真的是老天保佑，今天终于放晴了，看到了北京的蓝天！就是风有点大，还很冷！颐和园真的值得去，里边风景很美，要是春天去的话，柳树发芽，夏天荷花开放，就有另一番景色了！
昆明湖都结冰了
十七孔桥这是站在昆明湖上拍的昆明湖湖面基本都结冰了，那时候想绕西堤走一圈但是太长了走到半路就直接从昆明湖上横穿过去，第一次在结冰的湖面走哈哈
恋恋不舍的从颐和园出来后，坐车到圆明园，很多人去圆明园也是为了看那个西洋楼遗址，看那个是需要另外门票的，所以大家在买票的时候可以买联票，也不贵
很奇怪，颐和园的湖水都结冰了，圆明园的却还是碧波荡漾，我也想不通是为什么，不过说回来，圆明园的湖水真的好美!
这就是西洋楼遗址，作为历史的见证
说实话，圆明园没什么好玩的，湖水比较漂亮点罢了，下面这个黄花阵算是唯一一个有点意思的
说白了黄花阵就是一个小迷宫，那个亭子是在阵中央，看起来挺近的，却要从迷宫中穿过去才能够达到。这个迷宫的墙只有半人高，进去的时候能够看到前面的人怎么走进去的，要是墙比人高的话，估计穿到亭子就没那么简单了。我那时候进去花了五分钟，出来却花了十分钟……
这是两只灰天鹅，我原本以为是公园买回来饲养的，后来听喂它们的两位阿姨说，它们的爸爸妈妈飞到这里，在这里生了他们，它们都是野生的，偶尔有人喂他们点青菜。我们去的时候没看到他们的父母，听阿姨说他们的父母在孵蛋呢
步行到了北大
一塔湖图不过只看到博雅塔、未名湖、图书馆没有找到……在北大只稍微逛了一下，本来想找饭堂吃饭的，绕来绕去每一找到，反而走到门口，就直接走了去了西单
D5：
今天天气也很不错，一大早就跑到德胜门，想在哪里坐公车877、911去八达岭长城的，没想到去到之后去八达岭长城的公车都停运了，因为下雪路滑，公车上不了。老天真是爱开玩笑。我是铁了心要做一回好汉的，就打算去天安门广场找旅游团，因为之前去天安门的时候总是有人问要不要去八达岭长城，不过幸运的是，在我等车去天安门的时候，看到前面有个包车去八达岭长城的，一开始还不放心，后来了解到是散客拼团的，就去了，30块钱的来回车费和导游费，门票什么的就得自己买。
明皇宫出来之后被带去一个购物点，博览城，里边卖玉器挺多的
之后才去了居庸关八达岭长城其实公车停运是正确的，这个时候的八达岭长城台阶上都结冰了，很滑，我怕的时候都担心出事
这里很陡台阶又很滑人们只能够考旁边的铁管慢慢走下去走在我前面的那个女生每走一部都哭爹喊娘的，说以后再也不来了说实话，真的狠滑，我好几次都差点摔倒真的太刺激
到这一段的时候没有台阶是一个斜面结冰了走不了，旁只有旁边情况稍微好点，不过都堆满要下来的人走得很慢我那时候也没办法学着他们这样坐到冰上滑下来了……哈
这是棺材！仿当年的，听说原来的一开墓的时候就坏了中间是万历皇帝的，两边是孝端后和孝庄后的棺木
展览馆中的九龙九凤冠
定陵之后就坐车回德胜门天已经黑了
去了鸟巢和水立方只在外边看看没有进去那时候很冷广场上人也不多
D6：
那天起得好早8点半才开门，我8点二十多就到了，想借导游机都借不到冬天很冷那时候还下了一会小雪
恭王府的西洋门，这个门在圆明园也有，不过被毁掉了当年听说是和珅负责修建的他就顺便在他自己家也弄了一个他家的这个就保存下来了
箭楼这是和珅的藏宝库听说和珅为了能够将宝物分类就把窗户设计成不同的形状，一个窗户内就藏着一类宝贝！这个箭楼很长窗户好多可见和珅当年的宝贝有多少了不过后来恭王府被修改为辅仁大学这些阁楼就被用作女生宿舍听说宋祖英等人也在这里住过
小学语文课本上看过的天坛！这个是祈年殿
回到天安门看降旗仪式这次的位置比较好点等了好久才开始不过降旗仪式没有什么连国歌都没有播放倒是看那些护卫班的人动作真的好整齐
D7：
在北京的最后一站是潘家园去的时候恰巧是周四周四潘家园内部分地摊也开档的周日就所有的都开里边真的好多古玩什么的，我只在这里给老姐家的宝贝买了一双鞋子哈哈
能不能淘到好东西就看你自己的了！
结束！
