几张大全景/领略下苍凉粗犷/她可能没有美的那么秀丽/但却是那么壮观/心旷神怡
时间：2014/04/02出发一个人10天费用2200元自由行、徒步、背包//路线集合了典型的让人心旷神怡的西北风光，以雄浑的山峰、高原地形为主//雪山、大漠、戈壁、草原、祁连山等多种自然风光一览无遗//西北地区聚集了大量的少数民族人群，具有独特的人文特点//一路拼车，边走边拍，时间相对自由，舒适安全一个人，一个包，一个相机，第一次，独自一人，出门旅行。也终于实现了一个愿望，在自己28岁之前，有了一个真正属于自己的旅行。一路几乎是一天赶一个地方，晚上基本都是宿火车上，也没有个固定的行程，算是走哪是哪吧，反正无所谓，这么大了，遇到问题还是能基本解决的。旅程虽辛苦，路途虽然遥远，但当自己看到眼前的风景，身临其境的时候，之前所放弃的一切都值了。旅行的意义不是告诉别人“我来过这里”，而是一种改变。旅行会改变人的气质，让人的目光变得更加长远。在途中你会看到不同的人有不同的习惯，你更能了解并不是每个人都按照你的方式生活。这样，人的心胸才会变得更宽广，我们才会以更好的心态去面对自己的生活。
敦煌古城-西千佛洞-玉门关、汉长城、河仓城-雅丹魔鬼城
敦煌古城
LZ到了之后并没有买票进去，因为从外表来看，现在的古城已经很明显商业化了，也是，什么都经不起时间的冲刷啊，破旧的城墙早已被现代人给修葺的富丽堂皇，所以在外面转转就好，原来这也留下过LZ的身影。
敦煌古城为汉敦煌郡治，位于党河中下游绿洲腹地。唐立沙州、元置沙州路、明设沙州卫，其城址一脉相沿，未曾他迁。据西北师大敦煌所李并成研究员考证推测，可能是赵破奴从令居向西进军两千里，于汉元鼎六年（前11年），乃调集张掖、酒泉郡人力修筑敦煌城这一西陲要塞，并筑有敦煌绿洲外围的土河、塞城以及马圈口堰水利枢纽。
西千佛洞
西千佛洞规模比莫高窟小的多，而且游客开放的也很有限，洞窟静止拍照，也算是对佛的尊重和保护。不过在敦煌这个大戈壁滩来说，千佛洞还是有很多植被的，都是些较高的参天古树，可能是靠着党河的原因吧。
玉门关、汉长城、河仓城
上面图片就是鼎鼎大名的玉门关，可是现在只剩下一个四方的土墩，一路上都是汉长城的断壁残垣。河仓城也只剩下断壁了，要是够幸运的话还能在大戈壁滩上见到变色龙哦。
雅丹魔鬼城
雅丹国家地质公园，即魔鬼城，真是大自然的鬼斧神工啊，身临其境绝对够震撼。要是有机会能在魔鬼城看日出的话，那绝对是美呆了，这次我是跟着青旅的车走的，所以只能看到短暂的日出，不过也很美啦，已经满足啦。
DAY2：鸣沙山月牙泉，敦煌莫高窟
我是上午去的鸣沙山，强烈建议大家脱了鞋袜赤脚上阵，因为沙子真的够软够细，踩上去特别舒服，就算是阳光高照，可是踩到沙子里面确实很凉爽舒服，大家可以爬到顶上然后玩玩沙，滑下去的感觉很好。月牙泉就被环抱在这边无边无际的沙漠之中。
莫高窟
逛完鸣沙山月牙泉，差不多就中午，可以吃个饭，然后回市里直接做去莫高窟的公交车，8块钱，话说不贵。莫高窟也是千佛洞，但是现在对外开放也就10余个洞窟，讲解员都是清一色说话温柔的妹纸，跟着她们逛就好啦，主要是感受下那个气氛。重要的在这遇到一只猫猫，应该是一直流浪猫，不过超级乖，完全不怕生，可能是常年感受佛的灵性吧。
张掖（马蹄寺-大佛寺-七彩丹霞）从莫高窟出来后直奔去张掖的火车站，因为还不是旅游旺季，所以火车票都随到随买，而且很好选择。到了张掖，有之前在敦煌认识的驴友介绍了那边的包车师傅，一天车费300再加上包师傅是三顿饭钱，我们总共花了不到400.然后我是在火车上勾搭了几个去张掖玩的年轻人，然后就直接问要不要一起包车，最后加上楼主4个人，包括饭钱平均下来每个人也就90多点，很划算了。而且包车师傅会带你吃张掖的特色，都是很便宜好吃的。人也超级nice。
民间传说：天马下凡时一蹄落在了这里的一块岩石上，踩下了一只蹄印，寺院由此而得名。大家去了可以去看看，楼主看了马蹄印，几乎就很浅看不太出来。进到马蹄寺里面后，石窟艺术、祁连山风光和裕固族风情于真都是一览无余的。还可以看祁连山常年不化的雪山，要是你够勇敢，可以去攀爬，高处不胜寒的感觉肯定很棒。
大佛寺
大佛寺：西夏国寺里面有亚洲最大的室内卧佛，故文明于天下，全长87米。
七彩丹霞
丹霞地貌：也是另一种地貌类型——七彩丘陵，其色彩之缤纷、观赏性之强、面积之大冠绝全国，举世罕见啊，当年张艺谋的三枪就在里面造了场景，就是所谓的麻子面馆，据说是斥资68W建造的，但是现在已经成了危房了，不让靠近，不过LZ还是很好奇，偷偷溜下去看了看。DAY4兰州（LZ只是兰州中转去西宁，所以在兰州待了1天）
在兰州待一天，当然要去吃下正宗的兰州拉面了，所谓兰州拉面就是一清二白三红四绿。而且西北的拉面都很便宜，大部分都6~7块钱一碗，完全能饱。还有大家可以去中山桥，它是一座跨黄河铁桥，有“天下黄河第一桥”之称。然后可以去白塔寺爬到顶上可以鸟瞰整个兰州，其实楼主去之前以为兰州会跟敦煌张掖一样是那种极度缺水寸草不生的地方，来了之后完全改观了，城市还不错，依山伴水的，有点点重庆的感觉。DAY5西宁（丹噶尔古城-日月山-青海湖（二郎剑景区））
丹噶尔古城始建于明洪武年间，有600多年的历史，自西汉以来，这里便逐渐成为商业、军事、宗教、民俗等多元文化交融的重镇。建议大家不要买票，挺贵的80一张，这个在古城的大街上转转就好，买票的好处就是能看一些表演，还有一些历史名家的住宅看看，其实没什么好看，主要还是感受下古城的街道就好了，古城里面现在还有当地的居民，看着都好悠闲。
日月山
日月山上有个日亭跟月亭，主要是纪念文成公主好像，这里有当地的藏民牵着牦牛跟游客拍照的，但是LZ第一次看到这么可爱的牦牛，心都化了，真是温顺啊。对了，在去日月山的路上还能看到天葬台哦，当时真想下车去围观下。感觉好宏伟啊。
重头戏，青海湖，是真的很美，湖泊，蓝天，白云，雪山一览无余啊，照片只是个留念，身在其中才能感受啊。景区里面也都是藏族，还都挺热情好客的，由于现在也不是旺季，所以很多小店都没开张，人也少，不过在这种情况下身在其中，才是乐啊，人多了就自然觉得商业气息浓了，也不好玩了，一个人在湖边溜达溜达，听着浪花拍打岸边的声音，感觉很棒。
