★旅游地点：常州王诤故居
中午我们是在武进区政府旁边找了个地儿吃饭的，因为在路上我见到有一片月季花园，一吃完饭就顶着炎炎的夏日跑去看花了。这片月季园规模还挺大，可惜的是我沿着周围绕了一圈，没有找到可以进入的地方。这座苗圃只是用来培育月季花的，估计不对外开放。
旁边有一座莲花的雕塑，被称为莲花大厦，由澳大利亚studio505设计，建在一个人工湖上，据说这座大厦是可以从地下进入的，还真是一幢建筑而不是简单的巨型雕塑啊。整个建筑的造型非常漂亮，从每个角度看都能看到莲花的花瓣。想来到了晚上，打上灯光，这幢建筑一定熠熠生辉吧。
下午我们出发去王诤故居，故居位于常州市武进区洛阳镇戴溪天井桥堍锡澄河畔南岸的杨巷村（又称浜头上村），听这地址就知道有多么偏僻了，我们开车过来的途中，还看到有卖阳山水蜜桃的，这里跟无锡阳山只有一路之隔。
故居平时不开馆，不过门口留了管理员的电话号码，据说就住在村子里头，打了电话就能来开门。估计一般人走不到这里，可能学校组织的活动参观人数比较多。
故居坐北朝南，前后三进，是典型的江南水乡农舍的格局。前后四进，第一进门厅，6楹2间，南面檐下置排门；二进厨房，5楹1间；三进客厅，兼起居室，7楹2间；四进为二层小楼，7楹1间。墙上有不少书法作品，应该是悼念王诤将军的。
这座房子是在原来的旧址上翻建的，基本保持原来的特色，厅堂、书房、辅房等还有一些旧物件儿，据说厨房里的灶头和水缸是王诤小时候使用过的。
1909年，王诤生于戴溪天井桥一户耕读人家，原名吴人鉴，家庭条件估计不是太好，小时候就经常参加农业生产，在这里度过了十几年的幼年和少年时光。
西侧紧邻的王诤将军生平事迹陈列馆是新建的，坐落于大院内，纪念馆展厅宽四间。进门是王将军的半身铜像，馆内除了大量的图文资料，还有一些实物，例如国内首台保密电传机、发报机等。
王诤将军毕业于黄埔军校第六期交通十大队无线电系，任国民党第2军第4师师部任电台台长、张辉瓒的第18师师部任电台台长报务主任。蒋介石第一次围剿失败，被俘的吴人鉴在毛泽东的提议下参加了工农红军，改名王诤，任中央红军总部无线电队队长，创建了红色中华通讯社广播电台。抗战期间，王诤数次破译侵华日军的密电，在延安创建我国第一座语言广播电台。新中国成立，王诤任军委第三局局长、中央人民政府邮电部副部长、党组书记、军委通信部部长兼电讯工业局局长，后来兼任军事电子科学院院长、第四机械工业部部长、1972年任副总参谋长兼四机部部长等职。1955年，王诤被授予中将军衔和一级八一勋章、一级独立勋章和一级解放勋章。王诤将军是江苏省唯一一名开国中将。1978年，王诤患病逝世于北京，邓小平、叶剑英等参加了追悼会，毛泽东高度赞誉：“王诤同志是有功的，他是我军通信工业的开山鼻祖。”
王诤将军的夫人秦岩，历任军委二局报务员、军委通信部秘书、对外经济贸易部对外援助局办公室主任、局长等职。他与王诤一共抚育了五子二女，除了长女被留在陕北，其他几个孩子都很成材。
长子王苏民，毕业于清华大学，历任总参四部副局长、中央军委警卫局局长、总参防化指挥工程学院副院长，授少将军衔。次子王皖民，毕业于中国人民解放军空军技术学院，中国新闻社摄影部记者。三子王小民，成都电子科技大学毕业，国防工办科工委参谋、处长、高级工程师，授大校军衔。四子五志民，南京通信工程学院毕业，历任海军装备技术部飞机部工程师、高级工程师，授大校军衔。五子王新新，南京通信学院毕业，历任高级工程师、研究室主任、科技处长、所长，我国指挥自动化专家，授少将军衔。长女王元民，托付给陕北老乡抚养，解放后才找回，曾任陕西省电视台处长。小女王小兰，北京外贸学院毕业。
