如果近年最火爆的旅行地，成都一定赫然在列。
这是你来了就不想走的城市，喝茶、搓麻就是本地人的生活重心，
慢节奏、轻松的氛围，其实更适合带着老人和孩子来一次说走就走的旅程。
但川菜的辣口让不少朋友望而却步，这次我带着家里84岁高龄的老人，
为您实地找找藏在成都大街小巷中那些清爽可口的免辣盛宴。
软糯鲜香——廖老妈蹄花
下了飞机第一件事是打车到东城根南街，这里整条街都是老妈蹄花的餐厅，最有名的一家便是十字街口的廖老妈蹄花总店，我惦记这口已经很久了！
长时间的慢火炖猪蹄把汤汁煲出漂亮的奶白色，一整根蹄髈把汤碗揣得满满当当，光是从视觉上就给人极大的满足感。北方长大的我此前只吃过酱猪蹄，几年前第一次来成都的时候，看到白白嫩嫩吹弹可破的老妈蹄花简直像打开了新世界的大门。
汤里熬煮的芸豆颗颗绵软，含在嘴里有豆沙的层次感，配上猪蹄的滑嫩，香而不腻，整个味蕾都在绽放。汤碗里撒上一把小香葱，鲜味扑鼻，根据自己的习惯可沾上少许辣酱料，只起到提味的作用就很好，我家老爷子吧唧着嘴没多久就吃完了一整碗。
补充胶原蛋白，美容的哦！
吃完饭，不妨去逛逛人民公园消食，廖老妈蹄花与人民公园只相隔一条马路。这个公园则是成都当地人生活的缩影，也是体验当地生活方式的最佳选择。
在这里你不光可以看到郁郁葱葱的蓉城景色，还有当地健身跳舞的大爷大妈，和地方特色相亲角。公园里的茶馆也很多，随处可见歇个脚就天南海北聊起来的热情大叔，还有点上一杯盖碗茶，就趴着睡一下午、或是搓一整天麻将的奇妙现象。
这当中有家百年老字号鹤鸣茶社，是一代人的回忆，茶价亲民，环境慵懒，坐在藤椅上喝着茶，体验一下当地特色的采耳，苏苏麻麻中看看身旁满眼的绿色，看看那些无忧无虑谈天说地的市民，你终于感觉无比放松，甚至可以小憩一会儿。这时最适合成都旅行的心情和状态便找到了。
·店名：廖老妈蹄花总店（东城根南街店）
·招牌菜：招牌蹄花汤、雪豆清炖蹄花、老妈铁板蹄花
·周边景点推荐：人民公园
寂静古刹旁的雅致素斋——香园
都说文殊院旁的小吃一条街是成都物美价廉的最佳选择，常年排队的糕点铺、凉粉铺熙熙攘攘，我却带着老爷子拐弯走进另一方天地——我实在想象不出，还有什么比在文殊院边吃素斋更适合了。
这条美食街永远吵吵闹闹，但一踏进香园的大门，那些嘈杂瞬间远离，只感觉宁静祥和。
这里保留了和文殊院内同样的老建筑体，古朴的砖瓦配上禅意的树木，在一方小小的院落里营造了别致的景观。
灯光与布置也是恰到好处，音乐轻缓低调地衬托，你绝注意不到它，却已经被旋律感染不觉地放轻脚步、降低音量，这是成都安静的另一面。
香园的素斋分自助与单点，中午自助有烹食，晚上只有火锅，一个人不过35元，听说中午的菜品相当物超所值。
我们在晚餐时到来，自助在一层，一眼看去很多僧人。
二层单点可选择性就相对较多，但几道限量菜品基本中午就被订空，我在服务生的帮助下点了一些素食点心与炒菜，每道菜都有个温暖诗意的名字。
值得一提的是，这里的服务员除了佛教徒，还有不少年轻的素食学生，找他们点餐体验非常愉快，他们下意识的习惯动作会双手合十跟你点下头，谦逊礼貌，和环境的整体格调都很搭配。
点的炒菜叫做妈妈的回忆，是一道素食荤做的菜品。素肉分了三层，肥瘦筋兼备，无论口感还是样子都跟真肉几无二致，只能尝出瘦肉部分大概是蘑菇煸炒的，肥肉筋道的口感让人称奇。
素佛跳墙用各种菌类配上莲子红枣桂圆熬煮，吊高汤的口感，健康养生。其余点的各种小点心也都酥软不甜腻，很适合老人。
我们选了二层把角临窗的座位，两侧窗外都能看到古刹的砖瓦，整点还有远处的钟声，桌椅也是朴实的木桌，整个就餐觉得安静宽敞，口味清单但不寡淡，感受很好，适合和家人一起慢慢品尝小小叙旧。
·店名：文殊院香园禅意生活体验区
·招牌菜：素回锅肉、佛门养生饭、甜烧白
靠山吃山，青城山下的野味小炒
初次到成都，大部分人都会安排都江堰的行程。这个宏伟的水利工程，不光有着秀丽的风景与历史价值，也是一个体验山林野味的好机会。
我们选择了一家青城山下街子古镇的特色手掌鸡，不占佐料的白味就很入味，即使我这样不太爱吃鸡肉的人也能觉得津津有味。
山下的脆皮豆花异常鲜美，豆香浓郁、外焦里嫩，汤汁也不重口。
当地特色类似于竹叶的一种野菜，清香的同时有纤维的嚼劲，这种野菜在成都市区也吃不到。
老板实在料足，为人热情，菜量基本以盆计，看到我们剩得多还关心地询问是不是不合口味，有什么建议，搞得非常不好意思。最后吃不完的打包带走，把这一山一水的新鲜也带进味觉的记忆中封存起来。
店名：手掌鸡饭店
·招牌菜：秘制手掌鸡、飘香毛血旺、脆皮豆花
·人均消费：约40元
·周边景点推荐：都江堰、青城山
每个川菜馆都有的善意——龙抄手
如果真的走累了，懒得费心去找一家招牌的免辣川菜，你只需随便挑一家进去坐定，叫来服务生，淡淡挥手说：请给我来一份清汤抄手。
龙抄手是成都著名的传统小吃，“抄手”，是四川人对“馄饨”的特殊叫法。迄今已有70余年的历史了。抄手也分清汤与辣口，但如果是讲究的人，更会选择清汤。
清代袁枚《随园食单》说：“小馄饨，小姑龙眼，用鸡汤下之”。
邓之诚先生在注解《东京梦华录》中也提及：“唯馄饨只一种，亦贵清汤。昔年都中致美斋馄饨汤，可燕以写字”。
所以鸡汤抄手才是真正的经典，你大可在同伴肿着嘴皮还拼命吃辣、嘲弄的目光中，心安理得地拿起汤匙，将鸡汤和着薄皮抄手，缓缓送进口中，又舒服又养胃。
我们来到杜甫草堂附近的一家百年老店陈麻婆豆腐，这家是麻婆豆腐的起源，古色古香的环境非常巴适。
浅尝辄止，点一小份招牌的麻婆豆腐，辅以一碗鲜淡的抄手，再点上一份凉凉的红糖冰粉，多么不能吃辣的也能吃上安逸的一餐。
老字号不止装潢有着传统的气质，可贵的是沿袭着平民的价格，看着粗茶淡饭，实则有家中的温暖滋味，人均30就可吃得有滋有味。
连最平常的青菜，火候也拿捏得刚刚好，把菜本身的香味完美体现，使人上瘾。
店名：陈麻婆豆腐（青华路店）
·招牌菜：陈麻婆豆腐、龙抄手、赖汤圆
·人均消费：约30元
·地址：成都市青华路10号附10-12号（距离地铁2/4号线中医大省医院站A口步行1.2km）
·电话：028-87317216
·周边景点推荐：杜甫草堂
火锅除了鸳鸯，还可以有许多惊喜
为了抚慰那些不能吃辣但又想打卡火锅的这一人群，成都已经改掉之前只有辣锅的传统，非常友好地推出了——鸳鸯锅。不同于你印象中的太极鸳鸯，这里的回字形鸳鸯锅只有中间小小一块可以涮菌汤或番茄，足见地位不高，聊胜于无。
带着老爷子穿梭在摩肩接踵的窄巷子，老爷子精神很好，新奇地打量着在人群中心卖力凹造型的姑娘，还在一家文艺铺子淘了一只据说是他小时候玩过的鲁班锁。宽窄巷子俨然已成为了成都最出名的文化节，宽巷子、窄巷子、井巷子分摊了不同的宣传功能，印着成都的老脸庞、老市井，又不乏青年人的小资情调。
我们把晚餐选在了宽窄巷子里的小龙翻大江火锅。饭店就在窄巷子尽头，害怕排队，我们下午16:30就找去了，门口簇拥着人浪——饭店一层大厅有一尊雕工精巧神态霸气的飞龙雕像，游客争相合影。
选在这家，除了小龙坎的品牌、颜值，还因为他家每晚都有特色的川剧表演，吃饭时能顺便欣赏国粹。为了尽可能地让老人多多品尝，点餐选择了同名招牌“小龙翻大江”，牛、羊、鱼、虾、鲍鱼、扇贝......丰盛的大拼盘，能想到的几乎都有了，再点上好评最高的鹅肠冰球，配上一点蔬菜，可是一番大战斗。
也许是摆盘麻烦的关系，感觉上菜很慢，我们来的早，正想蹭晚上19:00的表演，所以迟迟不上菜我们也并不着急催，反而可以随处逛逛拍拍照。
红漆桌椅颜值很高，四下环顾整个二层中间掏空，也是晚上的小舞台区，有几张长条椅作为观众席。四周环绕的是四人位，再外是隔断的包间。
等了约么一个小时，大拼盘才终于上齐，一艘红色的大龙舟插着小红旗被端上桌，很是气派，老人看得眉开眼笑。
外圈要的微辣，中间是菌锅，夹起一块极品肥牛就忙忙活活地大快朵颐起来。食材都很新鲜，配上特制的香油料，光是气氛就已经让人很高亢了。鹅肠被放在一个圆圆的冰球里，颜值很高，涮后嫩脆爽口，但老人嚼起来稍微费力些。
最好的时间控制就是像我们一样，早早在排队前坐定，在18:45前用餐完毕结账，然后踏实地坐到中央观众席占个好座位观赏表演。
演出在19:00开始，四四方方的木楼周围簇拥着食客，你可以看见四周锅子里飞腾的热气，还有那些来晚等位站在走廊的人群。四周喷射出干冰烟雾，演出就算开始了。这里不像剧院舞台那样华丽宽敞，却气氛更浓。
这个戏班都多才多艺，说着四川RAP的小哥转眼就舞起了龙头，龙尾的两个小哥又是花式茶艺的高手。你啧啧赞叹时，身旁快步走来的服务员操着那口地道的川音叫号，这样接地气的环境和演出，让传统文化真正走入寻常巷陌，不再高高在上。
川剧穆桂英挂帅，巾帼不让须眉，在这里，你能对川妹子的颜值一饱眼福。
最吸引眼球的莫过于最后的变脸表演，与时俱进地，不光有传统的关羽、孙悟空这样的大花脸，还有蜘蛛侠。餐厅非常贴心地给大伙儿准备了瓜子零食柠檬水，热热闹闹的观赏表演同时也有食物消磨，那些等位的食客就可以暂忍饥饿，漫长的等待也变得异彩纷呈起来。
因为这次是带着家里的老人一起出来旅行，想让他住的舒适一点，又想住在一起好有一个照应，所以选择了住多多平台上的民宿，让老人出门在外也有家的感觉！
店名：小龙翻大江火锅酒楼（宽窄店）
·招牌菜：小龙翻大江、极品冰球鹅肠、竹荪虾滑
·人均消费：约130元
以上就是带着老人探店的几家推荐餐厅，除了上文提到的成都美食，不辣的当地小吃还有糖油果子、三合泥、叶儿耙、三大炮等等，锅盔、包子可以作为主食，去排队买个宫廷糕点也是极好的。这些随处可见的小吃，充实着成都的风土人情。
如果你真的因为过敏、年龄、胃病等等原因而不能吃辣，仍然可以安安心心在成都过一个养生惬意的假期。
毕竟，人家国宝都只吃竹笋，无辣不欢又有什么了不起呢——嗝......
