文中照片均为“黑白的触动”作者所摄，版权所有，未经允许，严禁盗用！
佛山之后，继续南下，转转珠海。
上面的广东地图上，珠海市右侧的小三角，就是珠江三角洲，发源于云贵高原乌蒙山的珠江，千里南下，于此入海，冲出了中国经济最活跃地区之一的珠三角。除了地图上标出的广州、佛山、深圳等万亿（GDP）城市，珠海南接澳门，隔海望香港，众星闪耀的粤港澳大湾区，珠海也是其中核心城市。
（珠海眺望港珠澳大桥）
经济特区以外，珠海还是一座著名的滨海风景旅游城市，这里岛屿众多，海岸漫长，充满浪漫风情。之前介绍的大连被誉为“浪漫之都”，一条情人路串起无数海滨浪漫，珠海也有一条滨海的情侣路，沿路尽显南海景致，浪漫风光只多不少。
（珠海地标雕塑——渔女）
我住宿的拱北离情侣路不远，珠海之旅，就从沿路观海开始吧。
拱北前往海边的途中，经过一处居民小区，一层骑楼，楼下停车，乍一看与南方普通小区毫无差别，再一抬头，仿佛置身欧洲小镇，楼墙上画满了红鱼、热气球，五彩斑斓，十分壮观。后来知道，这里是珠海的一处网红景点——魅力壁画村。
壁画村往南不远就来到了海边，一月的北方冰天雪地，南方却明媚如春，道旁棕榈挺拔繁茂，绿草蓝天，马路明净。
情侣路沿着珠三角西侧，北接中山，南至湾仔，全长37千米，分为北段、中段和南段，拱北在南段偏北，沿情侣路一路北上，可以看到不少珠海的地标景观。这里也是离澳门最近的海岸，拱北口岸步行可达，澳门半岛触眼可及，如果视力好，还能看到澳门塔。
（远处的高楼所在就是澳门半岛）
这里还可以远眺壮观的港珠澳大桥，这条南海巨龙连通了香港和珠三角西岸的珠海及澳门，方便了货运和旅游。
除了一望无际的大海大桥，星罗棋布的海岛海鸟，情侣路给我最深的印象在于干净，真是太干净了，像刚被抹过一般，别说垃圾了，灰尘都没有！大海、天空、草地都很干净，马路另一边的楼房，虽然高矮错落，却也整洁干净，就像一幅美好的城市园林概念图，活生生地围绕眼前。
路上不时遇到一些创意雕塑，人文气息扑面而来。
行不多时，来到了海滨泳场，大海和沙滩司空见惯，而金黄和碧蓝的远方，一座白墙黑窗的灯塔格外引人注目，孤独屹立，寂寞凝盼，是远航的归引，是游子的守望。
这座灯塔几年前刚刚落成，已然成为本地情侣拍婚纱照和外地游客观海揽胜的圣地。伸出海中的石桥有些像青岛的栈桥，不一样的是，这里极简，一桥一塔外，别无他物，与怀古揽今的栈桥相比，别有一番情味。
一人漫步，迤逦独行，远眺孤岛，遐思驰骋；二人漫步，你侬我侬，眼中彼此，浪漫纵横......
为什么浪漫纵横呢？灯塔对面不远处，游轮一般的建筑之下，有一座爱情邮局。
走近邮局，看到建筑和装饰，有不少“半圆主义”的设计，温馨的色彩诠释着半圆的含义：在遇到命中注定的另一半之前，我们每个人都是残缺的半圆，孤独地游荡着，满世界地寻找爱，伴随着无数次的遇见和离别，才明白这一路注定孤独漫长，庆幸从未停止滚动向前的脚步。
脚步继续滚动向前，来到了香炉湾，海岸边细沙逐渐被巨石取代，巨石形态各异，可以发挥想象，从中看出各样动物形象，有的石头上有摩崖石刻，虽不是古人所刻，也有些古意盎然。
嶙峋石丛中，一抹婀娜的身影映入眼帘，踏海举天，宛如女娲，当然，她不是女娲，就如黄河母亲之于兰州，她是珠海的象征——渔女。
渔女雕像是我国雕塑家潘鹤所作，落成于1982年，是中国第一座大型海边雕像。她由70多块花岗岩石组合而成，高8.7米，重10吨。渔女领戴珍珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高擎着一颗珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示光明。
好菜值得添油加醋，好的艺术作品值得被传说渲染，不用纠结是否附会。传说，南海龙王的七女儿小玉龙外出玩耍时被香炉湾的美丽风光迷住了，不愿返回仙境，决意下到凡间，七公主扮成渔女，被当地渔民叫作小珠，小珠结识了一位憨厚老实的青年海鹏，两情缱绻，朝夕相依，定下山盟海誓，不料被海中苍蛟知道，苍蛟早前就垂涎七公主，多次追求不得，因爱生恨，要报复七公主，苍蛟就变成一个矮子到渔村住下，与海鹏结交，后设计害死阿珠。九洲长老引导海鹏上大九洲岛，找还魂草救活了小珠，成亲那天，小珠和姑娘们在海边拾到一枚硕大无比的海蚌，挖出一颗举世无双的宝珠，于是，小珠高擎着宝珠，献给德高望重的九洲长老......
女儿下凡，龙王很生气，隔三差五就要来一场狂风暴雨，阿珠和海鹏每次都为救灾奔波，有一次风雨异常狂暴，夫妻二人在救灾中失散，风浪平息后，阿珠失去踪影，再也没有回来，有人说阿珠为了村民回到龙宫祈求龙王平息怒火。后来人们在海边铸造阿珠石像，以纪念阿珠的无私付出，而伤心的海鹏日夜守候在渔女像旁，期待与阿珠再次相见。后世人们又在此立了一座月老像，祈福二人早日团聚，也祈愿自身爱情幸福美满。
如今这座月老像就在渔女雕塑对面的海滨公园里，路过的情侣都会到此拜一拜。
上面的传说中出现了“九洲长老”，在渔女雕塑东面约一公里处，就有一座九洲城，也是珠海一处著名景点。
九洲城落成于1984年，是一座黄瓦青墙的仿古宫殿式建筑，城楼外有条护城河，河上有汉白玉桥梁。城楼上经常举办各类商品展销，周围还有国贸海天城、珠海百货、免税商场等购物中心，如今城中建立了珠海历史博物馆，成为了珠海的文化中心。
九洲城打卡后，再回到情侣路，渔女雕塑一路之隔就是海滨公园，公园北临石景山，南依香炉湾，园内林荫夹道，环境幽静，山景海景浑然一体，美不胜收。
公园包括植物科普园、领事林百家训园、友谊林、樱花园、杜鹃园等各具特色的专类园，还有十二生肖雕塑、松青水长、虎山、友谊亭、中心湖等景点，是市民和游客休闲的好去处。
滨海公园出来沿海朝北望去，海中一座小岛赫然眼前，岛后两座贝壳引人注目，此为情侣路之行的最后两个景点——野狸岛和日月贝。
前往野狸岛的小路上可以看到各种雕塑，点缀在榕树和棕榈之间，一路都是景观。
这样的环境里骑行或散步，都是一种享受。一颗巨大榕树后立着一座白色牌坊，是野狸岛的入口。
牌坊中央写着“名亭公园”，这是野狸岛的另一个名字。
野狸岛的得名颇为有趣：相传很久以前，当地村民有坟在此，狮子和野狸因祭肉争斗，厮打难解难分，浑身鲜血淋漓，直至四更鸡啼，方才离去，二兽争祭肉的事很快传遍山村，村里一些老人认为是不祥之兆，经商议决定在坟前安放两条石柱，以镇野兽，这两条石柱凿有符咒，一条朝东，一条向西，从此，两只野兽再不到墓前争吃，又过了很多年，狮子和野狸都死了，狮子化作一座小山，叫狮山，野狸化作另一座山横卧在海面，与狮于隔岸对峙，叫野狸山，此岛便被人们称为野狸岛。野狸山从海面隆起，有数十米高，是野狸岛上最高的山，它与岸上的狮山遥相对峙，恰似两只争斗的猛兽，配上那永不宁静的海面，使此处充满勃勃生气。
生气勃勃的不止是山海形象，上岛后发现，岛上四季鲜花，五彩斑斓，更是生气勃勃。这里有红槭木、椰树、棕榈等五颜六色的热带植物，还有金黄灿烂的油菜花，稍北一些的婺源，三月份才开花，更北的青海，七月份才开花，而一月份的野狸岛，已然是花的海洋。
野狸山顶有座唱晚亭，飞檐翘角，环木葱茏，亭周四望，一岛山水尽收眼底。
下山沿海向北，海边曲径延伸的远方，两座巨大的白色贝壳格外吸睛，这是珠海的又一处地标——珠海大剧院。
珠海大剧院是中国为数不多的建在海岛上的歌剧院（青岛有座东方影都大剧院，建在星光岛上），由一大一小两组“贝壳”构成整体形象，因此又被称为“日月贝”。日月贝是珠海市的地标建筑物，由北大陈可石教授主创设计，落成于2013年。
日月贝在白天呈现半通透效果，到夜晚则像月光一样晶莹剔透，据说其设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯女神是从贝壳里诞生的，而日月贝为珠三角独有，在宇宙中，日月是最纯净的，在海洋里，贝壳是最美丽的，日月贝剧院在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映，创造出无比崇高的艺术魅力。
“珠生于贝，贝生于海”，日月贝诠释了珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。
说到历史文化沉淀，珠海是广府文化向外辐射的重要起航地之一，广府文化是广府人开创的岭南文化，之前介绍广州和佛山的文章中已有详述，包括粤剧、南狮、北帝、岭南建筑等等，但你一定想不到，珠海最有名的文化景观是北方大名鼎鼎的皇家园林——圆明园。
圆明园不是被洋人烧了吗？不是已经成废墟了吗？
如果你看过之前的“北京”一文，一定对下面的残垣断壁有些印象：
这是圆明园中西式喷泉大水法的“残骸”，我原以为除了图片，包括大水法在内的众多园林奇观再也无法复现，没想到在珠海，竟然看到了圆明园的实物景观，这就是选取圆明园40景中之18景、按1:1复刻修建而成的圆明新园，下图就是被“修复”的大水法。
圆明新园坐落于九洲大道石林山下，三面环山，山下有湖，湖名福海，湖周有“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”等皇家宫殿式建筑群和远瀛观、大水法等西洋楼群。北京圆明园的中式皇家建筑已荡然无存，仅剩的几处西洋楼也尽数颓圮破败，如果你好奇历史上圆明园究竟长啥样，那圆明新园绝对是一个不错的参考。
进入园门首先看到的是圆明园殿。此为圆明园最早建成的大殿之一，1709年康熙题“圆明园”匾额悬挂于此，标志着圆明园历史的开始。正大光明殿建成以前，这里就是圆明园的正殿。如今“正殿”中展示着清朝八旗形制和十二帝王简介。
正殿之后是奉三无私殿，又称“楠木殿”。道光年间，每年正月十四，在此设宗亲宴，宴请皇上近枝亲藩。如今在此展示慈禧垂帘听政和后宫生活场景。
（后宫场景）
奉三无私殿后是九洲清晏殿，北面有抱厦，开向后湖，如今在此展示皇上用膳及读书的场景。
（皇上读书、用膳场景）
殿后东湖叫作“福海”，取意“徐福海中求”，它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处，如今是圆明新园中的水上活动中心，疫情之前这里有帝王龙舟巡游表演。
福海东南有阁名“平湖秋月”，建于1729年，仿杭州西湖十景之平湖秋月，依山面湖，竹林茂密，每当秋深月皎，面对十顷澄湖，波光涟漪，有如置身西子湖畔。
廊庑环绕一池碧水，池中仙女嗅荷，名为“云香清胜”。
传统宫殿间偶见中国神话人物雕塑（牛朗），西洋楼群外点缀西方艺术人体雕塑，下面我们来看看西洋楼群建筑。
圆明园西洋楼始建于乾隆十年（1745年），由意大利人郎世宁、法国人蒋友仁、王致诚等设计，包括远瀛观、海晏堂、大水法等十多组西欧18世纪巴洛克、洛可可式建筑、庭院和喷泉。海晏堂前的十二生肖水力钟，昼夜依次喷水一个时辰，最初设计是十二个裸体美女雕塑，乾隆认为有伤风化，改为十二生肖。远瀛观是乾隆爱妃香妃的住所，存放着数以万计外国朝贡赠送的稀世珍宝。1860年10月18日，英法侵略军在头目额尔金的带领下，将此处珍宝洗劫一空并放火焚烧，不能烧毁的汉白玉建筑用炸药炸毁，举世惊叹的建筑艺术瑰宝仅存残破的石柱断廊。
远瀛观是西洋楼景区的主要景点，是昔日乾隆和香妃的生活和娱乐场所，
海晏堂是西洋建筑群的精华，其十二生肖铜雕以水报时，闻名世界。海晏堂是乾隆帝的宠妃——容妃在圆明园居住时作“礼拜”的地方（容妃信奉伊斯兰教），是西洋楼群中规模最大的建筑。
看完18世纪的辉煌，再去看看21世纪的夜景。作为现代化滨海大都会，珠海的夜景非常迷人，白天漫步情侣路是开阔明媚，夜晚再走一遭，绝对是另一番感受，野狸岛上迷幻的灯光一照，日月贝才真正显露了绝代双骄的魅力。
珠海另有一处新近崛起的建筑，夜景不遑多让，它就是位于珠海大道8号的华发商都。
华发商都是珠海一处购物广场，或者说叫“综合商业区”，“吃喝玩乐”的地方，但不同于一般购物广场，这里的建筑很有特色，很有美感。
这里有宛如梦幻的天幕和飞晶溅玉的水幕，立面仿佛波浪交织而成，步行连廊仿若岛屿间可以涉水而过的沙滩，将建筑连绵成一个内循环式空间，半通透的街道仿佛溪流叮咚在峡谷，流动的韵律中，每一步都风情独具。
曼妙的建筑，悠闲的主街，亲近的座椅，炫彩的天幕，轻松惬意又时尚先锋，我没什么要买的，也逛了许久......
最后，我们再此回到拱北。
拱北口岸是珠海连接澳门特别行政区的陆路口岸，因为澳门距珠海步行可达，如果不是特别行政区，地理上看，小小的澳门完全可作珠海的一个下辖区。口岸大厅日夜人流不息，这是我见过最繁忙的一个口岸了。
穿过口岸，也就几百米的距离，但两侧是截然不同的世界，就连行车，隔岸都成了右舵靠左，至于还有什么不一样......
下一篇，我们就去逛逛赌城澳门。
