写在游记前的话选择大北京作为甜小妞小盆友旅行的第一站，也许是被妞念念不忘的电视机里的阅兵所感动，也许是被妞嘴里一直唱的“我爱北京天安门”的歌曲所触动，于是脑袋一拍就来了。北京作为大中国的首都，政治经济文化的中心，我们也不一定要让她记住什么，毕竟一个五岁的孩子，也不一定能懂，只是想带着她一起看看天安门，走走故宫，爬爬长城，逛逛鸟巢，让她切实的感受一下那歌里唱的美好，让她从此以后爱上旅游，爱生活。【交通】到了北京人手一张一卡通会很方便哦，省去了排队买票的时间，还省钱。我们是在北京南站下的车，出了检票站直接可以买一卡通。不过得注意的是，退票南站不能退，有规定退票的地方，我们是在北京站退的。【住宿】如果带小盆友的亲子游，建议找地铁站附近的酒店，这样出行方便。最好酒店含早，这样会省去很多吃饭的时间，这跟吃北京小吃不冲突哈。我们订的新世界酒店，出门有公交，地铁站出门拐个弯800米左右。而且酒店含早，还有游泳池，自助早餐小盆友也喜欢，确实很不错。【景点】北京很多景点都支持提前在线购买。携程，同城都很方便。尤其像故宫去的人会很多，提前买好票，刷身份证直接进，会省很多排队的时间。顺便提一下，故宫建议租个电子讲解器，也不贵，走到哪都会感应自动讲解，很方便。（关于长城）建议坐地铁到积水潭站下车，然后走到公交站里坐877直达公交，是绿色的。不要被一路过去的假公交迷惑了，记住北京能刷一卡通的公交肯定是真的。当然如果带孩子，120以下的是不用买票的，建议还是给娃买一张，12元还是值得的，不然抱个70分钟也是够呛。再啰嗦几句，我们去的是八达岭长城，带老人小孩的话还是滑车上去比较好，直接到第四个烽火台，然后可以自己爬几下，又轻松又能体会长城的壮观。877公交上的售票员会建议大家买滑车，缆车和自己登城的话从后山走，说要45分钟，看了一下指示牌，也没那么夸张，也就1.1公里的路程，可以尝试。（关于天坛）人少树多，夏天去很舒服。北京有个特点，太阳底下很晒，躲到树底下就很凉爽，体验了故宫的人流，去一下天坛会觉得很舒服【美食】来北京吃了几顿烤鸭，198和298的基本没区别，感觉在自己家乡菜场买的烤鸭也不错，呵呵，吃个名气。前门，王府井感觉都是给外地游客来的。因为时间紧，又带着娃，很多胡同也没走走，地道的北京小吃也没品尝，下次继续。最后啰嗦一句，带着娃120以下的娃话，建议带个轻便伞车还是明智的。还有手机下个地铁通app查找线路也很方便。另外重要的就是要主动开口询问，攻略做的再好，还是纸质的。看见地铁里穿制服的叔叔阿姨主动询问，看见大北京的大爷大妈主动请教，肯定错不了。😁
D1带着愉快的心情，坐上了开往北京的火车。这是第一次和爸爸妈妈出远门，心情那是无比的激动\(≧▽≦)/
办理一张一卡通那是非常有必要的，爸爸妈妈人手一张，省去了很多排队买票的时间，而且还省钱，嘿嘿😁
选择一个好的酒店也是非常必要的，靠近地铁口，出门就有公交，去哪里都很方便。
办理好入住，我就迫不及待的把房间参观了下，好美腻，好喜欢。
简单收拾完毕，我就爸爸妈妈一起出去觅食啦，就近选择了便宜坊烤鸭来尝尝味道。
老北京小吃
烤鸭皮，沾糖吃
烤鸭
蓝莓山药
D2酒店含早，接下来的四天，我们将在这里吃上美味的早餐
美味的白粥，我的最爱
我自己吃的哦(⊙o⊙)
准备好了吗？坐上我的敞篷宝车，大故宫，粗发！
在天安门城楼过安检，那个人真是多啊～
乘爸爸妈妈不注意，和荣荣哥哥来个自拍
好热好热，吃点冰激凌吧
爸爸妈妈说故宫是皇帝爷爷住的，我也听不懂，就随便逛逛吧
来个金童玉女照
太热了，我不想拍照，爸爸妈妈拍吧，这是九龙璧，偷偷的告诉你，我们锡惠公园也有哦
太热了，和爸爸在钟表馆的大树下躲会。大北京有个特点，太阳底下很热，可是只要在大树下就很凉爽哦
珍宝馆里空调舒服，那些宝贝我也看不懂，吃会棒棒糖吧
妈妈非要拉着我拍照，还好这里人少
来张故宫写真吧
还是荣荣哥哥推着舒服
瞧，妈妈又拍上了，这是宫女太监走的道么？
故宫出来好饿呀，来大董吃个晚饭吧。据说大董是国母宴请的地方，来尝尝吧
等啊等，人实在太多啦
终于坐上桌了
樱桃鹅肝
红烧小排
这是啥。妈妈说忘了
鱼头
烤鸭来啦
烤鸭必备神器
唉，连吃两顿烤鸭，妈妈说樱桃鹅肝好吃，我觉得还是酸奶和龙虾面面不错
D3时间好快，第三天啦
又来吃我美味的白粥了
粗发，天坛。门口就有公交车，坐两站就到了。
还是坐着我的敞篷宝马哦不然爸爸非得累屎。天坛人少树多，很舒服哦
看我拍照，这是祈年殿。妈妈说我们是从北门进的，所以参观路线就倒过来。
这是我给他们俩拍的，不错吧。
休息休息
在这说话，声音浑厚哦。不信，你来试试
天坛出来找吃的，大众点评，找到都一处烧麦，尝尝去。
吃到了传说中的烧麦，味道可以说不咋滴么，跟我们家的烧麦不一样也，皮感觉是馄饨皮，馅儿也没有糯米
晚上天气好，去鸟巢啦～
我要跟每一个娃拍照，为啥他们脸上脏脏的，都没有洗脸呢？哈哈。肯定是全国人民都要去摸一下
爸爸妈妈又在自拍，这就是鸟巢么？为什么没有鸟🐦
瞧，我们跳的多开心。晚上的大北京一点都不热
D4我又在喝粥了，要吃的饱饱的，一会去爬长城
坐地铁到积水潭，一定要到公交站里坐877哦，不然外面很多假的也。还有一定要给小盆友也买张票占个位子，这样坐的就舒服啦
这是滑车，很好玩，很舒服哦。一下子就到第四个烽火台啦。
吃点冰激凌，准备登城
不上长城非好汉，我真的有在爬哦
好汉下坡，好累好累，哈哈，我都没爬多少，辛苦爸爸啦。找吃的去，前门，要不瞧瞧去
前门大街，好热闹。不过都是外地游客哈，北京人都去哪里啦
传说中给国家领导做鞋子的地方
选来选去，来个狗不理包子吃吃吧。
这吴裕泰的甜筒也不错
D5最后一天来，再来一碗粥
去北京站退一卡通。这么美的蓝，是想再留我们几天么
我们还会再来哒
快乐返程
