青砖黛瓦、旧街灰墙、青石甬道、墙绘浮雕，南大街沐浴了百年风雨、见证着时代的记忆，如今，洗尽铅华的老城仍然透着被时光浸润过的古风神韵，走在明、清、民国建筑交错的街道，像是活在另一个时空。
如果说白天的南大街看起来古香古色，仿似以静谧的姿态诉说着百年的沉淀，那么夜晚的南大街则是流光溢彩人山人海，以另一番景象彰显往昔的繁华。
从傍晚6点开始，随着小吃摊一条龙似的进入、排开，老城在满足祥和里沸腾起来，忙碌了一天的晋城人，三五成群呼朋引伴，赶着与南大街赴一场时光的约会；在小摊小贩此起彼伏的吆喝声中，让舌尖在各色地道美食中馋涎；在古街厚重历史气息中，体验最晋城的烟火气息。
在这条街上你可以吃到各地美食街常驻嘉宾烧烤、麻辣烫、卤味、烤地瓜、炒面、关东煮、藕粉、铁板烧，老北京爆肚、长沙臭豆腐、广西螺蛳粉、武汉热干面、台北不问豆腐等，一条街吃遍四海八荒特色小吃，领略大江南北饮食文化，享受一场舌尖上的美食碰撞。
但是，最吸引人的美食当然得是晋城当地的特色小吃和地道特色菜啦！
烧肉、排骨经过烹煮，入口即化，软而不腻，蔬菜、毛头丸、粉条、肉丸在高汤中煮熟，既保留了自己原有的香味，新鲜爽口，又浸满了肉的鲜美，香气扑鼻。
在晋城很多地方，婚丧嫁娶的时候都会用这道菜来招待亲朋好友，它是集木耳圪背、小酥肉、肉丸、豆腐、豆芽、海带等于一锅的综合菜，糅合各种食材的香味，喷香可口。
可以说晋城人是吃着饸饹长大的，与其他面食比起来，饸饹吃着更筋滑利口、贴心暖胃，在晋城“饸饹大家族”里，浇菜饸饹、砂锅饸饹、清汤饸饹、炒饸饹等种类繁多，都深受大众喜爱。
晋城人在乔迁新居时都会连续做三天煎饼邀请亲戚邻居朋友来吃，人越多，预示的主人家好运连连，兴旺发达。将小米磨成浆水再进行摊烙，做出来的煎饼气香味醇，松软适口，营养价值丰富，在煎饼快熟时，在上面或打入鸡蛋，或撒上葱花，或放些红糖，马上就有了更多的花样与不同的味蕾体验。
一说起馍，大家想起的肯定都是大白面馒头，但是晋城人把它做出了花样，一团面在慧心巧手下，变得惊艳奇巧、活灵活现，说它是艺术品，一点都不为过，由于太过于精美，很多人甚至会一度怀疑，这到底能不能吃？当然，它不仅可爱，还可口！
造型生动、色彩鲜艳，随着缕缕糖稀在艺人手下飘洒，栩栩如生的飞禽走兽、花鸟虫鱼等形象便呈现在大家面前，用竹签粘起来，等待凝固后对着光凝望，显得晶莹剔透、活灵活现。
颗颗米粒松散可分，互相不粘不黏，原滋原味的粗粮炒饭，黄金诱人的外观，养胃健康且低脂低油，可谓养生佳肴。
以鲜猪肝加佐料，用花油包卷，经煎、蒸、炸等多道工序制作而成，外焦里脆，味美适口，蘸着本地老陈醋吃更是清鲜脆嫩，舒爽可口。在晋城，这道特色小吃可是酒席必备菜品呦！
它是晋城的特色传统风味小吃，至今已有100多年的历史，刚出锅的炒凉粉看起来晶莹剔透如水晶一般，吃起来口感软嫩，味道清爽，喜欢吃辣的再在里面加上一勺辣椒酱，香辣可口，口水都要流了呢！
“吃货”们准备好打卡了吗？我在南大街等你们呦！
