北京的秋天真的是最美的季节，天那么高那么蓝，趁着黄金10月去秋游，作为北京常驻人口，说来有点惭愧，八达岭还没去过，这次正好赶上周末订了永平国旅的一日游，八达岭+定陵，走起~~~
北土城地铁站上车，直奔八达岭景区，一路上有很多的红叶黄叶，心情格外好。大概9点多到达了八达岭景区，秋高气爽，阳光照耀不亚于夏季。
乘索道到最高烽火台只有一段台阶路就到了，不过最高烽火台处人稍微多点，大家都不愿意很快走开，有点拥堵。下烽火台的台阶很陡峭，需要格外小心。登顶才让人有细细观赏的心境和机会，远眺万里长城，还是有那些许的意境，还是要感叹古人的创举。指尖抚过青灰色的墙砖，想像风雨沧桑的变幻。其实，八达岭长城有很长的城墙，延伸到不同的方向，如果肯走就可以走上很长时间。而且那些段长城人很少，眼看见只有零星人群，几个花伞。有时间的推荐，喜欢清静的推荐。
八达岭长城梦幻影院，没看过的可以体会一下。还算不错。还有一个“长城博物馆”免费开放，服务人员态度不好，但还是值得参观的。
登了长城，并没有太多的成就感，好汉太多了。但登山快乐，那是必须的！
接下来去了定陵，明十三陵中唯一一个被发掘了的陵墓，目前也只有这定陵的地宫挖掘并开放，这里是明朝第十三帝万历皇帝的陵寝，还葬有他的两个皇后孝端、孝靖。去的时候阳光明媚，但是有点昏黄，自带古装滤镜。傻乎乎的想跨过那个门，听到导游说进去得绕行，出来才能走。还好走得慢。地宫里基本没什么东西了，因为当时保护措施有限，很多东西都风化了，现在摆放的基本都是仿制的。地下宫殿能修这么深，感叹古代劳动人民的智慧和毅力。
这次游人稀稀拉拉没几个，比较出乎意料，好好看看万历皇帝和两位皇后的“四室一厅”。
明代服饰确实庄重端丽精美至极，之前一直觉得明代服饰纹样奇奇怪怪，这次近距离见到实物才发现是自己见识浅了，照片里根本体现不出来明代绣工和绣样的精美，实物超级美!亲眼见到那个百寿衣和百子衣，叹为观止!太精美了!汉字纹样在衣服上非常和谐端庄，满身的小童绣样姿态各异，看着就是一股吉祥的感觉。一定要看实物!太值了!。凤冠和翼善观同样精美，跟电视里看的就是不一样。皇后们即使去世了也不能立即安葬，都得等皇上安葬的时候一起。而且真的是母凭子贵，儿子做了皇上，就能和皇后一样待遇了。
 
出门的时候要跨出去，男左女右喊一声“我回来了”。就是从鬼门关回来了的意思。听导游讲可以了解不少东西，自己逛的话趣味性不强。
一日游圆满结束，见识满满，知识满满，收获满满~~~
还有小纪念品哦，真的太棒了~
