天接云涛连晓雾,星河欲转千帆舞。
密云西部的云蒙山,号称北京小黄山。登高远眺密云水库,云里雾里,赏心悦目。
游玩路线:
. 免费的彩虹 电梯已带你爬升一定高度。光影炫酷。
◆单程20元的摆渡车-,可载游客至望龙坡。在敬山亭,初识水库风姿,一见钟情。
◆向上步行,十分钟,沿途赏山景,至520平台,此地海拔520米,由此命名,也是爱 的象征。 
乘坐华北第一长缆车一到达云蒙山顶青空岭站、缆车单程100元,16分钟登顶。车厢崭新宽敞,运行平稳顺畅,通透的大玻璃视野无敌。随着高度提升。密云水库渐渐展露,仙境一般,美不胜收。
◆缆车站出口设有云蒙咖啡厅,58的咖啡"25的果汁, ,还有零食若干供游客补充体力,闲适小憩。
出缆车站左手边,步行约十分钟至凌云观景台。
水库、 山景、白云、绿树,尽收眼底。 
◆出缆车站右手边,是步行下山路线,也可至1314平台。
◆步行下山途径→→→逍遥谷、听泉、观云台、林荫径、九曲路、步云梯、三叠泉、鸟鸣涧、行云桥,全程4.2公里,体验木栈道、石板路、石阶路,3个多小时。接近山下的部分有了山泉, 流水潺潺,添了灵性。途中小松鼠多见,上蹿下跳,活泼可爱,跳跃之处,树叶沙沙作响。
◆返程的摆渡车-在520平台,人满或半小时发车。
彩虹电梯 下来,还有个小小的博物馆,地貌 岩石,介绍一番。
小贴士:
门票80元,京津冀年卡免门票,且摆渡车票8折。望龙坡处下山方向可至黑龙潭,两个景区之间已取消摆渡车。
人花钱是省时不累的玩法,徒步有锻炼省钱的好处。美景在高处,大家量力而行。
P停车费20元不限时,车位充足。
