惊魂未定已登云上仙境
回首，掏！鬼刀一开看不见哪，走位，走位......汽车开在崎岖的山路上左右盘旋如同神龙摆尾一般，师傅的车技高超，把车子性能发挥到了极限，急转弯时几乎把一侧车轮快要离地了，生生把一辆中巴开成了过山车，在一阵速度与激情的刺激中扭上了山顶。这一番神走位令各位伙伴都产生了劫后余生的兴奋。
这里是北京房山区的百花山，山顶的高度1900多米，已经到了云层之上。回看云在脚下山间飘来飘去。颇有一种登天的感觉。
飞起无人机俯瞰山下，刚才我们走过的路，如同一笔曲折的狂草，让人想到了那首歌：《这里的山路十八弯》。
登到山顶的时候，太阳已经在西边快要落下去了。山路已经在阴影当中，另一个山顶的小亭子还在阳光的沐浴下。这时的光线极美，眼前景象如同仙境一般。
在山顶的最高处，有一个头是圆圆的信号塔，说那是民航的信号塔。天上时不时的就有飞机飞过。看来这山顶上面就是一条民航航线。
我们所在的山顶叫做菩萨顶，是百花山最高峰，山顶有一寺院，称为显光寺。
显光寺是百花山上最大的寺庙之一，也是北京地区海拔最高的寺庙。辽大康(1075—1084年)前已存在。辽代因寺庙附近有千佛岩而称佛岩寺，后因百花山千佛山顶常夜间闪光，白天有七色光环笼罩，被视为是佛光显现，故又改名为“显光寺”。
显光寺座西朝东，四进殿宇为天王殿、药师段，大雄宝股、千佛阁(文殊殿)。千佛阁为双层结构，硬山顶，面阔三间1.13米，五架梁，进深三间9.45米，高达15米。阁内有高达10余米的铜铸文殊佛像和铜钟，每年五月五日，九月九日为显光寺庙会。殿内有碑记四通:(三合会例年朝山碑)仅存半数、药师殿前有2通石碑，清道光二十年(1840年)立:《燃灯古佛碑》高1.7米，清道光二十四年(1898年)立，现仅存2通。
历史上的显光寺规模巨大，极为壮观，《日下旧闻考》记载:..千佛山有显光寺，寺内有千佛阁，观音山之菩提树无存、仙人桥、望海石遗迹尚存”。显光寺东南建上娘娘庙，东北建下娘娘庙，龙王庙北又建大土殿、关帝庙、苦萨庵，整个庙庵形成为一个完整的寺庙群，清代道光年间前后寺庙倾毁。之后，有一浙江绍兴柏门村人旵洪，上百花山“驱虎豹、建道场”，于道光四年修复寺庙，并更名为护国显光禅寺。
抗日战争时期，昌宛房联合县在显光寺内设情报站，庙中的大铜佛像和铜钟在抗日战争期间被铸做了子弹，民国三十三年(1944)，该寺被日军炮火毁坏。民国三十五年(1946)，庙里最后一代主持大井和尚下山还俗。从此这里只剩了居士们打理香火。
天王殿前10棵高大挺拔的云杉(1976年因雷击维枯死3棵)历经风雨沧桑，见证了历史的发展变迁，见证了新中国蒸蒸日上、国泰民安。
1991年5月，发现显光寺铁罄，上铸“京西百花山护国显光寺重修新造佛殿，开山第一代传曹洞宗三十七世讳内闪洪和尚。道光四年吉日”。
1995年，百花山护国显光禅寺重修，2000年7月，莲花庵村为寺庙重塑佛像15尊，其中，天王殿里的四大天王采用了寺庙中少见的站像姿态，其佛像高度为北京寺庙之最。文珠殿的文珠像神形请自于山西五台山的殊像寺，故有百花山是文珠菩萨的分道场之说。2005年明历五月十八，莲花庵村为显光寺新铸高1.6米，口径1.1米,重1230斤.葵形边沿大铜钟一口。
想想过去没有汽车的年代，佛教信徒们络绎不绝徒步登山拜佛的情景，一定是蔚为壮观。
山顶上有一宾馆——百花山宾馆，从山下开车可以直接停在宾馆门前，宾馆是一圈儿是三面相连的二层小楼，正面朝东，可以看到每天初升的朝阳。宾馆内的房间都是落地窗，躺在床上透过窗户可以自在欣赏窗外，窗外就是大美的风光。虽然在1900米的山顶，房间内却是水电俱全。洗个热水澡躺到床上，盖上被子感受傍晚的凉爽那感觉是杠杠的舒服。
山顶温度夏季平均是22°C左右，傍晚只有十几度。傍晚在外面行走需要穿上长衣长裤，否则有寒冷的感觉。山顶的气候多变，一会儿是晴天一会儿又是云层覆盖。站在窗前可以看到云雾在眼前快速移动，恍如置身于天宫之中。
百花山饭庄的餐饮出乎我们的预料之外的好。在这里吃到了房山的蒸碗肉，又叫做蒸碗子。我老家就是房山的，小的时候缺肉吃。每次吃到蒸碗子都觉得那是世上最好吃的美味，那是一大碗里边儿放上五花肉，不知用了哪些调料在锅里蒸熟，看着像梅菜扣肉的意思，却跟梅菜扣肉有区别。直把肉蒸到入口即化，虽然看着是大片的肥肉，但是不腻人。每次看到这个菜，我都感到格外的亲切。
香椿鸡蛋按理说是春天的时候才有，在这个季节被端上桌，确实有点出乎我们的意料。更出乎意料的还有那条鲈鱼。在这2千米高的山上居然可以吃到鲈鱼，让人想到了辛弃疾曾云：“鲈鱼堪脍”，那意思是说鲈鱼剁碎了或者切成片吃，但谁说清蒸鲈鱼就不好吃了？整个一条鱼被我们吃得仅剩了鱼刺。
因为处在山顶，所以这里比在山下更早看见日出。这里的日出在5点之前，因为当天有雾气，所以没有去拍。如果晴朗的天气这里的日出景象会非常的漂亮。
除了百花山的主峰菩萨顶以外，百花山还有另外一个好去处就是高山草甸。高山草甸离宾馆大约4公里的距离，从宾馆开车一公里可以到草甸入口停车场，余下的3公里有山间步道可以通行。这里是徒步爱好者的天堂。
沿步道到高山草甸需要在山间行走，步道时而在山腰，时而又通向山顶。步道全程都有栏杆保护。走累了可以攀着栏杆借力或者靠着栏杆休息。在山上走3公里与在城市公路上走3公里那是完全不同的感觉。
步道两侧都是茂密的森林，森林里有很多野生动物，这里的生态保护很好，据说有狍子，野猪，狼等等，同行的伙伴还看到了蛇。但是不用担心，只要你不去招惹它们，它们都是害怕人类的。
步道沿途有许多地方都很适合拍照，许多徒步爱好者都在这里留下了打卡身影。
当我觉得步道无穷无尽遥遥无期，走不到尽头即将要放弃的一刻，突然有一片没有树木只有草的草甸出现在眼前。这就是高山草甸了。草甸处于高山顶上，上面花草繁茂。如天地间的一张绿毯覆盖在山顶上。到这里你可以想象到天当房地当床的那种感觉，特想在草甸上打个滚儿。
当我们用无人机从天空看下来的时候，发现草甸不仅是一处。步道穿草甸而过，连接了各个草甸。
时间原因，我们不得不在到达第一处草甸后原路返回。我们是8:30从宾馆出发的，回到停车场时，刚好是11:30。除去我们在草甸处拍摄的大约半小时以外，往返6公里的山路我背着摄影和航拍装备走了两个半小时，加上中途休息，平均每25分钟走一公里。
强烈建议徒步爱好者朋友们到这里来走一走，这条线路坡路和平路相间，在森林与天地间穿行。走起来很舒服，很适合徒步。
白天阳光直射，但山顶海拔高并不热。一路上伴着蝴蝶和野蜂，闻着花草的清香，欣赏山下的风光，呼吸清新的空气，尽情地大声呼喊歌唱。整个身心全都放松了。
炎热的夏季里，来百花山来避暑享清凉。不愧为人生一大快事。尤其是我将照片发到朋友圈以后。立刻种草了无数好友。纷纷问路好不好走，宾馆多少钱？能不能开车上山？唯独没有人问我，那里好玩吗？漂不漂亮？看了我的这些照片，还用问么？
百花山菩萨顶位于房山区史家营乡莲花庵村，距天安门112公里。开车约2小时40分钟左右。
百花山很大，山峰也有很多座，分隔了房山和门头沟，我文中所写的是房山一侧。如果仅仅导航“百花山自然风景区”，会出现两个选项，第一个是门头沟的百花山自然风景区，还有一个就是本文中所写的房山区的百花山自然风景区，这两个景区不是一回事儿。所以自驾导航可导：“百花山自然风景区百花草甸”，在高德地图里搜出来就是房山的百花山了。特别提醒一下，莫要走错了。我的有些朋友就已经找错地方了。
打车单程大约：300~400元之间吧！公交路线：算了吧！没查到。步行路线：不建议，想想红军二万五，怕你走到甚至开始怀疑人生。
黑子翟剑锋全景图片库，河图创意图片库，中国图库签约摄影师，为上证股份集团，中国水务集团，联想集团，首开集团，国家林业局，中亚管道等多家大型企业做摄影培训。多次在全国摄影比赛中获奖。乐途旅游网灵感作家，超级旅行家，北京市旅游摄影家协会会员。
拍片码字不易，欢迎转发，商用请联系作者。
