2015北京国际田联世界田径锦标赛观感
2015年8月22日在网上一家叫西十区的订了一张8月24日上午9点30分，在北京鸟巢观看世界田径锦标赛的门票，门票有：100元、
80元、50元共3种，我选择了100元的门票。
8月24日早晨7点30分从昌平七里渠东出发，到朱辛庄站坐地铁，到奥林匹克公园下车，出来地铁站走到奥林匹克公园北门，现在
的时间是8点50分，按照短信要求，我打电话与西十区送票人员联系取票事宜，对方告诉我在玲珑小馆门前等候，他20分钟后到，经
过多次打电话沟通，对方一会说赌车，一会说在加油，种种倘塞理由，最后，在9点40分才把门票给到我们十多个人。拿到门票后，
我匆忙入场等找到座位，已经是10点5分了，耽误了我们35分钟的观看时间，这样的网上服务，我们是非常不满意。
摄像工作人员
各国记者
　第三天:8月24日,周一上午：
9:30PoleVault女子QA+B
9:35铁饼女子QA
9:453000mSC女子R1
10:00跳远男子QA+B
10:45400m女子R1
10:55铁饼女子QB
8月24日上午，在北京进行的2015年世界田径锦标赛进入到第三日竞争，在跳远比赛场地，男子跳远的及格线是8米15。中国三将发挥
出色，都跳过8米10大关。由于跳远项目有三名中国运动员，所以观众就特别关注，每当中国运动员走上跳远跑道的时候，现场解
说就给予特别关注，特别介绍，同时，要求现场的观众给予有节奏的鼓掌、加油，给予运动员精神上的鼓励，这就是主场的优势。
小将王嘉男第一跳就有8米12，排名A组第一，第二跳也有8米02。B组高兴龙的第二跳为8米11，李金哲第一跳则为8米07，第二跳又提
升到8米10。两跳过后中国三将已经确定全部晋级，所以都放弃了最后一跳机会。最终王嘉男列预赛第4，高兴龙第5，李金哲第6。美国选手亨德森以8米36获得预赛第一。三名跳远运动员同时进入前
12名决赛，这在中国田径历史上也是首次。
　　我的座位是V区4层4919包厢，距离女子撑竿跳高比较近，所以，观看女子撑杆跳高相对清楚。女子撑杆跳高的及格标准是4
米60，或者取前12名晋级。李玲今天上来发挥不错，4米30和4米45都是一次过，第三个高度是4米55，这个高度李玲过得比较辛苦，
头两跳失败，好在最后一跳终于发挥，完美过杆。李玲成功进入决赛。另一中国选手任梦茜冲击4米30未果，只以4米15完赛，没有能够进入决赛。
女子撑杆跳高
　　我的座位在鸟巢的西侧，女子铁饼预赛，是在鸟巢的东侧，在观看女子铁饼比赛时，只能用望远镜看。女子铁饼预赛的及格线是
63米00。苏欣悦在A组最终掷出61米68排名该小组第五位，最终名列总排名第十进入决赛，在随后进行的B组比赛里，谭建三成绩59米
84，鲁晓鑫的最终成绩为58米55，两人都无缘进入决赛。
女子铁饼比赛
　　女子3000米障碍预赛，突尼斯选手格里比以9分24秒38获得预赛第一，中国选手张新艳以10分13秒25获得第40名。
女子3000米起跑线
女子3000米障碍比赛途中
过水池
女子400米预赛。
女子400米预赛运动员入场
女子400米预赛途中跑
我是一名体育爱好者，从小学到中学都是学校校队的田径运动员，所以，对田径比赛特别喜爱。这次是从黑龙江齐齐哈尔到北京
姑娘家，能有机会在北京鸟巢现场观看一场国际田径大赛，亲身感受一下比赛现场的气氛，亲眼看到世界顶级田径运动员，在鸟巢同
场竟技，真是大饱眼福，是一件特别高兴的事情，也令我终生难忘。
2015年8月26日写于北京
