在陕西北部的一个城市中，这里有着可以媲美西安明代古城的地方，这就是“南塔北台中古城”的榆林古城。榆林古城所在的位置，是我国137个国家级历史文化名城其中之一，榆林。明朝时期榆林古城内有近千座四合院，这里的建筑风格与北京十分类似，所以明武宗曾说：“榆林真乃小北京也！”
重要的军事基地及边疆贸易区
为了抵御外部入侵，早在战国时期便在这一带修建长城。而榆林城始建于明代，明朝时期东起府谷，西至宁夏，朝廷在这八百多公里的沿线上修建了九边重镇，还有44座用于驻军的军事营堡，榆林堡便是当时的指挥中心，是九边重镇之首，后来榆林城经过三次大规模的拓建，最终成为一个坚实的军事基地。但是古时的榆林不仅仅是重要的军事重镇，同样也是少数民族聚集的场所，这里的文化交流、边疆贸易都对当时的国家发展起着举足轻重的作用。
榆林古城风貌犹存
如今的榆林古城风貌犹存，城墙南门外的凌霄塔为榆林八景之一，共13层，游人可拾阶而上，站在塔顶便可将整座榆林古城的全貌收入眼底。古城北部是著名的镇北台，作为明长城中最恢宏壮观的建筑之一，享有“万里长城第一台”的美誉。在凌霄塔与镇北台的中间便是榆林古城，这里的城垣周长6789米，高约12米，这个高度在明代是唯一一处超过了北京城墙高度的建筑，当时北京城墙的高度仅有11米，同时皇帝钦定也足见证明榆林作为军事重镇的地位。历史上的榆林古城墙由于战火如今已经不复存在，我们现在见到的都是现代在原址上新建的城墙。
如今榆林古城内的很多建筑已经遭到不可挽回的破坏，仅剩下40多座四合院以及寺庙建筑，“六楼骑街”是保存较为完好的中轴线古建筑群，沿线依次分布着6座古建筑，其中万佛楼是榆林唯一一座寺院式大楼，里面放置着上万尊铜佛像。如今我们看到的榆林钟楼是民国10年仿西洋式的建筑修复，最初的钟楼不幸于战火中毁损，新钟楼最高处悬挂着一口巨大的钟。
近些年随着对文物古迹的重视，曾经被毁坏的城墙正在逐一进行修复，这座历史上有名的古城正在恢复风貌，对于文化爱好者来说，榆林是感受陕北文化与榆林历史最佳的目的地，距离榆林城不远处的万佛寺石窟也同样具有极高的艺术价值，还有悬空寺险峻秀美，浑然天成，具有极高的考古艺术价值，榆林古城欢迎来自世界各地的游客观光浏览。
