我是北京大妞，也是一枚典型吃货，我会将自己吃过的美食记录下来，分享给大家。
  
2016年6月18日稻香春（和平里店）地址：和平里西街1号楼(地铁和平里北街站A1出口旁)
稻香春创始于1916年，创始人叫张森隆，又名春山，至今已有90多年历史，是京城久负盛名的“中华老字号”企业。主要卖点心，比如茯苓饼、绿豆糕、伍仁饼、凤梨酥等等。
我们平时会买些奶油加沙、双卷酥、羊角面包吃。这里的点心种类好像没有稻香村多，但也是百年老店。现如今各类饼屋层出不穷，点心便没有那么吸引人。但我们小时候，物质相对贫乏，点心对于我们的童年是相当美好的记忆。那时候春节走亲戚都是提个点心盒子，老有面子了。
百年老店。郭沫若先生题词。
店内装饰。
京城百年
各式点心。
店内零食。
点心
双卷酥
奶油加沙
  
2016年6月11日一轩饺子馆广顺店地址：广顺南大街1号娜丽莎大厦2楼餐费人均：70元。
这家店在北京的饺子馆应该是味道不错的了，东北菜，但没有那么粗狂，菜品很精致。饺子小份12个，大份18个。饺子个头不是很大。
店内环境
店内环境
锅包肉，48元。东北菜，菜品颜色很好看。
一轩大拉皮，26元。麻酱的那种，有黄瓜、胡萝卜。
韭菜猪肉水饺，18元。
鲜虾水饺，22元。每个饺子里有满满都是虾仁。
  
2016年6月16日小吊梨汤（四元桥家乐福店）地址：宜居南路2号楼四元桥家乐福三层(宜家家居北四环店)人均消费：53元
店内布置
店内环境。
店内鱼缸。
餐具。
香橙烤鱼，30元。
红参爆肥牛，48元。
松茸炝炒桂花藕，30元
小豆凉糕，10元
  
2016年6月17日喜多屋亚洲菜地址：宣武门西大街甲129号金隅大厦2楼(长椿街十字路口西北角)
中午去的，人很对，多是周边工作的白领。套餐48元、78元，价格不等。可选种类挺多的。
套餐
  
2016年6月22日金鼎轩（朝阳北路店）地址：朝阳北路101号 朝阳大悦城6F-08餐费：人均54元。
这家店是个粤菜馆，各类点心非常好吃。店内有些嘈杂，菜品口味还蛮正的，我们经常光顾，上菜速度比较快，菜品价格适中。在我们不想做饭的日子，这里就成为我们的后厨。
门面
担担面，18元。他家的面有些改良，看着红红的，拌好后并没感觉多油腻，微辣，口感很丰富，我喜欢这个味道。
烧鸭拼叉烧饭，33.8元。我比较钟爱叉烧的味道，量很大，女士一份就足够了。
油焖笋，35.8元。笋味道不错，底部都是嫩嫩的，就是笋上面部位有些咬不动，建议这些就不要放菜里了，真心影响口感，大约占正道菜的1/4还强一点。哪怕您把菜价提高上去我也是愿意的。
冰桔茶，16元。
冰镇绿豆沙，10元。这是店内新开发的一道甜品。糯糯的，微甜，除了绿豆应该还有别的辅料。炎炎夏日喝到一晚甜甜凉凉绿豆沙，瞬间凉爽了。
芒果布丁，我的最爱。
  
2016年6月24日平安道炭火烤肉俱乐部花家地南里30号楼平安道
这家店离单位很近，在这炎炎夏日吃口冷面是相当舒服的事情了。店里有部分朝鲜姑娘，说话又些蹩脚，眼神很灵动。烤肉可由服务员帮忙烤。赠送的土豆泥很好吃，我们要了两份。
平安道
一进店里就是这样的墙，很有特色。
冷面。面不算多，男士可能会感觉不太够吃。
鸡蛋羹。
凉拌菜。
全家福。
赠送小吃。推荐土豆泥。
烤肉。
凉茶。
烤肉
朝鲜拌肉。
必胜客
将太无二
2016年7月1日百年义利中华老字号
维生素面包
紫菜花生
2016年7月1日稻香村中华老字号
绿豆糕
2016年7月5日罐君江西风味小馆地址：望京保利中央公园8号楼底商8-35号人均：55元
江西小馆，店内人不是很多。我很少吃江西菜，有一点点辣，可以接受。
店内环境
酸梅汤到是没感觉出有这么牛啊
桂圆肉饼汤。汤不腻，有些许甜，罐里有好多桂圆，还有一个肉饼。
餐具
雪冰sulbing (望京soho北京店）地址：望京SOHO中心T3号楼一层底商3106(三栋高塔中间)
韩国雪冰，雪冰种类很多，每种都想尝上一口，量很足，都很让人惊艳。感觉年糕雪冰口感更好一些。
Soho 夜景
雪冰
全季最佳雪冰52元
年糕雪冰35元
蜜瓜雪冰48元
抹茶红豆雪冰
2016年7月10日吕氏疙瘩汤
老干妈煸鱿鱼头 48元
吕氏特色疙瘩汤58元
红烧活黄鱼124元
墨鱼饺子 34元
2016年7月23日渝信川菜（西单店）西单北大街111号西单国际大厦7楼(近辟才胡同)
店内布置
木瓜炖雪蛤。第一次吃这个，椰汁和雪哈一起，甜甜软软，很好吃。木瓜很熟，口感很好。享受啊。
片皮樟茶鸭，90元。价格有些小贵。这种樟茶鸭的吃法还是头一次见，有点烤鸭的感觉。不腻，鸭子口感好。
肉碎酱烧茄子，29元。味道一般般哦。不太推荐。
邵合记（环球金融中心店）东三环中路1号环球金融中心M层无锡风味
店面不大，十几张桌子，上菜速度很快。很多食客都是看了电视美食地图慕名而来的。
蟹粉捞面，强烈推荐啊。面条很细，简单的面条配上浓浓的配料。第一口很惊艳，厚重的螃蟹味，满嘴留香。
蟹粉捞面
荠菜馄饨
J大侠中华料理
