作为众多车企兵家必争之地的广州车展,如今还在如火如荼的进行之中。不同于上海国际车展、北京国际车展两年一届,一直以来,广州国际车展都被认为是国内汽车行业一年一度的收官之战,更被看做是中国汽车市场的年度风向标。
11月19日,以“中国哈弗,潮向世界”为主题参加2021广州车展的哈弗品牌,带来了11款车型,包含荣耀十载,“国民神车”哈弗H6的全面进阶进化版本第三代哈弗H6Supreme+;主打潮燃、运动性能,全新烙上S标的哈弗H6S;同时还有哈弗神兽、哈弗大狗和哈弗赤兔等多款人气车型,充分展现了在全球汽车行业大变革时代下,中国哈弗与时俱进、创新思变,打赢中国,潮向全球的创变之举。
2021紧跟时代,“国民神车”销量逆势增长
一个小小的“潮”字,可以说贯穿了中国哈弗的整个2021年度,它不仅代表了中国哈弗对未来汽车市场的发展规划,而且也体现了对当下用户消费心理的精确把握。距离2021年收官已不到两月,即使受疫情和芯片影响,汽车行业整体呈现同比下滑趋势下,哈弗品牌也依旧实现了完全逆势增长,截止至10月,1-10月已累计销售606,451辆,同比增长12%,更成为首个突破700万大关的SUV品牌。
而且就在广州开展前不久,哈弗品牌还正式宣布了旗下主打车型哈弗H6,创下累计完成月销100冠的壮举。从旗下“拳头产品”的销量迅猛增长之势、众多销量纪录不难看出,哈弗H6大单品,已经在“用户至上”、“品类战略”中,打赢了2021这个转型之年的关键之战。
围绕年轻、共创,创新营销硕果累累
“我们是自己的英雄,我们就是超神一代!”这是今年8月举行的哈弗H6荣耀十周年全球粉丝庆典上,哈弗品牌总经理李晓锐为360万+哈弗车主发出的最强音,能走过十年辉煌历程,正是这些被誉为“超神一代”的哈弗H6车主长久支持与持续信赖。十年间,哈弗H6以其从用户需求出发的产品力,成为家庭里一路相伴的最强守护者。时代变换,十载之交,在2021哈弗H6也迎来了它的全新进化。
庆典之后的2021成都车展,哈弗H6就推出王炸组合亮相,标志着哈弗H6全力奔向下一个十年。两款新世代车型——哈弗H6Supreme+与哈弗H6S,体现出对未来Z世代年轻人为主力的消费市场的深刻洞察。
同时,创新营销、用户共创上,哈弗H6同样在引领潮流。今年7月开启,为期近两月的“纵油天地不弗不行——第三代哈弗H6十万用户节油挑战赛”成功举办,以超凡的勇气毅力,卓越的性能与油耗表现,出色的完成了一场全国远征。同时我们也了解到,“纵油天地极限征弗——哈弗H6极限节油挑战赛”已再度启程,哈弗H6这次将纵贯南北,直面福建、海南、哈尔滨三地极限路况展开角逐,必将再把哈弗H6车辆产品优势推向新高度。
此外,2021年哈弗H6也联动中汽研、清华大学等权威机构、高校,对哈弗H6智能安全、智能技术进行权威认证、学术探讨,共同洞见新时代智能浪潮下,智能汽车的发展之路。而且短视频营销持续火热的今天,抖音话题#第三代哈弗H6隐藏大招#也收获1亿次播放量的传播度。
建立全新营销链路,在为用户提供丰富多彩的营销互动、实现与用户面对面沟通之时,哈弗品牌的服务模式收获硕果,10月12日,2021年汽车行业用户满意度测评(CACSI),哈弗品牌荣获售后服务(自主品牌)第一名,产品方面,哈弗H6也荣获10-15万紧凑型SUV细分市场CACSI第一,2021年度,哈弗H6用户口碑得到全面提升。
SUV潮流引领者,哈弗H6领先自主的产品密码
2021年,哈弗H6处处开花,遍地结果,体现了它在产品层面领先自主、媲美合资的卓越实力。每一代哈弗H6,都开创了SUV的全新时代,从第一代哈弗H6的大空间广受家庭青睐,到第二代的主打安全品质,再到第三代的智能领先,直到在今年焕新上市的第三代哈弗H6Supreme+,继承了第三代哈弗H6“领先不止一代”的神车基因的同时,也给当代年轻人带来全新用车体验。哈弗H6这款产品总能把握时代脉搏,紧跟时代步伐的原因,离不开哈弗“以用户为中心”,坚持在汽车核心技术上“过度投入”。
动力技术上,长城汽车哈弗品牌是国内首屈一指能够完全掌握发动机、变速器等核心技术的汽车企业。2.0T车型率先搭载长城汽车全新自主研发的“中国心2020年度十佳”GW4N202.0GDIT发动机,最大功率和扭矩分别达到155kw/325N?m,相比上一代机型重量下降10%,且采用米勒循环技术,该技术为中国自主研发发动机首次应用,其压缩比高达12:1,整机热效率高达38.2%,油耗降低8%,具备了高效率、低油耗、高性能、轻量化四大特征,在量产汽车中处于国内领先水平。
它还匹配了长城汽车全自研的第二代7DCT变速箱,该变速箱经过全新调校与升级,换挡响应时间仅需150ms,综合传动效率更是高达95.6%。该变速箱曾摘得“世界十佳变速器”的桂冠,其品质足以比肩奔驰9AT和大众7DCT。第三代哈弗H6以全新的黄金动力组合,实现精准调校,在默契配合之下带来更出色的性能表现。
如果说在汽车核心技术上,高效节油、性能强劲是哈弗H6的一大杀招,那么高阶智能,便是“国民神车”突围合资的底气。
在汽车智能技术上,具备疲劳提醒、分心识别、情绪识别等多重功能的人脸识别系统;全自动泊车辅助;雷达式感应电动尾门,也是智能配置方面的全新进化。同时作为具备整车FOTA升级功能燃油SUV,这一代哈弗H6突破了技术壁垒,车主无需前往4S店,即可实现对5大功能域、40多个模块、上千个功能的远程升级,是目前车载系统升级的最优解。与此同时,它还是全球首款非豪华品牌搭载自动循迹倒车功能SUV,可以让车主面对窄巷胡同、断头路况时,更自如地完成倒车操作。
而车辆领先的超感未来智慧座舱,也拥有12.3寸超智联触控屏+10.25寸行车屏+10寸HUD智能全彩抬头显示组合,且三屏可实现信息联动,打造出了领先同级的智能驾享感受。
而在传统强项上,哈弗H6的品质安全也一直在升级精进。第三代哈弗H6Supreme+具备71.61%高强度钢车身+热成型钢一体式门框,且热成型钢最高强度达2000Mpa,以铠甲之躯为用户构建起出行安全的防护线。值得一提的是,作为同级最强2000Mpa热成型钢应用的SUV,第三代哈弗H6Supreme+的热成型刚强度超过了很多合资车型。此外,同级唯一具备全场景识别AEB紧急制动,带有的行人+十字路口监测,可谓行业独家,让意外事故定格在发生的前一刻,防患于未然,让出行更安心。
从0到360万+,从2011到2021的十年之间,哈弗H6以其非凡的产品实力,领先自主品牌,冲出了合资品牌围堵。在2021这个十年新起点,哈弗H6在销量、创新年轻化营销和产品升级上的多项举措与成就,完成了从强到更强的飞跃。放眼下一个十年,哈弗H6必将乘风破浪,不断书写这款拥有传奇底蕴SUV品牌的华丽新篇章!
