在哈尔滨有许多地方可以观赏丁香花
【群力丁香公园】
占地超过40万平方米，丁香种类繁多，如白花欧丁香、紫丁香等，园内还有超过70余种树木可供观赏。
花期：一般从5月开始洋丁香、紫丁香、小叶丁香、红丁香等次第开放，最早绽放的是5月份的紫丁香和白丁香，最晚的是9月份的小叶丁香。
地址：哈尔滨市道里区群力乡群力大道与景江西路交汇
【太阳岛丁香园】
建于1996年，园里栽有12个品种共上千株丁香，包括紫丁香、白丁香、暴马丁香、北京丁香等。
花期：5月-7月
地址：哈尔滨市松北区太阳岛风景区
【丁香科技博览园】
丁香科博园是开放性的丁香主题公园，也是丁香科研基地，在科博园内不但能看到众多世界丁香品种，还可以看到最新的丁香科技成果。
花期：根据温度变化4月-6月间陆续开放，其中小叶丁香花期较长，9月份还能看到
地址：哈尔滨市香坊区电碳路与进乡街交汇处（哈尔滨花卉市场后面）
百年丁香打卡地
【和平邨宾馆】
和平邨宾馆位于中山路，在这座欧洲古堡式老建筑院内的一株百年洋丁香，是《哈尔滨市志》中唯一有记载的丁香树，五月花开最盛。
地址： 哈尔滨市南岗区中山路171号
【兆麟公园】
兆麟公园内的百年暴马丁香，主干粗30厘米、高13米，六月花开，花香四溢，观者如云。
地址：哈尔滨市道里区森林街39号
哈尔滨这几条最美丁香路一定不要错过
【道里线】
看点： 紫丁香
兆麟街→兆麟公园→斯大林公园→九站公园→顾乡公园→上江街→哈尔滨音乐公园→丁香公园
【道外线】
看点：白丁香
防洪通道→江畔公园→靖宇公园→南通大街→哈尔滨文化公园→东直路→宏伟路→古梨园
【香坊线】
看点：小叶丁香
中山路(香坊段)→公滨路→尚志公园→三合路→远大生态园→黛秀湖公园→省森林植物园
【高校线】
看点：丁香与古建筑交相辉映
哈工程大学→文庙街→西大直街→哈工大→学府路→哈理工→黑大→哈师大→东北林大→和平路→黑龙江中医药大学→东北农大
