夏日清凉密码
夏日小美好，与你相约
大暑三伏天，盛夏正当时
此时热浪滚滚
万物如同被蒸煮
宅家得靠空调续命
出门需鼓足勇气全副武装
这就是你想要的夏天吗？
不！
那何不去清凉谷？
去感受360度的沁凉舒爽
开启一次自带天然空调的山谷之行
这个夏天，让我们一起在清凉谷亲水畅玩，独自畅游、同伴狂欢、亲子体验、团体共乐，在这里，每一种需求都会被满足。
一人游·清凉谷很精彩
我们总是很苦恼一个人出游的尴尬，没有人拍照，第二杯半价的诱惑却无人分享，即便自己内心热闹非凡，在别人看来也常常显得有些孤单。
但在清凉谷，沉浸式嗨玩只需选一种心仪的颜色，坐上皮筏艇在3000多米长的高空悬浮漂流，落差200米，360度多层环形盘旋，带给你的刺激感不可言喻。
水流加码下滑行速度直逼过山车，七弯八绕的造型让身体在不停的冲撞与旋转中直呼过瘾。
漫步玻璃天桥，脚下谷幽水秀，石奇林茂，身边云雾飞舞，宛如仙境。
在你赞叹于大自然鬼斧神工的造景能力时，还得鼓足勇气在云端漫步，体验玻璃碎裂的惊险与刺激。倘若没有几分勇气和胆量，是无法享受这般玄妙之感的。
走在“树尖上的玻璃栈道”上面，如“轻功”上身，漫步在树尖之上，感受满目苍翠的治愈感。伸手抚摸清凉谷夏的柔润，聆听欢腾的蝉鸣鸟叫，深呼天然氧吧的空气，神清气爽。
步入梦幻水晶迷宫，随便一拍都是妥妥的ins网红范，美妙的色彩、动感的光效，令人着迷，像是来到了爱丽丝的梦幻世界，全凭手中的神奇魔法棒才能成功逃离。
两人游·清凉谷很美好
好友出行没有新花样？情侣约会总是老套路？来清凉谷度过一个仪式感满满的七夕，绝对会是这个夏天一个机智的选择。
喜欢清凉谷里的风，像是走了八千里，不问归期。乘坐五彩缆车穿梭在山谷之上，一阵风过去，整个山谷如同一幅行动的油彩画，若隐若现地浮现在你眼中，绝对是一种摄人心魄的视觉震撼。
你也可以乘坐高空滑索飞渡——惊、奇的空中滑翔。可以体验到海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉，简直不要太美哉。
夕阳西下，观一场水晶长城落日，收获一整天的好心情。待落日余晖染红了天空，绚丽的晚霞映衬天边，水晶长城像条巨龙般随着暮色的降临，只留下一种坦然宁静的庄严。
在这里，可沉浸式体验传统恋爱祈缘仪式，穿越水晶之恋拍情侣照、在祈福台祈缘、绘许愿牌祈缘让这个七夕节仪式感满满。
七夕作为恋爱中最有仪式感的日子，当然需要拍照留念啦！除了水晶之恋，天空之境也是出片的好地方，只见蓝天白云倒映在脚下的镜子上，置身其中，恍惚有种来到青海茶卡盐湖的感觉，让人真假难辨。
家庭游·清凉谷趣味满满
孩子期待已久的暑假来了。与其整日在家面对暑假作业的折磨，不如先让孩子玩个痛快，释放掉压力才能更有动力。来清凉谷和小朋友一起感受戏水的乐趣，让大朋友们重拾深埋已久的童心。
你们可以乘坐免费竹筏摇橹清凉湖赏尽美景，享受北方少有的安然。
你们也可以挑战激流勇进，在山林间穿梭迂回，时而急时而缓，好似小时候玩滑滑梯的感觉，瞬间找回儿时的童真记忆和亲子戏水的快乐。
拾阶而上，你会邂逅山间遍布的小溪、瀑布、大水潭……别忘了带孩子，溯溪一夏，脱掉鞋袜蹚水来一场水枪大作战或在小溪边捞蝌蚪，享受与大自然亲密接触的野趣。
每个孩子都有一个军旅英雄梦，梦见自己快手神枪，百战不殆。清凉谷全民突击训练营，满足孩子的神枪英雄梦！还能全面锻炼孩子的观察力、专注力、动手力、思考能力！
总之，这里玩法比皮划艇颜色多，笑声比夏天的蝉声更大，不同选择带来不同体验，但却能拥有相同的快乐。
团体游·清凉谷共欢乐
夏季团建，当然少不了玩水。不必在办公室里互相卷来卷去，水上竞技的KPI应该只有愉快和舒畅能衡量。
“快乐向前冲”作为清凉谷水上王牌项目，项目种类繁多，好玩到停不下来。平时看似严肃的“肝胆相照”技术男们，俨然变成了一支水上特种部队。水上钢丝、水上软桥、击鼓喷泉、凌波微步、跨越水上浮萍，他们毫不畏惧，冲锋向前，最后都变成了“落汤鸡”，不仅收获了透心凉的欢乐，生活中的压力也在狂欢中得到释放。
更有专业的主持人在整个过程中穿针引线，量身定制集趣味性、竞技性、实效性、挑战性为一体的团队挑战方案，让你们在激动而紧张的氛围下进行趣味的竞争。
阳光灿烂，水波温柔，掉入水的瞬间恍若进入了人间天堂，有趣的水上项目创造着一个又一个绮丽的梦境。
温馨提示·出行攻略
行车路线：自驾车走京承高速至密云(16)出口，奔水库风景区方向过黑龙潭直行13公里即到
公交路线：北京市朝阳区东直门公交枢纽总站，乘坐980快车走京承高速，到密云鼓楼站下车，下车后原地往回走（往南红绿灯方向）30米，乘坐密云63路公交即可到景区门口。
请广大游客遵守相关防疫要求，做好自身防护，进入景区时请配合现场工作人员测温、北京健康宝扫码验码、查验72小时内核酸阴性证明，游玩过程中请全程佩戴口罩，保持安全。
