　　4月7日下午，省委书记景俊海在本轮疫情期间第九次来到长春市九台区，实地检查指导疫情防控、备春耕生产等工作。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于疫情防控和保障粮食安全的重要讲话重要指示精神，紧盯清零不动摇，抢抓农时不放松，坚决做到防疫春耕两手抓、两不误。
 
　　期间，在负责人的带领下，省委书记景俊海亲临吉林省合十农业科技发展有限公司（以下简称：合十农业）九台高端餐饮大米基地视察指导工作，查看了育苗大棚、春耕物资等情况，并听取了合十农业高端餐饮大米基地负责人安明星的汇报工作。安明星在汇报中向景书记提到：合十农业前身是华兴粮油食品有限公司，华兴作为疫情期间保供应企业，具有28年历史，专注农业综合发展16年。合十农业现有2家大米加工厂，2022年合十大米品牌在基地建设，科学种植，精细化管理上功夫，打造优质高端大米基地，为餐饮用户提供高品质健康的好米饭，助力经营者、应用者提高竞争力，并积极拓展全国营销网络，合十大米要进一步扎好根基，以品质赢得社会和百姓的口碑。公司作为根植黑土地的吉林企业，一定在吉林省的农业产业和吉林大米的发展上做出贡献。目前，公司拥有“合十”、 “稼味佳”、“私房稻坊”、“耕耘故事”、“吉粮玉”、“稻冠禾”、“稻领”等粮食品牌，其中合十荣获“驻华使节国际高端晚宴指定用米”、“吉林好粮油”、“中国企业家博鳌论坛晚宴独家供应商”等荣誉称号。公司产品已经在长春入驻87家欧亚超市和国内知名的沃尔玛、大润发等一线商超，并在长春高端大米销售市场中连续3年销量领先。2016年合十大米品牌精耕高端餐饮渠道，以打造高端餐厅首选米饭品牌为目标，为餐厅提供高品质健康的好米饭，助力高端餐饮企业提高核心竞争力，并积极拓展全国营销网络，合十大米正逐渐成为餐饮渠道专家级品牌！
　　公司作为根植黑土地的吉林企业，一直都想为吉林大米做事。公司未来规划了3条线，一是持续打造高端餐饮大米，积极努力争做行业的排头兵；二是线上线下结合，通过传统渠道及电商渠道，让更多的人吃上绿色的、健康的、安全的吉林大米。最后，公司要围绕红光村的田园综合体，打造一款高端文化IP大米，从田园文化的角度，乡村旅游的角度打造一款高端文化IP大米，为吉林大米的品质代言，通过以有机大米产品为载体，赋予具有收藏价值的文化IP属性，让产品不仅好吃，还具观赏性。我们一定深度与龙嘉镇的田园综合体融合，真正实现提升吉林大米的身价，让全国市场认识到吉林大米的价值。
　　省委书记景俊海对合十农业近期的春耕工作表示了肯定，并指出：粮食生产关系国计民生。要落实好重农支粮政策，集成推广新技术，精选高产品种，扩大种植面积，确保水稻主粮稳产增产。景书记还强调：统筹抓好疫情防控和备春耕生产是当前重大政治任务，等不起、更误不得。要全力以赴抓好备春耕生产，确保不误农时、不误农事。要着力保障种子、化肥等农资调运和供应，加快打通省外到省内、农资店到农户两个通道，确保物资进得来、通行有保障、流通无障碍，决不允许以防疫为借口简单粗暴阻断交通、耽误农时。要为有意愿回乡种地农民提供点对点运输服务，引导农民有序下田、闭环管理，鼓励农民合作社代耕代种。对因疫情封控管控无法返家的农民，要选派乡村两级干部结对包保，帮助做好春耕生产、畜禽养殖等工作。
