蒙元虽然强大，打江山是把好手，但并没有坐江山的好基因。从忽必烈至元元年（1271年）建立大元，还不到一百年的时候，元惠宗的至正十年（1350年）各地就爆发了不少农民起义。其中一股是白莲教发起的，最后却是被朱元璋接手成了气候。朱元璋先是在南方壮大起来，得了大势之后就在至正二十七年（1367年）开始北伐。1368年，朱元璋在应天府（现在的南京）登皇帝位，是为高皇帝，国号大明，年号洪武。当年，大将徐达就攻到大都城下，元惠宗开后门不战而逃。朱元璋认为这元惠宗不与天军作对，及时北遁上都，这是顺应天命之举，便追谥其为“顺”，这就是后人称末代元帝惠宗为元顺帝的缘由。元代自至元元年建国，到至正二十八年丢掉大都，其间一共只历经九十七年。从元世祖忽必烈到元惠宗脱欢帖木儿，一共有十一位蒙古族人当过皇帝。元朝是中国当时历代疆域最大的时期，文化也有很大发展，和海外贸易兴旺发达。但是皇室融入汉民族的意识没有得到贵族贯彻，导致不到一百年就倒台了，是中国历史上的短命朝代。
徐达接手元大都后就在占领区视察了一圈，发现北城颇荒，没有什么可放心不下的。他就决定从崇仁门（东直门）到和义门（西直门）新建一道北城墙，做为防御元军内城，也是算作北面的内城墙。不仅是新建了北城墙，徐达还在内城四面城墙的夯土外砌了砖，加强了城墙的防御力度。明代之前，城郭多是土城，从明代开始，土墙外被砌上了砖。山西那座著名的平遥古城也是明代砖墙，现在保存最完好的古城墙是西安，西安城墙也是明代砌的砖。
朱元璋把元大都改名北平府，自己在南京当了一辈子皇帝。洪武三十一年（1398年），朱元璋去世，葬在南京明孝陵，庙号太祖。朱元璋的长子死得早，他便把皇位传给了长孙朱允炆，是为惠宗，因为年号建文，也叫建文帝。建文帝上台就削藩，贬了一批朱元璋封的王。轮到要削朱棣的燕王时，朱棣不干了，他借口“清君侧”带着部队杀向京城。朱棣攻下京城之后，建文帝就失联了，朱棣当然就拽过烈火烤过的龙椅坐了上去。朱棣坐定之后，就改了年号，当上了永乐皇帝，这是永乐元年（1402年）。永乐三年，朱棣把北平改名北京。
朱棣虽然登上了皇位，但觉得周围尽是建文帝的爪牙，而且建文帝虽然失联却阴魂不散。没办法，朱棣建了一个工厂叫做“东厂”，东厂制造的产品是案子，好像还经常制造冤案，也没有解决朱棣夜里睡觉不好的神经衰弱问题。因此，朱棣从永乐四年就开始筹划迁都北京。为什么迁都北京？自朱元璋洪武三年封朱棣燕王，洪武十三年设藩北平，朱棣在北平经营几十年。他的家眷、亲戚都在北平开发了大宅，而且他在北平的党羽众多，地方上也都是亲信把持，非常有利于巩固地位。
还有一段口传野史说朱棣被封燕王时，从南京出发去北平之前，高人刘伯温指点他去潭柘寺寻另一位高人姚广孝，令其辅佐燕王。朱棣到北平就真地去访到了潭柘寺里正在每日撞钟等着他的姚广孝，姚广孝带着朱棣爬上了寺外的一座无名高地，在这里两人对暗号并计划将来把明都设在山下的北平。后人把那座无名高地改了名叫做定都峰，近年为了开发旅游还在山顶盖了一座楼，叫做定都阁。就是下面这个。
这完全就是瞎编。姚广孝少时在江南出家，后随老道学阴阳，当年朱元璋选僧官时以他是属于通儒僧人从江南选进宫。后被朱元璋委派随朱棣赴北平，早晚为早逝的马皇后诵经。姚广孝在北平时根本不是住潭柘寺，那里离朱棣的燕王府太远。他住在金元名刹庆寿寺，当住持。庆寿寺在现今电报大楼西侧，原有双塔，扩建长安街时已拆。朱棣迁都北平肯定是有姚广孝起作用，但不是在所谓的定都峰，而是在姚广孝常去的燕王府里。
朱棣定都北京的时候，北京的城墙还是徐达在洪武年间修的。北城墙向南收缩了，还是只有两座城门，东边是对着安贞门的安定门，西边是对着健德门的德胜门。
1915年，国民政府修建京师环城铁路，从西直门开始沿着北城墙走德胜门、安定门、东直门、朝阳门到东便门连接京奉铁路，一直到1971年拆除。安定门和德胜门在修建环城铁路时拆掉了一部分。1956年拆城墙时拆掉了安定门箭楼，1969年修建环线地铁时拆掉了安定门城楼，安定门现在已经消失。过去的安定门是得胜之军的回城之门，平日走粪车，那时北京的屎尿中心在安定门外，现在搬到南四环外肖村桥那边去了，一到肖村桥附近就会闻到浓烈的中心之味。
德胜门的城楼是1921年被拆除的。1980年德胜门箭楼和一段瓮城墙修缮过一次，现在看见的还是明代的箭楼模样。能看见的砖、瓦、木构都是新的了，只有瓤子里的夯土还是明代的。
元代时，北京的十一座城门是箭楼和门楼在一起的。元末惠宗时期，为了防止农民军轻易攻进城，元顺帝加固了四周城墙，而且在各城门都建了瓮城。结果这元顺帝并没有充分利用这些坚固的防御工事，未战便退。徐达建造内城墙的时候，沿用了元城门的形式，仍然建了瓮城。
看看近年重新油过的箭楼，很漂亮。
下面那座小房是过去瓮城内的关帝庙。
北京内城门的瓮城里都有一座庙，这座庙都是关帝庙，只有安定门是真武庙。1980年修缮德胜门的时候，虽然没有恢复整个瓮城，但是重建了这座关帝庙，里面现在是古钱币展览。关帝庙的门现在算是德胜门景点的大门，在门口偶遇文管所的一位专家，我们一起站在门外抽了一袋烟，他告诉我说下面这门墩是明代原物。当年拆除关帝庙时，好不容易保留下来的。
进去看看关帝庙。
据专家说，1980年修缮德胜门的时候，小庙已经完全破败，里面的关公像被扔在门外躺在地上。四十年过后，这小庙又该修了，现在闭门谢客。虽是小庙，还要按原样重修。
从外面看正殿是面阔三间进深二间，前面带抱厦。正殿是灰瓦单檐歇山顶，抱厦是卷棚硬山顶。这个正殿是清代式样，肯定是清代重建过。它的前后垂脊构成的山花平面基本是垂直于地面，所以戗脊就很长。清代这样的屋顶下通常都有檐廊，这里没有，所以要有戗脊下的撑檐杆。
正殿东西有配殿。
配殿前面居然还有钟鼓楼，真是麻雀虽小五脏俱全。这里的钟鼓楼太小，声音肯定传不远。往旁边走才能登上箭楼。
你别看那墙是圆弧的，它和原来的瓮城没什么关系，就像是一个耳朵眼儿。这是西边，东边也有这么一个耳朵眼儿。门口立着全国重点文物保护单位的牌子，第六批。它旁边有个小院，应该是当年瓮城内的兵丁营房。
看看小屋的卷棚硬山顶，这是北京民居最常见的屋顶之一，只有砖雕瓦当和滴水能说明这是官房。
德胜门应该是有马道的，这里现在没有。登上城墙，第一眼看到的是二门铁炮。
早年间，说是每天午时便有兵丁来此放炮。这倒不是因为每天中午有流寇来袭，而是报时炮，南边的宣武门也放这么一炮。南北城的百姓甭管家里有什么牌子的钟表，都要靠这炮声对时。
北京内城门的箭楼差不多都一样，都是这个结构。重檐歇山顶，三层高楼，上面二重屋檐之间还有一层楼，后面有五间三层封闭抱厦。那些枪眼里面最早是架着矢弩，后来是火铳，还有机关铳。这些兵器虽然准头不够，但敌人架不住它的饱和性射击，一般攻城的匪帮差不多见好就收了。
脱帽仰头往房檐上看去，箭楼屋顶是斗拱结构。箭楼下层和抱厦屋顶是梁架结构。
下了楼，我去看看关帝庙前的那座石碑。
这块碑两面字迹全灭，正面还被人刻了一个棋盘，说明曾被放倒做桌游装备。碑帽两面的字迹还很清晰，正面“重修高帝庙辞”，背面“万古流芳”。过去的高帝就是关公，这是清代嘉庆二十一年（1797年）立的功德碑。这块碑在被毁前曾有高人拓过，现存有很清晰的拓片。
德胜门瓮城内曾经还有一块碑，早于上面这座功德碑。清代乾隆十三年（1748年），德胜门瓮城内曾立起一座乾隆御诗碑。头一年春季乾隆从御园（没说到底是圆明园还是畅春园）回城路过德胜门，回宫后他就发了一通感慨，作了一首歪诗。乾隆诗词的水平在现今当属上乘，在当时大概和《红楼梦》里的香菱有一拼。德胜门瓮城里的这座御诗碑上就刻的是这首诗，还给盖了一座御碑亭，也是叫做黄亭子。这座黄亭子连带里面的御诗碑都已经毁灭，当年曾有人还见过碑砸烂后的碎石。可能是乾隆这首诗太那个了，它存在的二百多年里居然连拓片都没留下，我当然在德胜门既没见到碑也没见到拓片。
德胜门的出处当为古代尊崇一道一德，“得道多助，失道寡助”。明军自诩“道德之师”，出征时便高喊“道德之师必胜”，然后从此门走出城。
城门之外东西两边原来各有一座闸楼，是操作护城河上吊桥的司机室，修建环城铁路时已拆。箭楼外的护城河还在。
过了吊桥就真的出城了，出城之后，还要回头和父老乡亲告别。当年明军没有军歌，他们列队出发时一定是唱不久前辛弃疾的那首“马革裹尸当自誓，蛾眉伐性休重说”。就从下面这条路走过，还是过去的旧石。
德胜门往西是内城西北角的一座城门，元代叫和义门，朱棣定都北京后改称西直门。西直门是水门，京师之水由此进城，然后灌进积水潭。皇宫用的水也从这里进城，那些水每天坐车从玉泉山到皇宫。
从西直门往南是元代的平则门。“平则”意为“法则公平”。蒙古族过去别说法律，连文字都没有。成吉思汗借他山之石创立了蒙古文字，又以他的训令为“大法令”，叫做“大孔撒”。元朝的法律乱七八糟，有唐法内容，也有宋法形式，到了也没有成型。忽必烈名此门为平则，说明他对建立正规法律体系的追求。
北京已经拆除的那些城门，即使有个别得到修缮恢复，但是都缺少了一个很重要的部件，那就是门匾，上面的德胜门箭楼上也没有门匾。这些门匾都散失了，只有平则门的石刻门匾还保存了下来，现在动物园北的五塔寺，就是下面这个。
还可以看见上面的落款是“洪武六年”。直到正统四年（1439年），明英宗朱祁镇才把平则门改成阜成门，这个“阜”应该念第四声，但是北京话念第三声。阜成出自《尚书&#183;周官》“六卿分职，各率其属，以倡九牧，阜成兆民”。意思是让百姓富足安定。阜成门是运煤的门，京西门头沟出产的煤通常都走这座门进城。
这些说的是内城西墙上的门，东墙上也有门。从北开始，第一座是对着西直门的东直门。东直门在元代叫崇仁门，朱棣定都北京后永乐十七年改称东直门。1915年修建环城铁路时开始拆，1958年基本全都拆光了。东直门外过去有很多砖瓦厂，南方运来的木材也走这里进城，所以，古代的东直门是走建材的。现在东直门附近还有一个挺大的建材城。
东直门和西直门的含义说不清楚，有人说是因为大明江山广阔，向东直达东海，向西直达昆仑，所以称作东直门西直门。此说无考证，连参考都仅供不了。
东直门下来就是朝阳门，朝阳门可是很重要的门，它古时候是走粮草的，包括官员那五斗米俸禄。现在朝阳门内一些地名还有海运仓、禄米仓等字样，这些都是当年的粮仓。朝阳门在元代叫做齐化门，明代正统年间重修内城九门后改称朝阳门。朝阳门因为朝着太阳升起的方向而得名。我去西班牙游览的时候，在马德里看见一个太阳广场，那里是过去马德里城的太阳门，也是因为向着太阳升起的方向而得名。法国、意大利的王宫都有国王套间，里面国王卧室的窗户都是朝向东方，而且是在王宫二层的正中央。
朱棣定都北京，修建皇宫，这时就发现新皇宫离南城墙太近了。他在永乐十五年就又开始搬迁南城墙，把这一段城墙从长安街一线南迁到现在的位置。元大都南垣自西向东的顺承门、丽正门和文明门南迁之后改名宣武门、正阳门和崇文门。元代时，从顺承门到丽正门的城墙不是直线，而是向外凸出去的，那是因为要把现在西单那个地方的庆寿寺围在城内。你要问为什么？那是因为忽必烈要留着庆寿寺给后来的姚广孝住。
要看内城南墙上的门，且听下回分解。
