本来计划利用周末时间带俩娃去青岛踩踩水，后来误听了奸人的计策选择了台儿庄。因为临时决定在没看攻略状态下就先行定了2天的酒店和去程火车票（都是不能更改滴），后来搜了搜攻略但说实话没有真正意义上的攻略，都是随便发发照片只能算游记。害苦了俩妈和俩孩子，希望我的攻略能真正意义上的帮助到你
北京南站
北京到枣庄高铁大约3小时，1.2以下娃娃免票（但是请注意没座位）宝贝闺女5岁，偏胖那真心不能抱一路，所以准备了孩子们喜欢的水彩笔画纸消磨时间，两个娃一路开心苦了俩妈，一直站在过道。一家三口应该会好点毕竟可以挤挤坐一排，可惜爸爸们都忙，越来越多的妈妈约上闺蜜带着娃独自出行！
北京南站
中午12点下了火车，说有直达台儿庄公交车，就在出了高铁站前方200米地下有B10直达。看过攻略说要准备零钱一时忘在脑后（进站一人2元，上车在一人3元，不找零）我们就又出去换了次钱。而且看清楚车在上是B10，黑乎乎我们以为只有B10，结果做错成B1，要到终点站换B2白白浪费1小时。
山东
做了2小时公交才到台儿庄古城，我定了古城东门的旅馆，下车地点在西门瞬间不知道该怎么过去，这边艳阳高照根本无法在午后行走，果断打了一个三蹦子（真心没其他出租或黑车）4个人2箱子全都挤里面，司机怕查还不让开窗户，简直比偷渡还惨！把我们仍东门就跑了！提前问好酒店在那下最方便。
山东
下车看见一个西瓜摊，先买个西瓜在继续找路吧，一天了就在公交车上4人分了一只德州扒鸡，孩子们不管不顾的立马吃起了西瓜！妈妈们赶紧找旅馆吧！携程就给了个地址，司机把我们扔景区门口一人160的票谁也不敢买啊，生怕宾馆在景区外面，当被告知客栈在景区里还是有很大的惊喜！
山东
酒店携程找的超级赞，当时定完朋友说古城里有2个酒店最好，我看了下不喜欢太像酒店标间了，就是花园漂亮一点大热天的谁在外面呆着啊，价格也高在600多现在旺季，我自己定了这家首先东门进去300米，不用拉着行李走很远，第二在主街上方便，第三性价比高，200-400多房价，第四前台赞
驿捷度假连锁酒店(台儿庄古城店)
第一宿200多的榻榻米，孩子们很喜欢，新鲜，我自己也觉得很好价格公道，房间干净卫生，又不落俗套。推荐大家选景区里的客栈，一条街都是不同种类和价位的客栈，感觉非常好，我们带着娃不想乱跑，所以第二宿还是这家酒店换了一个家庭儿童房，价位400多一宿，后面给大家介绍非常👍！
驿捷度假连锁酒店(台儿庄古城店)
客栈的小院，不大，但很别致！
驿捷度假连锁酒店(台儿庄古城店)
客栈餐厅里的小院！
驿捷度假连锁酒店(台儿庄古城店)
回客栈冲了个澡，大约6点出门啦！一天没吃没喝了，吃起来吧！女生切记防晒+素颜！我是一个基本不出汗的，在北京在热也不出汗，蒸桑拿基本也不出汗，我妈说我毛孔堵色，这下好了，到这来通通排毒了，即使晚上6点逛出来还是闷热啊！第一杯就得喝上冰镇酸梅汤！
台儿庄古城
这里感觉很像云南的四方街太商业化，还像北京的南锣鼓巷 有各种小吃和特色小商店，建筑群其实更像古北水镇！我来的匆忙没对台儿庄有更多了解，台儿庄战役我觉得应该在来前再仔细拜读一遍就会更有意义，这座古城从被破坏到修缮重建经历了很多曲折，我这次纯属带闺女瞎逛。
台儿庄古城
买了新鲜玩意就不走了，俩孩子立马变身街头卖艺者，开吹！
台儿庄古城
来时候攻略说山东煎饼好吃！先买一个尝尝，真心咬不动啊！那么粗的卷！皮非常硬，根咱北京的不一样热热的软软的，这就是各种咸菜往里放，然后一根大葱放进去，小孩根本咬不动，我一口下去楞是没咬下来！10元一个，基本扔了，不太建议买！
台儿庄古城
这个好，刚出门买的酸梅汤5元瞬间喝完，这个15元很大，算买个杯子，帮你打满酸梅汤，而且能续杯一次，我们晚上回来时候又续了一杯，肯定比单买5元的多很多，我楞是没喝完。缺点是太沉，你只能这么一直举着，因为稍微一斜就哗哗漏啊！我自己只有一个感觉手酸啊！不过如果你带着老公来，那建议你买哦
台儿庄古城
小鱼泡脚！泰国我和老公玩过，这里小孩20，大人30不限时！很便宜，泰国是计时的，可惜这个不是小鱼亲亲，是大鱼咬咬，鱼🐟个头都比较大都是小缸鱼不多，没有泰国清迈的好！不过天热进去休息休息吧还是可以滴！
台儿庄古城
我闺女害怕🐟咬她死活不泡，但她的小闺蜜泡的十分开心！
台儿庄古城
古城到处是小桥流水人家、客栈、酒吧、商店！可惜自己带孩子来的不方便背个大相机，都是苹果手机随拍，大家凑活看吧！
台儿庄古城
台儿庄古城
云南鲜花饼，真心是啥都有，杂乱无章！光小吃就让闺女吃饱了！
台儿庄古城
女生就是各种喜欢各种看！我不买就看看！
台儿庄古城
想当英雄！看我们这姿势，没白考马术资格证！有模有样滴！
台儿庄古城
夜景很美，可惜没带相机！喜欢摄影的必须单反走起！
台儿庄古城
我觉得最美的建筑！
台儿庄古城
有名的船型屋
台儿庄古城
坐上小船，夜晚在这里十分安逸，听着这段历史，看着这么美的景色，真心是醉了！有很多码头，分很多段，还分单程和往返，建议可以都试试走不同的水路。
台儿庄古城
大众点评搜了一家，进去我就慌了，非常小就4张桌子，不过不太饿随便点了点！味道还是不错滴！
台儿庄古城
他家的鱼🐠特别好吃，现杀的活鱼，肉非常嫩，因为有孩子让老板少放了辣椒，但做的味道实在是赞，他家的鸭蛋粉皮孩子特别爱吃，还送了西瓜，点了有名的黄花牛肉面，但我不太爱吃黄花，点了一碗老板看2人带孩子还送了我们一碗，人很好！非常推荐这家店！
台儿庄古城
景区门票160，晚上6点以后是100，住景区里出来只需要登记不用重复买票。可以买火车票晚点到，这样6点后进景区便宜60。
早上起来先在酒店换了房间，儿童房特别赞！孩子们开心啊，昨天还说榻榻米好不想换房间，进来就说这个比榻榻米好太多了！酒店还准备了画画笔和书很贴心。唯一缺点，4楼没电梯，害的我俩妈妈搬行李真心很累，因为顶楼稍微有点热，不过中央空调也还可以忍受！
驿捷度假连锁酒店(台儿庄古城店)
驿捷度假连锁酒店(台儿庄古城店)
因为住3天，不能都在古镇里玩，都说微山湖荷花景区值得一去，想着既然都来了去一次吧！但真心远！台儿庄没有租车自驾滴，建议大家可以在枣庄下了🚄就租比较划算便宜也方便。自驾直接台儿庄，当时我们不知道，找酒店包车800一天去滕州，昨天吃饭馆子的老板帮我们找了个车大众，500一天。
微山湖红荷湿地景区
台儿庄自驾到滕州需要将近3小时，而且路过枣庄，建议想去的亲们可以安排在最后一天，或者第二天住宿安排在枣庄或滕州，不要跟我们一样都浪费时间在路上。顺序应该是枣庄-台儿庄-枣庄-滕州。枣庄在正中间，每段路都需要开上1个半小时。所有人攻略里都没说过害死我们了。
微山湖红荷湿地景区
要买往返电瓶车，因为真心远，开车都要10分钟，大热天要是走着是回不来滴！景区里有住宿可以开车进来，大家可以住在这一宿，纯天然环境，景区很大，我们只是走马观花，带着孩子没办法玩透了！
微山湖红荷湿地景区
微山湖红荷湿地景区
这个瀑布简直了，你搜这个景区最美的就是这个，我当时没看出来，以为里面有更好的，因为里面卖船票，我们特意只定了门票想进来贵点自己选船，谁知道被骗了！里面都是大船！瀑布这应该有人划手摇船进去，可能太热这暂时没人，结果我们失望的没有坐上手摇的小船进去采荷花，错过了最美的风景。
微山湖红荷湿地景区
中午在景区里随便吃了点小嘎鱼，炸荷花叶里面包着肉味道还可以！不过小朋友只爱吃醋溜土豆丝。
微山湖红荷湿地景区
来时候做的大船！可惜人家喊开船我们没听懂，这个船没赶上！
微山湖红荷湿地景区
把我们放在小岛上，大约半小时，很小，没怎么逛！
微山湖红荷湿地景区
继续等船！
微山湖红荷湿地景区
7月荷花就开了，可惜我们还是来早了，全是花咕嘟！好大好大一片，如果都开了肯定超级无敌美！不过7月底热的已经无法活了8月估计根本来不了，我去泰国，巴厘岛都没这么热过！大船二楼下了点小雨感觉还是舒服多了，瞬间一切都美好了！
微山湖红荷湿地景区
下雨了☔️瞬间凉爽！
微山湖红荷湿地景区
可惜来早了，建议8月来，不过想清楚热哈！
微山湖红荷湿地景区
晚上快7点才开车回到古镇，刚下过雨，特别凉爽，大大的🌈非常漂亮，第一天来太热连古镇的大门都懒得拍，今天天好赶紧拍了几张！
台儿庄古城
台儿庄古城
酒店里有两只小猫，这几天已经和孩子们成为了好朋友！一只小黑一只小黄，路过酒店孩子们就找小黄呢，下雨了别淋到快把它抱回去，小猫很喜欢我们，昨天晚上居然跟我们回三层，一开房门就进屋不出来了！
台儿庄古城
台儿庄古城
台儿庄古城
台儿庄古城
因为周末客流量暴增，比人少的古镇增添了一分热闹和喜庆的气息。
台儿庄古城
台儿庄古城
台儿庄古城
台儿庄古城
晚上俩妈决定最后一天了多吃点吧，这最有名的辣子鸡一直没敢吃听司机师傅说辣的受不了，最后一天也打算尝尝，还好就是鲜辣椒炒的，我更爱重庆的。点了比较有名的脆皮鸡，上来我以为送错了不是白斩鸡吗？味道倒是最赞的。还从镇子上买了米酒小酌一下，甜甜的孩子们居然还喝了好几口。
台儿庄古城
        第3天我们下午高铁就要返回北京了，虽然有很多遗憾，虽然有很多不完美但并没有带来一丝不快，反而觉得这就是人生。高铁票一定要提前买，差点就订不到票，因为是从上海回北京的，途径很多地方所以一定早订回程票，因为孩子们有点累了，我们打出租车回的枣庄，大概1个小时10分钟，价格120元。 你们可以继续选择花5元做B10直达枣庄高铁也很方便。B10在古城西门，你可以订酒店在西门比较近的地方，也可以向我们住东门，打车10元或者在景区里步行或坐船都能到西门，只是太热又有行李我们几个懒人病犯了！呵呵！          午餐在高铁车站里吃了肯德基，后悔的是我是工行VIP客户，没能去工行VIP候车室享受一下。光在楼上肯德基呆着了。         一共2妈带2孩子共计花费4400元。订火车票加酒店每家1200，每家拿出1000元公共基金基本全花光，当然包括给孩子们买玩具和零食。我们属于没有节约意识型消费者，很多人比我们能便宜很多。如果不去微山荷花景区能比这个费用在省将近900元。仅供大家参考。大家也可以去附近的运河荷花公园，还有一个石头部落说也不错，时间紧就没有都去，大家时间富裕可以选择。或者就是周末2天古镇游！
