“一个人在外拼搏，最难过的是发现自己没存在感、被朋友忽视。燕京U8针对中秋的限定款，打出‘有你更团圆’的新口号，让我有一种被惦挂、解除心中痛点的欣慰，我想多买几箱，送给一路陪伴的小伙伴们！”00后小萱说。
2022中秋佳节将至，各大品牌开启了新一轮营销“攻坚战”，作为啤酒行业营销标杆的燕京啤酒，在近日也尽锐出战，推出燕京U8中秋款产品。为贴合中秋意境，燕京啤酒再次增厚企业“有你文化”新内涵，打出“有你更团圆”口号，用独特的视觉+味觉，与消费者贴心对话。在罐身外包装方面，燕京U8融合了时下科技圈最火热的“元宇宙”元素，并将代表中秋的“玉兔”巧妙地变身为“宇航员”，意味成功追月、团圆有你，这一创意设计，激起了年轻消费者广泛共鸣。
据悉，目前燕京U8中秋款产品已在线上线下多渠道销售。线上方面，燕京联合微信商城，不仅推出中秋款燕京U8、燕京八景礼盒，还有各种限时折扣；在线下渠道中，燕京啤酒已抢先在北京、金华、丽水、包头等城市发力，与各大商超共同营造出浓厚的中秋节氛围。啤酒行业资深分析师陈刚认为，目前中秋“攻坚战”仍在紧锣密鼓进行中，依燕京以往的营销操作绩效来看，此次中秋的“节日款之战”，应该能收获不俗的业绩。
此外，今年的中秋和教师节为同一天，为向教师们表达敬意，即日起至9月10日期间，全电商平台燕京啤酒官方店铺消费满99元，持教师资格证可获精美白啤杯一支。
“有你更团圆”，多渠道渲染中秋氛围
燕京U8上新了！
再过几天，一年一度的中秋佳节即将如期而至，不少身处北京、金华市、丽水市、包头、鄂尔多斯等地的市民朋友都发现，在各大商超布局显眼的燕京U8，已悄然换上“节日新装”。据悉，为了迎接中秋，燕京U8将“有你文化”与中秋挂钩，以“有你更团圆”为主题，推出中秋款礼盒，欲为佳节增添浓浓的啤酒味儿。
“燕京啤酒推行‘年轻化产品撬动年轻人市场’的战略理念，力图打造时尚、多元和包容性的品牌形象。在本轮攻势中，燕京啤酒市场营销管理中心团队为产品植入更多中秋即时性的国潮元素，采用‘线下造氛围，线上派福利’这一组合拳展开定向传播，将为品牌年轻化持续加分，也必将成功吸引年轻消费者关注、激发他们的购买消费欲望。”啤酒行业资深分析师陈刚表示。
目前，各大社交平台上已经掀起火热声浪，在这些平台输入“燕京U8”，就能发现一众忠诚的网友尤其是徐蔡坤的粉丝们，纷纷晒出燕京啤酒中秋个性化定制产品，“燕京U8中秋限定款已get！”“这个中秋我要和我家KUN一起畅饮燕京U8”“燕京U8限定款我来囖”等评论层出不穷。
走“心”+走“新”，深植“有你文化”
节日营销必需在产品和消费者之间打造一条情感联系的纽带。啤酒行业资深分析师陈刚认为，“与单纯为卖产品而拼命吆喝不同，在2022年的中秋攻势中，燕京啤酒用‘有你文化’为纽带，与年轻人展开‘交心’，聊起共同的文化价值观，这是走‘心’+走‘新’的营销策略。”
近年来，燕京啤酒创新性地将“有你文化”根植于产品研发、生产和销售的全过程，以年轻人热议话题为社交互动触点，链接千千万万个不同地域、不同年龄、不同兴趣爱好、不同人生状态、不同价值主张的“你”，将“热爱有你，燕京有我”的品牌文化，多角度渗入年轻人学习、工作和各类不同的社交场景，引发年轻人的情感共鸣。
“有你更团圆”这句口号，看似普通，但其中蕴含的“攻心术”，对Z世代来说却意义非凡。陈刚认为，“成年人的崩溃，有时侯不是因为一个人处境有多难，而是忽然发现存在感缺失、被圈子和社会忽视。燕京U8的新口号，就是激起消费者被牵挂、被陪伴的感觉，感同身受地描述出年轻消费群体的‘心理痛点’，而获得目标用户的价值认同，十分温暖，势必能促动消费者的购买欲，同时也进一步深化了‘有你文化’的内涵——‘有你陪伴，我的中秋才会更团圆！’”
除了“走心”地将“有你文化”根植于产品，今年燕京在弘扬传统文化方面也十分“走新”。燕京U8限定款在外包装设计上别出心裁，将玉兔变身为宇航员，巧妙地将传统中秋元素与当下神舟十四号航天员成功出舱的新闻动态，以及科技圈最为火热的元宇宙概念相结合，吸引年轻人关注。不少90、00后消费者表示，燕京将国潮范儿拿捏得前卫精准，创意十足，无论是包装还是口味，都迎合了年轻人的消费喜好，“燕京啤酒成为我们表达身份认同、体现个人归属感而首选的啤酒品牌之一。”
锁定营销热点，搭建沟通常态
潮流一直都在变，只有始终与消费者搭建沟通桥梁，与时俱进保持良好对话，才能让品牌永葆年轻。啤酒行业资深分析师陈刚认为，在本轮中秋营销活动中，燕京以文化营销传达品牌内涵、以互动营销增强品牌亲和力，成功锁定了中秋营销热点，将节日事件打造成与目标消费者的沟通常态。
其实，燕京啤酒被年轻消费群体看作是“朋友”已是一种常态。近年来，燕京一直积极创新各种营销活动，与Z世代展开沟通交流。此前，燕京率先试水顶流代言模式，成功以“明星IP焕新品牌形象”打入年轻人圈子。而今年年初，在北京冬奥会上，燕京紧抓机遇节点启动体育营销战略，推出冬奥定制款产品赞助冬奥会，并打造燕京啤酒“京张高铁”冬奥专列，让燕京啤酒以“年轻人最爱的啤酒品牌之一”轻松触达目标群体。而在随后的夏季营销中，燕京再次精准卡位年轻市场，董事长亲临直播间与消费者谈“有你文化”、举办文化大篷车、举行城市快闪活动、助阵大众电影百花奖推主题曲等等，系列创意营销都与当代年轻人“玩到一起”，使燕京成为年轻群体的“知心人”，与大家一起度过每一个休闲时刻。
正如知名商业导师张琦新所说，推销和促销，只是扩大销量的权宜之计，“从企业发展长线来看，必须进行创意营销，定义客户、定义价值、定义痛点；锁定一类人群，切准特定场景，解决一类痛点。”燕京啤酒市场营销管理中心团队正是通过锁定营销热点、展开系列创意营销并取得市场认同，不断增厚业绩表现。
今年上半年，燕京营收和净利同时取得重大突破，创造了8年来最好的业绩。据燕京啤酒日前发布的2022年年中报，今年上半年，公司实现营业收入69.08亿元，同比增加9.35%，归属于上市公司股东净利润约3.51亿元，同比增加21.58%。
