钱壮飞大桥
钱壮飞烈士之墓
红色间谍钱壮飞传奇：在尖刀上跳舞的英雄，却在长征途中离奇失踪图文：刘国雄
贵州毕节市金沙县后山镇红色文化资源丰富，不仅有红军长征南渡乌江时的梯子岩、大塘、江口三大渡口，还有钱壮飞烈士牺牲地---钱壮飞大桥、钱壮飞烈士陵园、钱壮飞烈士事迹陈列室等。
2020年12月31日，我在贵阳遇到一个非常热爱家乡的老板。这个老板是贵州茅台镇古今樽酒的柏钢，当他介绍自己的家乡是“龙潭三杰”之一---钱壮飞牺牲的地方时，看我不太了解，就决定开车带我们参观一下。他老家在贵州毕节市金沙县后山镇，离贵阳不远。
我们来到金沙县大塘渡乌江大桥，柏总说，河对面的桥右边下面，就是钱壮飞牺牲的地方，所以当地人叫这座大桥为“钱壮飞大桥”。当年这里是悬崖峭壁，河水在下面100多米下。现在的河面很宽，是因为70年代搞了大坝，水才涨起来的。站在大桥看周围的风光还真不错，水面平静，更像湖一样。完全想象不到，当年这里发生过激烈的战争。
过了钱壮飞大桥，我们来到毕节市金沙县后山镇贵山村，这里建有钱壮飞烈士陵园，是贵州省爱国主义教育基地和“党性教育基地”。陵园里有钱壮飞烈士墓区和事迹陈列室，我们来到这里的时候，陈列室正在扩建，没办法参观馆内藏品和文物，但是烈士的墓还可以瞻仰。今年是钱壮飞牺牲86周年。钱壮飞烈士墓在半山上，墓前有一行金色大字“钱壮飞烈士永垂不朽”，走上一段阶梯，是钱壮飞烈士之墓，在这里，柏总请来了毕节市金沙县后山镇初级中学何佑明校长给我们讲解这位“龙潭三杰”的英雄事迹。
李克农、钱壮飞、胡底，被誉为中共隐蔽战线的“龙潭三杰”。周恩来曾在公开场合表示，“如果没有‘龙潭三杰’，我们这些人早就不存在了。”在素有中共“特工之王”的李克农大将病逝时，在其悼词中，周恩来总理亲笔加了一句话：“大革命失败后，在严重的白色恐怖下，李克农同为革命而壮烈牺牲的钱壮飞、胡底同志一起，对保卫党中央领导机关的安全做出了卓越贡献。”
电视连续剧《潜伏》大家都很熟悉，钱壮飞正是《潜伏》里的原型人物之一。他是中国共产党插入敌人心脏的一把尖刀，是我党早期打入国民党内部的“红色间谍”。他是在尖刀上跳舞的英雄，他多才多艺，除精通医术外，还擅长书法、绘画，更是闻名一时的红色戏剧家，曾出演电影《燕山侠隐》，他的一生就是一个跌宕起伏的传奇故事!
1926年，钱壮飞经内弟张暹中介绍，加入中国共产党，利用医生和电影公司创办人的身份做掩护，进行党的秘密工作。他经常把重要文件装在医用皮包或者是药品箱里，以出诊为名，把情报送到党组织。他还利用行医之便了解社会动态，宣传党的主张，扩大党在广大群众中的影响。
1927年，“四一二”反革命政变之后，北方地区党组织遭到严重破坏，中国革命进入低潮。钱壮飞和胡底因身份暴露，经党组织周密安排，改名隐匿，于当年冬天离开北京转移到上海。当时，上海局势十分混乱，党组织全部转入地下。钱壮飞一面积极设法寻找党组织，一面为解决生活问题求职。1928年夏，钱壮飞报考一个无线电培训班，并以第一名成绩被录取，这个培训班实质是国民党新建的特务组织。钱壮飞由于才华出众，受到国民党特务头徐恩曾的赏识，为他后期的潜伏工作打下基础。同时，他一直寻找党组织，于1929年千辛万苦地找到了当演员的胡底，和党组织取得了联系。
1929年，钱壮飞受周恩来领导的中央特科派遣，打入国民党中央组织部调查科，任调查科主任徐恩曾的机要秘书，战斗在敌人心脏。
经过钱壮飞安排，李克农和胡底先后进入国民党特务机关，李克农成为上海无线电管理局的特务股长，胡底当上了天津“长城通讯社”社长。钱壮飞自己则驻守南京“正元实业社”，并主持国民党情报机关“长江通讯社”。
就这样，三名共产党人在国民党特务首脑机关形成一个铁三角，深入虎穴刺探情报，像一柄利剑捅进国民党的心脏。他们因此被周恩来称为情报界的“龙潭三杰”。在这个特殊岗位上，钱壮飞谨慎机智，为中共中央获取了大量重要政治、军事情报。从1930年9月至1931年2月期间，蒋介石发动对苏区的第一次围剿和第二次围剿的所有的命令，以及兵力部署等重要情报都通过钱壮飞传递给了中央军委，为红军制定粉碎敌人“围剿”的正确战略部署，起了重要作用。
在钱壮飞的传奇生涯中，有一件为世人称颂的奇功——冒死挽救了党中央。
1931年4月25日晚，徐恩曾去了上海，留下钱壮飞在“正元实业社”值夜班。钱壮飞发现从武汉连续发来了6封给国民党要员陈立夫和徐恩曾的特急绝密电报，凭着职业敏感，觉得其中定有大事。
钱壮飞没有多想，果断拆开密电，破译电文后震惊不已——“黎明被捕，并已自首。如能迅速押解至南京，三天之内可以将中共中央机关全部肃清。”电报中的“黎明”即顾顺章。
危急时刻，钱壮飞派我党地下交通员、他的女婿刘杞夫连夜赶往上海通知李克农，由李克农将情报第一时间告知周恩来。周恩来迅速做出决断，紧急转移上海的党组织，并切断一切与顾顺章的联系。
为给党组织的转移争取更多时间，不引起敌人注意，钱壮飞决定将子女暂留南京。事后，钱壮飞的女儿、女婿都被抓捕，后因徐恩曾心虚又将其释放。
国民党本以为能将中共中央机关一网打尽，没想到却是竹篮打水一场空。
周恩来总理曾多次满怀深情地说，要不是钱壮飞同志，我们这些人都会死在国民党反动派手里。
钱壮飞完成了惊天的营救行动之后，同时也暴露自己，从而结束了他作为一名红色特工的生涯。1931年8月，按照党组织要求撤离上海去中央苏区，先后担任红一方面军政治保卫局局长、中央军委二局副局长，是中央军委二局技术侦查工作主要创始人之一，遵义会议后任红军总政治部副秘书长。钱壮飞在二局技术侦查工作上有着卓越的贡献，他创造的“猜译密文”和“百格填空”，使得猜译、译电、校对形成一个完整过程。工作之余，他还为军委领导及工作人员看病；为《红星报》画漫画、办墙报；他主持设计了中华苏维埃中央政府大礼堂、瑞金叶坪的炮弹型红军烈士塔、堡全型的博生堡、公字型的公略亭等苏区标志性建筑物，毛泽东称赞他为“红色设计师”。他还是苏区有名气的编剧、导演和演员。由他和李克农、胡底编剧，他本人执导并为主要演员的话剧《红色间谍》深受苏区军民的喜爱。
1934年10月10日,中央红一方面军开始长征。钱壮飞随军委二局从瑞金出发，突破敌人四道封锁线，强渡乌江、四渡赤水、占领遵义，钱壮飞的足迹走遍赣、闽、粤、湘、黔各省。
1935年3月末，钱壮飞随军长征到达贵州省黔西县第七区（现在的金沙县），为侦察南渡乌江路线只身进入黔西县沙土区长坝乡梯子岩一带附近的丛林，遇到国民党飞机轰炸，随即失踪，与部队失去联系，周恩来派兵去寻找，没找到，后来被认定为牺牲。据后来调查，当时有当地村民看到过一个军官在河边的丛林里走，一个反动民团头目为了抢他的枪和包裹，把他推下悬崖了。2002年经贵州省党史部门最终认定，钱壮飞的牺牲地为今金沙县后山镇岩口村。中华人民共和国成立后，被民政部追认为革命烈士。
钱壮飞烈士墓址被国家安全部和贵州省委、政府命名为国家安全教育基地和贵州省爱国主义教育基地。2009年9月10日，钱壮飞被评为100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物之一。
“龙潭虎穴建奇功黔山秀水祭忠魂”，在战火纷飞的年代，在艰难困苦的长征路上，有无数英雄像钱壮飞烈士一样，至今都不知到他们的尸骸埋于何处，但他们的英名早已深深地镌刻在中国革命的历史丰碑上，永垂不朽!
金沙县大塘渡乌江大桥
也叫钱壮飞大桥
1935年，钱壮飞烈士就是在桥对面的山下牺牲的
现在看起来水面很宽，其实是解放后建水库，水位才上涨了几十米的
这里成了水库了
风景很美
过了桥，有纪念钱壮飞的区域
走向金沙县钱壮飞烈士陵园
陵园的烈士陈列室正在改陈布展
从小门进去
这里有南渡乌江作战图
毛主席说：没有二局，长征是难以想象的，有了二局，我们好像打着灯笼走夜路。
这里路还在修
这里是多个“教育基地”
纪念碑前有广场，也有党旗和入党誓词
钱壮飞烈士纪念碑镶嵌在石砌台基的正面，是一座长方体的大理石座，黑色的大理石庄严肃穆，高约3米，宽9米左右，凝重敦实，植根于大地。
墓碑庄严肃穆，上书“龙潭虎穴建奇功黔山秀水祭忠魂”14个字，概括了钱壮飞烈士一生的丰功伟绩和人民对他的怀念。
墓碑下面有钱壮飞烈士的生平简介
纪念碑的后面是烈士的陵墓，
两侧是古朴华贵，精雕细刻的圆形石柱，呈环形状，拱卫着烈士墓。
陈列室正在改建
陈列室前面有钱壮飞塑像
