时间过得如此之快，二月渐渐接近尾声，这意味中国即将迎来最绚烂的时节。
每年3月起全国各地的春色开始持续刷屏，清明三天假期怎么能少的了桃花、杏花、樱花、油菜花、杜鹃花…..他们的花期都大致在清明时节，一起来看看国内这撩人的春色圣地吧
油菜花
01 江西 婺源风景区
婺源被誉为中国最美的乡村，阳春三月太阳是明媚的，清风是徐徐的，三两好友或家人、情侣置身在油菜花田中仿佛徜徉在田园风光的油画之中。蝴蝶在花丛中飞舞，蜜蜂忙着采蜜，游人们闻着花香在田间小路上慢歌，时光也变得悠然自得起来。
赏花地点：篁岭、汪口、江岭
篁岭
篁岭与江岭相比相对来说各项游玩设施比较完善，篁岭有不同高度的透明观光梯，大家可以多视角多角度观看梯田的全貌，这也是篁岭游览的一大特色。
汪口
婺源的汪口始建于宋朝，是婺源地区著名的古村落之一。汪口村属于东线的第二个景点，汪口景点繁华不如李坑，徽派建筑不如晓起，油菜花不如江岭，但是却多了点一条河流依村而流的灵气，还有宗祠的沧桑
汪口更贴近小桥流水人家的原始生态，逛下来的话1个多小时，还可以看见古时候的码头，可以感受到这个村以前是多么的繁华，河流旁边都是人家的油菜花地，有人在摘菜，不像江岭都是飞机播种，汪口到晓起这段路的景色非常的好，甚至比景区还美丽，汪口村出来大概一公里，有个坡，坡那里有个绝佳的照相点，可以看汪口村的全景。
江岭
江岭号称中国4大油菜花海，实际梯田花海也确实比篁岭规模大，在这里，白墙黑瓦，清水绿水间，一片金黄色的油菜花梯田错落有致的排列着，远远望去犹如一幅油画。
最佳观赏期：3月中旬至4月中旬
02 云南 罗平县
观赏地点：金鸡峰、螺丝田、九龙瀑布群
最佳观赏期：2月初至4月下旬
03 江苏 兴化
观赏地点：千垛菜花景区
进入千垛菜花景区，先乘坐游船到观景台，船程15分钟。畅游在花海中，闻着菜花香，远远望去，垛田的菜花就像金黄色的海洋。
在千垛菜花风景区看油菜花，真是一种享受，这里自然环境清新淡雅，一条条的小河又分支出一条条的小沟，把一整块的田分割成了千百个“小岛”，气势恢宏。
04 陕西 汉中
观赏点：大汉山顶日落，马鞍山日出，勉县油菜花海
大汉山顶
3月中旬开始汉中的油菜花开的正好，油菜花古风人像一场，遍地金灿灿的油菜花。摄影爱好者们想拍梯田油菜花的就去大汉山
勉县油菜花海
三四月的勉县 ，春光正好，娇俏嫣然，油菜花就像一个可爱俏皮的姑娘，悄悄登场
桃花/梨花/杏花
01 西藏 林芝
观赏地点：林芝地区赏花最有名的有林芝县，波密县，米林县，工布江达县，朗县这5处地方，其中尤以嘎啦村，达则村，卡斯木村观赏景致为最佳。
嘎拉村：
嘎拉村又称桃花村，最被人熟知的桃花节赏花地点。始花期为3月8日左右，盛花期为3月15日～4月10日
波密桃花沟：
3月下旬波密县成为桃花的海洋，这里历来是桃花节的重要分会场。
来这里无需担心拍摄机位，在倾多镇、松宗镇，千姿百态的桃花漫山遍野，等待被你收入镜头。温润细雨中，深深呼吸这里的洁净的空气，会有置身江南的错觉。
岗乡
三月岗乡，桃花盛开，绿色的青稞地，掩映在粉色的桃花下，与白色的雪山相互陪伴，蓝红相间的工布藏族屋顶，升起袅袅的炊烟，该是怎样的一种惊艳。
岗乡桃花沟，林芝，藏语为“太阳宝座”。印度洋暖湿气流与高原寒流汇聚于此，使得气候温和湿润，夏无酷暑，冬无严寒
米林公路沿线及河谷地带：
米林公路沿线及河谷地带温度略低，桃花开放时间大约在3月10日左右，3月10日-4月10日将是最美的时候。
朗县及河谷地带：
始花期为3月15日左右，盛花期为3月20～4月15日
米林到朗县一路的桃花与林芝市其他地方的相比更显奇特，有的长在沙丘上，有的长在峡壁间。
工布江达公路沿线及河谷地带：
海拔较高的工布江达，每年花期都比别的地方来得晚，工布江达桃花将在3月20日左右开放，茂盛时期将在4月5日-4月25日左右。
拉如村
这里是整个工布江达县境内桃花最多，最好看的一个村落，只是，不被太多的人所熟知。
拉如村距离巴河镇30公里，最佳欣赏时间为4月中旬，拉如村的野桃树布满了整个村庄，百年以上的老桃树枝干挺拔，遒劲有力，随意地伸展开，映衬着村庄，绿油油的青稞地，雪山，似人间仙境。
雅鲁藏布江大峡谷
雅鲁藏布大峡谷入口处是南迦巴瓦峰最美的桃花源，张眼望去，桃花繁盛似锦，江水碧绿如玉，雪山挣脱云雾的缠绕，显得格外的俊美挺拔。
由于三月大部分雪山还未融化，雪山下的野桃花密密匝匝地盛开在江边，穿梭其中，让人仿佛置身于仙境当中。
大峡谷沿岸都有桃花可赏，索松村则是一个典型的所在。
索松村
索松村位于雅鲁藏布大峡谷景区内，进入派镇之后，沿着过江大桥土石路前行约10公里便可到达。一个藏在深闺人未识的赏花地点，索松村由于位于半山腰，面对南迦巴瓦峰，脚下又是雅鲁藏布江和成片的桃林，因此这里成了众多摄影爱好者拍摄南迦巴瓦峰和桃花的绝佳位置
波堆桃花谷
波密县波堆桃花谷被上海大世界基尼斯总部评为“中国最大的桃花谷”。
桃花谷约有光核桃树18-20万株，据说七成以上的桃树树龄均超过300岁。来到这里不妨进入顷多沟，一路上各种野生桃树，千姿百态。
02 丹巴梨花桃花
春季的甲居被梨花围绕，藏寨如群星撒落在高山峡谷间，或星落棋布，或稠密集中，炊烟袅袅，让人仿若坠入 “仙境”。
丹巴以美人，梨花，藏寨出名，而丹巴的桃花却常常被人忽略它的美。每年阳春三月，大地复苏，春意盎然，丹巴俨然变成了花的世界，红的，白的，黄的，开得热闹非凡。
成片成片的梨花，白如雪脂，粉色的桃花却在不经意间点缀其间，煞是好看，为春天里的丹巴更增加了一丝丝温暖。
丹巴的油菜花虽然不是成片成片那样壮观，但在神山和嘉绒美女的映衬下也别有一番风情。
由于气候差异，形成成熟期差异，丹巴除了有着“人间四月芳芬尽，山寺桃花始盛开”的景象之外，也许在山的高处，还能看见春日里的梅花。
地点：甲居藏寨 中路中藏寨
观赏时间：3月20日至4月20日
03 金川梨花
金川梨花绵延百余里， 数量达到100余万株的雪梨林盛放，定是壮观无比，金川的梨花却与别处梨花不同，金川的梨树树身高大，一簇簇花朵开得非常茂盛，花瓣如丝绒般柔和
观赏地点：神仙包观景台、金川河谷、沙耳乡、喀尔乡
神仙包/沙耳乡：
拍摄万亩梨花晨景，登高俯瞰高原雪梨花盛开的壮丽晨景，这里可以较近距离地观沙耳乡的全景
穿梭于沙耳乡田埂之间，游走于梨花之旁， 拍摄大金川光影，梨花与雪峰相映交辉的画面
喀尔乡：
观看整个金川河谷的绝佳位置， 俯瞰蜿蜒的大金川河谷与点缀其中的梨花
金川河谷：
拍摄梨花、峡谷、流水、 藏居融为一体延绵百余里的博大画卷
此外金川世外梨园景区、咯尔乡、沙尔乡、金江村观景台、大坪村，丹扎木村、山梗子村都是梨花观赏的最佳区域，从211省道下来，各村都有水泥路通往梨花观景
观赏时间：每年金川梨花节将于3月中下旬开幕，最佳时间是3月15-4月10号左右
04 伊犁杏花沟
杏花沟地处新疆伊犁新源县的吐尔根乡，每年3、4月份，山坡上绵延十几公里的野杏花开得漫山遍野，与变化起伏的山峦相得益彰；
这里由于花期不确定因素，每年最佳赏花时间最多相差一个月，很难捕捉，加之花朵极其娇弱，风、雨对花的影响很大，真可谓可遇不可求。
行程推荐：
DAY1：伊宁—那拉提空中草原—吐尔根杏花沟
DAY2：吐尔根杏花村—大西沟—清水河镇
DAY3：清水河镇—赛里木湖—果子沟—伊宁市
城市赏花
玉兰花、杜鹃、海棠、杏花、樱花、梨花、郁金香......
北京：
玉渊潭公园赏樱花、 元大都城垣遗址公园赏海棠花、 北京植物园赏桃花、天坛公园杏花、潭柘寺景区赏玉兰花、开往春天的S2线，还有凤凰岭 、八达岭长城 、八大处公园 、平谷村桃花等等。
上海： 
顾村公园 、共青国家森林公园 、上海世纪公园赏樱花；上海植物园赏郁金香；南翔古琦园 、方塔园 、 上海辰山植物园 赏杜鹃花、人民公园赏玉兰花。
其中上海南汇桃花村园内有近500亩的桃园，是现实生活中的都市桃花源。
西安：
青龙寺赏樱花；西安交通大学 、高新二路赏樱花；环城公园 赏迎春花；西北大学 、南五台赏玉兰花；大明宫国家遗址公园赏杏花；西安植物园赏郁金香。
南京：
古鸡鸣寺赏樱花；钟山风景区、第一梅山赏梅花；明城墙赏玉兰等等。
湖南常德桃花源
桃花源风景名胜区位于沅水下游南岸，总面积157.55平方千米，与张家界景区、凤凰古城景区构成湘西北旅游金三角。
这里完美呈现出陶渊明诗中所述场景：忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，渔人甚异之，复前行，欲穷其林。林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。
最佳观赏期：3-4月
成都 
龙泉驿油菜花 新津梨花沟梨花，嘉阳小火车油菜花
杭州 
西湖的桃花广植在苏堤、白堤、柳浪闻莺，孤山北麓等，每当桃花盛开时，两堤游人如鲫。
