研学度假最适合的丹寨万达小镇
炎炎夏日里，正是暑期的黄金时间，很多学生家长粉丝朋友就会早早来询问我，小孩放暑假去哪里玩最适合？我当然是回答：贵州！而对于研学来说，最适合暑期研学的必属丹寨万达小镇！
最近几年，小众旅游景点异常火爆，其中贵州省丹寨县就是大家争先打卡的旅游度假胜地之一。丹寨县地处黔东南自治州，这里山地多，梯田多，传统村落建筑按地形等高线分层布置，极具地域特色。而万达集团帮扶丹寨而建设的丹寨万达小镇就坐落于此，其顺势而为，采用了“1环2街3院4广场”的空间结构，与许多文旅街区错综复杂的活动线路布局不同，这种活动线路的整体布局模式不仅拥有传统民俗村落的自然灵活性，也为游客创造了清晰的旅游体验。
每年10月底举行的丹寨万人长桌宴，小镇都会迎来数十万游客慕名前来，这里不仅有湖光山色、美食美景，还有千年非遗文化等待人们去探索和体验，石桥古法造纸、苗族蜡染、芒筒芦笙祭祀乐、卡拉鸟笼制作等各种非遗，按丹寨县人口平均相当于每千人就拥有一项非遗。
各具特色的四大民族广场
丹寨万达小镇以苗族文化为基准，“非遗小镇”为核心，设计了一条精品旅游路线。小镇有四个广场：尤公广场、苗年广场、鼓楼广场、锦鸡广场，万达小镇的四个广场每天都能欣赏到苗族锦鸡舞、芦笙祭祀乐等非遗文化演出。这4个广场每个都拥有浓厚的民族和文化特征，首先是尤公广场让游客了解丹寨祖先的历史故事，然后苗年广场的设计源于苗族的传统节日苗年节，再到共赏苗侗的文化建筑“鼓楼”，感受苗侗人民日常饮茶、聊天、谈情说爱的场景，最后来到锦鸡广场同苗族人民一起载歌载舞，互通友谊。
【尤公广场】每天都有迎宾拦门酒，时间是上午10：30—11：00。姑娘们打扮得漂漂亮亮一展风采是她们的心愿，对于远方的客人，要唱起酒歌来表达敬意。
【苗年广场】沿主街前行200米便到了苗年广场，苗年广场根据苗族同胞的民族节日来进行设计创意和命名，居住在雷公山西麓的丹寨和雷山等县的一部分苗族人民，每到农历冬月间，都要隆重欢度自己的民族节日——苗年，节日期间，他们会举行多种多样的富有民族特色的活动，如吹芦笙跳月，斗牛、赛马等，热闹非凡，也是苗族一年中最盛大的传统节日。而在暑假期间，更是有为孩子们准备的文艺活动，各种才艺表演让孩子们得到了才华展示，提升了自信力。还有为当地居民和游客举办的免费露天电影，在凉风习习的夜晚，一边吹着丹寨22度的爽爽晚风，一边观看电影，真可谓是悠哉乐哉。
【鼓楼广场】鼓楼广场上的标志性建筑——鼓楼，可有来头呢，她巍然挺立，有13层高，是侗族独特风格的建筑，她是按照当地特色建筑找当地工匠原封不动还原出来的。她气概雄伟，飞阁垂檐层层而上如同宝塔，瓦檐上或彩绘和雕刻着山水、龙凤等图案，云腾雾绕，五彩缤纷。鼓楼下端呈方形，四周设置长凳，是苗侗人民娱乐的好地方，每当夏日炎炎，男女老幼都会来此乘凉，寒冬腊月中间设置火塘，大家聚到这里围火，唱歌弹奏。特别是节日，村寨人民更是聚集这里，吹芦笙，对歌作乐。据说当地青年男女都是在夜晚对唱情歌，设计者对鼓楼的灯光进行了加强处理，让鼓楼夜景具有浓厚的浪漫氛围。
鼓楼广场每天下午还会有巡游表演和侗族情景剧表演。姑娘们个个打扮的美丽活泼，在帅哥们的芦笙伴奏下载歌载舞，游客们也能一起加入欢乐的行列，唱起歌来跳起舞，连孩子们也玩得喜笑颜开，其乐融融。
【锦鸡广场】锦鸡广场的地面铺装纹样提取自锦鸡旗上的纹路和元素，周边的皮鼓及阙楼上都描画有锦鸡图案，逢重大节庆之时，当地少数民族会和游客们一起，围着火盆转圈起舞，表达对游客的热诚与欢送，也会登上锦鸡广场的阙楼击鼓欢庆。
锦鸡舞是苗族芦笙舞中别具一格的传统舞蹈，主要流行于苗族的一个支系——锦鸡苗族，锦鸡苗族通常喜穿锦鸡服饰，分布在丹寨和雷山的一部分地区。在芦笙伴奏下，身着锦鸡服饰的苗族姑娘双脚按芦笙曲调节奏变换出优美姿势，舞者步履轻盈，酷似锦鸡在行乐觅食。锦鸡舞象征凤凰来仪，有吉祥的征兆，体现了苗族妇女祈求民族富足的虔诚场面。
炊烟袅袅，灯火阑珊，小镇的苗家篝火晚会千万不要错过。在悠久的历史积淀下，使苗族人保持着悠闲的民族情调。饭后消食，男女老少围着篝火嬉闹，红扑扑的脸蛋、闪烁深邃的眼眸，是火焰的热情还是人的热情才让你如此沉浸其中。
小镇非遗和研学主题
度假到丹寨，丹寨万达小镇是必游之地，这里拥有8项国家级非物质文化遗产，22项省级非物质文化遗产，比如其成功引进了蜡染、鸟笼、古法造纸、苗绣、银饰、芦笙、油纸伞等传统非物质文化遗产手工艺，孩子们可以在这里体验到精美的非遗技艺，并制作出自己独特的手工艺品。蜡染技术，古法造纸技术，鸟笼工艺，在丹寨万达小镇通通可以找到。鸟笼、石桥造纸、蜡染三座非遗小院，散落在小镇的街巷里，以及各种特色餐饮店铺，让游客一路都充满新鲜感。
苗族蜡染是国家级非物质文化遗产，被誉为“东方第一染”，它常以山上的花鸟鱼虫为材料制作而成，被称为“画在布上的大自然”。在丹寨万达小镇，非遗传承人会亲自传授蜡染技艺，游客可以了解非物质文化遗产背后的文化故事，还可以亲身体验，如蜡染方巾、蜡染帽子、扎染T恤、扎染帆布袋等等都是游客喜欢的非遗精品。价格也不贵，几十元就可以带走你自己的蜡染作品。蜡染非遗研学体验收获、民族文化、非遗技艺、手工礼物适合人群：皆适宜推荐小店：欧报浪、宁航蜡染、村寨故事注意事项：画蜡时蜡锅温度较高，小朋友需在家长或老师陪同下进行
卡拉村的鸟笼制作非常有名，村寨上几乎家家户户都有精湛的鸟笼编织技艺，这里被誉为“中国鸟笼之乡”。在鸟笼体验小院，非遗传承人会教你手工制作一个简单版的鸟笼，一两个小时就能完成自己的鸟笼作品。鸟笼体验收获、民族文化、非遗技艺、手工礼物适合人群：皆适宜推荐小店：鸟笼小院
苗族刺绣被誉为“穿在身上的史诗”。苗族刺绣工艺可谓匠心独秀，花式繁多，近距离观察，你会对其精湛绝伦瞠目结舌，深刻印象。特别是位于欧东花非遗苗绣博物馆门店下一层的展览区你一定要来参观一下，上千件苗绣藏品会让你大开眼界。苗族刺绣体验收获、非遗技艺、民族文化、手工礼物适合人群：皆适宜推荐小店：欧东花非遗苗绣博物馆
同时，这里的石桥古法造纸术也久负盛名，被誉为“中国古造纸术之乡”。在丹寨万达小镇也可以体验这种非遗技艺，研学的孩子们可以摘一些鲜花装饰在纸上，把丹寨的美景封在纸上，为你的丹寨之旅留下永久的美好印迹。古法造纸体验收获、非遗技艺、创造力、手工礼物适合人群：皆适宜推荐小店：造纸小院注意事项：花草纸晾晒需要一点时间哦，比较赶的游客朋友推荐选其他项体验
精美而贵重的银饰，是苗族人盛装不可或缺的部件。复杂的工艺、细致的纹样，银匠带你一步步解锁，制作一件别出心裁的工艺品。苗族银饰体验收获、非遗技艺、手工礼物适合人群：皆适宜推荐小店：穆天宏银饰
丹寨身处云贵高原苗岭之间，被称为“中国富硒锌茶叶之乡”。这里山清水秀、常年云雾缭绕，生长的茶园自然不一般。丹寨万达小镇的茶旅体验地就位于这片云雾之中。采茶、炒茶、品茶，制茶匠人带你深入体验生态手工好茶的制作及品鉴。在风景绝佳的茶园中“森”呼吸，茶香沁人心脾。茶旅研学体验收获、制茶工艺、绝美风景适合人群：学生团队、企业团建茶旅基地：万达丹寨茶园或者小镇内云上茶居注意事项：夏天在户外要注意防虫防晒哦
贵阳某学院的暑期研学
来这里暑期研学的不光有小朋友们，大学的孜孜学子们也喜欢来此处，我们就碰到贵阳某个学院的学生来暑期研学，这些学生们有些是表演系的，有些是编导系，个个颜值都很高啊，我喜欢拍这些青春朝气的学子们，也顺便蹭下导游。据说他们的老师提前联系了丹寨小镇，小镇为他们量身打造了两天一夜的行程，体验学习了拓展、蜡染、造纸、鸟笼、苗绣、锦鸡舞等非遗项目，还品尝了美味长桌宴和高山流水，住的也不错，是在小镇里的美华酒店，据学生们说，两天一夜的行程才900元，真是划算啊！
看到这些学子们寓教于乐玩得非常开心，我们的心情也莫名跟着开心起来。还看到小学生们也来丹寨小镇暑期研学，同样很开心，再小一些的孩子们就是跟着家长们出来过暑假了。丹寨万达小镇的研学不仅有上面这些非遗研学，还有农耕研学、体育研学，来丹寨万达小镇，一次体验多样趣玩，暑期收获满满！
小镇的其他玩乐和吃住
除了非遗和研学体验，还可以参与暑期档活动，丹寨小镇为游客准备了多样趣玩！高空秋千、玻璃栈道、独竹漂表演、游船、摩托艇、游乐园、冰雪欢乐世界......更有星空夜市，邂逅云上清凉夏日。
小镇新打造的夜游、夜赏、夜动、夜食、夜购等夜生活场景，已成为当之无愧的吸睛之王。来到丹寨万达小镇湖边的星空夜市街，绝对是一场集视觉、触觉、味觉于一体的文化美食盛宴，这里是一个集餐饮、游戏于一体的特色夜市，十余家特色食品店、户外KTV、民俗表演，越夜越嗨皮。度假到丹寨，在美妙绝伦的山野间尽享不一样的田园慢生活。
当然小镇内沿途都有很多特色美食，类型繁多，价格都很便宜，真正的良心价啊！比如吃一个非遗的冲冲糕才6元一个，这么便宜的非遗食品哪里找哦！冲冲糕这家的十元肉沫米粉也相当好吃，骨汤非常鲜美，是那种没有味精的鲜美，米饭又细滑和吸味，一口下去真的好满足啊，贵州米粉整体都很不错，底汤尤其赞！主要还是将米粉放进骨汤里煮熟，充分吸收了骨汤的鲜美，所以不用味精来大量调味了。小镇内还有其他小吃都不贵，包括矿泉水和饮料，都是2元3元，跟外面超市一个价格，大大的良心啊！
还要特别推荐一下小镇内的云锦辣子鸡，这家酒楼有包房大厅，还有湖畔雅座，在品尝美食的同时，还能欣赏美景和享受凉爽，她家不光辣子鸡好吃，其他菜也非常棒，做到了色香味俱全，这家还有烙锅烧烤，价格也挺公道，两个人吃饱喝足也就百多元。
再来说说丹寨万达小镇的住宿。这里有不少民宿和酒店，价格各异，根据自己需求来，个人推荐万达锦华温泉酒店和美华酒店。万达锦华温泉酒店地理位置优越，依山傍水，拥有354间苗族特色客房，借景入房，窗含山水，环境如梦如幻，来到这里既能放松身心，还能观景游玩。
美华酒店也是万达旗下的酒店，位置非常方便，就在小镇里面，离锦鸡广场很近，方便晚上观赏篝火晚会，而且性价比不错，300多一晚，比锦华便宜点，除了没有温泉，其他环境大致基本一样。
如果民宿酒店你都不喜欢，还可以选择湖边露营，住帐篷里面，来一场浪漫的星夜之宿。
如何到达丹寨万达小镇
一、丹寨万达小镇地理位置贵州省黔东南州丹寨县丹寨万达小镇(手机地图导航可直接显示位置)　　二、乘坐飞机出行到丹寨万达小镇的交通指南：全国各地—贵阳龙洞堡机场—丹寨　　(一)全国各地—贵阳龙洞堡机场(二)贵阳龙洞堡机场—丹寨　　抵达龙洞堡机场，前往丹寨万达小镇有以下路线：1.龙洞堡机场—三都—丹寨　　乘坐高铁前往龙洞堡高铁站与机场相通，位于机场负二层。从机场前往高铁站脚程5分钟左右。可按照机场指示轻松找到高铁站。　　可根据飞机抵达不同时段选择高铁出行。　　乘坐龙洞堡至三都的高铁，车程50分钟左右。　　抵达三都站后，出站即可看到前往小镇的游客中巴车。车程30分钟左右，车费单程10元。　　车程到达丹寨客车站后，打车或者坐1路公交车均可到达小镇。2.龙洞堡机场—客运东站—大巴—丹寨　　龙洞堡机场—客运东站：　　①打车：从机场出来，任一国内到达出口便可看到出租车在外等候(还可看机场指示牌或询问机场工作人员)。打车前往贵阳客运东站，距离机场五公里左右，用时10分钟。　　②公交车：从贵阳龙洞堡机场出来后，找到“国际、港澳到达”(一般左转)后，向西直走300米左右，即可看到公交站牌。(还可看机场指示牌或询问机场工作人员)乘坐254路，经过3站/乘坐258路，经过4站，约10分钟左右，到达贵阳东客运站站。下车后步行约500米,到达客运东站。　　客运东站—丹寨：贵阳客运东站有前往丹寨的大巴，票价72元(含保险)，车程两个小时，可直接抵达丹寨万达小镇入口。大巴每日有3趟，可根据抵达时间选择乘坐。　　二、乘坐高铁出行到丹寨万达小镇的交通指南：全国各地—凯里南站—丹寨距离丹寨较近的高铁站为凯里南站、都匀东站、三都县站，再由各个站换乘客车至丹寨。　　(一)高铁：全国各地—凯里南站　　以北京为例，北京至凯里南站高铁，全天共3趟。　　(二)凯里南—丹寨　　路线一：景区直达车　　从凯里南站出站后，步行至公交站台，乘坐景区直达车即可抵达丹寨万达小镇。　　每天早上9点到下午5点整点时间都会有直达车到达小镇。需提前三小时预约师傅，车程40分钟左右。　　路线二：包车前往/自驾　　出高铁站后，从高铁站包车前往丹寨万达小镇，全程48.1公里，车程40分钟。
度假到丹寨吧，这里是名副其实的中国非遗之乡，这里是颜值与内涵具兼的生态旅游胜地，来到这里，你会收获一场清新怡人、美妙绝伦的非遗盛宴。
