        碛口镇在明清时期是晋陕重要的水陆集散地，“碛”意为浅滩，此处黄河和湫水汇合后河道缩窄形成碛，称为“大同碛”，碛口由此得名。当地人讲二河交汇名碛，由于湫水河的泥石流带来石块堆积在两河相交处形成碛故而得名碛口，还讲先有侯台镇后有碛口古镇。碛下形成险滩无法通航，上游的货物在碛口镇转陆路运输。碛口镇在晋陕黄河大峡谷的山西一侧，隶属吕梁市临县，距北京大约800公里。4月4号清明节从北京出发，经太原向吕梁方向在柳林附近标示有碛口古镇，全程780公里处下高速，经吴堡(军渡)三十余公里后过秋水河桥到碛口古镇，在碛口客栈门口堵了二十分钟后将车开进客栈。住碛口客栈皆因网上有好评，标间一天188元，窑洞式正房24小时热水，我们住二楼会计室，旁边是所长室。客栈前身名四合堂，已有近二百年历史的商号，因是四个股东集资，起名为四和堂。
        第二天七点半吃早饭时我们搭讪上几位山东年轻人，三位山东姑娘和一位男士，她们刚刚包了一辆长安小商务车除了司机正好可以坐六人，我们参加了拼车，一路上快乐热情的山东姑娘给我们的旅行锦上添花，他们功课做得好，对我们十分照顾，把前面的座位让给我们，至今我们还常常忆起他们四人。司机名叫马之方，碛口人四十多岁，人很淳朴，旅游季节拉客挣钱，包车全天300元。事后方知租当地人的车省去很多事，司机就是导游，并且路不好走，自驾很费神。八点十分出发先去李家山，过湫水河往柳林方向距碛口古镇5公里仅容一车过的山路。窑洞依山而建层层叠叠有一部分窑洞看上去年代久远，有的窑洞已经没有人住。我们在山村里走了约一个半小时上坡下坡几乎没有平路。
        离开李家山去冯家会土林。冯家会土林是一种比较奇特的黄土高原地貌，由于土中混杂有石板，相当于在黄土上撑了一把雨伞，雨水剥蚀了石板周围的黄土久而久之石板下形成土柱蔚为奇观。土林出来去西湾，这里人家都姓陈，交2元进了陈家大院。西湾陈家出了不少有出息的后人。从西湾出来回碛口在碛口古镇附近的农家乐吃午饭。七个人,点了七八个菜两盘黄米年糕吃的很饱年糕还剩了4块，一共150元。
        吃过午饭沿黄河东岸北上35公里，有一个小码头去看黄河小壁画，马师傅说大壁画更好看，我们又往前行几公里，大概一共40多公里处还有一个码头，这里 没什么人，山东姑娘打电话包好船，船费300元。很快来了一艘快艇，我们六人上船。约定快艇往返一共一个小时，包括上岸大约半个小时。壁画是河水经年累月冲刷河岸岩土，河岸形成各种沟壑和孔洞，看似壁画一般，可以引发无数联想，这是黄河岸边的一处自然奇观。最好玩的是有一处小平台，快艇可以停靠，游人可以登岸走入壁画，这里河岸的岩石接近乳白色，奇异的造型和黄水蓝天可以组合成一幅幅美丽的照片。我们六人在那个小平台上照了很多照片，平台很不好攀登，岩壁光滑很不好走，跌跌撞撞爬上去，后背和屁股上沾满了白土。
         看完黄河画廊继续沿黄河向北60公里到佳县看香炉寺。网上说不要门票但是门口有一个人非要每人交十元也没有票。郭领队哈哈说没票就每人给五元吧，那人不干，大家决定不进了。哈哈说网上评价香炉寺里面没什么，主要是它的建筑很奇特，而它的建筑要在远处看才好。事实证明此话是对的。我们爬上高处稍远一些看香炉寺，它建在黄河岸边的一根石柱上，顶端通过一座小石桥与旁边的陡壁相连，有些象黄山的梦笔生花。
五点半左右把山东姑娘送到佳县宾馆，她们从这里去太原。我们跟车回碛口。别过山东姑娘算账，一共762元，每人127元。老天很照顾我们，今天天气很好，傍晚本想能照到黄河落日，但是差半个小时没赶到可照相的地方，而太阳落山时还真有红霞。马师傅挺抱歉，唉这就是旅游总会留有遗憾哦。回到碛口客栈已经七点半了走了一段夜路。晚饭还是在客栈点了炒擦擦，炒土鸡蛋，两碗粥一共47元。饭后走到黄河边没有灯光的地方，满天繁星。
        第三天大晴天。早饭后八点四十离开客栈，晚饭前回到北京，高尔全程相当于6升跑100公里。
