7月21日，早饭未吃，逃离兰州。途经西宁，穿城而过，浏览市容，未作停留。行驶270公里，抵达湟源。
湟源
湟源县城位于西宁以西50公里，海拔2642米，是去往青海湖的必经之地。住宿湟源县新世纪宾馆。下午游览丹噶尔古城。
丹噶尔古城
丹噶尔古城位于湟源县城东北角，始建于明朝。清朝顺治年间，“东科尔寺”从西藏迁至古城，“丹噶尔”是藏语“东科尔”的蒙语音译。
丹噶尔古城1
火祖阁，位于古城东南角城墙外,清乾隆年间为纪念火神——炎帝而建，是古城的标志性建筑。
丹噶尔古城2
丰盛街，位于古城东墙外火祖阁后面，因当初城内无法容纳更多的商家，便在城外修建的一条商业街，是当年商贸兴盛的见证。
丹噶尔古城3
丹噶尔古城4
迎春门，丹噶尔古城的东城门。古城共有两座城门，东门叫迎春门，西门叫拱海门。
丹噶尔古城5
丹噶尔古城6
丹噶尔是青海进入西藏的必经之地，历史上的军事要冲，西部地区的贸易重镇和畜产品的集散地，称为“茶马商都”，甚至誉为“小北京”。
丹噶尔古城7
丹噶尔古城8
汉、藏、回族文化在这里交汇融合，街巷、院落、庙宇、商号体现出浓郁的地方民族特色，形成了独特的地域文化。
丹噶尔古城9
丹噶尔古城10
随着时代发展，商贸中心地位转移，丹噶尔古城日渐萧条。现在是修复后的古城，游客不多。
丹噶尔古城11
丹噶尔古城12
丹噶尔古城13
“赞布林卡”，意思是藏王园林，位于县城东南角，始建于唐朝，是青藏地区最古老的汉传佛教寺院。最初是松赞干布为迎娶文成公主修建的行宫，供文成公主在进藏前暂住休息，以逐渐适应藏区高原环境。据说文成公主在此住过两年。现大殿内供奉松赞干布和文成公主塑像。
赞布林卡
青海湖
7月22日,从湟源西行50公里到达青海湖，6年前曾做了一次环湖游。
青海湖1
青海湖藏语叫“措温布”，意思是“青色的海”，周长360公里，面积4400平方公里，湖面海拔为3260米，是中国最大的内陆高原湖和咸水湖。
青海湖2
据说青海湖曾经是一个淡水湖，通过东南部的倒淌河向东流入黄河。由于后来地质运动，周围山地隆起，使倒淌河堵塞，改为由东向西倒流入湖，变成了没有出水口的内陆湖。青海湖3
时值7月，湖边千亩油菜花竞相绽放，湖水湛蓝碧波荡漾，牧场野花五彩缤纷，牛羊成群点缀其间，正是青海湖景色最美的时刻。
青海湖4
青海湖5
藏族小妹守在自己湖边的油菜地头上，游客每人交10块钱，就可以从私家土路进入湖边，有的还在油菜花地里设立了“青海湖留念”之类的免费小道具，骑马、骑牦牛另外收费也不高。
青海湖6
青海湖7
根据上次的经验，一般不要进景区。南岸最大的景区是”二郎剑”，原来是一个鱼雷发射试验基地，留下了一座水中可望不可及的房子，还有一些属于年轻人的水上娱乐项目，门票100元，其他项目另加。景区内除了人，没有什么值得看的东西，远不如多掏几次10元钱，多进几次藏家小妹自家的油菜地和湖边玩得尽兴。
青海湖8
青海湖9
青海湖很美，尤其夏季的南岸，但景观也就是蓝天、白云、湖水和油菜花，比较单调，各处大同小异。于是上岸，沿G109国道往茶卡盐湖。
青海湖10
茶卡盐湖
茶卡盐湖位于青海乌兰县109和315国道的交叉处，东距西宁300公里，西距德令哈200公里，是柴达木盆地的东大门。“茶卡”是藏语，意思是盐池。
茶卡盐湖1
茶卡盐湖2
盐湖海拔3059米，面积150多平方公里，是固液并存的卤水湖。卤水每升含盐300多克，沉积盐最厚达10米，储量4亿多吨，是中国首家绿色食用盐生产基地。茶卡盐湖3
茶卡盐湖4盐湖分两个景区，老的叫“天空之镜”，区内交通是小火车；新的叫“天空一号”，区内交通是电瓶车，门票都是70元。选择了“天空之镜”，理由是老景区应该更成熟，且坐小火车可能更舒服。不过车票可不便宜，往返10公里，每人100元。
茶卡盐湖5
盐茶卡盐湖6
盐湖景观的主要看点是卤水反射的倒影。卤水对于光线的反射能力非常强，茶卡盐湖又处于空气通透的高海拔地区，再加上雪山围绕的地理环境，平静的像镜子一样的湖面上，反射出漂亮的空间景色。
茶卡盐湖7
漫步湖面如履云端，被誉为“天空之镜”。景区出租鞋套，可下湖体验一把。
茶卡盐湖8
独特的自然环境使其成为“青海四大景”之一，4A景区。
茶卡盐湖9
没想到是，小火车这当初俄罗斯制造的运盐的玩意速度忒慢，始发到终点5公里用了半个多小时，中途还不停。再加上游客多等候上车排队时间，光是往返将近两个小时就没了，原本就只是想来打个卡，这一弄时间就更紧张了。
茶卡盐湖10
不过总算见到了盐湖的尊容，再呆下去也就这样子了。事后据说新景区人更少一些，电瓶车更快一些，留待下次吧。
茶卡盐湖11（盐雕）
沿“茶德高速”继续前进，傍晚到达德令哈。
“德令哈”是蒙古语，意思是"金色的世界",位于茶卡盐湖西北196公里，是青海省海西蒙古族藏族自治州州府所在地，主体民族为蒙古族，市区海拔2980米。
德令哈处于青海湖与敦煌之间，位置优越，又逢旅游旺季，住宿比较紧张。入住锦福宾馆，条件较差。（待续）
