2021年10月15-17日，以「共振?共生」为主题的2021海南国际文创周，在三亚湾红树林度假酒店举行。其中，「重启」——2021中国宿集高峰论坛暨雪鹿奖颁奖盛典，汇聚了平台和业者，地方政府和跨界品牌，以新经验、新思维、新模式，助推民宿行业，引领乡村振兴，是中国民宿行业的年度盛典。
素有「旅宿行业风向标」之称的雪鹿奖，以大数据为参考维度，联合新浪微博、小红书、小猪民宿、订单来了、乡村复兴论坛等专家媒体团助阵，颁发了一系列大奖。隐居乡里旗下的陕西留坝楼房沟精品民宿，通过两年漂亮的运营成绩，获得了乡村复兴论坛乡建年度榜样奖，可谓实至名归。
乡村复兴论坛秘书长 李永良：今年是乡村复兴论坛举办的第五年，随着乡村振兴大背景，我们结识了很多以热爱、共生、创新为使命的乡建伙伴，也看到很多带来启发的乡村建设案例。对于「星空」一样广阔的乡村天地，我们还需要感受到更多、更多、更多的伙伴共同探索和创新，这需要时间、需要信念、更需要广泛的连接和热爱的土壤。榜样是看得见的「哲理」，是推动发展前行的精神力量。2021「雪鹿奖」《乡村复兴论坛乡建年度榜样》，一起收获榜样的力量——
 △获奖者：河包镇·安哲建筑、楼房沟、民宿里的中国·知宿、田铺大塆创客小镇·蔓乡文旅、墟里·徐岙底乡村社区
△乡村复兴论坛秘书长 李永良 为获奖单位颁奖
△乡村复兴论坛年度榜样——楼房沟
隐居乡里创始人 陈长春：隐居乡里从北京走向全国，已经六年了。我们始终秉承着的选址标准是：选人不选景。风景之外，我们也乐于欣赏人间烟火。对做民宿的人来说，美好的风景太多了，但人的美是有差异化，不可替代的。我们选择楼房沟，最主要就是看中了当地的领导跟老百姓，他们的热忱与好客，对于我们的支持。
人对了所有的事情都对了，所有的问题都会变成机会。隐居乡里做楼房沟，通过两年的运营，已经达成一年三百多万的收益状态，在这个离西安车程五个小时的地方，很难得。我也相信，对于宿集来说，可能秦岭留坝县会成为最先走出来的一个县级宿集的范本。
楼房沟的「成绩单」
楼房沟民宿，位于陕西汉中留坝县小留坝村，是隐居乡里在陕西的第一个在地共生项目，于2019年8月8日开业。民宿院落由9座老宅改建而成，秦岭秘境深处，最自然的原生状态。院落依山就势，因地制宜，根据周边环境做了适当调整，既保留了原有农舍建筑及院落围合的外观肌理，又完善了空间关系，文脉相依，现代演绎。
秦岭无闲草，每个草木都有它独特的价值存在。在庭院或室内，我们设计师会选择与周边自然环境，如夯土墙、建筑金属框同色的花器，就地取材周边植被作绿植，器皿本身的颗粒感，拙朴感，与自然和谐融为一体；还有农具、软装饰品等，点缀于墙上、犄角内。以充分挖掘当地自然风貌和植被特性，让客人可以识草、识花、识木，看到乡村之美，也极大的降低了运营成本，提升了庭院美观度和调性。
△光影草木皆有情
△躺在床上看星星
民宿是我们进入乡村建设的一个点，在地化的运营，可以使我们一点点渗透到乡村美学建设中，帮村民、农家乐，用外来的技术提升当地的视觉和乡村风貌，如卫生、电招、陈列、设置、插花等，食材也会从当地采购；其次，也会根据当地自然环境，引导和影响当地农田的种植种类，提升它的后续价值转化。
 
每个院子均配有一位当地的管家大姐，由隐居乡里创办的北方民宿学院进行专业的培训，从客房清洁、餐饮服务到待客礼仪等全面提升管家整体的服务水平。培训合格之后方能上岗，让利于村民的同时也解决了部分就业问题，不仅可以每月赚到钱，年底还有村合作社分红。
因楼房沟项目的进入，我们在村里探索建立了“公司+扶贫社+贫困户”的产业发展模式，带领全村农户发展“四养一林一旅游”产业。楼房沟民宿入住的客人主要来自于北京、西安、四川、兰州、汉中等地，院子入住率达到80%以上，流水收入持续稳定。2019年8月8日开业三个月，就火爆到一房难求，运营到2021年8月底，楼房沟9个民宿院子运营实现一年总收入513万元，其中小留坝村扶贫社实现流水分成153万元；其次，民宿运营的需求还带动了周边农产品的采购，拓宽了农民的增收渠道，一年内共计带动了周边经济30多万元。小留坝村集体经济积累，也从2017年发展一产户均收入400元，到2019年民宿产业的运营，户均分红增加到2274元。
我们说乡村建设，乡村振兴，除了有美丽的风景，漂亮的房子，更应从内在激活乡村持续发展的动力，通过三产融合推动乡村产业转型升级，同时，让村民参与其中，得到锻炼与发展。通过上述数据，不难看出，两年来，楼房沟在这一原则指导下的喜人成绩，乡建年度榜样奖的获得，是对这些付出充分的肯定与鼓励。
在楼房沟民宿开业之前，很多人只知道秦岭，却不知留坝，更不识楼房沟。利用留坝得天独厚的自然环境和历史文化遗产，隐居乡里发挥其自身优势，以民宿为切入口，通过形式多样的活动，以及引进更多的适合乡村的精品业态，最终将这里打造成了一个具有属地IP的原乡产业集群。民宿产业的火爆带动的是全域乡村旅游的兴旺，进而带动的是全域农业产业的兴旺。从农旅产业的兴旺到三产融合发展再到乡村人才复兴，通过构建三产融合的乡创体系，推动了全域旅游的升级。
我们从招商引资和打造大秦岭旅游度假目的地入手，分阶段落实发展规划，升级产业格局，提升客流量，策划了大秦岭的小日子系列主题活动、爸爸去哪儿玩、秦岭秘境穿越之旅、走读秦岭、留坝红叶节、冰雪节等IP活动。
△楼房沟·爸爸去哪儿玩
△楼房沟·留坝红叶节
△楼房沟·秦岭冰雪节
尤其是留坝红叶节，通过互联网全方位、多方式的营销传播，线上话题和访问量，增长率达到1003.8%，10月份全县游客人数从2019年的20.1万人增长到2020年的48.3万人，同期增长率达140%。从10月15日至11月5日县城所有酒店全部满房！餐厅娱乐等场所持续爆满，快速的引爆了当地的秋季旅游市场。2020年，留坝全年接待游客420.48万人次，创综合收入21.03亿元，均比2015年增长了140%，年均增长率为19%；三产增加值11.63亿元，在地区生产总值中占比达到58.29%，旨在打造县域旅游新名片，最终实现创建全域旅游典范和标杆。
在小留坝村，隐居乡里以在地物产为载体新开发的猕猴桃汽水和香菇酱成为网红产品，受到顾客好评。以这两个农产品为代表，形成了秦岭风物在地加工体系，发展目标是挖掘在地风物，形成秦岭小农产业链，激活农产品加工业发展，成为留坝另一个标杆。
△秦岭探猕·猕猴桃汽水
△秦岭特产·棒棒蜜
为了推动当地一二三产融合发展，我们还搭建了秦岭文创非遗活化体系，进行文创升级再造，激活在地即将消失的非遗文化。比如制作了具有当地特色的年画手袋等秦岭年礼系列文创产品。接下来将继续与专业机构合作，联合挖掘、共同参与创意研发，由企业定量采购。
△秦岭年礼
妈妈工坊，是我们目前正在打造的一个非遗传承试验点，由紫柏街道办青阳铺合作社出钱投资，提供场地和前期初始配置，按年利润分红，隐居乡里负责运营，通过挖掘当地的传统手工技艺，利用闲散的劳动力，如民宿管家大姐、周边村民，引进外来技术给其做培训、产品优化升级，村民可学成后在家自己制作竹编、藤编、织布、刺绣等，工坊按件收取，不仅可以让村民照顾到家的同时有一技之长能赚到钱，以点带面，传承和辐射到周边更多的村民，提升当地的风气风貌，真正的帮村民可以致富。
△妈妈工坊的编织课
与此同时，围绕留坝农旅四大规划——旅居在留坝、研学在留坝、康养在留坝、文创在留坝，即“吃住游学购娱”引进了更多精品业态，具体包括：吃，如主题餐厅、特色美食、咖啡馆等；住，如精品民宿、帐篷营地等；游，如生态农业观光、采摘、户外探险等；学，如研学基地、自然博物馆、多功能厅等；购，如风物大集、特产专卖店等；娱，如艺术空间艺术展，非遗文创体验等。
2020年8月，我们在留坝先后启动了民宿峰会、露营峰会、旅居峰会、研学峰会四大主题峰会，有来自民宿、房车、文旅、设计、艺术、酒店、研学、投资、金融、渠道等领域共243家机构、281位创始人（负责人）参会。意向合作金额达 1.23亿，有效推动了留坝县文旅产业规划的落地。
留坝民宿产业项目总投资5000万元，分期进行建设，一期是9个楼房沟民宿院落，二期将继续改造4处村民闲置土坯房和1处闲置公房，建成民宿院子3处，乡村艺术馆、乡村小卖部和星空会客厅。乡土小卖店已投入运营，乡村艺术馆、星空会客厅已与隐居乡里、白盒子、玉双山居签订了深度合作协议，室内装饰正在规划设计中。计划于2022年初启动民宿三期建设，待建成后将形成精品民宿集群，发挥群聚效应。
△秦岭美学合作计划·白盒子艺术馆
 
近年来，隐居乡里一直不断加深与农民农村共生互融的在地化发展模式的探索。通过陕西留坝楼房沟民宿的成功运营和模式探索，激活和带动了当地的原生资源，也推动了县域旅游的全面升级发展。留坝县从2011年到2020年，先后荣膺全国首批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地、全省首批“旅游示范县”、第四批国家生态文明建设示范县、中国生态魅力县、全域旅游精品目的地等殊荣。
 
2021年8月15日，陕西省首家“两山银行”在留坝县正式揭牌成立。留坝县农村信用合作联社与小留坝村扶贫互助合作社签订了银企合作贷款协议书，为小留坝村扶贫互助合作社提供了授信额度1000万元的贷款。隐居乡里用运营给楼房沟民宿项目赋能，楼房沟用不断增值的资产给小留坝村合作社增信，留坝农村产权交易所给楼房沟的资产确权，农信社用确权后的资产做抵押给小留坝村发放贷款。乡村金融模型正一步步完善，这是让企业与政府、合作社，得以持续发展运营的绝对优势。
楼房沟是大山的一块璞玉，经过悉心打磨，已焕发出温润的光，它有如画的风景，淳朴的乡亲，还藏着太多宝贝和未知。民宿的核心是民，是生活在乡村的人们和与他们息息相关的生活环境，我们只是搭建了一个平台，引入相应的人才和机制，然后努力去唤醒和激发当地的乡亲。当村民们的脸上都有了光，那呈现给你的每一个点滴都会熠熠生辉……
