长白山金水鹤温泉国际酒店¥393起立即预订>
长白山假日宾馆¥98起立即预订>
展开更多酒店
一、旅行时间：
2013年7月20日-7月22日共计3天
二、交通：
飞机北京首都机场-长白山机场
去程航班：CZ3684起飞时间：0655到达时间：08452号航站楼出发
回程航班：CZ3683起飞时间：2235到达时间：0025+1到达2号航站楼
交通费用：这个航班由于到达的是景点，机型是小飞机，大概乘坐140人左右，座位有限，所以机票价格没有折扣，都是经济舱全价，往返是含税2580元，有时候超值经济舱和经济舱价格一样哦！
另外，由于去程航班时间较早，没有机场快轨，所以去机场需要打车，要提前约车，从天通苑西二区到2号航站楼，打车需要95元左右。这两班飞机经常晚点，大概晚点20分钟左右。
三、住宿
在携程网或者是艺龙都可以预定宾馆，有档次高的，也有一般的。7月旅游旺季大概价位，普通的家庭旅馆200元左右。在这里推荐给大家一个宾馆，虽然位置有点偏，但是老板一家人为人热情，爽快，服务周到，提供市内的接送服务，服务很到位。位置在二道白河客运站往东走100米左右的胡同里面。他家的早餐粥和咸菜都很可口。我们2晚都住在他家。
是看了众多好评才选择的这家，果然名不虚传，大家的点评都很真实。这家老板人很好，不仅热情解答交通、景点遇到的问题，帮忙设计线路，还免费提供市内的接送服务哦！所以去他家住,很省心。宾馆内部也很干净，舒适，总之推荐！好评！
长白山盛通时尚旅馆
酒店地址：长白山保护开发区池北白山大街松林胡同9号（火车站东侧）
预约电话：0433-5313666
四、行程安排
D1到达机场，坐机场快线，到宾馆，办理入住，自由活动。
乘坐飞机在早上8点45分到达长白山机场，从飞机上就看到地面一望无际的大森林，郁郁葱葱。到达后机场有绿白色的旅游快线，专门接机。旅游快线的线路从机场出发，先到西坡景区，再到二道白河镇，再到北坡景区。我们坐快线将近2个小时的时间，到达二道白河镇，票价是19元。在二道白河镇下车，吃完饭，然后坐1路公交车到客运站下车（公交1元）。
下车后给宾馆打电话，老板就开着商务面包接我们入住宾馆。下午自由活动，可以去美人松苑转转，附近还有圆池和漂流。我们感觉很累，下午就在宾馆睡了个大觉。宾馆很凉快啊，虽然没有空调。但是很干净也很舒服。
D2长白山北坡一日游
从二道白河镇到长白山北坡，有旅游快线到。从金水鹤宾馆门口发车。还是绿白旅游快线。宾馆老板会帮忙开车送到那里。旅游快线的发车时间是早上7点半一趟，8点10分一趟。人很多，建议早点去，才能有位置。票价是8.5元一位。
车程大概半个小时左右，一路都穿梭在大森林里。路边写着牌子：动物出没，请慢行，避让可见环境很好。在长白山景区是全程禁烟的，因为森林面积太大了，要做好防火工作。
到了山门，旅游团很多，记住旅游快线的停靠位置，因为下午走的时候还是在这里等车。下午旅游快线返回的时间是2点40、3点、4点、5点。
门票价格：125元环保车85元这两项都是必买的。因为长白山太大了，进去就必须坐车。
导游证不好使，必须是带团导游，持派团计划，才能享受免费。环保车程大概是半个多小时。才到换乘地。
长白山北坡的景点比西坡要多一些。重要的景点有四处，建议游览线路是天池-长白山瀑布-绿渊潭-地下森林。
要想去一览天池的美景，到了换乘点，还需要购票，80元的登顶车票。不买这个票，长白山就算白来一趟。这个车是小型的商务奔驰，为到天池顶，需要转72个弯，大车根本转不过来。
看天池天气阴晴不定，这就要看你和天池的缘分了。去的那天正赶上下雨，山下小雨绵绵，山上大雾弥漫，心想这是与天池无缘了。可就在那一小会，山风来了，太阳从云雾中露出点笑脸，天池像害羞的姑娘，半遮着面，若隐若现。等待的人群一下子沸腾了，传来欢呼的声音。又等待了一会，天气渐渐放晴了，天池尽收眼底。美不胜收。
在北坡看天池，角度属于障景，从山缝中看到碧蓝的池水，恍如仙境。
从天池下来，下一个景点是去长白山瀑布。在换乘站换乘，长白瀑布是天池的水流下来形成的,高60多米，远看犹如圣水从天而降。这里比较著名小吃是温泉煮鸡蛋，蛋黄嫩嫩的，别有滋味。
瀑布看完了，还是乘坐环保车，到下一个景点绿渊潭。景点不大，可以看看陶冶下心境。
接下来还是乘坐环保车到地下森林下车，地下森林就是各种树木的森林景观，负氧离子丰富，不愧是天然氧吧。
下午5点乘坐最后一班旅游快线回到二道白河镇。
餐饮比较有特色的是两种类型的菜，一种是东北菜馆，一种是朝族菜馆。价位旅游区还是蛮高的，2人花150元左右。这的特产主要是东北三宝和一些药材，土特产店很多，但是也有要谎的，建议大家多看几家，在做决定。
回宾馆，可以叫宾馆老板去接，也可以打车回去。一般打车都是10元钱。
D3长白山西坡一日游，之后返程。
西坡是从不同的角度看天池，别有一番滋味。早上起来，吃了老板娘准备的好吃的早餐，退了房，老板开车送到二道白河金水鹤宾馆前，乘坐旅游快线去西坡景区。旅游快线的时间是早上8点半。车票是23元/人。车程大概是1个半小时。直达景区门口。西坡的门票125元，环保车85元。导游证好使，不用买门票，但是需要买一张环保车票85元。西坡不用坐车登顶，所以没有其他的车费了。到了西坡脚下，需要爬1400多级的台阶。爬上海拔2470米的山顶，一览天池的美貌。视野如此宽阔。天池全貌尽收眼底。个人认为，西坡的视野更加广阔些。
西坡的景点除了天池还有锦江大峡谷和王池，梯子河。景点都比较小，就不一一介绍了。
下午游完景点可以打车去附近美美的吃一顿再打车去机场，距机场很近。也可以在景区门口直接乘坐旅游快线到机场，4点50分是最后一班快线。
晚上22点35分钟，起飞回程，半夜0030到达北京机场，打车回天通苑104元。1点半到家，结束美好的长白山3天之旅。
