北京希尔顿酒店¥850起立即预订>
北京王府井希尔顿酒店¥935起立即预订>
北京康莱德酒店¥1283起立即预订>
展开更多酒店
在北京康莱德酒店大堂右转，穿过靓丽的红色过道，步入Chapter餐厅，感觉是进入了一个博物馆，或是中世纪古堡，或是哈利布特电影中的魔法世界，唯独没有看到的是摆放的餐台。抬头望去，一个铁艺的镂空旋转楼梯直达三楼。高大的落地玻璃窗外阳光明媚，落地窗对面，整整三层整面的书墙，摆满了图书。
在服务员引导下入座。服务员请大家取餐，指向书架下层摆放的精致餐食。在充满创意的独特环境里取餐，给人惊喜，完全颠覆了就餐的概念。
餐食种类不少，量不大，摆盘精致，令人取餐小心翼翼，生怕破坏了优雅的氛围。
放下刀叉，沿着旋转楼梯上到二楼，三楼，过道很窄，抬头是满墙书籍。楼下是满满的食客，餐厅里还算安静。不很大的餐厅，弥漫着温馨和浪漫。
餐食除了西餐，美味的冬瓜丸子汤和京味葱爆羊肉很地道。
甜点十分诱人，橙味黄油蛋糕浓郁清香。
北京康莱德酒店乳白色外墙布满不规则的孔洞，看似简洁，很有艺术范，已是网红酒店。康莱德酒店以希尔顿创始人康莱德·希尔顿命名。第一次在Chapter餐厅就餐，意犹未尽，留下美好印象。
