我国传统设计元素题材广泛、内涵丰富，形式多样，流传久远，是东方文化独具特色的宝贵财富。在世界艺术之林中，它那独具东方文化的魅力正熠熠生辉，是其他艺术形式难以替代的。
传统吉祥图形是中华文化中最美、最杰出的一部分，其中祥云图形，是民族历史文化的艺术形式，也是其中最重要的符号代表之一。
祥云纹，寓意祥瑞之云气，祥云绵绵、瑞气滔滔。作为我国传统吉祥图案的代表，独特代表性的中国文化符号，它不仅具有深厚的文化内涵和丰富复杂的象征意义，而且是最具生命力的艺术形式之一。
祥云纹造型独特，婉转优美。古人出于对云的敬畏，在纹饰上变化出各种和云有关的图案，运用于器物、服饰、建筑等。
古代人们会把祥云绘在服饰、玉佩、雕塑上面，以表示美好祝愿。通常，裙褂上面的祥云是五色的，五彩祥云，喻意五谷丰登，国泰民安。
“祥云”图案最早出现在周代中晚期的楚地，从周代中晚期开始，逐渐在楚地形成了以云纹，特别是动物和云纹结合的变体云纹为主的装饰风格。秦汉时，祥云纹的运用达到了极盛。
云气神奇美妙，发人遐想，其自然形态的变幻有超凡的魅力，云天相隔，令人寄思无限。所以，在古人看来，云是吉祥和高升的象征，是圣天的造物。
2008年北京奥运会的火炬，便是以中国传统的祥云图案为设计灵感，这种寓意“渊源共生、和谐共荣”的祥云图案火炬，让世界各地的人开始认识和了解这种古老的中国符号。
