夏天是美好和浪漫的代名词，这不仅是在于自然赋予的盎然生机，同时也隐藏着无数人儿时的记忆。各地频繁40℃+的炎炎夏日里，既然无法抵御夏日的酷热与诱惑，不如换个方式感受夏天的美好。
北京出发至福建，感受26℃的山谷清凉，从南平站出来，自驾约1h，我们来到邵武云灵山风景区。景区位于福建省邵武市水北镇龙斗316国道旁，距市区仅15公里。
夕阳西下，走进福建邵武云灵山旅游景区，下车后第一眼就被茂密的植被和丰盛的草木所震撼。空气中弥漫着树木花草的清香，耳边传来虫鸣鸟叫，树林间轻风吹动竹叶，发出窸窸窣窣的声音，夏日的燥热瞬间褪去，这里就是一个天然的大氧吧。让人感到清凉畅快。为期4天3晚的福建闽北小众宝藏的度假避暑之旅，正式开启！
漂流
三伏天里，最开心的事情莫过于玩水。在云灵山大峡谷里的漂流是我玩到迄今为止玩过的最刺激、漂流时间最长的漂流。
云灵山峡谷漂流，全长5.8公里，总落差219米，体验时长约2h，可谓超长待“机”了。漂道依峡谷走势而建，让我第一次体验到了什么叫真正的原生态漂流体验。漂流河道分为两个漂段，第一段最是刺激，用时约1h。其中有一个落差达29.8米，每个路过此地的勇者都会惊叫连连，握好把手，蹬好脚，绝对体验得到水上云霄飞车的刺激！还拥有全国独一无二的“一条河道，两条滑道”的创新设计；第二段相对平缓一些，偶有转弯，高低落差，老少皆宜。
总的来说滑道时急时缓，激情宁静兼得的漂流，玩的太开心了！水质达到国家二级饮用水标准，女孩子们也可以放心玩耍。漂流两侧的植被覆盖率很高,可遮挡强烈的阳光，夏日里顶着太阳玩水，也不用担心会被晒伤。山川、溪流、竹林、湖泊…一边玩水，一边欣赏云灵山独特的自然景观，十分惬意畅快。
皮划艇
景区刚刚新开的游玩项目，泛舟湖面，挥桨滑行。仅需一艘船，一只桨，就能在水中畅游无阻。在这个夏日体验小众运动，绝对能刷爆朋友圈的存在！
皮划艇项目有专业的教练和工作人员对初学者进行一对一指导。即使是0经验的，不会水性的像我这样第一玩的小白新手非常友好！我属于很笨的，下水后约10来分钟也能上手！被群山环绕的平静湖面上几乎没有波澜，蓝天白云下如同镜面一样。两岸是郁郁葱葱的大树，滑行期间，如同置身油画。清风拂来，波光粼粼。泛舟游湖的同时，还能享受大自然的治愈馈赠！
康养
走进云灵山之中，你会发现这里草木葱茏，树影婆娑。有1000年枫香树、1000年杜英树、1000年红豆杉...千年古树林里，环绕着一栋徽式古民宿。原拆原建，复刻独具千年的闽北特色建筑里，不仅有书房，茶室，更有药膳厨房，养生讲堂。远远望去，四面环山，粉墙黛瓦古宅与青山绿水相得益彰。
郁郁葱葱，遮天蔽日的古树林，使得这里拥有高浓度的负氧离子。碧水青山间来一场康养体验吧，听老师讲解如何科学辟谷；下午茶品一品滋阴健胃、健脾润肺的黄精；亲自动手在老师的指导下，将手中的小树苗，变化成一颗属于自己的艺术品。
夜晚来临，带着满足与惬意，枕着星空，听着蛙鸣，或入住在温泉酒店，或入住林中童话蘑菇屋，都是不错的选择。
露营（溪水、烧烤、观星）
炎热的夏天，没有什么比露营烧烤更适合夏天的了。身处在静谧的山谷之中，负氧离子含量丰富，感受青山绿水的惬意时光。
穿过逃离的门，映入眼帘的是绿意匆匆，左侧是可以篝火唱歌的烤全羊区，直走过桥便是可烧烤露营的天幕区。溪流边打卡网红野露营地，山间享受夏日清凉的惬意。三五好友欢聚一刻。烧烤烧烤毛豆小啤酒...饭后漫步在林荫小道上，感受风吹竹叶气息。
溪边镇西瓜，夜晚观星河。在这里抬头就能看见漫天星空，回忆起儿时关于银河的记忆。在福建邵武云灵山里打起帐篷，就能重现～
星空为幕，帐篷为营，一张桌子，几张座椅、或与三五好友，或与家人伙伴，在微风习习、漫天星空下欣赏电影，感受从未体验过的自然美与浪漫。远离了都市的喧嚣，这个时候，不必焦虑世界太大，远方太远，沉浸在自然里，新鲜的空气含氧量高睡的也格外香甜，清晨被鸟叫声叫醒，这种感觉真的超棒！
古镇
距离云灵山约1h车程的和平古镇，位于福建省邵武市西南部，始建于唐代，目前是福建历史最悠久的古镇之—，是古代邵武通往江西、泰宁、建宁、汀洲的咽喉要道。
着一袭汉服，走在青石板和鹅卵石的路，凝视见证历史的城门与古建。这里曾是浙赣闽政治经济文化的必经之路和重要据点，城墙、大戏台、衙门...古镇中文物古迹星罗棋布，都值得一看，作为闽北历史上最早的书院—和平书院，更是培养出许多人才。漫步其间，你会发现，古镇完整的保留了最具特色的古民居建筑群和古街巷。
美食
特色美食就好像是一座城市的名片。
第一次来闽北邵武，大大颠覆了我对闽菜的认知。作为闽北的“林海粮仓”，邵武的菜色口感，更偏向于江西口味。
五花肉色泽鲜艳，肥而不腻，杀猪宴的各个部位的食材，均来自云灵山里生态饲养一年左右的小猪。还有邵武特色非遗小吃，游浆豆腐，软嫩爽滑，尝一口就停不下来。这里的烤全羊，也与人们认知里的大大不同。在这里，先喝汤，再吃肉。玩完惊险刺激的漂流，一身的湿气与疲惫，都因一碗热乎乎的羊汤，而消失不见。大口吃肉大口喝酒（摔碗酒），身处南方竟感受到了丝丝北方人的豪迈来！
喝着冰镇的啤酒，吃着刚刚捞上来的瓜果，听着蝉鸣的告白，感受溪水从脚下流过的清凉，享受着夏天大自然给予这面山谷的清幽和宁静，橙子有幸在这万水千山中与其相遇，将这份南方特有的快乐惬意，分享给看到文章的朋友，一起度过属于夏日独有的激情与浪漫。
