这个夏天在武夷南麓找到了最凉爽的游玩方式，号称南武夷的云灵山自然环境优越，林密谷深，负氧离子非常高，一到这里就会醉氧。远离城市喧嚣的云灵山，人杰地灵，无论是山泉水还是美食都会让来这儿的人瞬间喜欢上它。
夏日既没有蚊虫的骚扰，又可以沐浴凉爽的山风，山间的潺潺溪流清凉惬意；脱俗清新的云灵湖碧波荡漾；险滩密布，峡谷湍急的高山漂流；每一处景致都会让人眼前一亮。
这次的云灵山之行，让我意想不到的就是这里的蓝天白云，早晚凉爽的山风。一直以为福建邵武会很闷热，没想到比北京还舒服，既没有暑天的闷热也没有蚊子，这真是难得。怪不得当地人都说他们这的山水好，真应了那句话，邵武是个好地方。
我们一行10人对云灵山来了一个深度探索游，把云灵山好玩的，好吃的分享给大家，感觉4天3晚还没有尽兴，大家都说这里的环境实在是太美了，不想离开，有第一次就有第二次，我们相约下次欣赏云灵山更美的秋色。
说一说这次的旅行
云灵湖是一个四面环山的美丽湖泊，就像一位藏在深山之中的仙女，清澈见底的湖水碧波荡漾，看一眼就会爱上她。
不由得让人想起那首童年的歌“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪”，畅游在仙境般的云灵湖，心情就像这蓝天白云般通透爽朗。坐在湖边什么也不用想，让思想放空，好好的享受属于自己的这份浪漫时光。
皮划艇简直太好玩了，操作非常简单，一学就会，湖边会有教练现场教学，好久没有领略如此美的湖光山色，大家玩得好开心，久久不愿离去。
云灵山的杀猪宴妥妥滴给暑天带来了幸福感。杀猪宴作为云灵山的特色美食，这里的猪都是来自农户自己家养的百十来斤的小猪，生活在天然氧吧的大山中，喝着泉水长大的猪。
尤其是这红烧肉，肥而不腻，肉香味十足，越嚼越香，吃出了小时候吃不到猪肉的那种感觉。
云灵湖的鱼也是泉水养大的，肉质细腻，口感嫩滑，无土腥味，怪不得当地人都说他们这里的鱼好吃。
还有不用任何添加剂发酵而成的豆腐，这个豆腐当地人叫游浆豆腐，它的神奇之处是用陈浆作为酵母来制作豆腐，口感细嫩，味道鲜美，口感介于老豆腐和嫩豆腐之间，很受欢迎。
这些都是来云灵山不能错过的美食哦！
云灵山峡谷漂流是最受欢迎的夏季游玩项目，异常火爆，节假日云灵山温泉酒店一房难求。需要提前好多天预订，尤其是暑假。
酷暑难耐的暑假，带上孩子来云灵山大峡谷体验5.2公里的峡谷漂流，开启属于这个夏天最凉爽的2小时水上狂欢。
山清水秀的云灵山，自然环境美，空气质量优，来了就会醉氧。峡谷漂流更是深受年轻人和孩子们的喜爱，这里的水都是天然矿泉水，清澈见底的水，达到了国家饮用水的标准。
东南第一漂的云灵山峡谷漂流，玩起来非常刺激，从落差29.8米的峡谷中激流而下，此起彼伏的尖叫声响彻山谷，在速度与激情中，感受自然的雄伟与壮阔，2个小时的水中漂流更是爽透整个夏天，嗨玩云灵山就此拉开序幕。
全程5.2公里，这里的漂流非常适合15岁以上的孩子玩，前半程刺激惊险，峡谷弯多，中间还有戏水的地方。后半程比较平缓，戏水的地方多，可以打水仗。
漂流出口的地方有儿童嬉水乐园，小朋友可以在这里玩。漂流可以全程，也可以半程漂，自由选择。
有免费拖鞋，存衣服的地方，可以冲洗沐浴，玩的时候最好带一套换洗衣服，因为漂流结束就会变成落汤鸡。
一群人可以尽情的K歌哦.全羊宴羊汤非常地道，烤全羊肉质嫩，外焦里嫩，没有任何膻味，这里的羊喝的都是山泉水，吃的都是绿色无污染的青草，所以肉质很棒。
这里环境幽静，空气清新，给人一种清新脱俗的孤傲之美。
民宿建筑用材都是原拆原建，复刻独具千年的闽北特色的民居，里面有书房，茶室，药膳厨房，养生堂。
民宿四面环山，竹林摇曳，俨然一个与世隔绝的休闲养生之所。在这里待上个把月，逃离一切烦恼，享受山中寂静的美好生活。
房间有大床房，也有标间，洗漱用品都很齐全。民宿外有千年古树群，盛开的荷花池，简直太美了！
黄精茶有滋阴健胃、健脾润肺并且有益于肾的功效。黄精是甘平的性味，可以入脾、肺、肾经。经常喝黄精茶，可以很好得调身养体 。
喝完茶再去盆景栽培，如何让一棵不起眼的小树苗在自己的手中变成一盆造型独特的盆景。在老师的指导下每个人都种出了一棵属于自己的盆景。
云灵山顶有一个非常漂亮的足球场，可以踢足球，旁边的球馆还有其它健身娱乐。
上午来一场酣畅淋漓的足球赛，中午吃个美味的烧烤，晚上享受露营观星的乐趣。
五颜六色的各种小蘑菇屋，隐藏在浓密的竹林中，神秘又可爱，很受小姐姐们喜欢。蘑菇屋周围都是竹林，晚上住在这里就像住在迷宫一样，一朵朵可爱的蘑菇就像是丛林中长出的小蘑菇，从蘑菇屋的窗户可以与旁边的邻居对话，就像穿越到童话世界一样，是不是很有意思啊！
孩子们也可以在这里捉迷藏，找起来可不容易哦！房间里面是榻榻米，可以一家人在一起开心过暑假，晚上还可以透过竹林看到满天繁星。
云灵山让我们实现了久违的溪边烧烤，小溪中搭帐篷，纳凉吃西瓜，竹林里喝啤酒吃烧烤。晚上足球场就变成了露营地，可以用高倍望远镜观月亮，数星星，看露天电影。开心惬意的旅行，就是和朋友们一起快乐，一起嗨！
和平古镇是一个全国罕见的城堡式大村镇，距今已有千年历史，村子里保留了完整的古街巷和古建筑，历史文化积淀深厚，许多传统民俗都传承下来，有傩舞表演、三角戏、民间曲艺、节俗、婚俗以及游浆豆腐、织造腰机布等等。
和平游浆豆腐的制作工艺堪称中国一绝，到这里必须吃一碗再走。午饭在和平饭店品尝豆腐宴。饭店就在古镇外的和平文创园，非常好找。
下午返程回家，愉快的旅行总是那么的短暂，云灵山旅行收获了很多的快乐，期待下次再来。
