10月20日下午，“有福之州幸福之城”福州文旅招商推介会在北京国际饭店举办，福州50多个文旅重点项目集中亮相招商。
该推介会由福州市文化和旅游局主办，福州市政府驻北京联络处、福州招商集团、中国服务贸易协会协办，携程、美团、旅柚资本、旅悦集团、摩登天空等60余家北京大型文旅企业、投资基金参加。推介会分为福州市文旅招商主推介、福州重点区县招商项目推介、项目签约等环节。
福州三大文旅项目在京成功签约
总投资金额超80亿元
推介会上，福州市文化和旅游局领导介绍了福州市投资环境及投资政策，全面展示了福州的闽都文化、温泉养生、清新生态、滨海度假等特色文旅资源，积极推动京榕两地文旅产业合作。
在项目签约环节，福州市文化和旅游局与北京产权交易所有限公司签订意向合作协议；福州招商服务有限公司与中国服务贸易协会签订战略合作协议，共同在福州市打造以文旅为核心的产业园区和会展项目协会。
此外，福清融孚（福建）南岭农旅乡村产业综合体项目、西游记主题公园项目、永泰梧桐田园综合体项目成功签约，项目总投资金额超80亿元人民币。
50多个重点文旅项目集中招商
涵盖文化旅游产业11类
记者了解到，本次推介会集中展示推介了50多个重点文旅招商项目，涵盖文化旅游产业的文化创意、数字内容、会议展览、文化旅游、温泉旅游、海洋旅游、生态旅游、乡村旅游、研学旅游、文旅新业态、文旅特色配套11类。
文化旅游方面，有３个文化旅游项目同步对外招商，涉及闽安文旅小镇、琴江满族文化小镇、闽侯徐家村文创生活综合体，项目总投资达40亿元人民币。
乡村旅游方面，主打推出了“一都全域生态旅游小镇”招商项目，规划“山地慢城体验核心区、山地慢生活休闲观光区、武侠文化创意体验区、红色文化旅游区、番薯特色休闲农业区，山地运动养生度假区”六大主题功能版块，致力于打造中国山地慢城、福建休闲特色小镇。
研学旅游方面，重点推出“平流尾研学旅游小镇”招商项目，主要依托平流尾特色的地质风貌，结合留存的近代军事遗址和妈祖文化，以“海天一览·茭南盛筵”为形象定位，分为乡村古迹游览区、滨海风情休闲区、地质文化展示区、生态产业体验区四大功能区，打造滨海文化旅游精品古村落。
“我们将通过线下+线上同步招商的模式，打造不落幕的福州文旅项目招商会。”福州市文化和旅游局相关负责人表示，希望此次推介会可以进一步打响“有福之州幸福之城”品牌，推动更多文旅产业项目入驻福州。
附：
三大签约项目简介
融孚（福建）南岭农旅乡村产业综合体项目简介
融孚（福建）南岭农旅乡村产业综合体总投资达45.3亿元人民币。该项目以“农旅结合、以农促旅、以旅强农”创新田园综合体+特色小镇业态，旨在建成福建省绿色农牧产品供应基地、现代农业发展示范区、全域生态旅游小镇及全国休闲农业与乡村旅游示范点。
近期（2021-2022年）主要建设：南岭黄牛保种选育产业化基地、高山蔬果种植示范基地、畜牧资源化利用中心、农牧一体化物联网中心、农业休闲体验区、亲子小火车、创业园、中小学生研学中心、行政办公区等。
中期（2023-2025年）规划建设：观光缆车、游客服务中心、大姆山旅游景区综合开发、国家级数字农业科技园、青少年户外拓展基地、水果乐园、黄牛屠宰加工观光工厂、农牧科普园、星空营地、主题民宿、度假酒店、大学生创客中心等。
远期（2026-2030年）将继续投资并完善，建成：大姆山AAAA级景区配套设施、原野小镇康养中心、技术学院及实验中心等功能设施。
西游记主题公园项目简介
西游记主题公园项目选址于福清，总投资达20亿元人民币。计划建设观光类、体验类、表演类三大类项目，集温泉养生、休闲度假、商务会议、西游主题游乐、西游文化体验园等多元化主题乐园。
永泰县梧桐田园综合体项目简介
永泰县梧桐田园综合体项目总投资达15亿元人民币，计划打造集休闲娱乐、养生度假、文化艺术、农业技术、农副产品、农耕活动等为一体的国家级田园休闲综合体项目。拟在项目规划范围内建设为2条精品路线（生态长廊线路和水上游船线路），3个核心产业基地（茉莉花产业种植基地、名优水果种植基地、新农人双床产业基地），6个核心度假体验项目（茉莉水乡演绎、古寨文化中心、新安古街、字里音符、互动森林、露营基地）。
