在北京和朋友们聚会“旅行是一个人的     聚会是三个人的”
永定河休闲森林公园
明朝建的海长城，城墙延伸入海。戚继光、袁崇焕等名将曾经在这里抵抗外敌、保家为国。
老龙头
老龙头
沿岸的海滩很长，居民在这里休闲娱乐
老龙头
老龙头
老龙头
明长城关楼古建筑， 很雄伟的一座关隘。离山海关火车站很近，步行约1公里可到。古城很热闹，排队去吃了传说中华四条包子，还不错，就是包子凉了。
山海关站
赶上了个下雨天   红海滩依然很美  可以想象晴天时阳光照射下深浅不一的红层层叠叠有多美
盘锦红海滩风景区
盘锦红海滩风景区
盘锦红海滩风景区
盘锦红海滩风景区
与红色的碱蓬草对应的是金黄的稻画。这个季节正好可以来吃盘锦最有名的盘锦大米和盘锦河蟹。沿途还有野鸭蛋售卖，可以给小伙伴们带一点。
一望无际的芦苇，野鸭蛋就是当地村民从这里边捡的。
不同于三亚水天一色的蓝，大概因为阴天的关系，这里水天一色白，也是别有一番风味的。
一座元帅府，半步民国史。这里的建筑记录着皇菇屯事件、东北易帜和九一八事变。
张学良旧居
天下为公   少帅这一生的写照
张学良旧居
藏娇的那个红楼
张学良旧居
很神圣好多教友在。
南关天主教堂
这里是可以承接婚礼举办的，感觉这里举办婚礼好浪漫啊 。
南关天主教堂
向日葵花海，到处都是拍照的妹子
清昭陵
清昭陵
清昭陵
是感觉它的门票与价值不符
伪满皇宫博物院
这个蜡像做的很有意思   寓意在破碎的河山下登基为帝
伪满皇宫博物院
老黑山
老黑山
老黑山
