有人说,人的一生最少得有两次感动,一次是为了奋不顾身的恋爱,一次是为了说走就走的旅行;也有人说,旅行的意义,就是离开自以为浮华的生活,停下来,静心看看这个世界。简简单单,一个背包,一个相机,一段未知的故事,一段休闲度假之旅。
秋光渐盛,雾灵山庄的美,开始走上了浓墨重彩的路线。
当满山庄的树木换上彩色的时候,雾灵湖的水也清澈成了一面镜子。树木蓝天,青山长桥,在水中的倒影呈现了一个藏在水面之下的雾灵山庄,只有风起或者叶落在水面激起的波纹,才能稍稍打破错觉。
雾灵山庄,就是这样一个远离都市喧嚣的世外桃源,在此可以尽情享受休闲度假的乐趣,保持享受生活、回归安宁的态度。
在舒服的季节,带上心爱的TA一起赴一场与秋天的约会。
平时的工作学习已经够累了,好在雾灵山下的雾灵山庄是一个非常适宜放松的好地方。这里地处山林腹地,大自然的气息,对疲劳的身心都有种非常治愈的能量。
在这里您可以和TA一起漫步于古朴安静的小路,穿梭于林间,湖上,一起品茶闲聊;在餐厅品尝精致美食。
治愈疲惫的身体,也治愈心灵。
作为雾灵山脚下最美酒店的存在,雾灵山庄的房间也一定会让你眼前一亮。推开房门,偌大的落地窗,一眼便可看尽对岸连绵的青山,而雾灵湖则如一条玉带横亘在苍翠之间。
夜幕降临,迎来雾灵山庄一天中最美好的时刻,酒店主楼及各场馆的灯光将夜色装点的分外华丽,如果说北京的三里屯、什刹海体现了最时尚的夜生活,那么在雾灵山庄,这夜色的宁静让你不忍心打破,在湖边漫步,水声灯影,古典与浪漫并存。
值得一提的还有山庄的9号别墅,不仅位置优越,环境美,内部配套设施更是想不到的完善——休闲娱乐的台球室、麻将机,访客办公的客厅、书房,还有mini桑拿房等等,休息的卧室更是让人有种昏昏欲睡的感觉。
雾灵山庄除了住宿,娱乐,更值得一提的是,山庄拥有18个之多的多功能会议室,即使放眼全北京,也没有几个酒店能拥有如此众多的会议空间及会议相关设施。在这里,无论是十几个人的小会,还是数百人的大型会议,都能得到满足,从会议到餐饮,再到游览,雾灵山庄可以为你和你的团队打造一次独有的会议、团建之旅。
