秋天的脚步已然悄悄来临,刚刚落下帷幕的东京奥运会的精彩瞬间尚历历在目,我们又将迎来北京冬奥会。冬奥会的热门赛事之一的花样滑冰历来是观众们关注的焦点,而出生于日本东北宫城县仙台市的“花滑王子”羽生结弦,也深受国人喜爱。
红叶季来袭,仙台也将迎来红妆。日本人赏红叶的习俗在平安时代就开始在贵族中流行起来,并于江户时代传播到庶民阶层,成为一种季节性的活动。每年的9月中旬开始,日本红叶前线从北海道一路从北向南推进,在11月下旬达到高潮,让我们与东北地方的人们一起,踏上寻访红叶之旅吧。
圆通院
圆通院位于日本三大美景之一的「松岛」海岸旁,是知名战国诸侯—伊达政宗嫡孙光宗的菩提寺,还有获指定为日本国家重要文化财产之灵庙「三慧殿」。院内有4个别具一格的庭园,包括石庭、远州之庭、玫瑰之庭和三慧殿禅林冥想之庭,游客可以在四个庭园里欣赏各种各样的红叶。
这里以其红叶美景闻名,吸引了众多观光客来访。庭院内种植了许多枫树,每年10月下旬～11月下旬的最佳赏枫时期里,庄严古朴的庙宇庭院中点缀着红黄相间的枫叶,相得益彰,美不胜收。
到了晚上,从圆通院出发,一直到松岛的各处观光名所都会举行点灯活动,游客可以欣赏梦幻般的夜枫美景。在点灯活动期间限时开放的“绝景”「心字池」,红叶与水中的倒影交相辉映,是最佳的赏枫景点。此外,圆通院内还会举办赏夜枫音乐会,太鼓和小提琴等乐器合奏,和风与西洋风完美融合在一起,营造出热闹非凡的奇幻体验。
院内还有能一边欣赏美丽庭园一边品尝怀石料理的餐厅。在这里,你可以感受到历史与现代,人文与自然的结合。圆通院的红叶,即使在东北地方也是首屈一指的美景,一年四季都令人流连忘返。
活动名:松岛点灯赏枫会
举办场所:円通院・瑞巌寺参道・比翼塚・三聖堂・地蔵堂・観瀾亭
前往方式:JR仙石线松岛海岸站步行约5分钟;如果从东京站出发,到仙台站需要约1.5小时,从仙台站到松岛海岸站需要约40分钟。
日程(预计):2021年10月下旬～2021年11月中旬
(2021年受新冠肺炎疫情影响,本活动终止举办。)
茑沼
每年的10月中旬至下旬的期间,位于青森县十和田市八甲田山麓的茑沼迎来了最佳的红叶观赏时期——连绵不绝,漫山遍野的红色倒映在清澈透明的水中,如熊熊燃烧的火焰一般,从湖面升腾而起。这是茑沼的绝景,叫坐“茑沼朝烧”。不过想要看到这样的景象可不容易,必须在红叶最盛的10月中下旬,于晴朗的早晨,在日出之时静候阳光普照在红叶上,看层林尽染,倒映在沼泽水面上,形成梦幻至极的镜像美景,令人无比赞叹。
茑沼的周边铺设了长约2.8km的自然步道,环游一周需要约30分钟的时间,也可以在大自然的怀抱中享受轻松的野餐时光。
地点:青森县十和田市奥濑茑受轻松的野餐时光。
前往方式:从JR东北新干线新青森站出发,乘坐JR巴士“湖”(MIZUUMI)号约2小时,在茑温泉站下车后步行约5分钟即可抵达。从东京站出发到新青森站需要约3小时。
最佳赏枫时期:10月中旬~11月上旬
明月院
明月院是位于北镰仓的一座寺庙,同时也是风雅的观光胜地。明月院的春有樱花,夏有紫阳花,秋有红叶,冬有腊梅,一年四季鲜花烂漫。每年的11月下旬至12月下旬,就到了明月院的最佳红叶观赏时期。此时,寺庙正厅的圆窗外的红叶美景令人叹为观止,仿佛一幅精致的画作。
明月院的本堂禅房内设有一扇奇妙的圆形壁窗,圆窗犹如一轮皎洁的明月,因而得名“明月”。通过这扇窗,你可以在房间直接望见庭院,欣赏四季交迭变换的自然之景。以这样新奇的角度来观赏庭院中的红叶,构建出“一窗一世界”的景象,更添了一份禅意。
从禅房进入到后院的枯山水庭院,红叶愈加浓密。寺庙与红叶交相辉映,枫树高低交错点缀其间,为恬静的寺庙增添了活力和热情。
在日本禅宗的思想里,人类与自然是结合为一体的,因此,与自然相调和就变得尤为重要,体现在不同的季节有着相应的风雅活动。在这个秋意盎然的季节,随着红叶前线,享受大自然馈赠的美丽吧。寺庙增添了活力和热情。
地点:神奈川县镰仓市山之内189
前往方式:JR北镰仓站出发步行约10分钟;如果从东京站出发,到北镰仓站需要约1小时。
最佳赏枫时期:11月下旬~12月中旬
