国庆三天北京青岛自驾。早5点北京北四环出发。--东营--威海--文登金沙滩。入住南海新区酒店。看日落日出。沿威海海滨线行走，那人少去那，一路顺风。景美人少，吃的呗美。爽歪歪。   文登南临黄海，有156公里长的海岸线，岬湾相间，岛礁棋布，盛产海参。母猪河入海口的西侧，有12公里长的金色沙滩，沙净如玉，海水清浅。金色沙滩或许不稀罕，可文登的金沙滩是处在绵延数十里的松林包裹之中，在细沙上漫步片刻，就忘记了各种俗世烦忧。　　
文登金沙滩看日出你会得到意想不到的惊喜，小渔村人保存着四点出海打鱼的习惯。在这里看日出，看大海，过着，不争、不躁的慢生活。　　北面有山，南面临海，文登是一块风水佳地。没想到国庆来这里万幸是一种最佳的选择，看不到拥挤的人群。尽情享受慢生活。石岛——位于胶东半岛东南端，濒临黄海，有“东方夏威夷”的美誉。有山、有海、有滩;这里可钓、可游、可攀;大自然的万千风情和海派民俗文化集于一方，堪称旅游天堂。　　天鹅湖旅游度假区——坐落于富饶美丽的成山卫镇境内， 1997年被列为国家级名胜风景区、国家级自然保护区。区内拥有世界上最大的天鹅栖息地——成山卫天鹅湖。目前不是天鹅聚集的时间，听说最佳时期是11月--2月，冬天决定再来看天鹅。　　
摩天岭
摩天岭
摩天岭
本来计划沿威海海滨去蓬莱长岛看看，从新闻看那里人山人海，于是决定青岛小住一晚。起早看看八大关就撤回北京，通过携程电话预订的快捷酒店“老兵缘”真的不咋的，就像个私人小招待所，很不干净，也很乱。本想拍下照片评论一番，想想算了，别影响一路的好心情。凑活一晚吧。总之，国庆山东玩的爽歪歪，手机拍的照片发上了馋馋大家1
