风起叶舞，姿彩翩翩，飘逸肃然，不知不觉浓浓秋意袭来，丰硕的果实、起舞的落叶、渐渐淡去的花朵，赤橙黄绿。。。世界变得色彩丰富，斑斓靓丽。秋叶随风意乱情迷漫天飞洒，最终依旧回归大地，说不清是风主宰叶的命运，还是叶追随秋的脚步。思绪在风中无助地离乱，天马行空脱缰而去，许多过往，许多回忆，多少酸甜苦辣，点点滴滴慢慢收进记忆。。。
秋思是一种心情、一种意境，古人咏秋，虽多秋怨之叹，亦别样情怀。“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯。”为何第一个想到是马致远的《秋思》？有点凄凉。
当阵阵清风吹来，树叶逐渐泛黄，是秋轻轻走来；当叶脱离树的束缚，潇潇洒洒随风起舞，世界变得五彩斑斓，浪漫光艳，正是秋意浓浓；当落叶回归大地，周遭美丽渐渐褪去，已是深秋前来收尾。喜欢秋的明净，秋的清爽，秋的醉人。喜欢北京的秋季，天高气爽，风轻云淡，金秋，虽然短暂，却辉煌灿烂。
怎能轻易错过四季中总最具韵味的秋，去听秋的声音，看秋的美丽，品秋的滋味。
2017-10-28
潞河中学150年校庆的日子，本打算借机回去故地重温，看看曾经的母校今日模样，顺便拍几张过去就读的校舍，怎奈因故未成行，只好盗几张图满足一下，祝母校150年生日快乐！
就校园环境来说，潞河中学一向很美，个人认为北京应该没有几所中学校园能与其媲美。潞河中学校区内拥有碧绿的湖；幽静的假山；拥有标准跑道、足球、篮球场的宽大操场；高大宽敞的教室；七十年代学校早都拥有了条件相当完备的独立的化学实验室和物理实验室。
图1潞河中学（盗用图）
（北京市通州区潞河中学始建于1867年，由美国基督教公理会创建，始称潞河男塾，后改称潞河书院。1901年更名为协和书院，设有大学和中斋二部，1912年更名为华北协和大学。1917年大学部迁到北京城内与汇文大学合并，后组成燕京大学。其中斋部仍留在通州原址，为私立潞河中学。
1951年由人民政府接管，成为公立完全中学。先后历经了河北省通县中学校、河北省通州一中、北京市通州一中、北京市通县一中等发展阶段，1988年恢复潞河中学校名。）
2017-10-29
一天一夜的大风，刮走满天雾霾，寒意和落叶相伴而来，蓝天下的北京后花园清凉中透着俊美。今天才像是北京秋天的样子。
图2北京后花园
北京后花园风景并非最美，却也层林尽染色彩缤纷，这里以登山为主，这个景区最大的优点是游人少，离城区较近。景区门票标价60元/人，实际购票30元/人（郊区公园卡可用）。
北京后花园
这朵花怎么看都觉得很像蜡质的假花，若不是它生在山脚貌似无人打理的地方，若不是亲自鉴别一下，真就以为是朵假花。
（北京后花园（白虎涧）风景区占地778万平方米，主峰高880米，距离市内很近，位于中关村与阳坊交汇处，八达岭高速、北清路、沙阳路、六环路、颐阳路、温南路和已有轨道规划的旅游专列等均可到达园区。）
闻听高里掌村有银杏叶观赏，北京后花园离高里掌村10公里左右，顺便去看看喽。
高里掌村，路两侧种满笔直的银杏树，树叶完全变黄，此时，银杏已开启四季中最华丽的篇章，金黄色的扇形叶子在阳光下金光闪闪，银杏大道被妆点成富丽堂皇的金色殿堂，树上、地上金黄色一片。慕名而来的人巨多，巨多！游人可谓铺天盖地，似乎都要超过银杏叶的数量了。本该是韵味姗姗品味美，无奈是闹闹嚷嚷难驻足。怕闹的人懒得纵深，担心大家久等，赶忙冲进去拍几张走人。银杏大道没有门票。
