孔雀上院民宿位于北戴河新区黄金海岸腹地绝佳康养地带，交通也非常便利，紧邻阿那亚社区，距离海边直线500米，周边游玩景区丰富。渔岛海洋温泉度假区、阿尔卡地亚社区、蔚蓝海岸社区、沙雕海洋乐园、圣蓝海洋公园、心乐园、仙螺岛等休闲娱乐项目。
孔雀上院民宿别墅总面积500平米，水景花园新中式庭院，独立小院儿可烧烤，轰趴，k歌，公共区域有当地土特产展示。管家式服务，提供自助式早餐（免费），限用餐区食用不可外带。午餐和晚餐需提前找管家预定。还可以帮助客人私人订制、策划活动、提供旅游攻略、景区门票、专车和司机同时有旅游管家全程陪同。
孔雀上院民宿VIP增值服务内容：
1、参观金士国际葡萄酒庄园；品鉴中国马瑟兰单一园金士酒庄葡萄酒。
2、学习红酒葡萄酒鉴赏、礼仪、配餐；备注：需要提前预约时间！
整套别墅可满足12—15人入住、30人团建聚会需求，6间星级标准特色卧室（家庭套房、商务房、亲子间、情侣房、娱乐间等）公区有休闲区和洗衣区。是亲子度假、公司旅行、多家旅游、部门团建、同学朋友轰趴、情侣闺蜜出行、养老抱团的绝佳选择之地。
二层三间卧室，商务大床房，豪华套房（标准间+观景大床房）简约温馨的布置，玻璃窗视野开阔，仿佛置身天然氧吧，一切都是那么的自然又恰到好处，“安静的味道”一踏入心就跟着静下来
大浴缸让人格外舒畅，浸泡在温度适宜的水中，让每一个毛孔都放松在暖意里。
一层三间卧室（榻榻米麻将休闲、情侣房、亲子房）每个房间都各有意趣，总能让你安然入眠。
榻榻米简约精致而又舒适大方。在这里，没有汽车尾气，没有雾霾，只有蓝天和绿地。甚是惬意.
负一层轰趴空间：餐饮、迷你酒吧、KTV、影音室。每个年纪的人都能找到自己的喜好。
民宿占据独特地理位置；距天津158公里；距离唐山98公里；距离秦皇岛市区48公里；京沈、京唐、沿海三大高速聚集于此。北戴河国际机场、北戴河高铁站、昌黎东高铁站30分钟均可到达；根据京津冀一体化发展规划，随着2023年京秦高铁、京秦高速的陆续开通，环北京1小时生活圈即将呈现。邀三五好友小聚，可秉烛夜谈，独一人前往，可静静发呆，孔雀上院这一处掩在大海边上的养生之地在静静的等着你。
