后记：北京的交通太方便了，不用跟团（每个公交车站都有地图，每个地铁站都有指示，还有很多热心的大妈大爷），温度30度左右最好，带足防晒霜（带少了，只够老婆闺女用的），穿运动鞋，时间最好有9天，少了跑不过来，太累了，空气质量要好（这个大家都懂的），下个离线百度地图，找好时间就出发吧！手机差、手艺更差，照片就不发了。
一、行前准备
合福高铁要开通了，孩子想去北京，我们自己也想去，以前出行都是跟团的，这次孩子要自己跑（我闺女学习有时不着调，考试经常犯迷糊，出门旅行却从不含糊），洒家也想试试，提前半个多月开始准备，看攻略、看记录片（故宫、圆明园、长城这些景点都有的，先看看好多了），定酒店，定车票（从6月23号等到27号才开卖，用手机买了，这个也是第一次用），定故宫门票（用携程只定到了7月4号下午的），预约了4号上午的国家博物馆门票。
二、7月1号出行（在家25度、北京30度）
7月1号12点半就坐新开通的公交班线到车站，去的太早了，1点钟就到了，2点10分发车，2点才开始检票，坐上和谐号，行程开始，一路过长江过淮河过黄河，晚上8点13到北京南站，一下车，两眼一摸黑（初次来，还是尽量来早点），洒家什么也不会，在地铁的自动售票机前看了半天也没搞会，老婆比较精，在旁边人工售票窗口问了一下，原来买一卡通在窗口，排队、购卡，每人买了100元的，一路来到指示牌来到公交车站，上车，到了灯市口站，已经10点了，看着百度地图、问问人终于找到宾馆，说在携程定过了，前台小哥说没查到，叫来老板，正好我提前打过电话确认，记得老板的声音，老板和携程交涉一通，说已经涨价了，洒家交过保证金，最后房间按定价开出来了，终于全搞定了，睡觉时快12点了。
三、7月2日恭王府、白海公园、南罗鼓巷、雍和宫、孔府、国子监、天坛（蓝天白云31度）
刚到头一天，准备在周边看看，就选了这些，看上去很多其实都在一起（地铁5号线附近），早上5点起床，5点半出发，5号线转6号线北海北站下车。问了人在一条胡同里找到的，去的太早，和大人他们家8点才开门，正好看见对门有家老北京炸酱面，进去要了三份，端上来三大碟，原来是炸酱拌面，硬着头皮吃下，纳闷北京人怎么喜欢吃这个。等到开门买票进府（北京的门票真便宜，最贵的故宫才80，十三陵全套110还包一餐饭），和大人他们家房子不错，就是后花园不咋的，石头很粗糙，他也不怕碰着，进洞摸了福字碑，出门。坐公交去雍和宫（北京的每个公交站牌都有地图，人也很热情，只要你开口，他都会告诉你的），路上看见白海公园的大门，老婆说看白塔，于是下车、看白塔，荷花真漂亮，一起唱让我们荡起双浆。出白海到雍和宫，已经是座喇嘛庙了，看到了三个从西藏来的喇嘛，很年青。找不到一点四阿哥的影子，里面有尊大佛，要仰着头才能看全，还供了许多欢喜佛，这个不大好跟孩子介绍。出宫进南罗鼓巷，其实是一条商业老街，很多卖吃的（在网上很有名），很多卖记念品的，人很多，太吵吵了，出来，去了孔府、国子监，拜了一下孔老先生。最后6号线转5号线去天坛，面积太大了，里面很多古树，都有三五百年了（这些景点都有很多古树的，千姿百态，每一棵都是一景啊）。去了祈年殿，回音壁（确实能传音，就是人太多了），转了四分之一，出来，回宾馆。早点休息明天去长城。晚上研究去长城的路线，准备到火车北站坐S2线（就是詹天佑修的人字型铁路），可是他6：10分就开，5号线5：30才有车，赶不上。打电话叫出租车，没人愿接单，焦头烂额时，老婆说反着走，到东单坐一号线，一号线5点就有车，正好赶的上。洒家这老婆关键时候还是很聪明的。
四、7月3号八达岭、十三陵、鸟巢、水立方（晴、33度）
四点起床，闺女哼都没哼就起来了，买点吃的，走到东单站，5点还没到，1号线转2号到到西直门站（就是火车北站），6点还不到，排队、上车。车行1个小时，快到时停车、倒着开了一段上山。下车就是免费中巴，乘务员忽悠坐一站步行攀登，坐两站可坐缆车，长城很难爬……洒家就是来登长城的，一站，果断下车（下来的也就10来人），顺着指示前行，从北一楼到北八楼，给女儿刻了个好汉牌子，折回来从北八楼到北十楼（还有十一楼、十二楼没去了）顺着指示下城，过熊乐园，到公交车站，上879路直达十三陵定陵，正好中午，找了家小饭店（也只有这一家），点了三个菜都不怎么样（野菜太难吃了，还有那个菜团子），吃完去买票才发现，有套票（定陵+长陵+昭陵+神道才110，还包餐中饭）。买了定陵的，先看了一下万历皇上，出来时间还早又去看了一下长陵永乐大帝，看看到了5点（这地方太晚了不好，阴气太重了），坐878路回来，在地铁回龙观站下的（其实应该在前一站龙泽下车，就这一站路堵了有半个小时），13路转8路到奥体中心，才7点多，天还没黑，找地吃饭，等天黑，夜游鸟巢、水立方，天黑了确实好看多了，可惜水立方只亮了一面灯（节能很重要啊）。
五、7月4号国家博物馆、故宫（阴29度、16点阵雨）
6点起来，去天安门，到了已经有很多人了，安保真全，盾牌、警棍、狼牙棒、灭火器什么的都有，准备先上天安门，走过头了，到了故宫门口，不让回头，只好从护城河边绕出来，走了半个多小时，从新过安检，这回要排队了，到了博物馆门口，排队，排了一半，听说的预约的不用排，从旁边进去，悔啊，早没问人啊，立马跑到旁边，拿出预约单号，换票进馆，已快10点了，不然我9点就能进的。看了钱币展、玉器展、青铜展，都是国宝啊，都是真品啊，还有很多想看，可是还要去故宫，出门随便吃了东西，进故宫，先看三大殿，然后钟表馆、珍宝馆、绕回来准备看成后三宫，下雨了，天上还有太阳，可雨下的也很大，（老婆埋怨了，应该听她的看完后三宫再看珍宝馆，在馆里也不怕淋雨了，不记得什么时候说过，反正老婆的话都是对的）匆匆走过后三宫，御花园、出来，雨停了，这什么天啊，一路走着到王府井大街，看了一下全聚德，人太多，估计没一个小时吃不上嘴，继续走着，来到小吃一条街，人挤人，给孩子来了点小吃，出来。
六、7月5号北大、圆明园、清华、颐和园（地图是清华、北大的,只是一小部分供参观的，其它的教学区不建议去)（多云、30度、没什么蓝天了）
5点起来，去北大，地铁直接到，东南门进（就一块小牌子，旁边还在设工），排队，跟团的一队，散客一队，8：30开门，排了一个多小时，没一个埋怨的，（排队时闺女买了北大、清华的地图、校徽、书签、明信片），照着地图，看了一下一塔湖图（北大的公厕在红一楼旁的停车场，有个P的指示牌，洒家找了半天），时间太紧了，要不然我想在未名湖边待上一整天，西门出来，门楼下拍照。去圆明园，荷花正开，看完荷花到遗址，满目残垣断壁，女儿义愤填膺。出来，1点多了，到清华西门，人已经排了很长了，不文明一把，插队，顺着清华路到二校门（清华园），左转看日晷，影子在未字上，时正下午2点。转到荷塘月色，又是一池荷花。最后还是从西门出，坐车到颐和园，这是此行的最后一个点了，脚步一下子慢了下来，其他人也都慢了下来，女儿要看长廊，结果却走到了十七孔桥，数了数桥上的石狮子，却怎么也数不清，2个多小时也不过逛了四分之一，实在是走不动了。
七、7月6号回家（33度、有污染了）
6点起来，弄点吃的，退房，在稻香村买了点糕点（金钱饼、状元饼，老少通吃的），老婆问我带什么回去，洒家说只带一句话“很方便，自己去看看”。大包小包，地铁5号线转2号线转4号线到火车南站，挤的够狠、累的够呛，10点10分坐上回程高铁。
北京
我轻轻的走了
正如我轻轻的来
拍拍衣襟
不带走一片雾霾
