因为要回老公的家乡，我们就打算做一次北京游的旅行，提前20天能买票的时候，我们就把北京的票给买好了。从老公的家乡出发，下火车就到了北京西站这个地方，得知周围有中华世纪坛，我们就火急火燎的拖着旅行箱直奔中华世纪坛了。
中华世纪坛，坐落在北京西长安街延长线上，在中国革命军事博物馆和中央电视台之间，北倚风景秀丽的玉渊潭公园，南与北京西客站相望，在路上没有看到军事博物馆，但是很庆幸的看到了中央电视台，从它古朴的外表就能看出它在这里应该竖立很久了。
从西站往中华世纪坛方向走，中央电视台在中华世纪坛的左手边，而中华世纪坛的门票却在右手边，我和老公就围着中华世纪坛绕了一圈才找到了售票窗口。现在的中华世纪坛门票是免费的，只需凭二代身份证就能领取，而且票上面还会显示你是多少位来参观的游客。
经过安检进入中华世纪坛内，最先看到的就是青铜甬道，它是由各种合金打造而成的，从表面让人感觉就是用铜铸造成的薄片。从南向北镌刻了距今300万年前人类出现到公元2000年的时间纪年，用文字记载了科技、文化、教育等领域共7000多条重大历史事件，象征中华民族经历的漫长历史岁月。
看，这是我的生肖属相。
由于出口是在世纪坛碑的方向，我们决定先登上坛体中央拍照留恋
侧面还能再走上去先，旁边有门，可以进馆内看雕塑人物，因为急着赶路，我们就没有进入了，有朋友再去的话，真的可以进去欣赏一番。
沿着青铜甬道逆方向走，会感觉上面的历史记录越来越少，一直到达圣火台。据说，这个火种不是普通的火种，而是取自周口店猿人遗址。寓意中华民族的文明创造永不停息。
　　圣火台北侧是一副镶有盘龙云海的中华人民共和国全域（包括南海）地图，上面写着中华故土地图。
附上简介给大家看。
可以看见北京西站，也是非常有特殊的建筑啦。
这块长9米、高1.05米、重34.6吨的汉白玉题字碑，上面刻着江泽民同志的题词“中华世纪坛”。据悉，这是世界上最大的一块汉白玉。
玉渊潭公园，离这里不远。
中华世纪坛周围就有地铁站，而且实行自动售票，方便快捷，无论你到哪里，票价都是2元。我们直接坐地铁去了天安门西。地铁到天安门有东和西之分，乘地铁到天安门西下就不用走回头路了。
没想到过年的时候，到北京旅游的人很多，想站在正面照单人像都会找到其他的旅客。
侧面单独拍的天安门，看北京的绿化还有环境都很不错。逛完天安门，人民英雄纪念碑还有毛泽东纪念馆都可以去看看。这里我就不附上照片了。
逛到晚上，我们就到了王府井。逛了一天也有些饿了，当然要到王府井小吃街去了。
本想拍一张爆肚吆喝照的，结果这位大叔已经下班了，只好上这张图给大家了。推荐大家尝尝爆肚，老酸奶，羊肉串建议大家去后海的烤肉季吃，价格一样，但是味道比这里的要好。这里的羊肉串太多羊油了，吃着很腻，还有买了一串冰糖葫芦吃，价格8元，看着样子不错，吃着可是真酸啦，一点甜味都没有。
吃完东西后，就在王府井小转了一下，周围真有过年的气氛。
到处可以看到马造型的花灯。尤为让人注意的就是这个雕塑马了，不知道是不是为了马年而建的呢？
这是王府井大街的由来。周围有一个超大的苹果销售店。总共三层，我和老公进去转了一下。
每台苹果手机都配了一个平板来做介绍。相当的高端大气上档次啊。晚上是在老公亲戚家住的。住宿不花钱，算是节省了一大笔啊。
夜景下的前门。
既然是穷游，那么贵的景点我们就不会去了。第二天的路线我们是打算游景山公园还有什刹海，感受俯瞰故宫和逛北京胡同的乐趣。
在赶往景山公园的时候，由于没有进行地图导航，竟然走到了北海公园了，反正门票也不贵5元一个，就进去看了看。
北海公园最著名的就是白塔了。
还没开放的样子，反正登上来到这里就上不去了。只能远远距离的看一眼了。如果大家想节约时间的话，介意不用来北海公园了，地方太大了，而且可观赏的景点就是白塔一个。我们从另外一个门出来，穿过了一条北京胡同，又走了许多路，终于到达了景山公园。携程旅友推荐的景山公园果然是值得来的地方。当大家登上山顶俯瞰故宫的时候，心胸就立马开阔起来，山顶还有一个寺庙，好像是如来的金身像超大一个，不能拍照。挺遗憾的。
我站在这个北京城中心点来拍故宫
故宫概貌尽收眼底啊。真不知道古代的帝王是如何想出这些，就建造出这样宏伟的宫殿的。
景山公园门口的母石狮子，真是惟妙惟肖。什刹海就在附近，根据导航地图的指引，我们穿过北京胡同小巷，往南锣鼓巷进发。
路上买精品送的，感觉今天特别的幸运。
南锣鼓巷著名小吃，煎饼果子，文宇奶酪（12点才开门，又没吃到，哎~）10元三串的烤串。蜂蜜糖。不推荐吃的三角饼。口感就和车轮饼一个味道，还有十块钱一个。车轮饼没有吃，做为南方人，车轮饼吃的比较多。四周有好多特色的小店子，但是都提示不能带吃的进去，所以大家要么先逛店，要么先吃东西。到了1点钟，旅行团带的人越来越多了。我们也就匆匆离开了南锣鼓巷，去找前海去了。
提示：南锣鼓巷，也有三轮车租，地方不是很大，没必要坐三轮车，街道窄，而且有很多小车经过，走路都比坐三轮的快。
看到上面的十二生肖了吗？最让我欢乐的就是圣诞老人在旁边，给我乐的。途径总能看到不一样的东西，有着不一样的心情。前海基本没有什么东西可分享，在前海有好多溜冰的人，走到后海发现，湖面更大，冰场场地更大，好多人在下面滑冰，因为本人感冒的原因，就没有下去溜冰了。不过我站在冰面拍了一张照片，这也是满足了我的小心愿吧。
到了后海，美食什么的都来了，烟袋斜街里面有不少的小店铺，像老北京剪纸，那真是一绝，大家都可以到里头去观赏观赏。还有一个古代旧邮局的遗址，外面摆放着雕塑。可供游人拍照。到了后海如果资金充裕的可以租一个三轮车游玩。不仅快，而且专业的三轮车会给你介绍周围的历史。我们本着穷游的精神，一路下来都是步行的。真心说，很累。
饿了可以去九门小吃里转转，外头看着不大，里面可是内有乾坤。不过东西和王府井小吃街的差不多，我们也就没在里头大吃特吃了。第一张图的对联，是现在居住的老北京人的门脸。觉得古色古香就拍下来了。
新旧鼓楼的对比
没开门的宋庆龄故居，还有嘻哈包袱铺。感觉嘻哈包袱铺是不是搬走了，字怎么这么破哦？恭亲王府没有找到，估计也没开门。我们又在后海转了一圈，终于走不动了。
喝着奶茶看着大家滑雪，别有一番风味，就是这奶茶真心的贵。开价50元，我一说贵，老板立马打了半价。实在是走不动了，就坐下来喝了。点茶喝的话，续水也要10块钱。终于知道景点旅游寸土寸金的道理了。如果大伙和我一样累了，宁愿找个小卖部坐下来，也不要去后海的奶茶店。真心觉得贵啊。
我们有马不停蹄的赶往了鸟巢。反正坐地铁挺快的。为了能在最短的时间走完都想走的地方，不顾脚累了，也要继续前行。哈哈~
我是奥运火炬手，我是花样滑冰高手，哈哈哈~~~~
晚餐吃得是东来顺火锅，老早就听说东来顺火锅好吃了，而且不腻。今日尝试觉得真心不错。我们两人平均消费200元就已经很撑了。而且点了两份牛肉卷哦。吃完出来，身上一点火锅味都没有。
第三天行程：天坛公园，北大，清华
天坛公园的门票联票是30元，不过回音壁已经圈起来了，再也听不到回音了，大家可以不去。
看看圜丘还有祈年殿就行了。
清华和北大都在一块，周围还有圆明园遗址。是在写累了，就不写的那么详细了。不过大家想高质量的逛的话，可以只去看北大，北大里面的内容多。我们跑了北大清华都是匆匆一睹。给我们的感觉，北大比清华可观赏的东西多得多。另外提示一下，进北大清华必须带身份证。不是所有门都开放的，大家要找对门进去。还有下午5点就不允许游客进入了。要逛北大清华的旅友，得赶早去。
第四天一大早六点多我们就赶火车回去了。突然发现北京下雪了。哎~又没看到雪，不过所幸的是，现在南方也下雪了。我现在在家里欣赏外头的雪景，感觉冷，哈哈~~~新的一年瑞雪兆丰年。祝各位马年大吉，心想事成。
