线路：【“街津口-八岔-抓吉”赫哲族民俗游】
抚远乌苏镇抓吉赫哲族村-同江街津口赫哲文化村-同江八岔赫哲族乡八岔村。
“小扇引微凉，悠悠夏日长”。在华夏沃土之上，何处能感受到一天之中夏日的漫长呢？这便是一省跨两级的黑龙江，其最东端的抚远市，号称中国“东极”，也是祖国最早迎接第一缕阳光的地方。穿越中国东极，去抚远迎接华夏第一轮太阳，也成为了暑期出游热门路线。
旅行是一种修行，看的是风景修的是心境。当你看遍了山河大地的神奇，或许就不会热衷去追逐那些名山大川，也不会轻易为那些千篇一律的古镇停留。旅行不仅仅是看风景，还有文化。而文化不仅是一道风景，更是一道力量。在穿越中国“两极”，领略华夏东极之美，漫游美丽三江之时，我却为素有“鱼皮部落”之称的赫哲族而着迷。赫哲族灿烂的民族文化，英勇睿智的民族精神，吸引着我为之驻足。
赫哲族是中国东北的一个古老的少数民族，人口仅有五千余人，不及藏族、苗族般耳熟能详，鲜有人知。赫哲族人世代长居于东北黑龙江、松花江和乌苏里江的三江流域及完达山余脉。他们崇尚自然界的万物都有灵，与自然和谐共处，护佑了华夏东极的一方沃土。赫哲族人古往今来都以“渔猎为生”，因生活在祖国的最东方，又被称作“守望太阳的民族”。探寻赫哲族的民俗文化，从抚远到同江，穿越边境公路G331国道，只为聆听神秘赫哲族背后的故事。
抚远抓吉赫哲族民俗文化展示馆
门票：免费
开放时间：7:30——18:00
地址:黑龙江省佳木斯市抚远乌苏镇
交通：自驾或包车前往
走进抚远诗意乡村，一首《乌苏里船歌》将人们的视线拉到了抓吉赫哲族民族文化展示馆。伴着《乌苏里船歌》中“乌苏里江长又长，蓝蓝的江水起波浪，赫哲人撒开千张网，船儿满江鱼满仓……”的歌词，仿佛将我们带入到了那个赫哲族人江畔捕鱼的场景之中。
在华夏东极抚远，乌苏镇抓吉赫哲族村，住着一群勤劳淳朴的赫哲族人。他们世代久居于此，在漫长岁月的生活中，孕育了灿烂的赫哲族民俗文化。当我们走进抚远赫哲族民俗文化馆，就可以系统地了解到赫哲族的风俗民情。这座两层楼的展示馆里，陈列了赫哲族的生活用具、民俗活动、以及食物、服饰等。
赫哲族人以捕鱼为生，用鱼皮做衣服，喜欢吃鱼，特别是生鱼。他们也是华夏沃土上最懂得鱼的民族，从吃、穿、文化的角度，制作了全鱼宴、鱼制衣服、鱼制手工艺品、鱼制画等。
从高空俯瞰，整个抚远乌苏镇抓吉赫哲族新村，就像是一条徜徉乌苏里江畔的大鱼。乌苏镇抓吉赫哲族新村是我国陆地最东端的抵边行政村。这里不仅被称为“东极第一村”，还是远近闻名的乡村旅游“网红”打卡地。
赫哲族人的民间讲唱文学十分丰富。他们丰富的民间口语，能生动的比喻，模拟各种人物、动物对话，惟妙惟肖，使听者如身临其境。
抚远市鱼文化展览馆
门票：50元/人
开放时间：8:00——17:00
地址：佳木斯市抚远市佛山路与沿江路交叉口
交通：从抚远东极机场乘坐机场大巴在抚远客运站下车，步行1.1公里可达；抚远火车站乘坐公交到抚远客运站下车，步行1.1公里可达。
东北的赫哲族人有多爱鱼？他们竟然为鱼“专门建立”了一座鱼文化展览馆。赫哲族人的生活中必不可缺的就是鱼。从饮食文化到穿着服饰，再到赫哲族的体育运动，都与鱼息息相关。他们不仅爱鱼，也熟知三江流域各种鱼类的习性。鱼博物馆的建立，完美的将三江流域的鱼类文化与赫哲族的风土民情结合，造就了丰富多彩的鱼博物馆。
抚远的鱼文化展览馆是一座俄式风情的红砖建筑，极富异域风情，彰显了边境城市的建筑特色。同广场上的鱼字与之呼应。这座抚远鱼文化体验馆是一座集活鱼、标本和科普为一体的“鱼博馆”，也是我看到展示黑龙江特有鱼类种群最多的展馆。整个场馆有两层楼高，一类为活鱼展示区，二楼为标本。
“鱼博馆”里展示了黑龙江特有的鱼类种群，稀有鱼种标本以及赫哲族渔猎文化，为人们了解黑龙江、乌苏里江流域的渔种提供了便利。
展馆一楼有浪漫的圆弧形海底栈道，可以清晰明了的看见个头比人大的巨型鱼。二楼标本区域，可以看到用鱼皮复原的巨型鱼。在华夏东极，金色的鱼滩上，汇聚了多彩的渔文化。
同江八岔赫哲族乡
门票：无
开放时间：全天
地址：黑龙江省佳木斯市同江市G331国道旁
交通：自驾或包车
八岔赫哲族乡位于同江市东北部140公里处，地处黑龙江下游南岸，东部与抚远县接壤，北隔黑龙江与俄罗斯相望，有着“鱼米之乡”的美名。这里岛屿众多，野生动、植物资源丰富，还有著名的“四泡一河”。
整个八岔赫哲族乡境内地势平缓，绿野如茵，江河如网，泡沼似星，如诗如画。江河中不仅盛产“三花五罗”及鲟、鳇等名贵鱼种，还有“大马哈”等洄游鱼类。八岔境内的土质肥沃、水草丰美，适合种植水稻、大豆和养殖黄牛，是同江市重要的产粮基地和黄牛养殖基地。
来到美丽的八岔赫哲族乡，走进渔猎文化馆，迎接一场赫哲族人的文化洗礼。展馆里展示了赫哲族的渔猎文化、鱼皮文化、餐饮文化、民族语言、传统体育、民族歌舞等传统文化形式，还讲述了八岔乡村“从古到今”的历史沿袭。
如果你来八岔赫哲族乡，一定要住一次赫哲新区的家庭别墅旅馆。这就是人们追逐的归隐秘境，夏日里房前屋后满园花果飘香，冬日里是银装素裹冰雪王国，美妙至极。漫步乌日贡广场，体验当地人悠闲的乡村生活。站在天赐湖畔，迎着阵阵凉风，静享秀丽的诗画风光。
在八岔赫哲族乡，有一位传奇的老人，被当地人奉为“明星”。只因她为赫哲族非物质文化遗产传承做出了杰出的贡献。她就是尤桂兰，也是哲族民间舞蹈“胡霞德克德依尼”天鹅舞的第一代传承人。她会说胡力、唱民间小调，还能说出熟练纯正的赫哲族语言，对于研究赫哲族的民俗文化具有重要的意义。
门票：无
开放时间：全天
地址：黑龙江省同江市街津口乡
交通：自驾或包车
同江是赫哲族的发祥地。全国共有赫哲族人约5000余人，他们沿江而居，主要聚集居住的五个地方中，前两处都在同江境内，分别是同江市街津口乡和八岔乡。因而想要详细的了解赫哲族的风俗民情，来街津口就对了。街津口是赫哲族人的故乡，也是赫哲族人6000多年来民族传奇故事的地方诞生的地方。
赫哲族素以三江为家，渔猎为主，形成了独特的生活方式和风俗习惯。黑龙江南岸的街津山脚下，有一个三面环山，一面临水的小村庄。它就是街津口赫哲民族文化村，一座与俄罗斯隔江相望的村落。100多座赫哲族特色的民居依山傍水而建，500多位赫哲族人生活在这个宛如是童话世界的村庄里。
街津口赫哲民族文化村，距离同江市区仅45公里。驱车进入村子之前，就看到民族村的门楼上写着“赫哲民族文化村”。古朴的门楼，中间上一道大门，大门顶部是一条翱游的鱼直冲云霄的场景，左右两侧各有一道小门，呈现了对称美。村子里的图腾广场，气势恢宏，独具美感。这是由一根主图腾柱和四根景观图腾组成，都是采用法国金花石雕刻而成。图腾柱顶端为圆形，底座为方形，象征天圆地方，寓意四平八稳。
走进赫哲民族文化村的民俗馆，在这里我们可以了解到赫哲族的演变过程。当地人常常坐着形状似饺子的桦皮船。此船用桦树皮粘制而成，两头尖，船体轻便，行船速度很快。民俗馆里还陈列了赫哲族在渔猎时使用的鱼皮火镰袋、撅当钩、伏弩等工具。赫哲族女士的鱼皮裙十分精美，样式繁多，彰显了赫哲族女人心灵手巧。他们在房屋的居住上也极为讲究，赫哲族人以西为尊，讲究长辈住西屋，晚辈住东屋，中央的灶房的西侧墙面供奉着灶神。在民俗馆的最后一部分，展示了赫哲族人精美的图纸剪纸艺术和婚礼的场景。
同江市非物质文化遗产展示馆
门票：免费
开放时间：9:00——17:00
地址：黑龙江省佳木斯市同江市沿江大道
交通：自驾或乘坐当地公共交通2号线可达
同江是松花江与黑龙江两江的交汇处，人称“三江口”。这里也是中国“六小”民族之一的赫哲族主要聚居地，还是贯穿中国南北公路大动脉“同三”公路的北端起点。同江是赫哲族的发祥地，更是赫哲族传统文化不断发展沿袭的重要区域。这里的非物质文化遗产极为丰富，也是探秘赫哲族民俗文化必打卡之地。
赫哲族文化中心是黑龙江省乃至中国最大的赫哲族非物质文化遗产展示馆。整个场馆以先进的科技手段展示了赫哲族传统文化。这里为人们了解赫哲族的风俗民情提供了便利。非物质文化是人类的生命记忆，也是人类创造力的精神源泉。
赫哲族人都有一双巧手，他们不仅善于渔猎，还能将鱼皮制成衣服，用鱼皮、鱼鳞制画。对于他们而言，一条鱼全身都是宝，鱼肉可以作为食物，鱼皮能制衣，鱼鳞、鱼骨能作画。在同江有四条鱼皮加工生产线，每年加工生产的鱼皮画20000余幅，制作旅游纪念品40000余件，这些精美的鱼制艺术工艺品，远销北京乃至海外。，实现了年产值1000多万。当地还采用了当下最火的直播带货，以线上线下相结合的方式，用鱼制生活艺术品，为当地人创造了财富。
赫哲族的传统图案艺术非常丰富。他们常常在用鱼皮、兽皮制作的衣服、鞋帽、被褥上，绣制各种云纹、花草、蝴蝶及几何形图案等。在餐具、桦皮制品上刻着各种云纹、山水、花朵、鸟兽等，形象生动，造型美观别致。鱼鳞画则显得更为珍贵。据说，一幅鱼鳞画的制作需要上万皮鱼鳞，而且每一块鱼鳞都需要剪切很多次，才能呈现其独特的造型。
你见过剪纸，可却不一定看过“无纸剪纸。聪明的赫哲族人用鱼皮镂刻、剪贴画创造了“无纸剪纸”。剪纸原本就是一种镂空艺术，其在视觉上给人透空感，赋予人们艺术享受。而赫哲族人用鱼皮镂刻做剪贴画，让剪纸艺术的材质发生了改变，显得格外有趣，同时也丰富了中国的剪纸艺术的类别。
当我还在感叹赫哲族人心灵手巧的时候，展馆里一角的仿真实景造像又引领我看到了更有趣的赫哲族文化。他们除了善于制作鱼皮画、鱼鳞画，还精通铜版画、桦皮贴画、木雕等。在他们的日常生活中还会佩戴香包，更有划快马子、鱼王角力等竞技类体育项目。展馆的最后一部分，还展示了赫哲族的婚嫁过程。通过一件件展品，发现赫哲族背后的故事，显得妙趣无穷。
佳木斯开启寻味之旅
美丽的佳木斯是一座边陲小城，也是一座有着辉煌历史的城市,更也是一座英雄辈出的城市。虽不及南方城市的风情万种,也没有海滨城市那样婀娜多姿,却以粗犷、豪放的风格向世人展示了自己独特的魅力。它就像一颗镶嵌在祖国东方的璀璨明珠,正以全新的面貌迎接远方到来的客人。
巍峨的佳木斯建国十周年纪念塔屹立江畔，一城繁华一江水迢迢。一座历史氛围感浓厚的知情广场，唤醒了往昔祖国四面八方的知青来到北大荒，来到佳木斯，在这里吹响了青春的集结号，建设了美丽三江平原的记忆。山清水秀的四丰山景区，群山环抱，湖阔水静，满园绿意，尽显三江旖丽风光。
走进历史悠久的赫哲族，佳木斯博物馆里故事多多。佳木斯是一个民族大融合的城市。在这里不仅可以了解赫哲族的民俗风情，还能感受朝鲜族的民俗风情。能歌善舞的朝鲜族，还做得一手滋味料理。佳木斯冷面、拌面堪称一绝，也是当地人最爱的美食。品味舌尖上的佳木斯，不论到老字号的三姐妹冷面馆，还是时尚新潮的汉江南，都能品尝到色香味俱全的朝鲜族美食。探访佳木斯的百味夜生活，就到西林路夜市、油坊胡同夜市，一地一滋味，令人回味无穷。
这个夏天，总要来一次佳木斯吧！穿越中国东极，走进抚远，吹吹乌苏里江的微风，迎接祖国最东方的第一轮红日。沿着边境公路G331国道，一路寻访赫哲族的踪迹，走进美丽同江，聆听赫哲族在三江平原上的传奇故事。伴随着松花江畔的晚风，去感受佳木斯的百味夜生活。
实用攻略
一、行程安排：
哈尔滨——抚远——同江——佳木斯
二、交通：
1.抚远东极机场：有分别前往国内的北京、上海、哈尔滨、佳木斯等城市的航线。
抚远火车站：哈尔滨/佳木斯有直达抚远的火车。
2.佳木斯东郊机场：有前往北京(首都)、上海(浦东)、大连、天津、济南、青岛、烟台、威海、南京、杭州、广州、抚远。
佳木斯火车站：北京、沈阳、石家庄、天津、哈尔滨等城市有火车/高铁直达佳木斯。
