横穿北京，一路向西，目的地——隐匿在京西深山峡谷中的爨底下村。
“你要去哪？”
“爨底下村”
“什么底下村？”
“……”
这几乎是大多数人初次听到这个村子的名字的反应。爨，拆字猜音，也猜不出该怎么读这个字，索性翻字典，查到爨（读音为cuàn），共有三十笔。“爨”，拆文解字：兴字头、林字腰、大字下面加火烧，大火烧林，越烧越兴。
这样一来，整个村子光听起来都会觉得很热吧？别着急，为了降温，爨底下村的人全部姓韩，取谐音(寒)，则为冷意，这冷热互补，算是中和了这寒与热。
在盛夏时节，蒸腾的热气还在空气中悬浮，但当车驶过一线天的时候体感温度便凉爽起来，夏的燥也一下子被驱散了，爨底下村就如此这般意外地出现在人的眼前，有如一下子到达世外 桃源 ，一切都豁然开朗。
爨底下村位于 北京 市 门头沟 区斋堂镇境内。平视村落，你会发现爨底下村依山而建，层层升高，村上一条蜿蜒东西走向的紫石、青石砌成的小巷犹如村落的血管，绵延曲折。村上、村下被一条长200米，最高处20米的弧形大墙分开，村前又被一条长170米爨底下村的弓形墙围绕，不外乎有
自明代始，随着沿河城--黄草梁--洪水口--小 龙门 一线长城的修建，爨底下依其特殊的地理位置，成为通过爨里安口要隘抵达 天津 关关隘的必经之路，并逐渐发展成为过往商贾的重要落脚驿站，既而形成古村聚落。
现在的村子基本保持原有模样，坐落在南北两座大山夹出的沟谷北侧，卧于龙头山的南侧山坡之上，随山势呈扇形铺开。背靠龙山，面朝小片开阔地，南有金蟾山为朝山，周围群山抱，是中国传统文化中的理想建村之地。
从风水的角度来看，爨底下可谓风水极好。据当地居民爨底下村远景正房多大，厢房多大，门楼开在那边，中轴线在哪儿，完全靠风水学所规范。左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，其建筑思想与其相同。在工艺上也讲究干磨细摆，磨砖对缝。爨底下村保留着比较完整的古代建筑群，最吸引人的是500间、70余套明清时代的四合院民居。
与北京四合院不同的是，爨底下村的四合院是由正房、倒座、厢房及耳房、罩房组成的山地四合院，最大的特点就是小巧玲珑，其单体建筑造型均由传统的屋顶，屋脊、台基三部分组成，为抬梁式构架体系，其等级排序依次为正房、倒座、左右厢房、耳房和罩房。四合院的正房、倒座房大部分为四梁八柱，厢房为三梁六柱。墙体四角硬，房顶双坡硬山清水脊，房脊两端起蝎子尾，下置花草盘子，板瓦石望板或木望板，条砖墙裙……
整个村落比较气派的有财主院、五道庙、关帝庙，村对面金蟾山山腰上的观景台矗立之高，会让人在俯瞰之时怀抱村落，同时能将整座村落的形态尽收眼底：犹如在自然的盆形山中放着的一个金元宝，上有爨头抵水柱，下有门插岭存财，后有龙虎靠山，前有峦翠屏风，外有笔锋高耸，更有笔架相应……
如果你是一个建筑爱好者，这个村子的各种细节更容易让你不断发现亮点，每一个不经意间发现的老物件都有着源远的历史。
爨底下村向西数里是著名的黄草梁景区，上有古代军事关卡 天津 关，下有爨里安口，成虎据钳扼之势。有循环栈道可以俯视村庄全景，有巨雕石刻可供游人照相留影。“碾子阵”留下了人类的崎岖和沧桑，“一线天”提供了影视的景观和场地，电影《投名状》正是看中了这个村落的在地形上的独特之处，在此选景拍摄的。如果是电影爱好者，可以对照着电影中的取景画面进行比对，也不外乎是一件乐事。
2003年11月27日，建设部和国家文物局授予该村为第一批“ 中国 历史文化名村”称号，2012年12月17日，被国家住建部、文化部、财政部授予第一批“ 中国 传统村落”称号，把一幅古朴、完整的“清代民居图”展现给了世人。
村子里一些古四合院民居保存良好，可供免费参观，部分四合院在提供参观服务的基础上还提供当地的农家土菜，逛累了吃吃饭喝盏清茶歇歇脚，观察观察民风民俗，寻找村内又一趣看点——影壁（爨底下四合院前院东厢房的南山墙，后院东厢房的南山墙建座山影壁），或许会在影壁上发现一些未被探索到的神秘铭文。
花费时间：一天可以往返。如果考虑宿营，2-3天。
住宿--
爨底下村有很多成熟民宿，也有一些农家小院儿，根据个人喜好选择住宿标准。驿清晨系列民宿、古迹山庄（老村长家）、还有一些门口钉着“ 门头沟 小院”等等，需要提前预订。淡季时，可直接抵达村落后进行挑选。
休闲娱乐--
除了上文介绍到的古村玩法，有一些文艺气息非常浓厚的店子可以逛逛。这些店大多数售卖爨底下村的文创以及民俗类摆件、挂饰等。其中以“爨”为文创创意的物件非常值得带回来做纪念或者作伴手礼。
这些店大多提供歇脚的地方，可喝茶可喝咖啡，部分店也有啤酒、气泡酒等可以提供。
推荐店--爨造社
进村后能看到的最大的一家文创+多功能休闲的店了。（以下为爨造社的图）
爨造社衍生出的吉祥物也被摆在村落里最为显眼的地方，成为很多游人打卡留念的地方（喜欢这款吉祥物的，可以在店里买到毛绒版）。
爨造社在村内有几家分店，功能不同，有怀旧茶馆性质的，有咖啡馆，也有专门供餐的店。如果只是单纯逛逛，店内的怀旧风及新奇装饰，非常适合拍照凹造型。
农家院：具有地区特色的大锅炖及农家小炒，大众口味兼具的风味菜品。
文艺范儿小店：融合菜，限定。
--公共交通
一号线地铁苹果园站，出口向西，乘坐892路公交车：892路公交车每天三趟到达爨底下，早起7:00从苹果园发车直达爨底下，下午15:05从斋堂发车到爨底下，下午18:40从斋堂发车到爨底下住班（只有早起的是从苹果园发车直达爨底下的，其他的只能先到斋堂）；每天6:50爨底下发车直达苹果园，上午9:35和下午15:35的车都是到斋堂，然后从斋堂换乘892路再回苹果园（具体乘车详情请咨询乘务人员）。
注：公交车驶入爨柏景区先到达售票处，游客需下车购票再随892路公交行驶三公里到达爨底下村。
Tips：
另外，也可以从斋堂镇打车前往爨底下村，每车约20-30元左右。
--自驾
自驾上109国道，从 门头沟 双峪路口向北往灵山方向，直行到丁字路口右拐石担路，过铁路桥下距爨柏景区还有64公里，直行至担礼路口直行灵山方向，下苇甸路口右拐盘山公路（大巴禁行）直行走王平村平缓山路，都可行至安家庄，直行灵山方向，过雁翅到芹峪口左拐灵山方向，直行到斋堂镇看到水库大坝（109国道84.9公里处）爨柏景区路口右拐下国道直行 1.5 公里到爨柏景区售票处，购票进入爨柏景区，再行驶3.5公里到爨底下村。
关于门票
成人票35元，学生持学生证、老人持老年证18元。
开放时间：全天开放
导航地址： 北京市门头沟 区斋堂镇109国道北侧约5公里处爨底下村。
