立冬当日，来到王府井大街，被一整条街的热闹氛围所吸引，向前一看，原来是由文化部、全国妇联、北京市妇联、成都市妇联和成都市郫都区共同举办的“深山集市·千年蜀绣Restart郫都”专场的盛大开集。
我们看到在王府井大街上的舞台已经就绪，一场热闹非凡的开机仪式开场了。
一次非遗与说唱的跨界表演开启了郫都千年岁月里的“燃”与“躁”，由依文·中国手工坊团队参与创作的《千年蜀绣》说唱歌曲与川剧变脸表演完美融合，还是第一次如此近距离的欣赏到川味Rap，熟悉的语言，热烈的气氛，仿佛来到了成都街头，氛围瞬间嗨到爆！
领导们的依次讲话，让“创新点亮蜀绣，时尚引领消费”的旨意更加深入和渗透，希望通过接下来的游览，能够感受到本次集市有温度、有态度的“心零售”方式，让无论是北京本地人还是外来来京的游客，都能看到蜀绣产业化、时尚化的发展。用时尚的方式助力乡村振兴，助力成都非遗创造性转化、创新性发展，让优秀的传统文化被更多人熟知、发扬光大！
最后的山歌尤为触动，每次都是城市间的穿梭，很少能够亲耳听到这嘹亮的山歌是如此响亮和动人，来自四川成都郫都的七旬老人，用淳朴的声音，为我们演唱来自大山里的声音，动听至极！
这次的集市将持续至2020年12月4日，在长达27天的展卖中，郫都区将全方位推介郫都文化旅游、千年蜀绣、郫县豆瓣酱、古城三编、天府水源地特色产品，让来往游客认识郫都，了解郫都。
霓虹山路点亮郫都文化品牌
过去的王府井美食街已经不复存在，取而代之的是如今出现在眼前的中国区域特色文化展示街区——277号院。这也是这条街区的首次亮相，作为从小生活在王府井的北京人，对这次的改造也更加期待。
一条“霓虹山路”尤为瞩目，通过写意化的方式，用霓虹灯勾勒出川西民居的建筑特色，融合蜀绣、郫县老字号品牌、国宝大熊猫、川剧变脸、巴蜀诗酒文化、汉代酿酒画像图等特色文化元素，令游客纷纷打卡，必将成为首都夜游新网红打卡地。
夜幕降临，王府井大街上的一段跨越千年的“穿越之旅”从深山车站始发。
一条“游戏主故事线”串联起消费者的“赶集轨迹”，引来众人围观。
蜀绣主题馆和奇迹工坊
作为深山集市的始发站，不管这个时代与下个时代，依然会有一群人用针线记录着世界。一位绣娘正在制作着花朵作品，传说中的蜀绣122道针法的细腻即刻呈现在眼前，这便是蜀绣的艺术价值。
深山匠人档案厅
你可以看见他们的面孔，听见他们的声音。
在这里，储存着郫县明星绣娘的信息档案。
你可以在全息投影的世界中看见：在高度科技化的时代，依然有那么一群人用自己的双手一点一滴地让这个世界变得更美好。
你可以拿起电话，听到与你平行对话的是来自全国各地绣娘，她们在用自己的家乡话向你打
招呼：你好，欢迎来到深山集市，希望你通过深山集市读懂我，读懂我的家乡。
植物研究所
这里，你将看到来自郫县的古城三编，也可以看见深山里一些用于蓝染的植物。在这里你可以去亲自体验千年前的扎染技术，也可以亲手用花粉与蜂蜡为自己做一只属于自己的口红。
深山买醉俱乐部
这里有无限量的酒水供应，来自民族地区硬饮，为赶集人提供了微醺的快乐。
热辣加油站
我们能在这里看到熟悉的身影川菜灵魂“郫县豆瓣酱”，这可能家家都不陌生，家家都需要。还有正宗的泡椒凤爪、竹笋……以及古法炒制的牛油火锅底料。这里所有的一切，都可以让即将到来的凛冬后劲儿十足。
这一次的王府井商业街让我们认识郫都，认识郫都文化，增强了年轻消费者的文化自信和民族认同感，让中国传统手工之美影响世界，让中国工匠精神代代相传，让都市读懂大山、让未来读懂过去、让世界读懂中国。
