成都被称为蜀中江南，素来以文化底蕴深厚、内敛沉稳著称。经过多年的沉淀和发展，成都在商业持续升级下，已经成为一座集时尚化、国际化的城市！虽然是工作的原因，但回想一下最近几年，每隔几个月就会到成都，品美食、看美景、体验成都人的生活……渐渐也喜欢上了成都，喜欢上成都的“温度”！成都的真实！成都的性格！
如果你是第一次来成都；
如果你是来成都热门景区都玩腻了；
如果你正要规划去成都的具体行程安排，
读这篇文章就对了！
十月底这一次，停留成都4天3晚
去了一些当地人才知道的、特别适合拍照和发呆的几个地方
去了一些成都常年排队的特色美食餐厅，菜品有优化
现在看来，住酒店似乎成为商务出差的首选。而年轻人和喜欢旅行的人都会选择住民宿，尤其是去成都，主题民宿房源丰富多样，舒适安全、地段好、像家一样可以洗衣做饭……从细节体现出的人情味让人更加暖心！
而我，几乎每次去成都都会选择住在太古里附近的民宿，高品质的房源多，楼层高的还可以欣赏到成都中心区的夜景，太古里的全景。更主要是是周围的公交、地铁多，去哪都方便！老字号和新派美食餐厅云集！
目前订民宿的网站有许多，挑选房源时可以选择网站优选推荐的，与房东沟通也可以详细问清楚房源的真实情况再下单，一些交接和住宿的细节与房东加好微信后也会统一告知，在住宿期间有吃、住、行、玩等问题也可以随时沟通和询问，房东们也会知无不言，服务很好。
重庆活动刚刚结束，马不停蹄前往成都，只因想去看看成都的秋天是怎样的色彩，只因又来四川地区了就会到成都走走的惯性，吃美食，体会慢生活的节奏！
成都太古里，定期有展值得逛
于11月10日即将结束的“HEREISCHENGDU这里·成都”主题活动轰动了整个成都，也吸引来了我！看一场中国当代知名摄影师和视觉艺术家陈漫拍摄的时尚大片，精美的作品展示了成都这座城市的精髓！
人物+场景的形式，通过市井街头、竹林亭台、庙宇茶室等场景，展示了成都的新旧交替与有机更新，动静结合的独特视角和拍摄手法展示了这座天府之国的文化特质！
同期在广东会馆举办的“旧时光与新地标摄影艺术展”，用黑白老照片和彩色照片穿插陈列展示了成都的城市发展、人文传承和时尚变迁等等，体现了成都开放包容的城市性格，底蕴深厚的城市文化！
为庆祝10月27日的“国际熊猫日”，太古里在10月27日-11月3日“大熊猫寻踪之旅主题展”主题展览成功举办。
展览是免费参观，展厅内主要展示了野生大熊猫保护的历程和所取得的成就！意在推动大熊猫栖息地修复，倡导更多的社会力量加入大熊猫国家公园建设和生态文明建设，促进和谐共生的人与自然的共识！
现今的展览早已超越了看展板学知识的年代，这次展览的核心展区也是让我惊讶，一间屋内通过720度的影像重现野生大熊猫的栖息地环境，同时人们又可以与大熊猫栖息地交互，让人沉浸在大自然的美好环境里。
【交通说明】成都太古里——U37创意仓库
步行：时间约25分钟
公交：4/98/58路（大慈寺站上车，水碾河站下车）
打车：约10分钟，费用10元左右
U37创意仓库
建于上世纪60年代到80年代，成都市医药集团仓库和厂房原址，被居民楼包围其中，如今已成为一处集多家艺术创意公司和摄影工作室的办公区域。
走过一小段居民楼进去创意仓库区域，眼前呈现的是满墙的爬山虎和店铺门前摆放的许多绿植，色彩和装修风格呈现出一番生机盎然的景象！进入这里，有一种暂且逃离了世俗的感觉。
每座城市其实都有许多创意园区，比起逛热门的人满为患的景区到这些地方走走，才能感受一座城市的节奏和了解这座城的性格……这里时常有一些艺术家的展览，适合聚会，也适合一个人，找一家喜欢的咖啡厅坐一坐，喝一杯推荐咖啡也是不错的旅行方式。
【交通说明】U37创意仓库——成都吃客
步行：时间约50分钟
公交：地铁4号线-地铁3号线（地铁4号线玉双路站上车，地铁3号线新南门站（B口出）下车）
打车：约12分钟，费用13元左右
痴迷成都吃客的不仅仅是游客，也是当地人聚餐的地方
致民路上，有很多家开了很久的深受成都人喜欢吃的餐厅，这家成都吃客做的是“新派川菜”，自带网红气质！下午5点营业门前就已经排起了长队，当地朋友告诉我说，这里排队无论平时和周末、节假日，很不可思议。
餐厅位于二楼，上去后豁然开朗的感觉，面积很大，墙面上的照片和装修设计处处体现着成都的生活气息，餐厅内很少有三两个人一桌，都是五六个人一桌，有朋友聚会，大部分是有老有少的家庭聚会。这也是这家餐厅可以持续火爆的原因吧，平时不只有游客光临，更多的成为了当地成都人的食堂。
餐厅的隔断墙写的都是成都著名旅游景点的名字，有九眼桥、宽窄巷子、春熙路、鹤鸣茶社等等，一家餐厅能将自己与成都这座城融为一体，是一种情怀！也是一种难得的“宽窄”精神！直径这家网红餐厅！餐前可以吃一份相思红颜（桂花酿番茄），每一个小番茄酸酸甜甜很是开胃！
川式青椒烤鱼片。比起之前吃过的火辣辣红油的特色烤鱼片，似乎这款更适合我的口味，麻香味更重，每一串鱼片弹性十足，新鲜滑嫩，口感非常好，分量也大！
鸳鸯水煮牛肉和裸奔坨坨虾都是服务员现场浇热油，烫熟后麻辣鲜香口感极佳，给人以视觉和味觉的双重享受！“鸳鸯水煮牛肉”一边是重口辣椒味，另一边是小清新葱香味，口感不同，都是难得的美味；“裸奔坨坨虾”的鲜虾吃完以后，底下被汤汁盖过后不容易被发现的几块小芋头千万别错过品尝，很软很糯很香！
纸上焗鲜鲍。名字听上去就很豪华！使用白色烤鱼纸包裹着上桌的，打开后上面一层是鲍鱼和海鲜、丝瓜等，下面垫的是一层方便面，如此叫人惊艳的的创意菜，绝妙！建议上桌后即开即食，或者再用小火加热稍焗，再揭开食用，保持食材的新鲜口感。
一小锅酸菜鱼汤，酸辣可口，鲜香浓郁……上得非常及时，正好可以解一下前面吃的几道麻辣口味的菜品。通常在家吃酸菜鱼汤，会加一些面或者米线，加热煮熟后味道也是很棒的！
箜（孔）饭，打开锅盖香喷喷的饭香是很多四川人回忆里的家乡味！米饭里加入有腊肉、土豆块、山药块、四季豆……分量十足的一锅！让人吃一碗会想着下一碗！毫不夸张的想法！因为我自己就不由自主地吃了两碗！
纯手工制作的梅子果冻一定要尝一尝，包装很精致，满足你对于“传统”的所有想象！无添加剂吃起来更健康！果冻冰冻的刚刚好，是特别弹的酸甜口！
麻辣烫虽然很多，成都最地道的还属马路边边
美食第二场选择在这里，可能是因为熟悉吧，因为在北京已经开了几十家，也是经常光顾！然而致民路的这家马路边边，据说资质最老，来这家餐厅吃饭的人最多！同时也是因为营业时间比较晚，适合那些喜欢过夜生活的人们光顾。提到夜生活，能像成都一样还有夜生活的一线城市还有多少？
“让一部分人先富起来……”标语词，当你进入餐厅看到桌桌都满的时候就会感受到到成都人富起来了！喜欢三五好友相聚在此，坐在蓝色桌椅小板凳上吃串串，已经不仅仅是一种氛围情怀！更成为一种时尚！店员姑娘小伙子们都很勤快，时刻准备着为每一位客人服务，增加了细节哦，如果你戴了眼镜，店员会给你送上两片擦眼镜的专用纸。
锅底一次性、竹签一次性的标语让食客看起来吃的更放心，墙上的涂鸦也是经常会换，有流行的话语、充满童趣回忆的故事场景、明星照片、老报纸……据有关媒体报道不完全统计，成都人一年吃串串就吃掉了80多个亿！惊人的数字啊！看着周围几个桌的食客（无论男女）从拿串串处回来都是满满的簸箕！让我对这个统计数字深信不疑！也再次表明了成都人真的很能吃辣！
够鲜够辣的经典锅，滚烫的翻腾着，香气扑鼻而来！大把大把串串涮下去，爽就一个字！每根签子上有一到两块肉，如果觉得不太过瘾，可以几根签子一块撸！先香后麻，而且越吃越麻辣味越重……所以一定要点一份全宇宙最好吃的老冰粉，一口串一口粉，将节奏感吃起来！
冒花甲蒜香味很浓，上面覆盖着一层红红的辣椒，看着就爽歪歪！花甲吐沙吐的很干净，个头也不小，不太粘壳拨起来也容易。通常我们在家也会做，但总感觉没有餐馆做的新鲜，还会有很多沙子。通常人们觉得炒花甲之前焯水会让花甲吐沙，其实这是一种错误的方法。要想要真正地去除花甲里面的沙子，我们只需要把花甲放在淡盐水里面竟然就可以了，这样就可以去除掉沙子了。另外炒花甲的时间不要太长，不然会影响花甲的肉质的鲜嫩和口感。
招牌冒脑花卖光了，就点了滋味冒宽粉和鼓捣吃千层肚。不太能吃辣的小伙伴注意了，这个味道点时谨慎，辣味挺重的，但如果能吃辣就是福音了！油汪汪的，味道上会让你越吃越上瘾！千层肚切成条状，十分入味！鲜脆好嚼，而且越嚼越香……
炸酥肉是一道在四川餐厅常见，主要以里脊肉、鸡蛋为主要食材制作而成的家常菜，口味香滑爽口，具有补虚强身、滋阴润燥、丰肌泽肤的功效。咬上一口，干香酥脆，老少皆宜！
红糖糍粑也是川渝地区的传统小吃之一，外表浇一层浓浓的糖浆，糍粑外酥里嫩，配以红糖的的甜味，更是美味至极！是一道用于开胃解辣的必点小吃，有“火锅伴侣“之称。
美美的吃上两餐夜成都的美食，我选择了步行回住宿的地方，20分钟，消化一下，边走还能欣赏一下成都的夜景，双得！
【交通说明】马路边边——民宿
步行：时间约25分钟
公交：地铁3号线-地铁2号线（3号线新南门站上车，2号线东门大桥站（D2口出）下车）
打车：约9分钟，费用10元左右
宽窄巷子、锦里、杜甫草堂、武侯祠……这些游客集聚的地方你还在去吗？也许你会说，为什么不呢……巴拉巴拉很多理由～如果你幸运的认识几个成都的旅行家或者摄影师朋友，他们会告诉你当地人才知道的小众拍摄点，好多人像写真和美妙的景色都是在那些地方拍摄的……这一次，我也是游玩体会了不同的成都！
清早去古大圣慈寺，求的是一种心境
我也是第一次这么早去一家寺院，这是一家位于成都市中心的著名古寺！据今有1600多年了。被成都远洋太古里商业区包围，别具一格座立于城市高楼大厦中，独有一番韵味！
修建于魏晋时期，在唐宋的时候属于最鼎盛的时候，亦是中日韩三个国家的佛教文化交流中心。这座寺庙的很多画像都是古人留下的，不收任何门票，是唯一一座没有商业化的寺庙。每天到这里祈福拜佛的人特别多……香火很旺！
如果说更吸引年轻人的网红打卡点，还是寺庙内的几颗很大的银杏树，树下那个超级萌的小和尚也是被合影拍照最多的。
占地1.7万平方米，号称“震旦第一丛林”“成都第一大佛寺”，仔细的一座殿一座殿参观下来也需要2个多小时左右，古风古韵浓厚！耳边偶尔传来诵经的声音……殿堂外的菊花开得甚好，也吸引很多人竞相拍照留念！
对于摄影师来讲，清晨的寺院光影是最美的，光影的奇妙之处在于映射在不同的古建筑界面上会呈现出不同的韵味……另外寺院内有一处喝盖碗茶的地方，创作也许就从那里开始，摄影师都懂得！
【交通说明】古大圣慈寺——集渔·泰式海鲜火锅
步行：时间约5分钟
集渔·泰式海鲜火锅，满足你对泰式美食的所有期望
平均排队3小时，每天排队250—300桌的网红火锅店集渔，太古里店更是火爆！是一家可以一吃再吃的餐厅，回想起来，似乎每次来成都无论是自己一人还是朋友聚会都要安排一餐在这里，环境好，品位高，应急推荐菜品食材源自泰国，让你不出国门就能品尝到泰国美味。
太古里这家店有三层，与晶融汇合为一体，装修风格以独特的形式而吸引大众眼球，大门和内部的设计别具一格，绿植设计贯穿整个餐厅，让人感到了满满的异域风格。在如此精致的餐厅环境里吃美食，迅速提升你的品味！
喜欢餐厅的落地窗，坐在窗边看成都风景和往来的潮男潮女们，点一份颜值超高的西柚缤纷气泡水，里面水果很多都可以吃，大概是两杯的量。边喝边体会太古里的魅力，体会成都这座国际时尚之都的魅力！伴随经济水平的高速发展，成都人民的消费实力日益增长，对时尚的关注度也越来越高。时尚已经融入成都生活，从穿衣打扮到美食美景，时尚已经是这座城市的标签！
点了一个冬阴功椰香鸳鸯锅，品一下两种味道的火锅。带着原始香气的椰汁咕咚咕咚倒入火锅内，起提鲜的作用，涮海鲜和肉类更滑嫩，口齿留香！冬阴功汤是泰国一道富有特色的酸辣口味汤品，这道汤的名字中，“冬阴”是酸辣的意思，“功”是虾的意思，翻译过来其实就是酸辣虾汤。冬阴功汤有些辣，还会放有大量咖喱，我也是在泰国喝习惯的，至今仍贪恋它。主要的作用就是开胃，促进胃肠道消化对缓解便秘有很好的疗效，祛湿也是很适合川渝地区，还会增强人的抵抗力，最重要的一点它还可以预防癌症。
集渔的几种秘制蘸碟也是用心的！川香干碟、香辣海鲜、招牌柠檬薄荷、经典传统泰式、蜜汁川香小米辣、浓香花生酱和特色椒麻酱。充分满足你对蘸料的挑剔，总有一款适合你！
鲍鱼在人们印象中是很贵的，属于美食上品，素有“海洋软黄金”之称！鲍鱼的蛋白质都是优质蛋白，非常有利于人体的吸收，具有极高的营养价值！集渔近期推荐的六头鲍更是深受食客追捧！这里也要普及一下关于鲍鱼的计量单位问题，应该会有很多人不太了解鲍鱼的几头是什么意思……鲍鱼的头数跟鲍鱼的大小有关，既鲍鱼的头数指的就是鲍鱼的重量。一司马斤的鲍鱼有几只，鲍鱼就是几头的。一司马斤大约为604克，比如一司马斤的鲍鱼有十只，那么就是十头鲍。鲍鱼的头数越少，鲍鱼就越大只，相应的来说，价格就贵更贵！用柠檬汁洒在集渔的六头鲍上，还会动，看着新鲜！吃的更是新鲜！
泰式金钱虾饼这道菜虽然是油炸的，可是吃起来一点也不会觉得油腻。饼里的虾粒也很弹，虾很厚，每一口都饱含汤汁，两种蘸碟更是对这道美食增加了更多的可能性。
游水活虾，是泰国空运来的虎虾，个个鲜活，服务员的剥虾技术也是高超！肉壳完整分离。其实秘诀也很简单，除了熟练，还有就是要趁热剥！虎虾个头大，肉质鲜美甘甜，营养极高。
火龙果榴莲双拼虾滑，第一次吃到这样的口味，太好吃了！抛开了传统单一口味，人们会对这样的创意菜品期待更多，也会勇于尝试！有机会下次尝试一下芝士和奥利奥口味的，奥利奥虽然是黑的，但是火锅汤的颜色不会变的！是不是很神奇呢！
个头饱满的开背招牌咖喱虾搭配正宗泰式咖喱，入口温和，虾肉微甜弹嫩紧致，配一碗米饭食用刚刚好。
竹荪镶虾口感细腻，有丰富的汁水。在古代，竹荪就作为贡品呈送皇家食用，营养丰富，香味浓郁，滋味鲜美！竹荪富含多种氨基酸、维生素．无机盐等，具有滋补强壮、益气补脑、宁神健体的功效，竹荪，被誉为菌中皇后！
除了吃海鲜类，可以再加一个菌类拼盘，食用菌对人体健康的好处颇多。
熔岩爆浆珍珠颜值很高，几乎是桌桌必点款！拉开围边的透明纸后，伯爵奶茶香气的鲜奶油和黑糖珍珠像是熔岩般流下，吃起来甜而不腻。
集渔的甜品车穿行在每一桌，Q弹的兔子布丁、芒果慕斯、梅子冻、酸奶、水果盘等等可以无限免费续。
【交通说明】集渔·泰式海鲜火锅（太古里店）——中车共享城
公交：地铁3号线-地铁7号线（3号线春熙路站上车，7号线二仙桥站（C口出）下车）
打车：约26分钟，费用20元左右
中车共享城，只有当地人知道的摄影好地方
这里是新中国第一座铁路工厂——铁道部成都机车车辆厂遗址，这里试修出了第一台东风型内燃机车。2017年整体搬迁后，于2019年4月以崭新极具艺术感的的面貌面向大众，有机车公园、无顶厂房、空中观光走廊等几个区域，成为成都人又一处打卡点。
步行进园区，可以看到很多鲜花盛开，生长着成片的粉色的草叫做粉黛乱子草，如今也是争相被拍照打卡，可能由于是新开放的，人并不太多，刚进去的时候也只看到有几个人在拍摄人像，附近的居民在这里遛狗……这里是免费参观的，可以将车开到里面有停车场。
进入一间露天厂房内，有水泥柱、镂空钢架、一些体现机车元素的机械雕塑，两侧有楼梯可以上去，成为一条极具工业风的空中观光走廊，这里也成为众多喜欢拍摄工业风人像的首选地，非常酷！
延空中走廊一直走到尽头，可俯览看到约1.5公里的铁轨创意路，有几辆涂鸦火车停放在轨道间，有牌子命名为“中车站”，站台上有许多人在合影拍照，看情形，火车内还没有开放那些宣传板说到的茶餐厅、咖啡厅、书吧……也许正在装修设计中吧。
这里的商业价值凸显，相信不久的将来会成为很棒的创意工业园区，一处摄影人和文艺青年们到成都必玩的打卡景点！
【交通说明】中车共享城——蚝英雄（太古里店）
公交：地铁7号线-地铁3号线（7号线二仙桥站上车，3号线春熙路站（E1口出）下车）
打车：约32分钟，费用24元左右
把生蚝吃到撑的蚝英雄·自助烤蚝餐厅
拿破仑有这么一句名言：“生蚝是我征服女人和敌人的最佳食品”。生蚝可以益智健脑、提高免疫能力、保护肝脏及滋补养颜，自助海鲜吃过许多，生蚝也只是拿了几个，但是这家蚝英雄是自助生蚝为主的餐厅，肯定要大盘取吃。生蚝虽好，但也不宜多吃，可以搭配一些烧烤菜品。餐厅位于春熙路和太古里商圈，临街位置非常好找。
餐厅位于二层，晚上7点多到的，门前等位区已经坐满了人……餐厅内空间很大，烤生蚝的香气已经飘满整个餐厅，流口水……如此受欢迎，生蚝的品质一定很好！要好好尝试一下，118元/人的价格更是亲民，自助餐费用不含酒水，可另点。会员价更是低于百元……还在等什么？附近居民有福气了，当作家庭深夜食堂很不错！
厨房干净整洁，开放式的，让食客一目了然，自助取餐区域内可以看到品类很多，海鲜、蔬菜、肉制品、水果、甜点、汤品、主食……生蚝是成盘的，其他食物都是整齐排列的餐盒装的，方便自取。自助调料区有细节，吃什么蘸什么料最好吃，都有调配说明：蒜烤生蚝/粉丝扇贝搭配秘制蒜蓉酱；清蒸海蛎子搭配秘制酱油和小米辣；烤肉蘸料/时令蔬菜搭配海椒面和黄豆面；烤五花肉搭配韩式辣酱。
蔬菜和肉类分别放在不同的冷柜中，肉类和海鲜处理的很干净，牛肉和五花肉片很大，鸡翅也是看一眼就有想拿的冲动，小郡肝、鱿鱼、掌中宝……都是经过调味和腌制过的，可以直接上桌烤。为避免浪费，每盒的分量不多，每种品类被拿光，厨房会及时补齐！
海鲜烧烤的时间一般都比较长，如何消磨这段漫长的时光，当然是先吃一些小食，餐厅都有准备，盐煮花生、凉拌花甲、南瓜饼、山药卷以及一些小凉菜味道都很不错。
鲜虾和生蚝是我的首选，每盘生蚝大约十个左右，个头都很大，服务员都是实现剥开洗干净的，拿到炭火上浇一些油蒜泥汁，15分钟左右一般烤到听到了吱吱响后将蚝肉翻面再加汁，稍微烤一下即可食用，味道新鲜肥美，一整块放在嘴里超级有满足感！小建议：在第一盘烤到一半时间，可以紧凑一些，另一半烤炉上放置第二盘的生蚝，这样在吃完第一盘后，过不久就可以吃到第二盘烤好的，以此类推，接连不断……直到吃撑！
高压锅的清蒸海蛎子和青口，可以解放双手和节约大量时间，大半锅的分量足够一个人吃！只要剥开壳蘸料吃就可以，也可以吃原汁原味的，吃完可以无限要……
蔬菜类烧烤并不是直接在放在烧烤篦子上，有一个小锅，里面加一些汤和一块火锅料，待汤加热沸腾后放入蔬菜涮烤，一烤双吃，还是很有创意的！
餐厅的甜品我的评价是做的非常好吃！特别是抹茶红豆布丁和酒糟红糖冰粉，各吃了两碗，感觉还不过瘾……但是胃貌似装不下了～下次还会再来！我的胃已经记住这家蚝英雄了！
想像成都人一样生活，就去人民公园走走，鹤鸣茶社坐坐喝盖碗茶，来点一碗钟水饺和三大炮；步行近在咫尺的成都博物馆、四川美术馆、天府广场……
恰逢第五十七届菊花展在人民公园开幕
成都朋友告诉我，去人民公园走一走，会让我更了解成都人、成都的慢生活……于是一大早就来了，刚出地铁2号线站口，已经是人拥人的向公园方向走，进公园后才得知这里正举办菊花展，好热闹！
进入公园大门，“城市街区公园”景点便映入眼帘，用芊草做成的飞檐旁，菊花次第而生；另一个“吸睛”的景点便是“乡村田园公园”，竹林、茅屋、田野，搭配以“田垄”上人工整齐种植的排排菊花，形成了一幅美丽的乡村公园景象。
长枪短炮加身的摄影师们，在找寻各种角度拍摄美丽的菊花，成都市民和游客们纷纷用手机直拍迅速发圈……与好友分享自己的作品和菊花展热闹的场面。
人民公园内的鹤鸣茶社最为有名，每天都吸引着来自五湖四海的游客参观游玩，喝一碗盖碗茶坐享成都慢时光……竹椅、木桌错落有致，旁边就是金水溪、竹林和幽幽小径！
到人民公园小吃楼要尝一碗钟水饺和三大炮，都是成都名小吃，味道真的是很棒，回味无穷！喝着盖碗茶采耳是难得的体验，爽歪歪！
【交通说明】人民公园——成都博物馆
步行：约8分钟
成都博物馆，还原一份完整的成都文化记忆
成都博物馆创建于1958年9月15日，2016年9月15日正式对外开放。地下一层、地上五层的展区内让人可以全面了解成都这座城的历史和文化特色。
成都博物馆整体造型取意于古蜀文明对西山的崇拜，较多的侧面暗合的是山形，金属幕墙则显示出古蜀人对“圣山”西岭雪山（龙门山一脉）的刚性慕求和性格。建筑材质方面，外立面由玻璃幕墙和金属（铜网和铜板）组成，分别取意于古蜀文明对玉和黄金的文化崇拜。
整个建筑是全钢结构，展厅和公共空间显得非常有张力，敞亮通透。在五层的咖啡厅休息区，通过玻璃和铜网能够和外面的天府广场形成一种透明的视觉通朗，风景尽收眼底！
1、“走进重华宫”特展
一层的“走进重华宫”特展还在进行中，将持续到本月末。特展展现乾隆皇帝的潜邸——重华宫，并向观众述说其后的人物及故事。这场特展已在希腊的雅典卫城博物馆进行了全球首秀，成都则是其在中国境内的第一站，开展期间吸引了大批游客前来看展。
2、人与自然：贝林捐赠展
地下一层的“人与自然：贝林捐赠展”的成功举办感谢于美国著名慈善家肯尼斯·尤金·贝林先生（美国环球健康与教育基金会主席）捐赠的300余件动物标本。此次展览以“人与自然是生命共同体”为主题，分为“世界自然之旅”“自然与我们”“尊重与保护”三个单元。
3、九天开出一成都——先秦时期的成都
展厅内容以先秦时期蜀文化的发展脉络为主线，以新石器时代晚期的宝墩文化古城址群、约当夏商周时期的三星堆遗址、金沙遗址，战国时期的商业街船棺葬、巴蜀图语等为内容重点，通过240余件精品文物集中表现先秦时古蜀文明的瑰丽神奇。
4、成都近世风云和民俗篇
19世纪中叶以后，中国社会经历了前所未有的社会大变局，成都在其中扮演了不可替代的角色：保路运动的重要策源地、抗战大后方的战略重镇、解放大西南的主要战场。这三座丰碑，将永载近代中国的百年史册。
成都人海纳百川的胸怀、闲适从容的生活态度，在岁月中沉淀下来，凝结于市井里巷，融汇入民生百业，浸濡在美食香茗，成为城市文化传承的活态基因。
5、丹楼生晚辉-明清时期的成都
明清时期的成都是四川的省会，农耕发达，工商繁荣，城市风光秀美，各类人才辈出，是名副其实的天府之国。展示了大量明清时期成都的金器、陶器、瓷器等繁华的商贸业。
6、偶戏千姿——中国木偶展
位于成都博物馆新馆第5层展厅北侧，展品实物200余件，展览共分为七个部分：“偶影同源”、“一脉千年”、“寓木以情”、“巧手慧心”、“名家辈出”和“偶韵新姿”。
7、“影舞万象.偶戏大千”中国皮影展
中国皮影戏凭借其精美的造型、精湛的操纵技艺、优美的唱腔与丰富的剧目，在世界表演艺术中独树一帜，历久弥新。我国有26个省、区、市在不同的历史时期盛行过皮影戏。
【交通说明】成都博物馆——得劲儿焖烤肉串(红瓦寺店)
公交：地铁2号线-地铁3号线（2号线天府广场站上车，3号线磨子桥站（A口出）下车）
打车：约11分钟，费用15元左右
大口喝酒、大口吃肉，才得劲儿！
本想去川大逛逛，走着就看到了这家餐厅——得劲儿焖烤肉串，门前的超大杯的啤酒广告吸引了我，广告词叫“小脸挑战”，焖炉烧烤不是第一次吃了，这种方法烤串可以锁出食物本身的汁水，原汁原味，营养健康。“得劲儿”[déjìnér]，在东北念三声[diějìnér]，就是舒爽、惬意、轻松自在的意思。
餐厅内部装修复古却又彰显年轻的气息，原木色桌椅，红色为主调，顶部的一款长条板灯光设计也别致，写的是成都的方言……开在川大旁边，自然是会经常有川大学生来吃串，看着这一长条桌的胶原蛋白，不由得想起自己的大学时代……每周的学生会聚会也是如此情景！
山楂悦，可加热可冰冻，让我出乎意料的一款饮料，配方：水，糖，山楂，其他的没了！这样熬制出来的才醇厚好喝！山楂汁也是近几年比较流行的饮料之一，解辣解腻，开胃！
精酿啤酒一定要点！杯子比普通的扎啤杯还要大，味道也是相当的纯！啤酒配烤串也是正确的撸的方式！
这种大罐焖烤炉首先是无烟、环保，烤的速度快，烤的数量更多……食客点餐后不需要等太久就能吃到美味的烤熟的大串和海鲜串！
晾衣土豆丝，很有创意的一道菜！听服务员说曾经用特殊的削土豆的刀削出了16米之多！眼前的这一盘貌似也不短～吃的时候要用剪刀剪段一下，味道香脆麻辣，吃得过瘾！
多种秘制蘸料，干碟：黄色微辣花生香味浓郁，红色辣椒川味十足；黄豆酱：建议搭配羊肉、素材和小土豆；海鲜汁：建议搭配素材提鲜；梅子酱：建议搭配猪肉和鸡肉类，梅子酸甜中和肉的油腻。
一大波烤串来袭，铁签大串，肉质饱满软嫩，撒上一层芝麻更香！其中特别推荐小土豆，外焦里嫩，软面的口感，一整个放在嘴里，慢慢细嚼……
超大只的滋香牛蛙，色泽金黄，肉质非常鲜嫩，味道很鲜美，最适合烧烤的做法，关键是营养价值很高！是一种高蛋白，低脂肪，低胆固醇的营养食品，牛蛙还有滋补解毒的功效，消化功能差或胃酸过多的人以及体质弱的人可以用来滋补身体。
泰国虎虾，被称为虾中的战斗机！焖烤出来的，保留了部分汁水，使虾肉不会特别紧致导致咬起来费事，反而会更加弹牙鲜甜！
【交通说明】得劲儿焖烤肉串(红瓦寺店)——四川美术馆
公交：地铁3号线-地铁2号线（3号线磨子桥站上车，2号线天府广场站（J口出）下车）
打车：约14分钟，费用15元左右
建筑形同一支横卧地面的“如意”的四川美术馆
整个建筑外墙均由黑灰色大理石和弧形玻璃幕墙组成，赋予传统与现代交融的理念，从正门进入犹如拉开的帷幕美观且富有现代感！定期会举办主题摄影展、名人名家书画展，喜欢看展的朋友可以多留意。
凭身份证免费入馆参观。
开闭馆时间：周二至周日09:00-19:30
神州版画博物馆收藏了近现代国内外版画7000余幅，定期也会举办各种版画展览和专题活动。
沿途经过——四川省图书馆
始建于1912年，是我国成立较早的公共图书馆之一。
图书馆向社会公众免费开放；外借服务凭第二代身份证到馆注册办理。
开闭馆时间：周二至周日09:00-20:30
沿途经过——四川科技馆
以“三问、三寻、三生”为主题，生动形象地展示了航空航天、都江堰水利工程、儿童科技乐园,数学、力学、声学等基础学科、机器人，科学生活等相关方面的科学知识。
实行网上预约参观，现场没有免费券领取，自助取票机凭【本人身份证】免费换参观券入馆。
开闭馆时间：周二至周日09:00——17:00
沿途经过——四川大剧院
大面积实墙面以印篆体书写“四川大剧院”构成建筑立面的核心要素，彰显了剧院建筑特有的文化内涵与灵动气息，2019年10月11日正式迎客。
到达成都IFS，坐电梯到空中庭院看一看那只还没爬上去的大熊猫
打卡的人依旧多的要排队，但总觉得这个空中庭院平时并没有什么，环境虽然有几件雕塑品，但很枯燥！定期举办的一些主题性活动应该会很有趣吧。
【交通说明】成都IFS——鱼夫鱼仔鹅卵石鱼火锅(致民路直营店)
步行：约24分钟
公交：地铁3号线（春熙路站上车，新南门站（B口出）下车）
打车：约9分钟，费用10元左右
好一个鱼夫鱼仔，看在眼里，记在心里
吃前很期待的一家餐厅，听到名字就觉得餐食一定很有创意！鱼缸镶嵌到墙面上作为装饰，外可观赏，内可厨房取用，双得！在鱼夫鱼仔吃火锅，吃的是一种渔家情怀，家一样的感觉！
店内布置的像在渔民的家，原木色餐桌、木凳和竹椅，渔网、斗笠、蓑衣……把氛围一下子烘托了出来，意想坐下来点几盘刚捞上来的新鲜海货，与朋友们围坐一堂，热闹着很亲切的感觉！
吃鱼还是大锅炖，餐桌上的锅底已经码的有模有样，长筷子有便于吃火锅，这点细节做的很棒！点赞！我很期待把鱼肉放在300多度的鹅卵石上烫熟后吃起来是怎样的美味……点餐后菜品上的速度很快！
自制的饮品用透明易拉罐装，加冰冷冻起来口感更好！这两瓶是“海天一色”、“梅飞色舞”。有小时候喝的那种饮料的味道很清爽，吃火锅解辣效果也不错。
经典红锅，鹅卵石上铺一层长腿美蛙，放入火锅底料，盖上锅盖后蒸煮10分钟左右，这样的方法可以锁住食物本身的鲜嫩多汁，又浸入了火锅独特的麻香味。
火锅的外延一圈设计的很巧妙，是可以转的，餐厅的菜品都是小碗装，刚好可以放在转桌上。餐厅独创小米辣鱼碟，勺一碗火锅原汤，蛙肉蘸料，我的味蕾完全hold不住这份惊喜的味道，能吃辣的人可以接受，但我还是忍不住换了一碗干料加香油。
蜜汁小番茄，桂花和番茄mini版，冰冰凉凉很开胃；紫米糍粑，外酥里糯，吃糍粑对身体有益，在成都的许多餐厅都有这一小吃，可见成都人的餐桌上特别注重营养搭配。
凉粉的主要原材料是凉粉草、大米、红薯和豌豆，以酱油、醋、辣椒油凉拌而食，鲜香可口，十分爽滑！一整碗的大块豆花，放在火锅内稍微煮一下就可以捞出来食用。
卖相很好的橘子形状的流沙包，微甜；最后再来一碗功夫冰粉，他家的冰粉竟然是这样的……粉料分开，很大一份，有点像吃老北京炸酱面的感觉，凭自己喜欢将小料放进碗内，搅拌食用。
【交通说明】鱼夫鱼仔鹅卵石鱼火锅(致民路直营店)——九眼桥
步行：约15分钟
又见九眼桥酒吧街，这才是一座城市应该有的夜生活
九眼桥酒吧街是很多游客喜欢逛的一个地方，平时成都本地人也不是很多，营业状况非常好！且很有秩序，一座一线城市如果失去了苍蝇馆、失去了繁华的酒吧街，也就失去了生活……这也是我喜欢成都的原因之一吧！
走完整条酒吧街，你会发现以安顺廊桥为界，西侧为静吧居多，酒吧门口几乎看不到招揽客人；东侧的酒吧很热闹，有许多演出并时时传来店内的美妙歌声……
九眼桥是成都最亮的临水的gai！酒吧街对岸就是兰桂坊，两岸霓虹闪烁，辣妹云集！跟三五好友一起去嗨会更有意思，不要总想着去艳遇，就像丽江、大理一样……本地人会告诉你，根本不存在，都是传说！
【最后为大家排除一个误解】
安顺廊桥沿河面两侧几公里的两座桥，其实都不是九眼桥！九眼桥始建于明万历二十一年（1593），于1992年冬拆去；新九眼桥建成于2001年，位于成都望江公园南门口，和望江楼公园南门正相对。
大家肯定迫不及待想知道，去成都要花多少钱可以吃好、玩好和住的好？
1、成都地铁线路比较发达，几乎覆盖所有你想去的景点，有自助售票机，可以刷微信支付宝等等，也有人工售票窗口；
2、较远的地方可以选择滴滴打车和出租车，起步价真的是很便宜，从可以翻翻上面我这几天每次中转的【交通说明】中了解；
3、博物馆和美术馆通常是周一休馆不对外，且一定看好每天的开闭馆时间，带好身份证入馆参观，合理安排游玩线路；
4、成都的民宿价格从100-1000+的都有，根据你的行程天数和费用预算提前预定就好，有任何问题都可以找房东，他们也很喜欢与你分享成都的点点滴滴；
5、成都美食多，价格也是与一线城市相匹配，所以应该属于一次旅行中花费的主要部分；
6、有关于成都的问题，可随时留言与我沟通，我将知无不言，谢谢大家的阅读！
