第二次进北京浅度七日游日程建议书
关裕年
北京这个古老城市有着几百年的皇城史，在这个历史时期，历代皇帝在这里活动、生息、繁衍……在北京有数不清的庙宇与王府，（这个数不清只是一种比喻，有关部门是一定知道一个准数的），所以，在北京如果你有时间、有精力、有财力，有半年的时间，马不停蹄的游览，大概可以看个粗略的北京，如果说仔细，说研究，一个故宫就有专家研究一辈子，没有个结果……
我想告诉对北京有兴趣的驴友，如果你已经粗略的了解了北京的大概，想对北京进一步了解，可以对北京来一次浅度游，然后再深度游，逐渐加强对北京的了解，增强印象。
第一至二天安排太庙和故宫（第一天太庙半天故宫半天，第二天全天故宫。）
第三天是北海公园与恭王府
第四天是颐和园
第五天是香山公园和植物园的卧佛寺与樱桃沟
第六天是天坛
第七天是雍和宫、国子监以及周边地区
如果有人身体健壮，一天半的时间已经跑完故宫，也可以先用半天时间先参观故宫东面的太庙，也就是目前的劳动人民文化宫，这里是供奉古代皇帝先人的地方，所以，建筑规模很大、建制很高，从各个角落与装饰都可以看到，皇帝祖宗牌位所在的太庙一切待遇都不低于皇帝。出太庙的西北门就可以来到故宫的午门。
故宫是需要一到二天的时间仔细琢磨的，一般故宫要分中路、东六宫、西六宫、外东路、外西路四条路线参观的。
中路有午门、东西朝房、太和殿、中和殿、保和殿、乾清门、东西庑、昭仁殿、交泰殿、坤宁宫、东板房、御花园、钦安殿、神武门。
东六宫有斋宫、景仁宫、承乾宫、永和宫、景阳宫、太和门、铜狮、嘉量亭，御书房、钟粹宫。
西六宫有储秀宫、丽景轩、重华宫、建福宫、抚辰殿、咸福宫、长春宫、体元殿、太极殿、翊坤宫、体和殿、永寿宫、养心殿。
外东路有文华殿、傅心殿、奉先殿、箭亭、九龙壁、皇极门、皇极殿、东西庑、宁寿宫、养性殿、乐寿堂、颐和轩、倦勤斋、乾隆花园、珍妃井。
外西路有慈宁宫、慈宁花园、寿康宫。
第三天
看北海公园，是皇家公园，所到之处无一处不显示皇家的尊严与华贵，只有到了这里，你才会知道，作为皇族在当时是如何显赫的，是何等舒服与让人畅往。北海公园是我国现有历史最悠久、保存最完整的皇家园林之一，距今已经有千年历史。由团城、悦心殿、普安店、白塔、濠濮间、静心斋（我在携程网上写的“北海公园的园中园镜清斋”，http://you.ctrip.com/showjournal-d1-r1350417-journals.html）、九龙壁、五龙亭、小西天、大慈真如宝殿组成。特别值得一提的是大慈真如宝殿，这座建于16世纪的明代建筑，整体建筑的木结构全部采用金丝楠木制作，耗费惊人，由此可见一斑（我曾经为此在携程网上写了一篇游记名字叫“北海北岸的金丝楠木真如宝殿”http://you.ctrip.com/showjournal-d1-r1352417-journals.html）。
濠濮间是皇帝宴请客人的地方，是一个非常美丽的地方，我曾经专门为此写过一篇游记名字叫：“北海公园乾隆宴请的“雅间”濠濮间”都可以作为驴友的参考资料。http://you.ctrip.com/showjournal-d1-r1351106-journals.html。
在北海公园游览。抓紧时间有半天时间就够了，一天的剩余时间可以安排在北海北门出门过地道，去“恭王府”，也就是人们俗称的“和珅府”。这个府邸有很多可看的东西，半天时间差不多。恭王府，顾名思义，她由于曾经是道光皇帝第六子恭亲王奕的王府而得名，然而，能让她这样出名，却不是因为恭亲王，而是因为她在成为奕的王府前是乾隆朝大贪官和珅的府邸。和珅并不是汉人，所以他不是姓和名珅，他是满人，全名是钮祜禄·和珅。
这座王府始建于1777年，位于什刹海西北角，府后有一花园，名萃锦园。王府分为平行的东、中、西三路，是世界最大的四合院。中路的三座建筑是府邸的主体，一是大殿，二是后殿，三是延楼，延楼东西长一百六十米，有四十余间房屋。东路和西路各有三个院落，和中路建筑遥相呼应。王府的最后部分是花园，十多个景区各不相同。恭王府是北京现存最完整、布置最精的一座清代王府。恭亲王府包括府邸和花园两部分，总面积达5.7公顷，其中花园面积2.8万平方米。
第四天，应该是颐和园了，这个世界遗产没有一天的时间是无论如何也参观不完的，所以应该安心的把自己放在颐和园，用自己的心与古人来个穿越，这样做收获会更大。
颐和园从东门进去有知春亭、文昌阁、仁寿殿、德和园、玉澜堂、谐趣园、乐寿堂、霁清轩、眺远斋、乐农轩、益寿堂、景福阁、澹宁堂、多宝塔、养云轩、无尽意轩、写秋轩、善现寺、智慧海、云会寺、四大部洲、松堂、苏州街、众香界、佛香阁、排云殿、宝云阁、赅春园、云松巢、画中游、听鹂馆、长廊、清晏舫（石舫）、豳风桥、耕织图、玉带桥、镜桥、练桥、景明楼、藻鉴堂、畅观楼、柳桥、绣漪桥、十七孔桥、龙王庙、涵虚堂、铜牛、文昌院博物馆、文昌院综合馆、文昌院瓷器馆……
有关长廊这里要多说几句：从最东边的邀月门逐次是留佳亭、寄澜亭、排云门、秋水亭、清遥亭，共分六个区。长廊始建于1750年，1860年被英法联军烧毁，1886年重建，共有273间画廊，绘画有8000幅，全长728米，1990年被《吉尼斯世界大全》评为当代世界上最长的画廊。其中有200幅人物故事彩画出自民间传说。《曹操献刀》、《定三分隆中决策》、《周敦颐爱莲》、《徐庶走马荐诸葛》、《风尘三侠》、《三打白骨精》、《桃园三结义》、《刘玄德携民渡江》、《文姬竭墓》、《文人三才》、《凤仪亭吕布戏貂蝉》、《桃花源记》、《孙大圣大战哪吒三太子》、《龙宫借宝》、《刘玄德江东赴会》、《岳母刺字》、《蓝桥捣药》、《羲之爱鹅》……就不一一道来，无疑，这里就是一座美术博物馆，是中国文化的历史缩影长廊，很值得品味半天。
第五天，应该是位于植物园里的卧佛寺（这里的樱桃沟花园是中国一二九运动秘密活动地）以及香山里的碧云寺这里摆放着孙中山去世后苏联送来的水晶棺材，……还有巨大的香山公园，这里的树木都是有几百年历史的年轮，每一个树都见证了历史的沿革。最近的历史遗迹恐怕就是北京刚刚解放毛泽东居住的双清别墅了，这里有乾隆帝的亲笔题词，泉水甘洌，草木幽深。
香山公园里还有香雾窟、璎珞岩、凤栖松、知松园、踏云亭、见心斋、翠微亭、西山晴雪、隔云中、玉华岫、孙中山纪念堂、眼镜湖、勤政殿、香山寺、香山昭庙、香炉峰、静翠湖、芙蓉馆、琉璃塔、重阳阁、欢喜园和蟾蜍峰、栖月崖……香山是北京的一座幽静西花园，也是北京的一个“氧吧”，这里有北京市内没有的静谧与安逸氛围……
第六天，还是去天坛吧，在这个曾经被一位法国诗人称为世界上最美丽的公园里，有超乎寻常的美丽的建筑，著名的祈年殿几乎是中国的名片的标识，世界人们是不会忘记这个标识的，因为，它代表了中国景观设计的最高精华所在。
在天坛我最推荐的是“中秋节前瞻仰曾经光顾过22位皇帝的天坛斋宫”，http://you.ctrip.com/showjournal-d1-r1355377-journals.html，“天坛神乐署是帝皇时代的“中央民族乐团””，http://you.ctrip.com/showjournal-d1-r1355431-journals.html，我写的这两篇文章都是介绍天坛的景色，这里的建筑和展览还是很有看头的。
第七天就应该去雍和宫和国子监，这里是中国古代最高学府，是中国文化最高的体现，不能不看。有关雍和宫我已经在携程网上写了一篇“北京的雍和宫已经有318年的历史”，http://you.ctrip.com/showjournal-d1-r1348651-journals.html可以看见全文。
有关国子监，在电视连续剧《宰相刘罗锅》里就有镜头描述，事实上，国子监的地位在北京可不一般，除了故宫的太和殿，在北京，数这里建筑飞檐房脊上的脊兽数目最多，说明在皇上的眼里，知识分子“孔夫子”的地位还是相当高的，从这些方面可以看出，古代的统治者也是希望有一个统一的思想管制着人们的思维，例如“己所不欲勿施于人”，就很实际，目前充斥在我们生活中的的各种各类的骗子不就是这样不顾别人的死活，而骗取别人的钱财吗？不就是这些骗子，每天用乱短信干扰我们千千万万个人的生活吗？
在北京的七天浅度游的介绍中，还没有涉及到北京分部在京城各个角落的庙宇，在下一篇“深度”七日游中再仔细说清楚吧！
