横琴将成为鳄鱼大健康科技成果孵化与国际出口基地
第二届印迹乡村大赛供港澳食品品质国际赛鳄鱼产业专项赛启动
国内国际双循环政策助推着具有国际品质的中国现代农产品与食品产业逐步走向国际市场，横琴粤澳深度合作区也正顺应国家战略要求，打造全国高端消费品进出口交易中心，这不仅有利于发展品质优良、专项产业链的国际化乡村振兴产品，还在推动区域产业国际竞争力升级，推动产业经济高品质发展等方面的重要意义。
为此，第二届印迹乡村创意设计大赛供港澳食品品质国际赛，鳄鱼产业专项赛（活动）启动会于8月7日，以“线上+线下”联动形式，同时在横琴、北京两地会场隆重举办。
在印迹乡村创意设计大赛组委会指导下，供港澳食品品质国际赛组委会统筹下，由琴澳食品产业链创新孵化基地、澳门爱国教育总会、尚浓智库、国家食品安全（横琴）创新中心暨珠海（横琴）食品安全研究院、国家纳米操纵与制造国际联合研究中心联合主办，澳鳄大健康产业控股（横琴）公司承办首届鳄鱼产业专项赛（活动）暨启动会。
印迹乡村大赛组委会委员兼秘书长、国家食品安全（横琴）创新中心暨珠海（横琴）食品安全研究院副院长、琴澳食品产业链创新孵化基地联合发起人袁学国；首届供港澳食品品质国际赛组委会秘书长、琴澳食品产业链创新孵化基地牵头发起人、澳门爱国教育总会主席李菲；国家纳米操纵与制造国际联合研究中心主任、全球纳米科技国际会议组委会主席王作斌教授；广东省院士科技(中山)工作站自然科学家、澳鳄大健康产业控股首席科学家胡诚礼；北京尚浓智库总裁王宁宁等海内外嘉宾近200多人以线上+线下方式参与了国际赛启动会。
首届鳄鱼产业专项赛（活动），借助澳门独特国际窗口优势，借助横琴粤澳深度合作区独特的区位和政策优势，借助琴澳食品产业链创新孵化基地提供供港澳食品系列认证（包括其他国际认证）、检测与评价体系，在国家级纳米功能大健康评测评价体系等专业赋能支持下，致力于从全国鳄鱼产业链上下游区域，甄选优选出高品质鳄鱼产业功能食品、保健品及大健康产品，通过鳄鱼专项赛（活动），为鳄鱼大健康产品，集中获得科技赋能、设计赋能、市场赋能、资本赋能，获得走向港澳市场到国际市场通行证。
首届鳄鱼产业专项赛（活动）负责人介绍，以鳄鱼产业国际赛形式，推动鳄鱼产业功能性食品、保健品，从无序混乱，走向专业评测评价体系下的鳄鱼产业大健康产品国际化升级；推动相关地方政府培育鳄鱼产业大健康产品国际竞争力，加快鳄鱼产品大健康科技研发，从鳄鱼产业养殖、功能食品化及预制菜化，到鳄鱼系列产品纳米科技化科研与深加工，形成鳄鱼产品高价值生物科技产业，鳄鱼皮制取深加工等鳄鱼产业链国际品质升级等，吸引澳门与大湾区资本参与并支持鳄鱼产业链国际化科技聚集横琴，培育横琴成为鳄鱼大健康产业科技孵化基地与国际贸易出口基地。推动鳄鱼产业区域经济培育具有国际竞争力的特色乡村经济，对特色乡村振兴的国际化升级也具有重要的示范意义。
据悉，首届鳄鱼产业专项赛（活动）从8月份启动，从相关省市政府农业农村主管部门、相关行业协会等不同渠道推选相关鳄鱼产业优质项目参评参赛，以专家+市场+资本等评委代表多维度联合评选，10月底总决赛，11月30日在横琴进入供港澳食品品质国际赛总决赛专项领域颁奖暨国际峰会。
