临时接到小伙伴的电话～买票 出来游北京～只是想来看一下 一个老朋友～我就兴冲冲的出发了！提前两个礼拜定的票～很方便 5个小时就到北京了～真的出行很方便  旅行和读书一样 就是在别人的世界里 找自己
因为要坐5个小时的车～所以这个消遣很排解的东西 很重要！其实带个ipad差不多 下几集追的剧 一路就过来了～
小伙伴在另一个地方上的车～盗了他们图片～
很幸运 隔壁位子没有人 我的小书包 就一人一个位子喽 一路过来 往窗外看 遍地大玉米 入乡随俗 应该叫苞米
终于到站了～ 第一次 踏上大北京的土地 与首都人民同吸一片雾霾
第一顿吃的 麦当劳～讲真 和杭州真的不能比 这里的真的很难吃！也是颠覆我了 我以为所有的麦当劳 都是一个味
三个小伙伴的行李 都说很多 其实 真的还好 一人一个随身包 一个箱子
北京地铁票～很应景的长城
刚到酒店 入住 出发 已经4点了～打了一个滴滴去颐和园～门口的售票大姐 说赶不上船了！其实我们自己租了一条船 玩的也很开心～
这桥叫什么是真心不记得了！一个字超级陡峭！有点慌的！
颐和园刚进门拍的第一张照片 在对岸的那个宫殿～有一个排云殿据说是慈禧老佛爷把自己比作神仙～取自 神仙排云出 这个古诗。也是不知道下一句是什么～～原谅楼主 从小背不全古诗
对面的殿 船上排的～最上面那个好像叫佛香阁～
那个电视剧里会出现的桥 我们没下去走
佛香阁近景
石舫 做的挺精致
长廊 也是不知道是哪个殿到太晚了 宫殿都关门了
出门的时候拍的 也是游客照 到此一游
行走中的两个小伙伴 瘦到让人担心
颐和园和清华不远 但是因为我们走不动路 所以出门打了的！北京的司机大哥真的是。。。狂拽炫酷 哪炸天！ 吓的我们都不敢说话！感觉北京打车可比杭州贵多了的样子～分分钟20～
因为我们去的时候是晚上了！所以已经不让进了！隔壁报刊亭的阿姨 让我们租自行车 就能进 三辆要50呢～诶呦我去 还给了我们几张已经毕业了的同学的学生卡 装模作样出示一下就ok了 保安真的不会拦你！我们三愣是在清华的一个角落打圈，清华很大～很大～被
传说中的大董烤鸭店 也真是不懂 又贵又难吃
大董烤鸭 北京烤鸭和西式菜的大结合 反正我不懂
菜单做的非常大。。。
闹 就是这个！来北京真心不推荐这个！
烤鸭酱料
大龙虾 花生米 甜的
烤鸭本尊
因为小伙伴第二天要去看演唱会 为了照顾他 我们住的地方就离5棵松比较近了～经过了第一天的劳累 第二天起来的时候一看表 妈呀！ 8点了！！赶紧洗漱出门～偶遇大花轿接亲 正好在我们那层楼～这日子 结婚！真有勇气！
一直听说大北京的早餐车 这是第一次见到本尊 也是唯一一次～
鸡蛋灌饼～ 包心菜生的。。。
初遇天安门 小激动！不知道为啥 我们那个点的人特别多 过安检就过了很久
近景
国家博物馆 是我们到的第一个地方 很大很大～排队的人也是很多～
要用身份证取票哦
一角～这些都是手机拍的 单反拍的在小伙伴相机里面
平面图！！真的 很大！！
这个馆 我觉得比较有意思 陈列的都是 那些国家领导人收到的礼物们～感觉 还挺不错的！～看起来挺有意思！尼泊尔送的东西 最喜欢～有一种把国内最好的东西送过来的感觉～
银元宝 我就纳闷了 这个怎么带出去呢？
金元宝 这个还小一点～
因为某个人原来从事过玉雕这个行业～所以～特地去了这个馆看了一下～
临走时看到的大厅里的巨幅花作～应该是开国大典的时候的气势吧～棒一个
这是一个非洲木雕展的大门的不知道什么的动物～那个展充满了非洲的感觉～里面作品起的名字 我也饿不是很能理解～叫什么好大的国王 高大的王后～
我爱北京天安门 天安门前国旗升！看到天安门的升旗仪式应该会很激动吧！但是我和我的小伙伴都是大懒鬼！起不来！而且人太多～
那天下午真的是一个悲剧的下午～故宫的票卖完了！直接售票处关门了！！挺失落的 都缓不过来！然后就去了这个隔壁的中山公园～里面有个很坑的兰花展！小伙伴说 首都人民很缺钱么？这个展。。。都收钱。。。
进不了故宫 也要拍张照片！哼！！明天再来！
从中山公园看过去的～
出来也是巧了 碰上了这个叫喷泉对吧！也是和大北京的缘分～
进不去故宫 马上修改路线了 去了王府井～地铁一号线是没有安全门的～
地标王府井～
看到in8 我和小伙伴都震惊了! 杭州有的 只是in77
东来顺～碳火火锅～讲真 还是杭州的火锅们 比较对我的胃口～
只是因为小伙伴中有一个人是谁的粉～
北京特有的么?杭州是没有的～
安慰一下自己的胃 两点对了
王府井偶遇MAAN COFFEE和杭州口味差不多～然鹅 我们是刚吃好饭 小伙伴就已经走不动了
后来还是打车来的这里 都是人人人人人人人人人 众众众～
路牌
好像很有名 超级多排队的人～
沿着南锣鼓巷 一直走 有标志的～可以到后海～北京的巷子吧～很多这样的 红绿配的 
后海的景 天气不太好～
我的天呐 北京的爆肚 太难吃了 一点也吃不惯 真的 分分钟要吐出来
内饰～很多人吃。。。搞不懂
就是这个。。。剧。。。
北京的杂酱面 我也吃不惯
这个据说要提早好多天定去后海 还是要 坐那个游车  每个师傅 都很溜说的
斜烟袋街  然后 我一直念错 都是烟袋斜街
在那里看到这么一座楼 原来的北京的钟楼和鼓楼～
钟楼 这个
回来的时候 转错车 小伙伴受不了了 说 给我拍下来 哈哈哈哈哈哈哈哈哈
北京电视台 晚上就变成一个大灯笼～
故宫的票是每天限量，80000张的  第一天我们的行程其实是去 故宫的 结果。。。没票了 售票处直接关门了。这内心是非常绝望的～当机立断 淘宝买了第二天的。故宫的票 一定的要提前买。。。真的
睡觉睡到自然醒 然后换了一酒店 因为第二天要赶高铁 所以去住西单了 去吃了一顿东来顺。。。真贵。。。。。
打车去故宫故宫 今天真是意外 惊喜啊～北京放晴了～昨天遗憾 今天 大喜
因为直接买了网票～刷身份证 分分钟进～
讲解器一定要租一个 20块好像～
这货真牛逼啊 GPS定位  走到哪里哪里响～
挺激动的～这些照片都是手机拍的 挺遗憾的 我自己的相机给小伙伴去拍他们家IDOL了～所以 都没我的～
人人人人
人人人
难得有一个没有人的角落
柱子柱子～
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈露个脸
那个楼顶的兽们
反正里面都不开  门口看看吧～改修了～
人人人
找到一个没有人的角落～拍拍拍
角楼～那会已经出来了 手机真是渣画质
出来后拍的
闹 出来的门 小伙伴说 一定要合影
一滩水的倒影～
