【金秋胡杨与千年丝路古道寻梦之旅】我从垄上走过，垄上一片秋色枝头树叶金黄,风来声瑟瑟仿佛为季节讴歌,…蓝天多辽阔,点缀着白云几朵青山不寂寞有小河潺潺流过……乙未羊年，金秋季节，秋高气爽，丹桂飘香。9月25日（周日）下午，友人一行，怀揣“秋天已到，金色秋景那里找，踏上陇西就知晓，风景这边独好。”乘机从南京禄口机场出发，经西安咸阳机场中转，飞行时间四个小时，於晚上八点半到达甘肃兰州中川机场。地接汽车经过一个多小时，从机场到达大西北重镇甘肃兰州市区。兰州市，简称兰，别称金城，是甘肃省省会，位于黄河上游，是中国陆域的几何中心，有着“西部黄河之都，丝路山水名城”的美誉。现辖5个区和3个县，市域总面积1.31万平方公里，其中市区面积1631.6平方公里。常住人口360多万人。是一座具有悠久历史文化的城市。9月26日早晨，我们的陇蒙之旅从第一碗兰州牛肉拉面开始……兰州牛肉拉面“一清（汤）、二白（箩卜）、三绿（香菜、蒜苗）、四红（辣子）、五黄（面条黄亮）”【兰州市黄河两岸亮化夜景（中山桥）】吃完味美的拉面，我们从兰州西站，乘高铁路经高原青海西宁等地，两个多小时后于中午到达张掖市。下午开始我们的参观之旅，张掖，甘肃省省辖市。以“张国臂掖，以通西域”而得名，位于中国甘肃省西北部，河西走廊中段。古称“甘州”，即甘肃省名“甘”字由来地，【张掖大佛寺景区】位于甘肃省张掖城西南隅张掖市名胜古迹众多，旅游资源丰富，人文景观奇特，造型各异的古建筑，构建精巧，绚丽多姿，古有"一湖山光，半城塔影，苇溪连片，古刹遍地"之美景。【张掖大佛寺景区】是历史文化名城金张掖的标志性建筑。寺内安放有世界最大的室内卧佛，也就是佛祖释迦牟尼的涅槃像。他安睡在大殿正中高1.2米的佛坛之上，佛身长34.5米，肩宽7.5米，耳朵约4米，脚长5.2米。大佛的一根中指就能平躺一个人，耳朵上能容八个人并排而坐，可见塑像何等的庞大了。大佛寺始建于西夏永安元年（1098年），原名迦叶如来寺，大佛寺占地约23000平方米，坐东朝西，现仅存中轴线上的大佛殿、藏经阁、土塔等建筑。大佛殿面阔九间（48.3米），进深七间（24.5米），高20.2米，二层，重檐歇山顶。殿内有彩绘泥塑31具，为西夏文物。【藏经阁】内珍藏有明英宗颁赐的六千多卷佛经，经文保存完好，其中尤以金银粉书写的经文最为珍贵。寺后有一座33.37米高的白塔，其一、二层台座四隅各建一小塔，风格独特，为国内罕见。中国古建筑的艺术是一个综合的艺术。一般的古建筑里，不但有木构的主体艺术，而且还有很多的雕塑，还有壁画。张掖大佛寺正好是一个综合艺术的结合体。【张掖丹霞地质公园】2006年被中国《国家地理》杂志评为“中国的丹霞地貌”，神奇的丹霞地貌群奇特，五颜六色，色调有顺山势起伏的波浪状，也有从山顶斜插山根的，尤如斜铺的彩条布，在太阳的照耀下，色彩异常艳丽，大自然鬼斧神功，让人惊叹不已。张掖丹霞地貌分布广阔，场面壮观，造型奇特，色彩艳丽，是我国干旱地区最典型和面积最大的丹霞地貌景观，具有很高的科考价值和旅游观赏价值。张掖的丹霞地貌是中国丹霞地貌发育最大最好、地貌造型最丰富的地区之一。距张掖市仅40公里处的张掖临泽倪家营南台子村彩色丘陵地貌景区是中国丹霞丘陵地貌景观中的精品。大观奇景造者谁？万年风蚀雨冲刷天然如修饰，四季见秋山。中华大地多美景，张掖丹霞冠华夏张掖彩色丹霞地貌色彩之缤纷、观赏性之强、面积之大冠绝全国；张掖彩色丘陵中国第一。位于白庄子一带的窗棂式、宫殿式丹霞地貌是全国丹霞地貌精品中的精品。站在张掖彩色丹霞地貌的观景平台上，视野开阔，为游客提供了极佳的观赏空间。张掖丹霞地貌被誉为“张掖窗棂状宫殿式丹霞地貌中国第一”，“张掖彩色丘陵中国第一”“世界10大神奇地理奇观”之一天有情兮地有灵，神工鬼斧塑奇葩。饮尽尘沙和风霜，故人笛声悠远长电影《三枪拍岸惊奇》拍摄场地空中飞驰走天涯，直奔张掖看丹霞。踏遍群山无镜处，摄尽丹霞有景数。祁连山下秋风刮，横空飞出九莲花。绝唱的丝绸之路，鲜亮的丹霞地貌。像大地喷洒炽焰烈火，似山岸披上五彩霓裳，这是一处与众不同的丹霞景观。升腾太阳的火热，泥土深情的奔放。天边红云托红日，地上丹霞流丹砂。八卦神谷迷魂阵，童子拜佛密如麻。缎绸起伏连山起，石林峥嵘遍地发。令人荡气回肠，连绵张掖丹霞地呵，引来无数文人骚客竞折腰。张掖彩色丹霞地貌色彩之缤纷、观赏性之强、面积之大冠绝全国。9月27曰上午我们从嘉峪关出发，奔赴内蒙古阿拉善盟额济纳旗，途经酒泉市卫星发射基地，远眺卫星发射架。额济纳旗位于内蒙古自治区最西端，是自治区重点扶持的19个边境旗（县、市）之一。因境内额济纳河而得名。位于阿拉善盟西部。北与蒙古人民共和国交界，国境线长514公里，全旗总面积11.46万平方公里。地形地貌以沙漠戈壁为主。9月27日下午游览《黑城遗址》，黑城蒙古语为哈日浩特，意即“黑城”。现存城墙为元代扩筑而成。平面为长方形，周长约1公里，东西434米，南北384米，周围约1600米，最高达10米，东西两面开设城门，并加筑有瓮城。城墙西北角上保存有高约13米的覆钵式塔一座，城内的官署、府第、仓敖、佛寺、民居和街道遗迹仍依稀可辨。城外西南角有伊斯兰教拱北一座，巍然耸立地表。城墙用黄土夯筑而成，残高约9米。城西北角建有5座覆体式喇嘛塔，原有的街道和主建筑依稀可辨，四周古河道和农田的残貌仍保持其轮廓。金戈铁马英雄多，大漠孤烟沧桑留。【柽树林】生一千年不死，死一千年不倒，倒一千年不朽。大漠孤烟，雄浑悲壮的怪树林，光与影的世界、摄影家的天堂，旅行家的圣地。扎根荒漠，傲岸不群，凄美豪放。你接纳雨雪，喜迎阳光，虚怀若谷。面对漫天风沙、严寒酷暑，你韬光养晦，安之若素。扎根瀚海仰晴空，拄尽沧桑不老翁。独木能将傲骨扬,赤日巡空云吐火扎根荒沙承接烈日，旁逸斜出浓荫蔽日。吐故纳新，自我净化，傲然不屈，默默奉献，终于铸就成千年不死、千年不倒、千年不朽的图腾形象！敢问痴情深几许，三千岁月笑从容【情侣树】相依为命的共生，在枝桠间的阳光里散发出勃勃生机！心中生命之树常青，有爱的世界便是天堂！9月28日早晨六点，额济纳旗居延海观看日出。“小小居延海，连着中南海”据专家考证，每年刮到北京城中的风沙，源头就在内蒙古额济纳旗居延海沙漠。日出湖面居延海，霞染天空一片红。天高任鸟飞，湖阔凭鱼跃。9月28日中午，我们游览胡扬林。额济纳现有胡杨林38万亩，是全球仅存的三大胡杨林区之一（另两处是北非的撒哈拉沙漠和新疆塔里木盆地的塔克拉玛干沙漠），其中:一道桥、二道桥、三道桥、四道桥和七道桥是理想的胡杨林观光区。而二道桥又是最佳拍摄倒影的地方，四道桥是集巴丹吉林沙漠边缘、胡杨林、驼队和落日为一体的胡杨景观摄影家的乐园，八道桥的尽头即是巴丹吉林沙漠,实际上已成为胡杨和沙漠观光区。到了额济纳河岸，便到了胡杨的王国。这里绿树浓荫，掩映牧舍羊群，曲折绵延数十万亩，生机横发，成为大漠里的桃源盛境。胡杨林是居延绿洲的主体，是生态的基本条件。可以说，没有胡杨林，就没有绿洲；没有绿洲，这片“地热、多沙、冬大寒”的漠土就不会有人类的生存发展。胡杨林同这里的生命息息相关，胡杨倍受人们的珍爱。百岁胡杨，在这里比比皆是。　　宠辱不惊，淡看云卷云舒；风霜寒暑；静观人来人往。与落霞争辉，与落日争光。为激情燃烧，金碧辉煌，为热情奔放，堪称生命之绝响。军姿不倒扬心志，再塑金身老木仙。自赏尘沙迎暴雪，独闻戈壁飞流沙。最长者当属“神树”，已逾300年了。令人惊奇的是，这株300多年高龄的“胡杨王”，至今长势繁茂，挺拔翠绿，具有繁殖力，它周边的世代子孙仍在笑傲风沙，茁壮生长。：“神树”为生长千年的胡杨树。树高23m，主干直径2.6m，需6人拉手才能合抱。“神树”虽千年，但却依然挺拔旺盛。从其发达的根系中，又分蘖出5棵粗壮的胡杨树，所以又称其为“母子树”。“神树”家族耸立于沙丘之间，远远望去颇为壮观。每年初春，牧民们虔诚的为“神树”献上哈达，祈求风调雨顺。极目金黄千里秀，自成一景阅沧桑。天荒弱木根须绝，地老孤枝叶脉昂。挺拔千年依铮骨，寿终卧木变蛟龙。笑迎岁月身边过，喜唱凌云戈壁生天长地久三千年，千姿百态一世情。炎炎荒漠一绿州,笑傲风沙情自悠?　老干斜枝历沧桑，新芽嫩叶任风霜。大漠之中一绿洲,风沙凛冽几时休?蔽日黄龙无所惧,苍桑染尽度春秋。饱尝自然风沙流,历尽沧桑气节留.风尘仆仆在天涯,无雨顽生茁壮丫.无叶枯枝笑百年，春来暑去一身寒。吟诗怎表沧桑碎，唱曲难抒岁月残。曾经有人说：如果你爱一个人，就带他去看额济纳旗的秋天，因为那是金色的天堂；如果你恨一个人，就带他去看额济纳旗的春天，因为那是黑色的地狱，没有人能够想到这里竟然是我国沙尘暴的发源地。有时天堂与地狱之间仅仅只是一步之遥。胡扬林尽头……【八道桥沙漠】【八道桥沙雕】9月29日上午从额济纳旗赴嘉峪关市，嘉峪关市是甘肃省下辖的地级市，位于甘肃省西北部，河西走廊中部，东临河西重镇酒泉市肃州区，距省会兰州776千米；西连石油城酒泉玉门市，至新疆哈密650千米；南倚祁连山与张掖市肃南裕固族自治县接壤；北枕黑山与酒泉市金塔县相连接，中部为酒泉绿洲西缘。嘉峪关市是明代万里长城的西端起点，因1958年国家“一五”计划重点项目“酒泉钢铁公司”的建设而兴起的一座新兴的工业旅游现代化区域中心城市。素有“天下第一雄关”、“边陲锁钥”之称。嘉峪关市是中国四个不设市辖区的地级市之一。下午参观【嘉峪关关城】嘉峪关关城是，明代万里长城的西端起点，是明代长城沿线建造规模为壮观，保存程度完好的一座古代军事城堡，是明朝及其后期各代，长城沿线的重要军事要塞，素有“中外钜防”、“河西隘口”之称。万里长城沿线分布着许多关隘，其中规模最大的有两座：一座是东端的山海关，另一座就是西端的嘉峪关，而后者经前者犹有过之，所以嘉峪关是长城上的最大关隘，也是中国规模最大的关隘。但嘉峪关初建时不过是一座6米高的土城，占地2500平方米。而现存的关城总面积33.500余平方米，比原来的大数倍。它由外城、内城和瓮城组合而成，关城周长733米，就中内城周长640米，面积为原先的大小。内城西宽东窄，略呈梯形，城高9米，东西开“光化门”和“柔远门”两门。门外各筑有瓮城，城楼对称，三层三檐五间式，周围有廊，单檐歇山顶，高17米。城四隅有角楼、南、北墙中段有敌楼，一层三间式带前廊。两门内北侧有马道达城顶。关城正中有一官井，旧有亭，今已废。西门外套筑一道凸形城墙，构成一个罗城，这就是外城。外城比内城高2.7米。外城正中大门额刻“嘉峪关”三个大字。门顶原有城楼，与东西二楼形制相同，三楼东西成一线，上悬“天下第一雄关”匾额。嘉峪关前武帝，几擒贼王　　汉长城西关隘，数阻胡兵磨砖砌就鱼磷瓦　　五彩装成碧玉楼.9月30日上午从嘉峪关市赴敦煌市，下午参观敦煌【鸣沙山月牙泉】"鸣沙山·月牙泉"古往今来以“山泉共处，沙水共生”的奇妙景观著称于世，被誉为“塞外风光之一绝”1994年被定为国家重点风景名胜区，鸣沙山有流沙积聚而成，沙体遇到摩擦震动，便会殷殷发声，轻若丝竹，重如雷鸣，故名“鸣沙山”，月牙泉位于鸣沙山北麓，因外形酷似一弯新月，故名“月牙泉”。千百年来不被流沙淹没，不因干旱而枯竭。月牙泉，她没有西湖的风情万种，也没有九寨沟的绮丽多姿，一弯新月浮沉于沙海间，泉清似明月，戒满不肯圆，远离高贵、荣誉、世俗沉入到荒漠之地。静静地站在山顶，风声过耳，有如鬼哭魂泣般呼啸。大漠浩荡，有多少刀光剑影鼓角争鸣的故事埋葬于黄沙之下。最早的伟大，最早的繁华，最早的文明和最早的黄沙无情又无边。大漠，不就是历史演变的一页史书吗？走到沙脊上，抬头远眺，沙山之后还是沙山，联成大漠，大漠蔓延着温柔的曲线，承接着阳光的抚慰，自然睿智，浑然天成。那一刻，我感到心灵得到解放，仿佛寻到了虚假生活以外的真实和光亮。你是风儿我是沙，缠缠绵绵走鸣沙。骑“沙漠之舟”走沙漠，烈日当头，大漠孤烟，山叠嶂，路漫漫，耳边响起驼铃声，洒下一路欢快声……晚上观看大型实景演出《敦煌盛典》《敦煌盛典》运用现代科技手段，独到的审美观念，依托自身的品牌优势，以独创的实景歌舞音画形式，借助文学全新诠释敦煌的地域文化现象：消逝在鸣沙朔朔风声中的驼铃；屹立在大漠深处猎猎的旌旗；越过葱岭的清音和谐着“胡腾”的节奏；生命在天地间相遇相知相爱相思；记忆把远去的尘世隽刻成永恒·····【不夜城——敦煌】【敦煌标志“反弹琵琶”】反弹琵琶是敦煌艺术中最优美的舞姿。它劲健而舒展，迅疾而和谐，反弹琵琶实际上是又奏乐又跳舞，把高超的弹奏技艺绝妙的舞蹈本领优雅迷人地集中在这个舞位的肩上。反弹琵琶都是大唐文化一个永恒的符号。反弹琵琶图唐壁画甘肃敦煌莫高窟112窟此图见于莫高窟112窟的《伎乐图》，为该窟《西方净土变》的一部分。【敦煌】隶属于甘肃省酒泉市，位于河西走廊的最西端，地处甘肃、青海、新疆三省（区）的交汇处。敦煌因曾经的辉煌和博大精深的文化内涵而闻名于世。敦煌位于古代中国通往西域、中亚和欧洲的交通要道——丝绸之路上，曾经拥有繁荣的商贸活动。以“敦煌石窟”、“敦煌壁画”闻名天下，是世界遗产莫高窟和汉长城边陲玉门关、阳关的所在地。【莫高窟】又名“千佛洞”，是我国三大石窟艺术宝库之一，被誉为20世纪最有价值的文化发现、“东方卢浮宫”，坐落在河西走廊西端的敦煌，以精美的壁画和塑像闻名于世。它始建于十六国的前秦时期，历经十六国、北朝、隋、唐、五代、西夏、元等历代的兴建，形成巨大的规模，现有洞窟735个，壁画4.5万平方米、泥质彩塑2415尊，是世界上现存规模最大、内容最丰富的佛教艺术圣地。莫高窟的艺术特点主要表现在建筑、塑像和壁画三者的有机结合上。窟形建制分为禅窟、殿堂窟、塔庙窟、穹隆顶窟、影窟等多种形制；彩塑分圆塑、浮塑、影塑、善业塑等；壁画类别分尊像画、经变画、故事画、佛教史迹画、建筑画、山水画、供养画、动物画、装饰画等不同内容，系统反映了十六国、北魏、西魏、北周、隋、唐、五代、宋、西夏、元等十多个朝代及东西方文化交流的各个方面，成为人类稀有的文化宝藏。莫高窟还是一座名副其实的文物宝库。在藏经洞中就曾出土了经卷、文书、织绣、画像等5万多件，艺术价值极高。"敦，大也；煌，盛也”，盛大辉煌的敦煌有着两千多年的悠久历史，曾经是闻名中外丝绸之路的咽喉。敦煌是多种文化融汇与撞击的交叉点，中国、印度、希腊、伊斯兰文化在这里相遇，敦煌莫高窟是世界文化遗产，被称为东方世界的艺术博物馆。【莫高窟】始建于十六国时期，据唐《李克让重修莫高窟佛龛碑》一书的记载，前秦建元二年（366年），僧人乐尊路经此山，忽见金光闪耀，如现万佛，于是便在岩壁上开凿了第一个洞窟。此后法良禅师等又继续在此建洞修禅，称为“漠高窟”，意为“沙漠的高处”。后世因“漠”与“莫”通用，便改称为“莫高窟”。另有一说为：佛家有言，修建佛洞功德无量，莫者，不可能、没有也，莫高窟的意思，就是说没有比修建佛窟更高的修为了。莫高窟的参观流程：先看电影了解当时的历史，然后看第二场电影了解莫高窟的内在，最后在讲解员的带领下分别参观不同的洞窟。景区内每个讲解员带领15人左右的团队参观8个洞窟，不允许拍照，每人一个耳机，这样能清晰地听到讲解，洞窟内人员也不拥挤。窟内二氧化碳也不会超标。流程还是比较科学合理的。参观完后另外还有三个大洞窟可自行参观，但是自行参观的大洞窟人员较多。莫高窟壁画绘于洞窟的四壁、窟顶和佛龛内，内容博大精深，主要有佛像、佛教故事、佛教史迹、经变、神怪、供养人、装饰图案等七类题材，此外还有很多表现当时狩猎、耕作、纺织、交通、战争、建设、舞蹈、婚丧嫁娶等社会生活各方面的画作。这些画有的雄浑宽广，有的鲜艳瑰丽，体现了不同时期的艺术风格和特色。中国五代以前的画作已大都散失，莫高窟壁画为中国美术史研究提供了重要实物，也为研究中国古代风俗提供了极有价值的形象和图样。据计算，这些壁画若按2米高排列，可排成长达25公里的画廊。它是一个九层的遮檐，也叫“北大像”，正处在崖窟的中段，与崖顶等高，巍峨壮观。其木构为土红色，檐牙高啄，外观轮廓错落有致，檐角系铃，随风作响。其间有弥勒佛坐像，高35.6米，由石胎泥塑彩绘而成，是中国国内仅次于乐山大佛和荣县大佛的第三大坐佛。容纳大佛的空间下部大而上部小，平面呈方形。楼外开两条通道，既可供就近观赏大佛，又是大佛头部和腰部的光线来源。这座窟檐在唐文德元年（888年）以前就已存在，当时为5层，北宋干德四年（966年）和清代都进行了重建，并改为4层。1935年再次重修，形成的9层造型。10月2日上午【黄河风情线】，游览【中山桥】，兰州中山桥位于滨河路中段北侧，是兰州历史悠久的古桥，有“天下黄河第一桥”之称。【腑瞰百年中山桥】中山桥是兰州历史最悠久的古桥，也是黄河第一座真正意义上的桥梁，于1907年由德国人修建，桥梁所有的建材都为德国原产，至今有百余年历史。中山桥位于兰州城北的白塔山下、金城关前，是兰州市内标志性建筑之一，站在桥上可远眺白塔入云，母亲河奔腾流过。白塔山公园位于兰州市黄河北岸的白塔山上，因山头有一元代白塔而得名。白塔山山势巍峨起伏，蟠结城郊，有拱抱金城之势。白塔原为纪念去蒙古谒见成吉思汗而在兰州病故的一西藏萨迦派喇嘛而建。现存白塔系明景泰年间(1450-1456年)，镇守甘肃内监刘永成重建。【黄河母亲塑像】黄河母亲雕像位于滨河路中段，小西湖公园北侧，是目前全国诸多表现中华民族的母亲河——黄河的雕塑艺术品中最漂亮的一尊，具有很高的艺术价值，在全国首届城市雕塑方案评比中，曾获得“优秀奖”。雕塑由甘肃著名的雕塑家何鄂女士创作，北京雕塑厂于1986年4月30日雕成，系一长6米，宽2.2米，高2.6米的花岗岩圆雕，总重40余吨。由“母亲”和一“男婴”组成构图。母亲秀发飘拂，神态慈祥，身躯颀长匀称，曲线优美，微微含笑，抬头微曲右臂，仰卧于波涛之上，右侧依偎着一裸身男婴，头微左顾，举首憨笑，显得顽皮可爱。雕塑构图洗练，寓意深刻，象征着哺育中华民族生生不息、不屈不挠的黄河母亲，和快乐幸福、茁壮成长的华夏子孙。雕塑下基座上刻有水波纹和鱼纹图案。【黄河古老水车】水车历史悠久，外形奇特，起源于明朝，是兰州市古代黄河沿岸最古老的提灌工具。兰州水车，又叫“天车”、“翻车”、“灌车”、“老虎车”。【镇馆之宝“马踏飞燕”】座落在黄河之滨的甘肃省博物馆，是国内最早成立的综合性地志博物馆之一。其前身是1939年成立的甘肃科学教育馆，1950年改为西北人民科学馆，1956年改名为甘肃省博物馆，展览大楼建筑总面积2.85万平方米，展厅18个，院内还有文物库房、文物保护实验室等设施，整个展览大楼本着“庄重、典雅、美观、人性化”的原则设计和建设，是一座现代化综合性智能建筑。马踏飞燕又名马超龙雀、铜奔马、马袭乌鸦、鹰（鹞）掠马、马踏飞隼、凌云奔马等，为东汉青铜器，1969年出土于甘肃省武威市雷台汉墓。东汉时期镇守张掖的军事长官张某及其妻合葬墓中出土，现藏甘肃省博物馆。“马踏飞燕”身高34.5厘米，身长45厘米，宽13厘米。“马踏飞燕”自出土以来一直被视为中国古代高超铸造业的象征。1983年10月，“马踏飞燕”被国家旅游局确定为中国旅游标志。《金秋陇蒙行》金秋八天陇蒙行，丝绸之路踏歌寻；卧佛长睡睡不醒，张掖丹霞色彩印。远眺酒泉射卫星，黑城遗址风沙急；胡扬怪树三千年，日出居延连北京。金色胡扬惹人醉，嘉峪关城夕阳影;沙漠之舟鸣沙音，梦回敦煌留佛心。黄河母亲中山挢，镇馆之宝马踏燕；古老水车摩天轮，难忘之旅抒真情。
