这也许是北京最不起眼的皇家园林了。如果是事先没做过什么功课的游客，到了北京的北海公园，往往验完票就直接进景区游览了；而南门外还有一个同样需要买票的小景区，却很容易被忽视。它，就是有着“世界最小城堡”之称的北海团城；高出地面4.6米，面积仅4500多平方米。团城体量虽小，但是内部却不简单。
比故宫更古老的“最小城堡”
团城原是太液池中的一个小岛，平面呈圆形，周围用城砖垒砌；从外观看是一个圆形城堡，故名团城。它位于故宫边，却比故宫更为古老。这里原是金代大宁宫的一部分，至今已有800多年的历史。历经几代修整，现在的团城为乾隆年间修建的；是清室休憩、纳凉、礼佛之所。团城以及北海，都是第一批全国重点文保单位。
从入口拾阶而上，经过罩门沿蹬道至城顶台面；团城不大，一上来便可将主要建筑一览无余，很容易走马观花。这里古木参天，绿树成荫；在上团城的台阶处，就能看到有古树出墙“迎客”，这便是团城十分著名的“白袍将军”。团城有四宝，分别是白玉佛、白袍将军、遮荫候和大玉瓮（渎山大玉海）。其中遮荫候和白袍将军都是古树的封号。
团城四宝：白袍将军
白皮松为金代遗留，依旧枝繁叶茂，是整个团城最久远的古物。据说，白皮松会像蛇一样蜕皮，而且越蜕皮越白。因深得乾隆喜爱，被封为白袍将军。在团城，这棵白皮松真的像一位将军一样，守护着前方被《国家人文历史》称为“镇国玉器之首”的渎山大玉海。
团城四宝：遮荫候
遮荫候为一棵800多年的油松，同样植于金代；冠如偃盖，树姿平展奇特，已需要架子支撑。据说某年夏天，乾隆来团城纳凉，中午时分因室内闷热而转移到户外树下乘凉，清风拂过，暑汗全消。乾隆龙颜大悦，遂封这棵树为"遮荫侯"。看来，树一旦和皇帝扯上关系，也能上演一出封侯拜相的戏码。
团城四宝：渎山大玉海
相比这两棵和乾隆扯上关系的古树，玉瓮亭里的渎山大玉海，是当之无愧的国家级珍宝。渎山大玉海"重约3500公斤，是中国现存的最早的特大型玉雕。它是元世祖忽必烈在至元二年（1265年）下令制作的，意在反映元朝国力之强盛。大玉海周身雕满了海龙，海马，海珠等，这些海兽在波涛纹中栩栩如生，也代表了元代玉作工艺的最高水平。据说在元代时，渎山大玉海曾作为盛酒容器大宴群臣。
明朝时大玉海一度被安置到真武庙，甚至被不知情的道士用来腌制咸菜。幸运的是，乾隆年间玉瓮被翰林院学者发现后找回，安放于团城，并增设了玉瓮亭。不过，大玉海的底座当时没一起移回团城，也就是说现在我们看到的底座不是原配，是清代后刻的。原配的元代底座后来被发现于广安门内的法源寺中，两者都是珍贵的文物。不知有没有再度“合体”的一天。
团城四宝：白玉佛
最后，说说团城的主体建筑，承光殿。大殿始建于元代，康熙年间重建。大殿呈方形重檐歇山顶，四面各推出单檐卷棚式抱厦一间；红柱金瓦绿剪边，皇家范儿很浓。整座承光殿飞檐翘首，宏丽轩昂，是北京宫殿中少见的形式。
内部供奉着一尊由整块白玉雕凿而成的释迦牟尼坐像，为光绪年间明宽和尚从缅甸募化而来献给慈禧太后的礼物。头冠及衣褶中镶嵌着红绿宝石，光彩夺目。1900年，八国联军洗劫了团城，能带走的珍奇古玩一件不落；玉佛的左臂也留下了侵略者制造的刀痕。不过现在游人只能站在殿外欣赏，无法看清这一细节。
除了以上提到的团城四宝，团城内还有一个展览馆，简单介绍了团城的历史变迁。
另外，团城三面环水，站在城墙边，还能遥望对岸的中海。不过因为拍摄那天实在能见度太差，倒显得中海朦朦胧胧间显得更加神秘了。
团城虽小，却大有内容。800年历史跨越了元、明、清、民国与新中国，历经数次重建，其蕴含的文化底蕴，也历久弥新。
