★旅游地点：常州紫荆公园
虽然天还下着小雨，还没有到月季的盛花期，但我仍然在回程的时候拐进了紫荆公园。至少，我也得看看，这个以月季花著称却以紫荆为名的公园，到底有没有紫荆花。
公园门口的停车场很大，只停了稀疏的三四辆车。进门就是一个广场，叫做时光广场，想来是因为甫进公园就能映入眼帘的那个摩天轮吧。这是公园主轴线上的大型广场，据说到了节庆的时间，整个广场的地面会漫过浅浅的一层水面，倒映出公园中央的核心景观摩天轮，非常漂亮。可惜今天非节非庆，虽然刚下过雨，也没有水漫过广场地面，自然也看不到这个景观了。
我信步沿着左侧的道路走去，很惊喜地发现架子上的木香花适逢花季。原本抱着赏不到花的心理建设来的，没想到才进园就给了我一个意外的惊喜。这片木香花是纯白色的，垂在碧绿的叶片底色上，如同大森林里的瀑布。
古老月季也开得很好，因为它们栽种在一起，所以仅这片古老月季园，就让我不虚此行了。紫荆当然也有，不过栽种得远不如月季花的规模，所谓的紫荆公园，其实倒不如说月季公园更贴合些。紫荆这两个字，不知道有些什么典故。
新紫金酒店前面有一片很大的草坪，看起来是经常打理的，长势很好，绿意很浓，这里大概可以举行室外婚礼，衬着无处不在的月季花，简直浪漫得不要不要的。
沿着湖走过去，中心地带就是时来运转摩天轮。这座摩天轮是紫荆公园的标志性建筑，是世界上独一无二的无辐式摩天轮，从设计到施工，都由常州人自己完成的，也是常州人很骄傲的一件作品。这个景观的寓意就是120度经线绕地球一周，形成一个圆环。整个摩天轮高84米，可惜今天没有开放，否则的话，可以从地下进入巨环，环绕一圈以后再回到地下，能俯瞰龙城胜景。到了晚上，还能根据不同的节日，形成不同的节日色彩照明——今天自然是什么也看不到的。
在摩天轮的后面还有很现代感的覆土建筑，形成了轴线感极强的夹景景观。走廊的玻璃墙面上，还有些图文资料。
穿过摩天轮，可以看到“和平之花”的标记，这里是著名的月季花。可惜这会儿虽然确实有些月季花开着，但并没有大片盛放。不过就这稀稀落落的几朵花，也让我们看到了紫荆公园月季花的风采。不仅颜色丰富，花型也很丰富，看起来品种是相当多的。
紫荆公园的南端是国际月季园，占地14000平方米，种植区域达6000平方米，种植了超过一万株的月季，展示了近千个月季品种，有藤本类、树状类、大花类、丰花类、微型类。东区有风格各异的美国园、法国园、英国园，西区则是我刚刚进来的时候看到的古老月季园。
2012年10月17日，经在南非约翰内斯堡召开的第16届世界月季大会理事会表决，紫荆公园以独特的中国古老月季文化、众多的月季品种、丰富的月季花展、优美的月季景观，获得了“世界月季名园”的荣誉称号。这个名园评选始于1995年，每3年评选一次，目前获得这个称号的月季园总共也就四十三座。
在公园的东南部，还有篮球场和网球场，配备了看台和休憩区，看起来还能够举办比较正式的赛事呢。
走出公园，才看到有东经120度的标志，原来紫荆公园以东经120度经线这一地理特色为建设主题的，这条经线就是“北京时间”的基准经线，常州是这条经线唯一穿越城区的地级市，因此还是很有特点的。这条轴线也是常州东部的主要景观轴线，著名的中华恐龙园和东经120景观大道就是这条经线上的旅游线路。紫荆公园也在这条中轴线上，这设计也是很用心的了。
夜色降临，对于不想在常州住宿的我来说，也到了不得不离开的时候了。回首再看了一眼公园的大门，隐隐可以看到几枝古老月季，很满足。
