最近在我闺蜜的诱导之下，去逛了宝珀专柜，原本是奔着宝珀的月亮美人去的，是某书常看到的爆款，又有浪漫的月相功能，结果没想到看到了新出的钻石舞会，一下子就纠结了....
首先我看中的月亮美人型号是3663
3663表径35mm，有全历月相显示，表盘是柔美的珍珠贝母，配上带有一点英气的剑形指针意外地十分适配，刻度是宝珀独有的收腰罗马刻度时标，还镶嵌了9颗钻石装饰其它刻度，整块表盘blingbling的很闪很美。
6点钟位置的月亮脸很迷人，非常有特色。另外这款搭载的Cal.6763自动上链机芯具备100小时的动力储存，即使有两三天没戴了也不用调校，还有全历月相功能，星期、日历以及月份都有，在实用性方面上表现很不错。
看完月亮美人3663，原本想说就是它了，没想到突然杀出了钻石舞会，让我整个选择困难了！！
钻石舞会是简单的大三针设计，表径34.9mm，没有月相功能。但是！！它的钻石实在是太美了！！
整只表有超过2克拉的钻石（还是Harry Winston的钻石），表圈、表盘、表耳、表冠，以及表扣上都有，总共多达126颗钻，真的很舍得下料。
光是表圈的钻石就够吸人目光的，又大颗又闪亮，却不会让人觉得浮夸，美得又高调又克制。
表盘上的钻石圈也很有设计感，听SA介绍才发现表盘的钻石是有经过精心布局的，靠12点位的钻石最大，6点位的钻石最小，由上而下渐变递减，且左右对称，非常地灵动有美感，配上镂空柳叶针和经过特别设计的金质阿拉伯数字，整只表闪闪发光，当时试戴后就不想拿下了...
另外宝珀钻石舞会的机芯1153也很让我印象深刻，宝珀一直是专门为女表设计的机芯，有4天的长动力完全能满足日常的佩戴需求，从颜值到实用度都让我心动不已。但是拥有一只月相表也是人生必须要达成的list啊！！
两款真的难分伯仲，表径大小差不多、都有背透、动储相当，公价还一样...现在就是在月相VS钻石之间做考虑了，啊！！！成年人不做选择...真想都入了！！！
