出发，家人送行！
大熊送行！
拍照留影的时候，过来个骑友和我们打招呼，聊了几句发现，感情是个德国大叔，人家可是从德国骑车过来的哦！一万四千多公里哦！骑了半年了哦！各种羡慕嫉妒崇拜！大叔昨晚睡良乡了，还买了印有“良乡美利达”的骑行服，良乡美利达的名声岂不是要享誉海内外啦？
简单的交流
正式的合个影后，准备上路。。。
国庆前日的天安门人满为患，戒备森严，无法停车拍照，即使这样，我们偷偷摸摸拍了几张。
陪大叔骑到天安门大叔长途跋涉终于到达终点了，然而我们的旅行才刚刚开始。告别大叔，继续上路...
饺子不错，饭桌恶心了点儿。
有臭袜子装点的驮包，为旅行增添了些许“四海为家”的气息！期待着哪一天，真的能浪迹天涯去！
驴火
小憩
宿卢龙从这里开始，菜量就没小过！量大，便宜，好吃可以用来评价后面的每一餐！
桌上的这一堆东西。。。54！
捡到骑友喽。。。小徐北京出发，终点大连这就意味着。。。我俩今天有合影了！！！哈哈。。。
山海关。。。后边儿。
出了山海关很快就进入辽宁了
河边休息吃苹果
排骨里还可以搭配杨梅，还带着冰碴儿呢，超级爽口！
出门自己带点茶叶，到饭店吃饭的时候要点开水，惬意小清茶就有了！
啊。。。终于见着海了！
出葫芦岛的路上，热情的路人甲
进入锦州市，热情的路人乙丙，其实和他们在一起的还一丁，提前拐弯了，没合上影。
今天要骑行90公里还要游玩红海滩行程比较紧张路上自行车还扎带了哦哦，还有大泥塘。。。
28一大盘的海鲶鱼
683公里。。。终于达到此行的目的地盘锦-红海滩虽然只有两个小时的游玩时间还是玩的很开心景色也很美
假期的盘锦住宿比较紧张老板腾出女儿的房间给我们住地道农家小院儿，土炕住宿条件一般好在温馨，干净，舒服。。。
旅行基本结束今天的任务就是赶回锦州坐火车
收割稻子
这是此行见过最像样的稻草人了，其它做的都有点儿太不尊重鸟儿了。。。
老爸今年66岁了
这两个陪伴了我们一路的破车。。。可是让我们没少吃苦头没少遭了红眼白眼绿眼!
 就这样在夹缝中忍受了8个小时。。。
此时应该算第8天了凌晨两点多终于抵达北京
