孔庙
“天不生仲尼，万古如长夜”。孔子的思想是中华民族宝贵的精神财富。数千年来，世人敬重孔子，崇尚儒学，在这样的文化氛围下，一座座孔庙纷纷出现在广袤的中华大地上。
孔庙，即孔子庙，又称作文庙，是纪念中国伟大思想家、教育家孔子的祠庙建筑，是人们祭祀孔子的重要场所，也是中国古代劳动人民的智慧结晶。它汇集了建筑、雕塑、文学、书法等多种艺术形式于其中，它体现了古人的审美意识、祭孔礼仪和讲学传统。孔庙是彰显民族文化的殿堂，也是象征中华文明的瑰宝。
传统的中国城市都有文庙，在历代王朝更迭中又被称作文庙、夫子庙、至圣庙、先师庙、先圣庙、文宣王庙，尤以文庙之名更为普遍，为历代儒客学子朝圣之地。其中南京夫子庙、曲阜孔庙、北京孔庙和吉林文庙并称为中国四大文庙。
中国、朝鲜、日本、越南、印度尼西亚、新加坡、美国等国家分布着2000多座孔庙，其中中国国内有1600多座，而国内保存较好的孔庙只有300余座，列入国家重点文物保护单位的有21座。
2021年3月29日下午14:30，我们来到孔庙游览，由于时间关系，有些地方没有走到，于是在30日下午15:30我们再次进入孔庙参观，弥补前一天的遗憾。29日是雾霾天气，庆幸的是30日阳光灿烂。
孔庙在建筑上都有统一的规制，最前面的是照壁，也就是“万仞宫墙”。这“万仞宫墙”的来历有个故事：孔子有个著名的学生叫子贡，人们称赞他学问高深，道德高尚。子贡回答：这些都好比我们家的宫墙与我的肩膀一样高（在古代，春秋战国前，宫就是住宅，宫墙就是住宅的围墙），你们一抬头就能看到我们家里有什么东西了，而我的老师孔子家的宫墙高数仞（仞在古代是个数量单位），你不进去就不知道里面有什么。后来人们就把“数仞宫墙”用来形容孔子的学说和道德，再后来人们就把数仞夸张到万仞，以此来赞扬孔子品德的高尚和学问的高深。这“万仞宫墙”就成了孔庙前面照壁的固定名称。
【金声玉振坊】建于明嘉靖十七年（公元1538年）。“金声玉振”四字为时任山东巡抚胡缵宗手书。取《孟子.万章下》“孔子之谓集大成。集大成也者，金声而玉振之也”之语义，象征孔子思想集古圣贤之大成，达到尽善尽美的程度。坊顶上有4个独角兽，名叫辟邪，俗称朝天吼。坊后单孔石桥，名为泮桥，建于清康熙十六年（公元1677年）。
【金声玉振坊】背面
【棂星门】建于明永乐十三年（公元1415年），清乾隆十九年（公元1754年）改为石柱铁梁。“棂星门”三字为清乾隆皇帝手书。棂星即灵星，又名天田星，古人认为它“主得士之庆”。古代帝王凡祭天先祭棂星，表示祭祀孔子的规格如同祭天一样，尊孔如尊天。
【至圣庙坊】始建于明弘治十三年（公元1500年）。原坊额篆刻“宣圣庙”，清雍正七年（公元1729年）改建时易名“至圣庙”。坊上华表、辟邪等饰物具有威严、庄重之义。
【圣时门】始建于明永乐十三年（公元1415年），时为孔庙大门。清雍正八年（公元1739年）钦定名为“圣时门”，取《孟子》中“孔子吗，圣之时者也”之语意，意为孔子是适应于任何时代的圣人。
【圣时门背面】
【壁水桥】明弘治十三年（公元1500年）初建，清代改建为现状。壁水因天子学宫之水“壅绕如壁”而得名，以象征教化不息。
【弘道门】始建于明洪武十年（公元1377年），为明初时孔庙大门。“弘道门”为清世宗胤禛据孔子“人能弘道、非道弘人”语命名并御书匾额。
【大中门】始建于宋代，是北宋时孔庙的大门。明弘治十三年（公元1500年）重修，清乾隆时，高宗弘历御书匾额。
【同文门】始建于宋代，经历代重修，清康熙时名“参同门”，雍正七年（公元1729年）钦定为“同文门”，取《礼记》“书同文，行同伦”语意。
【奎文阁】原名藏书楼，因“奎主文章”之说更名为“奎文阁”，为收藏历代帝王御赐图书典籍而建。初建于北宋天禧二年（公元1018年），金明昌二年（公元1191年）重建，明弘治十七年（公元1504年）扩建，是我国著名的木结构阁楼之一。
【大成门】始建于宋崇宁三年（公元1104年），因大成殿而得名，东为金声门，西为玉振门，取《孟子》“孔子之谓集大成。集大成者，金声而玉振之也”语意。清雍正二年（公元1724年）火后重建，世宗题写门匾、对联。
【玉振门】始建于宋崇宁三年（公元1104年），为大成门的东、西掖门，取《孟子》“孔子之谓集大成。集大成者，金声而玉振之也”语意。清雍正二年（公元1724年）火后重建，世宗题写门匾、对联。
【金声门】始建于宋崇宁三年（公元1104年），为大成门的东、西掖门，取《孟子》“孔子之谓集大成。集大成者，金声而玉振之也”语意。清雍正二年（公元1724年）火后重建，世宗题写门匾、对联。
【东庑】始建于北宋年间，与西庑对称相应，明清两次毁于雷火，均又重建。东西两庑用来祭祀历代先贤先儒。
【杏坛】相传为孔子讲学授徒之处，孔子四十五代孙孔道辅改旧基为露天的三层砖台，环植以杏。金明昌年间在坛上建亭，明隆庆三年（公元1569年）改建为重檐十字脊，上覆黄琉璃瓦，牌匾为乾隆皇帝御题。清代皇帝谒庙时，作为陪祭王公大臣礼拜之处，平时释奠，作为鸣钟击鼓之所。
【大成殿】是孔庙的主体建筑，面阔九间，进深五间，高32米，长54米，深34米，重檐九脊，黄瓦飞彩，斗拱交错，雕梁画栋，周环回廊，巍峨壮丽。擎檐有石柱二十八根，高5.98米，直径达0.81米。两山及后檐的十八根柱子浅雕云龙纹，每柱有七十二团龙。前檐十柱深浮雕云龙纹，每柱二龙对翔，盘绕升腾，似脱壁欲出，精美绝伦。殿内高悬“万世师表”等十方巨匾，三副楹联，都是清乾隆帝手书。殿正中供奉着孔子的塑像，七十二弟子及儒家的历代先贤塑像分侍左右。历朝历代皇帝的重大祭孔活动就在大殿里举行。殿下是巨型的须弥座石台基，高2米，占地1836平方米。殿前露台轩敞，旧时祭孔的“八佾舞”也在这里举行。
30日下午在次进入孔庙后，我围着大成殿转了一圈。大殿前面十根龙柱也是独一无二的，北京的孔庙也没有这么豪华。
【寝殿】始建于宋天禧二年（公元1018年），清雍正八年（公元1730年）重建，是祭祀孔子夫人亓官氏的殿堂。内设神龛及亓官氏牌位。
【圣迹殿】明万历二十年（公元1592年）为存放孔子“圣迹之图”石刻而建，并因此而得名。殿内存有描述孔子一生主要活动的120幅石刻图画和晋、唐著名画家顾恺之、吴道子等所绘的孔子画像石刻等。
以上都是孔庙中轴线上的建筑，期中大成殿级别很高，九间面阔，重檐九脊，黄瓦，仅次于北京孔庙的大成殿（重檐庑殿顶），与故宫保和殿级别差不多。
在中国古代，建筑屋顶的样式有严格的等级限制。其中重檐歇山顶等级高于单檐庑殿顶，仅低于重檐庑殿顶，而单檐歇山顶低于单檐庑殿顶，只有五品以上官吏的住宅正堂才能使用，后来也有些民宅开始使用歇山顶。
下面是东路的建筑：承圣门、诗礼堂、东庑、鲁壁、崇圣祠、家庙。西路由于时间关系没有去，只能等到下次再看。
【承圣门】始建于北宋年间，是孔庙东轴的大门。明代重修，后又多次重修。金代名“燕申门”。清雍正七年（公元1729年）诏改名为“承圣门”，有承继圣业之意。
【诗礼堂】为纪念孔子教育儿子孔鲤学诗学礼，明弘治年间辟建此堂。据《论语》记载，孔子闲时立于堂前，喊住快步走过的儿子孔鲤，问他学《诗》了没有，教育他“不学《诗》，无以言”，又一天教育他“不学《礼》，无以立”，学诗学礼就成了孔子后代的祖训。过去，祭祀孔子前在此演习礼仪。清代康熙、乾隆皇帝谒庙致祭后曾在此听孔子后裔讲解经书。诗礼堂东侧有厢房9间，为礼器库，储放祭祀用的器物。现在堂的一角在售卖字画。
【鲁壁】此壁原为孔子故居的墙壁，秦始皇“焚书坑儒”时，孔子九代孙孔鲋藏书于墙内。汉武帝时鲁恭王拆除孔子故居时，发现《论语》、《孝经》等古文竹简。明代为纪念其保存儒家经典而刻立石碑。
【崇圣祠】始建于明弘治十七年（公元1504年），时为家庙。清雍正元年（公元1723年），追封孔子上五代祖先为王爵，更名为“崇圣祠”，祭祀孔子上五代祖先。
【家庙】为孔氏后人私祭祖先之处，祀孔子夫妇、孔鲤夫妇、孔伋夫妇以及“中兴祖”四十三代文宣公孔仁玉夫妇。
有人统计过，孔庙内保存汉代以来历代碑刻1000多块，内容既有封建皇帝追谥、加封、祭祀孔子和修建孔庙的记录。明清时期的雕镑石柱共74根，其中减地平镌56根，高浮雕18根。唐、宋、金、元、明、清、民国所立石碑53座。
位于孔庙的第六进院落的十三碑亭比较有特色，从公元1191年至公元1748年，经过557年陆续建成。亭内存有唐至民国碑刻50余块，碑文多是皇帝对孔子追谥加封、拜庙新祭、派官致祭和整修庙宇的记录，由汉文、八思巴文（元代蒙古文）、满文等文字刻写。碑亭布局南八北五，所以称十三碑亭，因为都是经皇帝批准立的碑，因此又叫御碑亭。其中清康熙二十五年(1686年)所立的一块石碑是最大的，碑重约35吨。
【洪武碑亭】始立于明洪武四年（公元1371年），弘治十二年（公元1499年）毁于火灾，弘治十六年（公元1503年）重立。现存碑亭为民国年间重建。
此碑上有红漆隐约显示“留”字，据介绍当年红卫兵因为朱元璋是穷苦人出生，所以留下此碑。
【成化碑】明成化四年（公元1468年）立，明宪宗朱见深御制碑文，极力赞颂孔子及其思想，是曲阜诸碑中对孔子推崇最高的一幢。其书法浑厚庄严，收放得体，多为楷书临摹之范本。
【弘治碑】立于明弘治十七年（公元1504年），此碑原有碑亭，后因失修倒塌。碑文为正楷书写。
【永乐碑亭】立于永乐十五年（公元1417年），弘治十二年（公元1499年）毁于火灾，弘治十六年（公元1503年）重立。现碑亭为民国年间重建。
【先师手植桧】相传为孔子亲手所植，历经数次枯荣，今树为清雍正十年（公元1732年）重生。
【角楼】始建于元至顺二年（公元1331年），历代多次重修。此为元代孔庙规制留存，仿王宫之制。四个角楼构成一个防卫屏障，显示出孔庙如皇宫一样威严。
