梦幻的婚礼上，新人们缔结神圣契约，永结百年之好，两颗真心的联结，赋予彼此无名指，一个关于爱的昵称。
守候：Always There
岁月与四季一同变幻，对戒代表不渝盟誓，爱的约定落于无名指，往后深情相携，守候一生。他与她，茫茫人海不期而遇，从相识、相知到相爱、相守，多年来，他给了她无微不至的关爱，然而，工作的繁忙也会让他无奈，他，似乎忽略了她的感受，她，在守候与离开之间徘徊。
在这个十字路口，他们静下心来回首，蓦然发现，守护从未离开，无声的爱一直都在。原来，默默的守护才是最长情的告白。正如他和她为爱相守一样，TA也同样为了你和你的所爱不惜余力。为了守护你和你所珍视的人，TA不断提高自身实力，让自己带给你更多安心感，愿你拥有更加愉悦的人生体验。
一生所爱：Love in life
遇见你，如太阳般光华闪耀，如明月般纯洁烂漫，彼此温暖，互不辜负，便是生命中最美的缘。找一个彼此相爱的人，从心动到古稀；守一份双方真挚的情，从相知到相惜；牵一双温暖心安的手，从开始到一辈子！愿大家都能执心爱人之手，与其偕老。所有的岁月都能温柔相待，每一天都能笑靥如花，深情如初。
合而唯一：Only one
高度契合的灵魂伴侣，在时光更迭间，沉淀愈加深厚的情谊，诠释真爱唯一的定义。我能想象最好的爱情，就是夕阳还未落下，你在身边，我尚未老；我能想象最好的时光，就是彼此都在对方心中，爱在燃烧，情在绵长，然后我们一起来日方长。爱你，天涯海角不是距离，恰是心灵的相依；地老天荒不是传奇，而是爱情的奇迹。人海里与你相遇，从那一刻起，心便交给了你，所有牵挂也都是你，在我心底，你就是此生唯一。
张万福幻影系列情侣对戒，赋予无名指浪漫密码，组成爱的昵称，续写爱的甜美故事。
