五月初夏，山有嘉卉。择一个天气晴朗的周末，邀上三五好友，来一场说走就走的十渡之行~~~~~
（华丽丽的分割线，下面是重点）
介绍下我的行程背景：姑娘八位，自助游（不是自驾游哦），穷学生啦~~~
游玩十渡，有车一族真的会方便很多，因为十渡大多数景点与景点之间根本没有公共交通工具，即便是有，也是那种一天只有几班车的公交，所以自己有车，想去哪就去哪，想什么时候去就什么时候去。当然，没车的朋友不要忧桑，没车也可以玩的开心，这就看你的准备工作做得如何啦。
没有私家车，从城区去十渡有3个方案：火车，公交or租车。租车嘛，有点贵啦；公交，时间太长；最后，选择火车。火车的优点：时间短，比较舒服，准时。缺点：一天就一班车。从城区去十渡是下午5：45发车，回城区是上午9：58发车（详情大家可以上12306查询）。所以考虑到火车的时间，我们的行程安排是周五下午出发，周日上午回北京～～
第一天：周五下午：北京西－十渡住宿：十渡沁园春别墅晚饭：农家乐
住宿是之前就订好的，十渡那边有好多农家乐，价钱什么蛮划算，住宿环境也很干净。
我们住的是三人间，人均一晚上才30，好便宜的吧。不过，我们住的这家农家乐不提供洗漱用品，幸好我们有经验自己准备了洗漱套装。所以，大家订房间的时候可以询问下老板，然后自己再做准备。对咯，忘了夸我们这家店的老板蛮贴心，还开车去火车站接了我们（好像这边大多数农家乐老板都会主动去接游客，好热情～～）
晚饭就是在农家乐吃哒。在天台上，伴着徐徐的晚风，吃着美味的菜肴，和室友谈天说地，惬意啊～～
第二天：周六：景点：仙栖洞，漂流交通：包车餐饮：农家乐＋自助烧烤
早上，在农家乐吃完早饭后。我们就包车来到位于二渡的仙栖洞。选择包车，是因为去往二渡的公交只有一班车，还需要换乘，所以包车更方便，和农家乐老板商量好价钱（来回200）。仙栖洞学生门票：35元。成人价：60元
（我们事先不知道有学生票，遂让老板代买了成人票........）
进入仙栖洞先要坐船走一段水路，还蛮有趣味的~~~
大约走了500米的水路，船就靠岸了，真正的溶洞之旅开始啦~~~
各式各样的钟乳石令人眼花缭乱，斑斓的灯光又为溶洞增添了一抹神秘的色彩.......
溶洞里还有免费照相处（真的是免费！）虽然相片只有2寸，但照张合影放钱包里不是刚刚好么，哈哈。当然如果想要大相片，花10元就OK啦。
出洞啦～～
溶洞大概游玩1个半小时，来回车程近2小时，中午还能赶回农家乐吃顿午饭（旅行忒轻松）
下午出发去十五渡漂流，十五渡除了漂流，还有东湖港风景区（去十渡玩，东湖港和孤山寨选一处就好了，风景大同小异）
漂流的门票是让老板代买的，40元，普通价是80元
漂流注意事项：1.穿凉鞋或拖鞋2.如果想打水仗的话，带个水瓢吧，威力巨大3.带一套干净衣服，当然如果你只想静静地漂着，可以不用带。
总之，十渡的漂流算不上刺激（有图有真相），不过大家一般都是冲着打水仗去的，所以，衣服还是会湿，手机等贵重物品不要带身边啦。下游，即漂流的终点有收费的换衣室，嗯，景点内有一堆卖衣服卖水枪卖手机防水袋的小店.......
这么平静，真的是漂～流～
原本打算漂流完去东湖港，结果打水仗玩得太high,没时间玩东湖港了，下次去再约吧～～
晚饭，农家乐自助烧烤
订房时就和老板安排了晚上的自助烧烤。老板娘人很好，事先问好我们想吃什么，还满足了我们想吃西瓜的小心愿。
四色小菜，果断糖拌西红柿最受欢迎么～～
烤串加啤酒，夏夜最佳拍档～～
第三天，周日，十渡－北京西，早饭：农家乐
上午9点58分的火车，惬意的十渡行就到此结束啦～～
年代感蛮强的火车站....
绿皮小火车～～～
都说十渡的山水像南方的山水
后记：嗯，十渡应该是比较适合放松嬉戏的地方，风景谈不上独特，但花上一个周末的时间，来到十渡，调整调整心情倒是不错的选择。
嗯，结尾有彩蛋..................
来点实在的，农家乐老板给我们提供的套餐是人均200（包含漂流的门票加两晚住宿加一天的早、中、晚餐，晚饭是自助烧烤），还是蛮实惠的，大家可以借鉴下。
祝大家都能玩的开心咯～～
