全域旅游是区域经济发展的重要抓手，是以旅游发展带动区域经济发展的一套模式和方法。绿维文旅坚持全域旅游观服务理念，推动了“全域旅游孵化器”模式，并率先成立全国首家全域旅游规划设计研究院，通过区域旅游孵化实践，形成了“全域旅游孵化模式”。
2021年，在新星市的服务过程中，绿维文旅不断地挑战、突破自我，成立了全域旅游孵化中心，把规划设计团队、运营团队、投融资团队等整合起来，为新星市提供全产业链服务。绿维文旅+新星市的紧密合作，推进了“全域旅游孵化模式”向“区域文旅孵化模式”的创新突破，是绿维文旅与新星市推动区域发展的实践里程碑。
新星市是2021年国务院批复同意设立的维吾尔自治区直辖县级市。作为新建城市，新星市实行“师市合一”、新建城镇实行“团镇合一”管理模式，如何努力把新星市建设成为具有市县级规模、能够聚集人口、代表先进生产力和先进文化的新型兵团城市成为新星市发展新的挑战。
与新星市合作缘起
绿维文旅与新星市的合作得益于《旅游引导的新型城镇化》书籍，新星市相关领导一致认为旅游引导的新型城镇化理念对新建城市新星市意义重大。林峰博士多次赴新星市考察，促成首届东天山旅游论坛，整体上推动了文旅产业在新星市发展中的地位。
新星市领导明确要求，规划设计院不能仅仅做规划设计的本子，而必须提供招商引资、投资融资、开发运营的落地咨询服务！绿维文旅为了更好地做好服务，林峰院长亲自带队，黄武副总裁负责成立专门的区域文旅孵化中心，统筹8个团队协同工作。全域旅游分院、国土空间分院、区域文旅孵化中心、投融资部、EPC部、运营总部、光影侠公司、基金公司等部门参与，形成了全公司上下游结合的推手，为区域文旅孵化工作奠定了坚实的基础。
PART1、绿维服务的顶层规划进展顺利
2021年初，通过招投标程序，绿维文旅中标新星市全域旅游规划、文化润疆规划等多个规划设计项目，完成初稿后，后续进行了多轮沟通，获得甲方好评。
重要进展：5月21日，师市全域旅游发展规划等8个规划成果汇报会
5月21日，新星市市全域旅游发展规划等8个规划成果汇报会在师市会务中心召开。马学良出席会议并讲话。马学良强调，要贯彻落实关于文化和旅游工作重要论述，进一步提高政治站位，充分发挥兵团先进文化引领作用，结合深入实施“文化润疆”工程，找准定位，规划引领，整合资源，切实增强旅游规划编制的科学性、实效性和权威性，围绕引进消费、留住消费，紧扣差异化、特色化发展定位，以高质量规划引领师市文旅产业高质量发展。
鄂宏达，奥爱玲、任晖、潘朝印、昝军军、王赓起听取汇报并对规划提出意见建议。
会上，北京绿维文旅集团负责人汇报了《新星市全域旅游发展规划》（含《东天山生态全景旅游规划及运营计划》《军垦文化旅游资源发展规划及运营计划》）《东天山自然地质博览园项目及沙漠公园开发项目规划带可研项目》《新星市四馆整体策划及室内展陈设计》《新星市文化润疆工程规划（2021-2030）》《红星文化创意产业发展规划及运营计划》等8个规划编制情况和成果，就规划文本的编制说明、编制过程、创新内容、顶层设计及专项规划作了细致介绍，与会人员结合师市全域旅游发展实际对进一步修改和完善规划文本提出意见和建议。
会议以视频会议形式召开。师市文旅融合发展工作领导小组和师市规划委员会相关成员单位的主要负责同志、特邀评审专家等在主会场参加会议。各团场主要负责同志在分会场参加会议。
一、全域旅游发展规划：构筑新星市文旅发展总框架
新星市的文旅产业资源丰富、区位优势明显、东天山南北纵横，红星师文化具有垄断地位，新星市应该把文旅产业作为未来发展的驱动型产业，并通过5年将其打造成为支柱产业。
绿维文旅项目组提出应该以东天山生态自然价值和红星文化为核心，构筑东天山生态和红星文化两大核心品牌，构成新星市文旅发展的总框架，提出了文化铸魂、龙头引领、产业融合、自驾突破、全域联动、兵地融合六大战略路径。梳理了60多个旅游项目，为下一步招商引资、产品开发提供了基本蓝图。
“红星闪耀东天山”大地景观地标——“西行的红星”城市观景塔
二、新星市文化润疆工程规划：构筑中华文化传承利用统筹体系
文化润疆工程规划。这个规划的编制难度大、创新难度高。本规划以筑牢中华民族共同体意识为主线，重点提出新星市推进文化润疆的工作路径，明确工作目标、重点领域和实施载体，总结及推广新星市的经验。
绿维文旅通过深入研究，不断地探索，提出了文化润疆工程的实施模式，即以构筑中华文化共同体意识和共有精神家园为核心，通过文化挖掘、研究、教育、传播，落实到教育和文化事业产业行动之中，以文化滋润人民的心田，增强各民族群众对“五个认同”的自觉践行，为建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业、生态良好的新星市作出重要贡献。
三、文化产业：新星市文化创意产业发展规划及运营计划
新星市自身带有红星文化的传承基因，拥有丰富的、生态文化、民族文化、农业文化等资源，具备打造文化创意产业的优良条件。本规划目的在于为新星市文化创意产业的发展指明方向、理清路径。项目组提出依托做好文创产品、整合外部资源、布局产业格局、配套政策支持，形成发展支撑架构，通过三年打基础、六年谋发展、九年成领先的渐进式路径，将文化创意产业打造成新星市的重要引导性产业，把新星市打造成中国西部文化创意产业高地。并从“内线、外线、中线、动线、专线”五线角度，提出了运营计划。
四、景区策规：东天山自然地质博览园策划及规划方案
项目位于东天山南麓、哈密市区东部、新星市市区，总占地面积为5平方公里（7500亩），其中沙漠区面积2.7平方公里。绿维文旅国土空间规划设计院项目组基于资源、场地分析、市场分析，依托新星市的总体战略定位，遵循东天山自然生态演化发展的主线，提出：以东天山地质和自然资源为核心，打造以东天山自然风貌为主题的博览园，构建博览园、旅游中心与沙漠相结合的综合发展结构，发展成为的龙头和地标项目，远期发展成新星市自然地标—“东天山”的展示中心、新星市城市会客厅（游客服务中心）、国家AAAA级旅游景区、国家自然研学教育基地、国家科普教育基地。
目前，绿维文旅还在积极参与地质博览园的修建性详细规划、地质博物馆的概念设计。
五、展馆设计：规划馆、博物馆、档案室、图书馆
绿维文旅全资子公司-光影侠，已经启动了博物馆和规划馆的策划和设计工作，得到甲方认可，后续将全力协助新星市，打造新星市图书馆、新星市档案馆策划设计，将新星市四馆建设成为市政文化的重要阵地，相信必将推动新星市城市建设的新篇章。
新星市博物馆
新星市博物馆既是师的博物馆，又是城市的博物馆，绿维文旅光影侠团队以时间轴线为策划思路：按照“点（重点内容和重要场景）、线（大事记）、面（内容全覆盖）”策划理念，全方位，多角度的展示新星市过往历史。
以上是博物馆效果图
新星市规划馆
新星市规划馆的策划和设计，符合新星市地域特征和经济技术发展水平，全面展示了城乡规划建设成果及未来发展规划。规划设计通过场景、版面、视频等多种表现方式，利用全新的声光电形式，设置艺术顶棚、立方体矩阵等，为参观者打造沉浸式的城市规划空间。“人民城市人民建，人民城市为人民。”让参观者全方位了解新星市的未来规划蓝图。
以上是规划馆效果图
PART2、绿维区域文旅孵化实践良性运营
区域文旅孵化模式，不仅仅要完成规划设计，也不仅仅需要开展招商引资，而是真正的从前端到后端的全产业链的推动发展。此次合作，北京绿维文旅与红星文化旅游投资有限公司合资成立红星绿维旅游发展有限公司，共同运营新星市的优质旅游资源和项目。合资公司成立后先后托管了新星市文体中心、文化馆和东疆夏宫庙尔沟景区。由此，绿维文旅在红星市的区域文旅孵化实践全面良性运营！
一、成立合资公司，统筹运营管理
2021年1月，完成北京绿维假日旅行社哈密分社工商注册；
2021年3月，完成“红星绿维旅游发展有限公司”工商注册。红星绿维，将作为落地孵化的运营主体。
二、招商服务：招商资源对接及现场考察
2021年4月底在北京，绿维文旅为新星市领导对接文化和旅游部相关部门领导、全域旅游投融资联盟等机构，开展初步招商引资活动；
2021年5月22日中午，绿维文旅招商引入的首批企业家团队（6家企业）对新星市及庙尔沟景区、八大石景区、城市沙漠景区、东天山博览园等多个项目开展全面考察，师长鄂宏达亲自主持接待工作，有关领导积极进行对接沟通。
三、展馆运营：文化馆展会及夜市
2020年底，绿维文旅运营总部就派出运营团队，开展对文化馆和文化体育中心两馆实地考察，形成了两馆运营方案。2021年4月初，红星绿维与新星市相关单位签订协议，托管了文化馆和文化体育中心，并正式接管两个文体场所的管理。
文化馆举办展销会
2021年4月10日-4月27日，成功举办了“2021全国品牌服装网购直销展暨全国名优土特产品购物节”活动。红星绿维在确保活动现场秩序稳定，防疫工作安全的前提下，在13师文化馆停车场成功举办，吸引市民30000余人前往参观采买，在哈密、广宣覆盖率达到90%以上，极大地提高了文化馆在当地的关注度，也增强了文化馆的人气指数。
文化馆启动夜市
2021年5月21日晚，红星绿维正式启动了文化馆夜市，夜市持续四个月，成为哈密市一道亮丽的风景线。
四、景区运营：东疆夏宫庙尔沟景区
东疆夏宫·庙尔沟景区被誉为“西进第一景”，曾是哈密回王的王府花园和避暑行宫。坐落于天山南麓、哈密市以东35公里处，集观光旅游、休闲度假、文化娱乐、探险、康养及民族风情于一体。景区拥有浓郁的历史文化和多元文化的底蕴，相继被哈密地区、文物局列为重点文物保护单位，被国家评为4A级景区。
2021年红星绿维承接了本景区托管运营管理工作，负责日常运营、二消招商运营、安保防控运营、团队组建及培训、景区运营管理体系优化、年度经营的计划和执行等工作。
在庙尔沟景区营销推广基础薄弱、缺少智慧旅游基础条件缺乏的背景下，红星绿维制定了相应计划，导入一些项目，并在国庆长假来临之时，委托燃旅视频（北京燃旅传媒科技有限公司），负责前期策划、预热、推广与执行等相关事宜，策划推出了“金秋潮玩节”（10月1日-10月7日）活动，升级了线上票务智慧系统。
爆款导入：打卡驿站助力“网红打卡地”
燃旅视频为庙尔沟景区策划了戈壁越野、丛林小火车、金帐营地、时尚旅拍、戈壁怪石滩、戈壁热气球、网红秋千、天空之镜、框景打卡、仙境雾环等潮玩项目的打卡驿站。本次潮玩节先行落地了丛林小火车、戈壁越野等项目。
智慧赋能：科技加持，实现线上互动、销售、推广
燃旅视频为庙尔沟景区开启了燃旅景区号，通过景区号游客既可以参与沉浸式互动体验，如探秘寻宝、抽奖、知识竞猜等活动；也可以线上云游东疆夏宫·庙尔沟景区，实况了解景区吃喝玩乐全攻略。除此之外，红星绿维还委托燃旅传媒作为庙尔沟景区门票、二销游玩项目、套票等其他票券类产品的唯一网络销售商，负责线上门票预订、销售，售后服务及其它相关业务。
网红导流：邀请哈密网红达人，打卡推广庙尔沟
2021年9月27号，燃旅视频邀请数位哈密地方网红达人，到庙尔沟景区采风体验，拍摄宣传短视频，并通过其账户进行营销推广，希望借助当地网红资源，吸引大批粉丝关注，开启庙尔沟景区的新“网红时代”！
网络达人体验戈壁越野
