2022年6月13日-15日
江西省旅发大会召开在即
自2014年起，江西省每年召开一次全省旅发大会，由设区市轮流申办，今年已经是第九年。大会期间，与会代表将观摩吉安市代表性文旅项目建设。
本届旅发大会以“高质量文旅融合，新时代奋勇争先”为主题，旨在展现文旅融合新业态，助推吉安文化旅游事业高质量、跨越式发展。绿维文旅在当中全心上下愿意在本次大会当中做为表率。
北京绿维从上到下非常重视
本次2022年江西旅发大会的精彩亮相
6月9日北京绿维文旅董事长林峰总组织召开了“旅发时刻动员大会＂。在紧张拼搏半年，超级紧迫地赶设计，赶工程，赶招商，赶美陈，赶开业，赶活动之后，终于走到了最重要的时刻！在多次动员会议之后，今天的大会特别重要！
董事长林峰表示：当下要调动绿维文旅能做到的一切力量，保障人力、物力、财力，调动各部门资源，配合好旅发大会会务组，安福政府，吉安旅投，武功山管委会在旅发期间的工程保障、运营保障、宣传保障等相关工作，服从江西旅发大局，配合好吉安旅投工作。将绿维文旅最积极能量的一面展现出来，争取让臻福里成为本次旅发大会的亮点。
总裁杨光表示：臻福里是绿维最重大的EPC+O项目，此次旅发大会有里程碑的意义，我们一定要表现好，争取这次亮相的机会。
副总裁杨芳表示：做好人员分工，各尽其能，按照高标准，高要求，完成自己运营任务，体现绿维文旅人的风貌。
EPC事业部总工程师陈祖凤表示：臻福里就好像我们的孩子，旅发就是他的成人礼，我们要陪自己的孩子走完最重要的这段路。
运营业务部总经理王响胜表示：细节决定成败，服务要做到周到，人员要布置完美，每个环节都要在脑子里预演一百遍。确保万无一失！
燃旅负责人朱建文表示：以智慧化给吉安武功山插上翅膀，马上就是我们这璀璨的鸟儿腾飞的时候！
会议线上线下的绿维同事，无不都受到了鼓舞。员工们一致表示，半年艰难奋战，检阅就在下周，我们一定做到全力以赴，做到精益求精！
北京绿维文旅
北京绿维文旅从前策、设计、施工到运营，全案操作。设计之初，结合当地福文化、融入年轻人喜欢的燃文化，把臻福里打造成年轻、时尚、富有活力的“夜游网红打卡地”；通过一店一策设计，把臻福里定义为口福、幸福、享福三大主题；在运营过程，充分结合各业态商户实际情况，通过常态活动及主题活动进行有效联动，形成了吉安市武功山片区独有的新地标。
武功山游客中心
踏入以“青春”理念为标志的武功山游客中心，科技感、沉浸式、互动性是幸福小镇第一站给人的初印象。游客中心分为两层，一层为便捷舒适、科技创新、功能齐全的游客服务接待中心；二层主要展示大武功山景区资源与文化，通过设计互动化沉浸式体验项目，让游客领略中国福山魅力。
