曾在去年计划今年假期带儿子去北京游玩，未曾想就再新年来临之际就决定了，是因为临时决定要回山东过年，回来就顺道绕道北京完成愿望吧：回山东是火车，回来从北京的话飞机多价格也便宜；这一层定了，其他就好安排了！首先是定潍坊到北京的高铁票，再就是在携程上订住宿，查找了一圈，最后看到很多新春特惠的，汉庭天坛店，3晚共435，而且是1.8m大床房，够一家三口好好休息呀，抢购成功！
接下来订车了：天天看携程上的接送机、接送火车的信息，最后这些的总开支还不到100元：北京南站-酒店8元，酒店-机场63（5块钱到T2的过路费是自己交的），双流机场-家1元，期间为了去长城坐S2线还定了酒店-北京北的1元车程，尽管S2线没有当天没有票了只有去德胜门坐公交，但一家的幸福感还是超高！
由于出差经常去北京，这次也主要是带着孩子来看看，所以这次的我们就全部是自由行了！由于只有整整3天时间，所以只有把长城、故宫、天坛罗列为重点对象，第一景点征求儿子的意见是长城，下面我就按行程写写吧
d1--长城+前门大街+大栅栏：看网上攻略是坐火车更快，我们第二天的一大早就赶到火车站，8点钟到了后火车站已经通知：现在只有1点半以后的车票了，妈呀，这也太吓人了吧，咨询说还不能提前一天买票，算了，直接坐地铁去德胜门坐公交车吧！一站路到积水潭下车后，根据百度地图提示往德胜门方向走，一路上看到很多公交车站台，有很多车上面都打着到长城的旗号，坚信网友的分享，走到了箭楼坐车，但不是原说的919路而是877路，排队上车买票，刷卡是6块，我们是12了，车上配备了专人（我就称之为车导吧）介绍长城景点，一个多小时就到达了八达岭长城，在快到终点的时候车导就开始说下车直接买联票145一张，不单独买门票，问她在哪儿单独买，她说还要绕好远而且是一副欠揍的样，还要本人不信她那一套，随便找了个搞卫生的大叔就找到了入口，其实就在车站附近，那边专门有个登山入口，就十分钟的路程转过去，就到了景点购票处，成人35，儿童半票17.5，我们是爬的北边的长城的，从北一上从北十（就是熊乐园处）下来的，一路走走停停，照相、自带水果和午餐，4个小时就轻轻松松完成，其实滑车也就到北四楼，根本就没有什么必要，个人觉得一般都能够坚持下来，带父母的话如果累了可以也可以坐缆车下来。从北十楼下来就是熊乐园出来后就到了877的停车场了，一路上畅通无阻，到德胜门才4点钟，我们之间在那边坐5路车到前门溜达，喝了酸奶，吃了麻花，再就是到大栅栏吃了狗不理包子（团的，不过个人觉得真的没有啥好吃，烤鸭我打包回去的），然后转回到宾馆！
北六、七楼
北十楼外
d2--天安门+故宫：汉庭附近交通很方便，685可以直接到故宫和北海公园、623可以到前门，打算着从南到北的顺序而且到时候出去还可以去景山公园一览故宫全景就直接到前门了，在天安门广场老公带着儿子瞻仰了毛主席后，我们就直行到故宫售票处了，成人40，儿童20，我们从午门今后游行至了保和殿后就在西侧休息吃自带午餐，西侧也有租衣服照相点，我们从西侧就直接往养心殿方向去了，一路边走边看，最后到了御花园并参观了青铜器后，广播就告知到了退场时间了：4点半退场！我们都直接被从御花园方向清退出来了，后三宫都没时间转了呵呵！（因为是第二次游览故宫，孩子也是只看大局，所以也未曾遗憾哈）建议第一次去的朋友们，如果要全部游览完的话还是早点去（我们到故宫买完票都11点多了）
d3--天坛+景山：逛故宫还是挺累的，天坛可就在我们酒店旁边呀，又考虑到晚上是9点钟的飞机，我们d3天早上就睡了个大懒觉，9点多才起床，在附近的蛋糕店买了点点心，从天坛北门进入后完成了早餐，天坛我们买的是联票，成人30，半票25，外圈转了半个多小时，我们就走主要路线：天坛-回音壁-圜丘，天坛内有讲解的，20分钟讲解一次；回音壁是儿子最向往的地方，可惜回音壁都被栏杆拦起来了，我和儿子试了试，都没用听到回音的效果，儿子特别的失望哈！从圜丘出来都已经快1点钟了，出来的大门是天坛南门，附近居然没有到故宫的车，走了20多分钟的路程才赶上685路，坐了两站就看到了天坛东门，白白多浪费了很多体力！提醒大家逛完天坛后还是从东门出，对面就有公交车站台哈！685直接在故宫下上景山，成人2元半票1元，从南到东然后上山顶一览故宫全貌，的确是宏伟，北海公园就在西边，寒风凛冽呀，感觉就在远处看看白塔也不错哈，就此结束行程，回到酒店附近吃了羊蝎子，打道回府啦！
