北京瑞安宾馆¥-1起立即预订>
展开更多酒店
一家三口羊年北京游
游程第一天：达北京
羊年初一2月19日，托儿子的福，今年春节有了北京8日游的行程。下午3点兰爸送我们一家三口去嘉兴高铁站，进站口碰到单位同事也是老老少少一大家子去北京玩，好巧。16点39分高铁准时出发，晚上11点12分到北京南站，出站本想乘夜18路公交，结果没找到站头，黑灯瞎火的走了一段，还好很快打到了出租车（别乘黑车）（24元）到预定的北京瑞安宾馆（公安部招待所），门口有守卫，和总台核实登记好拿了进门单才放行，门口看着一般般的宾馆大堂装裱着毛主席的《西风烈》，很是气派，房间也很宽敞干净。对面就是北京市政府，离天安门广场、王府井步行街、地铁1号、地铁2号线都只有10分钟的步行路程，国家博物院就在背靠背的院子，60路公交站就在宾馆前面，出行非常方便，年前通过艺龙网上订的标准间房价（518元），不含早餐。
游程第二天：故宫、景山公园
年初二，2月20日，早晨7点钟被热醒，起床被窗外的皑皑白雪惊呆了，羊年的雪如我的游性一样迫不及待地飘落。收拾东西，换房卡（没订到双床房，第二天开始定了三天的大床房），8点30分出发，今天的行程是游故宫，步行去天安门广场，没到广场就望见黑压压的一片人群，因为宾馆没有订早餐在广场边找了一家早餐店吃早饭（35元），雪越下越大，买了两把伞（40元）。去故宫要穿过过街通道，需要排队安检等了一会。门票是携程网上预定直接拿身份证刷就可以进入，需要发票报销可以联系携程客服索要。故宫很大，宫殿很看着外观也差不多，一定要租个电子讲解器（20元）逛到哪讲到哪挺好的，里面珍宝馆和钟表馆要单独收费（10元），值得一去。只是春节人超级多，不过外面鹅毛大雪躲在里面看宝贝取取暖还是很惬意的。中午吃了带的面包和照烧鸡腿（还是出发前准备的），喝口热水对付了。下午雪渐渐小了，人还是那么多，故宫的宫殿都不能入内，只是走马观花式的游览，下午2点就大致看完了。
出了故宫走地下通道到对面的景山公园，景山顶的亭子是可以俯瞰故宫全貌的最佳地点，只是因为下雪能见度很低，不过景山公园景色很美，尤其是雪后，山下看到了崇祯皇帝上吊的那棵歪脖子树。
出了景山公园回到故宫门口坐专线到前门步行街，这里是美食一条街，来北京一定要尝尝烤鸭，据说全聚德的发源店就在前门，一路看到很多美食招牌，抵挡住诱惑坚持寻找，终于在一胡同里找到了，走近一看正门对着大街的，门口挂满了灯笼很有年味。正如传说中的热门，3点30分到店还是只拿到了85号，眼巴巴的看着坐满了位置，轮到我们只有贵宾小厅，要加收15%的费，想着劳累的挪不动步的脚就快速决断，进去居然是帝皇厅超级豪华，也值！烤鸭的皮很脆包着面皮吃不油腻，其他的肉也很其他店的差不多。其他的菜还是不错的，服务周到值得一去！三人花费（664元）。酒足饭饱一路沿前门大街步行回宾馆，15分钟时间。洗个热水澡睡个安稳觉，北京的宾馆室内温度对我们这些南方人来说不太适应，开了窗户透点凉风感觉正好。
游程第三天：颐和园、清华大学
年初三2月21日，早晨6点起床，6点30分出发，出了正义路沿长安街走15分钟到王府井站。进站先购买公交一卡通（每张充值100元刚好用完，押金20元，可坐地铁、公交（有卡很方便，公交5折）乘1号线3站到西单，换4号线安河桥方向乘15站7点45分到北宫门站，A1西北口出站左转有家肯德基，我们在那里吃早饭，说不上美味但总算热乎干净（35元），回走到红绿灯过马路就是颐和园北门，携程网定的票在门口左边拿，报预定手机号即可，记得一定要购买游览图（10元）。因为去的早，没几个游客很是幽静，儿子说这才是旅游。从北门进去是苏州街，一上桥小伙伴们又惊呆了，前一天飘落的白雪罩在结了冰的湖面，映衬着苏州街的红色建筑红色的稠布，美的妖艳。拾阶而上是四大部洲，是乾隆年间修建的一座藏式建筑，雪松顶的白雪，最下端的水滴，红墙白瓦，早起打太极的老人，树丛中时不时飞起的小鸟，恍惚中以为在仙境。颐和园中俯瞰昆明湖的全貌在佛香阁，是四个收费的园中园之一，9点开门，这是网上极力推荐的，我们从后门进去，发现佛香阁的第二层不开放，只能在第一层平台踮脚远眺，有些遗憾，问了工作人员说一直不能上去，可见网络帖子也不一定准确。不过从北宫门进来，这时就可以沿佛香阁的斜连廊下，连廊很有特色，走的也是轻松。下去是排云殿，过了就来到昆明湖边，沿着湖往西走到大船码头，网上推荐坐船到涵虚堂和十七孔桥，可是湖面结冰船不开，我们只能沿着西堤绕湖走了一圈，想起昨晚看到北京旅游网的帖子，西堤是北京赏雪的推荐地方之一，这样的机会当然要把握，和儿子并肩走着，老公忙前忙后的拍着美景和不美了的我，很是温馨，路上还看到一个人在冬泳，很是佩服。12点40分又走入喧闹的人流来到了十七孔桥，在桥边的加加游吃了中饭（觉得名字取得有意思），三人128元不能说好吃但还算干净。后面的行程跟着老公转来转去，这个殿那个殿的，就是人挤人的感觉。
出了颐和园东宫门穿过马路就是一个公交车站，乘579路4站路到清华大学西门，没到站时就看到了长长的队伍，排队时儿子说看见清华大学的门热血沸腾了，有了奋斗的目标，我心中窃喜:儿子，老妈带你来清华不就是这个目的嘛，装着惊讶的表情抓紧时机激励。等的时间不长，进去不用预约不要门票，但要登记身份证。门口有租自行车的，20元一辆不要押金押个证件就可以，也不限时间。上车走喽，先一口气从西门骑到东门，大概了解再南北南北向往返找找网络推荐的几个地方，清华新学堂，校史陈列馆，二校门，图书馆，大礼堂，闻一多纪念碑，自清亭，水木清华，荷塘月色等都在进门的左侧，在清华大学兜兜转转近2个小时，本来打算去清华的食堂吃饭，因为春节停业没能尝到向往的美食，有些遗憾。
出西门直走到圆明园地铁站乘4号线到西单站换2号线到前门站B出口，到前门大街吃晚饭。儿子说走的有点累，看到第一家就吃，四季民福炸酱面的牌子挂在弄堂口很是醒目，进去正好还有三个位置，前一天看到美团网上有团购的（100元团87元），三人点了三碗炸酱面、一个炖锅、一碗鸡蛋汤（129元），杂酱面味道还可以，手撕豆腐炖牛腩味道超好推荐，省下13元买了北京大麻花。吃完饭突然就起风了，领略到了北方的大风，仿佛风推着人在行走，戴上帽子和口罩直奔宾馆。
游程第四天：什刹海、恭王府、车游胡同、南锣鼓巷
年初四2月22日，今天已经适应了北京的天气，准备去胡同转转。8点钟出门，60路公交车到南锣鼓巷口下，巷子里安静的让我们怀疑是否找错了地方，好不容易碰到一个清洁工一问才知道这里的店铺大多10点才开门，呵呵江南水乡的生活节奏和首都的差距啊。沿着巷子走到尽头找到一家早饭店，看到门口叠的很高的蒸笼很是亲切，吃过早饭（33元）沿地安门东大街步行500米到鼓楼，鼓楼边上就是很有名的姚记炒肝和馄饨侯，我们去时还没开门，穿过烟袋斜街就到了后海，银锭桥是前海和后海的分界，边上有烤肉季等有名的北京百年老店，沿湖的景色很美，只是前几天下了雪温度比较低，湖边的风很冷，我们无暇欣赏美景匆匆赶往恭王府，恭王府是北京城数十座清代王府中保存最完整、规模最壮观的王府花园，也是世界最大的四合院，分为府邸和花园两大区，原是和珅的府邸后来是恭亲王奕䜣的王府（门票40元学生半价）。位于什刹海周围的胡同游览区，近年来成为相当火红的经典行程之一。除了听车夫解说胡同历史外，各式各样的老建筑也显示各户人家的财富多寡或社会地位，让人细细体会当时的社会礼制。有一个传统四合院对外开放（是收费的20元门票），据说奥运会时外宾来参观的，保留了老北京的生活理念。恭王府往西穿过红绿灯走500米到了护国寺总店，网上推荐的北京小吃，中午饭就在这里解决了，超高人气推荐豆汁，尝了会终身难忘。午后的阳光让人慵懒，没有了游兴的我们找了一家相对安静的酒吧打瞌睡，喝喝茶听听酒吧驻唱歌手的歌很是惬意。儿子还记挂着南锣鼓巷没开张的美食我们就往回走，还好路程不远，下午的南锣鼓巷人头攒动，从北走到南，香港的鸡蛋仔口味正宗，文宇奶酪和原味双皮奶等小吃一路走一路吃。
游程第五天：看升旗、八达岭长城、孔庙国子监
年初五2月23日，今天行程安排八达岭长城，因路程较远打算早点出发，计划在前门站乘2号线路过天安门广场，所以顺便去天安门看升旗。6点10分从宾馆步行到广场入口，只看到黑压压的一片人，找了个入口排队，进去天安门广场要安检，比较严格。每天升旗时间不同，比前一天提前一分钟，今天6点58分升旗，我们到的时候已无法近前只能远远的看着五星红旗冉冉升起，整个过程放了三遍国歌。结束了随着人流散开去，走的快点可以挤在前面排队去毛主席纪念堂（8点开门），我们的行程是长城就没去。
在前门站乘2号线到北京北站，打算换乘s2城际火车，可是每趟火车只能乘400多个人，我们到那边7点半只有下午1点40的那班了，还排着很长的队伍，这个火车没有预售票只能排队。我们只好改变计划乘919路公交车，还好老公的功课做的到位不至于慌乱，回地铁2号线回程1站到积水潭站下A出口，出站往左穿过第一个红绿灯，在箭楼找到了919路已经改成877了。啼笑皆非的是找着车了，可是等车的队伍老长老长，儿子有点不耐烦说打车去长城，正好有人兜生意，一问200一人来回，听到这儿子不说话了觉得太贵了不合算。特地表扬北京公交，调拨了很多大巴解决燃眉之急，很长的队伍只等了30分钟就可以上车，上车一划卡傻眼了，6元单趟，来回12元，便宜的让人惊叹北京人真实在。坐上车人就踏实了，没等上高速我们就开始打瞌睡，眯一会儿睁眼就是延绵的山，1个小时15分钟到了长城，途中经过了居庸关长城，水关长城，最后到的八达岭长城我们的目的地。来北京几天发现北京景点，地铁的标识不太清楚，下了公交车问了几个人终于找到登山口。走了一段路才看到售票处（35元），天气很好建议一定要步行登长城，才能领率不到长城非好汉的豪情。步行道北7楼是个断头城，绕行到北8楼后不要随人流返回，继续往南前行，那一段城墙人少，路比较窄，可蜿蜒如蛇，一路下行感觉不错，一直走到北11楼就到了出口，尽头是北12楼，上去要原路返回，儿子和老公都说走不动了，望着最高的城楼，我想留点遗憾下次来弥补。爬完这一段长城用了3个多小时，强烈建议去长城不要跟团，自由行才能领率长城的魅力。
回到北京城时间还早，2号线积水潭站乘到雍和宫站C东南口出，沿雍和宫走500米右转往前去孔庙和国子监。这个一个景区（票价30元，学生免票），始建于元代，合于“左庙右学”的古制，分别作为皇帝祭祀孔子的场所和中央最高学府。国子监琉璃牌坊很漂亮，是全国唯一一座专门为教育而设立的牌坊，是中国古代崇文重教的象征。带孩子来北京这是一个瞻仰历代书圣的必去之处。游览结束还是乘2号线到东直门下去簋街吃美食，簋街就是东直门内大街的一段，麻辣小龙虾是特色，很奇怪这里的龙虾是论个卖的，不过肉很嫩味道蛮赞的。
游程第六天：圆明园、鸟巢、水立方
年初六2月24日，来北京第六天了，几个地方也转熟了。今天的向导换成了儿子，2号线换4号线到圆明园站下，地铁出口就是圆明园大门，很方便。去圆明园可以租个电子讲解器或买张地图，否则看不到什么。圆明园由圆明园、长春园和万春园组成，清朝皇室每到盛夏时节会来这里理政，是万园之园.圆明园始建于康熙48年，是康熙赐给尚未即位的雍正的园林。1722年雍正即位后，拓展原赐园，并在园南增建了正大光明殿和勤政殿以及内阁、六部、军机处储值房，御以“避喧听政”。乾隆年间，圆明园进行了局部增建、改建，在东面新建了长春园，在东南邻并入了万春园，圆明三园的格局基本形成。嘉庆年间，绮春园进行了修缮和拓建，成为主要园居场所之一。圆明园之大超出了我的想象，看了圆明园的历史影片介绍，所有人会唏嘘它曾经的辉煌。正如法国著名作家雨果所描绘和抨击的那样：“有一天，两个强盗闯进了圆明园，一个大肆掠夺，另一个纵火焚烧。这两个强盗一个叫法兰西（法国），一个叫英格兰（英国）。。。”圆明园游览图中的宫殿现在就是一个个的大土堆和乱石堆。
出了圆明园已是下午3点多了，乘地铁4号换10号线到鸟巢水立方，外观是我们很熟悉的样子，决定探究一下神秘的内部。鸟巢的天空，里面的金色，银色大厅设计的很有意思，毛爷爷的《沁园春雪》在祥云厅的正中。水立方的泳池居然被铺上玻璃和地毯布置成了apec会议场馆，刚开始怎么也不明白在水立方只看到跳台，下面的泳池哪里去了，不可思议。
游程第七天：天坛公园、国博
年初七2月25日，吸取前两天的经验，8点出门，60路公交到地坛公园，过天桥有个美食城，馄饨面很有特色。网上资料显示北京城区中，北有“地坛”祭地、南有“天坛”祭天、东有“日坛”祭太阳、西有“月坛”祭月亮。其中又以天坛最为光彩耀人,是明清两代皇帝祭天祈谷的圣地，也是中国现存最大的古代祭祀性建筑群，距今已有500多年的历史。里面有两个园中园所以买了联票（30元），天坛公园是北京人晨练的地方，大门进去你可以看到老北京人的娱乐：跳舞、踢毽子、玩牌、唱戏、健身球等，穿过城墙里面才是主要景区，很多教科书上的图片这里都可以找到。
返回宾馆门口的公交站，步行至国博，国博就在天安门广场边，到了那里又看到排着长长的队伍，一问是排队领票。国博可以免费参观，因为在网上预约了，可以在南面的入口进入，这个时候心中窃喜还好提前准备了，注意预约需要提前几天，进入国博要安监，比较严格，液体饮料要喝一口才允许带入。里面的好东西太多了，一天都看不完，选择中国古代走了一圈。对于喜欢历史的人是很好的学习机会。晚上，在北京工作的表弟请我们去东来顺吃铜盆火锅。
游程第八天：返回温暖的家
年初八2月26日，一大早退了房间步行至2号线乘到东直门站换乘机场专线（票价25元），原来购买的公交卡差不多正好用光，30分钟可到2号航站楼，出站口可以退还公交卡的押金。年前买的特价机票（500元），8点40分的飞机很准时，到达杭州10点20分，机场有大巴到海宁，在海宁乘公交回家很是方便的，愉快的旅途到此结束。
