重庆是依山傍水的城市，在我眼中就是一个大大的火锅，薄薄的雾像带着浓郁清辣的香烟，一分一分侵入心脾，那是我一直向往的美食天堂，终于碰到了可以出行的时间，找到了可以分享的人，出发吧，向着我心中的重庆！
北京直飞重庆的机票有些小贵，践于时间的小小富余，选择了迂回前进，转道郑州云台山，再飞重庆。云台山的美景请见（拨开云雾见云台）。重庆的每一天，开始：
9月22日早6：00一天的路线：机场—酒店——解放碑——罗汉寺——洪崖洞
从郑州到重庆选择了晚上的飞机，到机场有点早，在机场休息了很久，选择坐第一班地铁进城，哈哈。
重庆的交通很方便，出了机场大门就是地铁3号线，主要的景区、繁华地段都可以通过换乘到达，从机场到市中心解放碑要在牛角沱站换乘2号线，到临江门站下车，车票是6元一个人。重庆的地铁是按里程收费的，2-8元不等，在车站询问了售票员，如果短时间逗留不需要买通票卡，因为那个卡不退工本费，而且也只是打9折。
早班地铁人很少呢。地铁3号线全长66公里，是世界上最长的跨座式单轨交通线路。是那种单轨的列车，呼啸的从楼群中间穿过，当地人说这是重庆的一景——火车从你窗前过，感觉像动画片麦兜的故事里，麦兜乘坐的火车。
早晨的重庆还没有被雾气遮挡，美丽的朝霞诉说着愉悦的心情，随着小火车起起伏伏，欢快而明朗。长江和嘉陵江就在脚下奔流而过，时不时看到一条渔船让我兴奋不已。
预定住的地方是一件好难选择的事，因为对这个城市的陌生，所以无从下手，还是携程帮了我的忙，可以在网上按想去的地方进行选择，我选了离市中心解放碑最近的住所，赛格尔大厦内的公寓式酒店，由于是提前预订好了的，联系起来很方便，一位阿姨热心的接待了我们，安排我们住在16层。虽然很小，但是很干净。房费1天138元，我们预订了4天，共计552元。
出门下楼就是著名的解放碑商业街。
安顿好住的地方，下一步是满足胃的需要——吃！到重庆的第一餐从典型的重庆早餐
-重庆小面开始，本来想吃网上有名的花市碗杂面，但是没有找到，不管了，先吃这家眼镜面庄的小面吧。实事证明重庆的每家面庄都很有自己的特点，味道没的说！
重庆人对于小面的热爱不亚于火锅，每天早上任何一个弄堂里都可以看到这样的面摊，不论白领还是棒棒，都可以热热乎乎的来上一碗红红辣辣的小面，那就是深入骨髓的味道吧。
小小的面摊上，老板娘熟练的下着面条，一丝丝银线在水中翻滚，饱满白嫩，出锅后浇以自制的辣底，配上这个季节特有的空心菜，麻麻辣辣，想停又停不了嘴（3两小面6元）。老板儿~三两滴再来一碗儿~~
重庆没有直来直去的大街，因为是山城的原故，每一条街道不是上坡就是下坡，曲曲折折好像迷宫一样，本想用相机记录下那斜长的坡道，可是本人技术实在有限，不能完美呈现。有机会还是自己来感受这“爬上爬下”的感觉吧。
桂花树喜欢温暖湿润的气候，耐高温而不甚耐寒，为亚热带树种。桂花叶茂而常绿，树龄长久，秋季开花，芳香四溢，是我国特产的观赏花木和芳香树。以前只是在江西看到过满街的桂花树，没想到重庆也是桂树林立，最喜欢那淡淡的桂花香气，像清晨刚刚洗浴过的少女，清新美丽。深呼吸慢慢的感受这个城市带给我的惊喜。
知道这是什么吗？——油茶！和北方的油茶不是一个概念，北方的油茶是将面粉炒香加入坚果、香油、调料等一起炒熟，吃的时候用开水冲开调成糊状食用。而重庆的油茶就是把大米打成粉，加水煮成浓稠的糊糊，加入馓子拌均，上面撒上榨菜末、豌豆，花生米，盐，小葱花，熟油辣子，一点点鸡精，吃在嘴里嘎嘣嘎嘣脆，一碗4块又经济又实惠。
豆花也是重庆人重要的早餐之一，处处能看到点一碗豆花配米饭吃的人们。
我们还是对豌杂面念念不忘，点上一碗泛着红光的面条，结束早餐！（2两10元）
这一天我们主要在解放碑附近游荡，解放碑的全称是“人民解放碑”，它代表着和平与解放。位于民权路、民族路和邹容路交汇处，它是抗战胜利和重庆解放的历史见证。它还是全国唯一的一座纪念中华民族抗日战争胜利的纪念碑。从蔚蓝的天空的背影下看解放碑，碑体绝大部分呈白色，有些地方是肉色，上端有几架大钟，朝着四面八方，每到整点时，便会响起那高阔又洪亮的声音。塔是八角形的，最顶端有几根天线。此时，解放碑显得特别宁静、庄严、郑重。（此处为网上学习来的）
如今的解放碑是一个城市的代表，是繁华的象征，这条街上高楼林立，充满了现代化的气息。人来人往，大多是上班族、游客，记录着这个城市的喧闹与活力。人们都说在解放碑前看来来往往的美女也是一种享受，那就来一次视听盛宴吧。
相对来说我更喜欢美食
无法控制想吃的欲望，麻辣猪手，嘻嘻……
本来要去罗汉寺参观的，但寺庙外围被遮挡起来，里面也好像拆了不少的样子，可能是在进行修缮，虽然可以进入，但由于土比较大，我们的兴致减了不少，就在外面祈福平安吧。
到重庆一定要去洪崖洞，就在解放碑沧白路，但由于我们对路不熟悉，转圈圈一样走了好久才到。洪崖洞在长江与嘉陵江两江交汇的滨江地带，以最具巴渝传统建筑特色的“吊脚楼”风貌为主体，依山就势，沿江而建，通过再现老重庆的真实写照，成为了重庆市亮丽的名片。洪崖洞整体业态分为纸盐河酒吧街、天成巷巴渝风情街、盛宴美食街及异域风情城市阳台四条大街。
重庆的路真是的依山而建，洪崖洞就是建在山上，最下面一层是临江的，而最上面一层就到了市区，不知道的人会走很多的冤枉路。从楼上可以看来长江与嘉陵江相会的地方，辽阔的江面让人豁然开朗。
千厮门大桥
海盗船
别具特色的雕塑
吃火锅的人
有意思的小店
重庆有名的辣椒碎，里面有芝麻和花生，特别的脆，好吃。
走着走这就到了晚上，到重庆的第一顿晚餐一定是火锅喽。
离我们住的地方最近处有一家重庆烂胖子火锅，网上人气还是挺高的，就吃他了、、
到重庆一定要点红油锅底，由于第一次没有经验，没有要九宫格，后来才知道可以要九宫格那种的火锅的。不过，多种都要尝试一下吗，这样也不错。
重庆火锅必点的鸭肠
最爱吃的肥肠
也要尝一尝猪脑
鲜鸭血相当的嫩，而且不贵，好像是5元一份吧。
重庆的啤酒，6元一瓶。
开始吃啦~~~~我发现在重庆、成都吃辣火锅一点也不觉得辣，可以是因为天气和地理位置的原因吧，这个地方潮湿，恰恰是吃火锅的好地方，不像在北京，吃一点辣的就会干辣干辣的，还会上火。重庆应该是爱吃辣、能吃辣人的天堂呀。我去天堂啦~~你们也赶紧来噢。
重庆的美食好吃不贵，这么一大桌子才花了113元，超价吧。
在重庆的第一天以吃开始，以吃结束，我们可真是名副其实的“小吃货”。这一天一共的花销是774元（包括4天住宿的费用）。明天继续啦！！哎~呦，休息一下我的小腿小脚吧，为明天而努力！
9月23日7：30一天的行程：早餐解放碑——白公馆——渣滓洞——磁器口
旅游是一件苦差事，因为时间有限，所以每天都要早早的起床，开始新一天的征程。还记的那首歌唱的吗：我想去旅行，可是有钱的时候没时间，有时间的时候没有钱，唉！可怜的我们只能珍惜这一点点时间和金钱，以最小的付出获得尽量大的收获吧。
早餐吃到了大油饼，里面有葱花什么的，味道很好吃。2元一个
今天吃的是杂酱面，个人觉得味道不如小面好吃。
下一站我们要去烈士墓及渣滓洞、白公馆，感受革命先烈抛头颅洒热血的地方。
从临江门站上车坐地铁到烈士墓站下车，步行700多米就到了红岩魂烈士广场。这里不用多介绍，是中国人就不会忘记为我们创造新生活的先烈们，怀着崇敬的心情，缅怀烈士。
从红岩魂广场到白公馆、渣滓洞有专门的旅游车，每人40元钱。我们搜索到红岩魂广场到白公馆也不过1公里的路程，选择走路是因为想更好的看一看重庆这座城市。
我们从重庆大学穿过，早在民国时期重庆大学就是中国最杰出的国立大学之一，一路上绿树荫荫，向我们述说着一个个报国梦，无数学子们在这里成长、成材，我们手拉手走过教学楼、学生宿舍，感受那些不曾经历的故事。
顺着蜿蜒的公路一路向上，路边有无名烈士墓及雕塑，向人们讲述那个年代的历史，提醒人们不要忘记来之不易的幸福。
白公馆原为四川军阀白驹的郊外别墅。１９４３年白公馆曾改为来华美军人员招待所，到１９４５年又作为特别看守所重新关人。抗日爱国将领黄显声、同济大学校长周均时、共产党员宋绮云夫妇及幼子“小萝卜头”都曾被囚于此。太多的悲伤让我无心流连。
白公馆与渣滓洞之间是梅园，戴笠为了迎逢美方代表，1945春，在钟家山为美国海军少将梅乐斯修建别墅。因梅乐斯性喜梅花，自取中文名字梅冬生。戴笠便命名此别墅为“梅园”，并在别墅四周遍种梅花。
渣滓洞，原是重庆郊外的是一个煤洞，三面是山，一面是沟，位置较隐蔽，被国民政府军统局设为看守所。分内外两院，外院为特务办公室、刑讯室等，内院一楼一底16间房间为男牢，渣滓洞集中营另有两间平房为女牢，关押在此的有“六一”大逮捕案、“小民革”案、“挺进报”案、上下川东三次武装起义失败后被捕的革命者，如江竹筠、许建业、何雪松等，最多时达三百余人。1949年11月27日国民党特务在溃逃前夕策划了震惊中外的大屠杀，仅15人脱险。
高墙铁丝网、阴暗的牢房、冰冷的刑具，一切的一切揭示了敌人的残忍，革命者的英勇，做为活在当下的人们，更应该珍惜前辈们用生命打下来的江山，更应该活的精彩，让世人看到中国人的智慧与勇敢，不向任何列强低头。
向先烈们致敬！！
下一站我们要去的是磁器口古镇，打了一辆小面包前往，司机说我们可真有福气，前两天来重庆还一直下雨，磁器口临江的地方都淹了，玩也没的玩，这两天晴天人还多些。
还是先吃点东西吧，在古镇一条街上有很多饭店，毛血旺、鸡杂店比比皆是，我们选了这家！
老板说他家的鸡杂选用纯正放养土鸡新鲜杂碎，配合多种辅料入味，辛和香是其独特味道。很像干锅，鸡杂有咬劲，麻麻辣辣，配上酸爽的腌萝卜，脆嫩于唇齿间，香滑入喉，想在嘴中多停留一会，那一阵强劲的辣劲让你不得不快吞下去，然后再来一口！（一餐一共花了80元）
这就是让我爱了又爱的酸萝卜。
满足了小胃以后，我们开始了真正的古镇之旅。
先说说这个，在街上游走的小贩们向游人兜售，熟透了的会很甜，价格也很贵。2个8元，知道是什么吗？——无花果。
磁器口古镇是现代与古典的完美结合，一条历史气息厚重的石板路承载着数辈重庆人的梦与生活，如今小店里各色美食，既有传承又有发展，有意思的东西很多。
手工酸辣粉
有味道的老式门板
重庆人非常善良，很有爱心，一条街上有很多猫儿狗儿，安逸的不得了，生活舒适，恰静。因为我很喜欢小动物，所以更加留意。
在这样有创意的小店门前、门后有一只活泼可爱的小猫，你是不是也和我一样，很想多呆一会儿呢，捧上一杯清茶或随主人来一杯咖啡，享受这难得的静逸午后吧。如果能像猫咪一样小眯一会儿，嘻嘻，给个神仙也不换了。
我们看到了卖千眼菩提的，自已挑选，现场打磨，很好玩。
漂亮吧。
就这样一个古镇，让我从日头高中逛到了夕阳西下，那鸡杂早已随着我的脚力散发出去，肚子又开始提议了，那就开吃吧。这次是毛血旺了，必须吃的呀。
红红辣辣的一大盆端上来，里面有血豆腐、黄喉等食材，小酒一口一口民着，小菜一口一口吃着，辣的不张扬，红的不燥气，舒舒服服恰到好处，最好的是那亲民的价格，一份46，就剩下享受啦~~
对了，还交了一个新朋友，临桌带进来的小狗，小家伙什么都吃呀，还懒在我们这里不走了，你就知道我们是爱狗之人对吧。
晚上回到城里，感受一下重庆的夜景吧。我们去了江边和洪崖洞。薄雾下的江城，灯光璀璨，一片繁华，江中映景，景映人心，灯光就是魔术师，带你进入梦一样的国度。吊角楼是不是和白天的不一样呀?灯光下更加妩媚是不是？
今天这一天心灵受到了洗礼，小胃得到了满足，还为家人带了有名的陈麻花，真的是香酥可口，是现场炸制的噢。总结这一天花了400元。
9月24日早8：00行程花市早餐——南山——两江夜游
早上有点下雨，温度下降了不少，空气更加清新，桂花的香气加杂着淡淡的泥土清香，泌入心脾，回味无穷。
我们又来到了解放碑好吃街，早餐进行时。这家的酸辣粉特别的好吃，我吃了两碗呦
面条筋斗，但又非常好吃，酸中带辣，给这个略有凉意的早晨带来的暖意。
这个是重庆非常有名的小吃——锅巴洋芋，本以为里面可以找到锅巴，但是好像只是煎土豆撒上孜然什么的提味而已，味道还不错，就是吃下这一碗到晚上也不饿了~~
重庆的街头有好多这样的棒棒儿，行走在忙碌的人群中，用肩膀担起生活的担子。，他们爬坡上坎，肩上扛着一米长的竹棒，棒子上系着两根青色的尼龙绳，沿街游荡揽活，累了就在街边休息一下，闲来时也聚在一起打牌休息，这就是生活。
我们今天的目的地是南山，重庆南山位于重庆长江南岸，有汪山，老君山等十座山峰与周围的涂山寺，老君洞等古建筑相应生辉，南山峰峦叠嶂，沿江列峙，林木联袂，郁郁苍苍，恰似一道拱卫山城的绿色屏障。去南山要过江，我们选择了坐索道。嘻嘻，虽然老公有点恐高，还是被我逼上了梁山。
长江索道全长1166米，日运客1.05万人次。有万里长江第一条空中走廊之称。
在缆车上可以看到长江、嘉陵江的壮观景色。
下面是重庆的老城区，与市中心的高楼大厦形成艳明的对比，这里已经在拆迁了，过不了多久，这里也是高楼林立了吧，历史就是这样慢慢在改变，不管你愿不愿意。
南山将城市包围在中间，高楼就在两山之间，真不愧是山城。
楼房盖在山里面
下了索道可以坐348路公交车到南山泉水鸡一条街，专门有这个站噢。
午餐我们选择了南山非常有名的泉水鸡，泉水鸡是重庆江湖菜代表作之一，从十几年前泉水鸡刚刚盛行的时候到现在的南山一条街，从之前的小餐馆发展到现在一条集餐饮娱乐为一体的休闲度假式大规模经营片区，厨师十几年不变，依旧用鲜活土鸡，以当地的泉水烹制，故名南山泉水鸡，盛菜用面盆装盛，上面浮满一层辣椒和红油，尽显重庆江湖菜的豪放。据老板说这里是泉水鸡第一家。
泉水鸡是巴渝的特色菜品，风味别致，鸡嫩味美．店里通常一鸡三吃：鸡烧、鸡杂炒、鸡血煮汤。
泉水鸡有点像重庆辣子鸡的做法，但又不全是，因为里面有汤汁，鸡肉被炸制过，外焦里嫩，配上辣椒、泡姜，还有其他的佐料，香而不燥，好吃极了。（一餐144元）
本来我们只点了半只鸡，是没有鸡杂和鸡血汤的，在我们后面又来了一桌，也点了半只鸡，这样我们两家分享了鸡杂和鸡血汤，在此感谢那对小夫妻。
由于有雾，我们在犹豫去不去一棵树景区，最终还是去了。但是因为有雾，考虑到看不到重庆市的全景，所以我们没有进去，面是转道去了老君洞。
老君洞原名太极宫，是川东地区第一道观。此道观在三国时已有殿堂，正式建于隋末唐初，已有1700多年历史。经历代扩建，到清乾隆时最盛，成为远近闻名的名山古观。这里环境幽静，林木参天，浓荫夹道。整个道观依山造殿，凿壁成像，自山门起沿峭崖、陡壁呈“玄”字而层层布置，盘旋而上，直达山顶。
好古老的售票处，要是没有那块铜牌，我还真以为回到了八十年代了呢。
道观门前的小猫咪，你睡的可真香呀。
沿石阶古道而上，一路上没有什么人，后面有一位导游带着两名游客一起上山，只可惜她们说的都是重庆话，真心的听不太懂，只能放弃蹭导的想法，自己玩吧。
整个道观依山造殿，盘旋而上，直达山顶。观内有三清殿、真武殿、灵祖殿、三丰殿、斗姆殿、文武殿、七星殿、吕祖殿、慈航殿、玉皇殿、财神殿等13座殿堂。老君洞道观内多崖刻佛道故事图像，其中以九龙碑和八难岩两处石刻浮雕最具艺术价值。因没有导游，我们不太懂，只能边走边看，用心去感悟吧。
本以为一棵树是观重庆全貌的最佳地点，没想到老君洞更胜一筹。
而且在这时可以看一一棵树的标志性建筑。
虽然有雾，还是可以清晰的看到蜿蜒曲折的公路与高架桥。高楼耸立的城市依晰可见。这就是重庆这座雾都应有的魅力吧。
从老君洞坐347回到临江门，不用再坐索道回去了。饿了，来一担担面吧。8元
晚上重要节目是两江夜游。重庆夜景是重庆三大名片之一，重庆依托自己得天独厚的自然风光，巧妙地将重庆山水与闻名天下的重庆夜景相结合，而成为城市名片。
顺着石堤可以走到江里噢，在江边玩耍的人还是很多的。
两江游有不同价位的选择，最经济的就是这种满江红号了，还有更豪华的金碧辉煌号什么的，其实多少钱不重要，重要是要找个好位置，能够欣赏美景。
夜色阑珊
启航喽
晚餐我们选择了奇奇鳝鱼火锅。总价138元。九宫格火锅
肥肠
毛肚
酥肉
最有名的鳝鱼
鸭血豆芽
吧吧的香呀。
总结之一天，看到重庆全貌，用眼睛进行了全程记录，用心去体会两江夜游的舒适美丽，用美食填补我的胃，更加热爱这个城市。
对了还在中国旅行社定了明天武隆天坑、仙女山一日游，每人298元。
全天费用合计1122元。
9月25日早7：00行程：早餐——武隆天坑、仙女山一日游——晚餐
早餐就在解放碑解决，春卷加糍粑，还是抗拒不了小面的诱惑，又去吃了眼镜面庄的小面。
在解放碑与旅行社指定的人会合，由于是拼团，等了这个等那个，9：30才出发，行程2个多小时，12：00吃中饭，然后正式进入景区。武隆天坑三桥分别是天龙桥、青龙桥、黑龙桥，桥中有洞，洞中生洞，洞如迷宫，即壮观又神奇。因《满城尽戴黄金甲》外境地在此架设天桥、客栈而更加有名。
景区林森木秀、峰青岭翠的原始自然风貌，以山、水、瀑、峡、桥共同构成一幅完美的自然山水画卷。飞鹰谷，很像展翅的雄鹰吧。
猩猩洞，好像一只猩猩的脸呀。
变形金刚4的取景地。
走完天坑，我们团分两路，一路去了地缝，一路去了仙女山。
仙女山素有"东方瑞士"、"山城夏宫"之称的美得辽阔，美得让人窒息。满眼的碧草，朵朵盛开的野花，蔟拥成一团团，像是铺了华美的地毯，站在33万亩森林与10万亩草场形成的天然巨型"氧吧"中，丝丝凉意渗进肌肤，深深吮吸到草原的清新。我们来的这个季节已是初秋，天气较凉，而且开始游仙女山时已经快下午4点钟了，山中已起雾，而且有些冷，如果在盛夏来之里，一定非常凉爽，是个避暑的好去处。
上山可以选择坐小火车，也可以走上去，我们没有坐小火车，和另外一对母女一起走上去。
由于来的晚了些，路上已经没有了什么人，非常的清静，极其适合照像。
回到城时已经是晚上9：00钟了，在解放碑附近找了一家叫大队长的火锅店，一进店发现这里是一家新派火锅店，装潢很有文革时期的特点。
老情怀，新物件，点菜用的都是新式武器。
有意思的餐具和围裙
辣牛肉的味道还是不错的。
有些凌乱的毛肚
这个是牛肝拌生鸡蛋，味道很嫩，不错的一道菜，在北京没有吃到过。
我们还算早来了一步，只有鸭血没有了，我们邻桌的四个哥们，比我们晚来一步，只吃了四盘辣牛肉，然后就是点什么没有什么，最后哥儿几个气的结账换地儿了。
这一天玩的有点累，但景色真的很美，我的照像技术太差，不能完全展现那里的美景，有机会还是自己再去一次看看。由于报了团，路上又没有可吃可买的东西，所有全天就只花了150元，那顿大队长火锅因为要什么没什么，所以只花了87元。：
9月26日8：00行程：市区内闲逛，买东西，回家。
今天是在重庆的最后一天了，早上起来先团了一个名叫饭粑跎的店的午餐套餐，换一换口味。
起来在街上闲逛，买了些辣椒、特产什么的带回家。无意间发现了找了很久都没有的到的花市碗杂面店，真奇怪，明明每天都从这里走过，一般都是向左走，怎么这家店就在右边呢？好在没有错过。
还真没见过这么吃面的。
这碗豌杂面确实与众不同，没有那么多汤汁，但也不干，豌豆煮的软烂入味，加上特制的酱料，难怪那么多人坐在路边小椅子上吃呢。
中午我们去吃了饭粑跎。
有我最喜欢的豆汤捞饭，米饭和汤是放在两个大桶里的，可以随时自取，汤是那种浓浓的
米汤，像是煮完元霄的汤，非常好喝。
在这个小小的店里，我们结束了在重庆的美食之旅，太多的回忆写也写不完，太多的故事说也说不够，还有那些小弄堂里的重庆生活，无法一一道来。以上只是我玩下来的一个记录，给自己也给更多的朋友分享。
等我退休了，会带着家人来这里住上一年半载，好好享受一下重庆的慢生活。
此次除了往返的机票，一共消费2700元左右，给大家一个参考。在重庆生活真的很好呀。喜欢重庆，我还会再来的。
