说起山东美食，或许大家第一反应就是鲁菜或面食，但其实不止有这些，还有青岛烟台日照威海的海鲜、曲阜的孔府宴等。
 
山东美食虽不像江南摆盘足够精致，但分量真的足够大，完全不用担心不够，只是点菜的时候，要注意，不要浪费。
 
山东美食，个人最爱的是济南的鲁菜和威海的海鲜。这次去的是威海，一个我去过无数次的地方，一场美食之旅，走遍了大街小巷，早市晚市烧烤海鲜火锅韩餐面食……让我对威海有了更新的认识，山东不是只有面食，威海不是只有海鲜。
 
每次旅行，辗转在城市间，几乎已经忘记了生活，难得这次山东行，让威海的旅行变得不一样，不用急匆匆的走马观花，不用到点拍照上车睡觉，让我的时间能够更多的自由安排。
 
起个早，走进威海古陌早市，想看看当地人早晨生活的模样，一天一家人吃的食材可以从这里买的，蔬菜、水果、肉类、海鲜等均有，且价格相对便宜。
 
在这里，知道了，虽然山东面食很有名，也知道他们喜好面食，但在威海，原来山东人早上不会吃馒头面条之类的（都是买回去正餐吃的），都是吃小馄饨、豆腐脑、油条、炸糕、豆浆等食物。
 
在这里，知道了，很多不曾见过的水果、海鲜，跟着当地的一位大叔逛早市，看到了很多野生海参、肥美的皮皮虾、刚上市的青皮无花果等。
 
在这里，可以看着人来人往，百姓与商家间讨价还价的买着所需的食材，下手挑着新鲜的海鲜，排队买一份馄饨?油条开始美好的一天。
 
整个古陌早市街道慢慢走，需1小时左右，空气中夹杂着吆喝声、地道的方言、蔬果的甜香味、有些鱼腥味以及市井的烟火味，融入到其中，仿佛这才是在威海旅行的意义。
 
早市时间：正常4:00-8:00，大部分时间7:00就收摊了，收完摊之后，再来就好像从未有过早市一般。
早餐：可便宜可便宜了，一根油条?一块炸糕?一份超多超厚的豆腐脑，还赠送土豆丸子，才6.5元。
皮皮虾：20元一斤普遍多，有些也稍微会浮动下。
 
威海，中国离韩国最近的一座城市，随之有了韩流文化，作为美食爱好者，韩餐是必不可少的，也是随处可见的。
 
韩餐集中地有韩乐坊，比较接地气，三五步就可以看见一家韩剧中的小店铺似的的韩式餐厅，烤肉炸鸡拉面?石锅拌饭的味道伴随着空气扑面而来。
实用攻略信息：
地址：位于威海高铁站附近，步行即可前往。
价格：人均50元左右，我们点了双人套餐120元。
特色美食店：五春川鸡排（这家位于韩乐坊，服务比咕咕鸡好很多，味道也很好，让人想吃第二次的餐厅）。其实对于这里的餐厅不特别推荐，走在坊中，可以随意选择，都是比较ok的。
 
除此之外，也有一些高端的餐厅，如烤肉庄园，在威海也有很多分店。上午在悦海公园附近逛，就近原则选了一家，点了雪花牛肉、石锅拌饭、冷面、鲜虾海鲜饼?土豆炖牛脊骨?赠送无限量的小菜以及南瓜汤土豆泥，3人食，量有点大，人均在130-150元左右，味道不错。
 
雪花牛肉：相对店里的特色牛排，较嫩，烤时新鲜的血水能跟着滋滋的声音流出
 
石锅拌饭?冷面：都是韩餐中非常常见，必点的主食，加上颜值相对其他菜，更高。
 
鲜虾海鲜饼：有点出乎我的意料之外，没有想象中那么好吃，略硬，或许因为冷了的原因。
 
土豆炖牛脊骨：分量有点大，吃了好多[破涕为笑]味道超级好吃，汤汁浓郁，土豆软烂不碎，牛脊骨轻轻一含，骨肉分离，重点没肥肉～
 
韩食完美小菜搭配：最爱土豆泥?南瓜汤?绝美好喝，甜而不腻，能喝到南瓜肉。
 
威海是一个海滨之城，俗话说得好“靠海吃海，靠山吃山”，来到威海，那么自然而然不会放过海鲜。碰巧这次到威海，刚好才开海，可以吃到当季第一波新鲜的海鲜。
 
在这里吃海鲜最原汁原味的就是清水煮或蒸，海鲜的个头都特别大、新鲜，且味道非常鲜美，尤其是生蚝。
 
在这里几乎可以做到天天海鲜，顿顿海鲜，感觉海鲜不要钱的样子。吃海鲜的地方或是做法也是有很多的，比如海钓基地和酒店或饭店等。两者的区别在于：
海钓基地海上餐厅：自己出海海钓，绝对新鲜，加工费也是比较ok的，之前只买过海鲜然后加工，这也是一种比较不错的体验。
 
此外用餐是在海上餐厅，可谓边看海景便享受美味的海鲜，是旅行中最为快哉的事情了吧。
 
费用：一整天1000元，一艘船可以4-5个人的样子。
注意：现在去不了国外海岛，想要海钓的，可以来威海西霞口的海珍品养殖基地，是一个非常原生态的地方。
 
酒店或较大的饭店：这是个人比较喜欢的，一是卫生安全有保障，毕竟是酒店；二是味道做法合我的意，有山东鲁菜的味道，亦有美食本来的味道，亦有符合大多数人的大众口味；三是这里的海鲜有很多是非养殖的，营养价值很高；四是这里除了这些外，还有山东特色美食，如大馒头、煎饼等。最喜欢的几道菜有红烧墨鱼、滚烫海参、清蒸鲍鱼。
 
海参：最常见的吃法是蒸蛋或是煮汤，这里的海参，我吃过的至少3种做法，其中一种是我人生目前为止第一次尝到。新鲜的海鲜，洗净切小，可以配上葱花，用烧开的菌菇辣汤舀上一勺淋在上面，海参瞬间可以直接吃，不生也不会过于熟，生熟之间拿捏的特别好，超级嫩。
 
墨鱼：墨鱼个头都比较小，墨鱼汁更是其精髓。这里的做法很新奇，墨鱼分为墨鱼汁和墨鱼肉2部分来做。墨鱼肉切块，比我们常规吃到的红烧肉还要大点，在红烧的过程中，墨鱼汁作为汤汁来浇淋，让墨鱼盖上一层外衣，肉汁两重味道切到好处。一开始以为，整牙的我会吃不动，真的大错特错了，肉质好嫩，吃了好几块。
 
鲍鱼：对于鲍鱼是几头几头的，我不太懂，但大部分都是比较小的，从未见过这么大的，说的夸张点，比我们正常在餐厅点的牛排小一号吧～做法是最原始的做法，清蒸。
 
火锅对于任何人来说，都是美食中yyds，无论辣与不辣，以及各种口味，终能满足你。
 
本来以为来威海，火锅也会变成海鲜火锅，发现错了，问了很多威海本地人，他们这里基本没有海鲜火锅或自助火锅，渔民很多，都是打捞或普通百姓买回来做。普遍还是川味火锅最深得人心。
 
俗话说：能在一起吃火锅的人，都是同一个世界得人。
 
因为认识本地人，带着去了市区的大川十三重庆民谣火锅，环境还不错，有小资艺术的味道，还会有驻唱歌手在。
 
既然是重庆火锅，那么红糖糍粑、筷子?牛肉都是必点的。如果在重庆点鸳鸯锅会被鄙视，那么在这里可以放心光明正大的点起来[偷笑]毕竟海鲜最好清汤煮，才能吃到它的原汁原味。
 
筷子牛肉：如其名，一根根的，比较嫩，也有点麻椒的味道，上桌得摆盘很好看。
 
福袋：很多地方都会有类似的这道菜，里面会包裹着一些食材，跟口袋一样，或许因为海滨城市，这里包裹的有虾籽的海鲜。
 
虾滑：每次火锅必点的菜，就爱吃?以及相关的一切。
脆骨虾丸：嫩滑的虾肉与脆骨组合而成，一开始也担心整牙的我，吃不了，结果出乎意料的嫩。
 
皮皮虾：威海人叫虾爬子，店里没有，从外面买了带进来的，20元一斤，新鲜而肥美，真的水煮后，一个人可以吃好多，就是剥起来有点费力。
 
豆笋不是笋：这真的不是笋，是一道豆制品，有点腐竹的感觉。又有点像竹子形状。
 
生蚝肉：是剥好的，这个建议用漏勺住，只要15s即可，否则时间长了，就变得很小很小，缩水了，也没那么嫩。
 
火锅店的话，夏天热，吃的人很少，不像重庆成都或一些大城市一样人满为患，夏天这里都是烧烤啤酒居多，火锅只有到了冬天才是很多人的。
 
另外在威海，如果夏天要吃火锅的话，也可以在海鲜市场买点海鲜放里面，建议清汤煮就可以，保持它原本海鲜的鲜味，时间最好是9月中旬后，到时候开海后，海鲜都比较新鲜。11月后海鲜会更加肥美，尤其是生蚝。
 
在这里，减肥？？不存在！！！
 
虽然是所有城市都有的小吃，但氛围对了，什么都好，第一次见到了海葵，看到臭豆腐的内卷，整排的串串随意吃。
 
走在这里，不想再理会身上的肉肉，只想吃，烧烤、火锅、麻辣烫、海鲜、串串香、西瓜、冰淇淋、水果、啤酒?
 
花费时间：从头走到尾，可以一路吃，也就30分钟1小时左右。
价格：真的很便宜，5元-10元不等一份。
运行时间：六点到十点左右，平时晚上八点人流比较少咯～
 
海对我来说，是一个特别的存在，它的一抹蓝色总是挥散不去，是我魂萦梦绕的地方。喜欢看海、听海、读海，或许因为海明威的《老人与海》，或许因为我的第一次远行是海滨之城——威海。海边的景色总是我心头最眷念的一道风景。
 
来过无数次，每次总有收到惊喜，这次因为是美食之旅，没有过多的安排景点，而是就在市区的海边走走，意外发现，原来这里真的很梦幻，或许因为海岛的缘故吧！威海，一个被遗忘的海滨之城。
 
火炬八街：新晋网红打卡地，媲美日本镰仓，一路往下，延伸至大海，两边彩色房子，很宫崎骏。
 
海上公园：一个免费的城市公园，可对标意大利罗马广场，正面拍摄，把大海框进来，能感受到梦幻的欧式风情。
 
悦海公园：沿海路，随手一拍人像就有了。一路走着能看到船只，鱼钓者，拍下这一幕幕，原来威海人是这样休闲生活的。另外，可选择背景为大海，找一靠海的围栏或海边石凳，随意凹造型，与蔚蓝的海水融为一体，一张时尚自然的人像便有了。
 
威海公园：标志建筑——大相框，记录每时每刻。
 
海边沙滩：踩踩，晒晒太阳浴，登瞭望塔远望，看着无尽的大海，心情都会不由自主的好起来。
 
海源公园：建筑视觉效果很强，适合时尚片。一战华工纪念馆，在海源公园里，很肃穆，更为抢眼的是其墙面的木纹质感、简约的地下空间造型，还有网红木栈道……
 
1、交通
机场：威海有自己的机场，很多地方都可以直飞，如果班次不多的话，也可以选择青岛烟台的机场，之后机场大巴或高铁到达威海。机场到市区，有巴士，车程大约在1小时左右。
高铁：威海高铁站有文登、荣成、威海站等，市区的是威海站，可以根据自己想去的目的地选择哪个站下。在山东、江浙沪、北京天津河北一带，都有直达的，时间略长，但总体是比较方便的。
 
2、住宿
威海的住宿价格整体不算贵，在市区或郊区亦或海边都有酒店和民宿。如果想去的地方比较多的话，可以住在市区，市区没有香格里拉等连锁的5星级酒店，但全季之类的酒店环境和全国是一样的，都非常的小资，空间大，完全不用担心。
 
威海，相对青岛、烟台来说，知名度没有那么高，但却是我去过次数最多的一次，或许因为这里是我山东来的第一个城市，亦或许这里没有过多嘈杂的人声，亦或许是因为这里认识了一群可爱的朋友，亦或许因为这里的美食……威海，下次见，期待遇到更让人惊喜的你。
