胡同和四合院是构成北京旧城风貌的基本元素，也是老北京的魂。公元1267年元世祖忽必烈建都北京，元大都城街道的布局，奠定了今日北京城市的基本格局，其胡同距今已有750多年的历史。
老北京以胡同众多而著称，民间有“著名的胡同三千六，没名的胡同赛牛毛”的说法。
"胡同"，这两个字原是蒙古语的译音。习惯上，人们已把京城很多街、巷、道、里统称为胡同。
我们先后游过前门大栅栏（北京坊）、南锣鼓巷、烟袋斜街（北京钟鼓楼）、什刹海（恭王府）、潘家园、东四胡同（王府井商业街）、西四胡同（广济寺、西单商业街）、国子监街（国子监、孔庙、雍和宫）等比较有代表性的胡同，介绍如下：
大栅栏位于天安门广场西南侧的前门楼外，游客到天安门广场游玩后，一般都会去游一游。
大栅栏是北京最商业化的地区，是外地人到首都必游之地。
大栅栏外有二座城楼，楼其实为“门”。距毛主席纪念堂最近的第一座城楼叫“正阳门”。
正阳门俗称“前门”，它是原北京内城的正门，人们一般都把这个区域叫成了前门。
第二座城楼是“正阳门箭楼”，以前，它与正阳门城楼是用瓮城连为一体的，后因修路分割成了两个独立的城楼。箭楼楼下，镶着“中国公路零公里点”的标志”。
前门大栅栏是京城传统三大著名商业区（王府井、西单、大栅栏）之一，集中了北京最多的老字号商铺，是娱乐逛街、品尝美食、感受北京文化的首选之地。
大栅栏商业区由N条胡同共同组成，建国后经过多次重新修缮，成为了繁华的商业闹市区和京城文化的缩影。
大栅栏有几处看点。第一个看点是前门大街。大街起始于正阳门箭楼，长约845米，以前曾是皇帝出行的御路，道路很宽。
经过不断改建，如今前门大街两侧都成了商铺，
诸如全聚德烤鸭店、稻香村糕点铺、北京二锅头酒庄等老字号都在这条大街上。
前门大街两侧，又有两个看点：大栅栏和鲜鱼口两条胡同。
大栅栏街上有不少国内外闻名的百年老字号：如经营中医药的同仁堂、经营布匹绸缎的瑞蚨祥、经营布鞋的内联升、经营帽子的马聚元，经营茶叶的张一元，以及一品斋、步瀛斋、聚顺和、长乘魁名店等。
同仁堂老店店面
在大栅栏商业文化老街内，有众多如"面人郎"面塑、京派内画--鼻烟壶、绢花、木雕小器作、东来顺饮食文化等北京非物质文化遗产摊位和饭店。
与前门大街平行的“粮食店街”，曾因粮食交易而得名。第一家商铺就是经营酱菜的老字号“六必居”。
粮食店街深处，是北京二锅头发源地。
大栅栏西街又叫“观音寺街”，号称京城“龙脉”街之一。
老街商居混杂，整条街巷呈现出传统中式建筑、民国式建筑、西式建筑相搭配的中西合璧格局。
鲜鱼口街，以经营京味美食为主，不过这里的美食，价格都比外面贵了几成。
街上有便宜坊、天兴居炒肝、锦芳小吃、永丰莜面、烤肉季、金糕张、天源酱园、炸糕辛、力力餐厅、锅贴王等老店铺。
在大栅栏，北京十大特色小吃排行榜：北京烤鸭、铜锅涮羊肉、爆肚、面茶、炒肝、豆汁儿、卤煮火烧、炸酱面、褡裢火烧等都可以找到。
前门大街第四个看点是北京文化新地标：北京坊。
北京坊是一座以劝业场为中心打造的既古典又时尚的全新生活体验区。
坊间有维维尼奥香氛艺术馆、PageOne 书店、星巴克甄选旗舰店、曼联梦剧场等大大小小、各式各样的新派店铺和餐厅。
维维尼奥香氛艺术馆，一座展示各种香味的特色艺术馆。
北京坊新兴而时尚，吸引大量的年轻人来到这里，为大栅栏增添了活力，成为京城打卡新地标！
前门大街夜景。
南锣鼓巷是目前北京仅次于大栅栏的京城著名观光胡同。
南锣鼓巷已满街商业化，林立的特色店铺，吸引着来自各地的游客。
南锣鼓巷是不少电视剧取景拍摄地，许多国外旅行者把其列为在北京的必游景点。
南锣鼓巷与元大都同期建成，至今已有750多年的历史，是北京最古老的街区之一。
南锣鼓巷全长787米，宽8米，因其地势中间高、南北低，如一驼背人，故名“罗锅巷”，后又改名为好听的“南锣鼓巷”。
巷内大树成荫，展现出与大栅栏街不同的风貌。
南锣鼓巷曾是元大都的市中心，明清时期，街街巷巷挤满了达官显贵，王府豪庭数不胜数。
南锣鼓巷由多条胡同构城，以巷子为中轴，两侧各有8条胡同整齐排列着，呈"鱼骨状"。
南锣鼓巷胡同里，分布着众多名居，如齐白石故居，茅盾故居、僧王府、蒋介石行辕等。
虽然名居很多，可能是防疫原因，对外开放的并不多。
南锣鼓巷还是一条非常有特色的酒吧街。
酒吧以四合院小平房为主，门前高挂小红灯笼。
南锣鼓巷有众多小吃，如老北京最好吃的奶酪店——文宇奶酪店，口味特殊的PIZZA和富有尼泊尔风情的饮料等。
南锣鼓巷还有很多特色店铺，如户外原装备折扣店、FANCY-ME、贵福天地、火柴语录、在别处、创可贴8特色T恤店等，各具特色。
烟袋斜街位于什刹海前海和后海之间的银锭桥附近，起源于元代，是北京最古老的一条商业街。
因历史悠久，烟袋斜街与国子监街被评为北京城唯一的两条"中国历史文化名街”。
烟袋斜街不长，全长近300米，就是一条“斜门弯道”的小巷，其街本身也宛如一只烟袋。
到什刹海游玩的游客，一般都要到此街寻找美食，看古玩，赏古建筑。
烟袋斜街在清朝时以经营旱烟袋、水烟袋等烟具为主，现在则以经营小玩意等文艺物品的店铺为主。
经过整修，烟袋斜街已被改造成了明清传统风格一条街。
街上的古建筑物不多见，最醒目当属道教“广福观”。此观曾是明代管理天下道教的"道录司"所在地。
保留至今的“大清邮政局”。
街道上，有风格迥异的店铺如烟袋铺、钟表铺、古董店、餐饮、酒吧等。
更多的店铺，已成为纪念品购物店。
烟袋斜街的两家北京老字号：清真菜餐馆“烤肉季”和旁边的北京最早的高端鲁菜酒楼“庆云楼饭庄”，都很有名气。
由于烟袋斜街距离什刹海酒吧一条街很近，傍晚逛街吃饭，晚上泡酒吧，成为北京人的一种时尚生活。
距烟袋斜街不远是北京钟鼓楼，属于钟楼和鼓楼的合称。北京钟鼓楼建于城市中心地带，一改钟鼓楼左右对峙的传统，北京钟楼和鼓楼前后纵置，相距百米，成为古都北京的标志性建筑之一。
前面红色的钟楼是元、明、清代都城的报时中心。亮更时，钟声响城门开。定更时，钟声响，城门关，交通断，称为"净街"，可谓"晨钟暮鼓"。
后面两层楼是“鼓楼”。古人将黑夜分为五更，每更次为一个时辰，定更击鼓、早晚击鼓，击鼓后敲钟。昔日文武百官上朝，百姓生息劳作均以钟鼓楼为度。
如果想乘坐交通工具游胡同，那最方便莫过于坐三轮车游胡同。
北京坐三轮车游胡同最集中的地区在什刹海地区，那里达官贵人的四合院较多，有胡同，有水面。
北京对坐三轮车游胡同进行了规范管理，三轮车都是从恭王府门前的胡同统一出发。
三轮车统一服装，统一价格，根据游览的路线不同，价格从100到200元/人不等。
游客坐在三轮车上，一边听着车夫操着“京片子”细侃北京原生态，一边观赏什刹海胡同风光。
什刹海坐三轮车游胡同，只能是走马观花，并不能真正品味出胡同的魅力，还是应该徒步走一走什刹海。
什刹海是北京城内面积最大、风貌保存最完整的一片历史街区。
什刹海包括前海、后海和西海(又称积水潭)三个水域及临近地区，面积很大。
从清代起到现在，什刹海就成为京城游乐消夏之所，为燕京胜景之一。
什刹海区域有不少古建筑，如恭王府、宋庆龄故居、醇王府、郭沫若纪念馆、钟鼓楼、德胜门箭楼、广化寺、汇通祠、会贤堂等。
什刹海景区风光秀丽，被誉为"北方的水乡"。
什刹海湖岸的垂柳、水中的荷花等，成为什刹海频具特色的自然景观。
号称"燕京小八景"之一的"银锭观山"，在什刹海景区中具有典型意义。
什刹海的古文化商店、小吃街和酒吧等，已成为京城文化街之一。
什刹海酒吧一条街在夏天时，非常火爆。每当夜幕降临，水中点点船火，阵阵琴声，仿佛置身秦淮河畔。
什刹海荷花市场，在民国1916开办，如今已改造成步行街，没有市场的气味了。
市场修建有被誉为什刹海最美“观海口”的观景栈道。
观景栈道可以观赏到夏日荷花。
在什刹海有一个名气很大、游客必游的景点：恭王府。
恭王府，为清代规模最大的一座王府，曾先后作为大贪官和珅、庆亲王的宅邸，后被赐予恭亲王，由此得名恭王府。
恭王府历经了清王朝由鼎盛而至衰亡的历史进程，特别是乾隆年间“和珅”和大人的故事广为传播，故有了“一座恭王府，半部清代史”的说法。
恭王府院子之大，分中东西三路，再分别由多进四合院组成，后面还有一座长160米的二层后罩楼。
恭王府由府邸和花园两个部分组成。府邸不仅宽大，而且建筑也是最高规制。
花园有汉白玉拱形石门、独乐峰、蝠池、绿天小隐、蝠厅等园林景观。
花园很大，与故宫皇家花园有一比。
 
潘家园旧货市场是全国最大的古玩旧货集散地，潘家园几乎成为古玩市场的代名词。
以前，潘家园曾是取土烧砖的砖窑瓦场。
上个世纪六十年代，取土烧砖的水坑和洼地被填平，成了居民区。
1992年以后，潘家园逐渐形成了一个旧货市场，几年后发展成为全国最大的古玩旧货集散地，成了收藏爱好者"淘宝"的好地方。
现在的潘家园已成为全国人气最旺的古旧物品市场。逛这个市场淘物，和游胡同有一比。
现在的潘家园，规范了市场秩序，设有专门的服务中心，保护消费者权益。
当然想要“捡漏”，还得靠自己的眼光。
市场分为古建房区、古典家具区、地摊区、现代收藏区、石雕石刻区、餐饮服务区等六个经营区。主营古旧物品、珠宝玉石、工艺品、收藏品、装饰品等。
市场是全国品类最全的收藏品市场，有文房四宝、古籍字画、旧书刊、玛瑙玉翠、陶瓷、中外钱币、竹木骨雕、皮影脸谱、佛教信物、民族服装服饰、文革遗物等。
市场也是全国规模最大的民间工艺品集散地，有鼻烟壶、年画、绣品、木雕、石雕石刻、白玉、瓷器、水晶饰品、紫砂、青铜器、民族服饰、佛教用品等工艺品。
市场设有许多直销工艺品、直销书画作品等摊位。
因价格便宜，故京城许多胡同摊主和外地摊主都来潘家园批发进货。
这里，工艺品打堆卖买（也可零售），摊位上座满了全国各地进货的摊主。搞不好，你手中的旅游产品，也出自于潘家园。
东四胡同位于东四大街。东四大街在元代称“十字街”，是一条十分繁华的商业街。
以东四命名的街道除大街外，还有东四头条至十四条，一共14个胡同。
在北京，所谓“条”，即胡同。从高处观看，以东四大街为中轴，两侧的胡同，共同形成了"鱼骨"式肌理。
14条胡同中，三条至八条胡同形成于元代，街巷严格遵循大街24步、小巷12步的规制建造。
现在最具有观赏价值的是东四四条胡同，全长约600米。
东四四条胡同排列整齐，四合院布局规整，虽经历了七百多年岁月变迁，至今格局未变。
北京将包括东四胡同在内的一些胡同列入了保护范围。这里专门修建有“东四胡同博物馆”讲述东四胡同历史（但因疫情未开放）。
东四四条胡同与满街是商铺的大栅栏、南锣鼓巷、烟袋斜街不同，这条胡同，纯粹是个住户区。
胡同两侧是一座座古旧的门楼，行走在胡同中，如同回到了古老的年代。
胡同内的多数四合院不能入内参观，但可以从大门看出往日的辉煌。大门是旧社会主人地位的一个表征，很有讲究。
大门是分级别的，王府大门级别最高，开间比较大，如恭王府大门。
胡同大门主要有：广亮大门、金柱大门、蛮子门、如意门、墙垣式门和西式门楼等形式。高等级的“广亮大门”有很深的门廊，大门装在后柱上。
比广亮大门低一级是“金柱大门”，大门装在房檐柱上，门外的两扇墙呈外八字形状，门廊进深浅了很多。
广亮大门和金柱大门可以称之为“大宅门”，门内的四合院都住着大富大贵之人。
四合院是由东、南、西、北四面房屋围合起来的院落式住宅，是有钱人住的地方。而现在，我们能进去看的四合院，却是另外一种模样。
一些装有大宅门的四合院，挤满了住户，各户的扩建，使院内七拐八拐，印证了“马屎皮面光”的说法。
四合院内的住户，家中无厕所，各种小车随意停放在大门外，胡同内公厕数十步可见一座，生活质量一般般。
第三个等级的大门叫“蛮子门”（不想让人避雨），没有门道，门板装在前门柱上。
第四个等级的门叫“如意门”，门很小，没有门洞，是普通人居住的院子大门。
第五等级的大门是“墙垣式门”，就是在墙上安个门，和墙共为一体，是最低端的门。
胡同内开有一家酒店，价格不菲。
酒店的房间精致，装修的古香古色。
东四胡同有一座我们以为是景点的“孚王府”，被列为全国重点文物保护单位。
实际上王府成了一些单位的办公区，不让参观，可惜了，说好的保护喃？
东四胡同距离王府井商业街不远，步行可去。
王府井商业街是一个具有数百年悠久历史的著名商业区，为北京三大传统商圈之一。
王府井商业街最早形成于元代，距今已经有700多年历史。经过多次修整，现在的商业街已成为一条步行街。
王府井步行街和上海的南京路可以说是全国最繁华，最著名的步行街。
步行街上有北京市百货大楼、东安市场、东方新天地、中国照相馆、利生体育用品中心等名店，曾是外地人必去的商业区。
不管高富帅还是穷矮挫，在王府井步行街总能找到适合你的东西。
就连北京走街串巷的“糖葫芦”，这里也有卖（价格很贵）。
西四胡同由北八条胡同共同组成，比较有代表性的是西四北八条和北六条两个胡同。
西四北八条胡同在明代称之为武安侯胡同。因位于西四第八条胡同，所以改名为：西四八条。
西四北六条胡同因明代胡同内设有燕山前卫衙署，因而得名燕山卫胡同，后改名为：西四六条。
两条胡同都属北京四合院平房保护区，仍保存元代胡同旧制。
两条胡同都是非商业化的胡同，以住户为主。
西四北八条胡同全长约424米，宽6米，不是很长。
两条胡同内有多座至今保存较好的四合院，可以作为北京四合院的典型代表。
在两条胡同中，能体会出“门当户对”这个成语的意义。“门当”指大宅门前的一对门墩儿（石鼓），它是门第的象征。文官的家用圆形的“门当”，武官的家用方形的“门当”。
“户对”指置于门楣上的短圆柱形砖雕或木雕。古时三品以下官宦人家的门上有两个“户对”，三品的有四个，二品的有六个，一品的是八个，只有皇帝的皇宫才能有九个，取九鼎之尊之意。
古代婚姻讲“门当户对”，就是指男女双方的社会地位、经济状况、教养等要相当，否则夫妻不和，子女受罪，影响巨大。
胡同内有一种 “垂花门”，其廊柱不直接落地，而是垂在半空中，形成了垂花。
垂花门上的图案各式各样，看各家的品味。
胡同内一些大宅院已成为私人大宅，内有照壁，不能入内参观。
西四北六条胡同内还建有寺庙，但未开放。
与东四胡同一样，两条胡同的路面上，停放有各种车辆，降低了胡同的观赏价值。
说实话，不是学建筑的或对大宅院不太感兴趣的游客，建议不到东四、西四等非商业化胡同游逛，大宅门多半进不去。
距西四北八条不远处有一座“广济寺”，寺庙占地很小，约2.3公顷，为全国重点文物保护单位。
广济寺始建于宋朝末年，明重建，后来皇帝又下诏命名"弘慈广济寺"。
广济寺中轴线上依次为山门、钟鼓楼、天王殿、大雄殿、观音殿、藏经阁等。
大雄宝殿殿脊正中有华藏世界海，俗称香水海，整体呈山形，此种殿脊为北京其它寺庙所无。
广济寺虽小，却供奉着不少明清时期的佛像，寺内还收藏有不少珍贵的佛教经卷、碑刻等文物。
广济寺的香火很旺，来烧香拜佛的香客不少。
广济寺外的西四北大街207号的“西府面馆”的面条，被众多食客所追捧。
正阳书局坐落在西四南大街砖塔胡同的“万松老人塔”下，这是一家充满“京味”的书局，以出版老北京文化的古籍、旧书、老照片、地图为主。
万松老人塔，始建于元代，至今已有700多年历史。因同名的“砖塔胡同”是迄今为止唯一自元大都时代即有文字记载并沿用至今的胡同，故被誉为“北京胡同之根”。
西四大街上的一条带有民国风情、被称之为“义达里”的胡同。
西四大街与西单大街对接，已属于西单商业区的范围。
大街已经成了现代化的西单商业区，与王府井，前门大栅栏，并称三大传统商业区。
由于西单周边驻有国务院和所属部委、国家金融中心等单位，很早以前就形成了北京人在西单消费、外地人在王府井消费的自然格局。
西单商业区商贾云集，在广大消费者心目中是商业经营的黄金地段。
西单商业区云集了大悦城、老佛爷百货、西单商场、君太百货、汉光百货等名店，是首都经济繁荣的象征。
西单周边的胡同里，还有各种零售业、餐饮业、服务业和修理业，经营种类相对齐全、供应品种丰富。
国子监街是一条东西向的胡同，清代名“成贤街”，因孔庙和国子监在此而得名，为北京两条“中国历史文化名街”之一。
国子监街是北京城内现存不多的古老街道之一，巍然耸立的牌楼，夹道的老槐树，体现了老北京街道的面貌。
国子监街是一条很有文化底蕴的街，六朝时期这里是宫苑所在地，占尽了南京金陵的“文气”。
国子监街上共有四座过街牌楼，街东西口各一座，横额上题“成贤街”，国子监左右各一座，横额上题“国子监”。
两侧路北均有石碑，碑上用满汉文镌刻“文武官员到此下马”的文字。
国子监街经过改造，没有了商铺，街道平整干净。
漫步成贤街，可以参观国子监、孔庙和雍和宫。
国子监始建于元代，明清两代，兼有国家教育管理机构和最高学府的双重性质。
国子监院内肃穆谧静，清代每一位皇帝即位，都到此讲学一次。 
国子监中轴线上分布着集贤门（大门）、太学门（二门）、琉璃牌坊、辟雍、彝伦堂、敬一亭等建筑。
古代，在国子监读书的学生被称为"监生"。国子监不仅接纳全国各族学生，还接待外国留学生，是当时国内外人才荟萃之处。
孔庙毗邻国子监，孔子是中国古代著名的大思想家、教育家，被誉为圣人。
孔庙规模宏伟，为全国第二大孔庙（第一大孔庙在山东曲阜），是中国元、明、清三朝祭祀孔子的场所。
孔庙红墙黄瓦、金碧辉煌，中轴线上的建筑有大成门、大成殿、崇圣门及崇圣祠等。
孔庙正殿名为“大成殿“，殿内供奉孔子以及"四配”（孔子的弟子颜回、曾参、孔伋、孟子）和"十二哲"（孔门“四科”杰出人物闵损、冉雍、端木赐、仲由、卜商、有若、冉耕、宰予、冉求、言偃、颛师孙、朱熹）等。
孔庙内还有一百九十八座，题刻着元、明、清三个朝代、六百年来五万一千六百二十四名进士姓名、籍贯和录取名次的题名碑。
雍和宫为清王朝"龙潜福地"，由康熙帝建造，赐予雍亲王。雍正帝登基，改称雍和宫，后来乾隆帝又诞生于此宫，故雍和宫出了两位皇帝。
雍和宫与紫禁城皇宫一样规格，殿宇为黄瓦红墙。乾隆年间，雍和宫改为喇嘛庙，成了清朝中后期全国规格最高的一座佛教寺院。
雍和宫由三座牌坊和五进大殿（天王殿、雍和宫大殿、永佑殿、法轮殿、万福阁）等组成，有殿宇千余间。
雍和宫的佛事活动很多，香火很旺，在京城很有名气。
至此，老北京胡同介绍完毕。
北京曾评选出十大胡同：南锣鼓巷、烟袋斜街、国子监街、帽儿胡同、琉璃厂、金鱼胡同、东交民巷、西交民巷、菊儿胡同和八大胡同，许多胡同我们还没有去，只待今后有机会再游。谢谢阅读！
备注：小田木曾发表过近90篇游记，包括外国的：意大利、斯洛文尼亚、克罗地亚、波黑、黑山、阿尔巴尼亚、北马其顿、保加利亚、罗马尼亚、塞尔维亚、西班牙、葡萄牙、埃及、阿联酋、尼泊尔、摩洛哥、突尼斯、俄罗斯、泰国、老挝、韩国、柬埔寨、越南、巴厘岛和国内的北京、天津、新疆、青海、山东、四川、贵州、云南、安徽、甘肃、广东、江苏、浙江、厦门、额济纳旗等地，请置顶点击蓝色“小田木”三字或上网搜索“小田木作品”即可，谢谢！
小田木游记作品，2021年第01号，总第089号
二〇二一年元月二日
