我是认真地在考虑，能找到成都本地人能吃到的成都味道。
排除掉东西好吃人又好看的因素，大概仅仅是因为走在路上，大家看起来都比北上广的年轻人们要开心。
这次推荐的，从苍蝇馆到火锅店，屁股说我不行了，嘴巴还在大喊——我可以！
耍成都，哪我们就来探一下来主城区哪里的美食最地道。
老成都都知道的老字号饭店，明婷饭店就是这么一家不拼环境，只靠味道而口碑相传的苍蝇馆子。多年在成都苍蝇馆子排行榜上名列前茅，可见它的江湖地位。外表不华，但内有乾坤。坐落于闹市，人来人往，环境吵杂，但我认为它是老牌川菜的一大代表。不用推荐什么菜，在里面随便点，基本不会让你失望，众多的川味家常菜让很多食客流连忘返。
地址：四川成都外曹家巷26号附14号(近马鞍南路)
营业时间：9:00 - 21:00
消费人均：40元
太古里，旁边的三圣街上的三圣面。
牛肉面最推荐，漂着红油的汤底浓而不腻，牛肉块炖得软烂入味，腌笋拉出整碗的层次感。
四川的杂酱面跟北京杂酱面又是两种流派，看似素简没有一味多余配料，拌着榨菜的素椒杂酱裹着筋道面条，嗦起来比桂林米粉还要上瘾，巴适安逸得很。
地址：三圣街70号
营业时间：7:00 - 20:00
消费人均：15元
这里是成都水饺界的师傅，比钟水饺还好吃哦。
老板夫妻二人从钟水饺退休，在居民楼里自立门户，只卖红油水饺和凉面，对自家手艺口味颇为自豪。用朝天椒做的红油，甜辣调和得微妙恰好，饺子爽滑香嫩，连门门这个东北人吃了都啧啧称奇。
但是 来这吃饺子有几个规矩；
1. 点单只能点一次，不能加菜，点饺子送一碗莲花白，可以蘸红油吃
2. 饮料小吃都没有的哦。
3. 不让拍照！老板说不想成网红，（实力）。
老板的对话“你拍就拍饺子莫拍我啊！我最烦别个拍我！”
“晓得晓得，我又不是网红，拍起耍。”
地址：猛追湾东街82号金桂苑21幢2单元1楼
营业时间：看老板心情 哦。
消费人均：20元
在文殊院旁边，成都老字号，是许多当地人从爷爷辈就开始从小吃到大的。甜水面更是被当地人评为成都味道第一啊。宽宽的面有嚼劲，甜辣复合，别有滋味；凉粉水嘟嘟，调料浓郁。店内装修老旧，几乎没有服务员，完全是靠味道取胜，食客络绎不绝，可想而知味道有多好了。
地址：文殊院街39号
营业时间：9：00-20:00
消费人均：15元
这家店紧挨着太古里，店里只有两排贴墙的吧台，店里使用的餐具是独具一格的搪瓷盆、搪瓷盘，还是那种磕碰过的，太有年代感，脑花面装在复古的搪瓷盅里，面条选的细面，面芯中又带一丝嚼劲，汤底没有想象的重口味，比重庆小面略淡一点。
脑花是真的好吃，鹅肝一样的口感，吃完面再来一碗冰粉。完美。
还有推荐一下店里的钵钵鸡很好吃，一元一串实惠的呢。
地址：东糠市街3号附12号
营业时间：10:00-22:30
消费人均：20元
在成都常听闻一种都市传说——某家不起眼的苍蝇馆子，每到饭点门口总是停满奔驰豪车……
温记就是这种，开了二十年，只卖三样菜：豆汤、素拼、凉拌。二十多年的老店老味道 巴适
吃得干干净净，差点连盘子都吃了。
地址：海椒市街60号附50号
营业时间：11:00-20:00
消费人均：35元
这家串串已经记不清开了好多年了，是名副其实的苍蝇馆子，味道如初，老板还是那个任性的老板。
看着拿菜的地方很Low，但是这家的菜品还是可以保证很新鲜很卫生滴～
这家是自助打碟，想放多少放多少，你也可以让老板帮你，味道那就不摆了，他们家的香油，真的多远就闻到了。
店子开在居民楼一层的露天串串摊，早去早吃，晚了就等到排队。
牛肉煮久了也不会塞牙；卤肥肠和肺片稍微烫下就行；郡肝切得很薄，口感脆爽；再加上土豆绵软、藕片生脆、冬瓜吸汁……完全没有雷，闭着眼睛选，味道巴适。
地址：广福桥与高升桥东路交叉口西南150米
营业时间：17:00-23:00
消费人均：50元
北大铺盖面，它就是在成都市北大街经营的一家普普通通的手工面馆，这个手工面的面揉制得很到位，面块很有劲道，不软又不硬。面皮用手工拉扯得很大，厚薄均匀（所以称为铺盖面）。嚼劲十足。加上面汤、耙豌豆，配上自己喜欢的臊子（推荐牛肉、杂酱、酸菜、排骨和鸡杂），那就是一碗地地道道的铺盖面。
地址： 成都市金牛区解放路二段2号附4号
营业时间：8:00-21:00
消费人均：20元
蛋烘糕，成都人民的童年记忆，以前放学经常在校门口看到的蛋烘糕，比苍蝇馆子还苍的小摊子，大部分还是推着车车卖的，现在已经慢慢淡出视线，不，不它有回来了。
地址：领事馆路2号附6号
营业时间：8:00-21:00
消费人均：8元
人超多，热气腾腾的大口锅传着香味。 在门口排队，很快就可以拿到自己的粉。特别烫，直接扔到你手上 一碗粉肠粉，配上一个节子加一个锅盔，标配 是多少老成都人最平实的生活~ 浓稠的汤底，爽口的粉丝，很入味儿～（就连谢霆锋都来光临过）
地址：马鞍北路18号
营业时间：7:30-20:00
消费人均：18元
