这个标题里有六个人的名字，他们一起走过川西秋天的318，317。
六人中，除了“曾经”，其他几个都已是秋重霜轻。生命到了这个季节，三观已立，道法明晰，一辈子该做的事大多已经做完，没做的，也已做不成了。
他们不因景生情，更不因情贻景，行程中他们各循其规，相互尊重，有限礼让。
这个草台班子,从开始就没想到下次,有些就象秋天的叶子，到了季节，该黄该红时自然会来，一阵雨刮过,一阵风吹过,说没自然就没了。
返程后不入,箩筐“嫁入”豪门,起早贪黑,使命担当,这是她的原话。楼前楼后，尝见她颌首挺胸御风凌虚而过,某日，在电梯撞见，见无旁人，她悠悠说，谢谢大家一路关照，哪天一起吃个饭吧，我一口应承，再以后,可能是因为忙，又或许是因为其他什么，这事她再没提。倒是去平安医院专家门诊拜见粮食时，这老兄兴奋无比，说他后来又去了雨崩徒步，无反。
那个因”流浪”而建的群,很少有人在群里说话,也没有人说退。这种因某个独立事件建的群，每个人都有一些,有些人不喜欢,视其为鸡肋，我却舍不得。过时的人，更愿意守着过时的时光。只要他们不散,我不散。
（一）毕棚沟有风雪
凌云山庄的少庄主梁，修长身材、容长脸儿，是我此行攀结的第一个朋友。她了我们山庄最好的三间房，其中两间面向秋色斑斓的群山。
毕棚沟距成都198公里，距理县县城20公里,成都新南门车站，每周二、四、六，早上7:30、8:00有发往毕棚沟的直通车。凌云山庄是曾经哥们推荐的，不好说它是毕棚沟山脚下最好的落脚点，但肯定是性价比最好的一个去处。山庄是梁的爸爸妈妈在打理，梁周末从成都过来帮忙。
凌云山庄的人午后四点便在空坪中燃起熊熊炉火,烤羊，烤兔子，烤鸡。凌云柴火鸡是名菜，鸡放养在山上，只是有点小贵，一只烤鸡要240元，知道同伴们舍不得，我没敢提。
因为停电，我们没在山庄用餐，没吃山庄的火锅,在“猫”的撺掇下，选了邻家的川菜,为此,梁有一点点介意，“你们是唯一在山庄住却不在山庄用餐的，菜我们都备好了啊”.
那晚，我们喝了酒,还做了游戏,这也是我们此行唯一的一次把盏尽欢。
临别邀请梁合影，她爽快的答应了，她只是担心自己的形象，顾虑我们把她拍丑了：我很不上相的，还有，你看我的鞋，应该换双鞋的…………
“看你的文字太舒服了”，梁在微信里给我留言。
知道毕棚沟,是因为米亚罗,米亚罗名气太大了。“米亚罗不是一个封闭的景区，米亚罗的红叶在米亚罗到古尔沟的路上，米亚罗的核心看点在毕棚沟和古尔沟”“一入秋，毕棚沟就成了斑斓的童话世界”在蜂蜂上，某位大V如此说。我们被这大V误导进了沟。
进了沟方知，毕棚沟有红叶节没有红叶，须晴日,蓝天下，会有金灿灿的黄叶。“红叶就是彩叶，彩叶也包括黄叶”毕棚沟的人如此解释,红、黄两种光谱完全不同的原色,居然可以这么渡过来,这承转逻辑让人哭笑不得。
只是，我们黄叶也没看到，迎接我们的是漫天飞雪。奇峰、冰川、水群、棚子、滩坪都覆盖在皑皑白雪中。
毕棚沟的确童话，这个童话是一色的，晶莹的，波波们流连嘻闹在磐羊湖的冰面上，开心的像个孩子,“买红叶得飞雪，买一送一，赚大发了哦”。
山上山下十数度的温差,加高海拨加酷寒，直接灭掉了活蹦乱跳跃跃欲试的“粮食”,他绻在上海子游客中心，哪儿也不去。我庆幸临上车的最后一分钟往背囊里塞了一只手套和一条秋裤。从磐羊湖徒步到燕子岩，一路逆风而行，寒气砭骨，我要分一只手套给两手冻的通红的萝筐,她摇摇头，坚决谢绝了。
卓玛滩，海龙王潭、女皇峰、哈姆湖，白龙瀑布，风紧雪疾，梨魂处处。这个成都人的后花园，十个人中有八个操川音，箫瑟在寒风中的，不乏襁褓中呀呀学语的孩子，甚至还有坐在轮椅上的老人，川人的“耍心”让人高山仰止。
（二）真爱缄言观音桥
317上的观音桥镇，因拥有绰斯甲土基钦波观音庙而得名，有史以来，观音桥镇就是绰斯甲地区的政治、经济和文化中心。早在夏、商、周时代就有人居住，是华夏各诸侯封地外的方国部落，解放初期，为绰斯甲县政府所在地。
金川观音庙是藏传佛教宁玛派寺院，因供奉四臂观世音佛像，享有崇高的地位和广泛的影响，去观音寺朝拜是许多虔诚的信徒的终身梦想，是他们一生中一定要朝拜的地方。
所有菩萨里，我唯一悟懂的，就是观音，观音观音，辩别一个人,首要的就是观其形，辩其音。
观音桥镇只有一条街，很晚很晚，还有藏民在街头漫步，逛店，很早很早，夜色还依旧阑珊，这条街又醒了过来。
藏民的水电是免费的，许多店铺门前淌着长流水，不时有调皮的狗狗凑到水龙头上喝上几口。
在观音桥，同伴有个巨大发现，藏民不爱吃水果，挂满枝头的梨，苹果无人问津。同伴以为其中应有大忌讳，大道理，一如藏民不吃鱼。小心翼翼求征的答案竟然是：不好吃。可我们从丹巴带回的青苹果，某位相当矜持的姐姐连吃三个。
街中心有一条体形硕大，性格暴烈的恶犬，专事欺凌比它弱小的同类，毫无来由，毫无征兆的直接攻击，并且下手忒狠，嘴嘴见血，流浪狗狗们只能踡缩在店铺门口和游人脚下乞求保护。
一向随和的缪哥在观音桥开始有了小性子，他直接否定了我看好的，一家离千年圣地酒店最近的一家川菜馆，“这家店没客人，不好”，已是夜里九点，哪家店还会人头攒动？我只能苦笑。
从观音桥镇上观音寺8公里山路坡陡路险，大巴车上不去，旅游团队自然是放弃的，包车的师傅们也大多会托词不去，若换乘藏民的面包车很不便宜，每人开价一百元，于是，观音桥它在许多旅人的行程图上，只是一个打尖、停宿的节点。
但我觉得，川西十日，真正感受到佛门包容详和的，不是色达，而是观音桥。无论是寺中僧人，还是磕长头，转经的藏民都非常和善友好。
宗教是个敏感的话题，建筑与文化却是人类共同的财富。土基钦波寺管理喇嘛共传承25代，观音寺始建于公元七世纪，有长达1300多年的历史，它与藏传佛教的许多寺院一样，极其辉煌璀璨。观音堂内莲花座上四臂观音，金身代表清净无瑕的身言意、前两臂合掌并持如意宝珠、后两臂高举至肩，右后手持水晶念珠代表救渡众生出离轮回、左手持白莲代表净化一切烦恼。佛前的纯银酥油灯，大的重达30余斤，高3尺。
殿内还供奉有喇嘛斯满卓舍利塔、香巴活佛的脚印、释迦牟尼佛、八大菩萨，四周的墙上供奉着1008尊土基钦波佛像。收藏有大藏经、甘珠尔、丹珠尔等珍贵经文，只是无暇细观。
观音庙每年举行四次大型的佛事活动，春、夏、冬各跳一次神舞，修行本尊佛、祈求风调雨顺，若能恰好赶上最好。
走过路过观音桥，一定要去观音寺看看，哪怕付出一百大毛代价，包藏民的车。
（三）色即是空
色达县是甘孜州海拔最高、气候最寒冷、自然条件最差的以藏民族为主的民族聚居区。
城东，晨色无比瑰丽的果根塘湿地，被几乎所有的旅人们忽略了。
天葬台不可不去，只可一去，天葬台旁，有一堆与我们一样忐忑之人。
色达县藏族服装主要有藏袍、藏衣、衬衣。具有袖长、腰宽、襟大的特点，衣料颜色以白、大红、蔚蓝、粉红、桔黄等色为主，藏袍一般用氆氇、毛呢等作料，并以虎皮、豹皮、水獭皮镶边。色达街头，举目可见容颜俏丽，身材修长，身着质地精良藏服的藏家女子。
五明佛学院，位于离城二十公里喇荣沟。群山环绕中，以佛学院的大经堂为中心，不计其数的绛红色小木屋，密密麻麻搭满了四面的山坡，这是一万多名僧侣的住所，以中分大路为界，左边为觉姆，右为扎巴。觉姆和扎巴和称谓让同伴们很兴奋,一路上都在争执询问在这儿出家的，男的叫什么，女的叫什么。
佛学院戒律森严，男众女众的僧舍泾渭分明，即使兄妹亲属彼此也不互访，但偶尔也可见按捺不住青春的天性，相互嘻闹的年轻觉姆。
有说佛学院学制6年，特殊学科需要学习13年。但管理上下山大巴车的年轻僧人却告诉我们，他要在这儿呆上十五年，他现在是九年级学生。
许多信众不久万里而来,只为在这儿遣疑思惑，完成一场灵魂洗礼.在佛学院宽阔、华贵、清寂的觉姆经堂，一年轻女子正屈膝闭目。
我不拜佛，共产党员人只能信共产主义,但我敬他。我对显教，密教，对戒律、因明、俱舍、中观和般若，以及各类加行、次第完全不懂,但认为佛门既然普渡，点化，应是有大智慧的，也应是温暖的，我臆想着那些红色的房子会普照出春日阳光般的暖意，可与僧侣们的目光凌空碰撞交换时，我感觉更多的是拒绝，躲闪和厌烦，让我感受到些许温润与详和的，只有一次半，一个是去坛城路上，一位年老的觉巴，主动热情跟我们打招呼，一位就是大巴车的管理僧人,上述那位与我们合影的小哥。
汉藏佛教秉承不同的传承体系，各自结出了丰硕成果。由於高原地理的阻隔，历史上两地佛教甚少交流。至今藏地仍有人认为“和尚教”非佛陀所说之教法；汉地则看“喇嘛教”又是摇铃，又是打鼓，多视其为巫术类，其实这都是因为没有深入对方而遽下结论。
五明佛学院高距海拨3700之上，疾走几步便全力乏力，太阳穴胀疼。
也有视海拨无物者，坡顶上三个红衣女孩子欢快唱着粤语歌，虽与情景完全不融，却也不觉得嘈杂冒昧，只是不知她们唱什么，直到有一天很偶然在收音机又听到相似的、熟悉的旋律，方知是香港女歌手卢巧音的第八张个人专辑《赏味人间》中的“好心分手”
“可知歌者也奈何，好心一早放开我，从头努力也坎坷。回头望，伴你走，从来未曾幸福过。恨太多，没结果，往事重提是折磨”
世间万事，多少事、多少人追有却无，行实则虚，京城流氓王朔当年曾讥讽老舍，聪明人有一个特点，就是把无价值的事做有声有色，说的大约也是这理。
空即是色,色即是空。
“这回来的好，名心利心，毕竟糊涂到底;
此番去的好，诗（情钱）债酒债情场，，何曾亏负着（了）谁？”
阿弥陀佛。
（四）天上人间新都桥
清人张潮曾谓:“我不知我之前生当春秋之季,曾一识西施否;当典午之时,曾一看卫价否;当义熙之世,曾一醉渊明否;当天宝之代，曾一睹太真否:当元丰之朝,曾一晤东夜否。意思是,你若生于春秋,可曾见过西施?你若于存于典午,是否睹过卫阶?…………
张潮的话跳过话外音，直译应为，你在自已的年代，是否做过你最该做的事？
你生于当代，你门墙桃李天下，你身世家资巨赫，你情天恨海波光潋滟，可你曾走过317，318？可曾一袭红衣漫舞漫天黄叶？
在新都桥，我再遭一击,眼睛球结膜突然出血，左眼红红似兔子，听医生的，不能看书，也不能翻手机，手机记事本里只留述三段话。
一、虞悦酒店前台的小姑娘叫番茄，她养了一只拉布拉多，发情了，有好多男朋友来找它。
二、虞悦酒店的菜很好吃，尤以辣椒炒豆腐干为佳。
（五）丹巴藏寨三姐妹
丹巴藏寨最好的时光在春季，凡事总难两全，想了新都桥的黄叶，就攀不上藏寨的梨花。
关于丹巴，关于三姐妹，百度上有近万条关于她们的帖子；所有的帖子都没有任何有她们价值的描述与评价；二姐叫拉姆，泸沽湖也有拉姆，有很多叫拉姆的女子。
大姐桂花是寨子里的书记，她的举手投足，与她劳模身份再吻合不过。三姐一说在成都，一说在北京，没见着。
二姐拉姆，已经不能用能干来描绘了，但比能干更强悍更恐怖的词我怎么都想不出。
除了老藏楼，她还有一个近百个床位，四星标准的新客栈。这个新客栈成功的让秋天自带的被褥睡在箱子里，从哪来原封不动回到哪去。除此外，近百人的三餐，就她与另一个阿姨打理。
猫，箩筐，粮食，秋天都去客栈屋后摘苹果了，我没去，我是有素质的人。我在拉姆厨房窗口看她切南瓜。
“你不摘苹果，你不要人家东西，你乖，晚上我带你去翻墙”拉姆对我说。
我不知道什么是翻墙，但我在泸沽湖认识过一个拉姆，这儿翻墙应该类似于泸湖湖的走婚，当年很想很想走一回婚，却是不敢，现在就不敢了。
拉姆家的苹果很好吃，我这个有素质之人负责把他们摘下来的苹果，穿过众目睽睽拎到车上。别小看这个活，这项工作很重要，小曾师傅都不好意思做。
拉姆家赠送的晚餐很丰富，曾代军还专门向拉姆讨了一大壶青粿酒，我眼睛疼，吃的很少，喝的很少。
拉姆家的饭厅除了我们坐的，可摆十个方桌的大堂，还有一个很宽阔的内堂，摆着长桌宴。在长桌宴进食的是贵客，拉姆在里面敬酒，唱藏歌。
当我听到接姆送那些贵客出门时，热情洋溢也对他们说，不想可以去大姐家参加篝火晚会的，我带你们去翻墙啊时，又一次惊觉，好在没把拉姆说的翻墙当一回事。
尘世已千年，我们还活在过去，世间只有一位拉姆，花非花，只有与小苏们一起有过的泸沽湖和湖边的拉姆.
在丹巴三号观景台，邂逅了一对走过84个国家的台湾高山族老人。他们问我多大了，我说我七十啊，他们说，你也很年轻啊。………
（六）芳华绝代四姑娘
它本来就是一座山,也可以看成一幅画或者其他什么,但无论如何都不像姑娘。
2017年秋天的这个下午，双桥沟里只有远处的雪山，黄灿灿的云杉、冷杉林,湛蓝的天,三三两两的游人和从雪山吹来的,略感寒意的风。
终点站长河坝，观光车甫一停稳，这队乌合之众便一轰而散，各奔所需，只有身怀大爱的箩筐，陪伴着尚未完全走出高反惊扰的粮食，只是她的陪伴并不长情，二十分钟后，再见她时,她正一个人优哉游哉晃荡在木质栈道上.
在隆珠措，遇着了同样落单的缪哥们，我想与他搭伙租一条船,玩雪山漂流，中国海拨最高的漂流。他不肯，我说我请他，他依然不肯，“弄湿了衣服怎么办？”我只好做罢。我见他转动着硕大脑袋东张西望，问他，你是在找你的鱼吧？什么鱼，他一脸懵圈？锦鲤啊。什么锦鲤？没见，他一脸不耐烦。
我们在沟口碰头时才知,六人中只有秋天漂了,她一个人漂下来的.人们说百年修得同船渡,如此算来,猫与她的缘份差,至少有二十年,而我,与这个中国海拨最高的雪山漂流也失之交臂.
寻常日子，很要紧的一件事，是辨析谁是锦鲤，谁又是其他什么。锦鲤吃不着，也不好吃，看看就好.
（七）再见.
回成都后,好客的雷雷无例外的请我们吃火锅,我知道川妹子们对色达、甲居藏寨、四姑娘山免疫，所以我只跟她聊粉厚质密，汁多脆嫩的绵虒脆李，羌寨姚坪的碉楼，甘堡藏寨那个一点也不喜欢有人与她搭讪的老奶奶，双桥沟那些听说我们是江西人，硬要往已称好的蘑茹里多抓一把的大姐，聊午后理县街道上金灿灿的鸭板叶儿和土司寨旁的那条河。
她送了我一套《三体》，她说只送我书名，书款必须我自已付。
曾经师傅把我们送到酒店门口，掉头就走了，待我衔接好住宿与他打电话，他已经在一公里之外了。
“川人讲究和为贵，信中庸，但在原则问题上，川人是决不让步的”，“城府深厚任性辛辣，适可而上坚韧不拨”，李世化在他的《四川人》中如此写道。
有一个四川朋友，值得自豪、充满诱惑，稳定与他（她）的友谊，却面临很多挑战和跌宕。川人在很大程度上是排外的，无论广元还是成都，川音将他们紧紧联系在一起，做为外人，浪漫、奔放、优柔、散淡，任何一个方向做的不够好，你们都将到此为止。
真诚的谢谢曾代军同志,还有他的好哥们唐春平,至于雷雷和付老师,要谢她们的太多,以后一并而吧.
秋风肃肃的上饶机场，大家摇手匆匆而别，互道珍重、再见。
还会再见吗？可能有，也可能不再，但我相信，待他日苍烟落照，把酒凌虚时，目迷神怡际，317、318上的凌冰踏雪，清霜红叶披过之情之感，当会叹上心头，隽永绵绵。
（八）行程概略(全程十天，总费用约8000元)
Ｄ１　(十月二十日，周五)　　上饶――南昌――成都
Ｄ２　成都--132KM--汶川--80KM--毕棚沟
早八点半机场出发，经成灌高速转都汶高速进入阿坝藏族羌族自治州，途径桃坪羌寨，甘堡藏寨，理县午餐后，沿着岷江之水逆流而上，15:00（左右）到达被誉为“四季山水，山水世界”五彩斑斓的-毕棚沟。
提示：海拔：2800米（适应高原环境为主，多喝热水，多吃水果）。
Ｄ３　毕棚沟--146KM--马尔康--70KM--观音桥镇
沿岷江而上，穿鹧鸪山隧道，过梭磨河峡谷，经卓克基官寨，抵阿坝藏族羌族自治州州府所在地——马尔康．其间，午１１点过松岗乡，远观抵松岗直波雕，。
提示：初到高原，建议饭后行走，适应高原气候海拔：580-2600米
Ｄ４：观音桥镇--120.5KM--翁达--62.5KM--色达喇荣五明佛学院--21.1KM--洛若乡/色达县城
清晨的阳光下，黑色的牦牛与白色的羊群若隐若现，微风吹来云朵般柔和的牧歌。
色达，藏语意为“金马”，传说因在这片富饶而美丽的草原上曾发现过“马头”形金子而得名。数千间赫红色的木屋，如众星拱月般簇拥着几座金碧辉煌的大殿---藏于深山中的喇荣寺五明佛学院。
色达的夜景，是读书人的归宿也是摄影人心怡去处．
海拔：2600-4000米
Ｄ５：色达喇荣五明佛学院
全天色达喇荣五明佛学院。
色达县藏传佛教寺庙全部为红教，当地人有「色达山河一片红」的说法。
提示：天葬是藏区神圣的习俗，官方不建议大家前去观看，可以自行包车前往，但除了满天的秃鹫，什么也看不见。
海拔：3800-4000米
Ｄ６：色达佛学院----翁达（83KM）----八美（218KM）----塔公（28KM）---新都桥（35KM）
新都桥是康定县境西部的一个小镇，距县城81公里，又名东俄罗。
新都之美，美在新都桥出镇向东向西2公里外沿线10公里．
新都桥的海拔约3460米，高原气候，温差较大，气候多变。它是川藏南北线的分叉路口，北通塔公、丹巴（走S215线北上道孚县的塔公草原、八美镇，在此走S303往龙灯方向到达炉霍对接G317国道，也可走S211往美人谷丹巴，经金川县在白湾乡对接G317国道），南接贡嘎山（走S215往九龙方向经甲根坝乡可达），西进理塘可南下稻城亚丁——香格里拉，是川藏南线G318的必经之地。距离成都400公里，距离康定城80公里，途中要翻越川藏线上的第一座4962米高山——折多山（是康巴第一关，垭口4298米）。
国家地理推荐最佳欣赏蜀山之王——贡嘎山的观景点正是在新都桥，天气好可拍摄日照金山。
Ｄ７:新都桥----八美（63KM）-----丹巴藏寨（83KM）
丹巴甲居藏寨，最好的季节是春天。
甲居藏寨，藏语是百户人家之意，藏寨从大金河谷层层向上攀缘，一直伸延到卡帕玛群峰脚下，在相对高差近千米的山坡上，一幢幢藏式楼房洒落在绿树丛中，整个山寨依着起伏的山势迤逦连绵。观景台都在路边，可在1、2、3号观景台拍摄甲居藏寨全景“甲居”。
牦牛河（途经）．东谷天然盆景牦牛河水潺潺，清澈明亮，植被保存完好、品种繁多、林海遮天蔽日、郁郁葱葱；奇峰异石如林，沟壑纵横、石笋林立、别具一格；陡水岩飞瀑雷鸣。山间有众多海子、谷底热水塘温泉蒸气氤氲。神奇的景色令人目不暇接美不胜收、犹如人间仙境；大自然鬼斧神工的奇迹。
提示：海拔：3800-3000米
Ｄ８：丹巴-----四姑娘山（双桥沟）（110KM）
四座神山自北向南拔地而起，山峰终年积雪，犹如四个身姿挺拔、端庄稳重的姑娘，雪峰作衫，青山为裙，守护在川西高原大地上，是川西高原上的一颗明珠。
10月中下旬，四姑娘山开始了深秋的盛彩期，双桥沟、布达拉峰婀娜的红杉，在蓝天雪山的映衬下，随风摇逸。
Ｄ9：四姑娘山（双桥沟）--映秀（140KM）----成都（92KM）
D10(十月二十九日，周日)成都----上饶
四姑娘山门票
1.旺季（4月1日-11月30日）：长坪沟70元（观光车20元），双桥沟80元（观光车70元），海子沟60元；
四姑娘山有双桥、长坪、海子三沟。长坪不仅山色秀丽，亦有独特人文情怀，只是只有七公里通车，剩余路途需骑马或徒步，海子景区辽阔，可遥望星空，是驴子们的天堂。双桥沟旅游设施最完善，最成熟，整个行程最轻松。
三条沟都非常有各自的特点。
1.双桥沟：观光游，开发最完善的一条沟，全程观光车。沟内两面皆是山，从低山地带到高山地带植被种类多样，到了秋天黄红色交相彩林十分漂亮。由于离四姑娘山镇6公里，沟里看不见四姑娘山。
2.长坪沟：生态游，只有7公里通车剩余的只能徒步或者骑马。沟内不仅有秀丽的自然风光，更有独特人文风情。可以站在幺妹峰脚下偷看她的侧面。
3.海子沟：探险游，海子沟适合徒步或者骑马。景区空旷，有原生草甸，是徒步爱好者的天堂。景色与双桥沟、长坪沟完全不一样。可以露营，晚上欣赏最美的星空。
【四山】：大峰、二峰、三峰、幺妹峰。其高度分别为5355米、5454米、5664、米6250米。其中海拔6250米的幺妹峰，为四川省第二高峰，有“蜀山之后”之称，与“蜀山之王”贡嘎山（7556米）遥遥相望。
