写这个攻略，主要是因为自打我买了年票，每周都有朋友问我，这周你要去哪里玩啊？XXX好不好玩啊？给推荐一个周末游的好地方呗？种种问题不一而足，我也怕我自己忘了这些地方，所以准备记录下来，供大家选择~
先说说年票，小小的一张卡，淘宝官方店卖98块（我买的是北京版），送货很快，贴上照片就能用，而且送一本小小的手册。装备到齐了，可以跟我玩遍北京周边啦~
2016年1月2日北京呀路古热带植物园
1月的北京天还是很冷的，而且雾霾很严重，四处都是光秃秃的，郊区的山都还没有开山，所以我们考虑的都是博物馆，植物园等室内项目比较多的地方。所以第一次出游就选了呀路古热带植物园。
刷卡进了园，感觉心里美滋滋的，毕竟能省不少门票钱呐~
冬天的时候，其实植物园的美色也不太美，热带植物嘛还是不太适应北京寒冷的冬天吧~
这条甬道想来夏天是绿茵茵的，但是现在只是光秃秃的一些藤蔓。不过想来夏天我们也受不了室内馆的热度，所以冬天来应该还是对哒~
景色有点杂乱，这边是中式的建筑，那边又是非洲的感觉了。。。
外面太冷，还是进馆里看看吧~
可能是因为冬天的缘故，馆内的植物都悻悻的，不是很茂盛。
只有路边的大香蕉，结得满串的果子，只是太青了，没什么香味。
展馆有好几个，但是因为植物大多不是很茂盛，人又多，屋子里又热，还一股怪怪的味道，所以我们匆匆的看过就算了。
展内有一个吃饭的地方，人满为患，而且价位不便宜，主要是并不算好吃，所以如果不愿意去尝试的可以自己带饭解决。
出了展馆室外还有很多养小动物的地方。
舞台处定时有人表演，不管演得好坏，人家是挺卖力气哒~
舞台的后面是一个禽类馆，孔雀是这里的看家动物。
只是气候不对，我们没看到孔雀开屏。
门口居然还有一个红木馆，但是馆里太冷了。
总的来说，这里的冬天不是很好玩，但是天热了估计我们又受不了馆内的热度了。
感觉这里更适合小一点的孩子来边玩边长知识的，我家宝有点大了，不太适合这里。
2016年6月19日密云云峰山
停车费：10元；摆渡车单程6元。
今天的天气真的是很好啊，湛蓝湛蓝哒~不过相对的温度也不低，估计在35-37度之间了，只要动一动就一身的汗。
由市里开车到云峰山需要近3个小时，所以到山底下的时间已经12点了，上山之前先吃饭，开动啦~
今天的菜色是酱爆鸡丁，有肉吃，我家的两吃食肉兽都挺满意，至于水果什么的，只有我和儿子感兴趣~
吃完饭上山，上山要走一个大坡，很陡，如果不想走可以选择座摆渡车，单程6块。天太热了，我们决定还是座摆渡车吧。
山顶的景点以摆渡车站为中心，向四面发散，犹豫了一下，我们决定走下面的路。回来如果有时间再走左上的，右上是住宿区，不允许进哒~
先去看薰衣草田，我以为是很大的一片，结果并没有我相像中的大~
山底下也有一块，只不过没有什么感觉~
天真的好蓝啊~
薰衣草这边的小山包并不怎么高，只是又热又晒，让人有点受不了。
还是回来走另一条路~
山上的摩岩石刻其实就是几个字和一首打油诗。。。
一线天倒是有点意思，卡住了，不过好过呢~
这就是仙手印。。。
遇仙的打油诗~
一路上的野桑葚真的很好吃啊，不过老公没敢吃，我吃了不少~
再回到停车站已经四点多了，于是决定不再走左上路线，下山的时候赶上一大波旅行团，摆渡车完全排不上队，走着下山去也~直接回家啦~
2016年6月26日十三陵长陵昭陵
停车费：长陵5元，昭陵免费；
待续。。。
