疾行胡同下班时，一个住的很近的同事和我在路口遇见，邀我一起骑行回家。走出一截就发现情况不对。他老兄骑着个山地赛车，轻松地蹬着就嗖嗖地往前飙去。我这永久老马已经超期服役，和同样超期骑行的车主一起在后头紧跟慢赶。在我的建议下，他改了平常的二环线路，和我一起插入胡同，东拐西绕。平时的我在胡同里是悠悠缓行，尽享胡同的慢和清静。这老兄在前面引领着，车速快得起风。只见他在头里急速穿行在小巷里，拐弯都没有响铃，直接就面迎一切可能的状况，我在后头卯足了劲,刚好够得上他的尾巴。这平日里很熟悉的胡同，在呼呼风声中有了不一样的感觉。不断地摇响铃铛，我在脆而清的铃声中忽地就拐进又拐出一个接一个的玩拐，电杆和老树在身边眼前忽闪而过。像是一部讲述老北京故事的电影画面，摄像机装在我脑壳上拍摄着单车疾驶于胡同巷道之间，镜头前是时而转动的急滚的前轮。遇到对面来车，他丝毫不犹豫，抢在对方占道之前当面就迎上前去，把车逼停后，他潇洒地一晃一摆就消失在车身后。即使是到了地安门内大街上，他依然毫不含糊，在红灯历历情况下，硬是在车流喇叭声中左晃右闪地过了街。幸好，他对这地段不是很熟，还需要我在后边给予指点，所以总是在巷道口等着我。这样一来，我就没有了休息的机会，一直在赶，赶上之后他又接着嗖嗖嗖地往前去了。出得胡同，我依然追赶着潇洒地骑着赛车的他的背影。分道扬镳之时，看他意气风发的样子，我还觉得脚都酸了，身上也全是汗。一点也没有平日的闲散氛围，更多是大运动量之后的疲乏。转念一想，以前在昆明的时候骑起车来也是哼哧哼哧地不知辛苦，关键就在于一个习惯。像这位赛车老兄说的，“什么事都是，习惯了就好！”。
