为了本次出游，七宝妈可谓“呕心沥血”。为什么！！七宝小朋友今年四岁半，第一次去这么远的地方，必须给予重视，安排行程不能太紧，更不能随团走。为了提升出游体验，七宝妈做了充足准备：
本次出游阵型：2+1（父母二人加一个小朋友）
（1）选择机票的时间：为了让孩子尽量舒适，不能起飞太早，不能到达太晚。又同时考虑经济条件。我们选择去程，北京--昆明，昆明--腾冲。中转时间2.5小时。返程腾冲-昆明，在昆明玩一天，第二天下午昆明飞北京。
（2）制作游览表和成本费用表。搜罗各种攻略，查看必去景点，安排好每天行程，制作游览表。同时考虑每天都住在哪家酒店，酒店位置跟行程有关。最后行程成本费用表。
（3）订酒店。由于亲子游，七宝妈尽量选择最省事的方式，一地一宿。尽量不更换酒店。
（4）搜集关于腾冲的地质知识，途中给娃科普。
（5）收拾东西。四岁多宝宝，不建议带推车和溜溜车。
（6）预定送机出租车。为什么订出租车？不定快车？出租车司机更有经验，实践证明，确实如此，比高德地图预报还准。早晨7点机场高速非常堵，请提前安排好时间。
（7）办理值机。各个航空公司不同。我们乘坐的南航，可以通过手机APP值机。成人可以值机，孩子不能值机，但是系统会默认将孩子安排在成人旁边的位置。当然，如果不赶时间，可以去柜台，向服务人员申请前排座位，通常情况下，先到先得。
亲子提示：<1> 带足常备药品，尤其是宝宝用药，创口贴，碘伏棉签等。<2>为了提高体验，可以在携程上购买“快速安检”服务，基本不用排队，绿色通道，不慌不忙，没有后来乘客的催促，妥善照看孩子和行李。<3>购买旅行保险，强烈建议购买，性价比一般都比较高，主要防止旅行期间的意外和意外医疗产生的费用。<4>选择客栈时要考虑到孩子的安全性问题，比如客栈有天台的房间，我们就没有选择。<5>对于好动淘气，精力旺盛的宝宝，建议采取防走失措施，我们是采用防走失包~~人多的地方牵着走。
（1）到达机场后先办理乘机，行李托运。
（2）到达指定快速安检通道，工作人员通过扫描二维码验证。果然体会到花钱的好处，不用排队，直接进入通道安检。不会手忙脚乱，顾着孩子还得顾着行李，以免丢三落四。
（3）先行登机。登机时，有老幼病残孕的快速登机通道，我们沾孩子光，先行登机。
（4）第一飞历时3小时。可以给孩子提前申请一条毯子。我家宝贝有鼻炎，鼻子经常不通气，这样会导致起飞降落时耳朵不舒服。可以采用按摩的方法，按压“迎香穴”环节鼻子阻塞症状。起飞降落时，请不要堵住耳朵，应当让孩子多做吞咽动作，使咽鼓管打开，如小口喝水，吃零食。3小时飞行，在动画片中结束。孩子一切都好，只是去程的飞机餐食实在是不适合孩子。
（5）第二飞历时1小时。飞机上只配送矿泉水，也没有视频屏幕，孩子百无聊赖，乖乖睡了。
（6）抵达客栈。第一宿，我们选择住在和顺古镇李家巷的一家多肉主题客栈，客栈负责接机。接机车辆是8座的江淮商务车。耗时半个小时左右到达和顺古镇停车场。和顺古镇需要门票的，购票一次，能管好几天（55元/人），可以游览古镇一些凭票景点，如和顺图书馆，滇西抗战纪念馆等。一般来说，客栈接机车辆古镇门卫是不拦的，可以不购票即可入内。我们这次，被票了。
腾冲12月底温度还是挺低的，我们去的这几天1~14度左右，一定要考虑订带有空调（可送热风）的客栈，不然很容易感冒。
为什么选这家客栈，选这间屋子：
1） 有空调，有电热毯。
2） 大床有床头床尾挡着，夜里孩子睡梦中不至于咕噜到地上。
3） 有一个1.2m宽的罗汉床，距离大床比较远，对于打呼噜的孩子他爸是再合适不过的了。
4） 厕所有加热坐垫，有增高凳子，非常适合小朋友如厕。
5） 客栈有一个相对私密的小院子，距离主要街道还有十几米距离，孩子在小院子里放风很安全，不用担心坏人领走，不用担心车辆碰到。
6）早餐都是阿姨现做的，很适合小朋友吃：酸奶、饵丝、花生粥、馄饨、煮鸡蛋~不够还可以添加。
（7）腾冲第一餐。
“牛牛家铜瓢牛肉”。说实话不爱吃内脏的七宝妈觉得口味一般，小份的铜锅里煮着牛肉，牛肚等，有膻味，对于吃惯了黄牛肉的北方人来说，水牛肉的口感和味道，呵呵。不怎么适合带孩子来，我家七宝不买账。结果有点了一份鸡蛋炒米饭充饥。就餐环境我也不是非常喜欢。性价比不高。2+1阵型花了180元。
亲子提示：
<1> 购买半价票的小朋友，可以承担一个成年人携带行李的配额，不用担心行李超重（具体还需核对航空公司规定）。
<2>小朋友水杯中的水安检时不用倒掉，试喝一下即可。
<3>儿童餐需要提前预定，婴儿不占座位，没有餐食。具体询问航空公司。
<4>为了让小朋友在飞机上不打扰到其他乘客，可以携带绘本、拼图、贴纸书、魔方等玩具。
<5>和顺古镇的客栈，很多都有天台，带小朋友的家长在选择房间是一定考虑安全性。
<6>12月的腾冲还是有一点冷的，昼夜温差大，给孩子要及时增减衣物。
<7>讲究的家长可以考虑自带儿童餐具。
（1）包车，客栈联系的司机师傅，火山公园线路包车一天260，司机一般不跟客人一起吃午餐。通常火山公园线路是：火山公园-柱状节理-黑鱼河-北海湿地。由于孩子太累了，我们将北海湿地放到其他日子的行程中了。
（2）早餐：客栈免费提供。饵丝，煮鸡蛋，酸奶。
（3）火山地热国家地质公园，儿童免票。成人网购票35/人
<1>游览小空山（休眠火山）。进入景区大门可以乘坐电瓶车到达大空山、小空山。据了解，小空山比较适合孩子攀登，火山口有护栏，栈道修的不错（围绕火山口一圈），还有休息的凉亭。小空山攀爬10几分钟就到火山口了，围绕火山口转一圈也就20分钟。据说大空山的火山口没有小空山的大，且没有火山口护栏，可以下去探险。
<2>乘坐热气球。公园一共三个热气球升降平台，280/人，网上报价貌似265/人。我们从小空山下来正好赶上凑人数，我没排队就上去了。一种奇特的体验，值得一去。正好赶上天气很好，四面景色都不同。一面是小空山，一面是大空山，一面是云雾缭绕的高黎贡山，一面是再建的花圃。
<3>参观火山地址博物馆。博物馆就位于景区门口，科普好去处。
（4）柱状节理。从火山公园山上下来，行使5~6公里就是柱状节理观景平台。就是远远的看一看，观赏性并不是特别高，地质研究价值更胜一筹。据说是年代最新的柱状节理地貌。想要下到山底去近距离观察也可以，需要从黑鱼河景区进入，走路3小时到达。额~~带着小朋友就不太方便去了。
（5）黑鱼河。就是一条非常清澈的小溪，号称零污染。当地人对此没什么太大感觉，而对于我们这些从雾霾之都来的没怎么见过世面的人来说，推荐一去。从门口走道黑鱼河上游单程大概1.5公里，只能走路，有坡道，有台阶，有独木桥，不适合带溜溜车，婴儿推车等。一路上小路两旁都是卖东西的摊位，七宝妈饿的不行了，买了一块松花饼，好像是2块钱1块，微甜软糯，可以给孩子吃。
（6）晚餐。网红餐厅“妈妈的味道”。值得一去。就餐环境比较好，适合带孩子去。人均60~70元。有孩子特别开吃的炸油豆皮，28/份（貌似是古镇统一价，别的餐厅也这个价钱）。
适合孩子吃的：姬松茸炒肉，姬松茸鸡汤，红烧肉（红烧肉感觉做的一般）
七宝妈最爱：柠檬鱼。用的是罗非鱼+缅甸香菜（我怀疑就是柠檬草），微辣。不适合孩子。
爱喝酒的朋友：有很多种泡制的酒，青梅酒，樱花酒，玫瑰酒，蓝莓酒等等。香甜可口，免费品尝。购买时，2两一杯（16元），可以卖半杯
亲子Mark：
<1> 想乘坐热气球的朋友一定要上午去，有时候乘坐热气球需要排队。我们是先爬完小空山，下山大概11点，乘坐的气球。七宝妈独自上去了，不适合小朋友乘坐。
<2>火山公园的门票中包含黑鱼河和柱状节理的门票，小朋友免票。
<3>“妈妈的味道”很适合小朋友去吃。
<4>提前了解一下火山地质知识，板块漂移，火山的形成，火山的类型分类，火山岩的特点等等，是一个教育孩子的天然课堂。
（1）包车：全天300元，云峰山路途较远，距离和顺古镇大概50~60公里的路程，耗时将近一个小时。
（2）早餐：客栈免费提供。馄饨，鸡蛋。
（3）云峰山：云峰山门票+电瓶车票+双程索道票，包车司机帮忙购买200/人，携程192/人，儿童免票。号称道家的仙山，据说拜一拜很灵的。
<1>进入景区，乘坐电瓶车到达山脚下。人很少我们仿佛包了一座山。真真的VIP感觉。
电瓶车上，司机给了我们云峰山素食自助餐厅的优惠券，券后价格38/人，上图台阶旁的屋子就是餐厅，看样子环境不错，可以带孩子尝试一下。
<2>乘坐索道。走上台阶就是上行索道站，索道为包厢式的，一个包厢准乘4人。单程25分钟，云峰山还是挺高的，最高峰海拔超过2000m。
<3>上山。乘坐索道到达半山腰，第一个大殿是王母宫。穿过王母宫的上山路途长度300m，但是有100多米比较陡峭（有扶手护栏），为了安全可以选择不去攀登。我家七宝（4岁娃）坚持要登顶，这也是七宝第一次真正意义上的爬山，我跟七宝爸考虑再三，经过“爬山动作要领”的教育，我们开始攀登最陡峭部分。
<4>登顶。过程虽然几步一歇，但是坚忍不拔的精神支持七宝登顶。真是一览众山小。正赶上多云的天气，群山环绕，白云飘飘。瞬间心情大好，七宝自信心膨胀了。一路上游人都在夸赞他。
<5>游览道家庙宇。一共三进店，供奉文殊菩萨，玉皇大帝，三清道人（我道教知识贫乏，若有谬误，纯属无心，请莫怪罪）。走进庙宇一般我都怀着敬畏之心，不会对供奉的神像拍照，所以这里没有照片。在庙宇的工作人员看到七宝小朋友的到来，赠送了贡品苹果，快接住好福气~
<6>下山。下山有另一条路径，大概1000m路程，没有上山那么陡峭，无护栏。下山路上只闻声音不见人，七宝和一个姑娘对歌“大王叫我来巡山”。
（6）下午饭：饿了大半天，在包车司机的带领下，在景区外的村子里吃了一次农家乐。环境不怎么好，卫生条件不怎么好，价格较贵，味道不怎么好，就是一种体验吧。（还不如在景区吃素食）.茶花蒸蛋，棕苞（棕树的花苞，微苦），牛干巴都是腾冲特色
（7）晚饭：我们要给“刘小厨”点赞啦，餐厅位于和顺古镇的李家巷，很热闹，适合孩子吃。环境好，服务更好，菜品味道也不错。晚上10点打样.
亲子Mark：
<1> 山顶比较凉，注意增减衣物。
<2> 如果小朋友状态不好，可以不用勉强爬陡坡，尽兴就好，安全最重要。
（1）包车：全天260元，距离和顺古镇大概30分钟车程。
（2）早餐：客栈免费提供。花生粥，鸡蛋，酸奶，包子。
（3）北海湿地：看点：水天一色、梦幻湿地；群山环绕，飞鸟成群。我们28日包了一座山，29日又包了一片湖，旅游淡季人非常少，宁静的湿地，更方便聆听鸟鸣。票价85/人，含门票，电瓶车，船票。总游览时间2个小时。悠闲、惬意。
我们的游览线路，乘坐电瓶车到湿地尽头的游船码头（相聚1km，步行也可）。到码头后，沿着木栈道穿梭在湿地中央，走一走微微浸水的浮桥，徘徊在木栈道上浏览往返。
七宝妈只认识白鹭，其他各种鸟类我只能统称“野鸭子”了。木栈道两侧有物种科普挂牌，可以扫扫盲。
<2>乘坐游船返程。耗时20分钟左右。散布在水面的小草堆，几乎每一个草堆都有鸟类栖息，如果带着望远镜那是极好的了。水上交通工具有三种：游船、竹筏、划草排。游船最便宜也最安全，还有顶棚可以遮阳，宝宝年龄较小适合乘坐。我家七宝不喜欢发动机的声音，恰好游船采用的是电力驱动，声音很小。估计也是为了尽量不打扰各种鸟类。
（3）悦椿温泉：到了腾冲，一定要泡一下温泉，天然地热资源，货真价实的温泉水。客栈老板推荐的是荷花温泉和悦椿温泉。我们选择了后者。
临近中午，我们直接前往悦椿温泉，环境优美，服务非常好，据说比热海温泉干净人少。水质也不错，而且是活水温泉池，有过滤的。悦椿温泉有好多公共的汤池，半露天或全露天的，蜿蜒的鹅卵石小路，假山景观造型，绿植与鲜花环绕，美不胜收。就连手牌都是玉石哒。
通常情况下，某个池子有人了，别人也不好意思往里进入，如果想独享快乐，尽量中午左右去，下午2点后开始上人了。
我们12点左右到场，更换泳衣后进入露天温泉区域。气温还是比较冷的，保护好老人小孩不要受凉。进入水中就满满的温暖了。全程服务相当到位，态度好，服务人员是不是就会端上凉茶，见到小朋友，他们会自觉端上白开水而不是茶水。下午五点之后有餐食，我们没有泡到那个时间，很遗憾没有享受到。
司机友情价：208/人，比网上便宜，小朋友免费，含点心（毛豆、花生、饼干、虾条、少许水果、少许饮料）。据了解，悦椿温泉有私人别墅汤池，日式裸泡，羞羞哒，捂脸捂脸。最便宜的房间标价4800。
（4）茶园： 泡过温泉，我们又去参观了茶园，买了些滇红和普洱。顺路又没了些保山产的云南小粒咖啡豆。价格我估计不会太便宜。
亲子Mark：
<1> 北海湿地冬季并不是最美的季节，每年4~5月份北海湿地的鸢尾花开放，满眼的蓝紫色。北海湿地外，规划了十里荷花海，据说2019可以看到。
<2>多云的天气去最好了，水天一色。水面的云彩倒影更加梦幻。如果万里无云的天气，强烈建议做好防晒。
<3>如果有条件，可以带着望远镜观鸟。木栈道凉亭中有付费的望远镜，扫码支付5元两分钟，视觉效果一般般。
<4>本景点老少皆宜，没有爬坡，地域空旷且异常干净。如果是躺在婴儿车中的小宝宝，可以走木栈道，也可以走外侧的电瓶车道路。
<5>带足粮食，貌似北海湿地这个景区没什么买食品的。
<6>泡温泉小贴士：携带泳衣，不要空腹，幼儿不适宜高温，37-38度即可。12月，1月比较寒冷，室外温度不到10度，建议给老人小孩租用浴衣，15元/儿童，20元/成人。更衣室配备儿童卡通拖鞋，非常人性化。浴巾（免费）湿了就可以换，可以多拿几条保暖。淋浴间窗户打开，有点冷，小心感冒。温泉池温度有的时候会自动上涨，请注意观测，我们的汤池水温从38涨到了40度，浑然不知。大七宝满脸通红：“我晕了”。
（1）包车：半天100元，距离和顺古镇大概30分钟车程。
（2）早餐：客栈免费提供。饵丝，鸡蛋，酸奶。
（3）热海：拥有丰富地热资源的腾冲，在热海景区呈现的是热泉美景。热气腾腾，为冬季加温。热泉潺潺，蒸汽缭绕，这种地质景象难得一见，毕竟是国家5A级景区，是腾冲必须景点。游览时间大概2~3小时。
        带有老人和孩子的家庭，可以考虑乘坐电瓶车往返售票处至景区门口。单程10元/人，双程15元/人，儿童免费。我们去的时候电瓶车排队的人太多了，我们选择步行进入景区，大概1km的路程，中途参观了地热地质博物馆（七宝妈是博物馆小达人，这座博物馆必须要打卡）。步行路径与电瓶车路径不同，我不确定坐电瓶车会不会参观到这座博物馆。
进入景区的通道非常干净，照相效果很好，七宝背着小蜜蜂防走失书包，七宝妈牵着七宝也赚足眼球。
一进入景区就闻到硫磺的味道，往里面走硫磺味越来越小。从雾霾之都来的我们必定是口罩随身携带，立即为捂着鼻子的七宝带上口罩。岩石上的黄色印记都是硫磺。就连石头缝中的细小水流也是散布着蒸汽，蒸腾着。实际上视频的效果比照片更加震撼，七宝妈会在其他帖子发布视频的。
另外，我看还看到有人使用无人飞行器航拍热海。真是羡慕，北京好像是不允许航拍的。这里貌似没有类似限制。
备孕的姐妹们，接好孕。这是怀胎井，据说水质呈碱性，温度比较热，可以饮用，小心烫嘴。
据说大滚锅水温97度，锅底能达到120度。大滚锅旁边有一个蒸锅，可以体验地热蒸鸡蛋，“蒸”免费，鸡蛋五块钱四个（景区门口购买，景区内价格高一些），不算贵，人家还给你穿成串。通常10多分钟鸡蛋就可以蒸熟，但是人多的时候，经常揭开锅盖，鸡蛋就不太容易蒸熟了。
（4）和顺古镇：古镇门票55元/人，儿童免费。进入古镇门口，左侧就是停车场，古镇的蜿蜒小巷车辆很难进入，一般都是步行。从停车场进入古镇需要通过一个牌楼。
古镇到处是景致，白天，晚上都很美。很多民房都是好几百年的历史，均为木制结构，古色古香。对于见惯了都市的钢筋水泥建筑的我们，古镇的建筑，古镇的小巷，古镇的人，都给我们一种宁静豁达的感觉。节奏变慢了，心胸开阔了。
强烈建议在古镇住一晚，体会古镇的夜景。古镇比较热闹的街道有李家巷，酒吧街（一点也不吵闹，甚至晚上有点冷清），白天去野鸭湖附近景色比较好。
古镇里客栈林立，各种风格的客栈都有，可以走走转转。有好多商铺，卖鲜花饼的，卖翡翠的，卖黄龙玉的，卖玫瑰制品的，卖茶叶的，卖藤编器具的等等，卖火山石的等等。可以买上一两件做个纪念。
请原谅七宝妈的摄影水平，就是随便拍一拍，一手牵娃，一手拍照，很难拍正。细心的朋友发现了，我们去的地方几乎没有人，真是VIP中P的待遇啊。下面是夜景。
古镇到处是景，值得好好逛一逛，有商业气息，但给人的整体感觉还是民风淳朴的。古镇内也住着不少当地人，我在客栈老板的推荐下，在一个下雨的清晨逛了逛百年菜街。菜街沿着一个上坡，左右两侧布满摊位，下雨天支着棚子也会出来。蔬菜水果，干货，调料都有呢。
七宝妈早晨8点到达这里，七宝和七宝爸还在睡觉。我买了姬松茸、牛肝菌和羊肚菌的干货，味道不错，已经回家煲汤尝试。想要菜谱的可以给我留言。百香果5块一斤，北京超市4~5块一个。
（5）晚餐：三城号的石锅子
三城号是一处老宅子，有200多年历史，木制结构的小楼，家里布置有祠堂，二层是客栈，一层可以做饭。我们所住的客栈老板帮忙预定的小份石锅子，号称这家的最好吃。
尝试之后，怎么说的，如噩梦一般，吃第一口我就想吐，太腥了，七宝全家都吃不惯，就连爱吃内脏的七宝爸也受不了这种味道。（白色的是猪皮）
回到客栈，老板还问味道怎么样，实在不好意思说实话啊！只有用送花糕充饥了。客栈老板非常热情，知道我们白天出游，晚上才回来，没机会买最好吃的送花糕，她特地为七宝妈买回来，还不收费。太贴心了。这家的送花糕，比古镇门口的要厚实好多。
亲子Mark：
<1> 热泉真的很热，蒸汽也不能小觑，看好孩子不要烫伤，不要用手试探蒸汽。那些泉水都是滚开的，就连周边的岩石都被烫热了。（大人可以先试试岩石的温度，再让孩子尝试，岩石的温度一般没有那么烫，但是还是要小心）
<2> 去热海景区，对味道敏感的人群可以考虑戴口罩。
<3> 热海景区中会有攀爬台阶的路径，上上下下的，请照顾好腿脚不方便的老人，提前给孩子做好心理建设。不适宜带溜溜车，推车。
<4> 夜晚游古镇还是多穿一点，有点冷。小商店可以逛一逛，赌石就算了吧，还不如买点藤编的小玩意儿，买1块玫瑰精油香皂，买一盒鲜花饼。火山石制品掉渣渣，切记。竹子制品要考虑回到北方开裂的问题，我就担心过这个问题，店家说竹子处理过没问题，结果回到北京第二天就干燥开裂了。
<5> 保山产的小粒咖啡豆（中度烘焙），闻着味道不错，没什么酸味，问道偏苦，但是油脂含量一般般，在古镇的咖啡店买品牌的比较贵，我没有尝试，七宝妈买的是景兰咖啡，淘宝上比当地买便宜，捂脸哭一会。
<6> 古镇凭门票进入的景点，一般晚上7.30才关门，傍晚去转转人很少。
<7> 对于2+1阵型，人手不够。建议带娃的妈妈，手机用挂绳的，套在脖子上，这样可以解放双手也不用担心手机随手放哪里找不到了，拍照也方便。
<8> 百年菜街对面有个超市，记得给宝宝买个盆，洗漱，洗衣服都方便。
（1）送机，客栈免费送机。
（2）早餐：太早的飞机，没法赶上客栈的早餐，自己随便吃一点。
（3）抵达昆明：飞行时间大概1小时，抵达昆明后，在昆明入住的客栈安排的接机服务，130元。1个小时车程抵达滇池旁边的客栈（第二宿）
（4）西山。我们接机的司机负责送我们去西山，包含门票，车费，索道费用。120/成人，小朋友下山索道要票（1m以上要票），上山索道不要票。
建议游览西山路线（带着老人或者孩子）不走回头路，也不是很累
从西山山尾坐大巴到景区门口，乘坐索道上山，到山顶后，沿路（在峭壁上的石窟）下行，赏滇池美景，摸龙门。乘坐电瓶车到达索道站，乘坐另一条跨水索道下山，来到山头的山脚下，步行回到酒店。
第一条上山索道是无护栏索道，露天，一个悬吊的椅子加上一个压杆。准乘坐2人。索道距离地面不是很高，过程中可以欣赏远处的滇池风貌，脚丫可以踩踏到树梢。速度也不是很快。
第二条跨越滇池的索道，横跨滇池湖面，红嘴鸥四处飞翔。包厢型索道，准乘6人。
据说当地人每年也都爬几次西山，号称：“一入龙门身价百万”
（5）晚餐。在昆明美食一条街的转角处，石屏彝家人。建筑风格，装修风格很有意思。可以看到好多当地人也到这里吃饭，服务也不错。这里是看菜点菜，没有菜单。有当地特色的虫子，七宝妈实在是不敢尝试。了解了一些情况，供大家参考：有手指那么长的树虫，白色的，还有小肉虫，蚂蚱等等。昆虫们多为油炸的，可以拼盘，50左右一盘。
（6）印象云南。每天晚上8.00-9.30。
从网上也可以买票，从司机手上也可以买票。从司机手上买票，可以免费接送。更省事。VIP票520/人，甲票400/人。越早订票位置越好。这个剧目在国家大剧院出演过，当初的票价比这个高多了。正常演出非常震撼，推荐。如果运气好，《月光》和《雀之灵》有可能是杨丽萍亲自上阵。
编导：杨丽萍；音乐：三宝；导演：张艺谋
亲子Mark
<1> 敲黑板：滇池大坝旁有很多客栈，游览方便，吃饭不太方便。周边有个一小吃摊，七宝妈就是在这里吃成了肠胃炎，返程路上疼一路。好在清高的七宝看不上那里的饭菜，除了鸡蛋什么都没吃，他一点没受影响。
<2> 西山索道下午5点是最后一班。
<3> 无护栏索道一定照看好小孩，防止东西掉落。
<4> 游览西山的路线，如果是哪里上山从哪里再下山，自己上山爬龙门将会很累。
<5> 云南映像的演出，音响声音较大，请让小朋友做好准备。我家七宝嫌声音大，开始的时候堵耳朵，但是他觉得演出太好看了，让我帮他堵着耳朵，自己认真看完全场。
（1）早餐：客栈没有早餐，我们随便吃一点酸奶面包。
（2）喂红嘴鸥：我们住的客栈紧邻滇池的观景大道，距离喂红嘴鸥的地点仅一路之隔。
红嘴鸥来自西伯利亚，每年冬天南飞到滇池过冬，过完年就会往北飞了。红嘴鸥鸽子大小，喂红嘴鸥是非常适合小朋友的活动。把面包放在头上，鸟儿也许会站在你的头上哦。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
（3）前往机场：包车从滇池到昆明机场，需要1小时左右，150元。路过樱花大道，两旁都是樱花树，一路粉红。我想起了N年前在北京玉渊潭公园看樱花的情景（到处是人，消了看花的兴致）。我们购买了昆明机场的快速安检服务，一切都很快速。
（4）抵达北京：惧怕返程高峰的堵车，果断乘坐地铁回家。孩子第一次乘坐机场快轨，一直兴奋着，唱了一路。
亲子Mark
<1> 红嘴鸥是季节性的，观鸟的朋友一定要在冬季去滇池哦。
<2> 红嘴鸥一般早晨聚集在岸边的比较多，中午气温升高会飞向滇池深处。提前预备好面包或者馒头。都是鸟儿们爱吃的。根据经验更爱面包。清晨请过穿衣服，长时间在岸边还是比较冷的。
<3> 小心鸟粪。七宝妈中招了。
<4> 儿童餐可以提前24小时拨打客服电话或者通过手机APP预定（南航）。确实比成人餐食好，鸡蛋面条香肠，小朋友吃的不错。
<5> 昆明机场的场内电瓶车，10元/人，连人带行李送往登机口，节省力气。
