前记：二月初临时决定的旅程，出行前几天看了携程上的攻略和游记，就出发了~
2019年2月19日在携程上订了三张2月24日早上9点从广州飞北京的机票，订完机票后就预定了到达北京后当晚的酒店（附订单）
好，正文部分O(∩_∩)O哈哈~
Day 1 2月24日  广州→北京（携程订机票：南方航空 CZ3099）
早上09:00从广州白云机场起飞，中午12:05抵达北京首都机场 （附飞机餐）
下机了，大家都在拍照，空客380(大)真的很舒适！
到达机场后提前在平台预约的专车司机准时到达接机到酒店（专车司机小哥穿西装戴墨镜，服务态度超级好，司机小哥是北京人，跟我们分享了好多北京的特色的地方和北京人的趣事）
之前预定了【北京励骏酒店】，就是觉得酒店好看，而且距离王府井近，方便我逛街（好吧，真的是觉得好看）
从机场到酒店大概要30分钟，路上堵车，中午1点15分左右抵达【北京励骏酒店】，酒店真的很好看！
酒店外观
酒店大堂
下午在酒店休息（睡觉...早上起太早了~）
晚上去逛王府井（从酒店走路到王府井步行街7-8分钟）
Day 2  2月25日  天坛公园、奥林匹克公园
本来打算今天去故宫博物馆，但是每逢周一闭馆，那就推迟一天，今天去了天坛公园。
早餐（酒店的自助餐）
北京励骏酒店距离地铁5号线【灯市口站】步行5分钟
天坛公园（搭地铁5号线从【灯市口站】上车到【天坛东门】）
天坛公园其实还是挺大的，慢慢走走逛逛，拍照，大概逛了3个小时，哈哈哈~
下午5:00从天坛公园去奥林匹克公园（搭地铁5号线从【天坛东门站】→【大屯路东】→转8号线→【奥林匹克公园】下车）
国家会议中心
鸟巢
水立方
玲珑塔
晚上的北京还是冷的，风吹得我瑟瑟发抖~
奥体中心占地面积挺大的，在广场上走了一个多小时，终于在新奥购物中心【小吊梨汤】吃了晚饭
【小吊梨汤】装修挺有特色,古色古香中透着老北京的味儿，这家店的招牌“小吊梨汤”真的挺好喝的，在天气干燥的北京呆了两天，喝了梨汤感觉舒服多了（小吊梨汤有点像我们广州的银耳雪梨蜂蜜糖水，与其说是汤，我觉得更像糖水），其他菜我是看菜单的图片哪个好看就点哪个（就是看颜值哈哈），其实我觉得整体出品都很好耶！
吃完晚饭都9点半了，搭地铁回酒店。因为家人说想换一家酒店住，所以当晚就再预定了马路对面的丽晶酒店，晚上也预订了第二天去故宫的门票。
Day3  2月26日  天安门广场、故宫博物院、南锣鼓巷
早上起床后，早餐是在【励骏酒店】吃自助餐，就办理退房到隔壁的【丽晶酒店】办理入住了
【丽晶酒店】就在【灯市口站】地铁站上面，出行更方便哈~
天安门广场（搭地铁从5号线【灯市口站】→【东单】→换乘1号线→【天安门东】）
终于到天安门广场啦，哈哈哈哈哈哈哈！
在天安门广场给广州的小伙伴寄明信片，盖了好多印章哈哈哈哈哈！
好啦，进故宫啦，故宫博物院是中国最大的古代文化艺术博物馆，里面真的很宏伟，每一座建筑都会让人感到敬畏，也能理解古代女子一入宫门深似海的悲哀.....emmmm，今天的主题不是看建筑吗？说正题，因为我们是中午12点后进的故宫，所以选择走的是故宫中轴线的路线，路程大概要走2-2.5小时，游览故宫有三条路线，如果想完全了解故宫的小伙伴我觉得还是一大早进来吧，起码可以去三宫六院看看，这次走中轴线主要是皇上的办公和生活居所，还是有一点遗憾，没有完全走完故宫，不，我要立个flag——下次我要一大早来故宫。
从故宫博物院出来，走路去南锣鼓巷，打开百度地图，穿过胡同，虽然沿路有三轮摩托车会问要不要打车，但是为了安全起见，我还是决定走过去，百度地图显示穿胡同走大概要走1.5公里，走20分钟左右，但是我还是觉得不要坐三轮摩托车。
路途穿过的胡同，其实建筑风格挺一致的，很好看，拍照也能拍出高级的感觉哈哈哈~
因为胡同和我们南方的巷子类似，长得差不多，也不认识路，就一路问当地人走捷径，走了大概15分钟终于绕出了大马路。
终于到南锣鼓巷了，很多游客，两边有很多特色的小店和餐饮，好啦，开始逛古巷啦~
路途中的偶遇总会带给人惊喜，因为到南锣鼓巷已经6点多，天色渐暗了，一个不经意的抬头，发现原来中央戏剧学院就藏身于南锣古巷，突然觉得这里的学生好幸福，学校后面就是南锣古巷，有这么多好吃的好玩的地方，好羡慕！！！距离不远还有什刹海.....（我没去额）
来北京怎么能不吃糖葫芦呢？相比于山楂，我更喜欢草莓哈！
南锣古巷随手拍摄都是美景呀~
【丽晶酒店】的环境和服务都很好，那就继续住吧哈哈哈哈哈~
Day4  2月27日  长城、北京烤鸭
俗话说“不到长城非好汉”，虽然我是个女子哈哈，长城还是要上的，那今天就去长城吧~
早餐 丽晶酒店的自助餐还是蛮不错的呢，我搭配得也很好吧哈哈哈哈！^_^
从丽晶酒店到长城，我还是选择了搭乘地铁的方式，虽然有很多酒店长城一日游的团，但是我不喜欢被约束，还是喜欢自己去，长城的票提前在携程预订就好。
地铁5号线（天通苑北方向）【灯市口站】→【立水桥站】→换乘13号线（西直门方向）→【霍营站】→步行320米（看地铁内的指引，很清晰的）→出站后右转再右转那条小路一直走→到【黄土店站】搭 市郊铁路s2线→【八达岭站】→出站后百度导航步行大概20分钟到八达岭长城    
PS：到达【黄土店站】出站口有很多黄牛和人搭讪，问人要不要票或者要不要搭车去八达岭，不要理他们！不要和他们搭讪！！不要和他们搭讪！！！黄牛喊价载一个人去长城要60-80元，还说去长城很远，搭S2线赶不及。（去长城很远是事实，花费时间比较长也是事实，但是搭乘S2小火车去长城才要7元啊，黄牛不要这么坑好嘛，而且S2线是网红小火车，沿途还能欣赏风景，还能看到野长城，秋季去搭乘S2线网红小火车还能看到满山红叶，而且S2线网红小火车很舒服）（对了，在火车上乘务员也会推销长城的票务，会比平台上预订的票要贵，个人建议还是在携程上预订好了，小火车上的乘务员还会卖食物：爆米花之类的）
从北京市区去长城的路程真的很远，因为长城在郊区，搭乘地铁过去花了1个多小时到【黄土店站】，因为S2线的发车时间基本一小时才发一班车，我去到黄土店的时候刚刚错过了一班车，所以在候车室等了一个小时的车，S2线从【黄土店站】开到【八达岭站】大概也要1个小时，虽然时间长，但是风景还是美的~
这是从【霍营站】出站后右转，再右转才会看到的指引牌，个人觉得指示不太清晰，所以才会导致出站口这么多黄牛在兜揽生意
S2线时刻表，这个表是我在候车室拍的
S2线的票价是7元，真的良心票价了！！！
S2线网红小火车内景，基本没什么人坐，一个车厢才几个人
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
S2线沿途野长城
沿路风景，因为2月底的北京还没有开春，所以树还是秃秃的.....
小火车内部也有时刻表，我也拍了一个哈~
历经一个小时，终于到了【八达岭站】啦！本想停下来好好拍个照，但是工作人员催促赶着让我们快点走，那就拍个景吧（不开心，哼╭(╯^╰)╮）
出了【八达岭站】，打开手机百度，走去八达岭长城20分钟
耶，我也是到了长城的“好汉”了
长城分南城和北城，南城比较平坦，步行会比较舒服，北城比较陡峭，具有挑战性，我是选择搭缆车去北城
北城真的很陡峭的哇，75°都有吧，扶着栏杆我都不敢下~~
左上角那个就是北十二城啦，整个八达岭的最高制高点，不过真的很高啊啊啊啊啊啊！！！！！
在长城上面会有工作人员拍照，pose自己摆好哈，因为下山相片会晒好了，如果拍得好可以选择给30元工本费拿个长城好汉证书(＾－＾)V
从长城下来已经下午5点了，5点30分从S2线【八达岭站】回【黄土店站】搭地铁（路线就是来的路线的返程）（要注意S2线的时间，不然错过就要等一个小时）回到市区已经晚上8点多了。
来到北京怎么能不吃“北京烤鸭”呢？【全聚德】走起！！！
搭地铁回到王府井，大概我是店里最后的客人了吧，感觉师傅都在为我这桌服务~
回到酒店已经晚上10点了，去长城来回真的要一天的时间，而且很耗体力，很累~
按照计划明天应该去天津的，但是临时起意改了去山西，好吧，就是这么随性！！！
晚上在携程订了第二天从北京到山西平遥古城的高铁票+酒店+接送专车。
Day 5 2月28日  北京→山西、平遥古城
早餐还是要晒图哈哈哈哈哈哈，丽晶酒店的自助餐
吃完早餐就等专车来酒店接我去高铁站啦，也是一个很好的专车司机，跟我们分享从北京西站哪个口进站比较快，开心，旅途遇到的都是善良的人。
历经4个小时，终于到了平遥古城~好累了啦
刚刚出【平遥古城】高铁站，之前预定的酒店就打电话过来说司机已经到高铁站接我们了，哈哈酒店免费接送挺好的啊，刚刚我还想打专车来着......
酒店接站的司机也是一个善良的人，很热情，跟我们分享了很多古城的事，也解释了要接送的原因，因为平遥古城是禁止一切外来车辆进入的，就算是搭专车，也只能从平遥古城的城门下车，走进去，所以酒店会派车接送（对了，我预订的平遥云锦城公馆在平遥古城内.....）
云锦城公馆是平遥古城旅游景区内唯一的五星级酒店（公馆的工作人员说的），不过入住体验真的有种古代当老爷的感觉，就是很大的四合院宅子，自己住，哈哈哈哈哈。
四合院宅子很漂亮，很大，白天还好，老实讲，晚上住这么大的宅子还是有点怕怕*-*
对了，住古城里面就是方便逛和吃，这是山西特色小吃“莜面烤姥姥”还有点了店里的招牌牛肉火锅
分享平遥古城内景
Day 6  3月1日  平遥古城、乔家大院、太原
因为山西的交通不太发达，而且平遥县更加难找车，所以就包了酒店的商务车一天，费用是800元，让司机载我们去乔家大院，虽然本地人都说王家大院比乔家大院更大更宏伟，但是好像乔家大院更出名一点，所以就还是决定去乔家大院（如果时间充裕，建议可以两个大院都去，因为两个大院的位置是刚刚相反的两个方向，车程都要一个小时）
俗话说“皇家看故宫,民家看乔家”
从云锦城公馆到乔家大院的路程开了1个多小时，因为乔家大院在另外一个县晋中县。路上我问司机，山西的天空是这么灰的嘛？司机说现在看到的天空已经算很好了，前几年的天空都是灰灰的黄黄的、都是灰霾尘.......（好吧，好好珍惜广州蓝）
终于到了乔家大院，乔家真的很大，家里这么大，会迷路吧~
乔家大院宅院景色
乔家大院的剧场正在播放同名电视剧《乔家大院》
乔家大院的后花园，水面上还结冰
逛完乔家大院已经下午5点多了，搜了下乔家大院周围并没有满意的酒店，就和司机商量，让司机直接载我们去太原的万达酒店。
入住太原富力万达文华酒店，选择这家的原因是，隔壁就是万达广场，方便我晚上出去逛街和吃饭！！这很重要
到酒店后，真的觉得很累了，就决定订明天的机票回家.....
Day7  3月2日  太原→广州
早上终于可以睡到自然醒了，太幸福的一件事情了吧
依旧是晒早餐哈哈哈哈哈哈
本来订的机票是13:50从太原武宿机场飞往广州白云机场的，可是因为前一个航班延误，导致14:40才登机.....
登机并不意味着起飞o(╥﹏╥)o
登上飞机后，机长广播因为航空管制，飞机暂时不能起飞，要等待.....
结果在飞机上等了一个小时、两个小时、三个小时.....
最终在17：37可以起飞o(╥﹏╥)o......
人生处处是惊喜吧，只能这样安慰自己，延误有延误的好，看到日落了
飞回广州的路上又闪电又下雨，因为是中型机，所以飞机的晃动幅度还是比较厉害的.....
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
从机舱看到外面开始乌云密布......
20:10左右看到广州，瞬间觉得回家真好o(╥﹏╥)o
                                                                            
   
                                 
