歙县披云山庄¥220起立即预订>
展开更多酒店
一、说说这次旅行：
歙（Shè）县，隶属于安徽省黄山市，北倚黄山，东邻杭州，南接千岛湖。歙县历朝都是徽州的首府，是古徽州政治、经济和文化中心。这里的山水培育了名人和具有地域特色的文化，从这里走出的商人成为了徽商，从这里走出的戏班成为了京剧的创始者。这里还是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地为歙县，被授予“中国徽墨之都”、“中国歙砚之乡”、“徽剧（徽班）之乡”、“中国牌坊之乡”等诸多荣誉称号。秀丽山水与古朴建筑交融化合，使人步入歙县，既仿佛踏入清丽的山水画廊，又仿佛走进古典建筑艺术的博物馆。
1、证件:在黄山歙县有很多景点，如果有学生证、军官证、教师证、老年证的话一定要带上,这样在一些景区可以减免门票，能帮你省去一大笔的门票费用。2、衣服：歙县属于亚热带湿润气候，气候温和、雨量充沛，春夏时节需带好雨衣雨伞等雨具，春秋两季按正常穿着即可，早晚温差大，如参加观赏日出等活动需着厚衣服。3、其他设备：摄影器材一般是相机和镜头、三脚架、闪光灯、滤镜等，如果必要的话也可以带上望远镜手电、水杯、笔记本、手机和相机的充电器电池。4、现金，信用卡：在歙县旅游要带一些零钱，这样购物比较方便，现金可以不用多带，歙县中的各大酒店、民宿、餐厅和小商店也都可以刷使用手机支付。5、常备药品：藿香正气水、风油精、防蚊水、抗过敏药、感冒药、止泻药、止痛药、创可贴、眼药水、消毒棉球等。其实还有一些物品的准备因人而异，但最重要的就是带上一颗充满好奇的心，这样我们的才会有一段美好的旅程。
歙县当地人因地理气候环境影响，口味偏咸偏重，喜好酱菜和腌制的食物。毛豆腐：毛豆腐是用当地的黄豆磨好之后，过滤，做成豆浆，然后用当地的酸浆水点卤做成豆腐。再通过发酵让其长出白毛变成毛豆腐。外脆里嫩，咸香适口。“日啖小吃毛豆腐，不辞长做徽州人。”说的就是这个毛豆腐。徽州臭鳜鱼：臭鳜鱼就像是臭豆腐一样，闻起来臭，吃起来香。既保持了鳜鱼的本味原汁，肉质又醇厚入味，同时骨刺与鱼肉分离，肉成块状。石头粿：石头粿是歙县人最喜欢的早餐小吃，石头粿是被石头压着做成的，所以得名石头粿。问政贡笋：歙县问政山竹笋煮后，浇以麻油等佐料制成。玉白的竹笋清香脆嫩，鲜甜微酸。不管是炖菜还是清炒，鲜甜的气味都能让你回味无穷。
歙县县城不大，在各大旅游景点均有特产售卖，许多土特产若想购买最好直接在游玩时到地头购买，还可一起采摘，既看到了原产地风光又可第一时间品尝，还可以直接付钱给辛苦劳动的当地村民。特色商品：徽墨歙砚、徽州四雕、茶叶、贡菊、枇杷等等。
四季皆宜，春夏最佳。3-4月油菜花盛开时节风光最美，7-8月渔梁坝处于丰水期，正是坝上冲浪的好时候。
歙县有一个火车站，两个汽车站，通往歙县的火车和长途汽车班次都不多，从黄山市过来最方便。在歙县散布着众多古村落，还是建议自驾游更为方便。
第一天：抵达歙县——游览徽州古城后——入住酒店。第二天：皖浙一号旅游风景道——乘游船游览新安江山水画廊——千年红妆馆——九姓捕鱼——午餐——阳产土楼——非遗夜市。第三天：睡到自然醒——棠樾牌坊群——鲍家花园——返程。如果时间充足可以去徽商大宅院、许村、石潭、坡山、昌溪等地。
落榜进士：中国摄影师协会会员、旅游杂志撰稿人、旅游网站旅游达人、摄影及游记经常见诸于各类报刊杂志，今日头条签约作者、中国国家地理风景审评师、酒店体验师，曾接受过河北电视台、河北电台、新浪山西、南海网、台旅会、台湾TVBS、日喀则电视台、内蒙古广播电视台等媒体的专访。【摄影器材】：相机:佳能5D3、索尼A7；镜头:16—35，24—70，70—200；
歙县徽州古城是中国保存最为完整的四大古城之一，和云南丽江古城、山西平遥古城、四川阆中古城齐名。徽州古城又名歙县，古称新安郡，始建于秦朝，是中国三大地方学派之一的“徽学”发祥地，被誉为“东南邹鲁，礼仪之邦。”
游客来歙县旅游，都会来徽州古城逛一逛。朦胧的天色，淡雅的建筑，长廊弯弯绕绕，一池碧水，群鱼嬉戏。眼前的景色宛如一幅充满了生机的风景画，画里画外都雅致。
相比于丽江古城的妖娆、平遥古城的喧闹、阆中古城的古朴，白天的徽州古城是如此安宁沉静，好像走在这里就可以闲暇人生，不问世事。
游客也可以登上徽州古城的城墙，这座古城墙最早修建于秦朝，后来在明代曾有重修。如今，城墙边角已长出青青小草，仿佛为一条路勾了层绿色花边。站在城上远眺，远山如黛，战旗烈烈，倒是生出几分古时战场的悲壮气息。
古城不大，有历史却并不显厚重，有过高光时刻，也有过低迷沉落，如今时过境迁，历史尘埃落定，唯有厚厚的城墙在日光下巍然屹立，诉说着徽州当年的旧梦。
作为大名鼎鼎的人民教育家，陶行知在国内的纪念馆有三处——安徽歙县、江苏南京和上海。歙县的陶行知纪念馆坐落于徽州古城中，和古城整体风格极搭，同样是雕花精致的徽派建筑。这座位于中和街上的纪念馆东眺问政山，南瞰长庆塔，西邻许国石坊，北附崇一学堂——也就是陶行知少年就读处，选址别有深意。
许多人都知道陶行知是安徽人，许多人也知道他著名的“四块糖”的故事。陶行知出生在歙县黄潭源村，郭沫若曾赞：“二千年前孔仲尼，二千年后陶行知”。走进纪念馆，大堂中央汉白玉雕像栩栩如生，他手执书卷，风度翩翩，雕像后面是毛题写的“伟大的人民教育家”八个金色大字，遒劲有力。
纪念馆内收藏了丰富的文字、图像资料，还有许多实物。这件看着极其普通的花纹毛衣其实相当有“来头”，是20世纪40年代初周恩来同志送给陶行知御寒的。一件简单的毛衣，饱含着对教育和知识的关切和尊重。
陈列品中有许多难得一见的珍贵资料，陶行知曾出版过的书籍、他的手稿、留存下来的照片……展室灯光明亮，仿佛寓意着知识的光辉照亮着人类的道路。陶行知的人生轨迹在这里得以详实的展现，也让后人对这位教育家更多了几分了解和敬仰。
浩瀚宇宙中，每个人的生命都是短暂的，芸芸众生如流星划过天际，转眼即逝，却总有优秀者成就伟大功名，他们或以知识或以行动照亮世界，那些，便是星辰闪耀的时刻。
黄宾虹先生是中国近代著名山水画家，因善长篆刻、工诗书、尤其擅长山水的艺术造诣，和北京的齐白石同享盛名，有“南黄北齐”的美誉。黄宾虹先生祖籍安徽歙县人，在这里设上一个纪念馆，是别有纪念意义的。
纪念馆不大，位于古城内打箍井街，小小的门脸低调地对街而开。信步而入，便看到黄宾虹先生的雕塑立在正中，身边被绿植环绕，长袍着身，眼眺远方，手拿画纸似乎正在专注着对着什么景色写生。整个建筑为明清风格，砖木结构，和展室内陈列的水墨山水画格外搭配。
或许是因为皖南的青山秀水滋润了人们的眼睛，也滋养出人们高水准的审美，黄宾虹先生的绘画水准和在中国美术界的地位都是极高的。比黄宾虹小43岁的傅雷就是他的忠实粉丝，他评价黄先生“石涛之后，宾翁一人而已。”
介绍黄先生生平的展室给人狭小拥挤的感觉，似乎这斗室一间不足以描摹出这位中国山水画大师的生命历程、艺术生涯以及高尚的节操。
徽州三雕——木雕、石雕、砖雕在国内外都享有很高的声誉，纪念馆中的一块砖雕格外精致，吸引人不由得凝神伫立，细细打量。整个砖雕立体生动，小小的雕刻作品中、人物、景致、建筑俱全，没有丝毫敷衍和粗糙，显示了徽州手工艺匠人的高超水平。黄宾虹先生也对这种民间艺术情有独钟，曾因此评价“徽州多奇杰异能之士”。
一张张画作看过来，即使不懂画的人也能朦朦胧胧感受到其中的意蕴，作品中的沧桑和雄浑醇厚完美诠释着中国传统美学，即便无法专业地指出每一张作品到底哪里好，但毫无疑问，你的心里确定——这就是美。
黄先生山水画里的笔墨总给人很高级的感觉，笔墨好，意境更好，那种含蓄、欲说还休的美感一直萦绕在画作中。在这样一座诗意悠然的古城，以黑白濯洗双眼，以山水涤荡心灵，感受一位大师的诗意人生和高尚节操，养心、静心、悦心。
这座古城到了夜晚，一切就变得生动了起来。街还是那条街，城还是那座城，夜色中却凭添了几分妩媚和人声鼎沸，热闹得如同一场盛宴。夜晚的徽州古城，不仅有来这里观光的游客，还有众多的市民百姓在广场上享受晚饭后的惬意时光。
城墙的红灯笼、彩带齐齐点亮，把整个古城装扮得流光溢彩。变幻的灯光氤氲出雾蒙蒙的气息，让人们在恍惚间就完成了一段历史的穿越，其乐无穷。
成片挂于墙上的红灯笼还残留着春节的喜庆气息。古城内，茶楼酒肆，街市曲径，人来人往摩肩接踵，个个带着笑意，满是对眼前良辰美景奈何天的赞叹。
许国石坊在灯光的映衬下更显高大，这是我国唯一一座八脚牌楼，为明万历帝为嘉奖作为辅臣之一的许国平乱有功，钦赐其回家乡建造牌坊以表彰功绩。或许是觉得自己的功劳大过了天，许国竟逾制建造了只有皇室才能用的八脚牌坊，又用了妙计让皇上吃了个哑巴亏，一座属于官员的八角牌楼就这么幸存了下来。
太平桥是明代建造的，是安徽省境内现存的最长的石拱古桥了，它全长268米，宽7.1米，高13米，有16个桥孔。古歙三桥中名气最大的就是太平桥。
太平桥，过去是婺源、祁门、黟县、休宁等县进入徽州府治歙县的必经之桥，在今天，也是要津之处，三条公路干线交汇于此：往东北通向长江边的商业重埠芜湖，向东南抵达美丽的杭州，向西通到瓷都景德镇，而经由岩寺往北，就是名闻天下的黄山了。
2018年，冯小刚导演的电影《芳华》上映，瞬间便掀起一股怀旧潮。那些充满年代感的房子、服装、发式，甚至是彼时人们特有的观念，都勾起许多代人的情愫，勾起属于70年代的记忆。电影散场，那些记忆凝固成建筑，出现在安徽歙县的老县委中。这里就位于徽州古城旁边，如今县委大楼移至别处，这里则改造成为独特的酒店和文创空间，游客可以入住在芳华酒店，感受曾经那个年代的记忆。
眼前的伟人像、方方正正的桌椅，小小的五星红旗，总会牵扯出许多沉淀在记忆中的往事。
那个年代是一个盛产英雄的年代，人们拥有许多关于英雄的想象与成为英雄的可能。他们鲜衣怒马意气风华，被时代的大潮裹挟，奋力改变着自己的人生，也改造着时代。
屋内灯光和煦，原木家具给人温暖的平静感。这种怀旧的氛围最适合一个人静静前来，不受打扰地跟着回忆奔跑。
85年之后出生的孩子已经很难再有机会看到笨拙的老式照相机，这种专门拍摄全家福、周岁纪念照的相机曾经定格住许多欢乐的笑容，也定格住许多灿烂的青春。
世界翻天覆地，时间从未驻足，曾经的少年转眼半百，关于过去的记忆也渐渐凋零，唯有那种穿越时光的牵挂和隐约的怀念，像涓涓细流，永不干涸，无论冬夏。
有人说，高铁虽好，美景一晃而过；高速虽快，美景只能路过。但是自驾就不一样了，想停就停，愿走就走。旅行，本该如此。
新安江山水画廊连接起坑口乡到深渡镇的水域部分，全长近百里，不同的路段可以选择不同的交通方式，坐车坐船都不错，徒步则更多了登高远眺、近距离探访百年村落的趣味。
泛舟而上，山水变幻无穷，岸边的粉墙黛瓦层层叠叠，让人颇有“舟行碧波上，人在画中游”的感觉。
红灯笼高高挂在屋檐下，这样依然有人居住的村子更有生动的气息，它不是特意妆扮出给外人看的模样，而是实实在在显示了生活本身。
粉墙黛瓦的房舍依山而建，人们傍水而居，青山绿水为人们搭建出最宜居的生活环境。村中的人想必是充满了生活情趣的，不仅房舍俨然，河水边的生动小品更寄托了人们生活中的仪式感。
无论南方北方的人们，对新年都有许多美好的期盼和愿望，在“财门”（柴门）中走一趟，让人感觉沾了一年的旺盛财气。
新安江两岸是墨绿色的山，黄灿灿的油菜花，再加徽派村落，宛如一副现实世界的桃源之景。
十里红妆馆。在这里展示了徽州人家婚嫁时的喜堂，你会对徽州人家婚姻嫁娶的迎亲、拜堂、跨火盆等情景再现充满期待。
徽州的红妆盛于明清，主要流行于古徽州及浙江沿海一带，是徽州富绕经济的典型反映。后经数百年的传承演变，成为古越遗民特有的“闺阁文化”。它是当时百姓津津乐道的民俗大餐，至令依然是人们心中一道难以忘怀的亮丽风景。
徽州的红妆指的是大户人家嫁女的陪嫁物品。大至婚床衣橱，小到女红针箧，件件精镂细刻，内外应有尽有。一色朱红的贴金绵延铺陈十余里，又称“十里红妆”。
这座巧夺天工的古代婚床渗透着中国民俗雅韵，完美体现了中国民间工匠精湛的手工技艺及深厚的中华文化艺术。
“天下第一轿”是红妆馆收藏的一台独一无二的轿子。顶高4.67米，宽2.5米，长2.9米，净重1吨，是红妆木轿。需要16人抬。走进红妆馆，就像走进一座传统婚嫁文化的宝库，你会被琳琅满目的馆藏展品所感染，仿佛回到了明清时期的江南民间生活。
古村总是有许多参天古树，这些古树或有着流传许多年的神话，或蕴含着美好寓意的传说，让一个村落增加了些许神秘和古朴。这一棵千年古樟树高26米，胸围9.2米，树干粗壮到需要11个成年人才能合抱。为徽古樟之冠。
只是站在面前，也已经被粗壮的树干所震慑，需要好几人环抱才能圈住的老树依然焕发着蓬勃生机，早早便抽出新芽，褐色的树干和嫩绿的枝叶书写着四季更替、生命轮回的奇迹。
靠山得山靠水得水，傍依在水边生活的人们一年四季都得着这条江水的实惠，尤其到了春天，水波荡漾，沉寂了一冬的水中再次热闹起来，人们乘着小舟，开始新一轮的打渔生活。
满江的细长木船飘飘荡荡，人们已换上了色彩鲜艳的春季服装，仿佛盛开在水上的花朵。这种看似闲适的打渔生活在北方是难得一见的，自然吸引了许多人的好奇目光。
《新安渔风-九姓捕鱼》表演也是游览新安江可以欣赏体验的一个项目，在新安江上曾经生活着这样一群人，他们世代漂浮在水上，以船为家，以捕鱼为生，持续了500多年。游客在欣赏渔民精彩表演的同时，也可以了解到当地渔民的生活历史。
如果你以为风光秀丽的皖南只有粉墙黛瓦和马头墙，不妨到阳产土楼看看。阳产土楼位于黄山歙县深渡镇阳产村，“阳”指面阳，“产”为当地方言，意为陡峭，这里是群山之中的向阳之地，故名“阳产”。
一步入村中，便会被成片的土黄色民居震撼到。或许是看惯了传统的徽派建筑，打眼看到阳产的房舍，倒多了许多新鲜感。
阳产村已有400多年历史，村中居民多为郑姓，古时战乱，老百姓从河南郑州迁移到这里，建屋成村，日出而作，日落而息，就这样一代代生活下来。村中民居呈梯形分布，层次分明错落有致。描绘着红色中国地图的是村中学校，或许是知识在人们心中有着至高无上的地位，因此坐落在整个村子的最顶端。
山雾朦胧，远山如黛，似乎是刚下过雨，村中小道光滑可鉴，灰色瓦顶远看相连在一起，让一座村庄山寨味道颇浓。
在村中还有一座学校，校舍不大，但对于一座僻远的山村来说却已是相当难得。
走在村中，石板铺就的道路因人来人往磨得发亮，仿佛走进了一个被时间遗忘的原始村庄。村里许多百年以上的徽派老房子虽然破损却依然保存完整，这些民居夯土成墙，伐木建梁，房屋外观全是材质自带的本色，笨拙质朴。
土楼一座座、一栋栋，密集而立，彼此紧紧依靠，远远看去，窗户显得格外小，就仿佛碉堡中的射击孔，而对于古时生在战乱中的人来说，这里是生活起居之所，也是保卫家园战斗之地，是人造的带有防御功能的城堡。
坚实的民居如堡垒般紧密联系在一起，形成强大的防御攻势。藏于深山远离尘世已是一层保护，再加上如此郑重的防御姿态，整个阳产村俨然一个独立而不可侵犯的王国。
或许是因为和战乱紧密相关，土楼自带沧桑。只是如今历史的烽烟早已落尽，现世安好，初春时节，山花烂漫，为整个村子添加了一种莫名的俗世感和秀丽之气。
谁家的炊烟升起，将整个村子氤氲成一个绝世独立的存在。春风轻轻吹过山梁，漫山遍野是正在转绿的树木，各种山花次第开放，于是整座山的色彩便生动活泼起来。
徽州是个神奇的地方，每一处都是浑然天成的风景，每一步都有源远流长的历史。她如诗如梦，如梦如幻，让外来的人花了眼乱了心，也遗憾自己不够博学，无法完全了解它的过去，可就是这样粗浅的一瞥，已被折服。
早在南宋时期，在徽州这片古老的土地上就诞生了颇负盛名的徽菜，随着徽商的发展与传播，徽菜渐渐成为全国的名菜之一，继而列入中国的八大菜系。几百年的流传与发展，徽菜也渐渐被作为安徽文化的代表之一被中国与世界所熟知。
“披云山庄”的装修很有特色，古老的徽州一样，充满了徽文化独具的古香古色。
披云徽府菜已经成功申请到歙县以及黄山市的非物质文化遗产，现在正在进一步申请安徽省的非物质文化遗产。
在“披云徽府”可以品尝到徽州特色美食，“披云徽府”有很多菜是炖菜，因为炖菜最容易保持菜本身的味道。
晚上我们又回到了徽州古城，在这里可以品尝到各种的小吃。
要是说起搞非遗文化节，安徽歙县的徽州古城怕是最有发言权的。就是在这样的氛围中，非遗的活动才更加有了神韵和底气。
徽州的非遗项目众多，精彩的演出技艺、传统手工艺品、文创古玩、美食小吃、农特产品，多到让人眼花缭乱，即便是一个小小的烧饼，也有着繁复的讲究。
住在古城里的人，民风依然纯净，依然保留着先人尚儒重商的传统，近800年的历史传承和延续下来，在人们眼前亮相的是让人赞叹、精妙绝伦的徽州文化。坐在路边看起来普普通通的老人有着精妙的好手艺，细致的手法让往来游客忍不住停下脚步，认真看起来。
人物、花卉、禽兽、虫鱼等木雕栩栩如生，让人禁不住为这精湛的技艺赞叹。徽州木雕一直名气在外，来这里的人们，看遍了白墙黑瓦大宅中的梁架、挑檐、斗栱，不妨再看看这些小巧的物件，这里同样有精彩的世界。
非遗项目总给人一种将要消逝在生活中的感觉，但是在古城里，看到许多非遗项目的展示都是年轻人，会给人一种莫名的心安。至少人们会看到，这些生发于民间、接地气的技艺并没有随着时间的流逝、城市的发展被忽视。
徽州是个神奇的地方，让人每次都如初见，都会从心里生出一种敬畏与惊叹的感受，难怪明代戏剧家汤显祖会生出“一生痴绝处，无梦到徽州”的感慨。
棠樾是黄山歙县一个颇有历史的村落，这里曾是古徽州的中心，村中的牌坊群便是其中最隆重而瞩目的证明和代表。一座小小的村庄竟拥有七座牌坊，并都属于同一家族，让这个鲍式家族充满了传奇色彩，也让来到这里的人们不禁好奇他们曾有的辉煌历史。
如今棠樾村所住村民全部为鲍氏后代，整个村落白墙灰瓦，青砖铺路，似乎从未改变过模样。
村内有两座祠堂，从偏门走进、规模略小地为鲍氏妣祠，又名清懿堂，俗称女祠。她打破了“女人不进祠堂”的旧例，是世界上唯一一座女祠。
站在祠堂内，那种清冷、森严、肃穆的感觉穿越时光而来，眼前出现鲍氏家族一代代或心存期盼、或心如止水的女眷，她们在深宅中枯坐，任青春流逝，任岁月将青丝染成白发。
鲍氏敦本堂祠是村中另外一座祠堂，俗称男祠，规模和制式上明显要高于女祠，也从侧面反映了古代社会“男尊女卑”的规制。这座祠堂始建于明嘉靖末年，清朝曾重建，整座建筑已显出被岁月磨砺后的沧桑，但那种骨子里的尊贵和庄严丝毫未减。
明清时期，这里是立鲍氏祖先牌位的地方，现在以画像替代，整座祠堂充满了寂静。
七座牌坊在村口依次排列，雄伟壮观，让人惊叹。它们的建造年代从明嘉靖年间延续到清嘉庆年间，都说富不过三代，这鲍式家族的辉煌历史却延续了500多年。
沿着七座牌坊依次走过，这其中有节孝坊、尚书坊、乐善好施牌坊等，其中有封建糟粕，也有许多品格是直到现在都被人称道的。
古代的牌坊不是谁都能建，要有皇帝的圣旨才可以，由此可见鲍氏家族的德性之高。
全石结构，四柱三间，构筑精巧，气势巍峨，站在牌坊下，近距离打量，除了高大的观感和精美的雕功，你也会感受到一座座牌坊所蕴含的精神本质。如果是一座牌坊就是一份荣耀，那么这份荣耀之后带来的也是被古代严格的道德所束缚和规范的枷锁。
连绵不断的田地和油菜花中，座座牌坊更显威严，它们经风沐雨，任自然四季更替，任村中人家去了又回。
一座座华丽显赫、独自风韵的牌坊，几百年来，一直在向世人诉说着它们的喜怒哀乐，演绎着一幕幕人间悲喜剧。
鲍家花园，顾名思义，鲍氏家族的私家园林，这里的小桥流水和粉墙黛瓦让人流连忘返，也让人更实实在在触摸到令人魂牵梦萦的徽州“痴绝”之处。
鲍家花园的主人原为清乾隆、嘉庆年间著名徽商、盐法道员鲍启运。作为私家花园，它的面积大得让人惊叹，古时徽州官商的财大气粗、挥金如土在这里体现得淋漓尽致。
花园内处处体现了徽州建筑的精致心思，亭台楼阁、小桥流水，再加后来复建时增加的各种盆景，让整个园子走起来极有趣味和美感。
总觉得盆景中深藏着人们对美的极致的追求，它们从山水中来，带着天生的灵气和野趣，在一双双巧手的摆弄下，或蟠曲若龙或支撑如伞或铺展为屏……有着无法言说得巧妙和精致。
在这里，一座盆景就是一个小小的世界，静心凝望，会让人感觉是爱丽丝掉入了兔子洞，神游了一个充满想象力和审美情趣的仙境。
徽州特有的粉墙黛瓦成了最好的布景，让每一座盆景都更显出或清秀或遒劲或雅致的气质。
沿着蜿蜿蜒蜒的小路走下去，偶尔有一丛竹子在路边拔节生长，偶尔遇到一处布置精巧的盆景在等人观赏，一石一景、一草一木都凝聚着天人合一的巧思，也勾引出人们的无限遐想。
小径周围摆放着一个又一个盆栽，走几步就遇到一个，姿态各异，色彩不同，和原本的自然景色一起构成了一道道让人目不暇接的美丽景致。
一到春天，园内便草木葱茏，触目可及都是茂盛的名花异草、佳木修竹，流水的声音隐隐传来，不远处鸟鸣婉转，整个花园安静得让人心情舒展。
鲍家花园也是当今我国最大，最具特色的盆景观赏园，曾经与苏州的拙政园和无锡蠡园并称为“江南三大私家名园”。这里种植的盆盆都是极品，棵棵都是佳作。
鲍家花园中以山石盆景为主，花草树木盆景为辅，分为精品园，流派园和山石园三个园区，盆景主要有徽州人家，黄山风情，天上人间等。
看过的古代园林越多，越羡慕古人的生活。在快节奏的都市中，建一座宅院，赏一日风景的日子对人们来说早已成为一种奢侈，而古人那种“慢生活”的心境也非今人可比。如果时间充足的话还可以继续去徽商大宅院、许村、石潭、坡山、昌溪等地，下面我来继续介绍我们这趟行程所去的景点。
在安徽歙县的许村游走，会渐渐生出一种迷失的感觉，那些自然风景当然美丽，但村中一座座年代久远的建筑才是真正让人痴迷、失落的所在。
许村位于距歙县县城21公里处的箬领关下，古称富资里，唐末，许姓族人避中原战乱迁居于此，随着人口壮大，慢慢成为当地大姓，北宋时得名许村。
走入许村要先过高阳桥，这座建于元代的廊桥比电影《廊桥遗梦》中的罗曼廊桥还早300多年，是中国最古老的廊桥之一。一座小小的桥，在几百年前就凝聚了当时人们的智慧。
桥上有廊，可避雨遮风，方便了过往行人和无家可归的人，度过一个个寒凉的夜晚。如今站在廊桥上，从桥上往外一照，就是一幅江南美丽的水乡画。
许村有“徽州第一进士村”的美誉，初到村口可以看见大宅祠，继续往里走，还有明代建筑的大墓祠、清代建筑的大邦伯祠，以及众多石牌坊，一座连着一座，让人眼花缭乱，大有目不暇接之感。
许村中，每一座牌坊都是村中前人的一种德性，它们走过时光的打磨伫立至今，依然为村中生活的人们指明着德行的方向。
眼前的双寿承恩坊为明隆庆年间为徽商许世积（101岁）和夫人宋氏（103岁）夫妇而建，为全国唯一。
大观亭为明嘉靖年间所建，据说是当地文人聚会之所。说是亭子，形制却有些特别，砖木结构，跨街而建，封闭的墙体少了四面通风之感，多了几分坚实和保守。
微风拂过，悬挂在亭阁檐边的风铃叮当作响，让整个村子更显寂静。
五马坊为明正德二年（1507年）为福建汀州府知府许伯升立，五马是古代知府的雅称。许伯升元末镇压地方农民军起义，因不嗜杀而谓有义行。
细雨轻飘，乌黑的房檐上早早生出绿色青苔，在眼前描绘出一幅诗意的江南春景。
牌坊不算巍峨，或许是因为时间久远，已经开始泛黄，但细细打量，仍可看出雕刻的精美，三层房檐上都立有兽脊，显出古朴的味道。
村中的古老建筑隐没在人们的日常生活里，古宅的隔壁、傍水的岸边都建着新居，一半古宅，一半新居，却都是白墙黑瓦，很是和谐。
许村给人的第一印象是安静，几乎没有游客，虽是景点，里面却都住着当地人。赶上傍晚时分，看着眼前的古建，闻到家家户户飘出的饭香，多少让人有些恍惚，不知身在何时何处。
村中的人们想必对村子有着许多骄傲和自豪，小小的村落也建了历史博物馆，让外来的游客或多或少能感受到一个家族强韧的动力和渊源。记载着历史的地方和人们波澜不惊的生活就这样默默守在一起。
大郡伯第为三进五开间，总进深约60米，开间18米，总面积为862.32平方米。砖砌门楼，四柱五檐，宽8.45米，高约11米。楼檐下每组斗拱都有犹如象鼻状伸出。
走在村里的每一个角落，都能看到那些经历了时间的磨砺并“存活”下来的物，它们保留了一代代人的回忆，见证了一番番岁月的变迁，一草一木，一尘一土，粘黏着深厚的时间和故事。
徽州的古村落让人艳羡，这些村子不仅数量众多，如珍珠般镶嵌在高山流水中，而且颜值、质量都极高，即使不做攻略，随便走进一个村落，都会跌进一段源远流长的历史，闯入一个绮丽精致的建筑世界。
位于歙县的昌溪村建于唐代，和徽州大部分村落“聚族而居”的特点不同，这里虽是一个村，却细分为上村和下村两个地方，上村为吴氏古村，下村为周氏古村，一条昌源河从村庄穿流而过，将世代茶叶大亨、士人辈出的吴氏家族和“漆业大王”周氏家族紧紧联系在一起。
进入村中，首先要经过一条名为九子巷的狭长巷子，窄窄的，两边墙壁高耸，仿佛是人为打造出一条时空隧道，外来的人穿过这里，便从今回到了古。
走出巷子，视线豁然开朗，昌溪吴氏的宗祠太湖祠耸立在不远处，大门枋上明太祖朱元璋御笔题赐的“第一世家”低调地彰显着这个家族的辉煌历史。多少年岁月倏忽而过，眼前的太湖祠说不上多华丽耀眼，砖木早已破损，油漆脱落到几乎看不出原本颜色。但在它刚建成时，想必是浓墨重彩、耀人眼目的。
和所有祠堂一样，太湖祠分前后两进，前面是族里开会议事的地方，后堂是供奉祖先牌位的地方。柱上悬挂的楹联引人深思——惜衣惜食缘非惜财而惜德，求名求利只须求己莫求人。”每一个家族的成功的背后，都有着精神和德性上的默默指引。
村中有元明清留下的古老建筑，也有新建的民居，看到粉墙黛瓦下挂着衣衫的现代化阳台，时间在建筑上的交汇让人生出一种蒙太奇式的跳跃感。
很多人都知道“徽州古建有三绝”——牌坊、祠堂和民居。走在昌溪村，随处都是徽派建筑的精华，一个转角便看见一座牌坊，一个转身便走进一所民居。尤其是民居，纵横相接，扑朔迷离，巷弄交错，让人生生走出宛如迷宫的效果。
虽算是景点，村中的人却并不见少，人们早已习惯了来来往往的游客，习惯了被收进镜头，自顾自地守着这好山好水过生活。
建于清代嘉庆年间的员公支祠相比太湖祠小巧了许多，总体看上去也多了几分精致和奇巧。古祠门口八根柱子六根与墙壁融在一起，显得格外结实却不死板。
三眼已经布满青苔的古井一看便知年代久远。相传三国两晋南北朝时，人们为解决饮水问题在这里掘井取水。水多水好便吸引了人，越来越多的居民开始在此周围建房居住。如今三口古井只是供人欣赏的景观，在古时却应该是个热闹的地方，家家户户在这里打水洗菜，也吵吵嚷嚷地交换着家长里短。
宋代酒肆茶楼是村中又一个不能错过的观赏之地，茶楼建于明代中期，整体建筑仿造宋时风貌，带着和明清时期完全不同的质朴风格。
村中的古树不知生长了多少年，繁茂的姿态仿佛村中的两个家族，在上百年的岁月中不停地开枝散叶，生生不息。
石潭村位于歙县霞坑镇的山坳里，每年春天，油菜花开得漫山遍野，走入其中俨然跌进一个清新灿烂的金色梦境中。
徽州的古村落几乎都散布在大山之中，石潭村也不例外，村落背靠祖山面朝案山、傍水而建，这个始于宋代，已有800多年的古村落不张扬不渲染，独享着一份山清水秀。
油菜花盛开的美景充满诗情画意，让一座深藏于山中的古村瞬间便灵动起来。每年3-4月，连绵起伏的群山中，油菜花漫山遍野，伴随着山中云雾缭绕，古村落若隐若现相映成景，美若仙境。
淡雅明快的建筑色调和着一山的浓浓绿意和灿烂金黄，让都市里走来的人更羡慕这样纯自然打造的“花花世界”。
石潭村在历史上以吴氏宗族关系为纽带，经过八百余年繁衍而成，至今仍保留一姓一村，历史上人口最多时号称千灶万丁。至今，石潭村仍完好保存着近千年历史的吴氏宗谱，足显其文化底蕴的深厚。
古朴的房檐层层堆叠，古风恍然如昨。看似普通的村中藏龙卧虎，谁又知道在历史中曾走出过多少名动天下的名臣、大儒和富贾。
精心打造的观景台让好风光一览无余，连绵不绝的群山若隐若现在薄雾中，远处山脚下的村庄房舍齐整，河水静静流淌，明明有路通达，却宁静得让人觉得是生活在世外桃源中的人家。
石潭村在地图上很难找到，但秀美的风光使之成为黄山市“百佳摄影点”的第一位，是摄影爱好者的天堂。
山中空气清新，让人禁不住想大口呼吸，感官随之自然打开，充盈着水雾的空气给肌肤持续做着SPA，整个身心都得到一次通畅的净化。
石潭村的油菜花相当有名，早早就有慕名而来的游客拍照打卡，享受着最早的春风和春花。
伴随着山中的云雾缭绕，古村若隐若现。村落依溪而建，薄雾之中，如处洞天福地。没有风，整个村子看不见人迹，仿佛沉睡在神秘的梦境之中。
就像是浓妆淡抹总相宜的日子，远观石潭村，有漫山遍野、诗情画意的自然风光，走进石潭村，也有古朴精致的宗祠民居，静谧幽深的街巷，怎能不让人流连。
在从石潭去往坡山的路上会经过一个叫“湖山岭”的地方，石潭村湖山岭的风光也非常漂亮，这里还是一处小众的打卡地。
春暖花开的季节，山间油菜花烂漫盛开，金黄色染尽山野，间或有桃花一丛丛，朵朵开放。粉色应和着黄色，黄色掺杂着绿色，仿佛关于春天的交响乐正在山林间波荡起伏。
徒步在油菜花丛和朵朵桃花间穿梭躲藏，空气中夹杂着泥土芬芳和阵阵花香，土地潮湿而松软，一切让人仿佛身处天堂仙境，时间就在这种惬意中悄悄溜走而毫不自知。
桃花开得精致秀气，仿佛面带羞色的小姑娘，引人怜爱。
和油菜花的灿烂不同，桃花的美多了几分鲜明和层次。春日阳光下，近处看桃花，它们静静绽放，不争不抢，独自美丽。若从远处看，它们与天际相接，仿佛在燃烧着苍穹，耀眼夺目。
古村隐匿在山岭之中，徽州的建筑总给人独特的美，在烟雾蒙蒙的气息中，在花开遍野的气势下，一座古村变得“行云流水”，在远山、烟云的衬映下如诗如画。
磻坡古道连接着磻溪村和坡山村，林间的小道是更久远年代里的留存。在公路开通以前，这条崎岖的山道一直是坡山村通向外界的唯一道路。如今道路少有人走，更加幽静清冷。
从高处俯瞰，安徽歙县的坡山村一面靠山，三面环水，大自然润泽出的村庄，出落得格外清秀雅致，像极了每个人珍藏在心底的故乡。
自驾而行，早春的桃花兀自开得美丽。渐渐地，黑瓦白墙的农舍和青黄相间的田陌映入眼中，不远处隐约传来狗吠的声音，坡山村到了。
毫无意外，春天是坡山村最美的季节。村子四周群山连绵，遍种油菜田，早春时节，朵朵花开，道道山梁便金色起伏，云雾、花海、农舍，犹如天上人间。
坡山村坐落于歙县杞梓里镇，以壮阔的云海云雾出名，曾登上央视等媒体。一年四季的壮观云海，配上春天的油菜花、夏天的向日葵、秋天的贡菊花和冬天的雪景，当真应了那句“四时都是好风光”。
村居随着群山起伏，不远处河流宛转，粉墙黛瓦的民居齐齐整整，袅袅炊烟描画出似真似幻的人间仙境。
民居鳞次栉比，隐现在遍山高大的树木中。白色的墙、灰色的瓦、天空的蓝、群山的绿、油菜花的黄、河水的青，各种色块组合、变化、互补，层次分明又相互交融，给人以无尽的视觉享受。
坡山村很像每个人珍藏在心底的故乡。家乡没有高楼大厦、没有繁华喧闹、没有车水马龙；家乡不缺高山流水、不缺清新空气、不缺纯真质朴。走得再远，家乡的景象却挥之不去，在心里生根发芽，每逢春季，那些思念的花就如油菜花一样，开得漫山遍野。（全文完）
