一、说说这次旅行：
黟县是“徽商”和“徽文化”的发祥地之一，也是安徽省省级历史文化名城。境内存有大量的明清民居、祠堂、牌坊、园林，更有世界文化遗产西递、宏村古村落，黟县又被称为“中国画里乡村”、“桃花源里人家”。西递、宏村2000年入选世界文化遗产名录，2011年5月成功晋升为国家5A级景区。最近一年，黟县西北的一条路很火，叫皖南金项链，因此这条路进口和出口循环一圈，正好宛如一条金项链一般，地处皖南，故称“皖南金项链”。这个春天我们一行便自驾“皖南金项链”，来感受这里的美景。二、出发前的准备：
1.提前检查汽车的各项功能以及存油量。在自驾游过程中，车是最主要的工具，车的性能以及车的状态在很大方面决定了自驾游的质量。因此，在出发前对出行的车进行全面的检查是非常有必要的。检查车上的方向机、方向盘、刹车器，油气管以及轮胎等车内设备是否完好，对其进行仔细检查。最好带一个备用轮胎。2.带好证件。带好自己的各项证件，如身份证、驾驶证等，到了有需要的地方可以拿出来使用，或者证明自己。3.提前准备好备用的药物。自驾游不像跟团出去旅游，一切都靠自己，遇到突发情况也不要可能会第一时间获得帮助，再比如我们去一些高原地带，很容易出现高原反应，拉肚子，感冒发烧的情况。所以去一定要提前准备好相关药物，以备不时之需。4.储存少量的食物、水和提神醒脑的饮料。对于自驾游的同志来说，很多东西都是需要自己提前准备好的，食物也是一样。开到偏远的地区，没有食物和水来说是非常麻烦的，对于这些补充身体能量的东西，是必需的，但不需要准备很多，适量就好，既保持了食物的新鲜也减少了负担。在开车过程中是很辛苦的，长时间的开车会让我们的大脑与眼睛出现疲惫感，这时候司机很可能会出现精神涣散的情况，严重者可能会导致交通事故的发生，所以为了保持足够的精神，适量的提神保持头脑清醒是非常重要的。5.带一些换洗的衣物衣服。自驾游的时间一般来说是比较长的，地区不同温度也可能会有较大的差异，旅行之前备好换洗衣物，防止出现意外情况。6.提前准备好行车路线图。自驾游的路线可说完全是靠自己，路线的规划，路线的方向都需要我们一一注意。所以为了在行车过程中避免行程的差错，一定要提前规划好路线。有的时候开到信号不好的地方，导航可能会出现失灵的状况，面对这样的情况大家一定要提前把路线图打印出来，这时候就可以很好的解决迷路问题。
黟县有很多土特产。其中苦丁茶、香榧、葛粉就生产在此地，被当地人们称为“泗溪三宝”。苦丁茶：黄山市黟泗古黟苦丁茶，采用深山天然野苦丁茶叶精制而成，采摘精细，加工技术精湛、产品外形乌绿，茶汤杏绿，爽口耐泡，先苦后醇、经科研单位测定，苦丁茶富含多酚类、三萜类、黄酮类化合物、皂甙、熊果酸、蛇麻脂醇、蒲公英赛醇及多种无机盐、氨基酸、维生素，营养与药理成分丰富。苦丁茶茶药兼用。对防治心脑血管有良好的辅助治疗作用，苦丁茶有着“天然保健美操茶”、“益寿茶”、“减肥美容茶”的美称。香榧：黟县泗溪乡是全国闻名正宗香榧产地。它早就以壳薄、肉满、味美、香脆可口，品质特佳、深受消费者欢迎。早在明朝时期被精选为皇宫“贡榧”，黄山香榧除畅销国内各大中城市外，还远销日本、港澳及东南亚各国。泗溪乡栽培香榧树已有千年历史，素有“千年榧树三代果”之称。香榧仁肉有丰实的脂肪、蛋白质、糖份及碳水化合物，并含有多种维生素和不饱和脂肪酸，有较高的营养价值。葛粉：泗溪乡深处高山密林，云雾缭绕。生长于高山上的野生葛草经科学加工后的葛粉是一种天然保健食品，所加工的野生葛粉呈白条状，无污色，营养价值高，食法简单，是清热毒的理想食品。
四、行程安排：
第一天：宏村—阿菊演出——入住奇墅湖酒店；第二天：自驾皖南“金项链”——打鼓岭——柯村——西递——西递夜秀；第三天：木坑竹海——返程（如果有时间可以继续游览）西递石林——卢村——南屏——宏村滑翔机地——返程。
五、线路特色：
1、能把中国旅游资源非常丰富的黟县的旅游资源串联一起的一条路，各个资源点如珍珠，这条路就是这个珍珠项链中的那个链子。2、徽派古民居、徽州文化彰显之地，想品徽州文化，应有尽有。3、自然资源、生态环境绝佳，走进大自然怀抱的好地方。4、皖南瑞金的柯村，值得大家一起去敬仰烈士。
落榜进士：中国摄影师协会会员、旅游杂志撰稿人、旅游网站旅游达人、摄影及游记经常见诸于各类报刊杂志，今日头条签约作者、中国国家地理风景审评师、酒店体验师，曾接受过河北电视台、河北电台、新浪山西、南海网、台旅会、台湾TVBS、日喀则电视台、内蒙古广播电视台等媒体的专访。【摄影器材】：相机:佳能5D3、索尼A7；镜头:16—35，24—70，70—200；
《卧虎藏龙》的画面极美，电影开场的第一个镜头中，李慕白走在半月牙状的池塘边，白墙黛瓦的徽派民居环绕四周，气势非凡又玲珑有致，雅得像画又不失人间烟火色——就是这样的定格，让宏村长在了多少人的心里。
在宏村，一年四季都有不同的美。春天来到宏村，看到的是一片春暖花开的景色，一季的寒冷在春风中消融，春水荡漾，整个村子便在这水中盛开、蔓延并喧闹起来。
人们总把宏村比作“桃花源里人家”、“中国画里的乡村”，然而若是深究，真正让一座古村散发魅力的，或许不止它绝美的外表，深沉厚重的历史，那些生生世世居住在其中的人们，以至于存放着祖辈情感和岁月记忆的老宅，或许才是最动人的烟火气，让一座村子不只是被保护起来的建筑，而充满着生气和活力。
走进宏村，最亮眼的便是这座“画桥”，它或许是宏村出镜最多的景点，青石而筑，桥身桥栏经风沐雨后已斑驳陆离，弯得略显夸张的桥洞勾勒出淡淡古意，青衣苍面，印着光阴掠过的痕迹。
青色的湖面格外有生机，沿水而建的民居被群山环绕，安静地生长在山脚下，有种特别的中国式味道，似乎把人拉回到古旧的老时光里去，让人迷醉。
偌大的一个村落，密密地排列着青瓦白墙的民居，即使只是远远俯瞰，也能感受到人们在其中生活的气息。春天吹过村庄，鲜花盛放，草木发芽，整个村子都是生机盎然的模样。
宏村的整个结构就如牛的形状，牛角，牛头，牛舌，牛身，牛胃，牛肠，牛脚，一应俱全。从高处往下俯视，碧水流淌，水气活络，古村格外水灵滋润。
黑线勾勒的白墙黑瓦是徽派的沉稳与肃穆，民居风格极符合中国人审美，淡雅的颜色自然有它的味道。这种沉静在生机勃勃的春天中更显雅致，总让人想到淡淡的雨、细腻的风。
宏村的中央是月沼，这里也是游客聚集的中心区域。俯览月沼，一池碧水仿佛一块玛瑙点缀在村子中，水是春天的符号，春水渐绿时，春天就醒了。
宏村的故事和感怀刻在了这高高矮矮的建筑上。粉墙黛瓦马头墙是徽派民居最经典的一幕。黑点附着于大片的留白之上，彷如宣纸上的一点墨色，水墨之意油然而生，这也是中国最美的水墨画卷。
村中的汪氏宗祠建于明代万历年间，是宏村唯一的祠堂，因为这里的人几乎都是汪家的子孙。
宗祠三重檐，檐角处有鳌鱼，龙头鱼尾。高墙上的砖雕门罩随处可见，雕饰细节毫不含糊。整个建筑挺拔而立，重墙叠瓦，威严中也给人以稍许闭塞的感觉。
汪氏祠堂与月沼组成宏村八景之一的“月沼风荷”。这里是很典型的徽派建筑，朴素其外，华美其中，高墙阔门的大宅显示着主人的辈分和地位。在徽州很容易发现这种四方的院落，抬头望去，天空被割据在方正之中，好看，却似乎也局限了人们的视野和心思。
在徽州有三绝：民居、祠堂和牌坊，宏村这一座祠堂却很独特，它的总建筑师是一位女子。祠堂正厅叫叙乐堂，正前方供奉着汪氏家族的老祖宗，在这三幅画像的左边，是汪氏宗祠的总建筑师胡重，她不仅主持修建了汪氏宗祠，还策划了宏村的水系，比同辈宗族的男人对宏村贡献都大。堂屋内格局宽敞大气，隐约透着曾经大户人家的富绰。
千百年的历史中，徽州的强宗大族历来聚族而居，宗祠便成为维系宗族传承的重要建筑。行走在徽州古村落中，总能见到那些留存至今的宗祠——正堂中高高悬挂的祖宗肖像画极显庄重，昭示着家族的根和荣耀，供后人瞻拜，也警示晚辈，让后人在不断的仰视和敬重中，维系整个宗族的精神家园。毕竟，无论个人还是家族，留住了精神，才留住了魂。
在宏村，依然保留着众多的人文古迹，碧波荡漾的南湖、平滑似镜的月沼、气度恢弘的东贤堂、古朴宽敞的三立堂、历史悠久的南湖书院等等，它们交织在一起，构成了一个完美的艺术体系，在游客欣赏美景的同时也能感受到宏村博大深厚的文化底蕴。
在宏村众多的古建筑看点之中，承志堂便是其中之一。承志堂位于宏村上水圳的终端，是游客游览宏村不可错过的一处古建筑。
承志堂是大盐商汪定贵的住宅，整座建筑为木制结构，内部由砖、石、木雕装饰而成，极其富丽堂皇。
这里的木雕非常繁复，人物众多，是木雕中的瑰宝。
承志堂全宅有大小房间60多间，136根门柱，门窗60个，也被专家誉为“民间故宫”。据说汪定贵建造此宅院光白银就花了60万两，折合成现在的人民币大约两亿元。
承志堂前厅横梁上雕刻着一幅“唐肃宗宴宫”，它堪称是木雕中的极品。整块木雕采用了浅浮雕、镂雕、透雕等雕刻手法，内部层次分明，造型生动，其内容展示了唐肃宗宴请文武官员时大家在赴宴前所进行的各种娱乐活动。
在元代初期，徽商崛起，他们在广修宅院的同时，不仅注重格局上的宏大，也很在乎细节上的雕饰，栩栩如生的木雕便是在这个时候发展起来的。
木雕极为考验匠人的技艺，因为在古代都是先架梁，后雕刻，若雕刻有一处出错，那么便前功尽弃。
宏村邮局就位于宏村景区内部，是与山悟趣与黄山市邮政公司联合运营的主题邮局。
来到宏村邮局，人们可以感受到“慢时光”，在这里没有人来人往的喧嚣，游客可以有更多的时间停留。
在宏村邮局有各种各样的明信片以及众多文创产品，很多年轻人会买一些留作纪念或者寄给亲朋好友。
对于游客来说，在旅行的路上总是会留下一点记忆才不会有遗憾，有的人把记忆放在了心里，有的人把记忆留在了邮局的墙上，在这里也能看到很多人旅行的故事。
被誉为"中国画里的乡村"，宏村果然名不虚传，这里的每个季节、每个时刻都有不一样的景，然而你要是春天来，会有幸见到它最美的模样。
每个文化底蕴深厚的地方，大都有独属于自己的群体性格，这就是所谓的“一方水土养一方人”，东北人的内质刚毅，北京人的乐观善良，河南人的朴实勤奋，而徽州大地的人群画乡则更加鲜明，他们果敢坚毅，聪睿过人……《宏村·阿菊》作为宏村大型实景演出文化剧，再现了徽州女人勤劳勇敢、坚守执着的善良品质。
在烟霞万里的宏村，一场欢天喜地的选亲活动在锣鼓声声中拉开帷幕，俏丽可人的姑娘带着满心的欢喜把绣球抛向自己的心上人。
古老的村庄沉浸在爱情的喜悦中，佼佼乌丝，玉带珠花，碧秀盈盈拂清波，远方有佳人，一袭红裙惹醉人间。
《宏村·阿菊》大量采用声光电等现代科学技术，场景也从单一的舞台表演变为灯光与舞美的较量。
徽州地处江淮之间，受地理环境影响，自然灾害不断，而且是南北方战场交汇之地，这也造就了徽州人刚毅执着的性格，但却不似北方人那样随性自然，在灵柔方面也不及南方人，更多的是处在南北方之间的过渡性格。
洞房花烛夜被古人称为人生四大喜事之一，采用剪影的艺术形式表现一对新人内心的喜悦，即便在20世纪，两个人携手共度一生仍然是这世上最令人心动的事情。熙熙攘攘的红尘中，喜怒哀乐因你而起，且吟且叹。
茫茫暮色中，徽州大地逐渐变得安静异常，这里流传有“前世不修，生在徽州；十三十四，往外一丢”的民谣，过去徽州男人十四五岁以后，为谋生计都会外出经商，留在家中的女人大多是悲哀凄惨的结局。在早知结局的情况下，看着二人在新婚之夜的甜蜜，心中难免感慨万千。
徽商是中国最国际化的商人，就像众多徽州男人一样，阿菊的丈夫踏上远航的船只，正式踏入惊险沉浮的商海。
身怀六甲的阿菊孤独地站在一叶扁舟上，望向渐行渐远的丈夫，脸上只有对丈夫安危的担心。
《宏村·阿菊》一改以往徽州女人凄凄惨惨戚戚的调子，而是在面对焦头烂额的生活依然坚强勇敢的形象。独守家庭的徽州女人用自己勤劳的双手，按部就班的生活。
受儒家文化的影响，徽州女人恪守妇道，上得厅堂，下得厨房，这也是为什么在这片忠义的土地上有许多牌坊，尤以贞洁牌坊最多。踏着轻扬欢快的乐曲，夜空下的河水显得更加灵动，手中的刺绣和长笛曲艺流转，轻舒意广的舞姿将徽州女人的乐观执着刻画的淋漓尽致。
奇墅仙境国际大酒店位于黟县奇墅湖畔，紧邻宏村风景区，这里空气清新，环境幽静，是典型的徽派建筑风格，入住在房间内即可饱览湖光山色。
最近一年，黟县西北的一条路很火，这条路进口和出口循环一圈，正好宛如一条金项链一般，地处皖南，所以被称为“皖南金项链。”
清晨，我们开车从宏村奇墅湖出发，这条路虽然只有40公里，却是一条精品路线，几乎可以把黟县境内好的景点一路走完。
春天，在宏村奇墅湖畔会看到樱花和成片的油菜花海，来这里看花的游人也不少。
这条路非常美，粉墙黛瓦的徽派建筑与色彩斑斓的植被交织在一起，就像是一副调色浓郁的油画。
在没到皖南之前，她是一个模糊的概念，是粉墙黛瓦的徽派建筑，是悠悠荡荡远离尘世的闲散岁月…
第一次亲至，瞬间就喜欢上了这里，喜欢她湿润的空气，清白的建筑，还有轻轻盈盈、不染风尘的自然景观。
打鼓岭位于黟县美溪乡东部，是黄山山脉自东向西延伸的余脉，走入其中，一条小溪蜿蜒曲折，感觉峡谷幽深。向阳处，阳光奔涌。背阴地，万籁俱寂。细细走过，慢慢感受，蛮有感觉。
古朴的石桥架陈在小溪之上，桥下杂草丛生，桥侧苔藓遍布，仿佛已在这里默默伫立了生生世世。桥不大，笨拙的造型里透着一股精致，整个打鼓岭都给人这样一种感觉，虽然没有黄山的巍峨壮阔，却独自现出小家碧玉的沉静精致。
打鼓岭各个景点名字都简单易懂，无论是扁担桶或是仙女淋浴池，听到便大致能想象到名字由来。唯独“打鼓岭”这景区名，由来却让人百思不得其解。
后来才知道，这地名有两种说法，一说此地山高谷狭，瀑布声经山谷回响，像无数面锣鼓在敲打，因而得名。另一说则是因喀斯特地貌形成地下溶洞，人行其上如踩在鼓点上。
岭内当真是水多，一进景区便有潺潺流水的声音一直萦绕耳边，虽没有打鼓声那么强劲，却轻轻浅浅不绝于耳，更显得山谷幽静。走在其中，遮天蔽日的林海和哗哗流淌的水声将人包裹起来，像是闯进了一个宁静、原始的世界。
山道逶迤曲折，宽窄不一，路边总能看到盘根错节的古树，让一份怀古幽情油然而生。
瀑布多，自然深潭多，走一段路就遇到一个潭，潭水清澈，泛着诱人的青绿色，有种山光明净，深潭倒影，心境空灵的意境。
三叠瀑是景区内最出名的景点。三叠，顾名思义，三段瀑布自山上倾泻而下，形成三个深潭，最高处的瀑布最具动感，潭水也最清澈明亮。中间的瀑布水势见缓，潭水幽柔深邃，让人心生宁静。最后一叠瀑布隐约透着温柔羞涩，潭水则最开阔，站在谭边，能感觉到它的亲近。
溪水潺潺，芳草萋萋，古树悠道。仲春时节，气温刚刚好，游人不多，安静、舒适、自然，正好适合呼朋唤友或者一家人游玩。
一片竹林映入眼帘，走入其中仿佛穿越了一段幽静深邃的岁月，茫茫竹海，轻轻萦绕着雾气，打造出一片曼妙温柔的气息。
打鼓岭旁坐落着以山得名的村落，从幽深的竹林中走出，猛然看见粉墙黛瓦的民居，竟生出一种今夕何夕的恍惚感。阳光下，屋与田，花与树都分外明艳，山中一日闲，终得回人间。
去往柯村的路上还会经过一个美丽的小村庄，这便是美溪村。美溪村历史上曾是人文、自然景观俱佳的文化古村，人烟数千，文风昌盛。
美溪和它的名字一样，这里的山美、水美、人更美。
弋江源茶业在安徽名气很大，它的公司就位于美溪乡，这里也是一处集餐饮住宿的好地方。
弋江源茶园多分布在海拔300-500米之间的深山幽谷之中，常年云雾笼罩，远离尘世污染源。茶园中多为沉积性碳质土，土层深厚，土质肥沃。茶园昼夜温差大，依山傍水，茶树鲜叶中有机物非常丰富。
在这里还可以看到黟县的石墨茶文化，和茶叶的制作过程。
春天，当真是被徽州满眼的油菜花充盈了双眼，也装饰了心。很多人都知道，徽州有粉墙黛瓦的白净素雅，却并未注意到，这里还有一个金黄色而生机盎然的春天。
沉睡了一个冬天，位于安徽省黄山市黟县西北部的柯村在油菜花的簇拥下早早苏醒过来。徽派建筑古村落和金灿灿的油菜花海完美结合，造就了春天的盛景，拉开了春天的序幕，让人心驰神往。
仲春时节，油菜花盛放，站在高处往下俯瞰，一片片油菜花田阡陌纵横、错落有致，粉墙黛瓦的徽派古民居点缀其中，让一片自然美景中增加了许多生动的烟火气息。
被望不到边的油菜花田包裹，就连空气中都带着隐隐的花香，居住在其中的人们让人艳羡，有如此美景，夫复何求。
站在观景台上，油菜花田在阳光的照射下仿佛生出金色光芒，带着一种神秘的色彩，让人不由想起张艺谋那部著名的电影片名《满城尽带黄金甲》。
淡淡的云雾轻轻缭绕，村落安静地围聚在山脚下，走出家门就是闯入眼帘的花田，住在这里就如生活在浓墨重彩的油画之中。
走进柯村，漫步在小路上，一处处古朴的马头墙、宗祠和百年民居院落，让人久违地想起相隔久远的乡村味道。
来这里的路上正好遇到了柯村的小学生，柯村也是研学和进行户外运动的好地方。
蓝绿的河水清澈安静，微风吹拂下波澜不惊，忠实倒映着跨于河上的桥，天空中的云，岸边的树和亭。
沿着河岸，同样是开得灿烂的油菜花。远山如黛，这份宁静让呼吸可闻，这份美丽也悄无声息地惊艳了四方。
也许很多人并不知道，柯村还是原“皖南苏维埃政府旧址”所在地。1934年8月，中共太平中心县委带领黟县柯村附近3200余名贫苦群众发起秋收暴动，成立了皖南苏维埃政府。
柯氏宗祠是一座典型的清代风格建筑，宗祠前后三进，不算大，整体为砖木结构，粉墙黛瓦。
最特别的是，它并不只是一座宗祠，还是皖南苏维埃政府旧址，馆内的图片文字记录再现了革命先烈在那段激情燃烧岁月里的战斗故事。
宗祠内展示着很多红军当年使用过的物品。
这座“纪念馆”由仪门、享堂、寝堂组成。
亭台楼阁，小桥流水，到处是春天的勃勃生机，置身柯村，仿佛走进了江南水乡泼墨画。
在皖南苏维埃政府旧址对面300米处，有当年方志敏居住过并召集皖南苏区政府负责人开会的民居。
旧时的标语依然留存在方志敏纪念馆的墙壁上，坐拥着好风景的柯村，同样有着熠熠生辉的红色光芒。
古老的宗祠、开满油菜花的山峦、黑瓦白墙的房屋、梦幻的河流......上天太过偏心，赋予太多美好给这座小小的村落，却仍觉不够，又以一抹红色为它带上荣耀的勋章，让一座原本僻静偏远的村落越发美好。
世界文化遗产的西递，以其具有完整的徽派古村落建筑群和鲜活的民俗风情而闻名。西递的宗族文化可以追溯到唐末，至今仍然家族薪火相传。
西递村中大多为胡姓，这个深藏在皖南的古老村落据说是在北宋皇佑年间，明经胡氏的五世祖胡仕良因为工作原因从婺源去金陵的路上，路过了现在西递村所在的地方，他发现这里不仅风景秀丽，而且非常适合居住，于是便举家从婺源搬迁到了西递，西递也从此开始了近千年的繁华。
每天都会有很多游客、摄影爱好者和写生的学生来西递观赏采风，尤其是在油菜花开的季节。
如果是西递的标志，那么村口的古牌楼就是其中之一了。这座高大的“胶州刺史”古牌楼建于明朝万历年间，是为明朝西递进士胡文光所立的牌坊，在牌楼上面刻有“恩荣”二字，牌坊上还雕刻了文官、武官、各种动物等题材的图案，充满了丰富的寓意故事，很多人来到西递村的时候都会在这座高大的牌坊下合影留念。
西递时古徽州孝文化的起源地，村中的至孝书院是今年刚刚建立的孝文化研学基地，人们在游览的过程中，可以在这里接受孝文化的熏陶，将中华民族的优秀文化传统一直传承下去。
敬爱堂是胡氏的一座公祠，也是胡氏十四师祖仕亨公的住宅，始建于明朝万历年间，期间曾遭大火吞噬。
后在清乾隆时期重建时，由于族氏发展愈加壮大，族人数量不断增加，所以将其改为宗祠。后人为表示兄弟之间的互敬互爱，所以将其命名为“敬爱堂”。
西递村四面环山，两条溪流从村北、村东经过村落在村南会源桥汇聚。村落以一条纵向的街道和两条沿溪的道路为主要骨架，构成东向为主、向南北延伸的村落街巷系统。
西递村的布局为船型，这样的风水与地形在徽州也是独一无二的，它的四周有十几座山头环绕，站在村南后山的观景台上，可以俯览整个村庄，高低错落的马头墙也勾勒出了徽派建筑那迷人的风情。
清晨的西递，几缕炊烟袅袅升起，晨雾之中仿佛如同仙境一般；而夕阳下的西递，山中的云朵时隐时现，在落日的余晖下又是如此的温暖，两条小溪穿村而过，交汇在村口的泮池，泮池也成为西递两才（财）气的汇聚之地。
西递古镇所有街巷均以黟县青石铺地，古建筑为木结构、砖墙维护，木雕、石雕、砖雕丰富多彩，巷道、溪流、建筑布局相宜。村落空间变化韵味有致，建筑色调朴素淡雅，体现了皖南古村落人居环境营造方面的杰出才能和成就，具有很高的历史、艺术、科学价值。
西递景区现在每天晚上都会上演西递传奇大型水幕灯光秀，美轮美奂的灯光夜景也吸引了众多游客的观赏。喷泉随着音乐节奏的律动不停变化形状，独属于西递古村的夜景灯光秀开始了，水柱被霓虹灯染上绚丽的色彩，呈现出各种模样，有时如随风摇曳的丝带，有时又组成盛开的花朵。
西递夜秀的表演时间为：每晚17:30-20：55（遇雷电、雷雨、台风等恶劣天气，表演可能会暂停。一切以公告为准）。
整个西递灯光秀分为：“传颂”、“传承”、“传世”、“传奇”四个篇章。西递夜秀的上演，不仅让西递亮了起来，也吸引了众多游客的到来，甚至很多游客看完夜秀就入住在了西递的民宿中。
西递夜景灯光艺术融入了5G和AI科技，这是国内世界文化遗产项目中第一个兼容5G，预留AI接口的大型建筑光艺夜景。乡村水车互动灯光的造景，观景亭山坡童趣的造型灯，竹林用灯光营造萤火虫漫天飞舞，呈现出一番五彩缤纷、光影变幻、人景灵动的景象。
裸眼3DMapping灯光秀，投放在胡文光牌坊墙体上，次第绽放的春桃、夏荷、秋菊、冬梅，优雅飞舞的凤凰、刺史牌楼的前世今生.....
古老徽州大地上的官商儒匠、风雨雷电、物换星移、岁月痕迹触手可及，一个历史与现实交融的“西递传奇”生动浮现在眼前。
夜色下西递的韵味在光影的绚烂中氤氲而出，是一曲舒缓、优雅、美妙的乐章，也是一幅低调的水墨丹青。
夜深了，人群散去，灯光依旧闪亮，西递的夜晚在一片沉静中续写着整个村落的故事与传奇，悄悄进入人们的梦境。
中国北方少竹，人们在公园里偶尔看到一小片竹林都让人忍不住赞叹一番，但要是去过了安徽黟县的“木坑竹海”，怕是再见到哪里的竹子都会生出“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”的感慨吧。
“木坑竹海”因作为李安导演的《卧龙藏龙》取景地而得名并成名，它又被称作皖南大竹海。当塞外还是枯黄的野草，城市还只有晦暗不明的楼宇时，唯有这无边无际的竹海，早早翻新出一山碧绿，一池碧水。
对于北方人来讲，眼前的画面确实足够震撼——顺着台阶便一头扎进竹海的怀抱，一根根长竹茁壮秀美，没有风，竹子顶部却摇曳多姿，生出被风吹过的姿态。
置身竹海之中，竹林就在身边，足够葱茏。一步步向上走，台阶轻缓，丝毫不觉气喘。舒润的空气充满喉咙，伴随着满眼绿色的清亮，让人有一种被绿水青山紧紧包裹的感觉。
竹海深处竟有人家，露台上晾晒着自制的火腿、摆放着待干的鱼干，这样不紧不慢的生活是多少人羡慕的诗意栖居。
临窗而坐，阳光温暖而和煦，转头便是漫山遍野的竹子，安静的氛围让人只想点上一杯茶，坐在山间放空一切。
建在崇山峻岭之中，被茂林修竹环绕，简简单单的装饰和建筑，正是古代文人雅士笔下的清静之地所在。
《卧虎藏龙》取景地有明确的标识。一路走来，发现山上并非只有竹，还有许许多多叫不上名字的树木，全部郁郁葱葱，让人心旷神怡。
航拍可以看到竹海全景，阳光将整座山描绘得明暗交错，极有画面感。大片大片的竹林覆满了整个山，一片白墙灰瓦的房舍被其包围，真有误入世外桃源之感。
木坑竹海距离喧闹的宏村并不远，却完全没有那里熙熙攘攘的人群和缤纷嘈杂的氛围。在这里，只有微风拂过竹叶的的沙沙声，只有一片让人心动的绿色的海。
房舍之下的梯田错落有致，绿竹芊芊，房舍俨然，阡陌纵横，尽收眼底。
竹海的波浪此起彼伏，偶尔有清脆的鸟鸣划过天际，被山和竹环绕的村落真是让人艳羡。
世间的景色有千千万，没有什么地方可以一次盛下全部美景，正如世上没有真正的世外桃源一样。这些美景四散在各地，需要人们一步步发现和寻找，能找到这一片竹海，何其有幸。游览完木坑竹海就可以沿着醉美218自驾游风景道从黄山区上高速返程了，如果时间富裕的话可以继续游览西递石林、卢村、南屏、宏村滑翔机地、塔川再返程，我们在这里继续把这些景点介绍一下。
安徽西递石林景区位于黄山市黟县西递镇，距离世界文化遗产西递古镇3公里。一列列石头仿佛军队等待检阅，走进这片石林，就走进了一方宏伟而让人目眩的石头王国。
经过时间的雕琢，裸露在外的每一层岩石都呈现出姿态万千的模样，在这里你可以尽情发挥想象，飞禽走兽、奇花异草，或者是一把刀，一柄剑，一张人的侧脸……世界万物都生动地汇聚在一片石林之中。
时间在这里真正诠释了“弹指一挥间”的意义。上亿上万年的时间沉寂在人们眼前，无声地诉说着大自然至高无上的权威。
据推测，西递石林所在的黟县，在遥远的地质年代曾是汪洋一片，后成为海底石灰岩沉淀区，由于地壳运动，海底上升，经过地下水和地表水的长期溶融、冲刷和风化作用，大约在二百万年前的新生代时期，形成了石林景观。
和云南石林相比，西递石林就生出一种小家碧玉的秀气。整个景区占地仅32公顷，也就是云南石林的一个小小角落，但就是在这片小而精的地方，各种石头玲珑精致，仪态万千，无论你怎么细细查看，也绝找不到两块雷同的造型。
即便是总体面积不大，当人们深入石林中时，仍有一种被沧桑裹挟的感觉，逼仄的夹缝让人忍不住伸手去触摸这神奇力量打造的景观，自然天成的作品，让人们巧手为之的盆景、园林都黯然失色。
走在石林之间，道路峰回路转，身边始终高耸着岩石，它们层层叠叠，每一道纹路好似压缩隐藏着一段时间，它们是一把把打开地球秘密宝库的钥匙，也是一部记录人和自然的巨大史诗。
加上石林充满沧桑斑驳的地形，在初春的薄阳下生出一种孤寂厚重的美，色彩清雅，好像一幅水墨画。
到安徽皖南的人们，大多是奔着徽派民居而来，不过要是在3、4月份来这里，黄灿灿的油菜花同样惊人眼目。
卢村的春天总是被无边无际的油菜花萦绕着，从村外的观景台眺望整座村落，粉墙黛瓦的民居闪亮着独有的光芒和美丽。
越接近村子，那种闲散、安静的气息越浓厚，这里没有网红村西递、宏村的喧嚣，就这样朴朴素素，像一帧凝固住时间的美好画面。
皖南的村落大多有水，一袭碧水也为卢村增加了许多滋润和灵气，民居临水而建，人们靠水而生，家家户户都听到到水流淙淙。
卢村又名雉山村，离大名鼎鼎的宏村只有千余米，外表看起来和皖南那些村落并无二致，但村中的一座木雕楼却极有名，许多人就是为了它才千里奔赴。
木雕楼为由七家民居组成的木雕楼群，包括志诚堂、思济堂、思成堂、玻璃厅等宅院。
木雕楼由当时主人卢帮燮于清朝道光年间所建，他雇用两位工匠，花了20年时间精雕细刻而成，被誉为“徽州木雕第一楼”。
徽派建筑总是会给人一种惊喜，看外表平淡无奇，丝毫没有华丽张扬的感觉，走入其中，却会发现屋内装饰华美异常，木雕更是精湛绝伦。
走入志诚堂，整体感觉并不大，全部为砖木结构，盛放着水的大水缸据说是有敛财的作用。
站在其中，只觉得木雕气势恢宏、内容繁多，整个人都被精美繁复的花纹所包围，几乎每寸木头都雕满了图案。遥想近20年中，两位匠人孜孜以求，醉心于雕刻，对每一个细节都精益求精，这不正是人们所说的工匠精神吗？
成排的窗户和门，打造出庭院深深的意境。千年之前，当徽州的男人在外奔波求名利时，留在家中的女人就这样守着空宅，倚门而立，弹琴唱和，过着诗意而寂寞的生活。
每一帧木雕都并不止是外表上的精致华丽，还有着各自的寓意和故事。无论是福禄寿喜的美好寓意，还是追求名利富贵的愿望，抑或戏曲典故、琐碎生活，都一一体现在门窗之上，图案造型生动，雕刻技法缜密繁复。
细细打量，每一处雕刻或奢华或精致或朴雅，让一座徽商宅院历经千百年依然记录着昔日繁华，即便如今物是人非，岁月更迭，每一个纹路中仍深深雕刻着关于生命和生活的痕迹。
南屏并没有旁边宏村那样多的游客，这里更适合拥有一颗隐忍淡然之心的人们。被时光刻上沧桑的村落，写意而质朴，自然与人文在这里和谐而统一。
走进南屏要先走一条长长的小路，这一条路也仿佛穿缀起了一个皖南小村落的悠悠岁月。春天油菜花开，行走在这条路上非常惬意。
南屏是皖南古村落中以幽深街巷、祠堂群和古民居群组合构成、独具特色的村落建筑景观典型代表。
南屏村山水秀美，人文荟萃，古风依旧，民风纯朴，是穿越历史时空，解密古徽州几百年徽商人家兴衰、解密古徽州宗法制度、解密古徽州村落布局风水原理的必去之地，也是走进乡村、回归自然、体验古风的好去处。
南屏村成村于一千多年以前，原名为叶村，由于村子西南角北倚南屏山，便更名为南屏村。元朝末年一户叶姓人家的到来改变了这座皖南小村的历史，明朝时期村内逐渐形成叶、程、李三大姓氏，众多的豪宅和祠堂见证了这里曾经的繁华。
叶氏支祠，即奎光堂，始建于明弘治年间，距今490余年历史。
叶氏支祠悬挂着三块匾额，分别是“钦点翰林”、“钦赐翰林”、“钦取知县”。门前立有用黟县青大理石雕琢的石镜。石镜下面的镜座雕刻精细，图案优美，旁边的两幅“福禄寿禧”图栩栩如生，象征着丰衣足食。
1999年，由李安导演、周润发、章子怡主演的电影《卧虎藏龙》选此为剧中雄远镖局内景地。
《菊豆》中的老杨家染坊位于南屏村叶氏宗祠。当年《菊豆》的拍摄这里也保留了电影中的一些痕迹，进入大门内54根硕大挺拔的木柱映于眼前，“西州声教流岚谷、南国簪缨嗣石林”等充满了寓意的木制对联还挂在上边。接着向前走，染池、染布、台架、挂车等熟悉的元素悉数出现，电影中的悲怆又多了一分，菊豆和杨天青窒息般残酷和压抑的爱情就是在这里诞生。看着眼前高高悬挂的染布，仿佛正是束缚俩人情感的牢笼，可恨却又无奈。
对于徽商来说，奔波在外念念不忘的就是故土的家园，而祠堂就是家园永远的凝望。在聚族而居的徽州，最能提现故园意义的就是宗族，而宗族最神圣的事情就是祭祖。奔腾不息的岁月脉搏终究将融入新鲜血液，毫无意外，古祠堂逐渐接收新时代的信号，不单单代表封建宗教的传承，尊师重教，勇敢朴实、爱岗敬业的精神汇入历史长河，繁衍出不一样的生命。
黄山宏村国际滑翔伞基地坐落在宏村景区塔川山脚下，离宏村景区停车场只有五分钟车程，这里即可游山玩水，又能带你上天，领略不一样的风景。
宏村滑翔伞依靠风向飞行约6-15分钟。专业教练带领游客在风景秀丽的台川宏村风景区上空飞行滑翔伞，俯瞰一望无际的徽派民居，欣赏美丽的湖光山水，体验滑翔伞极限运动，享受飞行的一般感觉。
在这里还可以遥望美丽的奇墅湖。
塔川的秋色太负盛名，以至于人们提到她时，自然便和秋天连上关系，也自然觉得只有秋天来这里才能见到最美的景色。然而塔川的美不止一个季节，春暖花开时，这里同样有着让人一见难忘的景致。
塔川位于安徽黟县宏村与木坑竹海中间，很多自驾游的游客，喜欢将这三个地方以一条线的方式游览下来。
塔川的秋色已经成为村中旅游的招牌，刚进村口，便看到了以树叶形状做底，“塔川秋色”四个醒目的大字。
就如歌中所唱，“天青色等烟雨”，总觉得这样的天色极适合逛粉墙黛瓦的徽州古村落，那种非人为打造出的气息是其他地方无可比拟的。塔川就是这样一座徽派小村，因古民居飞檐翘角依山而建，层层叠叠形如宝塔，又有一条溪流穿村而过而得名。
在黟县走古村，最适合不紧不慢的心绪。这些统一粉墙黛瓦的徽派建筑，看起来似乎都差不多，但细细在村里逛一逛，会发现每个村落都有独属于自己的历史，都有它不凡的人物和故事。也正是这些，才让西递成为西递，塔川也必定是塔川。
村中有种时间被凝固的气息，皖南空气中那种淡雅的色调让人内心绽放出舒适感，在青山的背景下，整个村落显得色彩柔和，建筑线条简洁。春季的塔川，是无处挑剔的田园风情，是城市人常会梦到的“远方”。
村中的小路连接着古墙，古墙围筑着老屋，路边有精致小巧的亭子，有枝干虬劲的树木，通过眼渗透到心，凝结成一种怀旧的思绪，让人们能体味出一种梦幻、古老且珍重的情怀。
塔川的春天游客并不多，这也让人多了一份安逸。村中标识清晰，统一以枫叶形状做指示路牌，虽然小路弯弯折折，总有高墙挡路，却让人不觉迷离，从哪里来，往哪里去都一清二楚。
站在村子里，眼前是村民不紧不慢的生活，似乎能感受到时间被挤压，空间被稀释，让人忘乎所有。这里有种让人心安的从容，见不到早早外出打拼的青年，见得到的，是坠入岁月的古井守护着家乡的老人。
4月正是树木抽绿的季节，无比羡慕居住在其中的人们，远离尘嚣，溪绕前屋，青山逶迤，山坡之上有翠竹，田园中便可采茶。
阳光透过薄薄的雾气打在村落中，浓浓的绿意被稀释，变成闪闪发亮的状态，树木、房舍、田地都熠熠生辉，虚幻得不像真实存在的地方。
徽州是个略带伤感的称呼，曾经的一府六县已分裂，有人感慨徽州不在，然而眼前安静的村落和氛围让人感受到的是温润而念念不忘的情怀，徽州从未消失，它只是和流逝的时光在一起。（全文完）
