国庆长假期间，北京的浓浓秋意被一股寒流打断，连续三天的小雨让气温骤降，但也不能打断人们前往环球影城的热情。开业不足一月的环球影城，居然在限流的情况下每日还能接待超过20000名游客。这样的巨型沉浸式游乐园能带给大家的快乐是全方位的，不分年龄，不分性别……
北京环球影城度假区在东郊通州，距北京市中心28公里。对比拥挤的公共交通，还有排队也不能打得到的出租车，所以我还是选择省心省时的自驾前往，而陪我从古都前往魔法世界的座驾就是我的高颜值好伙伴“玛奇朵”。
玛奇朵整体车型简洁有力，以灵动的线条感营造出极具运动感与未来感的姿态，让我第一次看到它就觉得：没错，这就是我想要的车了！
打开车门一坐上玛奇朵，就被它新颖的环翼设计与空间布局所吸引。金属感与科技感相结合，操纵体验感十分出众。轻奢质感的内饰材料，具有良好的质感与观感。按键与方向盘的触感柔软而又有操纵感，让人感觉在驾驶一艘来自未来的飞船，前卫而又舒适。
行驶在道路上不用担心里程或油耗问题，玛奇朵载有魏牌独有的DHT混动技术，油电混动，纯电动起步传动效率更高，可靠性更好。不仅让驾驶体验感受到快、顺、静，而且超低的耗油量也节约了成本，在长途旅行中也能减少加油的次数。作为新时代年轻人，有这样一辆科技感与实用性能兼得的车，我认为就是最为合适的！
从北京市区开车到环球度假区需要30-40分钟。但大家都知道北京堵车是出了名的，从紫禁城到五环北京的交通状况是很拥堵的。幸好玛奇朵的自带导航功能，优选畅通道路，能让我顺利避过拥堵路段，早一刻到达。
尽管是在雨中造访，但玛奇朵在自驾的过程中还是平稳又顺畅，一切还是显得那么惬意。
中途高速公路的段落我体会到了油电切换平滑顺畅，媲美纯电动车驾乘感受。0-60Km/h加速仅需4.1秒，百公里加速8.5秒。玛奇朵DHT混动系统总功率高达140kw，总扭矩370Nm，动力性能突出，响应远超常规动力。让我在驾驶过程中放松舒适。
到达环球度假区停车场
停车场价格分优享停车（室内）200元普通停车（室外）100元，下午到达景区还可以便宜50元。优享停车可以让工作人员代停，因为园区入口就在停车场二楼，优享停车能少走几步到入口，早点排队入园，这也是部分同学选择的原因。普通停车就在停车楼外的空地上，现场会有员工安排停车。
而玛奇朵的智能驾驶有自动泊车功能，自主选择车位后，可以自动倒车入位，就算旁边都停满了车辆也不用担心倒车问题呢，解决了停车的大难题。
停好车后便开始入园，这时自驾的优势就体现出来了，因为自驾可以提早出发，在园区开始排队前，我们就已到达门口，早早入园啦！
必合影的大球，拿出玛奇朵漂亮的车钥匙来打卡记录一下这次的旅程~
通过入口的验票和安检后就到了好莱坞园区。好莱坞大道上有各种商店和网红打卡点，都是上世纪60年代美国黄金时代的建筑风格，金碧辉煌，拍照很出片。而且晚上有灯光效果后拍照更好看，建议晚间拍摄！
穿过好莱坞大街，就进入了分岔路口，左侧是前往变形金刚与侏罗纪世界。右侧是前往小黄人，哈利波特景区。但园区的第一个项目“灯光，摄影，开拍”就在右侧第一间。这个项目是环球的经典项目，具体内容也与全球其他环球影城一模一样。在棚内展示一段实景电影特效与场景。而且北京环球还多了一个卖点就是与大导演张艺谋合作。多了一段张艺谋与斯皮尔伯格的电影拍摄知识科普。（其他环球是斯皮尔伯格独角戏）实景的狂风暴雨闪电，能感受到热浪的火焰与压迫感十足的布景，能让人仿佛置身电影场景。如果没有体验过的小伙伴一定不要错过这个冷门项目。出门右转在去小黄人乐园的路上会路过一个汽车餐厅。门前停着各式汽车，白天和夜晚都十分好看，拍照打卡的一定不要错过。
穿过汽车餐厅就到了环球影城里最可爱的区域—小黄人乐园。一进这片区域，看到糖果色的街区和各式各样呆萌搞怪的小黄人，就自然而然地放松下来。这个区域比较适合亲子家庭，所有项目都比较低幼。大朋友可以在这里多拍点好看的照片。园区还原了电影中的街道，你可以拜访格鲁的小屋，每个邻居的门铃还能互动。
这个区域最抢手的就是小黄人开车造型的爆米花，因为是每天限量供应，所以往往排爆米花的人比游玩小黄人项目的人还要多。
园区中间的是针对于小朋友的项目。“萌转过山车”和“超萌漩漩涡”都是小型过山车。“小黄人见面会”会有演员表演。
“神偷奶爸小黄人闹翻天”是款4D互动的观影项目。代入感很强，超出预期。看完后出来就是“小黄人集市”，售卖各种小黄人的周边。
排队时间：30-80分钟，小朋友比较喜欢的项目，下午或者饭点时人比较少。
“欢乐好声音巡演”
真人舞台音乐剧表演，就在小黄人旁边。演出时间从开园到闭园都有。可以根据游玩时间灵活安排。我们是晚上10点看的的最后一场。这时候人也少，小朋友们也回家了，观影体验相当不错。演员都是套着演出服真唱的，舞台漂亮演出精彩，有些电影里的小彩蛋会让你会心一笑。看过电影的小伙伴一定不要错过这个项目。
这个建议晚上退场时候来看，如果是自驾也很方便回去
排队时间：5-60分钟。前两场和最后一场人比较少
整个哈利波特园区可以说是北京环球影城颜值最高的地方，魔法世界是100%还原的，所以小说中没有的物品都不会出现在这里。上厕所能遇到桃金娘，这里还有九又四分之三车站的站长在等你合影，门口还可以看到三强争霸赛开赛时的表演。如果你买了互动魔杖，还能在各个商店橱窗前，依据地上纹章的提示挥舞魔杖，念出咒语，和橱窗里的魔法物件进行互动。这时你就能看见全园区最中二的一群人，围在一个橱窗外疯狂挥舞魔杖，口中念念有词，代入感直接拉满。
看到这辆魔法小车，一瞬间，就就联想到了我的“玛奇朵”
都拥有漂亮的颜色，看着就活力满满！
园区分为霍格莫德村和霍格沃滋城堡。
霍格莫德村里全是各种商店与餐厅，从巫师袍魔杖到魁地奇球棒扫帚，甚至是怪兽书和分院帽，应有尽有。每个商店的热门商品几乎都被抢购一空。特别是卖魔杖的“奥利凡德的魔杖店”基本上还原了电影里魔杖店的场景，门口排队更是人山人海，想要的朋友，一定要提前排队啦！
“哈利波特与禁忌之旅”
就在霍格沃滋城堡里，总结下，就是哈利波特带着你坐着扫把打魁地奇追金色飞贼，4D沉浸式观影效果十分逼真，项目体验可以参考迪士尼“飞越地平线”，还是蛮好玩的。途中还会遇到了一些摄魂怪，哈利一路拯救你，马尔福还会骂你是麻瓜。代入感很强。有些人会觉得这个项目有点晕，但说实话这里的排队区像贪吃蛇一般的路线，一路兜兜转转，还没抵达城堡就开始晕了。这里要提醒各位的是，一定别寄存手机，因为从排队到入场会经过，花房里的曼德拉草、校城堡楼梯间的画像（会动会聊天会吐槽）、邓布利多的校长办公室、格兰芬多休息室入口的胖夫人、黑魔法防御术课堂，嘴炮分院帽也会在排队尽头给你讲解项目安全须知。
排队时间：40-120分钟，作为园区最热门的几个项目之一，建议不要在人多时前往，在饭点前后，或者看完灯光秀后再去。
整个环影，最刺激的区域，就因为这里有霸天虎过山车。在园区门口，你就能听见它的呼啸与人们的尖叫。光是听就能感受到多可怕。因为是国庆，大多是亲子出游，排队前会要求你寄存身上一切物品，包括手机。进入建筑主体前还会经过金属探测与人工安检，保证安全。因为亲子较多，往日需单独排队的第一排反而没人。坐上列车，拴上安全带我就开始后悔了。随着音效车厢启动慢慢爬升时，我的后悔达到了顶点！在短短的4.5秒里，车厢从静止加速到时速104公里，一会儿直冲俯冲，一会儿翻转倒挂。整个90秒时间里，全车人都在鬼哭狼嚎，以至于最后快结束时，这是我国内体会过最畅快刺激的过山车项目。下车后就会进入变形金刚的周边商店。记得不要忘记拿寄存的物品。
排队时间：20-90分钟。排队时要收手机，不建议人多时前往，考验友情的时候到了，没有手机你和朋友能有多少话题。 
提醒下：坐在第一排可以拥有极佳的视野，但是正常情况下排队时间较长，最后一排更加刺激，大家可以按需选择。
变形金刚区域另外一项必体验的游乐项目是火种源争夺战。这个项目我在新加坡环球影城也玩过类似的，要知道这也是新加坡环影最热门的项目，当年也是为了它我才买的FP。它是4D沉浸式体验观影，让所有游客化身变形金刚的同伴与其一同并肩作战。由于动效太过逼真，当轮胎向你砸来时，会忍不住伸手去挡。
功夫熊猫片区体现了外国人对中国文化的审美，但其实我还挺喜欢这个地方的，整个区域全在室内，下雨或者天气炎热时，不少人都会选择在这儿休息。玩的项目也轻松，刚好可以让大家歇歇脚。项目多为小朋友喜欢的。神龙大侠之旅和哈利波特禁忌之旅，也是能和主角团并肩作战。还有类似旋转秋千的各种项目，特别适合亲子游玩。加上这里的餐厅平先生面馆，熊猫婆婆私房菜都是中餐口味，带老人小孩游玩的可以选择在这儿就餐。
在新加坡环球因为设备没调试没有看成，在北京环球终于能如愿欣赏这场精彩的表演了。每场表演都是固定时间而且基本上都是满座的，所以要提前过去。场内位置还分不同颜色，蓝色是湿透、绿色是半湿透、红色是不湿。演员素质很高，不论是带动观众情绪还是杂技表演都十分精彩。想要与演员互动的朋友可以选择最前排入座，不过记得一定要带雨衣或雨伞。
侏罗纪世界的过山车排队时间很长，并且因为下雨早早关停了，所以这个片区我没有过多留恋，只玩了侏罗纪大冒险，坐在车上被恐龙追逐，十分刺激，实景恐龙与投影NPC相结合，沉浸感做的相当到位。出来后就是侏罗纪区的商店。里面各种恐龙化石小朋友们的最爱。
这里的餐厅颜值都很高，最喜欢这里的琥珀餐厅，布景灯光都十分好看。看网上说风景最美的至景餐厅也不错。
 
环球影城的白天使属于欢乐，夜晚则是属于梦幻的，因此我十分建议大家留到闭馆再离开。所以选择自驾就是很灵活的方式，不用担心没地铁，也不用怕打不了车
看完夜景，让玛奇朵带我回家，14.6英寸的全彩触控液晶显示屏拥有1920*1080的分辨率，防炫目（AG）、防反射（AR）、防指纹处理（AF）
导航在夜间显示得更为清晰，把我安心的送回家中，结束这一趟梦幻的旅程……
