夏地安宁，是为 宁夏 。
自西周起，这片土地便一直孕育着中华文明的硕果。
黄河自 中卫 入 宁夏 ，却给处在黄土高原之上的这片土地，带来了不一样的景色——作为黄河流域为数不多的“黄灌区”，这里气候优渥，草场肥美，早在北魏时期，便已有了“塞北 江南 ”的美称。
悠悠丝路，穿越贺兰山下千年的风沙，这片土地曾经也是中华文明角逐国际地位的主舞台，唐代时便有了“北连河套，西通甘陇，南接巴蜀，东尽关中”的说法，短短一句话，就概括了 宁夏 重要的地理位置，地处中原文明和 西北 少数民族的十字路口，在古代， 宁夏 地区由于位处边界，又气候适宜，因此成为了西汉至唐时期的“ 丝绸之路 ”一个重要的中转站，也是胡汉交流的核心地带，边境贸易极其繁华，这里可是当之无愧的“国际交流中心”。
也正因为如此，除了“黄河九曲，唯富一套”的塞上 江南 ，不同文明在历史上碰撞，也在今天的 宁夏 留下了无数独特的历史人文景观。
九月金秋，想在最美的季节遇见这个神奇的地方，自驾出发，跟着车队一起，去探寻一下秀美的塞上 江南 、雄浑的大漠黄河、神秘的西夏王陵、奇妙的沙中湖泊......
九月的 宁夏 真是最宜人的季节，抵达 银川 ，虽然气候稍微有些干燥，但是凉爽的气温，却让人早已忘记了正处在一个“秋老虎”肆虐的时节，地处 西北 ，你才能对秋高气爽四个字有更深刻的理解，而我也对即将到来的自驾 宁夏 之行，充满期待！
到达《新征程，再出发——千车驰骋·星途自驾美丽 宁夏 》的活动现场，盛大的发车仪式已经开始，一场美妙的自驾旅行，也即将启程！
自治区的相关领导正在致辞，对于 宁夏 这样景美人更美的地方，所有人都期待着一场别样的旅程，也同样欢迎着更多的人来领略不一样的精彩。
迸发的彩烟宣告着活动的正式开启，而我们与 宁夏 的相遇也正式开始了。
整装待发的车队已经准备就绪，在未来的几天里，我们将用车轮去丈量一下脚下的土地，也将用我们的所见所闻去见识一下这片土地的神奇。
自驾美丽 宁夏 的第一站，自然是早已名满天下的——沙湖！
作为国家首批5A级景区， 大名 鼎鼎的沙湖是以自然景观为主体，沙、水、苇、鸟、山五大景源有机结合构成的景区， 同时也是 中国 十大魅力湿地、 宁夏 新十景之一。
神奇的傻话镶嵌在贺兰山下、黄河岸边，距 银川 市42公里，景区总面积为80.10平方公里，22.52平方公里的沙漠与45平方公里的水域毗邻而居，融合 江南 水乡之灵秀与塞北大漠之雄浑为一体，被誉为“丝路驿站”上的旅游明珠。
沙湖正如其名，堪称是沙和湖的完美结合，整个景区沙湖拥有万亩水域、五千亩沙丘、两千亩芦苇、千亩荷池，盛产鱼类、鸟类，另外这里还栖居着白鹤、黑鹤、天鹅等十数种珍鸟奇禽。
走进沙湖，便可以近距离感受下这神奇的景色。
景区内的网红景点之一，彩虹桥。
当然要顺便凹凹造型了~
进入景区，步行不远，浩瀚的湖泊便展现在眼前。
想要真正领略沙湖的美景，景区内的游船是绝对不可错过的。
前往湖边的码头，准备乘船去沙湖中游览了。
微微的湖风吹过，带来了秋季的一丝凉意，水波轻浮，任由船只荡开一圈圈波纹，安逸且悠闲。
由船舱向外望去，直到远处的沙漠映入眼中，你才会猛地发现，原来正身处一片沙漠之中，对大自然的神奇此刻便有了更加深刻的理解。
沙中有湖，湖边是沙，这样的奇景也只有这里能够看到，湖面上芦苇荡漾，根茎深埋在湖水之下，只留下一簇簇飘逸的苇叶随风轻舞，沙湖的芦苇因与湖水如影相随，互相辉映而秀美。船行其中，身心与这片湖水和沙漠已经融为一体，沉醉于这美景中，眼前既是湖水，却又是远处片片的沙漠。
跟着游船在湖中荡漾了一周，行将了一阵之后，便直奔湖中的小岛而去。
登岛游览，依然轻松而惬意
不大的湖心岛，依然是一片沙丘。
阳光有点刺眼，质地细腻的沙子，也带上了一丝温热，走在上面，发出沙沙的响声，沿着沙丘攀登，一回头，周围却是连天的碧水，强烈的景色对比，除了让人大呼神奇之外，也一定会让你觉得不虚此行。
登岛而望，才明白了湖傍金沙、沙环碧水、沙水相依、巧夺天工的意思。
时间在神奇的景色中，不知不觉间过的飞快，转眼已是饭点，既然来了沙湖，当然得尝尝当地的特色菜，尤其是最具代表性的沙湖鲢鱼，正所谓“沙湖水暖鸟先知，正是花鲢肥嫩时”，沙湖大鱼头是这里独特的风味美食，肉质细腻，鲜而不腥，嫩而不散，肥而不腻，味道十分鲜美，绝对让人食指大动、胃口大开，来这里旅游，可前往不要错过哦！
旅行的第一日已接近尾声，出发前往我们今晚的落脚地—— 银川 大悦城凯越嘉轩酒店。
酒店的地理位置不错，交通便利，商务或者旅游的话都比较合适。
房间面积不错，设施也齐全，卫生做得蛮细致的，尤其是床品很舒适，刚好适合缓解一天的疲惫。
酒店服务人员态度很好，基本上有求必应，这点还是很让人舒心的。
不知不觉间，我们的旅途也迎来了第一个夜晚，是时候道一声“晚安， 宁夏 ”了。
翌日，继续出发，浩浩荡荡的车队看起来蛮壮观的，一路上也吸引了不少回头率。
到达镇北堡西部影城，这里跟沙湖一样，同样是 宁夏 非常著名的景点之一。
位于 银川 市西夏区镇北堡镇的镇北堡西部影城，分为一南一北两堡，原位明清时期防御贺兰山以北各族入侵府城（ 银川 城）而设置的驻军要塞，两座碉堡一建于明弘治十三年，另一建于清乾隆五年，因而称为明城、清城。
岁月流逝，曾经驻守边防的古堡早已不再驻军，也不再承担防御外族的功能，日渐凋败衰落。直到上世纪80年代，著名作家张贤亮发现了这儿，把这两座被遗弃于西部荒漠的明清时代边防古堡废墟遗址，重新开发利用起来，把它写进了小说，并开始向电影界推荐。
再后来，从大导演谢晋执导的影片《牧马人》在镇北堡拍摄 成功 ，荣获“百花奖”开始，张艺谋又在这里拍摄了影片《红高粱》，一举获得“ 柏林 金熊奖”，巩俐、姜文也幸运地从这片古堡废墟中崛起，成为著名影星。同样在这里，滕文骥导演的影片《黄河谣》，又拿回了国际大奖—— 蒙特利尔 金奖。从此，因为在这里摄制影片之多、获得国内外影视大奖之多，皆为 中国 各地影视城之冠，镇北堡西部影城也享有了“ 中国 电影从这里走向世界”美誉。
门口有西部影城创始人张贤亮先生的名言，对于张先生来说，也许他自己也未曾想到，当初自己一次不经意间的游历，看似不起眼的落魄古堡，日后竟然成就了 中国 电影史上浓墨重彩的一笔。
对于每一个电影迷来说，这里就是东方的 好莱坞 ，这里的每一寸土地都是一种情怀，漫步其中你会找到很多曾经在电视中看到的场景，一不小心，就会敲醒心中最柔弱的那一丝记忆。
而对于我来说，这份最柔软的记忆，就是那部无数人心中的经典——《大话西游》，当电影中一个个经典的场景出现，耳边的那首《一生所爱》，就仿佛自带BGM一般，开始萦绕在耳边。
选择cos一下紫霞仙子，也算是我对这部经典的致敬。
看到盘丝洞，不经意间回想起至尊宝与紫霞第一次见面，最喜欢紫霞手牵毛驴，悠悠的说出那段霸气的宣言——“从今天起，我就是盘丝大仙，这个山上所有的东西都是我的，包括你在内！”
就在眼前这个不起眼的城楼上，却拍出了《大话西游》最缠绵、感人的一场戏，爱情酸甜，人生冷暖，忧伤迷茫一起涌上心头。
影片结尾，孙悟空出发在即，看到了转世的强盗三人组，卖豆腐的姐妹花，高中状元的二当家，以及城墙上的夕阳武士和那个像极了紫霞的姑娘。感慨万千，在元神出窍完成了最后的遗憾之后，像一条狗一样背着棍子，咬着香蕉，一步三摇的踏上了取经之路。“他好像一条狗哎”，是影片的点睛之笔，精髓所在，折射了一个男人对命运和生活的无奈，即便是神仙也不例外。
完成对《大话西游》的圣地巡礼，发现同行的老哥们也玩的不亦乐乎。
老哥们估计也回想起了自己的峥嵘岁月。
继续游览，你会发现镇北堡西部影城以古朴、原始、粗犷、荒凉、民间化为特色，由明城、清城、老 银川 一条街等多余处影视拍摄景观组成，怪不得能位列 中国 三大影视城之一。
在这里，除了能让你近距离接触心中的经典，徜徉在电影世界中之外，也能感受一下 西北 地区古朴粗犷的民宿特色。
作为游客，游览镇北堡西部影城，除了圣地巡礼，更多的只是走马观花，而对于电影艺术家们，在这一片西部风光中，则可以尽兴地发挥他们的想象力和创造力，这里保持并利用了古堡原有的奇特、雄浑、苍凉、悲壮、残旧、衰而不败的景象，却突出了它的荒凉感、黄土味及原始化、民间化的审美内涵，也尽可能地保留了它特殊的审美价值，最终我们才能看到一部部经典呈现在大荧幕上。
离开镇北堡西部影城，继续向贺兰山岩画景区进发，两个景区相距不远，开车大约20分钟左右的车程，如果游览完西部影城，不要忘记也顺便来这里转转。
整个景区主要包括岩画博物馆、室外岩画区和艺术博物馆三大部分，一进入景区，首先可以参观世界岩画馆。
很喜欢“岁月失语，惟石能言”的标语，时光无情， 磐石 犹在，刻在石壁上的岩画，在漫长的岁月中，依然向后人诉说着它们的故事。
博物馆中陈列了古今中外各式各样的岩画图片影音介绍，资料详实内容丰富，如果配合讲解员重点讲解，基本上可以对岩画的分布、重点的形态意义等有个初步的了解，如果认真游览的话可能需要1小时左右。
离开岩画馆，可以乘坐电瓶车或步行来到室外岩画区域，沿着干涸的河道一路深入山谷之中，神秘的岩画就在两侧的石壁上若隐若现。
不远处的美术馆，建筑造型还是很吸引人的，不过问了一下，发现还未开放，算是个小遗憾了。
远处的天光透过厚厚的云层洒落下来，给山谷又增添了一丝神秘感。
贺兰山在古代是匈奴、鲜卑、突厥、回鹘、吐蕃、党项等北方少数民族驻牧游猎、生息繁衍的地方。他们把生产生活的场景，凿刻在贺兰山的岩石上，来表现对美好生活的向往与追求，再现了他们当时的审美观、社会习俗和生活情趣，而这其中最具有代表性的就是贺兰口岩画。
进入景区后，每走几步就能发现岩石上刻画着不同时代不同主题的岩画，还有很多因为风华脱落的岩画被景区设置摆放在步道两边供游客近距离观看。
记得仔细看峡谷两侧的山崖，注意岩壁上有景区标识的红点，而那些红点就是岩画的标记。
贺兰山岩画是全国重点文物保护单位，1997年被联合国教科文组织国际岩画委员会列为非正式世界文化遗产名录。岩画分布在沟谷两侧绵延600多米的岩石壁上。画面艺术造型粗犷浑厚，构图朴实，姿态自然，写实性较强。贺兰山岩画中人面像岩画有700多幅，记录了远古人类放牧、狩猎、祭祀、争战、娱舞、交媾等生活场景。
游览结束，从出口离开，我们今日的行程也接近了尾声，在贺兰山岩画景区，也算是近距离感受了一下远古的呼唤，曾经文明的影子，在一处处石壁上活灵活现，那一个个生动的生产生活场景，仿佛将你的思绪拉回到时间长河的源头，不禁让人感叹古人们独特的审美情趣，以及对美好生活的无限向往。
一夜好梦，清晨继续出发，天气有些阴沉，还淅淅沥沥的下起雨来，车队踏雨而行，继续探寻着 宁夏这片神奇的土地。
到达贺兰山脚下的蓝赛酒庄，之前阴雨的天气依然放晴，天空晴朗，阳光明媚，心情也随之开阔起来。
打卡一下这座集休闲、餐饮、娱乐于一体的综合酒庄，酒庄地处贺兰 山东 麓，得益于 宁夏 得天独厚的自然条件，这里水土丰沃， 日照 充足，是葡萄种植的良好地区，产出的葡萄，自然也是葡萄酒酿造的优质原料。
参观一下酒庄内的博物馆，还能了解不少关于葡萄发酵和红酒的知识。
室外则是大片的葡萄田，谁能想到曾经的旧民居和盐碱地，现在已经变成了一片绿洲。
葡萄正在孕育生长中，等待成熟收获的季节，然后变成餐桌上佐餐的美酒，伴随着食客们的欢声笑语，散发出醇厚的酒香。
酒庄内则有着雕梁画栋、九曲回廊，散散步，呼吸呼吸新鲜空气，也是打发时光的好去处。
除了品品红酒，我当然是在酒庄内逛逛，凹凹造型、拍拍照了~
可惜与美酒相处的时光太过短暂，算是留下了不大不小的遗憾，不过等到下次有机会，我一定会再来好好探寻一番。
青铜峡 黄河大峡谷旅游区现为AAAA级旅游景区，也是经过两次行政区划调整后的 吴忠 市首家AAAA级旅游景区。
在2018 中国 黄河旅游大会上， 青铜峡 黄河大峡谷旅游区被评为“ 中国 黄河50景”之一。
青铜峡 黄河大峡谷位于有着“塞上明珠”之称的回族之乡 吴忠 市。是黄河上游最后一道峡谷，素有“黄河小 三峡 ”之称。景区内的 青铜峡 拦河大坝、 宁夏 水利博览馆、一百零八塔、大禹文化园、十里长峡、鸟岛、牛首 山西 寺、中华黄河坛等众多景点座落在黄河两岸，让人目不暇接，集中展现了黄河文化、西夏文化、回族文化以及塞上 江南 的独特风光。
景区对面还有一座古镇，不过好像正在建设中，还没有对外开放。
青铜峡 水利枢纽工程是新 中国 成立初期在黄河上游建立最早的工程之一，它的建成结束了 宁夏 两千多年来无坝引水的历史。秦渠、汉渠、唐徕渠等九大干渠之首汇集于 青铜峡 ，充分利用了黄河水资源实施自流灌溉，极大地推动了 宁夏 工农业以及经济社会的全面发展，成就了“天下黄河 富宁 夏、塞上江南 宁夏 川”的美誉。
虽然以今天的眼光来看，建设于60多年前的 青铜峡 大坝不论建设规模，还是装机容量都远不能和今天的工程相比，但当时新 中国 的建设者们，却克服了重重困难，用坚定的意志和无私奉献，建成了这座造福子孙的大坝，也让黄河在出 青铜峡 之后，塑造出了美丽富饶的 银川 平原。
时至今日，虽然60多年过去了，大坝依然有条不紊的运行着，继续默默的为美丽的 宁夏 做出着自己的贡献。
前往码头，乘船才是游览这个大峡谷最好的方式。
游船开动，行驶在壮丽的河谷，河风确实比沙湖的暖风凌冽了不少，不过眼前的黄河，却比我想象中温柔了不少，慈祥的母亲河，几千年来，哺育着中华文明，也造就了我们这个坚韧而包容的民族。
同行的各位老哥们非常开心。
矗立于岸边的巨型大禹雕像，大禹治水的故事早已家喻户晓，虽然已经过去了几千年，但是黄河两岸的人们，依然用自己的方式纪念着这位先贤，不过我想，如果大禹能看到今天新 中国 黄河沿岸富饶的景象，想必也一定会无比欣慰吧！
河流九曲汇青铜，峭壁凝晖夕照红。十里长峡山水相依，两岸悬崖峭壁，奇景纷呈。睡 佛山 、鸟岛、天书阁、古石刻等景观目不暇接，每一个景点都是一部厚重的历史，每一个景观都有一个美丽的传说。正所谓南有 都江堰 ，北有 青铜峡 ，独具特色的黄河景观，在 青铜峡 被诠释的淋漓尽致。
对于西夏，除了历史书籍之外，最早的印象还是在《天龙八部》中，在金庸大侠的笔下，这里是虚竹奇遇故事中浓墨重彩的一章，再后来的《龙岭迷窟》中，西夏王陵又和 黑水 城成了鹧鸪哨和了尘长老探寻雮尘珠的地方。
而现在我终于有机会来实地探寻一下这片土地，近距离触摸一下这个神秘的王朝。
西夏王陵位于 银川 市的西夏区，属于西部的远郊区，离市中心30多公里，而且没有公交车可到，所以来这里游览的最佳方式当然是自驾了。进入景区可以直接乘坐观光车，路线是先把游客送到西夏博物馆，参观完后返回停车场上车，再到陵区小转一圈，中途不停车，到三号陵附近可以下车参观，最后送回门口。
博物馆的建筑很有特色，造型庄重恢弘，与巍巍贺兰山形成连绵之势，与广阔的大地融合共生，自然也是凹造型的好地方，绝对不能错过。
进入西夏博物馆，门口的吉祥物很有西夏特色，党项人独具特色的发型很吸引目光。
西夏博物馆新馆的基本陈列由西夏史、西夏社会经济、西夏陵、保护与传承、海外藏西夏文物文献以及西夏研究成果展等8个部分组成。博物馆展出西夏历史文物2000余件，西夏学术研究成果2000余册，其中，最具代表性的文物有雕龙栏柱、琉璃鸱吻、西夏碑文、力士志文碑座、佛经、唐卡绢画、瓷器、官印、雕塑造像等。博物馆运用多元化的展示手段，全面展现了西夏王朝曾经的辉煌和灿烂。
在这里，你可以对这个神秘的王朝有更深一步的了解，也可以对党项人的生活略窥一二。
出土的铁蒺藜， 中国 古代一种军用的铁质尖刺的撒布障碍物。 中国 在战国时期已使用铁蒺藜。在古代战争中，将铁蒺藜撒布在地，用以迟滞敌军行动。有的铁蒺藜中心有孔，可用绳串连，以便敷设和收取。
出土的西夏武士锁子甲，西夏军队庞大却不冗杂，战斗力极强。组建了一批精锐的特种部队：铁鹞子、步跋子、泼喜军（炮兵）、强弩军、擒生军等。特别是重装骑兵部队“铁鹞子”，在当时可谓威名赫赫。先后三次打败北宋军队，力压辽国铁林军，重创辽国精锐。史书曾评价：“以铁骑为前军，乘善马，重甲，刺斫不入；用钩索绞联，虽死马上不坠。”民族骁勇，斗志顽强，武器先进，战马优良，绝对是当时世界上最强的重装军队之一。
因 蒙古 军队入侵时曾对陵区进行过大肆的掠夺，再加上后来盗墓贼的不断光顾，西夏王陵遭到了严重的破坏，不过后来的考古发掘还是出土了许多珍贵的文物。其中西夏文的发现是考古史上的重大事件，这种文字是李元昊称帝前，于1036年命大臣野利仁荣历时三年所创制。这种文字的结构类似汉字的正方形，但笔画繁冗，晦涩难懂，零散分布于出土发现的数千块残碑及其它物件上，共有5000多字，因毁损严重，大多残缺不齐，所以绝大部分至今没有被破译出来。
博物馆内也复原了不少当时党项人生产生活的场景。
木版画是西夏时期人死后随葬时，画在木板上反映现实生活的一种版画，也是西夏葬俗的一种反映。西夏民族的葬俗特点包括：采用火葬，葬具是木缘塔或者是小木棺。木缘塔及小木棺就是装骨灰的“灵匣”；小型砖室墓葬，由于墓室太小，画工难以在墓室内彩绘壁画，所以用木板作画葬入墓内。
当然对于贵族或者王室来说，精美的壁画也是有的。
出土的罗汉泥塑头像，西夏信奉佛教，泥塑佛像作品则融合了传统文化和雕塑技艺，又不屈从于固定的形式传承，其外形，简素空灵，似俗无尘之骨及淡逸空灵之味，表现出佛像特有的“静气”和“禅味”，不失为西夏佛教艺术的经典之作。
考古挖掘的部分现场也被保存了下来。
出土的迦陵频伽雕像，雕刻细腻，达到了很高的工艺制作水平，而迦陵频伽是梵语音译，汉语译作“妙音鸟”，传说是喜马拉雅山中的一种鸟，能发妙音，后来佛教利用它来宣传其教义，做佛教极乐世界之鸟，被描绘成人首鸟身。
参观完博物馆，便可以坐车向王陵遗址区进发。
观光车会将游客放在3号陵入口处，需要注意的是，西夏王陵虽然壮观，但是整个区域属于军事管制区，所以记得不要飞无人机哦，不然可是属于违法行为的。
西夏王陵能得以重见天日，也要感谢上世纪70年代部队训练时无意间挖出的文物，在此之前，这里因为破坏严重，一直被认为是唐代的墓葬。
西夏王陵现存九座，但是其陪葬墓达到了250多座，规模宏大，足以比拟位于 北京 的明十三陵。
庞大的规模也让这里有了一丝东方金字塔的味道，不过西夏王朝期间，加上追尊的皇帝总共有12位，陵墓却只有9座，还有3座不知所踪，具体原因现在仍在争论中，而关于陵墓的主人，目前能确定的只有7号陵的墓主人——西夏仁宗李仁孝，其余还没有确切的证据，这也为西夏王陵更增添了一份神秘色彩。
3号陵据推测为西夏开国雄主李元昊的墓葬，当然确切的证据还需要考证，不过规模确实是最大的。
9座帝陵都是坐北向南，依次为裕陵、嘉陵、泰陵、安陵、献陵、显陵、寿陵、庄陵，康陵。按照左尊右卑的方式从东向西排成两排，每座帝陵都拥有自己独立的陵园。
规模庞大的陵墓并没有如李元昊所愿，保佑他的子孙让西夏延续下来，在建国189年后，最终被 蒙古 铁骑所灭，不仅灭族还刨坟，可谓是做到真正的赶尽杀绝，甚至还将党项民族从历史上抹去。 可叹的是宁夏 便是以西夏安宁得名，可神秘的西夏，最终成了一段消失的历史，眼前的这片王陵，立于贺兰山下，今天看起来，却已是一副苍凉之美。
带着一点对历史的唏嘘，我们今天的行程也接近了尾声。
游记暂告一段落，但是我们的行程还未结束哦，自驾美丽 宁夏 ，还在继续，游记下篇，尽情期待，我们还要去探寻广袤的腾格里沙漠，打卡神秘的须弥山石窟，徒步壮丽的寺口子景区，还要去六盘山走一走红军长征路......更多精彩依然期待和你分享，记得不要错过哟！
