锡林郭勒盟有“中国马都”、“吉祥草原”之美誉，空气清新，气温凉爽舒适，是天然氧吧和避暑佳地，感受平均25℃的清凉。周末假期，开上爱车，自驾到锡林郭勒盟，来一场骋、游、赏、美、玩的草原之旅吧。
☁️蓝蓝的天空、洁白的白云、璀璨的星空，在一望无际的锡林郭勒大草原自驾畅游，如马儿般驰骋，令人心旷神怡、心神荡漾。
锡林郭勒一半是草原，一半是田园，别样风情。锡林郭勒草原上，鸿雁齐飞，数千水鸟栖息于此，结伴欢歌；万亩杏林，无名花草，迎风怒放，芬芳四溢。绿草如茵，野花繁盛，牛羊成群，毡包如星。
落日余晖下，锡林郭勒草原红、黄、蓝、绿、白各色相间，或浓或淡，五彩斑斓。自由自在，壮美自然，草原红牛与蒙古烈马点缀其间，如画卷徐徐展开，渲染着色彩与意境。
第一站：骋@太仆寺旗御马苑，御马驰骋
太仆寺旗是中国御马文化之乡，马文化渊源颇为深厚，是距离北京最近的内蒙古原始生态草原，是锡林郭勒草原开始的地方。远离城市，是“中国百佳深呼吸小城“，有“京津冀后花园“之称，是京津冀原草原避暑休闲首选目的地，是锡林郭勒盟千里景观大道第一驿站。
太仆寺旗，历史上曾是清朝皇家御马场，专供皇室军用马匹和御用肉食、奶食。太仆寺旗曾是汉唐张库大道的重要驿站，康熙年间旅蒙商、俄商的途经之路，是草原游牧民族进入中原的走廊。纯正内蒙古草原风情，多部影视作品外景在这里取景，这里有多种名贵宝马，如如汗血宝马、蒙古马、顿河马。
玩
玩乐设施齐备，赛马场、篝火场、卡丁车场、射箭场、御马苑马文化博物馆、御马苑汗血宝马展区、敖包山，有马术演出、蒙古族乌兰牧骑歌舞演出、祭敖包、蒙古族马队迎接、下马酒、敬献哈达等蒙古族民族文化特色活动。
购
草原白酒、奶酒、风干牛羊肉、各种奶食品、牛羊皮制品、牛羊角制品、蒙古刀，种类齐全，应有尽有
食
特色奶制品，奶皮子、奶豆腐、奶茶、蒙古包子，手扒肉、烤羊腿更是必尝、必点
游
临界正蓝旗元上都遗址，多伦县黑汾河漂流、多伦渃尔汇宗寺、西沙湾等，锡林浩特市平顶山、弘善达克沙地、贝子庙、柳兰沟、姑娘湖等，周边红色爱国主义教育基地有怀来董存瑞纪念馆
Tips：
①6-8月份为当地旅游旺季，房源紧张，接受电话预定，提前预定有折扣。
②草原昼夜温差大，气候凉爽，带薄外套
③内蒙古属内陆，海拔1500米，气候干燥，做好保湿，多饮水，涂防晒
内蒙古锡林郭勒盟太仆寺旗贡宝拉格苏木207国道旁御马苑
第二站：赏@太仆寺旗御马苑博物馆，穿越古今
古代辅佐皇室有九卿，即太常、光禄、卫尉太仆、廷蔚、鸿胪、宗正、司农、少府。自汉代起，太仆即为负责御马事务的最高官吏。古时皇家御马场即在内蒙古太仆寺旗。
太仆寺及太仆寺御马、军马文化从春秋秦汉一直延续到清王朝覆灭的前夕。马文化的发展与延续和国家的建立、强盛、衰败及灭亡息息相关。马文化兴盛的朝代国家强盛，人民安康。
马，代表力量、勇敢和忠诚，作为生产工具、战争勇士，是人类亲密的伙伴。中华民族自古崇尚传承龙马精神。
太仆寺御马苑博物馆400平方米，共二层，现有御马文化相关文物3000余件，收藏图片300余张。展出与马文化息息相关的生活生产器具，如骑马器具、御马器具、弧服马器具、比赛用马器具、骑马着装、马文化斗智游艺、生产食用马奶品用具、马的医疗器械以及打马鬃、烙马印等传统马文化藏品，多维度展现皇家御马文化辉煌的历史。
一层
马文化的起源和发展，包含文字展区、马蹬展区、马鞍展区、综合展区，有一面由马镫拼成的巨型“马”字墙和等比例大小的马车
二层
太仆寺旗御马苑、太仆寺衙门、察哈尔部落、蒙古民族的诞生和发展史，还有蒙古服饰相关的展品，工艺精湛，造型精美。二层中间还有等比例大小的蒙古包，近距离感受蒙族人民的生活方式。
第三站：游@平顶山火山群，鬼斧神工的远古传奇
⛰️平顶山火山群位于锡张公路20公里处，由一万年前的火山喷发而形成，有多级熔岩台地、火山喷气锥、火山口等多种火山地貌景观。
10余座火山巍然排列在草原，远望仿佛被刀齐削过，鬼斧神工、悬崖陡立、错落有致、宏伟奇特，堪称大自然的惊喜礼物。火山群岩基裸露、植被稀疏，山顶和山体布满火山喷发后的凝灰岩块，浑宏的火山群承载着蒙古族的豪迈与热情。
200万年前，这里是一片湖泊，湖底火山爆发堆积成火山群。河水切割和风雨侵蚀等外力同时作用，内外两股巨大自然力合力，自然重构，形成地质学概念中的“贝力克多阶熔岩台地”。
️锡林郭勒草原火山地质公园是国内唯一的火山地质地貌与草原景观相结合的第四纪火山群地貌。平顶山北依典型草原，南偎沙地疏林景观，东西均为典型草原风光。
火山遗迹，平台落日。在平顶山赏日落，赞叹天地阴阳相合，万物和谐共生。当夕阳西坠，落日的余辉为平顶山抹上一层胭脂红，此刻的平顶山格外妩媚动人、温顺多情、宁静致远，山底还有萌萌的小火车可以坐。
夕阳的余辉洒遍草原，一派草原暮色风光。夕阳西下，牧包升烟，如此震撼人心的壮丽，梦幻得令人思绪万千，心神向往。
站在山顶远眺平川，极目四望，草原、平川、森林、公路、村庄、马群，远处地平线是我国最大的风车群，几十米高的风车星罗棋布，蔚为壮观。
交通：自驾从锡林浩特出发，在207国道35公里处向西行2公里即到
第四站：美@乌日图塔拉，着蒙古袍，住蒙古包
❤️‍“蒙古”意为“永恒之火”，在古代蒙古语中，“蒙古”有“质朴”之意。蒙古族人民淳朴宽厚、粗犷坦荡。蒙古袍是蒙古族代表性服饰，大气俊秀。蒙古族现有28个部落，每个部落服饰风格不同，现存28种蒙古服饰风格。
白色，是蒙古族自古以来最崇尚的颜色，被视为万物之母，有吉祥、美好、神圣和崇高之意。最崇敬的蒙古族礼节是献白色的哈达。盛典节日男女老少会穿着白色蒙古袍。
蒙古包的颜色也是白色，洁白的蒙古包错落有致地矗立在茫茫草原。天地苍穹，沃野万里，白色蒙古包和勒勒车宛若散落在草原的圣洁珍珠。蒙古包空气流通，采光好，冬暖夏凉，不怕风吹雨打。
在悠然静谧的乌日图塔拉，着蒙古袍，住蒙古包，赏夕阳，观星空，品地道蒙餐，尝蒙古早茶。
内蒙古自治区锡林郭勒盟乌日图塔拉
第五站：玩@浑善达克沙地，草原上的塞外江南
️内蒙古锡林郭勒盟正蓝旗浑善达克沙地是我国十大沙漠沙地之一，是内蒙古中部和东部四大沙地之一。作为著名的有水沙漠，分布着众多小湖泊和沙泉，泉水自沙地冒出，最终汇流进高格斯太河。
浑善达克，蒙语是“黄色马驹”之意。浑善达克沙地水草丰美，风光秀丽，野生动植物资源丰富，被称为“塞外江南”和“花园沙漠“，美到窒息。马蹄声声，芳草青碧，翠林如海，骏马悠闲地吃草，画面充满无穷魅力。
️沙漠、草原、森林、湖泊、河流，浑善达克有着丰富多元的地貌。半沙半水的浑善达克沙地多了一份温柔，别有一番韵味。
沙地深处的牧民人家，晨起放羊，傍晚赶牛，夜晚与星空相伴。伴随悠扬的马头琴，走行于浑善达克的天地之间，无分晨光和黎明，无关黄昏与日落。
Tips：自驾车辆无法自行进入浑善达克沙地，需乘坐当地牧民车辆进入
