四河汇集，烟火平望。这个初秋，我来到了位于苏州、嘉兴和湖州之间的平望。平望，缘运河而生，唐代设驿，明朝建镇，是历史人文浓郁“京杭古运河城镇”，取“天光水色，一望皆平”，而得名平望。
漫步平望司前街，夜探吴江境内古桥梁之最
从北京出发，飞上海之后开车来到平望，从上满发条的快节奏，切换成当地人气定神闲的慢节奏。第一天晚上，没有做过多安排，漫步平望历史文化街区。
夜幕下的平望，没有灯火辉煌下的如梦如幻，而是那个充满悠远绵长家乡记忆的样子。遇到一只热情的小猫，带着我们从司前街一路漫步到有着1200年历史的安德桥，趴蝮依然还在桥边镇守。这里曾是平望镇的枢纽之地，见证了这座运河小镇的兴衰起落。巍然至今的安德桥，是吴江境内古桥梁之最。
站在桥上，眺望被灯光勾勒的万佛塔，还有古运河两岸的梭织状街巷，想象曾经明清时期江南运河商贸重镇的热闹景象。晚风拂面，半胧淡月，在静好的岁月里任时光老去。
京杭大集，大运河畔的平行旅程
第二天早晨，继续探索司前街所在的京杭大集。大运河、古运河、頔塘河、太浦河在这里汇融，造就了水运时代“大商巨舶”“百货凑集”的“巨镇”平望。在大运河畔，就藏着这趟很特别的平行旅程——京杭大集。
曾经是平望巡检司、老粮仓、群乐旅社这些历史遗存空间，如今它们有一种让你耳目一新的全新打开方式。
安德桥旁的老粮仓，门口依旧是充满年代回忆的安全生产十条，还有彩绘大油桶。粮仓如今成为了展览空间，将平望文化、江南文化、运河文化结合在一起呈现，特别喜欢那些印着和平望有着千丝万缕联系的关键词：6000艘/日、太虚大师、红双喜、鸬鹚……想知道为什么是它们？就来了解一下吧！
走进回字型结构的群乐旅社，仿佛回到民国年代，这幢1926年的建筑，如今变成市民和游客喝茶放松休闲的好去处，另外它还隐藏了一个新功能，就是剧本杀空间，这里还有原创剧本杀《外交官》，故事的人物原型就来自于平望镇有名的大法官倪征燠。
街边的初见书屋，一层是书店和茶吧，二层是民宿。住在房间，就可以眺望河对岸的万佛塔，民宿里的水池子竟然是曾经老浴室的澡堂子，如今变成了天井下的水塘，里面养着水莲花，下雨的时候，别有一番韵味。
这里还有味道的博物馆、渔光曲·运河渔市餐厅、平望风物记等等，这边的路牌也都设计得特别有味道，既方便游客又融入历史文化街区不突兀。跟着京杭大集的CP“颜真卿和张志和”一起去探索吧！
村上长漾里，生活不如就酱！
午后，开启一场苏式文艺田园慢生活，来到村上长漾里，一个充满文艺感的新田野乡村。
地处江苏平望的村上长漾里，因为有着特别的辣酱历史，所以连这里的slogan都酱起来——“村上长漾里，生活不如就酱！”。
来到这里，酱坊、风物商店、稻田餐厅、亲子民宿、青年旅舍、咖啡馆、小酒馆……都变成可爱文艺的存在，漫步于此，稻田，晚风，还有造型特别的各式建筑，江南水乡的柔情，一起扑面而来。
来这儿才知道苏州人也吃辣酱，而且辣酱是平望当地的特色，平望辣油辣酱始于清光绪十一年，是当地非物质文化遗产，平望辣酱色泽鲜红，辣中有甜，在村上.长漾里特别打造了一个特别的酱坊，是一个呈现了集酱文化展示、体验、休闲、购买于一体的研学馆，我特别喜欢的是用橙色亚历克做的关于一首流传很久的调味品的歌谣，还有可爱的辣酱饭团。
稻田也是村上长漾里的一大特色，秋天是这里最美的季节，可以徜徉在美丽的金色稻海里，幸福和喜悦油然而生。这里还有造型颇具现代设计感的的稻田餐厅，不过内部却很复古，每个包厢都能看到稻田风景，在这可以吃到田野里的原乡滋味。
在乡邻中心，一场《后港旧爱》主题旧物展正在上演，每一件展品都是从村民家中收集而来，曾经的破烂变成了如今暖暖的回忆，空间一角也被打造得充满复古年代感，复原了老家生活的点点滴滴，开启连接家乡的记忆符号。
在村上长漾里，不自觉就会放慢脚步，变得文艺起来，在这里，可以把所有美好串联起来：露营、音乐、文创、美食、花植……就让我们以丰收之名，开启一场秋日乡野文艺生活吧！
爱慕生态工厂，江南水乡花园式工厂你见过没？
网红粉黛子，悠游于湖中的黑天鹅，湖边绿荫中的木栈道，还有博物馆和美术馆……这个环湖而建的爱慕生态工厂，总让我恍惚到底这里是生产内衣的工厂，还是江南水乡花园。
这里还有一个内衣博物馆，在这里可以了解到内衣发展的历史，最初的内与竟然是1904年美国人发明的，称为“brassiere”，这也是现代文胸的雏形。
曾经《满城尽带黄金甲》里定制的黄金甲胸衣，竟然也出自爱慕，完美诠释了盛唐女性身着胸衣的形象。
这里还有一件镇馆之宝——黄金璀璨文胸，按中国传统凤尾元素蕾丝编织手法，将24K黄金制作为直径仅0.28毫米、长达500多米如发丝般柔细的金丝，手工织造成富有30多种变化的蕾丝纹样，并点缀160颗南非美钻，中间美钻单颗达2.13克拉，中国珠宝首席设计大师耗时半年时间纯手工制作完成。
运浦花园，看穿梭往来于运河之上的货轮
曾经有传闻，说王母娘娘失手跌落镜子在平望，于是这里到处都是大大小小的湖泊。莺脰湖、草荡、大龙荡、长漾、庄西漾、雪落漾、长田漾、桃花漾……这些湖泊四散分布在平望全镇，从高空俯瞰，湖泊在阳光下金光闪烁，像极了一面跌碎在地上的镜子。
因运河而生的平望，四通八达的水网提供了便利的水上交通。想要看到穿梭往来于运河之上的货轮，来运浦花园准没错。
随处可见白鹭的大龙荡，也是龙舟赛
另外还有大龙荡，这是一个坐拥3500亩水域、30000亩草坪、7.6公里环湖步道的综合休闲区，在这里你可以尽情拥抱自然，随处可见飞翔的白鹭。另外在这里可以享受徒步骑行或者水上运动的快乐，这里还有龙舟赛，我最爱的是这里的电瓶车，开车电瓶车畅游，感受清风拂面，太美好！不过这里还在继续完善，未来可期！
鲜香味美鳝丝面，乾隆赐名的冰雪糕
来到平望，有三样美食一定别错过：
?一为鳝丝面，经过爆炒之后的鳝丝浇头充满香气，咸中带甜，浓而不腻，再放点平望辣酱，一碗不过瘾，当地人气最高的就是王家餐馆，绝对值得期待。
?二为冰雪糕，不是雪糕，而是薄荷糕，可是乾隆皇帝御赐的名字，雪白松软，米香浓郁，吃后还能感受到口腔里丝丝的凉爽，在平望京杭大集的友间食铺可以买到。
?三为平望辣酱，这辣椒酱可有100多年的历史，色泽鲜红，辣中有甜，在村上长漾里又专门的辣酱店，既可以了解辣酱的历史文化，还可以亲手DIY，也可以买到很多辣酱的可爱周边。
3天2晚玩转平望：
Day1:抵达平望，晚上去京杭大集，可以入住隆聚国际酒店，也可以入住玖树.平望驿馆
Day2:上午逛京杭大集、小九华寺、中午吃鳝丝面、下午村上长漾里，晚上入住村上.长漾里主题民宿
Day3：上午爱慕生态工厂、运浦花园，下午启程回家
