没有到苏州之前，就听说苏州美丽的金鸡湖畔，有一座叫东方之门的地标性建筑，被喜欢恶搞的人们戏称为长秋裤，和北京央视大楼大裤衩有一比。到了苏州，决意要去瞅瞅有多不堪。
这天下午的天气不算很好，灰蒙蒙的，天空少了点通透。自金鸡湖景区的西门走进，马上就被对岸朦胧的建筑所吸引，云里雾里，竟有一点奇崛梦幻的感觉。
脑海中不由得再一次唤起了金鸡湖传奇的故事。相传，吴王夫差有一个美丽的女儿叫琼姬。吴越争霸中，夫差打败越王勾践后，得到了勾践进献的美女西施。从此，五迷三倒，不理政事，整日和西施一起在苏州城西灵岩山上的馆娃宫里享乐游玩。琼姬认为勾践施用美人计用心险恶，几次规劝父亲迷途知返。但夫差忘乎所以，只听信西施的离间谗言，把琼姬赶到苏州城东未名湖中的一个荒岛上去“面湖思过”。
后来，被放虎归山的勾践率领越国军队兵临城下，夫差大限将至之时，恬不知耻地企图将女儿作为“礼物”送给勾践乞罪求和。琼姬得知这个消息后，不堪受辱，跳湖自尽。人们为了纪念琼姬，便把未名湖起名为“琼姬湖”。由于吴语发音中的“琼姬”和“金鸡”读音相近，“琼姬湖”被逐渐演变成了“金鸡湖”。
对面的高楼并非要来拜见的东方之门，路人说那是苏州国际博览中心的国金大厦。东方之门要在岸上向北望。果然，转过头去，东方之门的侧面就近在眼前。此刻，银光闪烁的东方之门并无秋裤之嫌。
掉转前进方向，一路上，沿湖公园绿茵葳蕤，小品连缀，闲适安详，游人惬意。
随着漫步摇移，东方之门长秋裤的传说越来越清晰可见，越来越形象生动起来，有点传神的感觉。
谈不上多么唯美，谈不上多么丑陋，只是有点惟妙惟肖，只是有点让人忍俊不禁。也许，身旁这件扭曲变形叫做圆融的雕塑，才更有点搞怪，更有点玄妙，更有点深奥。
其实，作为苏州一个免费游览的5A级景区，金鸡湖很大很阔很丰满，共分为文化会展区、时尚购物区、城市观光区、休闲美食区、中央水景区等多个不同功能的游览区，各个游览区又有众多主题不一的景点景物，只是时间所限，不能环湖游览一一体验，留待日后再来补缺拾遗，将苏州的现代与古典融合统一起来。
