我是孩子妈妈，一直以来喜欢自助旅游。正逢婆婆6.26六十岁生日，特地安排了北京旅游。希望老人开心成为她的记忆！
北京自助游攻略概况了解：
1）公交和地铁便宜：
公交4折后只需0.4元；地铁无论如何换乘，一律2元搞定。
办卡点，基本每个地铁口都可以办理；
退卡点比较少，每条线3个左右，故建议基于你的行程安排，找到最便捷退卡的站点退卡，然后离开这个城市。我沪宁高铁回南方，故在北京南站坐火车。只要向南再坐两站地铁，“角门西”即可退卡，便捷的来回15分钟搞定了。
2）交通必备：北京地铁一览图，A4纸打印在手，如何转乘地铁自己就能明白。因为北京地铁是最重要的生命线呵呵，省钱又便捷。
在此建议：务必清楚的了解到你需要去的景点对应的最近的地铁站名字，自己就是个活地图了。
下面是我了解的站台与景点的位置关系，基本都是步行即可到达：
2.1前门站：前门步行街，大栅栏，鲜鱼口美食一条街，粮食店街（老少皆宜）
2.2天安门东：天安门，毛主席纪念堂，国家博物馆，故宫（老少皆宜）
2.3天坛东门：天坛公园（适合老人）
2.4北海北：恭王府，什刹海、锣鼓巷、宋庆龄故居、郭沫若故居，都是在一起，不用乘车穿梭。（除了什刹海适合年轻人去酒吧，其他都老少皆宜）
2.5森林公园南门：中国科技馆，鸟巢，水立方（带孩子的家长）
2.6北宫门：颐和园（老少皆宜）
2.7圆明园站：清华大学（带孩子的家长）
2.8北京大学东门：北大（带孩子的家长）
2.9积水潭：地铁坐到此站，往东（德胜门方向）步行到德胜门后面的877公交直达长城。虽然火车“北京北”也有每小时一般火车过去厂车，但不是大巴便捷，可以随到随走。（不到长城非好汉，老少一般都去。）
2.10雍和宫：雍和宫（适合老人）
3)住宿：前门去哪都方便，所以我选择4晚都住这。的确方便，前门步行街，大栅栏，鲜鱼口美食一条街，粮食店街全是吃的。
4）门票：若不是旺季，可以不用提前买；若要买，经过我几番对比，还是taobao价格最低。但要知道被景的门票不算贵，所以提前买只是省去排长队买票的麻烦，其他基本无差异。建议taobao提前购买颐和园游船+入园门票的套票。
5）饮食：
三个方式推荐：
5.1打印KFC或麦当劳优惠券，解决中饭（颐和园北门，天坛东门，前门附近都有这些快餐）。
5.2提前网上团购各种美食，所以烤鸭和涮羊肉火锅吃的性价比很高。注意团购提醒：只团那些“可以退款”的餐饮，否则不消费就浪费钱了。
5.3玩到哪里，随便就近吃点。
我的旅游线路基本如下，仅供参考：
D1晚10:00出发D314卧铺；
D2早9点到达。住店+早中餐后，直奔天安门/故宫，用时4小时。（只要计划半天行程即可）
D3地铁+大巴直奔长城，回到市内，直接去足浴休息一下。然后晚饭。
D4恭王府，用时2小时。直接地铁去中国科技馆，孩子很喜欢！！！建议预留4小时时间才足够。
D5颐和园：建议到“皇帝船”码头乘船进入颐和园。船直接到达颐和园南如意门下船，入园。。乘船电话：88363577/88384476。提醒每天9点开始兑票，10:00-16:00每小时一班船。这个乘船还是蛮惬意的。
D6天坛公园。中饭后，悠哉地去北京南站乘坐沪宁高铁G151回家。
今天核算总支出：￥4638行235651%
玩76817%
住71215%
吃51611%购2866%
