无数次在梦里，
我梦见自己又回到了英国 。
梦里的一切是那么真实，
所有的街道都和记忆中一模一样，
在做的事儿也和从前那么相仿。
有好几次我在梦里激动的叫了出来，
我以为我真的回去了。
我梦见自己，
在天空岛等那场日落，
扛着单反在伦敦拍圣诞，
坐在25路车老座位去市中心，
又和德国朋友当邻居。
我多希望梦里一切都是真实的，
多希望能回到这场梦开始的地方，
再次经历这段人生。
在那里，
有太多的美好和遗憾，
有太多的情感和牵挂。
我曾经在那里真实的存在过，
那里曾经是我无数次欧洲旅行之后回到的家。
还记得当时离开那里的时候，
我对自己说，
世界这么大这个国家我深度游过了，
不会再回来了。
但随着回国越来越久，
那种想念的情绪越来越控制不住。
疫情进入了第三个年头，
我解封后的第一个目的地，
早已悄悄地变成了那里。
在我写下这几个字的此时此刻，
我又放起了很多年没有听过的那首歌。
夜晚昏暗的灯光下，
我仿佛又回到了刚到英国的第一个家里。
在 英国 所经历的一切，
像电影一样从第一幕开始慢慢播放。
在这一刻，
我突然意识到了，
无论那些时间是珍惜了还是挥霍了，
无论那些日子是不是可以更努力抓住，
那些日子我再也回不去了，
那些遗憾终将成为我的遗憾了，
但他们终将成为我永不落幕的青春。
这段青春从伦敦开始，在伦敦结束，我在这里有过刻骨铭心的美好、遗憾和恐惧。
在苏格兰，我懂得一切都是最好的安排，更加珍惜当下的生活和享受当下的快乐。
穿过苏格兰荒无人烟的绝境，在世界尽头的尽头，我看到了那场只有在天空里才能有的日落。
在英国享受阳光最多的沿海城市，我收集到了厚厚的、各个季节往返两个海滩的火车票。
在复联总部，我用力抓住那一年的春夏秋冬，用尽全力的学习、工作、生活和旅行。
当然，还有那个相识于英国，现在和我相距半球，却是我在世界上最好朋友的德国女人。
电影一幕幕在我眼前闪过。
既然这么思念，这么想回去。
就在这篇文章里，回到那个最初的起点，重新打开那些从未封存的记忆们。
我来英国之前的经历还是挺坎坷的，遇到了个不太负责任的中介。
因为我当时的GPA接近满分，基本一般的好学校申请的成功率还是挺高的。我朋友要去Glasgow，我想着那就一起呗，那时Glasgow是我的首选，结果中介在截止日期之后告诉我忘了申请了。
后来定下 英国 签证离开的日期，我买了机票，收拾了行李。结果临出发前拿到护照，发现签证的日期他们给我选错了，我到了英国签证还没生效。怀着肯定走不了的心态，我拿着护照和签证来机场试试，结果竟然让我登机了，也竟然让我入境了。
就这么走了？就这么来了？
于是我就这么毫无防备的在一个风雨交加的日子里和 伦敦 初次相遇了，开始了我在英国的生活。
Mark一下我在晚上22点，人生中第一次到伦敦，以及我为了省200多磅接机费，第一次坐National Express去我生活的城市Norwich。仅有19.5磅的单程，以我这个鱼头汤的记忆力（我的朋友们说：金鱼的记忆力是7秒，鱼头的记忆是3秒，我的记忆力顶多是鱼头汤1秒都不到），至今记忆犹新。
当时心想，这是个什么神奇的地方，晚上22点天都还是亮的。没想到，后来我对这个城市会那么熟悉，熟悉到现在闭着眼睛都知道这是哪里。
伦敦，大家眼里它是英国的首都，就跟北京在 中国 一样。北京对于我远不止是 中国 的首都，伦敦也远不止英国的首都。
我来过伦敦很多很多次，第一次是刻骨铭心的刚到英国，之后是每次来玩儿、每次办事儿、每次从境外去和回来。伦敦对于我，是相比Norwich以外的家，最经常到达的地方。
我最记忆犹新的是那次从冰岛回来，我和朋友们从伦敦 Victoria Station地铁里出来换乘大巴车回学校。那是个冬日的雨天，刮着大风，但那种感觉就是觉得到家了，那种安全感是无言而语的。
伦敦 有很多地标建筑， 比如大本， 比如伦敦眼， 比如塔桥。
还记得我第一次来伦敦玩儿的时候，朋友们跟我说，快看大本钟到了，那时候我才认识了大本钟。后来我会经常路过它，它对于我已经是个习以为常的建筑，就像天安门对于我一样。
直到我决定离开英国，又把英国不舍的又玩儿了最后一遍，我才慢慢意识到它对我远不止是习以为常这么简单，它在我心里是一种象征，是对我英国生活的这些日子的象征。
最后一次来到这里，恍如隔世，像是在英国经历了一场梦，分不清梦境是真是假。
在这一刻，最初那个心里没底、穿的花里胡哨、看什么都新鲜的小女生仿佛就在我的面前，我真的好想再回到那个时候，再重新经历一次。
可惜已经结束了，再也回不去了。
在离开前最后一次来这里的时候，我登上了伦敦眼。之前总在想，伦敦眼人那么多，都是给游客玩儿的，我才不想去。但在最后一次，我要上去看看，所有的最后一次都是这样的不舍。
今天的伦敦好像看透了我的心情，但又不舍得再用一场雨把我淋湿，阴的很深沉。
随着玻璃球慢慢升高，泰晤士河就这样展现在了我的面前。我第一次从上帝视角看到了它。有种快乐也有种难过，我已经可以指出我常去的每个地方了。
最近在北京和朋友去开模拟飞机，朋友正好也在英国生活过，我们就选择了伦敦的地图。我们一起“开着飞机”回到了伦敦，沿着泰晤士河上空飞过，又以这个视角看到了这里。
环绕一圈之后，玻璃球重新回到地面，就结束了这段美好的空中之旅，工作人员会特别认真的接待每一位游客平稳下来。
沿着这条街一直走，就能走到特拉法加广场了，广场的身后就是英国国家美术馆。里边有《向日葵》等多幅馆藏作品，我在这最后一次终于进去看了，还和《向日葵》拍了一张合影。
走着走着就来到了白金汉宫，这里每天大约中午的时候都有隆重的交接仪式，我这次是算好了点儿来的，还有奏乐，可有意思了。
我作为一个“没文化”的人，一切人文的事情都没有自然对我有吸引力。相比白金汉宫，我更喜欢旁边的公园。我两次来白金汉宫，发现照片里公园的照片都超过了白金汉宫。
快看，我抓拍到了一张天鹅点水，是不是这一刻伦敦自然、生动了很多？
我很喜欢来泰晤士河看夕阳，真的是城市里为数不多我很喜欢的夕阳。
可能是因为英国的天气雨多云多，所以晴朗的日子就格外好看，在这里经常能看到漫天橙色、红色、紫色的夕阳。就静静的在这里待上几个小时，看这座城市一点一点变得温柔。
这里在泰晤士河的沿岸就能看到伦敦的另一个地标，碎片大厦。我很喜欢这片区域，因为这里的伦敦很现代。我现在在北京每天上班都会经过国贸，我总期待着能遇到阴雨天，尤其是云层很低的阴天，就很像这里，我就可以有那么一秒感觉回来了。
每天定点，塔桥会发挥它的另一个功能，两侧的桥板会抬起来，就没有了限高，高的船只就可以顺利的通过。反正我要在这里等日落，就能慢慢欣赏这个全过程。
等桥板回到平面，就可以继续通车了。如果你来这里，一定要登上塔桥，在塔桥的空中连廊上，有一排玻璃的踏板，可以透过玻璃俯视桥上的车来车往，和泰晤士河上的船来船往。
趁着橘黄色的天，我也给自己拍一张吧，把相机架在台面上真的是个特别棒的机位。我不是很喜欢闪光灯的效果，也不喜欢用高iso带来噪点，就喜欢用慢快门，所以岸边的台面是个特别稳的三脚架 。
天再慢慢黑，就成了紫红色，紫红色的天和紫红色的塔桥的灯特别配。这一刻的伦敦是不是特别浪漫，你有想过伦敦也可以是座浪漫的城市吗？
从塔桥坐地铁就来到了伦敦眼的夜景，伦敦眼亮灯之后没有了白天的科技感，取而代之的是迷人闪耀。
转过身就是大本钟的夜色了，这一次我认出你了，而且你会一直烙印在我的心里，甚至你会一直一直出现在我的梦里。
接下来讲讲我在伦敦有趣的日常和刻骨铭心的遗憾吧。
我第一次来伦敦是个艳 阳高 照的日子，不认识大本钟的我对街道特别感兴趣，一条街一条街的逛，一天下来我除了被朋友指认的大本钟以外，一个地标都没找到，甚至没看到旁边的伦敦眼。
逛着逛着街道，就遇到了一群穿着粉色衣服的人，高高兴兴的赶路，我不知道他们要去干什么，但是知道肯定有好玩儿的事儿要发生。
当我逛到摄政街的时候，我就知道了，今天是pride游行的伦敦站。我喜欢逛街道，但拥挤的人群让我只能缓慢前行，而且最有意思的是，街道的两边全都被栏杆拦起来了，要隔很远才能有一次过街的机会。
那天很热闹，在游行的人群里看到了好多特别漂亮的姑娘，也看到了特别多特别帅的男生，过于养眼就不给你们看了哈哈。
我还有张伦敦的地铁卡，现在里边还有余额，还放在我家里那个存放故事的柜子里。伦敦的地铁很方便，很密集很快速。 英国 的火车和地铁都特别方便，这也是我当时在英国一直学不会开右舵车的原因吧。
我经常来伦敦办签证，这里办签证申请材料很友好，而且出签直接邮寄到家特别方便，每次都迫不及待地拆开开始下次旅行。
这是在这个章节里，最后一张我在伦敦晴朗的照片，接下来我就要说说我刻骨铭心的恐惧和遗憾吧。
关于刻骨铭心的恐惧。
那年底巴黎出了个事情，当时欧洲的特大城市都可能有危险，我就一直没敢来伦敦。后来正好黑色星期五我要来伦敦办签证，我办完就坐着Central Line去了摄政街。
第二天醒来看新闻，说当时在Central Line发生了事情，我查看了当时的时间，我就在Cantral Line上，那个站离我两三站，所以那真是恐惧离我最近的一次了。
那天我拍照的时候还是彩色的，当时的大家也都是彩色的，大家当时都很平常。生命真的太可贵了，我后期调成了黑白色。
说完了我最刻骨铭心的恐惧，我再说说我刻骨铭心的遗憾吧。
每年圣诞的时候，社交网络上都能看到很多伦敦圣诞点灯的照片和视频，那种遗憾都会涌上心头。夜里闭上眼睛进入梦里，也会进入那种深深的遗憾之中。
多少次，在梦里，摄政街的圣诞灯光亮起、慢慢闪烁，我走在这条街道上。
每次都是一样的场景，在同样的地方激动到醒来，然后再也无法继续那个梦。
黑五那天我当时不知道事情，按原计划来了摄政街，发现没什么想买的，我就开始逛街道。那时候已经圣诞点灯了，但距离圣诞还有一个月。
我当时在街上觉得太美了，很想记录下来，但当天很遗憾没拿单反来，手里只有手机。
手机的画质多不好呀，这么美的景色一定要用单反再来一次。
圣诞就要到了，圣诞那天，我一定要再来一次，第一次在欧洲过一次圣诞。
所以我就见到很好看的才随手拍了几张。
之后的事情大家知道了，因为伦敦的事情我就不敢来伦敦过圣诞了，也没敢伦敦看那场世界瞩目的新年烟花，所以伦敦对于我是没有圣诞这段的记忆的。
我的遗憾之一是我没能在伦敦过一次圣诞，感受伦敦的圣诞。
另一个遗憾就是我当时黑五的时候在摄政街，没有抓住当下，谁知道明天或者下次会发生什么。哪怕当时用手机拍出来效果不好，也可以好好拍一些照片和视频，有机会拿着单反来再拍更好的。
可是有些事等着等着就没了，有些遗憾有了再也无法弥补了。
关于伦敦，一定讲的记忆就是这些了。
其实我写这篇文章，精简很难，取舍很难。我在英国生活过，我又很喜欢摄影记录，所以我有整整两个硬盘的照片。英国的很多角落，我都去了很多次。伦敦更是，这是我很经常来的地方，重叠的记忆就有很多，想要讲给你的故事也有很多。
伦敦，真的是一个我离开之后才意识到自己深深爱上的地方。或许是因为经常的相遇慢慢爱上的，但让我思念越来越浓烈的原因一定是因为遗憾。
在那年那时，遗憾终将不能得以弥补了。
但在解封之后的那个圣诞，我一定会准时出现在伦敦，带着我所有的镜头和设备，在伦敦过圣诞一直到看完新年烟花。到那时，我一定会向你们大喊：
我做到了，我的遗憾不再是遗憾，我的遗憾终于实现了。
我终于可以放下了，不会再在梦里重复的梦见，我终于知道梦里那个片段之后的故事了。
人们都说苏格兰是世界的尽头，很荒无人烟，很令人绝望。
在我看来，苏格兰既是世界的尽头，也是世界的伊始。
我一共去过两次苏格兰，一次是在刚来 英国 不久，对英国有足够的新鲜感，哪儿都想转转；另一次是在决定回国生活之后，那时候开始留恋英国了，不再往欧洲各地跑了，重新去了很多我喜欢的地方。
细心的你可能发现了，我把苏格兰放在了伦敦之后，是因为我真的很喜欢这里。我是一个“没文化”的人，人文的景色我没那么感兴趣，反而是自然深处，是最能打动我的。
苏格兰的湖区很有意思，我正好遇见过晴朗和阴雨。晴朗的时候，空气清澈、湖水透亮，就像世界的伊始，充满了生机和安宁。
可以静坐在岸边，看看自由游动的野鸭，沉浸在这个静谧的世界里。
也可以乘船出海，感受吹过身边凉爽的风，感受只有在苏格兰能感受到的自由。
当然你也可以在阴雨天造访这里，亲自揭开尼斯湖水怪的传说。如果你没见到水怪，不要“遗憾”，游船的玻璃上贴心的印有很多出没的水怪，你可以借位拍照，弥补一下“遗憾”。
苏格兰的天气变化多端，前一秒的阴雨，后一秒可能就在乌云中闪出一道光来。这种极端的天气，就很容易出现极端的景色。
比如彩虹。
彩虹在英国特别常见，在苏格兰更是。在苏格兰遇到大雨你需要做的只有躲雨，因为大雨很快就会过去，天刚一晴就会有漫天的彩虹。
和彩虹合影在苏格兰太容易满足了，错过了一次，再等一次就是了。
苏格兰的迷人之处也在此，让你绝望，又让你惊喜。一切来得快，去的也快。
圣安德鲁斯是位于苏格兰东海岸的一个城镇，它安静的很深沉。
可能因为我来这里遇上的是阴天，这里气氛特别沉重，不是心情上的那种沉重，是一种历史的沉重。
我生活的城市也沿北海，但完全不是这种高冷、沧桑的感觉。这里人烟稀少，很冷清很孤独。
海边有很粗的沙子，也有岩石，这个海边很不像度假城市的那种阳光海滩，这里很像世界的尽头。
在岩石上走过，看过这里的深沉，深吸一口让人寒之入骨的空气。
来到苏格兰高地就距离世界的尽头越来越近了，这里有很多古堡的残骸。一定要来的两个古堡，一个是厄克特城堡，一个是爱莲朵娜城堡。
阴雨下的厄克特城堡很沧桑，让人不禁浮想联翩当时的这里。
晴天的这里，美的像一幅风景画，波光粼粼、温暖美好。
相比厄克特城堡，我更喜欢爱莲朵娜城堡，可能因为它保存更加完好，能感觉出在荒芜之地和精致古堡的反差。
爱莲朵娜城堡很有意思，这里的天气变化更加极端。我第一次来的时候完全晴天，万里无云；第二次在这里停留了一个小时左右，赶上了两场冰雹，真的是鸡蛋大小的冰雹。
冰雹来的那一刻赶快跑进咖啡馆，来不及点完一杯咖啡，冰雹就停了下来。
刚跑出来拍照，冰雹就又回来了，见缝插针这个词在这里再合适不过了。
再往高地的深处走，就来到了高地的首府因 弗尼 斯，每次一看到这个桥，我就知道到了。这是一座特别宁静的小镇，与世无争的小镇。
来苏格兰高地一定要住在当地很深处的旅馆里，你会拿到一把很有历史的钥匙，还可以和房主闲聊很久。感受一座城市或者是一个尽头最好的方式，就是住在这里。
不要赶路，在雨后来到院子里，安静的在这里坐上一会儿，感受这里的安宁和平静。
苏格兰高地的最深处就很有世界尽头的感觉了，越来越荒凉，越来越遇不到城市和人。遍地湿漉漉的，阴云密布，你会有种错觉，莫非苏格兰真的是世界的尽头？
我还能从尽头回去吗？
坐缆车来到雪山的山顶，沿着潮湿的土路再继续往上走，任大风吹乱我的头发和衣服。
再更高处一览众山小，此处的阴霾不意味远处不能是晴天。
登高而望远，看看苏格兰高地的城镇和湖区吧。
我很喜欢这里，这里不仅是世界的尽头，更是离天空最近的地方。在这里，雪山顶和云已经融为一体了， 苏格兰高地 真的太奇妙了。
在苏格兰高地走走停停，你会发现很多很静谧的景色，他们无一例外会一次次让你感受到荒凉和绝望。
人们都说苏格兰高地很容易让人抑郁，也很容易治好人们的抑郁。
天一阴，雨一下，就是抑郁。
天一晴，一有光线，这里就是人间仙境。
在苏格兰高地越走越深，就会慢慢开朗。
过了最孤独绝望的几十英里，就慢慢又能见到人家了。
这个时候，恭喜你。
你就快要抵达我在英国最喜欢的地方。
那是穿越荒无人烟之后的世外桃源 。
我曾经做过一个分享，在很短的时间里，讲述我去过国家的故事。每个国家我都只能选一张照片，只能讲一段故事。
你猜我英国的部分选的哪里？我选的是鲜为人知的天空岛。我找了一张不是在 英国 生活过、有足够时间玩儿遍英国每个角落的人很难认出来的照片，来代表我在英国的这段生活。
可见，我多喜欢这里。在我的心里，世界尽头的尽头名叫天空岛。
其实天空岛的英文名字是Isle of Skye，翻译成中文应该是直译成斯凯岛，因为skye这个词不是sky。那么为什么大家还喜欢管它叫天空岛呢？因为它太美了，美的不真实，只有天空才能有这么美。
跨过这座桥，就从苏格兰高地，来到了英国最西北角的岛屿天空岛。每次过这座桥的时候，我都喜欢打开地图，看地图上的定位，我在海上，我在一点一点的来到这个岛上。
我来过这里两次，遇到了不同的天气，有不同的收获。
第一次到这里是一个天边发亮的傍晚。阴霾和晴朗的界限，就是那座桥，天空岛在那一刻就像一个发光的人家仙境一样等待着我。
我在旅馆放好行李之后，在海边等待晚霞了。这是我第一次到达大西洋，这里的空气是这么冰冷清澈，这一刻是这么的自由。
这是我刚到天空岛的第一个小时，我就真的感觉自己来到了天空里，仿佛到了另一个世界。刚刚穿越了凄凉和绝望的 苏格兰 ，来到了尽头的这片天空之境。
等着等着，在日落的尾声，晚霞就出现了，就那几秒，我拍下了这张可遇而不可求的照片。
我太喜欢这张照片了，虽说我是剪影，很难看到我的细节。
但能清晰的感受到我沉浸在这片晚霞里，我是自由的。
这一刻是美好的，我是美好的。
第二天清晨，我早早来等日出，在天空岛一定要看一场日出。
等待日出的时候，我转身照了一张我昨晚住的旅馆，很小但很精致，重点是地理位置很好。住在这里可以尽情地享受天空之境。
清澈的倒影，平静清晰的就像一面镜子。
日出之前，海水是蓝紫色的，波澜不惊，谁知在接下来的几十分钟内，我看见了人生中最美的一场日出。
天空岛的天空真的太神奇了，昨晚美到窒息的晚霞足以惊艳我之后。
在这个清晨我又看到了水火不容的景色，天空里，海面里，一般是火焰，一半是寒冰。
即使是很多年后，走遍半个世界的我，我还是会很确定的告诉你，这是我见过最美的一场日出，没有之一。这场日出让我爱上了这里，让我深信不疑：天空岛就是英国最美的地方。
等太阳升起来，酒店来等日出的其他客人也开始闲了下来。我请其中一位客人，帮我照了这张照片，为了早起来看日出，我的脸素的不能再素了。
但我很喜欢这张照片，因为这一刻，我很真实。
告别了日出之后，我就开始了天空岛的旅行，在走进峡谷之前都很平静美好。
四处的海水平静的倒映着岸边的景色，随手一拍都是一章氛围浓厚的水墨画。
然后就到了天空岛的首府波特里，这是一座小的不能再小的小镇了，但却是我在英国最喜欢的一个小镇。这一连排的房子刷成了彩色的颜色，成了这里的地标性建筑。
来看我第一次的照片和我第二次来的照片。
第一次，我更像一个游客。
第二次，我受了英国审美的影响，戴起了高高帽檐的羊毛帽子，没有了稚嫩，多了一分沉稳。
这里有很多海鸟，我每次来都一定要在这里吃英国的国菜，炸鱼薯条。
守着大西洋的新鲜打捞上来直接裹面炸的炸鱼薯条，那必须每次都来享受啊。但没有一次，我能顺利吃完的，吃着吃着，一定会有很多小可爱来和你抢食， 比如下边儿这位。
他们抢食不是走过来抢，他们是飞过来直接叼走，特别有意思。
看来不止英国人喜欢吃国菜，英国的海鸟也喜欢吃。
我很喜欢在岸边静静的看这里平静的景色，不慌不忙的人们，不慌不忙的船只，人间仙境不过如此了。
船只和海鸟们可以一起平静的共存，特别有意思。
再继续环岛，就来到了天空岛最著名的景色，柯尔特岩，它的英文名称是Kilt Rock，按照意思翻译成中文也可以叫群岩悬崖。我更喜欢后边这个中文名字，因为可以明白它名字的由来：因为悬崖的横截面很像苏格兰男人穿的裙子，所以得名。
我第一次来这里的时候，降水不是很充足，所以水量很小。
第二次来的时候降水十分充沛，所以水量很大。
我为什么知道降水很丰富？因为我刚到这里的时候乌云密布，下大暴雨，在这里等了好半天天晴。
我来英国久了，解锁了新技能，会看天儿了。我会用手测风向和风速，然后看天上乌云的方向，测算大约多久可以雨停。
我为什么有信心在这里等，你看看大风吹起的我的头发。风速这么快，晴天还远吗？
告别了柯尔特岩，继续环岛，就进入了峡谷区域。峡谷区域的天气更加变幻莫测，风大雾大，一切看天儿。
我第二次来的时候就迎来了，之前提到的另一个收获。
我看到了老人峰！！！
老人峰，也有人叫老人头，因为这片山看起来特别像一个老人的头平躺在地上。
我第一次来这里是完完全全的大雾，什么都看不见，我和大雾合了张影，记录一下我到老人峰了，它长什么样我完全不知道，全在雾里。
第二次来的时候，风大达到了我的表情完全无法管理，我和它的合影依旧十分精彩。但正是因为这强烈的大风，老人峰清晰的出现在了我的面前，太完美了。
两次天空岛的旅行，给了我不同的记忆和收获。
天空岛在我心里一直是一片很治愈的净土，是最空灵美好的世界。
在苏格兰篇章的结尾，我要讲给你听我和苏格兰的大城市们的故事。
先讲格拉斯哥，不仅因为它是 苏格兰 第一 大城 市，更是因为如果当时我的中介能不忘记提交我的申请，我就会在这里生活了。
我当时很遗憾，但我现在很有些庆幸。 格拉斯哥很好，但后来我发现它可能并不是那么适合我，可以说一切都是最好的安排吧。
我这个跟柱子一样高、情商特别高、很尽力弯腰照顾我身高的男生就是我之前提到的朋友，我们叫他博士。
当时想报格拉斯哥就是因为博士，他之前在英国生活过，听说我也要来英国上学，和我说格拉斯哥挺好，建议我一起来读。
但当我在英国生活过之后，我发现格拉斯哥可能更适合男生。苏格兰的阴雨太刚了，苏格兰的人情太刚了，苏格兰的口音太刚了，苏格兰的冬天太刚了。
我在全英国阳光最多的海边度假城市，我的身体都很受不了阴雨的天气。
我在英格兰东南部的城市，都受不了冬天日照时间过短，一度近乎抑郁。
苏格兰风雨交加是常态，作为英国最北端的大城市，冬天十分严寒，日照短到感人。
博士带我转了转格拉斯哥，这是我在英国第二次见博士，第一次是后面马上讲到的胜利会师。
在英国有能一起学习生活的朋友真的很开心，博士后来选择留在了英国。这次离别之后，我们再也没见到过，还挺思念的。
如果我选择来格拉斯哥，那就将是完全不同的故事了，就不会有我生活的城市，也不会有伦敦。
博士的生活基本没离开过格拉斯哥， 格拉斯哥生活很方便，他也很少去伦敦，他很适应也很喜欢这里。
或许对于我，阳光沙滩细腻精致的英国记忆更适合我吧。
讲完了格拉斯哥，来讲讲我更喜欢的苏格兰城市， 爱丁堡 。
我来过两次爱丁堡，对于爱丁堡的感受是完全不同的。
这两次你从我的打扮上也能看出来我的变化。第一次穿的很花里胡哨，头发也是自己在宿舍染了四个颜色的渐变，还有点儿时尚和精致。
第一次打卡这些景色，也更像一个游客，没什么归属感。
第一次终于亲眼见到穿着 苏格兰 裙子的吹风笛的男人，当时觉得可新奇了。
第一次打卡爱丁堡城堡。
ps. 我真的很喜欢英国人这种社牛症，只要看到镜头了就一定要开心的打个卡，把开心和快乐留在别人的相机和生活里。后来我也有了这种社牛症，说不定你在谁的照片里就能看到灿烂的我。
第二次来爱丁堡就截然不同了，就像社牛症一样，我英式了很多。
我很喜欢王子街花园，我会在这个花园里坐上半天，看这里的晴天和烂漫。
会安静的俯视这座城市，眺望下远处的海天交际。
我也会穿一身黑，再来打卡爱丁堡城堡。
我会慢慢喜欢上阴天的爱丁堡，没有蓝天白云更浪漫。
我会不着急不着慌，安静的等一场表演。
我会在一个阳光午后，来到J.K.罗琳写哈利波特的咖啡馆喝杯咖啡过一下午。
如果你是个《哈利波特》迷，一定要来打卡它的诞生地。
我会在日落时分，爬上卡尔顿山，静静等一场浪漫的日落。
比起湛蓝的天空明亮的景色，我更喜欢 爱丁堡 这种浪漫的色调。
我会喜欢在这里看着本地人和朋友或者家里人一起来看一场日落。
我会更喜欢细腻的感受这座城市，更慢的停下来品味它的温度。
我的审美会慢慢变得英式，化繁为简，更讲究高级又朴素的配色。
或许那句“No worries”已经慢慢的深入到我的内心里了吧。
正是因为这种变化，这一次我体会到了 爱丁堡 的浪漫，我爱上了这座城市。
它对于我不再是一个走马观花打卡的城市，更像是来这里短暂的生活和感受。
如果你来爱丁堡，我会和你说，一定要来卡尔顿山和王子街看场日落，真的很浪漫。
至此，这篇文章里，关于我在苏格兰的故事就讲到这里了。
其实要讲的故事还有很多， 比如和你讲一个冷知识，龙骧的包不仅从外向里防水，而且还从里向外防水。如果你在 格拉斯哥 的时候，包里的水没拧紧瓶盖，水会漏在你的包里，浸泡你的手机、钱包等等一切东西，手机在那年还不防水。因为包是防水的，你如果不再次打开它，你是完全不会察觉到的。请不要问我是怎么知道的。
在 爱丁堡 这些唯美照片的时候，你也绝对不会想到，我的包里鼓鼓的是因为装了一桶大米，大米里插着一个进了水的手机。我也不会告诉你这个办法真的很实用，你永远可以相信大米的吸水能力。当我离开爱丁堡的时候，我的手机就已经可以正常使用了。
在这里的故事真的太多了，有意思的事儿太多了，以后我要慢慢讲给你们听。
苏格兰的故事讲完了，英格兰的故事可以安排了。
我在英国生活的城市是位于英格兰东南部的Norwich，这个我最爱的城市和我最爱的朋友们，一定要留到这个的故事最后，慢慢细细的讲。从文章这里开始，我要向你讲我在 英格兰 各个城市的记忆，继续我们的环英旅行。
首先要讲的是利兹，去利兹的那天也是发生故事最多的一天。
我和博士在开学前就来了英国，还有另一个朋友因为一些事情来的比较晚，我们叫他赤赤，他选择的城市是利兹，在英国的中部，正好在我和博士遥远距离的中间点，所以我们决定在赤赤来英国的这天，在利兹见个面。
为了中午前到达利兹，我天没亮就出发了，天蒙蒙亮的时候，我就到了市中心。
早班的火车都没有人，站台空空的，但我心情还是挺激动的，第一次在英国见到，不久前刚在中国见到的老友们。
我们仨在午饭时分在约克的一间餐厅胜利会师。
赤赤这次来英国不仅带了自己的行李，还帮我把我留在中国的单反带了过来，这张照片是他给我们讲述他是怎么一路保护我的单反过来的。
他的原话是：我当时就这么一直抱着，都不敢松手，它肯定是平安的。
真是过命的交情了，留学生的行李本来就多，他还能帮我带这么沉的相机来，我实在太庆幸遇到这帮朋友们了。我当时来 英国 的时候，想着我能照顾好自己就不错了，大概率用不到单反就没带，结果我来了之后发现英国太美了太好玩儿了，手机注定得给我带来很多遗憾。
所以当赤赤来之前问我，你有什么东西需要我带过去的吗？
我说：单反...行吗哈哈哈！还有个镜头，大概是一个沉到你怀疑人生的双肩包。
赤赤二话不说就答应了，他简直是把我的快乐带来了，至今感恩。
我们一起去了皇家军械库，他俩玩儿的可高兴了，激动的看这看那。
我是个“没文化”的人，这我哪儿能看的进去。但是我单反在手，我可以拍照片玩儿呀。英国最美的秋天，我只在利兹拍到了，Norwich的遗憾我之后再细讲。
利兹这座古老的城市，配上秋景，颜色更浓重了。利兹的秋景还是挺美的，很有色彩的一座城市。我和博士陪赤赤，来到赤赤的学校，办办手续。校园里的秋天真的还挺美的，随手一拍都是一幅画。
相聚总是短暂的，博士回格拉斯哥时间比较久，我们晚饭之后就各奔南北了。后来我们各自上学、实习、旅行，都太忙了，就没再聚成，但时常会互相鼓励支持。
在分别之后，我距离火车的时间还早，我来利兹的最大的商场逛逛街。
然后我就来到了利兹火车站，开始了我未知的曲折的返程之路。
从利兹回Norwich，没有合适时间的直达的火车，我就选择了条中转的路线。
在中间换乘的时候，我发现我的下辆车一直无限期的延误。在我纳闷儿的时候，我听到了两个等车的人议论，说看新闻说某火车站发生了一个人自己结束自己的事情。我查了一下我要换乘的火车到达前的路线，正好经过那站，所以那辆车一直过不来。
夜里十一点，我在一个陌生的火车站努力的想办法曲线回家，当时那个车站距离Norwich还很远，大巴车不是很好的选择，我最后找到了有一趟火车不经过有事情那车站能开过来，先到一个叫Ely的城市，然后再换乘一趟不经过有事情那车站的火车回Norwich。
图片这张照片就是我终于在Ely的车站等到了回Norwich的火车，我终于可以有希望能回家了。
在夜里一点半，我终于到了Norwich火车站，赶上了那个小时的那班回学校的公交车。
上了公交车我悬着的心落了下来，我也有些开心，我遇到事情解决了，就又成长了。
赤赤和博士一直等到我平安到宿舍才睡的，对于我们真的是好漫长的一天。
晚安啦。
英格兰有座城市我还是挺喜欢的，叫 约克 。
这座城市不是很大，但很精致，也很悠闲很优雅。
我来过这座城市两次，一次是当天来回的，一次是住了一晚。
来约克，一定不能错过的就是Bettys家的下午茶。
他家是英国很讲究的下午茶了，下午茶的器具都是纯银的纯陶瓷的。
下午茶菜单里还有一些小菜品，很精致，味道很好吃。
下午茶点塔是一定要体验的，很精致很好吃，差不多两个人吃一份三层的塔比较合适。
穿身优雅的衣服，来打卡英式的下午茶，在这里度过英式悠闲的一下午吧。
下午茶之后可以来逛逛约克大教堂，如果在一个晴天到来，里边彩色的玻璃可以透出彩色的光。
约克的教堂我还是很喜欢的，英国教堂里难得比较喜欢的，特别精致。再逛逛约克的街道，约克真的是座特别浪漫的城市。
这种浪漫和爱丁堡那种轰轰烈烈的浪漫不同，约克的浪漫在于细节，是一种润物细无声的浪漫。走在约克古老的城墙上，静静的看看这个城市生活的人们。河流上会有运动的人们，很惬意很悠闲。
桥梁上会有火车经过，我也是坐火车从这里经过来到这里的。
城墙角会有相爱的情侣鸟在这座浪漫的城市相拥接吻。
我在Norwich有一个英国朋友就是 约克 人，一个男生很优雅很腼腆。
和他讲起我很喜欢去约克慢生活，他也很赞同，他说这里很适合细腻的小情感。
英国是个很慢的国家，约克要加个更字，在这里虚度光阴享受生活真的很美好。
即使是没文化的我，都听过一句诗，“轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩”。
这句出自徐志摩的《再别康桥》，康桥是哪儿呢，这首诗写的就是他在这里的故事。
在剑桥的花园里，立着一块石碑，上边用中文刻着徐志摩的这几句诗句。实在是 中国 人的骄傲，看见的这一刻我真的很自豪。
Norwich距离剑桥很近，坐车就可以来，我来过这里两次。
一次进入到了国王学院里，没能坐成船。一次坐成了船，但因为国王学院里边有考试，没再能进去看到这句诗句。剑桥是一座很安静、有文化但又很温暖的城市，在我眼里的这里只有温度的。剑桥大学和牛津大学是英国顶级的两所大神级别的大学，两座城市却是完全不同的风格。
登上圣玛利大教堂的顶部，可以俯瞰整个国王学院，还可以远眺剑桥这座城市。在圣玛利大教堂的对面，有一片花的海洋，树上的花瓣随风飘落。我放飞了自我，沉浸式的玩儿了起来。放飞之后，我来到了剑河，在这里坐船游河是很经典，也是一定不能错过的体验。
坐船从剑桥的叹息桥下穿过，穿越来到那段历史。今天的天气正晴朗，我见到了明媚、惬意、温柔的剑桥 。
对于剑桥，我的记忆不只在剑桥大学里，还有一定要提的就是距离大巴车站不远的这片草地。
等车总不应该是件多悠闲和享受的事儿，但在剑桥这里，等车因为这片草地而变得难忘。
我第一次来剑桥是从Norwich直接来的，只拎了一个小包，在这里等车和朋友们打打闹闹。
第二次来剑桥，是我环英旅行的最后一站，我带着一路的行李来到这里，住了一晚上。从酒店退房之后，我拿着行李来到了这片草地上，买了瓶啤酒，边喝酒边欣赏夕阳。
剑桥的夕阳总是这么美，这么轻柔温暖。
比起剑桥的温度，牛津在我的记忆里只有冰冷。
同是历史悠久的高等学府城市，如果说剑桥是平易近人，牛津就是孤傲高冷。
我来到牛津是一个阴天，一切都是银色的。
和剑桥和相似，登上圣母玛利亚大学教堂的顶部，可以俯瞰整个牛津大学和这座城市。
这里也是欣赏和拍摄万灵学院最好的角度。
我很喜欢爬上爬下，拥挤狭窄的这条楼梯，要不是里面现代的照明设备，就只有出口和入口两处光亮，中间就是长长的一段黑暗。
下到教堂的一层，就可以安静的感受信仰的力量。圣母玛利亚大学教堂的装修特别精致，地面都是复杂神圣的图案。
看到教堂顶部那些人群了吗？
我刚才就是在这里俯瞰牛津的。
走出来，逛逛牛津大学，“钢铁直男”般的城市也有温情的一面。
博德莱安图书馆是牛津当仁不让的地标建筑了，俯瞰它的时候觉不出气势的恢弘，仰望的时候发现它真的很宏伟。
顺着一条小路，就走进了牛津基督教堂学院，这里可以进来参观，可以走过这里的楼梯，来到他们的餐厅。
我做过一系列我旅行过的城市明信片，背面是我拍的风景，正面印着我对这座城市的印象。
牛津的印象，我写的是高深莫测、庄重威严。
这是一座我很敬重，但因为很高冷我无法获取感知的城市。
比起牛津，我可能更喜欢剑桥吧。
没错。
就是你看见标题想到的那个小贝，大卫·贝克汉姆。
在小贝退役多年之后，我竟然在 曼彻斯特 看见了小贝踢球。
故事要从我第一次来曼彻斯特讲起。
当时刚从苏格兰回来，经过曼彻斯特，心想那就去看看吧。当时来这座城市没有任何感觉，空空荡荡的老特拉福德球场对我来说也不过就是一座建筑。
曼彻斯特的夜里也很冷清，昏暗的灯光很深沉。
街上也没有什么人，毫无生气。
所以在那个时候我并没有很喜欢 曼彻斯特 ，也并没打算再来一次。
直到我在境外社交网站上看到了小贝要为慈善机构“复出”，踢一场友谊赛。
我毫不犹豫的报名了，再次来到了曼彻斯特 。
再次来到老特拉福德球场，和上次完全不同。
空空荡荡的球场变得人山人海，大家都举着手机想要捕捉到小贝的镜头。
不能免俗的拍了张游客照，真的太想记录下这难得一遇的时刻了。
虽说是友谊赛，但是大家都很认真的比赛，观众的情绪也很是高涨。
当然大家的目光还都聚集在那个身穿7号球衣的小贝身上。
有意思的是这场球赛还有一个身穿同样球衣的另一个7号，是小贝的儿子。父子俩一同在曼联的球场上奔跑，太难得一见了。小贝中场休息的时候，向大家挥手致意，表示感谢。
球赛从天亮一直持续到了天黑，也从阴雨绵绵一直持续到了雨停。
球赛结束之后，我坐着火车离开了曼彻斯特 。
在火车上，我把单反架在了空着邻座的桌子上开始自拍。
记录下我在英国最孤独的时刻。
从曼彻斯特回Norwich的路很长，一天的降雨让我已经浑身湿透，羽绒服和雪地靴全都又湿又凉。那时 英国 的冬天已经开始，阴冷潮湿的让人很压抑。我看着漆黑的窗户上反映的自己，静下来思考了很多。如果有些事不选择随波逐流，那就选择尽可能的努力和向上，享受孤独。
Anyway，我见到小贝啦。
曼彻斯特 从此对于我来说变得有意义了。
英格兰的中部和北部还有很多城市我没有提到，我也都因为各种原因去过几次。
很多城市没什么一定要讲的故事，我就不单独作为一章了，就讲一些我的记忆碎片吧。
除了曼彻斯特的老特拉福德球场，我还去过利物浦的安菲尔德球场。
最让我感动的，是球门里放了一束花。
利物浦的码也让我印象很深刻，是英格兰难得临大西洋的城市。
披头士乐队在这里起源，我也可以假装很摇滚。
利物浦的晚上有些危险，在天黑前一定要回到住处。
但我还是忍不住在一个阴天的黄昏之时，在这个平静的码头，驻足了很久。
我静静地在这里看夕阳，很喜欢那个时刻。
我还去过《傲慢与偏见》的拍摄地，达西庄园，也成为查茨 沃斯 庄园，曾经很多次被评为 英国 最受欢迎的庄园。
庄园里收藏了很多珍贵的绘画、家具、绘画、雕塑等等，但我是个没文化的人，我进去建筑里没多久就出来了。
相比建筑，我更喜欢这个花园，让我羡慕的不是他们的住处有多么奢华精致，而是他们有如此大且美好的庄园。我在这里玩儿的不亦乐乎，又转圈又蹦又跳，就差把“没文化”写在脸上了哈哈哈。
关于纽卡斯尔的那个晚上。
我是一个很爱旅行，很有好奇心的人。看过了白天的景色，夜晚我也一定要好好感受，晚上我一个人出来逛这座城市的夜色。有点儿害怕，有点儿有趣，也有点儿自由，我很爱这种感觉。
接着就是伯明翰的故事了。
我要来伯明翰，有两个原因。第一个就是当时中介也帮我申到了伯明翰 的offer，我当时犹豫来这里还是Norwich来着。 伯明翰 的优势是它是个大城 市，生活会很便利；但Norwich有太多我向往的东西，还没出发我就能很有把握我会很喜欢在那里生活。
就这样，我错过了伯明翰 ，所以一定要来看看。
还有第二个原因，是我在 英国 第二个家时的室友是个 英国 伯明翰 人，她总说她的家有多么多么好，所以我就很想来看看到底有多好。
我还是挺喜欢伯明翰的，有些像伦敦。
古老和现代并存，作为英国第二大城市，生活很便利，我在这里衣食住行体验都很不错。
这些就是我在英格兰中部和北部的记忆碎片。
这篇文章接下来的所有部分，我都要讲我在有英国最多、最重要故事的城市了，那是世界上我生活时间第二长的城市，说是我在这个世界上的第二个家不足为过。
除了英国本地人，和来这里读书的学生，很少有人知道Norwich这个城市吧。球队也不出名，城市的光芒也远被距离不远的伦敦掩盖，有什么点能让大家记住呢？
我开始也不知道它的存在，直到我看到了这个大学的介绍。
英国TOP14，世界前1%，培养出了多位诺贝尔奖获得者，学生满意度就业率最高，校园获过多项建筑大奖，学校里就有森林湖泊，每天早上可以环湖环森林跑步，沿海度假城市， 英国 最宜居的城市， 英国 享受阳光最多的城市。
我当时心想，就是它了。
事实证明，这是我最正确的选择，没有之一。
这里有通向英国各个城镇的火车站，我在英国远距离的旅行都是从这里出发回来的。
火车站里“贴心的知道”我们不爱喝英国本土品牌Costa，有间星巴克，人一直都很多，就很有趣。
在这里可以度过最明媚的春天和夏天，这是座生活节奏很慢很慢的城市，人们会经常和朋友家人来这里散步运动。如果我有足够的时间，我就会选择穿过各个公园走着去市中心，一路心情绽放。
这里有很多很多的湖，作为英国阳光最多的城市，晴朗的蓝天下湖水清澈湛蓝。这里到处还有很多天鹅，悠然自得的游来游去。
这里的市政厅没有大城市那么豪华，但是特别平易近人。我在市政厅门前看见过pride游行，在万圣节的夜晚见过万鬼夜行，这座城市其乐融融，很是美好。
这里有山坡上的城堡，城堡的底下是一个地下的商场，就这样古老和现代完美结合，商场里有好多我很喜欢逛的牌子。因为地势原因，从城堡的地下逛着逛着，就连接到市中心的地平面。如果不是在这里生活很久，你要相信你自己，你一定会迷路。
这里也有教堂，没有前面介绍大城市的那么精致，但也很神圣温暖。
还记得那次德国朋友Yargmur的朋友Izgi来这里找她玩儿，她叫上我一起带着Izgi玩儿遍了整个Norwich，这张照片里就有当时我们点亮的蜡烛们。
这里有很精致的Harriets咖啡和茶，比起约克著名的下午茶，我更喜欢来这里。更英式不商业化的环境，味道更精致的下午茶，真的是我们的心头爱。
这里有我很喜欢的英国高街品牌Topshop，在市中心妥妥儿的大C位。 英国 的年轻人很喜欢很喜欢这个牌子，在刚到 英国 的时候，我进去看衣服真的欣赏不了。但真的慢慢喜欢，直到爱上这个牌子。
我身穿的这一身衣服都是Topshop的，是不是第一眼看没觉得有什么很特别的，就是很简单很朴素，甚至都谈不上好看。但可能是我慢慢被 英国 的审美同化了，就越来越英式。
而且这个牌子很贴心，一件衣服会有三个系列，娇小版、正常版、加高版，然后再区分不同的号，为了完全适合各种身高体重的顾客。一条裤子会有很多个号，同一裤长有不同腰围的，同一腰围有不同裤长的。这样即使是我这种很娇小的女生，也能买到很合身的衣服。
这里有很多小旅馆，小酒馆，这里除了冬天天气都很棒，这座城市节奏又很慢，大家也都很和谐，随处可见的下班儿之后或者周末一起喝一杯的朋友或者家人。
我用相机和三脚架给自己拍了一组情绪照片。
在这座城市你可以完全放松的享受自己的时光，你可以随时随地停下欣赏一场日落。
这个长椅的右手边就是我很经常去到Tesco超市，左手边就是我最喜欢的英国牌子祖玛珑。所以这里，是我很棒的记忆。
这是在车站等车的我，Norwich的道路都不宽，但是一切细节都做的很棒，也都很有温度。
这里的公交车基本都是双层的，都很新很干净，人也很少，满员的灯很少亮起。我最喜欢坐在公交车二层的第一排，从司机更高的视角经过树林、居民区、市中心、火车站和终点站的大超市。
我也很喜欢逛市中心的这些小店，有些大牌子，有些店主自己开的很精致的小店，都很有意思。
这座城市周围的乡村还有很多薰衣草的庄园。
我从高中时候就很喜欢薰衣草，这座被薰衣草包围的城市让我实在太爱了。
那个时候我还喜欢粉色，涂着芭比粉的口红，穿着芭比粉的裙子。
沉浸在薰衣草的花海里，畅想人生的种种浪漫。
这里还经常会举办各种全民参与的活动， 比如马拉松， 比如 color run。
举办马拉松的这天我正扛着单反和三脚架要去火车站去海边，一时半会儿不会有公交车了，我就走着去了火车站。一路和他们逆着方向，看他们欢笑，很有意思。
当然了，Norwich作为一个在英国东部沿北海的城市，国菜肯定是又便宜又新鲜。
市中心有家国菜做的很好，我经常会去，这家也是少有上边酱料不单收费的地方。
Norwich是对我最重要的英国城市，也是给了我最多美好的地方。
我无数次的庆幸过，我最终选择了这里学习和生活，这里在我眼里是英国最美好的城市。
如果你看过《复仇者联盟》，你一定对这里很熟悉，这里就是复联的总部。
我当时看电影，看到复联总部镜头的时候，我心想这地方也太美了吧。坐拥森林，有湖泊有草地，这地方美的不真实。
谁能想到，在之后的某一天，我会来到这里上学。对，复联总部就在我的学校里，也是我们学校的地标建筑之一。
这里是学校里最现代最艺术的部分，建筑本身就很现代、很科技，门前还有很多现代的雕塑。
我经常来这里，无论是晴天、阴天或是下雨天。
我每天早上跑步会路过这里，我想要放空的时候，也会来到这里。
更或者，在一个个我没有入乡随俗、孤独的Friday night我都会来这里拍星空。
关于Friday night，算是我在英国的另一个遗憾。我在来英国之前和分开很久的前男友和好了，加上从小父母就教育我night club不是好地方，我在英国从没体验过再正常不过的Friday night。那所有的朋友们都去热闹的时候，我都会去哪儿呢？
我会来这里，拍星空。这里算是我拍星空的启蒙地吧，这里很亮，所以拍星星不是很清楚。但是我慢慢琢磨明白了原理，琢磨出来了基本的参数。后来我去冰岛顺利的拍出来了极光，在新西兰顺利拍到了世界上最美的银河。
我也会在冬日难得晴朗的早晨，来到这里自拍当时的情绪。
算是当时对我情绪的一种慰藉吧。
我在这里会心无杂念的感受清晨的阳光。
我会很安静的在这里感受润物细无声，任阳光照亮我的脸和发丝。
我最喜欢清晨的这里，总是很空旷，很自然。
我也很喜欢这里的日落，很温暖、很治愈。
我喜欢躺在这片草地上看一群群白鸽飞过，充满生机和活力。
这是学校里的另一片地标，金字塔学生宿舍，也是我在英国的第一个家。
这片草坪是朋友们一起聊天晒太阳的好地方，我和朋友Yagmur就很经常来这里，在最后一个篇章我会向你们介绍她。
我曾经住过身后的某一间宿舍，你们猜是哪间？
我在这里总是能很简单、很快乐。每天想的事情很简单，上课、写论文、实习、旅行，和在英国其他的城市感受不同，我在这里就是可以很放松、很自在。
你通过我脸上的表情，和我欢快的跑动就能感受的到，我在这里真的很好很好。
金字塔是在我认知里风景环境最好的宿舍了，我在这里很享受这段日子。后来搬家是因为生活确实不是太方便，宿舍里的床有些窄，还需要和同层另外宿舍的各国男生女生共用厨房、卫生间和淋浴。
我在这里住的时候，很喜欢跑到房顶上来俯瞰这里，无论日出还是日落。
尤其是每次健身完洗完澡回来，我喜欢在这里把头发吹干、放放风再回到屋里。
我的宿舍里有一片很高很大的窗户，这就是我宿舍的视野。
我很喜欢坐在宿舍的大桌子上，看着窗外的景色变幻。
我见过这里的雨后初晴。
见过这里早上的迷雾重重，然后换衣服下到迷雾里跑步。
我见过这里的晚霞，拍过无数段延时摄影，美的太不真实了。
我喜欢穿过这片树林，跑到湖边，开始一段段跑步的旅程。
森林湖边的入口很小，但是从这里进去就会打开一片自然的世界。
我会先跑到森林里，然后再绕湖跑一圈，我很喜欢从湖对岸看湖对面的宿舍和教学楼。
跑累了，这里有很多可以停下来欣赏景色的小pier，我可能会在这些地方静静的坐一会儿。
我最喜欢的是晴天早上准时在这里迎接我的这束光柱，太阳从树林的缺口照进来，每次遇见它的时候，我都会跑进这片光柱里，被它照亮。
如果是傍晚来跑步，会偶遇夕阳下，悠然自得的天鹅。
这里的天鹅真的很优美，他们是真的自己觅食的，和我在其他地方看见的抢食贪吃的天鹅真的不同。
这是另一个我经常去的地方，学校里的健身房。
我在这里喜欢上了Zumba，游泳游的更好了。我有段时间不怎么忙，我在这里一天可以泡上4-5个小时，把自己锻炼到筋疲力尽再离开，那也是我活得最健康的一段日子。
我很喜欢group课程的这间教室，一面的玻璃幕墙，窗外就是一片大大的草地和历史悠久的法学院。
快看我那时候的成果吧，每滴汗水都没有白流，我身材变好了，也变得更自信了。后来忙起来了，来的就没这么频繁了。
学校里还有一 片马场，我来这里看过几次它们，它们特别不怕人，甚至很亲近人。
他们会很呆呆的看着我，打量我，看着我逗他们。
复联总部真的很会选址，选在了这么一个美好的学校里。
我在这里不仅生活很快乐，学习也像被赋予了超能力。我很快进入了状态，每篇论文和考试成绩都很好，甚至还帮助我的 英国 室友讨论修改论文。我最后以很好的成绩毕了业，在商业模拟竞赛中也带领小组取得了总成绩和很多单项第一名的好成绩。在高效率的学习背后，我也为自己获取了更多的旅行时间，我利用每一个写论文周期争取下来的时间，去了很多国家旅行。
我在这里的记忆真的很美好，我很庆幸当时的选择。
谢谢Norwich和复联总部，给予了我和复联英雄们一样的超能力。
Norwich是沿英国北海的城市。城市附近有两个海滩，一个是Cromer，另一个是大雅茅斯。一个近一些大众一些，另一个远一些小众一些。
Cromer是我记忆里很重要的一部分，对于我来说是一个很常去的地方。对于大部分人来说，这是一个很小众、这辈子都不会去的地方吧。
从Norwich去Cromer只需要一张火车票，大约20分钟，就可以到这片足够让你心动和迷恋的海滩了。
这里是我和朋友很经常来到地方。
只要周末在Norwich，来Cromer就是我和朋友们周末首选的项目。
下了火车要经过这条小路，就能到海边了。
这是它阴天时的样子，银灰色的天空，深红色的房屋，很深沉。
傍晚时分它的样子，阳光变得温柔，温柔的照在一层层海浪上。
冬日晴天时的它，天空很蓝但是海浪很大。
我在回顾这些照片的时候，真是一次次感叹我的穿搭，变化真的好大。
我今天在网络上看见一句话，“ 英国的审美只有黑色和棕色”，我发现这组照片实在太合适这句话了。
我反复的思考了这句话，我特别认同，所以我把文章起始的那段视频，也做成了英国审美的颜色。
我在来英国之前最喜欢粉色，最不喜欢黑色。
然后慢慢变得越来越不喜欢粉色，满衣柜都是各种各样黑色的衣服。
即使是冬天，青苔依然碧绿。
来看看我第一次来Cromer时候的照片吧，是不是穿的花里胡哨。
当时的审美还很美国，你想想那是一个Juicy Couture盛行的年代，最抢手的是粉色系。刚来英国的时候，我的口红只有粉红色，衣服和鞋也都是以粉色为主。我刚来英国的时候染得紫色的头发，渐变颜色的头发，后来就染黑了，而且因为英国做头发太贵了，我就一直是黑长直，长了就自己剪短。
英国专治我各种花里胡哨和粉色。
那次来Cromer是真的来玩儿海的，那也是我唯一一次穿着比基尼来Cromer的，之后每次来就是吃国菜、看海。
当时我整天泡在健身房，身体线条是这辈子最好的时候了，写这段儿的时候默默地感受了一下现在的肚子。
后来再来Cromer，就没再下过海。
比如看看在蓝天里，自由翱翔的海鸥。
比如来Cromer凑热闹，看脑洞打开的 英国 人组织的各种活动。
我在英国最喜欢的国菜馆，每次来必须得点的美食，甚至有时候来就是为了吃这个。
这里的鱼和薯条真的太绝了。
鱼都是早上新鲜打捞，然后直接裹面糊下油炸；薯条也是我在英国吃过最不软，最像薯条的薯条。
他家真的是刷新我的认知，而且专治我各种不服。
我在来英国之前，薯条从来不沾番茄酱，只撒盐和和黑胡椒，我以为我已经很出色了。结果在这里，炸鱼和薯条是没有任何调味的，免费的自助调料只有盐和醋。
对，你没看错，醋！！！！！
鱼沾醋你可能听说过，但是薯条沾醋吃，你听说过吗？
然后其他的调料都收费了，英国人这种喝起酒来特别不抠，平时特别算计的人肯定不会买调料啊。我跟他们学的也可抠儿了，收费的调料绝不能买。然后我就学英国人放这两样免费的调料，然后发现真的爱上了这个味儿，甚至现在对国菜的回忆都是醋味儿的。所以你猜下面这两份国菜，哪份儿是我的？
BTW，我最开始看见英国醋味的薯片真是满脸的不解，结果现在最喜欢薯片的味儿就是醋味儿的，在我写这篇文章的此时此刻，我还在吃着醋味儿的薯片。
我可喜欢拿着国菜坐在沙滩上吃了，这绝对是沿海城市最大的福利了。
我喜欢坐在岸边看着一家一家人拎着大包小包在岸边安营扎寨。
也很喜欢看天真童稚的孩子们在沙滩上建造属于他们自己的独一无二的城堡。
我喜欢在岸边就这么静静的坐着，晒着太阳，看人生百态。
有时微风，海浪很小，海很蓝，一切都很平静美好。
有时大风，海浪很大，海水是墨绿色的，在岸边可以听见海浪拍打的声音。
我还喜欢沿着海岸线，一直走啊走，感受海浪从我脚下冲走流沙的感觉。
我很喜欢看一家家幸福的家庭，嬉戏开心的欢笑声。
今年冲浪很火，我想起了当时在Cromer，如果我再有多点儿的好奇心，我也许就学会冲浪了。
Cromer有个Pier，不用出海，也能走到海中心。
我很喜欢在这里静静的发呆，看着海鸥飞翔，海浪上岸，人们冲浪。
我有时候就会发呆想，如果我不是在一个沿海城市，我就住在Cromer山上这些小房子里该多好。
我很喜欢这里。
甚至在离开Norwich前，特意来这里和它告别。
我有多不舍，我多想再和朋友们去欢笑一次。
我多想再去那家国菜吃一次醋味儿的炸鱼薯条。
Goodbye，Cromer。
如果说我在Cromer的记忆都是和朋友们的欢笑。
那么关于 大雅茅斯 的记忆里就绝对只有我自己了。
我很爱独处，爱到我可以跟自己玩儿的很好。
爱到此时此刻的我已经单身很多年，做一切自己想做的事。
在人际交往中，我必须要保留一片很安全很自我的净土。
我在需要休息和喘息的时候，来这片净土沉浸式的照顾自己的情绪。
大雅茅斯在英国，对于我就是这样一片地方。
我很喜欢扛着相机和三脚架来这里自拍，我很喜欢在这里记录一个我真实的状态。
我可能是一个很简单、很纯净的女生。
很简单的向往一切很简单的美好。
我也可能是个很自由、很自我的女生。
我永远不会安定下来，世界就是我要的人生。
我想要什么，我会努力给自己，我会努力成为我最想成为的人。
在文章起始的那条视频的开头和结尾，就是我拿着遥控器控制远处的单反，记录下我自拍的样子。
我很喜欢上边这张照片，这是我在 大雅茅斯 的自拍里最喜欢的一张。
这也是我最喜欢的一条裙子，也是Topshop的。它是黑色的，但丝毫不压抑。我从英国把它带回了中国，扣子掉了我重新缝上扣子，肩带断了我重新连接好肩带，镂空的部分开了线我再补好。这是我第一次这样缝缝补补一件裙子，我后来穿它去了世界很多国家。
我喜欢这张照片和这条裙子的原因很简单，因为这是我最真实的样子。我很喜欢穿吊带，是因为受 英国 文化的影响，这就是很正常的穿衣风格；也是因为穿吊带的时候，我的束缚更少，我感觉很自由；还有是因为我怕热但喜欢阳光，穿吊带可以让我更凉快享受更多的阳光。这就是我，不知不觉变得英式，爱自由，爱阳光，更喜欢静静的在自然里，静静的感受世界和自然的美好。
大雅茅斯不适合下海，没有细细的沙滩，所以人也会少很多。
大雅茅斯的风也很大，远处有风力发电站。
在这里，没有了朋友一起的欢笑，但却可以安静的享受自己的时光。
在这里，有一天的故事我很想讲给你听。
那是一个天气难得很好的冬日，我上午醒来突然很想来 大雅茅斯 。
我就一个人带着我的单反和三脚架坐上了来 大雅茅斯 的火车。冬天的车厢里人很少，整节车厢里，就只有我一个人，一路晒着阳光，就来到了我的秘密基地。
冬日的海滩更是没有人，我就一个人各种玩儿各种闹，各种用相机记录。
那个下午，在大雅茅斯的这片海滩上，只有我一个人。天很蓝，风很大，每张照片都要紧握着帽子，一松手就会被吹的很远。我追赶着帽子，跑过去，再笑着捡起走回来。
从大雅茅斯回Norwich的火车每个小时都会有一班。
我走到这里发现我刚好错过了一趟，我真的很“No worries”。既然错过了，就再多享受一小时大雅茅斯的阳光和自由吧。
只有我一个人的车站，我就拍起了情绪照片。
摄影真的很美好，我错过了一趟车，但我却用照片留下了那一刻的美好和记忆。
每当我看见这些照片，我都能想到那个说走就走、没有计划没有时间观念的下午。
那个下午很自由，很开心，也是我在 英国 很美好的记忆之一。
这就是另一个对我很重要的海滩。
两个不同风格的海滩，给了我不同的快乐。
无论是和朋友们欢笑嬉戏，还是享受独处自由自在，这都是沿 海城 市的快乐，也都是我爱Norwich的原因。
在英国我还有一个遗憾，就是我没有记录下Norwich秋天最美的样子。
我当时忙着实习，每天忙得没时间吃饭。不用去上班的休息日，Norwich又一直在下雨，我觉得不够完美。就这样晴天都去实习了，阴天都用来等待了，我错过了Norwich最秋天的时候。
所以我相机里的记忆就只有秋天的伊始和尾声。
伊始是那时Norwich的秋刚刚开始，爬山虎刚开始领先变红，我到宿舍楼下照了几张。
我一路记录，一路遗憾，我的错过。
就在这时，我遇到了一个英国老爷爷，看着我扛着相机认真记录，对我说，
“It's the most golden time. Isn't it?”
我和他讲述了我的故事，我觉得我因为忙碌和等待错过了欣赏最美的秋天。
在这个秋天，我一直在纠结我的实习到底值得不值得。它占据了我那么多的精力和时间，让我错过了生活中的很多美好。
和老人交谈之后，我突然明白了，让我错失美好的不是实习本身，而是我的纠结和追求完美。
如果我没有那么想抓住所有的时光，我就不会把自己的生活安排的那么满，我就不会总关注着我还有什么没抓住；如果我没有那么追求完美，我就会在阴雨天记录英国秋天真实的美，那种漫天黄色，但是是深沉的、湿漉漉的黄色。
我突然意识到了，英国人经常说的那句“no worries”。在那一刻，我解开了自己给自己的枷锁，获得了自由和快乐。
当我走到Eaton Park的时候，太阳出来了，一切变得明媚了起来。
我开始欣赏这满地落叶的秋，这就是我在Norwich秋天的记忆。
它或许没那么完美，但它就是我在这个秋天真实经历的故事，在故事的末尾，我也和自己握手言和了。我从地上捡起一片落叶，把它放在秋天的景色里。
阳光下，他们是那么的美。秋天并没有结束，它还在继续。就像那位老人和我说的， It's the most golden time. Isn't it?我坐在长椅上，看人们运动、散步、聊天，享受这迷人的秋色和秋天。原来，秋色真的正当时，我也很好。
很多时候的很多困扰都是自己给自己的，或许是欲望，或许是珍惜，或许是遗憾。其实，现实没有那么糟糕，不值得我们去沮丧。
甚至，我们应该去庆祝。庆祝我在这个秋天的故事，庆祝我的努力和收获。写到这里的这一刻，我迎着刚刚照进房间的朝阳，嘴角上扬。那是一个没有遗憾的秋天，那是一个刻骨铭心的秋天。
英国的冬真的太让人绝望了，那种绝望，要是没经历过很难体会。
我因为英国的冬天近乎抑郁。每天都要下很多场雨，地面和空气都是特别潮湿的。下了下午的课或者下了班再出来，就是湿漉漉的黑天。除了 英国 ，我只在北京生活过。北京的冬天很冷，但是是干燥的，而且日照没有很短，大约下午五点才天黑。在 英国 ，大约下午三点多就开始慢慢天黑了。
尤其是我自己一个人做公交车去市中心，我喜欢坐在二层的第一排，其他季节可以很空旷的看见城市的景色，但冬天的景色只有满屏的雨水，和窗外黑暗的夜色和昏暗的灯光。
冬天的英国，不仅下雨，还刮风。
这就意味着冬天的英国，打伞是没有任何用处的，因为只是图了个心里安慰。所以来英国久了，就会发现英国人不爱打伞是有道理的。
冬天一个个黑夜，我真的不知道我是怎么熬过来的，很冷可以穿羽绒服，但经历过一个冬天之后，你会发现羽绒服没有任何作用，因为羽绒服会湿的，而且湿了更沉、更冷。
你可能会想到雪地靴，你觉得那东西应该可以防水的，但我很负责任的告诉你它的防水层只能经历几次雨的浸泡，之后它就不防雨了，别问我怎么知道的哈哈哈。
所以英国人喜欢穿Dr.Martins是有道理的，虽说没那么保暖，但至少防水。
喜欢阳光和天亮的我，在这个冬天，心情跌落到了谷底。
之前总听说北欧极夜的时候，会有很多人抑郁，当时我也只是想象着理解，但我在经历了英国的冬天之后，我亲自体会并完全理解了。
当时我就很庆幸当时我没有去成格拉斯哥。
在这个冬天我还经历了很多很多。
我经历了伦敦那件事情的恐惧，经历了英国医生的误诊，经历了实的虚情假意。
那里纬度比Norwich高很多，黑夜更长。那边天气更恶劣，不仅有大风还有大雪，更加寒冷潮湿。我在Norwich的冬天是差点儿抑郁，要是去了格拉斯哥，可能就真的抑郁了。
那个冬天，或许没有那么糟糕，但可能冬天本身放大了这些糟糕。
我的情绪在那个冬天无处释放，只能期盼自己能顺利熬过这个冬天。
过了新年，那些事情基本过去之后，我自己坐车去了伦敦，又从伦敦去了趟巴黎。
那天我在 伦敦 暴走了一天，第二天又在 巴黎 暴走了一天。
那种感觉有点儿恐惧、有点儿自由，我的情绪得到了很大的释放。
回来之后，我的心情好了很多，感觉这个冬天好像快要过去了。
一定要提到的，就是这个和我三观一致的女人，叫Yagmur，是我在英国第二个家时的邻居。
这个女人可太逗了，觉得我特别有意思是因为我会完全打开房间的窗户，她好能把头伸出窗外抽烟；着急忙慌敲我门，是迫不及待想问我怎么用中文说脏话，然后大声在楼道里喊了好几声，导致她只记住这一个词，管她们班一个姓赵的中国同学叫错名字一年。
生活这么无趣，我很喜欢和有趣的人做朋友，那她必须就成了我在英国最好的朋友。我也很意外，她慢慢成了我在世界上最好的朋友。
这个女人比我还爱吃中餐，每次在外边儿吃饭都要去吃中国菜，让我教她用筷子。做饭也是我们俩做完互换，她吃我做的不怎么好的中国菜，我吃她做的不怎么好的 德国 菜。前几天我们视频，她还问我要麻婆豆腐的菜谱，我说我很久没做中餐了，忘记怎么做了，她给我留了作业，让我学明白了一定要告诉她。
为什么说认识我之前呢？因为我让她彻底改变了对中国的认知。
她经常看到报道里说中国很贫穷落后，她心想一定要来 中国 贡献一己之力。认识我之后，发现中国大多数地区比 德国 还要发达， 大城 市的中国人经济条件比 德国 人还要好。反而她开始变得有些自卑，觉得德国很贫穷，她想来中国看看，但是至今负担不起来 中国 的机票。
她很喜欢我，觉得我很聪明，但又没有聪明过头；觉得我思想很西方，但又没有太开放。一切刚刚好的状态，让她觉得我的频率和她是一致的。
我也很喜欢她，她很善良很真诚，她的家庭在德国就是个平均水平的家庭，并不富有。但她会很大方的去帮助其他人，会去到需要她的地方做志愿者。她不舍得付一张来中国的机票来玩儿，但是当时可以为了来中国做志愿者攒钱付机票。在知道中国真实的状态之后，她最后去了印度做志愿者，在那里生活了半年，每天给我发印度最贫穷地方的照片。
我肯定会截图给她看我又夸她了，我肯定也知道她并看不懂，肯定又得用翻译软件翻译过来，然后恍然一个大明白知道我在说什么了。然后自恋的说，“I know~~~（that I'm extraordinarily perfect）”。
我现在在中国北京，她在德国慕尼黑，相差了8个时区，每天时差就够我们俩算的。必须手机里安一个世界时钟，我才能知道 德国 几点，她才能知道中国几点。
但就是这么一个人，跟我无论在思想的频率上还有人生的频率上竟然如此的一致。
在 英国 的时候，她会一直带着我到处玩儿，会和我说发现什么好玩儿，我们该去试试。当我们分布在世界两国的时候，她会告诉我，Lavinia你不要怕，我和你完全一样。
我们一样单身，我们一样没有找到满意的工作，我们一样没有找到自我和家庭的平衡，我们一样想念Norwich。
原来在英国，她会鼓励我走过一道道困难，会为我的每一道 成功 欢呼雀跃，会激动的敲我门管我要每次旅行的照片。现在她 会安 慰我走过人生的每一道坎儿，我的分手，我工作的不开心，都是她一点儿点儿安慰鼓励我过来的。
所以真的，我要“表白”有她这么个朋友，虽说她的英语越来越退化，我跟她说个“筷子”都得用比划你才能懂，但我真的很庆幸生活里有你，从我在英国一直到现在。
我的手机记事本里一直都有她和我说的：
“I’m 30 and single as well. I believe in marriage but i'll keep single till the right person occurs.”
“I don't have a proper job. I might work and live aboard cause there's no suitble job for me.”
等等等等。
她真的一直鼓励我，无论用她的亲身经历还是她的体验。
还记得我回中国之后，不喜欢及时回信息。她跟我当时的男朋友视频说，我能不能跟你商量下，你经常提醒下Lavinia回信息，不然我会很担心她的。
我经常和她早上一起去跑步，在下午一起晒太阳。
欧洲 人很有意思，以晒黑为美。因为能晒黑，代表你有时间、有钱去度假。Yagmur只要是晴天，就会拉着我穿很少的衣服去学校的那片草地上晒太阳。晒完A面儿，晒B面儿，晒够之后，看看我们俩的下午晒黑工程有没有productive。
我当时从希腊回来，晒得黑黝黝的，可给她羡慕坏了，跟我说我她一定要去希腊。
直到现在，我还保留了这个习惯。即使在北京，我也从来不美白，从不打伞。无论春夏秋冬，都会很认真的晒太阳，享受阳光给我带来的自然肤色。
她会很默默的照顾我，偷偷给我很多陪伴。
那次朋友们给我过生日，结束之后，她跟我说需要我帮她解决一件事儿，就来了我屋里。说了一些有的没的，到了十二点，跟我说sweetheart，我就想陪你过完一个完整的生日，陪你到新一岁的第一秒。
上面这张照片就是那天拍的，这个女人实在太可爱了。
我们俩是两个很神经质的女人，各自执着的在自己的人生道路上不停犯二。
在我们的自拍里也能体现出来，有的时候两个人里勉强能有一个正常的，另一个抽风。
大多数时间，两个人都是不太聪明、不太正常的样子。
但我很喜欢这种一起犯二，一起抽风的日子，很简单、很快乐。
我们一起从在英国的第二个家搬到第三个家。
在第三个家的末尾，我决定离开Norwich的那天，她不舍的像个孩子。她抱着我在空中一圈一圈的转圈儿，大喊着“Lavinia，goodbye”。跟我计划着之后第二年我去德国找她，第三年攒够钱来中国找我。
但我们是如此的塑料，谁也没出现在谁的国家。我一有时间就会去我还没去过的世界各地旅行，她一直舍不得付来中国昂贵的机票钱。距离见面最近的一次是在疫情刚开始的那年，我跟她说五一有五天假，不够去哪儿玩儿，我可以去找你，她说好啊好啊。然后就疫情了，我再也没出过中国，她再也没离开过德国。
还记得那年的情人节，她单身，我异国恋，我们俩一起在市中心，文章之前提到过的Harriets一起过情人节。
说来也很奇怪，习惯真的是可以慢慢养成的，我喝咖啡和茶从来不喜欢加奶，但是到英国久了，真的学会了在红茶里加奶，而且觉得只有喝了加了奶的红茶，才是英式下午茶。
我们选了三个最情人节颜色的马卡龙，有很浓郁的花香和果香，但是不甜。
朋友间的情人节也可以很浪漫，很开心。
那是这个女人少有的见我化妆的场合，但我还是和平时一样的塑料。
戴了个美瞳、画了个芭比粉口红，连眉毛都没化。当然，因为我不会化眉毛，她总是嫌弃我，无数次的教我，我也不会化，她老说化眉毛就是填补眉毛间的空隙，很自然的随着型画出来，但我就是学不会。
故事讲到现在，是时候让我的 英国 室友出现了，下图里最左边的就是她，叫Halima，一个在 英国 伯明翰 出生的 英国 印度 混血，在学校学医学专业。她让我360度全方位的认识了 英国 人，可太有意思了。
在我的第二个家时，我们俩住在一间Two-bedroom unit里边，相当于 中国 的两居室。推开大门就进入了我们俩的家，有共用的厨房、淋浴卫生间、储藏间，然后有各自的卧室。
当时Yagmur是我们隔壁那间unit的邻居，她的那个unit还有一个 土耳其 人，和我们不在一起玩儿。
Halima人很好，也很讲卫生，我们的家里只有我的屋乱的真的没地儿下脚，其他区域都干净的一尘不染。她也很有性格，有个异地的男朋友，除了上课、洗澡、睡觉，全时段和她男朋友打电话，包括和我一起聊天一起做饭的时候，她会打开扬声器，我们一起聊，在这里没有什么朋友。
有次她写论文没及格，很沮丧的回来跟我说，我说我看看为什么。看完题目，再看完她的论文，我简直怀疑人生了，她的论文只写了题目要求的一部分，那部分写的完美极了。我问她你为什么不写另一部分，她说因为她觉得那部分没意思。没意思？就不写了？那你能及格吗？
然后我叫来了Yagmur，我俩劝了她好半天，做心理建设，然后她写完，我俩又给她提建议再改，最后她终于通过了。从此，她就开始粘着我和Yagmur，我俩去干啥她都跟着，可有意思了。
还有一群我一看见就忍不住哈哈大笑的朋友。
他们是yagmur班里的，男生是之前提到的 英国 约克 人，后边中间的女生是 德国 人，后边右边的女生是 阿根廷 人。我第一次见到他们的时候，英语还不太好，听不懂的时候我就会努力的听、礼貌微笑不说话。但我不知道那个 阿根廷 的姑娘英语也不太好，那个 德国 姑娘会点儿 西班牙 语， 德国 的姑娘就陪她用英语口音的 西班牙 语聊。
所以每当她们俩说话的时候，我就开始怀疑人生，怀疑到我的英语为什么差到一句都听不懂。Yagmur看我有点儿怀疑人生问我怎么了，我说我的英语太差了，我从来没觉得我的英语这么差过。她就笑，说你当然听不懂了，因为他们说的是 西班牙 语！从此每当我看见她们，我就想笑。
这张照片是那天Norwich的天气终于超过30度了，我们几个境外人在 英国 人的带动下一起庆祝下难得的好天气。
后来，我决定要离开Norwich了。
Yagmur接连组织了三场欢送我的party，我也很没脾气哈哈哈，幸福的很没脾气。
最后一场是在一个晴朗的下午，她跟我说要我打扮一下，有一个花园的下午茶和晚餐，在市中心，需要带我参加一下。我就知道肯定又是她组织的欢送我的party，我已经很受 英国 文化影响，不怎么打扮了，穿着吊带裙子和拖鞋就去了。
那天阳光正好，花园里乐队音乐悠扬，大家都嘻嘻哈哈特别开心。
气氛正好，欢快的和这里，和朋友们告别。
我们俩都知道大约这是最后一次聚会了，异常的爱闹。
我这个鱼头汤的记忆力，回忆不起来当时她捣了什么鬼，憋着什么坏。
被我发现之后，她看着我怀疑人生的表情控制不住的大笑，对面的朋友们记录下来了这一刻。
这就是我最喜欢的朋友的状态吧，那天下午真的很开心。
当然少不了我的英国室友，一下班儿就来了，我和Yagmur算是她在Norwich唯二的两个朋友了，跑过来抱着我俩可是笑死我了。
自从上次论文之后，我发现她给她男朋友打电话的时间少了好多，整个人也变得快乐了很多。
最后的离别，肯定就是不停的自拍。
话说我看到这张照片又笑了，我发现我我当时真的被Yagmur说动了，开始化眉毛了，虽说化的还是很菜，尾部都能化分叉。
那天我们从下午吃到了晚上，吃了两顿饭。
我开始还在两份菜之间犹豫半天，选了其中一份。
后来在晚饭时又毫不犹豫的选了另一份，也算是圆满。
其实这张像素并不高的自拍照是我们那天第一张拍的，放在最后一张，是因为这是我 英国 这个故事的最后一张照片。
我很感谢我的朋友们，一次又一次的来欢送我。
我更感谢，在Norwich遇见了他们，让我的生活充满温情和快乐，那些陪伴和欢笑是我永不落幕的青春。
现在的我们，分散在各个国家，但很经常联系说笑，仿佛我们从未分别过。
写到最后这段的时候，
我说不出是什么心情。
我经历了这么多，
写了这么多字，
修了这么多张图，
终于还是迎来了告别。
在离开Norwich的后来，
我还是离开了英国，
或许在那一刻我的家人和曾经的爱人就是我的牵绊，
就是我必须放下英国这一切回家的理由。
我在那天头也不回的离开了英国 ，
我脑子里还清晰的回荡着Yagmur抱着我转圈一直重复的那句“Lavinia，goodbye”，
脑子里也还清晰的回荡着陈粒那首《奇妙能力歌》，
我知道我是个被大家深爱着的人，
无论在英国还是中国，
这就足够了。
在离开英国的时候，
还闹了个小插曲，
机场的工作人员没贴标签就按了传送键，
弄丢了我的行李，
还好最后找回来了。
那一刻我笑了，
因为英国人又对我说了那句“No worries”。
回来拿到行李的时候，
发现上面多了一个很深的大坑。
我每当看到这个大坑，
都会想起 英国 的这段故事。
英国 在我人生中留下的印记，
远大于行李上的这个印记。
即使在写这篇文章的末尾告别的时候，
我都有说不出的难过，
因为我又一次要告别这段过去了。
这篇文章从选图、修图到记录，
用时很久而且我很沉浸。
从计划到完成的这段日子，
我每天很累很充实，
但却拥有了久违的快乐。
我仿佛真的回到了那段过去，
又回到了 英国 和那段人生里。
从第一幕直到最后一幕，
再经历一遍真的很美好。
英国 对于我来说，
是段随着时间不会淡忘反而会加深的记忆。
我后来看了很多美剧，
但始终保留着英式的口音；
我后来回到了北京生活，
但始终保留着英式的习惯。
这些对于我，
都是为了那场永不落幕的青春。
即使有再多的不舍和留恋，
这段英国的故事就讲到这里了，
我们下段故事再见。
