随意茶行业的不断升温，越来越多人看好茶行业，而茶又是属于烟酒茶咖啡同样的瘾性产品，现在资本比较认可的第一阶队的行业的产品具有瘾性，就是喝了能让人喜欢，复购率强。第二阶队的产品是具有多场景应用，使用的场景很多，第三阶对的产品是让人美丽的产品。
而茶三个阶对都包含了，因此吸引了越来越多的人加盟进入这个行业。而随之互联网的资讯越来越透明，越来越多的人和茶行业的散茶商开始升级，转向加盟品牌。那么哪个品牌好呢？行业目前品牌很多。
但是在这个行业里，茶叶加盟店十大品牌有哪些呢？这是个有品类，无品牌的行业目前，也只能是老品牌和新品牌，那么就是稍微好一些的品牌和不好的品牌。
那么哪个品牌值得推荐呢？特别是目前比较有活力，创新的现代派中国茶品牌。
一、暖莘茶 茶友造
暖莘茶始于2011年，创于2021年，由一群茶友历经十年供应链调研打磨，以兴起为始，以使命为终，为暖心而生。
暖莘茶致力于将中国各原产地的优质茶的产品优势转换为品牌优势，以品牌强农，以为大众提供一叶中国好茶为宗旨，打造世界级中国茶品牌。
对茶，我们坚持四不原则：
一、非源产地不选
二、非源生态不选
三、非高标准不选
四、非好口感不选
工艺上看得见的二道精选，产品上看不见的二道检测。
基于十年供应链的调研打磨，从一开始便于多家优质原产地供应商商达成超千万战略合作。
￼
二、小罐茶 大师作
小罐茶，是中国文化复兴和消费升级趋势下，诞生的一个全品类高端中国茶品牌。
北京小罐茶业有限公司创立于2014年，是互联网思维、体验经济下应运而生的一家现代茶商。小罐茶用创新理念，以极具创造性的手法整合中国茶行业优势资源，联合六大茶类的八位制茶大师，坚持原产地原料、坚持大师工艺、大师监制，独创小罐保鲜技术，共同打造大师级的中国茶。
那么茶行业品牌很多，以上介绍两个比较不错的新锐品牌，特别暖莘茶上线不到一年，更是做到全网茶行业曝光前列，是比较值得肯定的，同时各方面的推广策略，政策都是比较具有创新性的中国茶品牌。
识茶问茶买茶加盟关注订阅号暖莘茶。
以上资讯仅供参考，具体还需自行了解与判断。只为分享前沿茶资讯。
