孕妇在怀孕之后，口味可能会发生比较大的变化，比如在没有怀孕的时候，可能孕妇不喜欢吃酸的东西，但是在怀孕之后的一段时间里，可能会非常想要吃酸的东西，但是有的带有凉性或者是药性的食物都是不适合孕妇吃的，菊花茶我们大家应该都喝过，那么菊花茶孕妇能喝吗？针对这一问题，接下来我们就一起来具体的看看文章的介绍吧。
菊花茶孕妇能喝吗？
1、很多人说孕妇不能喝菊花茶，那是因为害怕茶叶的成分影响铁的吸收，但菊花茶不同于其它的茶叶，不会造成这种情况。但是菊花茶毕竟是寒性，菊花没有别的副作用，只是性寒一点，对孕妇来说没问题。
2、孕妇喝菊花茶一定要注意喝的量，记得要泡的清淡，什么都有个度，最好不要喝太多，适时喝点无大碍。
3、菊花茶中所有的菊花应为甘菊，其味不苦，尤以苏杭一带所生的大白菊或小白菊最佳，每次用3克左右泡茶饮用，每日3次；也可用菊花加金银花、甘草同煎代茶饮用，其有平肝明目、清热解毒之特效。对高血压、动脉硬化患者有显著疗效。
孕妇喝茶注意事项
1、孕妇如能每天喝3～5克茶，特别是淡绿茶，对加强心肾功能，促进血液循环，帮助消化，预防妊娠水肿，促进胎儿生长发育，是大有好处的。
2、各种茶所含成分不同，绿茶含锌量极为丰富，而红茶的浸出液中含锌量则甚微。锌元素对胎儿的正常生长发育起着极其重要的作用。因此，专家认为喜欢喝茶的孕妇可以适量喝点绿茶。 但是孕妇如果喝茶太多，太浓，特别是饮用浓红茶，对胎儿就会产生危害。
3、茶叶中含有2%～5%的咖啡因，每500毫升浓红茶大约含咖啡因0.06毫克。咖啡因具有兴奋作用，饮茶过多会刺激胎儿增加胎动，甚至危害胎儿的生长发育。日本专家的调查已证实，孕妇若每天饮5杯红茶就可能使新生儿体重减轻。
4、茶叶中含有鞣酸，鞣酸可与孕妇食物中的铁元素结合成为一种不能被机体吸收的复合物。孕妇如果过多地饮用浓茶就有引起妊娠贫血的可能，胎儿也可能出现先天性缺铁性贫血。
5、科学家进行过试验，用三氯化铁溶液作为铁质来源给人服用，发现饮用白开水者铁的吸收率为21.7%，而饮用浓茶者的吸收率仅为6.2%。饮用淡绿茶对孕妇对胎儿有益，但绿茶中也含有鞣酸，也能妨碍铁的吸收。
目前茶叶品牌哪个比较放心值得推荐；
暖莘茶，茶友造：
由一群茶友历经十年供应链调研打磨，以兴趣为始，以使命为终，为暖心而生！
对茶我们坚持四不原则：一非原生态不选 二非原产地不选 三非高标准不选 四非好口感不选
工艺上看得见的二道精选，产品上看不见的二道检测，只为以一叶中国好茶暖尽人间！
识茶问茶买茶加&盟关注订阅号暖莘茶。
免责声明
出于传递更多信息之目的，意在为公众提供资讯的免费服务（内容收集整编部分源于互联网、如有侵权请联系。）
