盖州虹溪谷温泉假日酒店¥941起立即预订>
展开更多酒店
秋天的营口，是一年中太美的季节，海风不冷，秋色正浓，来营口旅游，满目醉人秋色，更不能错过美味的海鲜，在营口有了海鲜，那一定要再配上温泉。想分享下这次营口行，我吃的美食和温泉。美食：红运饭店吃鲅鱼宴、渤海鲜生海鲜自助、新红运营菜馆、青峰阙山庄农家菜、新红运粗粮海鲜馆、天天渔港；温泉：虹溪谷、望儿山温泉水乐园。
在营口吃饭选在红运大饭店里吃，是要可以让人羡慕和称赞的，档次和标准都是保证，但如今的我们在美食上犒劳自己，已经是寻常事。
这次来这次吃饭，还想见识一下这里的鲅鱼宴，一桌子的菜，看着眼花缭乱，但其实都是以鲅鱼为原材料烹饪的，这是一件很赞的事。
来营口必吃海鲜，想吃点特别的不虚此行的，就是鲅鱼宴，不要忘记营口的一个地名就是以鲅鱼命名的，可以这里的鲅鱼是多么闻名，鲅鱼主要的生产地是渤海，黄海和东海，鲅鱼是那种有很多肉，刺很少的那种鱼，其营养也是非常的丰富的，吃起来鱼肉很嫩，味道很鲜美，简直就是舌尖上的享受，但是其捕捞的过程是很艰难的，因为它游得很快。
在红运大饭店我们吃赫赫有名的鲅鱼宴，一次性去感受鲅鱼各种做法的舌尖上的美味，没想到一条鲅鱼。可以做出24种的花样，供食客们品尝这些菜肴，每道菜看着都十分的有食欲，且搭配的素菜能呈现出营养均衡的，鲅鱼蒸萝卜干，家炖大鲅鱼，鲅鱼丸子等等的这些菜都很美味，而这里的鲅鱼的创新菜又更加的多，不愧是鲅鱼宴，将鲅鱼做得很透彻，研究的很极致，也符合了大众的口味。
在这么多做法中虽然都是鲅鱼，美味各不相同，但就我个人喜好来说，还是比较喜欢吃炖制的鲅鱼，不像其它做法那么干，而且一般入味比较浓厚，还有汁液的，吃起来还是香味浓郁。
鲅鱼同其它海鲜一样养生的功效呈现的十分的明显，含有丰富的维生素和蛋白质，以及矿物质。除了这些营养元素之外，还能治疗一些病症，比如早衰，营养不良，以及提神，抗衰等的病症，鲅鱼着实是各饭店里的招牌菜，是常吃也是最值得去品尝的一道菜。
桌上的主食也是用心了，鲅鱼饺子可以说是招牌了，然后有着东北特色的红糖油饼，做为一个东北人自然是非常喜爱，即使是现代人的减肥热潮，依然阻挡不了对它的嘴馋，然后这个烤花卷，可以说弄得很洋气了，我还以为是烤面包片，好吃。
桌上的鲅鱼不夸张的说道道做得讲究的，鲅鱼不同部位都能做出不同的菜肴，比如鱼头，鱼身和鱼尾鲅鱼分别做成不同的菜品，不同的大小鱼身是很适合清蒸和包饺子的，鱼尾是适合做红烧，鱼头是加上蒜汁、黄豆酱等，用高压锅焖等，美味油然而生。个头大小不同也能做文章，创新出不同的菜品，新红运的鲅鱼宴，不仅是长够的见识，更是品尽了鲅鱼的美味。
海鲜，那种常规大口大口吃的海鲜，是来营口的主旋律，有个海鲜自助那就更地道了，所以要说的就是渤海鲜生海鲜自助，久违的大快朵颐了。
辽宁营口作为大辽河的入海口，拥有得天独厚的优越地理位置，靠近海边，所以这里的海鲜产品十分的新鲜和丰富，海鲜的口味和做法也是多种多样的，想必很多人和我的想法一样，吃海鲜最让人过瘾的，就是海鲜自助，自助的海鲜种类繁多，各种口味应有尽有，供食客们精心选择。
到渤海鲜生时，就发现了它的气派，这么大型海鲜的自助广场，渤海鲜生名字也蛮有趣，这里的海鲜肉眼可见伸手就能触摸的新鲜，一排排的海鲜，鲜嫩美肥的，看着这些海鲜，应该都是经过精挑细选出来的，在营口这个自助海鲜餐厅的知名度很高，餐厅的面积很大，品类也极其丰富。
这才是自助该有的模样，比较真诚，一面是活海鲜供客人选择自己自助蒸煮，一边也准备了品类丰富的已经加工好的熟海鲜，麻辣和蒜蓉味的虾，还有皮皮虾小龙虾等。
渤海鲜生广场海鲜的品类真的够多，我个人喜欢吃螺类，因为相对不是那么麻烦，当然生蚝，螃蟹等的海鲜也是很值得去品尝的。由于海鲜的种类很多，我们肚子的容纳量有限，在自助餐厅里一定要选择自己喜欢吃的或者尝试一些，好吃但不要太贪吃地去体验。
我对渤海鲜生比较满意的一点，就是看得足够的诚意，不仅海鲜提供得让人感动，还有额外的足够丰富的肉类和饮品，比如猪蹄、羊排，都很实惠。
每张桌上有一个蒸汽锅，还有一个小火锅，为了专注吃海鲜我就没有吃火锅，每一锅都想尽可能的利用它的空间，都要盖楼式的蒸煮，一锅好了吃个痛快，服务人员会过来辅助，设定时间，到时间有蜂鸣器提示。吃得极其过瘾。
营口旅行的一大发现，居然有“营菜”，还有个规模很大的营菜馆。到过许多省份，可能都不会注重本地特色的美食，甚至不会刻意研发当地菜，没想到东北的城市营口，居然有自己的营菜，据说是以鲁菜为基础，融合东北菜特色，再结合营品沿海的特点，增加海味，形成了一套自己的美食风味，我去的营菜馆在新红运，营口旅游不妨一试。
新红运菜馆的装修风格是那种较为的简洁大方，坐在菜馆里吃饭也是十分的舒服，新红运菜馆里的菜系都是营口本地的菜系，且都是较为的正宗的。而且营口的本地菜系据说已经拥有了百年的历史了。
不得不说营口饮食文化实在是太丰富了，经历了岁月的变迁，其饮食文化的发展是熠熠生辉的。营口作为运输的码头。这里的沿岸贸易十分的活跃，在营口经商的人也是来自全国各地的。如此繁华的沿岸贸易资源，聚集于各个地方的饮食文化习惯，在营口这个地方也是有所呈现的。
营口的菜系是具有自己独特的风味的，南北的风味相互结合起来，独具特点，是以鲁菜作为根基，融官府菜、寺庵菜等相互结合起来，但是大多数菜系的口味都是偏甜的，是挺正宗的东北菜，且味道较为的清淡，在摆盘方面也是十分的讲究，让你从视觉上的食欲，立马转变成味觉上的食欲，当然营口的菜系也是和东北，以及周边的其他地区是有所区别的。
其实营口的菜系，我们随意的找一个餐馆都能品尝得到，这次来到新红运菜馆，可以完全的体验得到一些小菜馆里所有的营口菜系。比如烧烤牛肉，溜虾段等的特色美食都可以去品尝一番。
菜系以海鲜为主，其口味是大不相同的，且荤素菜相互搭配，营养十分的均衡。这一桌菜不仅美味，而且营养价值很高。营菜代表是，烧夹子豆腐，咸逼溜玻璃牛拼，活卤河蟹，香煎蓝点鲅，家炖大踏板，㸆本地大虾，压锅辽参，蒜蓉夏贻贝，炝拌小白虾，水煮黄蚬子，干煎辽河刀，石佛大血肠，汤池羊汤，老边饺子等。这次用餐最主要的是我也见识了营口这座海边城市，居然有一套自己菜系菜系的美食。
这次营口旅行，就美食这一块儿，发现营口真是宝藏旅行地，不仅发现了营菜，还在新红运看到一个粗粮海鲜馆，似乎我从来没发觉我们东北对美食，也是蛮细腻蛮讲究的嘛，那就去品尝下粗粮海鲜馆是怎样的。
粗粮的种类非常的多，谷物类，杂豆类等，这些粗粮的营养也是很丰富的。吃多了主食大米和各种面食来点粗粮，吃一些粗粮来促进一下消化，也是非常不错的。到新红运的粗粮海鲜馆，馆里的菜品和名字是相互对应的，粗粮和海鲜相互结合起来，营养变得均衡了起来。
粗粮海鲜馆是将粗粮和海鲜相互结合，做成的美味的菜品。这些菜品最好吃，令我回味无穷的便是蒜苗炒蛏子和油炸海蛎子。不得不说这里的海蛎子和生蚝，让我分的并不是很清楚啊，但是吃起来的口感，却是有细微的差别的，海蛎子的肉很嫩，味道很鲜美，营养十分的丰富，而且海蛎肉是很鲜嫩，且是原汁原味的那种。
我觉得粗粮海鲜馆里的菜品倾向于家常菜，看上去并没有华丽的摆盘，但是其海鲜的分量还是很足的，粗粮和海鲜相结合是相得益彰的，营养成分很充足，我喜欢贝类海鲜是蛏，也有清热解毒清火的功效，其养生效果还是也不错的。
鲍鱼这道菜吃起来十分的爽口，我觉得粗粮海鲜馆所用的食物都是经过合理的搭配的，补气血，补肝和补肾都是存在的，在享受吃肉快感的同时，也不失吃蔬菜带来的营养。1营口
营口旅游，我们接着吃点不一样的，看点原生态的。今天就驱车近一个小时来到了青峰阙山庄。先说吃的，烤全羊味道太正了，最接近“原材料”的地方，山庄的不远就是羊圈，还有一些家禽、豬等。除了烤全羊就是地道的东北菜，铁锅炖小鸡、铁锅炖酸菜血肠、铁锅炖豆角，真像旁边的大爷说的，城里再好的饭店吃不出这个地道的滋味。
然后山庄就是山里，无人机升起还能看到北方的晚秋，层林尽染，营口的世外桃源。
青阙山庄，这个在大山里最接近原生态的村庄，用世外桃源形容最为确切了。听说是在2014年的时候建设的，占地面积是2万平方米。
山庄里的路就是最原生态那种石板路，南方很多古镇有，在北方是不多见的，很多建筑也是都符合山林大自然的特点，建得都是古朴，那种建筑与大自然融合一体的感觉。
山庄里最不缺的便是人间的烟火气，山庄的历史氛围很浓厚。木质和石质所搭建的建筑物独具特点，屋檐上的灯笼也十分的喜庆。
秋季的青峰阙山庄的秋意是十分浓厚的，这里的叶子红了，看上去非常的好看，在乡间的田野里，会看到很多的苹果树，都是硕果累累。路边的山楂果在树上挂着，红红的，这里更多的直接叫它山里红。
山庄的旁边就是羊圈，满眼的原生态，还可以看到地上跑的鸡，以及睡懒觉的猪。这样的乡村生活，无论是环境，还是空气，包括吃的蔬菜肉类都是更加绿色有机。
听说小羊是叫盖州绒山羊，其产绒容量是国内外最高的那种品种，更适合吃肉的羊长的样子稍稍不同，但烤全羊和羊汤吃起来，真是美味。
在山庄里游玩，走走停停，拍摄着眼前的美景是十分惬意和享受的，午餐的时间，在山庄里吃的烤全羊，不只是羊肉好吃，其它的东北菜，简单不要太合我胃口，炖豆角、血肠等都是经典的东北菜。
山庄周围的树木变得枯黄和红了起来，山庄修建于两峰的山谷里，有一种误入世外桃源的即视感。
最后还是想说一相青峰阙山庄，山庄环境和美丽的秋色，依山傍水而建，空气清新，是一个天然的氧吧。走在石板小路，我看着屋顶房梁。以及木门窗格，某一段路还有些小桥流水，真是大山里难得的休闲地。
回程那天的午餐，我们在天天渔港用餐，这也是最常规的没有争议的品尝营口美食的选择，有名气的饭店，环境好，菜品口味有保证。
天天渔港想必应该是营美食口味代表性的饭店了，要是简单追溯历史，营口是大辽河的入海处，在这里居住的居民大多数都是过着海上捕捞的生活，他们大多数都是来自山东，天津等的地方，营口的饮食文化传统也是多样化的，这些饮食的文化是十分的丰厚，且代代相传下去，随着时代的变迁，营口的饮食文化丰富多彩，且具有创新以及非常的精致。
天天渔港的烤鸭也是推荐的招牌菜之一，有些北京烤鸭的味道，但又有些自己的特点，其搭配烤鸭吃的配料很多，任你选择。第一次看到一个狮子头就占据了整个盘子，个头很大只有一个，一桌人分着吃。韭花汆羊羊肉汤也非常的好喝，腥味并不重，天气凉时特别适合吃吃羊肉。
在北方的餐桌上当然也少不了北方特色菜，东北大拉皮，不是酸辣一般是咸为主，再带些甜味提鲜。猪肉炖粉条也很闻名，这里的应该是经过改良，以粉条为主，还有东北最常吃的口味的卤猪蹄。
酥黄菜也是这里的特色菜之一，看上去是拔丝地瓜拔丝香蕉之类的，但其实它简单得多主要就是淀粉鸡蛋，但确实是拔丝菜的口感。这道甜菜，在上世纪的七，八十年代的家常菜就是十分常见的佳肴，在营口菜品里当然也少不了海鲜，辣炒海蛎子核实美味。
菜品的口味还是不局限于当地人的喜好，也会有多种做法，比如借鉴川菜口味的麻辣海鲜类，还有把山药蒸煮再加入甜味，很像上海菜的口感。然后，把鸡蛋部分海鲜做成糖糕类菜肴，又有点粤菜的意思。
桌上的主食是蒸饺和玉米面饼，我觉得对天南地北的朋友在口感上都没有违和感，特别是玉米面饼，尤其适合现在提倡的吃粗粮。
营口这座安逸的海边城市，除了吃海鲜就是泡温泉，而且温泉海鲜和秋冬更配，北方的秋天来得早一些，营口的秋，在虹溪谷显得格外迷人。
虹溪谷温泉酒店在营口无论规模和口碑都是名列前茅的，我们到达虹溪谷时，正是黄昏时风，隐隐看到落日的余晖，升起无人机，这里的秋色美得让人惊艳。
只是在虹溪谷的温泉区，那些室外的泡池和秋叶相间，形成了一幅极美的秋景，在想在这样的景色里泡露天温泉，是一种特别的享受呀，温泉的温暖惬意，眼前又是最美秋色的馈赠。
虹溪谷园区里的分布一看就是很用心，那种象古堡一样的建筑，挂着落日的余光，迎接傍晚的到来，不难看出这里的建筑泡池都经过精心设计和布置。
虹溪谷温泉酒店设施相当齐全，不只是温泉，这是一个温泉、滑雪、马术、高尔夫、红酒庄等等旅游项目与一体的综合旅游项目。进入这里，可以包览休闲娱乐的全部需求。我和我的小伙伴们也毫不犹豫的选择住在了别墅区，这里的温泉别墅相应的配备，也就是说可以实现温泉自由。
正式的温泉池在距别墅有一段距离的另一个区域，我们自然不能放过，吃过晚饭还是来到这里，目前还不是这里的旅游旺季，再加上目前的跨省旅游的限制，所以整个室外温泉，我们享受的家间非常大。
重点是这晨的室外温泉真的丰富又规划大，依山而建，按照山势不仅平面分布，还有上下的的错落，各种泡池，不同的设计，还看到了一个超大的人工打造的溶洞风格温泉，看得出北方的地大物博了，这个溶洞温泉真是够大。
来营口旅游，好像可以不用去别的地方，只来虹溪谷就够玩几天了，尤其在秋季看到这里的美景，小小的山坡绵延，绿地湖泊相间，恰逢落日洒上了缕缕金黄，真是美极了，流连忘返。
营口旅游这一家温泉水乐园一定要提，对于我来说也是记忆深刻，因为它比你想象的还要全能，不只是泡泡温泉，更是把你的吃住娱全解决了，而且比想象的还要丰富，还要庞大。
望儿山温泉水乐园的园区的后面就可以看到望儿山，几栋主体建筑里面有丰富的设施，地面上也有足够多的停车位，室外温泉泡池的布置，也满足北主特有的泡着温泉看着雪的情景。
温泉区域一看就是那种不是小家子气很豪气的风格，泡池的设置很多，关键还有许多嬉水的设施。
水乐园的占地面积7000平方米，虽说主要元素以温泉为主，但我看以水为载体的娱乐设施也毫不示弱，潮汐环流河就长达200米，还有好多娱乐性的水池，造浪球池儿童戏水池、螺旋组合水滑梯、家庭组合水滑梯、石缸浴、特色观赏鱼、小型玻璃栈道等观赏相结合的娱乐设施。
这里感觉最大的特点就是不仅能满足大人的娱乐休闲需求，孩子来这里一定会撒欢的喜欢，尤其是那几个潮汐环流河、儿童水寨、家庭组合滑梯，保证孩子玩得不愿离开。
北方的温泉，室外可以说是灵魂，营口的温泉季也快正式到来，走到室外也看到了大型露天温泉区域，这也是在北方泡温泉，格外有魅力的体验，特别是那种在零下的室外泡着温泉，体验才叫特别。
听工作人员讲，室外泉池就多达三十余个。有各种功效，也有各种释义。比如会有五行池也会有美颜的、红酒的，补血汤等，还有个四季温泉区：春の花、夏の海、秋の果、冬の雪，听着很吸引人。
这里让我感觉它规模大的另一个直观感受就是休闲区域，简直是每层一个功能游乐场一样，在二楼可以淘气堡、小游戏设备区、儿童书吧、水、榻榻米区，还有一些各种品类的休闲区。
二楼这些，好多一般的温泉都不及，这里还有一个三楼的区域，简单太壕了，三楼是偏向成年人的服务，有多功能厅、VIP休息区、水吧、沙发休闲区、吸烟室。真的是，不用说话看到眼前的硬件就自带光环，这次是和朋友来，我就想着下次一定带家人孩子过来玩，而且这里的管理非常专业正规，工作人员都非常有素质热情。
