2020年12月17日，辽宁阜新煤炭工业遗产群入选第四批国家工业遗产名录，海州露天矿（海州矿坑）为其中之一。它见证了中国煤炭工业的发展历程，是中国煤炭工业的活化石。
海州露天煤矿是新中国“一五”时期156个重点建设项目之一，曾经闻名世界，是亚洲最大的机械化露天煤矿。1953年7月1日投产时，《人民日报》写道：“海州露天矿投入生产是我国煤炭生产的一次工业革命，从此，我国煤炭工业历史掀开了电气化采煤的篇章。”《工人日报》盛赞其“是中华人民共和国崛起的标志性工程，是中国现代工业的开端”。在1954年全国发行的邮票上，在1960年版第三套人民币的伍圆劵上，在北京“中华世纪坛”铭刻华夏五千年文明史的青铜甬道上镌刻着海州露天矿的印迹。2005年因资源枯竭而破产。后经治理修复开发，被列入首批国家矿山公园和全国工业遗产旅游示范区。
这组影像记录的是昔日沸腾的大露天，采煤剝离，炮声隆隆、烟尘弥漫、电镐飞舞、机器轰鸣、满载煤炭的机车盘旋而上的生产场面以及破产后回收残煤、生态修复、整治矿坑地质环境等作业的现场纪实。同时也聚焦了大露天里的矿工们冒酷署严寒、拼搏奉献的作业场景。历经半个多世纪的开采，几代矿工在这里挥洒汗水，奋斗不息，用青春和生命铸就了海州矿精神，激发巨大的生产力，为国家累计生产煤炭2.44亿吨，源源不断为共和国输送能源，创造了一个又一个辉煌！
这组影像是改革开放40年来海州露天煤矿不同阶段生产现场的缩影，以纪实摄影、客观记录了每个阶段的变化，一个画面承载着一段记忆，这些影像已成为历史，让人们从中去感受这一工业遗产的历史价值和厚重的矿山文化！虽然这里的煤炭资源枯竭了，可那特别能战斗的海州矿精神和几代矿工铸就的辉煌，已浓缩成一座丰碑矗立在天地间，永存在共和国的记忆里！
津门网特约摄影师董化新、高级记者。中国摄影家协会会员、中国新闻摄影学会会员、中国艺术摄影学会会员、中国地市报新闻摄影学会理事、辽宁省摄影家协会会员、辽宁省新闻摄影学会常务理事、辽宁职工文化摄影家、阜新市优秀专家。
