新年开新局,新春新纪录!刚刚结束的2022年春节黄金周,北京欢乐谷各项经营指标势如破竹、表现强劲,再创新高,交出虎年第一张亮眼“成绩单”,打响壬寅虎年“第一枪”!
《金面》再现,穿越千年好评如潮
2022年央视春晚节目中,以三星堆文化为背景的创意舞蹈《金面》惊艳四座。在北京欢乐谷·华侨城大剧院,“金面”故事实景上演,以“三星堆”和“山海经”两大中国传统文化加持的大型东方神话秀——《金面王朝》带领观众穿越千年,感受三星堆文化的惊奇和山海经故事的浪漫。除《金面王朝》演出之外,还特别设置走近“三星堆”文化展区,以1:1比例复制的文物藏品,让游客朋友不出北京即可体验三星堆文化魅力。元宇宙·山海经元神数字沉浸展以新媒体互动技术,展示传统东方神话的中蕴含的人文精神与奇幻体验。
助力冬奥,冰雪之约一起向未来
内容为王,优质活动是满足人群多元化出游需求的重中之重。当“春节档”遇上“冰雪热”,全民“助力冬奥”热潮漫卷。北京欢乐谷重磅推出旱地冰壶趣味活动,邀请广大游客共享冬奥的浪漫与魅力,用运动点燃假期生活,给游客带来别样年味。同时特别推出《冰雪之约》快闪舞蹈秀、冬奥主题巡游花车,向游客传递欢乐运动精神。随着2022年北京冬奥会的到来,北京欢乐谷的冬奥特许零售店内的商品被“抢购一空”,零下的温度挡不住游客的火样的热情。
强化体验,国潮加持欢乐中国年
来欢乐谷,过中国年!春节承载着中华民族的团圆思想,在这种“年”文化中,北京欢乐谷已成为阖家团圆,与所爱尽享欢乐时光的新地标。
老北京天桥绝技、老北京特色小吃、喜气洋洋的新春装扮给欢乐谷里添加了浓郁的年味儿!山海经机甲神兽“福虎”虎啸迎春,给新年插上飞翔的翅膀,如虎添翼!“会员萌宝秀”中,年卡会员小朋友化身欢乐福娃,度过一个意义非凡的新年!汉服美人猜灯谜活动吸引大量汉服爱好者参与,共度国潮新年!
国潮继续,春节虽已过欢乐不限期
北京欢乐谷凭借够潮流的活动策划、新奇特的游玩主张、沉浸式的游玩体验、精细化的运营管理,在虎年开局实现品牌声量与销量的持续提升。志行万里者,不中道而辍足。2022年国潮闹春节精彩活动还在继续,同时国潮文化节活动正在紧锣密鼓地筹备中,即将接力上线。“国潮”也将贯穿全年,北京欢乐谷作为民族自主创新的主题公园,将更加坚定扛起民族文化的大旗,展示国货之潮,为百万游客奉上一场不可错过的国潮盛宴。
