　　行为严究营销咨询（上海）有限公司成立于 2022年5月17日，正是上海疫情爆发的非常时期，我们选择在家创业、逆势而上，因为“焦虑的反义词是具体”，无论外部环境如何变化，做好自己永远是最佳策略。该干的事情一件也少不了。
　　106天过去，我们做了第一场线下培训课，有了第一批年度咨询服务客户；并且顺利入驻上海陆家嘴时代金融中心，迈出了成为中国领先咨询大厂的第一步。
　　我们的创始人和核心团队来自全国顶尖的品牌营销咨询公司：上海华与华。我们继承华与华真人真心真本事的企业精神，以“真”服人，唯“真”不破；把所有时间和精力投入在已签约客户身上，悦近来远、终身服务。
　　我们在品牌营销的服务上更进一步，深入到企业销售管理中；因为我们渴望成为企业的品牌与销售事业共创伙伴。
　　我们即是品牌营销公司，又是产品开发公司，还是销售管理公司。
　　我们不炒作新的营销概念，深信抓住消费行为，就抓住了一切营销的牛鼻子。对消费行为要“研究”，更要“严究”！行为严究立志成为国内首屈一指的消费行为专家，为企业提供品牌营销和销售管理咨询服务，做企业的品牌与销售事业共创伙伴。
　　我们用行动说话，靠作品生存。我们的使命、愿景、价值观都是同一句话：
　　行为改变命运
　　我们刚起步，但我们会走得很远很远；因为“活得更久一点”始终是我们企业发展的第一战略。我们相信：
　　人事有代谢，往来成古今。
　　江山留胜迹，我辈复登临。
　　我们还很小，但我们信心满满、野心勃勃！因为，中国营销咨询行业需要新一代的传承。
