 
                                                 行走西藏(五）——唐蕃古道
 
                                                                                                   编制时间：2022.02.1.~27∕3月17日更新
 
 
            上篇讲道我们行走青藏线至格尔木，接下来的几天我们将东行至玛多县，再由玛多向南朝拜新寨玛尼城，再拜谒文成公主庙，沿着当年文成公主走的唐蕃古道至类乌齐，这样就在青海来了个小循环，即走了青藏线又走了唐蕃古道，岂不妙哉。出行前，在家做足路书是必要的。
唐蕃古道段：玛多→玉树→类乌齐。
 
线路：格尔木→玛多→玉树→类乌齐→德格→色达县翁达镇→阿坝理县→四川泸州市荛坝古镇→贵阳市→黔东南大利侗寨→深圳。
里程：4367km
时间：2020.7.3~13 11天
费用：人均300元
主要景点：三江源纪念碑、玉树嘉那玛尼堆、玉树结古寺、文成公主庙、荛坝古镇、大利侗寨。
 1.格尔木→玛多
 
     翌日，9：00启动发动机驶离了格尔木汉庭酒家继续穿行于柴达木盆地，看看天，灰莽莽的；看看地，黄沙漫漫；山，还延续着昨天的山：光秃秃，寸草不生。我坐在副驾驶上目视着这些连绵起伏的山脉，心中仍以敬畏的心情看着这些似山神般仰视着天空的“人体”：哦，那——像是它的头部，往下看是它的脸部，再往下是它的胸部，就这么看着，想着，几个小时过去了。
G109格尔木→德马高速路段。黄沙漫漫、寸草不生的山脉。（2020.7.3-9：43手机拍摄）
京藏高速公路，格尔木→玛多段，依然是光秃秃的山脉。（2020.7.3-12：50手机拍摄）
 车穿行于山脉间（2020.7.3-15:20手机拍摄）
    噢，天空变蓝了，白云也悠然起来，前方出现了湛蓝的湖水，心境也明朗起来，车向着前方的湖水驶去。车慢慢驶入路旁的停车场，惊起正在垃圾箱寻食的不知何鸥（后查百度说是为“鱼鸥”）？它们优美盘旋的身姿很是吸引人，这些鱼鸥很有些似昆明湖畔的红嘴鸥，于是我拿出面包，撕着面包屑抛向空中，鸟儿上下飞旋着，那么悠然自在，人为何不能如此呢！大自然可以陶冶情趣，也可以叫人相忘于江湖。看着飞翔的鸟，此时我也似鸟儿一样，拿着自拍杆向着湖水跑去。
京藏高速公路，格尔木→玛多段。前方便是位于公路旁的冬给措纳湖。（2020.7.3-14:25手机拍摄）
      在藏区遇见这个措那个湖，是很平常的，但我们此行的这个小循环，不是满目荒芜的可可西里就是白雪莽莽的昆仑山，偶遇这清澈的湖水真是让人欢欣。我赶紧翻开手机上高德地图，哦，地图上还真有此湖，名曰“冬给措纳湖”。管它是冬给还是夏给，赶紧向湖的方向跑去，跑着跑着，不得不停下来，哦，一大片湿地，没有路了，依稀中有些脚印，四下看看“前不见古人，后不见来者”罢，罢了，如我就此沦陷，还是活命要紧，只能远远地拍摄了几张冬给措拉湖。
冬给措纳湖，又名托索湖、黑湖，位于德马高速路旁。免费景点。（2020.7.3-14:35手机拍摄）
飞翔的鱼鸥（2020.7.3-14:33手机拍摄）
      与这些鱼鸥嬉戏够了，我的嗓子也笑撕了。开车继续赶路，车回到德马高速，依然沿着两条山脉而行，我看山脉，山脉看我，车过了花石峡镇，右打方向南行，总算16：50分抵达玛多岭乡客栈。此时，人们仍处在新冠的阴霾中，我的武汉身份证给我带些麻烦，店主就是不给办理入住手续，须县防疫站的工作人员来此查验，大数据时代，真好，不用多说，我的行程码显示疫情期未入境武汉，谢天谢地，这才办理入住手续。疫情期间，怎样的要求都不为过，工作人员让我理解他们的政策，我答谢他们的辛苦，作为深受疫情之苦的武汉市民，还有什么不能理解的呢。
  办理好入住手续，又折腾着一顿行李，时辰不早了，该出去寻食了。
  走出客栈，沿着南大街走去，哦，街中心矗立着一尊塑像，细看是岭·格萨尔主题公园，绕着主题公园转悠一圈，还得先解决温饱吧，二个人边走边看，嗯，一家顾客盈门的九鼎牛肉馆，可以在这里腐败了，点了一份镇店之卤牛肉，再来一碗牛肉面，哇，那牛肉的确味道不凡，浓浓郁郁的牛肉再沾上店家的秘汁，真是口齿留香，自走青藏线以来，不是自热饭就是光秃秃的面条，今天总算逮住机会了，二人一合计，再来一块牛肉，海拔4250米的青藏高原，补充能量就靠它。
   玛多，藏语意为“黄河源头”，它有“黄河源头第一县”之称，滚滚黄河便发源于此，此次到此可不是来吃牛肉的，而是想寻寻黄河之源——扎陵湖、鄂陵湖。
   人们都道那扎陵湖、鄂陵湖，高山雪水汇聚而成，无污染，湖水澄澈湛蓝，景色美丽诱人，但去不了，国家已对这些源头实施了保护，禁止游人入内，亏得我们早有心理准备，否则店主很坚定地告知上述消息时，准会把我击昏。去不了，这次不纠结，就在此安心养点神吧。
岭﹒格萨尔主题公园（2020.7.4-07:58Mr.H拍摄）
九鼎牛肉及玛多岭乡客栈（2020.7.3-19:23）
2.玛多→玉树322km
    今天行程很轻松，仅有300余公里即可抵达玉树，不用似驴一样早起赶路了，索性出门溜达着看看玛多即黄河源头第一县的景色：县城不大，纵横几条街，临街都是些简易的二三层藏式建筑，走到尽头居然还有一座在内地已很少见的电影院即玛多电影院。这里海拔4265米，正是七月天，还北风呼啸，街上行人稀少，二人赶紧再次窜到九鼎牛肉面馆，他一碗大份我一碗小份，这分量应该是没问题了。
 
         9：15驶离玛多县，车沿着G214国道穿行于湖泊间，右看是大片无际的湖泊即扎陵鄂陵星星三湖，左看还是大片的湖泊，一会儿是湛蓝的湖面，一会儿是幽幽碧草，蓝与绿交织着，大片大片的湿地呈现在眼前，真是湖泊棋布，据说玛多县共有4077条大小湖泊，黄河之源真是名实所归。车继续行驶着，依导航向着与G214国道平行的西丽高速跑去，路上无车，只有我们单车匹马地前行，行着行着，窗外淅沥的飘起了雨，雨夹着雪在阵阵狂风中飘舞着，Mr.H木然地开着车，我则亢奋地天马行空的遐想，一会儿似波涛翻滚，一会儿心如止水，就这么看着想着，Mr.H突然对我说，待会要吃点饼子，仅仅几分钟，只见我们的车头向着灰色护栏板冲去，我大喊一声；“注意”Mr.H猛然间将方向盘左打，谢天谢地，这一刻，犹如神力相助，免了一场车毁人亡的事故。这便是旅行作家红尘在《越野越西藏》这本书中所告诫的：“路况最安全最好走的青藏线却是车祸最多的“死亡线”，这里高寒缺氧，气候瞬息万变，司机长时间驱车在一条漫长而枯燥的荒原公路上奔跑，其安全性是难得保障的。”警戒、警戒！二人顿时惊出一声汗，Mr.H睡意全无，此时急需找个地方安抚一下这颗惊吓的心，还好跑了几分钟见前方有一加油站，似救星般地驶了过去，这时我们才体会到，高海拔地区，因缺氧人易饿，饿而嗜睡，Mr.H刚才就这么一二秒合上眼差点酿成大难，不多说了，赶紧鼓弄自然饭，在风雪交加中的停车场吃完了我们的午饭。
 
吃罢饭，我将所有能吃的干果、醒脑的话梅、饼干饼子都摆在了我随手可拿的地方，二个人心有余悸地再次返回了高速路。出行七八年了，几乎跑遍全国，就连号称最危险的川藏南线、独库公路也没有犯过如此低级错误。无法解释的事，只能以鬼使神差注解吧。车继续前行，我睁着无法再睁大的双眼紧盯着前方，下高速再次进入了G214国道，七转八拐地来到了三江源自然保护区纪念碑，免费景点，二个爱钱之人最不会错过类似景点的。
说是景点，景区内只是赫然屹立着一座宏伟的由花岗岩雕成的高度为6.621米的碑体，碑体高度6621米象征着长江正源各拉丹冬雪峰高度，碑体正面刻有原国家主席江泽民题写的“三江源自然保护区”八个大字。景区内还设有一处观景台，站在观景台上可俯视山脉间滚滚而来的通天河，“通天河”这么霸气的河流当然只有长江源头才有资格得此称谓，而这里不仅是长江的源头，还是澜沧江、黄河的源头，因长江、澜沧江、黄河均发源于玉树境内，故称玉树为“三江源”，作为我国最重要的水源地在此设立三江源自然保护区纪念碑，其意义是深远的，看着碑体上方两只巨形向上托起的手，不正是警示着人们要很好地保护“三江源”吗！
依山傍水的“三江源自然保护区”纪念碑。（2020.7.3-13:50Mr.H拍摄）
滚滚而来的通天河。（2020.7.3-13:50 Mr.H拍摄）
 
纪念碑前摆放的标有“三江之源”的长江、澜沧江、黄河的景观石。（2020.7.3-13:50 Mr.H拍摄）
 
     景区不大，上上下下，左看右瞧，20分钟足以。回到停车场再次启动发动机，沿着G214国道继续前行，下午15：30抵达玉树香德尼玛大酒店。
  玉树，青海省玉树藏族自治州，知道它，还是那场2010年震惊国人的地震，除此，对它一无所知。我常自嘲：960万平方公里的大好河山，34个省级行政区域，要靠这样行走的方式去获取这些人文地理知识，真有点奢侈了，但与我而言，是有效的。退休后的这八九年间，平常中翻看最多是地图，通过读书行走，让我又有了一种“日知其所亡，月无忘其所能，可谓好学也已矣。”（《论语·子张第十九》）的快乐之心，按子夏所言，我也算是好学之人吧，好学使我的退休生活变得宁静而丰富。来到了玉树，借此机会再来补习一下我所欠缺的知识吧。
   走出酒店，环顾四周，群山连绵，一幢幢新颖别致的藏式建筑依山而建，层层叠叠，甚为壮观，沿着坡道边看边感叹，咦，一条清澈的河水蜿蜒而来，给这座城市注入了灵性，好美的城市，1000多年前的文成公主到此也该由此感叹吧。
流入玉树市的通天河之支流即扎曲河（2020.7.4-18:38 Mr.H拍摄）
      继续南行，走过了扎曲河便来到了“格萨尔王广场”。广场上耸立着一尊格萨尔骏马驰骋的巨像，这位传说神子化身的格萨尔，一生降妖伏魔，除暴安良，南征北战，统一了大小150多个部落，岭国领土始归一统，一千多年来，格萨尔王已成为藏族人民引以为豪的旷世英雄，而这里正是藏族长篇英雄史诗《格萨尔王传》的发祥地，这不，现在的格萨尔王广场已成为青海玉树市标志性的景观。
格萨尔王广场（2020.7.4-18:50 Mr.H拍摄）
千百年来藏族人民口口传诵，根植于民间的格萨尔王。（2020.7.4-18:50 Mr.H拍摄）
 
 
    二个人在广场周边转悠着，街上往来的多是手持念珠衣着藏袍的藏族同胞，查了一下百度，这里藏族人口占97.6%，几乎全民信仰藏传佛教，难怪这里寺庙林立，抬眼望去，只见北面山坡之上，一处金顶辉煌，殿堂僧舍错落有致的建筑，好恢弘的殿宇呀，这便是玉树最为盛名的萨迦派寺院——结古寺。
   继续转悠着，突然忆起今天差点牺牲一事，犒赏自己的心绪不由而起，奢侈一把二人便步入美食城，点了一份与福有关的菜肴——“全家福”，其名字不错，菜就不敢恭维了。
屹立于北坡之上的结古寺。（2020.7.4-19:37 Mr.H拍摄）
 
2.1玉树——新寨嘉那玛尼城
 
    翌日，在沥沥雨声中醒来，Mr.H伸伸懒腰，放弃了去新寨玛尼城的计划，基于昨天所发生的未遂事件，这样的天气躺在床上睡懒觉很是惬意，出行20余天，每天在高海拔的青藏高原开车10余小时，体力消耗之大确是令他身心交瘁，真要好好静一下心养养神了，我则亢奋地自行前往。
 
走出酒店，雨，越来越大；风，越刮越烈。我举着伞立在路旁，街上人少，车也少，二十分钟总算等来了一辆的士，一位中年藏族男性同胞，我看看了他的眼神，好清澈、好清神，我再环顾一下车的内部，已经很旧了，我问他：“现在赚钱难吗？”他答曰“难”我再问:“想赚钱吗?”他答曰：“不想”。我默然无语，人可能少了些物欲，眼神也会流露出真诚而少些狡黠吧，藏民们从容淡定的生活态度总让习惯于忙碌的我们不理解，但也很让人羡慕。
十余分钟，车停在了琼龙路口，不用导航，只跟随着藏民们慢慢前行，哦，刻石的叮当声，“唵嘛呢叭咪吽”声，将我带入到这个世界上最大的玛尼堆——新寨嘉那玛尼城。
“玛尼”来自梵文佛经《六字真言经》“唵嘛呢叭咪吽”的简称，因在石头上刻有“玛尼”而称为“玛尼堆”。而这里的玛尼堆始建于公元1715年，其奠基人为结古寺一世活佛嘉那，据说这位活佛多才多艺，创始了被称为“多顶求卓”的100多种舞蹈，玉树地区称为著名的藏族歌舞之乡即源于此。现在我所在的新寨玛尼城，在高德地图上必需在玛尼城前加上“嘉那”才能搜索到，可见人们为了纪念这位活佛，而尊称此处为新寨嘉那玛尼城。自玛尼堆成立以来，藏族同胞们就你一块我一块，将刻有六字真言的石头以这种民间的方式垒集了300年，形成了现在长300米、宽80米、高4米，包含了25亿块玛尼石的石经奇观城，成为“世间第一大玛尼堆”。
雨纷纷扬扬地飘洒着，云雾在群山中袅绕，五彩经幡在风中飘舞。一切都归于寂静，只有众人朗朗的诵经声与胸腔共鸣的声音合成一气，“唵嘛呢叭咪吽”好似弥漫在空气中的灵性音乐一样，声声激荡在心灵深处。雨仍然下着，路很泥泞，我就随着这些藏民们围着玛尼堆慢慢地转着想着。记得几年前，我在学习瑜伽哲学时，曾以瑜伽士每天花几小时持诵而不解地询问过我的老师，檀摩子老师很形象地说：“我们对于自身的肉体，是要求洁净的，必须每天洗澡换衣服，否则就会不舒服，但是我们对于自己的心灵有过擦洗吗？那么每天持续地念诵实际上就是给自己的心灵‘洗澡’”。是呀，如果你不信，那么当你双手合十于胸前低下头之时，一股谦卑之心就会油然而生，在这一刻，你能看见洗涤内心的自己。再看看这些风雨中手持佛珠默念六字真言的藏民们，好像他们在与天地万物对话般，心是那么的静，态度是那么地虔诚，在他们的脸上你能看到那种对生活的从容而随着岁月的沉淀而呈现出的静美。
新寨嘉那玛尼堆一隅（2020.7.5-10:31手机拍摄）
 长300米、宽80米、高4米堆集约25亿块的玛尼石。
 玛尼堆也称为“神堆”，这些经石大小不一，形状各异，犹如艺术家的杰作。（2020.7.5-10:35手机拍摄）
玛尼石上最常见的是藏文六字真言，据说还有几万块刻有律法、历算、艺术论述和各种佛像的玛尼石精品和完整的佛经，其经文近200亿字，也被称谓“世界第一石刻图书馆”。（2020.7.5-10:26手机拍摄）
 虔诚的藏族们坚信只要持之以恒地把日夜默念的经文刻在石头上，这些石头就会有一种超自然的灵性，给他们带来吉祥。
 
     雨时而下着时而歇，我的伞也随着收与放，我就这么跟着他们神圣地转着玛尼堆，很像檀摩子老师所言给自己洗个“澡”，让自己有片刻的宁静。二个小时过去了，见玛尼堆旁设有一些小店，都是当地人开设的，这是我最喜欢转悠的地方，咦，卖小饰品的，柜台前正有一位富态的中年妇女在为自己佩戴的佛珠配些饰品，可喜的是她居然会汉语，她让我看看她佩戴的黑色佛珠，说这佛珠给她带来了福份，老公工作顺利，儿女也争气。店主用不熟练的汉语打趣道：“她可有福了，老公当局长，儿女都在政府上班，她每天转完经回家就是点钞票”我有些不解，店主说：“上班人的工资都交给她，那不是她天天在家点钞票”我们都大笑起来，我也打趣道：“这么神奇呀，你的福份真是我想要的。”好，那我也照你的样子先来一串产自印尼的黄金耶蒂佛珠，佛珠定下来了，藏妹跟我说着应如何配置，我笑答：“权全拜托你了”，她应允道：“既然你这么信任我，我一定给您好好挑选”并说“你看需要的这三颗绿松石，一定要大小一致且纹路也要差不多。”她又从大盘的蓝湖中继续挑选，这几颗蓝湖的色泽、大小也要一致否则分别放在绿松石和蜜蜡的两侧就不协调了，她边挑选边给我解释，待所用的材料都确定下来，店主很友善地对我说：“我以同样的价格结算给你，蜜蜡40元∕g”这价格的确公道，我在拉萨时曾询问过此价，好像是每克200元，他继续道：“绿松石和蓝湖25元∕g”双方确认好价格后，店主打秤开始串佛珠了，一会儿，一条红黄绿黑的佛珠呈现在我眼前，噢，太神奇了、太美了，店主夫人见我如此开心，又送我一个银制的中国结装饰在佛珠上，我大声地用才学会的藏语tuqiqi对她们道谢，引来大家会心的笑声，哦，不知何时我身边已围满了看热闹的藏民们，哈哈，此时，我倒成了少数民族了。
我的佛珠（2020.7.5-10:10手机拍摄）
       戴着新买的佛珠与她们再次道谢后走出小店，谁说只有藏民们喜欢这些天然而形成的佛珠，我一样喜欢，戴着它美滋滋地继续转悠。咦，藏民们越来越多，一屡屡烟雾伴随着植物的清香徐徐飘然，一问，才知道今天是五月初五——藏民们的煨桑节，嚯，我太有佛缘了。 
煨桑是藏族最古老最盛行的一种仪式，“桑”本意为“清洗、消除、驱除”等净化之意。那好哇，来圣地干什么，不就是要净化自己吗。依着前行的藏民们赶紧请些柏树枝，糌粑粉加入到了燃桑的队伍，学着她们的样，先把柏树枝放置于桑炉内点燃，然后再撒上糌粑粉，藏民们口诵真言后继续转他们心中的圣地玛尼堆。我则双手合十看着冉冉升起桑烟，祈祷着这煨起的滚滚神烟能驱除人间的邪恶和时疫，让人间更美好。
广场上煨桑的人们（2020.7.5-10:11手机拍摄）
 
2.2玉树——结古寺
   
   午休后，拉开窗帘，哦，阳光灿烂呀！这么好的天气，我可不想歪在床上发呆，起身往位于酒店后的结古寺走去。
出酒店，依着导航一会儿爬坡一会登台阶总算穿过了住宅区，看了看屹立在山巅之上的结古寺，在这海拔3700米的地方要登上山顶可不容易，好在我有大把时间可以慢慢走缓缓地看，继续沿着结古寺路往上爬，哦，红色的殿宇熠熠生辉的金顶就在前上方了，我一会儿看看右手的藏式小白塔，一会儿看看左手边层层叠叠的僧舍。好幽静的地方，这里真是读圣贤书的好地方。
走走停停，半个小时抵达金殿，难道今天是煨桑节，才4点半其金殿、经堂已闭门，再看一下四周，寺院人极少，想找一位向导的愿望落空了，那就自己转悠吧。从大殿、经堂到僧舍，再转悠到后山，我正不知往哪走时，遇见一位藏族小男孩，交谈中得知他在上小学4年级，他那双炯炯有神的双眼和一对招风耳以及脸颊上呈现出的藏族孩子特有的高原红很是吸引我，我征求道：“我能用手机给你拍张照吗？”他不似其他孩子般的回答道“我不喜欢拍照”我说：“那好吧”好特别的孩子，我又问道：“你长大想干什么？”他答曰：“想当和尚”我又问：“为什么呢？”他答：“我叔叔的孩子在当和尚，他很有智慧，我很羡慕他”他的回答令我沉思许久，追求智慧是人类不解努力的目标，我记得“喜马拉雅”推出的“吉邵居论语讲解”中，吉邵居曾说过，人一辈子有二种书必读，其中一种就是佛经。一个小学四年级的孩子就知道追求智慧的重要，与之相比，除了惭愧，还能有什么呢！当我把这个故事讲给一个朋友时，他一语见地道，这就是藏族。
对于寺院的认识还是源于2019年，那是我第一次进藏参拜拉萨的甘丹寺，极幸运地遇见一位藏文专家丹达老师，他给我普及了一些佛教和相关寺院的知识，他告诉我，寺院其实就是你们汉族所讲的高等综合大学，比如像甘丹寺这样著名的寺院就类似于你们的北大和清华学府，只是所开的学科不同，寺院一般开设声明（语言学）、因明（逻辑学）、医方明（医学）、工巧明(工艺学)、内明（佛学）等，学生一般要5`8年才能完成学业，培养的学生就是藏族高级知识分子，所以谁家的孩子能进入这样的寺院学习，就如同你们的孩子考上北大清华一样让邻里羡慕。这很颠覆我对寺院仅念经打坐的认识，从此，我更喜欢走进它，聆听这些莘莘学子们朗朗的读书声。
那么结古寺呢，在藏区也是闻名遐迩的，历史上也曾出现许多高僧，最出名的当属上述“新寨嘉那玛尼堆”的奠基人嘉那活佛，再就是九世班禅大师于1937年返藏途中圆寂于此。有关结古寺的介绍百度均可查到，我就不赘述了。
结古寺大殿一隅（2020.7.5-16:29手机拍摄）
依山而建的金殿和僧舍（2020.7.5-17:23手机拍摄）
 
蓝天白云下的结古寺（2020.7.5-16:28手机拍摄）
     转过了结古寺的每一处，再次登上最高处，俯视着群山环抱之下的整座城市：只见，山青青、树荣荣的城市展现在眼前，那种“树贵如玉”的“玉树”时代亦然成为历史，地震之后的玉树又繁荣昌盛起来。
俯瞰玉树市一隅。（2020.7.5-16:50手机拍摄于结古寺）
 山巅之上的结古寺（2020.7.4-19:37 Mr.H拍摄）
      夜幕慢慢地降临，寂静的广场又沸腾起来，男女藏族们围成了圈跳起了欢快的锅庄舞，我踱着步慢慢地享受着她们带给我的快乐，乐曲声结束了，怎么变天了，七月的青藏高原其气候也是说变就变的，一阵风来这个冷呀，我紧紧了羽绒服，坚毅地迎着风回到了酒店。
2.3玉树——文成公主庙
    唐蕃古道，一条绵延3000公里，它也如丝绸之路、茶马古道般留存千古而传颂千年，但它也随着历史的进程，犹如丝绸之路，人们难以寻到历史上的那种黄沙漫漫的艰辛路；也如茶马古道般，只能依稀地寻到当年马帮踏过的蹄印，此刻我们从玛多县沿着G214国道跑至玉树市，也难以寻觅到唐蕃古道的印记，好在今天，那坐落在结古镇以南的白纳沟的文成公主庙却是唐蕃古道的重要文化遗存之一。今天任务便是去拜谒文成公主庙。
哎，怕什么便来什么，今天出门早，昨晚特意将车移至易出车库的地方，早上一看，哎，不知哪位藏族同胞的车正好堵着我们的车，这一阵心惊肉跳地指挥哟，车以杂技般的技能离柱子仅毫厘之差被移了出来，谢天谢地，没有任何闪失，总算8：04分出发了。
车驶离玉树，继续沿着G214国道南行，20余分钟车驶入了一条峡谷，只见山峦之上纵横交错、层层叠叠地挂满了五色经幡，哦，应该距公主庙不远了，再行，哇！好神圣呀！飞扬的五色经幡铺天盖地般的迎向你，你也尾随它好似神灵引领着我们走向圣洁之地。
来到了庙前，只见一座红墙金顶的庙宇紧贴着悬崖峭壁，进入大门方知是一处院落，院落不大，踩着古老的青石板，看看陈旧的门窗，好低调的文成公主庙呀！几步间便迈入了正殿，只见殿堂正上方的岩壁上凿刻有九尊佛雕像，殿中为高约8米的大日如来佛，哦，不是文成公主，再向下看，一排排的酥油灯闪闪烁烁摆放于供台之上，它点亮了千年来烟火不断、酥油灯昼夜长明而熏暗的庙宇，无疑千年来它也点亮了人们的心。
我点完酥油灯俯下身跪倒在佛像前，仰视着莲花座上的大日如来佛，她那么端庄慈祥，刹那间一股无可名状的泪水夺眶而出，我接过僧人递给我的纸巾，用力拭去泪水，好强大的法力呀，难怪人们说他的加持力等同于拉萨大昭寺的金身释迦牟尼佛像。
离开了庙宇，还是痴痴地想着1300年前的文成公主：一位弱女子，从繁市的长安，途径西宁，翻日月山，涉倒淌河，跋涉3000公里肩负着唐蕃友好的使命与吐蕃松赞干布联姻。离开了亲人的公主，想必也会泪水涟涟，但她不怨天不怨地，是靠着什么，是她那自小信奉的佛力吗！在现有的文献中，我们知道她没有抱怨，而是在长途跋涉间不遗余力地施教于沿途百姓：如何耕作和传授纺织技术并将中原文化带给了藏民，这里是文成公主进藏时停滞最长的地方，唐代藏民们为了纪念她，特在此设庙，供奉大日如来佛，取“大日”之意以除一切黑暗，而让太阳的光辉遍照宇宙万物，利养世间一切生物。
唐蕃古道重要文化遗址之一——文成公主庙（2020.7.6-08:47）
 文成公主庙之内院。（2020.7.6-08:52 Mr.H拍摄）
 通向文成公主庙之路（2020.7.6-08:44 手机拍摄）
 
五彩经幡妆点的山峦（2020.7.6-08:47 Mr.H拍摄）
 
 
  离开了文成公主庙，可以说，我们此行即唐蕃古道的旅行任务已完成，但作为自己的旅行记录仍需记下去，接下来我们将继续南行至今晚的住宿地类乌齐。
 
    任务完成了，人便轻松起来，他开车我仍是举着手机一会拍片一会视频，转换着我那有限的技艺，在玉树仅待了二日，似乎许久未在路上跑了，看看天、看看云，很爽。11：30迎来了“青海人民欢迎您”的牌坊，嚯，沿着G214国道我们再次进入了西藏境内。
G214国道，玉树→类乌齐段（2020.7.6-09:19手机拍摄
 
    车又跑了4小时，看看手表下午2点了，赶紧找一处空地打开折叠桌，架起卡斯炉，煮上方便面，再放入早餐时酒店未舍得吃的鸡蛋，一会儿香喷喷的面条煮好了。同在蓝天白云之下，牦牛悠然地吃着草，我们则边赏着美景边吃着热乎乎的面条，还是很谐和。
    吃罢饭，这处景色不错，连绵的山脉，多日不见的绿色灌木这一片那一簇的，高兴之余，伸伸腿弯弯腰，活动一下筋骨吧。
    收拾完锅碗瓢勺，继续南行，15：30又迎来了“西藏小瑞士 魅力类乌齐”的欢迎牌坊，哦，离目的地越来越近，19：00抵达类乌齐悦佳酒店。
类乌齐，藏语“大山”之意，其名来于“查杰玛大殿”背后的德庆颇章神山。这里是G214和G317国道的交汇点，无论进藏还是出藏都需住此，这酒店有处大停车场，故自驾客多住于此，这是相互打探路况最好的地方，跑川藏线这功课是必须。此时，我们正在倒腾着行李，邻近一部车也正有五六人忙乎着搬运行李，不时地询问着司机意见，我们正想打探前方路况，便于那司机攀谈起来，原来他不是司机，而是他们小分队的头，才走完新藏线开始折返回京，他今天也开车10余小时抵达这里，我便问道：“同行多人，为何不轮换着开?”他曰：“别人不熟悉他的车，不放心”好好的身体呀，我便问道：“您多大年龄？以前从事何工作？”答曰：“67岁，退伍军人”并说道：“我们已走了四次红军路，并出有《重走红军路》一书”好厉害呀！我由衷地赞叹，真是天外有天。写上这一插曲，是这位北京牛人的故事让我知道：由社会人回归家庭，为什么有些人沉闷消极无所事事，而有些人会把退休生活过得有汁有味，这还是取决于每个人对人生持有的态度不同吧。
今天Mr.H也开了11小时车，当属牛人之一。这里是过路点，去年曾留宿此处，也就没必要到处转悠了，在酒店餐厅内吃份盖浇饭OK了事。
悦佳酒店（2020.7.7-07:19手机拍摄）
3.类乌齐→四川德格 410km 11h30m
 
    昨晚休息得不错，早晨又精神起来，赶紧至餐厅吃碗热呼呼的川面，很香，8：00准时出发，开启了风景在路上的节奏。
车慢慢地驶离了类乌齐，前方景色不错，云雾缭绕，路也新，灯亦漂亮，哦，怎么去年没这视觉呀，看来重走一趟不冤枉。继续前行，不久便再次踏入川藏北线即G317国道，开始向东往家的方向奔去，嚯，绿色越来越多，养眼，10点至昌都，开始贴着山走，沿着水流而行；12：40分在小溪旁吃完自热饭休息片刻继续前行；16：34车缓缓驶过江达县城；这一通跑呀，18：16总算见到了“藏东门户 康巴江达”的牌坊，又见金沙江了，过前方的桥，便是四川境内了；当迎来一排排枝叶繁茂的行道树时，德格县到了，19：30抵达德格雀儿山宾馆。
类乌齐街景（2020.7.7-07:57手机拍摄)
前不着村后不着店的地方，吃碗自热饭就很幸福了。跑川藏线自驾客需必备自热饭哟。（2020.7.7-12:40手机拍摄）
 江达县城（2020.7.7-16:34手机拍摄
 
“藏东门户 康巴江达”的牌坊。（2020.7.7-18:16手机拍摄）
 
    累、太累，倒腾完行李已是晚上8点半了，虽然离德格印经院只有几分钟的路程，基于去年拜访过，这次就算了。写到这，哎，我的历史欠账太多：连续三年三次进藏，走完了国内所有进藏的七条线路，但记录呢？仅完成了川藏南线、滇藏线、青藏线、唐蕃古道线路的书写，力争今年完成丙察察、新藏线的旅行记录，当然也包括川藏北线，那么德格印经院将纳入到《行走西藏——川藏北线》的篇章中。如有朋友看到此处，力荐一定去参观“德格印经院”，那会有不一样的收获。
要想住好吃好，雀儿山宾馆是不错的选择但有点小贵，我们选择它，仍是停车方便，出门在外，保护好车太重要了。
德格雀儿山宾馆（2020.7.7-20:20手机拍摄）
  
4.德格→ 色达县翁达镇 340km 9h
 
    二个人也是一个小分队，队长Mr.H早上下令：川藏北线沿途景点少，去年又跑过一趟，没有特别值得看的景点就赶路，我只有服从的份，谁让你不掌握方向盘呢。8：10出发，继续沿G317向东而去，一小时后他嚷着说前方景色不错：只见山峦下三二户简易小屋，牦牛悠然地吃着草。我们停下了车，慢慢地向小屋走去。
 川藏北线一景（2020.7.8-09:20Mr.H拍摄）
 
牛粪似面砖的小屋——好一处原生态的地方。（2020.7.8-09:209Mr.H拍摄）
 在挖虫草的季节，藏民们临时居住的小屋。（2020.7.8-09:29Mr.H拍摄）
    与这祖孙二代人告别后，继续前行，9：41分过雀儿山隧道，无意间见路边竖有“不到德格，未游康巴”的宣传语，别想着赶路了，还是停下来看看吧。
去年正在建设的大型庙宇，今年已基本完成。（2020.7.8-09:45Mr.H拍摄）
 
G317国道旁的来玛乡之大金寺。（2020.7.8-11:30Mr.H拍摄）
 
      12：15过甘孜县城，继续扬鞭启程，哦，前方不知何景点，好大的停车场，人亦不多，这里正是鼓弄午餐的好地方，吃完方便面，登上小山坡，哇，无边无际，鲜花盛开的草原，有山、有海子，无人，这么好呀，草原美景我独享。这几年不知跑过多少草原，总未赶上草原最美的季节，今天逮住了机会，拿起自拍杆，一会儿剪刀手，一会儿仰卧于地，怎么拍怎么兴奋，这一刻，我知道了：悦人先悦己、愉悦自己有多重要！从这天起，在居家的日子里，我总会为自己买一束鲜花摆放在客厅的一角，让自己天天保持着一颗喜悦之心。
嬉戏在草原之上（2020.7.8-14:15Mr.H拍摄和手机自拍）
手持着文成公主庙赠送“福条”，坚信着善的力量。（2020.7.8-14:20Mr.H拍摄）
        17：08分，历时9小时车慢慢地进入色达县翁达镇，入住这是因为去年走过色达，今年换个地可见不同的风景。这小镇不大，其房舍却异于它处：石头垒砌不足怪但顶层四周都悬吊着似藤条的植物，家家如此，后查了一下百度得知，这是当地居民为铭记格萨尔忠诚爱将色尔哇的丰功伟业，巧妙地利用当地建材，建成一幢幢酷似英雄形象的藏房：其二扇窗似人眼，这倒悬排编的柳条似勇士的披发，整栋楼似人的身体。好特别的小镇。
 
5.色达县翁达镇→ 阿坝州理县312km 9h
       今天是出行的第25天，我们已进入了旅行的疲劳期，疫情期间游客少，这翁达大酒店只有我们，少了往日呼朋唤友的吆喝声，安静的睡到自然醒，吃完热呼呼的鸡蛋牛肉面，9：00出发。
写到这，要不是翻开当天的日记和照片，我已遗忘行走这条线路的艰难，还以为一直是晴空万里、顺风顺水地回到了家，看来写记录是必要的。
出发，沿着崎岖的山道前行，哦，天空下起了雨，灰蒙蒙的，雨越来越大，山体两边出现了滑坡，我们即刻警觉起来，跑川藏线最怕的就是下雨而引发的泥石流及滑坡地段，我睁大着双眼紧紧地盯着前方的山体，观察着石头是否有滚落，如有滚落，要不就停车静观，要不就猛踩油门冲过去，千万别犹豫，如心里无底最好跟着车队前行。这一路呀，揪着心提着胆：看一处落石，心颤半天；见一处车祸，便怀疑人生。
山体滑坡较严重段。G317翁达→马尔康段（2020.7.9-10:15手机拍摄）
 
 
 不知这车啥开的，只怕是司机睡着了。G317翁达→马尔康段（2020.7.9-10:18手机拍
 
这段有些可怕，这么大的石头滚落下来了。G317翁达→马尔康段（2020.7.9-11:03手机拍摄）
停靠于路旁被撞坏的货车。G317翁达→马尔康段（27.9-14:06手机拍摄）
      14：30分过马尔康市，告别了塌方泥石流段，心落回了原处，17：20分抵达理县心灵毕棚山庄。山庄很大，亭台楼阁，花草果树，装扮的雅致而温馨，要不是受疫情影响，这阵子也不会门可罗雀，住宿亦便宜得让你不相信，81元还含早？
6.阿坝州理县→ 四川泸州市合江县荛坝古镇419km 7h20m
 
    翌日，想着疫情期间这里连餐厅都闭门了，不会有早餐的，还是自己用养生壶煮点粥吧。饭毕，正搬运着行李，只见其老板娘拎着才买回的牛奶面包和刚煮好的鸡蛋赶了过来，此时拿着热热的鸡蛋，心里那个暖呀，在藏区我们最好不要用自己的固定思维去判断藏民们的曲和直。
8：40分手握着热呼呼的鸡蛋驶出了山庄，走上一段317国道，便进入蓉昌高速，当我们再次看见高速路下“心灵毕棚山庄”偌大的房舍和广告牌时，很是亲切，忙拍下一张以作纪念。车继续向着东南方向驶去，沿途看看山过着隧道，16：00抵达四川省泸州市合江县沁源宾馆。
在路上连续奔跑了4天，今天总算早早的抵达，这可不是凑巧，而是永远追求最佳性价比的Mr.H的得意之作：连续奔跑几天后，必在返回的路途中选上一景点，即歇了脚又看了景，且不两全其美，最好是那景点免费。这不，位于川渝黔结合部的荛坝古镇便正中他下怀。
从沁源宾馆几步之遥便进入了荛坝古镇。这时，天空灰蒙蒙的，淅淅沥沥地下着雨，古镇少有游人，店家有一搭无一搭地做作小本生意，在这样烟雨的天气里踱着步踏在青色的石板路上，再看看褐黑的小青瓦、泛着青苔的路牙，很有些古镇的韵味：说这古镇，始于北宋，兴于明清，是古代巴蜀通往滇黔夜郎古道上的重要驿站，现已成为国家4A景区，据说有20余部影视剧在此拍摄过，我不常看影视剧，只知道《川西剿匪记》在此拍摄过，可见古镇却有“川南民居活化石”和“活着的古镇”的韵味。
荛坝古镇（2020.7.10-17:00手机拍摄)
        古镇不大，依山傍水，高低错落，在无商业化的古镇溜达着的确舒服，从这头踱到那头也就1000多米，左看看这家小店，卖着任幺婆的红豆腐、水豆豉；右瞧瞧那家店铺，卖着任大婆的红薯粉。一连多日都是盖浇饭，也该刺激一下自己的味觉犒赏一下自己的胃囊，便走进挂着黄幌子的“何三红汤羊肉馆”，那本地正宗黑山羊的味道没什么特别之处，但店家自制的红豆腐乳却让我叫绝，跟老板道：“再来一块，配着吃这火锅才够味”大快朵颐后，临走花上30元购得大瓶红豆腐乳，留着回家吃。
古街全长1000多米，有小青瓦房2000余间，绝大多数为清代、民国时期的建筑。（2020.7.10-17:13手机摄）
四合院古民居“大鸿米店”，据说电影《大鸿米店》正是讲述这里的故事。（2020.7.10-17:25Mr.H拍摄）
“大鸿米店”内院。（2020.7.11-07:50手机拍摄）
 
       古镇上各家悬挂的或红或黄或白的幌子最是吸引人的，走进店铺多是古镇人家自制的红白豆腐乳、萝卜酱菜、黄米粑粑和手工红薯粉等，其味道OK，酸麻辣很具川味，我们最喜转悠这些地方，一会儿尝一下东家的，一会儿品一下西家的，合意的便会买上一些，这不下图我们正在看着任大妈家的手工红薯粉，其店家很热情，巴巴的眼神，不知为何我无意间拍下这张相片，再看这张照片便生出些感叹：手工红薯粉，15元一斤，花了55元买了一大包，我交钱她给货，彼此都还有些真诚的微笑，待我们转完一趟再过此店时，那女人则是另一幅面孔——极冷漠的一张脸。我与胡相视而笑：“好世故的人呀，点一下头又有何损失！”。有句话叫：读万卷书，行万里路。但旅行中识人间百态也是件有趣的事，在这不存在褒贬，只是感叹而已。不过那手工粉条的确不错，用它做海鲜煲或川菜的蚂蚁上树都值得推荐。
 
此时很“热情的店家”。（2020.7.10-17:14手机拍摄）
沁源宾馆内景。古城美食——“何三红汤羊肉”、黄米粑粑。
       吃饱喝足拎着红薯粉折返至宾馆，今天任务完成的早，漱洗完毕倒头便沉睡过去。
 
7.四川泸州市合江县荛坝古镇→贵阳393km 6h
    睡到自然醒，天已大亮，今天行程轻松，全程高速，我这个副驾驶不敢跑山路，跑高速还是很溜的。踱着步再次来到古镇，来块黄米粑粑，尝尝啥味道，吃过早餐，忍不住又买了些萝卜咸菜干、红白豆腐乳，家去配稀粥，很值得推荐。
 
 9：00离开荛坝，一路穿山越岭向着东南方向驶去，15：00入住贵阳花溪如家酒店。来到花溪，当然去寻正宗的花溪牛肉粉，看这40元的牛肉粉，味美量大，撑得我们腆着肚撅着臀硬走了四里路胃囊才松泛些，回到酒店结束了第27天的行程。
 
8.贵阳→黔东南苗族侗族自治州榕江县大利侗寨246km 4h40m
   那花溪牛肉粉还是很抗饿的，早餐不用吃，正好携带着酒店提供的简易早餐即酸奶鸡蛋面包苹果开始上路，8：10分启动发动机，再次奔上高速，跑上几小时夏蓉高速转356国道，哦，车开始沿着山道盘旋而上，只见道路两旁灌木葱茏，古树参天，好一片生态宝地，车继续七转八拐地上行，难怪广告语：大利侗寨是镶嵌在绿水青山中的“深山明珠”，约30分钟总算见到了大利侗寨的牌坊，下来拍拍照吧。
 
 
 
 
    过牌坊，再行几分钟便抵达了今天的住宿地——林家客栈，客栈就坐落于村口，位置极佳，村停车场就在其门前，停车好，便步入林家客栈，看好房交完租子，便询问老板娘有何午餐，说是有家养活鸡，不知咋回事：可能城市待腻了，见了走地鸡就想吃、见了土鸡蛋就想买，很有点鬼子进村扫荡的感觉，那就宰只鸡吧，一鸡两吃，煲汤和红烧，交代好，抬腿便走出客栈先简单地转转侗寨。
 
      转悠一小时，鸡烧好了，汤也煲好了，开吃老板娘为我们做的侗族口味的菜肴，烧鸡块还放辣椒，有点意思也有点可惜那只鸡了，还是粤式的盐焗鸡白切鸡来得口味纯正。
   午休后，认认真真地开始转悠侗寨了。
    出门便是风雨桥，这可是侗族村寨的标志性建筑，只见这座桥悠悠然地横架于小溪之上，据说有几百年的历史了，此时虽然无风也无雨，Mr.H还是很悠然地坐在桥内，找点侗寨老头的感受。
风雨桥（2020.7.12-16:49手机拍摄）
  溯溪而建的栏杆式青瓦木楼及横架于利洞溪上的风雨桥。（2020.7.12-17:49手机拍摄）
      我们的两只腿最为不值钱，它是用来干嘛的，不就是走路吗，此时我们顺着石板古道边走边看，几乎走遍了村寨的各个角落，村寨很静，大多是老人妇女和孩子，老人家闲坐于门旁或鼓弄着自家的鸡鸭，女人们则静静地织着绣，好恬静的生活呀。
这些石板古道有些年代了，据说是建于清乾隆58年。（2020.7.12-13:32Mr.H手机拍摄）
侗寨平常人家的恬静日子（2020.7.12-16:52手机拍摄）
    走走停停，哦，鼓楼，又一处侗寨标志性建筑，它也有些历史了，资料上说它是建于清乾隆年间，位于鼓楼左下角石头垒砌的为建于明代的古萨坛，据说这祭台和鼓楼威力独具。围着鼓楼是小小的广场，侗寨人家在此举行祭祀也是其大型活动的场所。
（2020.7.12-17:14Mr.H拍摄）
   继续顺着水溪而行，走石板古道，只见层层叠叠的青瓦木楼，依山傍水，鳞次栉比，这些多建于清末明初的吊脚、连廊、回廊木楼以及四合楼院，共计二三百户人家构建起了大利侗族古建筑群，这藏于幽山深谷之中的村寨，2013年被国务院评为全国重点文物保护单位，2006年被列入中国世界文化遗产预备名录。而对于游人而言，这里的宁静、这处原居民的生态环境，正是我们所喜欢的，且景点免费，那就喜上加喜了。
 
（2020.7.12-17:15Mr.H手机拍摄）
       一小时后，出寨门，顺着山道而上，往一里外的牌楼走去，寻个制高点俯瞰一下这榕江大利古建筑群的壮大利寨周，青山如屏，古木苍郁，翠竹深深，好一处藏在深山幽谷的榕江大利古建筑群。
（2020.7.12-18:49Mr.H拍摄）
 
       夜幕慢慢地降临，古寨人家飘起冉冉炊烟，我们收起相机返回至客栈，老板娘为我们热好鸡汤再送上二条自家种的玉米，干稀搭配，甚好。
结尾：
 
    长长的旅行就要结束了！
 
2020年7月13日，是我们出行的第29天，这天我们将再行895km就可到家了！
早餐鸡蛋面条，正如我上文所述，鬼子进村总要“搜刮”点什么，土鸡蛋是没有的，那未打农药的玉米味道不错，将26元购得的半袋玉米丢在车上，再与林家老板握手告别，出发。人很奇怪，在外待久了，那种奔波劳累让人想家；在家待久了，又很想找时光飞逝的感觉。最理想的生活状态那便是：半年在书房，半年在旅行。
好了，基于长长的旅行和冗长的记录，我也需再次理清一下《行走滇藏线—青藏线—唐蕃古道》的路线了：
总行程：9865k
 
时间：2020年6月15日~7月13日，共计29天
 
 
 
 路线：深圳→百色→安宁市→巍山县→沙溪古镇→白水台→维西滇金丝猴专家别苑→飞来寺→如美镇→八宿县→波密→林芝→拉萨→那曲→唐古拉山镇→格尔木→玛多→玉树→类乌齐→德格→色达翁达镇→阿坝理县→泸州合江县→贵阳→黔东南榕江县→深圳。
已形成的记录有：
      1.《行走西藏（一）——滇藏线（上）；
              2.《行走西藏（二）——滇藏线（下）；              
               3.《行走西藏（三）——川藏南线》；                 
 
              4.《行走西藏（四）——青藏  线》；      
             5. 
 
                                                                   2022年2月27日于深圳、3月18更新
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
   
 
 
  
          
 
    
     
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
          
 
 
 
 
