天津到北京的高铁只要半小时，贼快！
一到北京就觉得：人好多...
说到这次会来北京，是因为想去故宫的紫禁城里过大年，结果没买到门票，哭了...
因为觉得太冷，也放弃了爬长城...
什刹海的溜冰场也提前关闭了...
本来没想去的天安门倒是去了，结果大风吹成梅超风...
本来也没想去的地坛公园，因为说有春节庙会，就去了，然后弄丢了一只手套...
这真是一次任性的旅游了hhhhh
这4个景点距离非常的近，不要浪费时间一起逛完。虽然我傻呵呵的为了地坛庙会隔天再来了一次，觉得自己有点傻。。。
其实我对烧香，对考试，对史铁生都没什么兴趣...我就是去拍拍建筑，弥补一下我对没去成故宫的遗憾。
雍和宫，前不久刚有一个新闻说一个男子为了烧雍和宫新年第一支香，连夜前去排队啥啥的。
作为雍正的府邸，乾隆的出生地，最后又变为喇嘛庙，这样传奇的景点，我觉得即便不信这些，也是需要来参观一下的。
雍和宫进门的地方可以免费拿一把香。
北京的天很蓝诶！我一直以为在北京会当空气净化器，结果没想到天蓝的心醉~
孔庙和国子监
票是一起的，买了两个都可以进去。
很多大人都带着孩子来感受学习的氛围。
全都结冰了。
五道营胡同其实就是一条商业街。没什么特别值得逛的。
倒是走着走着迷失在这些小胡同里，觉得别有年味~
外面装修很北京味儿的costa~
这是在去南门涮肉的路上遇到的街心花园，都这么有京味儿~
地坛公园，平时只要2块钱一张的门票，这次正好遇到了春节庙会，门票十块。
我们第一天去的晚了已经关门了，所以是第二天专门过去的。
其实嘛就是多了点春节的装饰，都挂着大红灯笼，重了点假的开花的树，做了一些北京这么年变化的对比图。地坛公园还是蛮大的，如果在秋天银杏开的正盛的时候来，一定会非常美~
这花是假的，假的，假的。
{data:{has_more:true,html:
这一堵红墙我真的好喜欢呀~
这两个景点嘛纯属打卡，就连进去都不会进去，就外面拍个照走人的景点。
但是不来会觉得可惜你说是不是？
会变色的水立方
这个真的很梦幻啦
从地铁站出来走过去看到的IBM公司大楼，这个建筑曲线满有特色的.......
天坛很大。。
好吧北京的景点哪个不大？
就连鸟巢水立方，打卡景点也很大...
我在天坛里走的特别累，因为人特别多。。
天坛呢是皇家祭祀的地方，所以里面还有什么神厨，还有什么弄死动物的地方。。不信你看。。
具体干嘛的我给忘了，不是脱毛就是烫死不然就是煮熟。。
天坛一定要买联票，因为祈年殿回音阁啥的主要景点都要另外收费。联票好像也就28吧。
天气不好，今天天空不蓝，人又很多找不到适合的角度，所以照片很难看。。
据说这种龙爪树以前只有大户人家种？
是路过的时候听人家说的，不知道真假，但确实特别长的像龙爪一样
图案都是很精致的
真是让我深感恐惧的天安门广场啊...
首先是排队刷身份证入场，从地铁站开始倒流，绕着圈子进去，那个人叫多啊，我出地铁站就后悔了，但是回不去的，你后面都是人。。。
硬着头皮过了一道道关卡进到了广场，卧槽，空旷的广场，人再多也是冷。。
我就呵呵了这个风，带静电的风
本来我想来都来了，要去瞻仰一下毛主席！！还要参观国家博物馆！！
然后就没有然后了，再不走我可能就冻僵在这里了。。。
有缘等春天再见
哦对了，很佩服那些站岗的解放军小哥哥，那么冷的天还能坚守岗位，敬礼！
我们是从南锣鼓巷一路走到鼓楼大街，再从烟袋斜街进入前后后海区域的。
本意是想去什刹海的溜冰场，但是貌似因为冰面不牢固，有人落水所以已经关闭了。
于是我们从后海酒吧一条街开始，途径荷花市场，绕前海一圈，也看了一场冰上日落...
荷花市场夏天的时候铺满了荷花，还蛮想夏天来看看的呢~
这个风筝很有特色，不是那种常见的一根线拉着一个风筝，而是一根线上有好多好多小风筝，我也不知道是怎么放上去的。
下次换个季节来走走什刹海公园和北海公园~
我们一共去了这些地方：
王府井
烟袋斜街
南锣鼓巷
大栅栏
西单emm好吧这个不是街不是巷，是商业区。
王府井非常像上海南京路，布局风格一模一样，摩肩擦踵的程度也一模一样。
两边都是商场，有一条小吃街。
这块玻璃蛮好看的
烟袋斜街
南锣鼓巷
这两个地方风格很像，都是建筑外观古古的，实际上都是雷同的小吃店，奶茶店，纪念品店。
可以坐地铁到南锣鼓巷，主路一条逛到鼓楼大街，往鼓楼方向走没多久就是烟袋斜街，烟袋斜街里面就是后海了。完美。
虽然是是披着古风外衣的现代店铺，卖着不正宗的特产和味道一般的小吃，但是随便走走逛逛还是蛮有意思的。
大栅栏
这地方我去之前，我舅舅就和我说，一定要去，没去大栅栏等于白去北京。。
我觉得。。emmm...就还好吧。。
也是很火的老牌店~
吹糖人蛮有意思的。
师傅那一小块糖团边吹边捏，就可以做出很多栩栩如生的花样来。
可以指定你要的形状，很多父母给孩子买，师傅就会让孩子吹，自己捏。超好玩的。
到北京怎么可以不吃糖葫芦？
大名鼎鼎的全聚德。
正阳门就是大栅栏的门
西单
西单就是普通的现代商业街，没有王府井那么多人，但是一应俱全。下次我应该会住在西单，出行地铁方便，晚上回来还有的逛。
所以整体对这些逛街吃饭的地方，喜欢程度排名如下：
西单＞烟袋斜街=南锣鼓巷＞大栅栏＞五道营胡同＞王府井
是在王府井楼上的分店吃的，排队很久。好吧，其实一开始是去王府井的四季民福的，结果发现今天的号拿完了。。所以能吃到排的上的店，就偷笑吧...
北方菜的特色可能就是量大吧。。根本吃不完，两个女孩子贪心的想吃这个想吃那个，结果都吃不完，好浪费。。
海碗居的炸酱面很不错。拌完以后色泽诱人，面粗但很劲道。炸酱看着点加，全加进去有点咸了。
此处有两个路打滚，甜甜的豆沙，但是不会腻，喜欢糕点类的食物~
我忘记这个叫啥了，油炸的面片似的口感，我不太喜欢。
乾隆白菜。这个白菜也太好吃了吧！！！amazing！！
属于凉拌菜，酱应该是花生酱混合酱油。味道很特别，以前没吃过这种做法~
京酱肉丝。浓油赤酱类的菜我觉得如果有白饭拿来拌下应该会更好吃。
油炸的肉丸子，我对油炸的东西都不怎么感冒好像。。
海碗居在我看来还是很有北京特色的餐厅。桌椅也是木头的那种，确实吃到了一些在南方吃不到的菜品。下次去北京可以再吃的餐厅~
墙裂推荐。
我们去的好像好像是前门店？就在大栅栏分支路里面的，看完天安门广场冻成狗以后去的，
十点半就到了，收获了不用排队很空的四季民福。
等我们吃完出来看到那个排队长龙啊，心里真呀么真高兴~
虽然就几个橘子还要拿那么隆重的器皿还放冰块有点夸张，但是这反正也是送的。。。
四季名福的灯光很不错，拍的照像油画一样。
这也是送的但是很干很干的面包？
这个杏仁豆腐炒鸡好吃的！软软的绵绵的超细腻！
爆肚，也是北京特色菜。一定要趁热吃，冷了会变老。脆脆的口感，加上酱汁，再来一盘！
我去的是地坛公园的门店。
其实就是清汤火锅。
锅子是现在比较少见的北京铜锅。
酱料也是长得很可爱的秘制酱料。
送的素菜和小菜挺多的。光点肉就行，肉的价格很实惠，质量也不错的。性价比很高的一家餐厅。
就是等位有点吃不消。五点开门，我五点到的，说要排队一小时。。后来我是第二天再去地坛的时候早点去，所以等的时间不长。
西单大悦城吃的。好像还蛮网红的一家店。鳗鱼我的爱，好次~
也是很火的店。我觉得可能是因为北方甜品不多，所以会推。。
这就是个很普通的双皮奶啊。。。毫无特色还很贵。。
一个不怎么好喝的奶茶。。
北京的甜品之旅是不如人意的。。。
南锣鼓巷的一家小店，售卖各种口味的玫瑰饼。
很好吃，我觉得原味就可以了，因为其他什么蛋黄啥的其实吃起来也只有玫瑰味。
后面看到都是一个个半成品，然后现烤。不知道是新鲜的玫瑰花还是玫瑰酱做的，但很好吃就是了~吃完唇齿留玫瑰香~
这家奶酪比文宇奶酪好吃，但是答应我一定要点原味。
其他的味道不是说原味上面加东西，而是做在奶酪里面的。
原味的超好吃，厚厚的浓郁的奶味。
牛街，清真一条街。都是清真店铺。奶酪魏也是在这边吃的。
这个是西砖胡同，是个很当地人的胡同，灰砖灰瓦但是富有生活气息。
路口的街心花园，没什么人很安静，配合蓝天，很舒服的感觉。
还是那句话。
冬天不要来。
静电吓死人了。一碰到小伙伴就静电，衣服一摩擦头发就起来，地铁出站刷卡那个机器手推一下杆子就静电，一天要静电一百次吧！！！
北京很干，比天津还要干。大概是天津有海河？
我回来以后腿上起皮。。。
所以去北方一个是多穿注意保暖，一个是保湿要做好，面膜身体乳带够。
但我倒是很喜欢北京冬天的天空，很蓝，配上冬天寂寥的树木枝丫，莫名就觉得很美。
这次很遗憾的是没约到故宫的门票，错过了紫禁城里过大年的活动。
下次想要枫叶和银杏叶的秋季去，去故宫，去长城，去清华北大，去颐和园圆明园，去北海公园，去香山赏枫，去雍王府，去古北水镇。。。
妈呀！这么多想去的，我这次是在干嘛？？
