成年人的世界没有容易二字。
我是阿芳，中专毕业后就来到珠三角的工厂打拼。在这个大学生遍地开花的时代，职场上更是举步维艰，勤勤恳恳工作了五年，才做到了拉长助理的职务。
深切体味过低学历的苦楚，更加理解未来社会如果学识低，几乎无法生存。所以，当我得知自己怀孕后，非常重视孩子的未来，除了到处"取经"学经验外，还学习一些胎教知识，每天做一做胎教，希望宝宝智商和情商都好，可别让宝宝输在起跑线上。
然而，因为工作收入不高，平时经济比较拮据，胎教知识都是在手机上找的，资讯杂乱是一回事，更无奈的是大多数视频和音乐只能免费一半，如果想要深入了解需要付费，这对囊中羞涩的我是个不小的压力。另外，我还发现一个弊端，胎教的歌曲好坏混杂，有的听了后反而悲伤、抑郁，破坏心情。想要找到品质都很好的胎教音乐、故事和儿歌等特别麻烦，我也不知道哪些音乐、故事适合胎教，很茫然。
这样的情况持续久了，我的心情难免烦躁。还好，两周前，表姐冬梅来看我，听到我这些烦恼后，表姐突然想起一次在抖音上刷直播时，看到一款胎教仪颜值好看，内置北京协和名医马良坤的胎教内容，功能还很强。于是，冬梅表姐当机立断打开抖音，在抖音橱窗上拍下来送给我，并嘱咐我：“胎教非常重要不可错过，宝宝的智力发育离不开胎教，越早做胎教越好”。
表姐下单后，快递很快就送到了。当打开快递的时候，真的给了我一个很大的惊喜，这款胎教仪颜值非常高，人见人爱，而且颜色也是我最喜欢的少女粉。
我现在用这款胎教仪也有一段时间，整体感受非常好，越用越喜欢，也特别感激表姐冬梅。
在做胎教时，里面有马良坤教授的胎教课堂，印象很深刻的有一节课"绣绣十字绣，让孕妈心情平静"的课程，对我帮助很大。我按照课堂内容在网上购买了十字绣的素材，在闲暇之余绣绣十字绣，孕期的焦虑真的平复不少。晚上休息前，我的胎宝宝听了胎教音乐，故事，国学等，也安静了许多。这款产品还有30分钟自动关机功能，我也不用怕睡着了忘记关机的事情，非常省心。
另外，这款胎教仪里面的儿歌也很赞~每次听着胎教仪里面小朋友奶声奶气地唱出儿歌"爱我你就抱抱我"，总会情不自禁回想到小时候，依偎在妈妈身边的情景，温馨又美好，满满的幸福感。我也期盼着我的小宝宝今后这样唱。更重要的是，每次一听到音乐，肚子上此起彼伏的孕动，有点像是宝宝在手舞足蹈，神奇的很。
这里再告诉孕妈们一个小秘密，好孕乐多功能胎教仪还有一个隐藏"技能"哦！就是它的充电功能，贴心又实用。
有一次到银行办理业务，正是需要用到手机验证的时候，电量却不合时宜地告急了，看着业务员焦急等待的眼神，那一瞬间真的是慌了。就在这时，想起了包包里的好孕乐多功能胎教仪，马上用它给手机充电，这才得以把业务顺利办完。
如今是一个看学历看能力的时代，如果出生前胎教跟不上，出生后宝宝就输在起跑线上。所以，和我一样正在努力打拼的姐妹们，建议你也把好孕乐多功能胎教仪备起来，与胎宝宝来一次又一次亲密的互动，给胎宝宝的大脑带来良好刺激，为后天的学习打下基础，可别让宝宝输在起跑线上。
