还有两月，疫情肆虐世界两年，在与疫情抗争和不断防御的日子里，更加怀念那些自由欢愉和岁月静好的时光。居家防疫期间，整理过往旅行的照片，回忆美好的所见所闻。
我们这代是从小听着前苏联歌曲长大的，《莫斯科郊外的晚上》《红莓花儿开》《一条小路》等前苏联歌曲，在我们这一代人中是耳熟能详的，任何同时代人都会唱一两首前苏联的歌曲。当成都直飞莫斯科航班开通后，飞到俄罗斯旅游就是心之所向。
从成都飞往俄罗斯的航班是下午15:00左右起飞，空中飞行时间8个多小时，当我们到达莫斯科时，已是北京时间晚上23:00左右，北京时间与俄罗斯有5小时时差，此时的俄罗斯是傍晚18:00左右。
到达莫斯科机场，从弦窗看出去是傍晚的俄罗斯。
机场不大，设施也比较陈旧，不是我想象中一个国家首都机场的样子。
在停车场等待旅游大巴时的随拍
坐上大巴来到酒店，电梯小且慢，上升和下降都要等待许久。酒店过道也非常小狭小，拖着行李要让对面过来的人，是需要相互侧身的。一下子那么多游客来到酒店，等了好长时间，才乘上电梯来到房间，房间也很小。赶紧洗洗睡吧。只是第一次看到这样的电梯标识。
早晨起来，推开窗户看到外面的街景，大楼都是彩色的，新奇，拍照纪念。
今天是正式俄罗斯旅行的第一天，今天的行程是早餐后前往位于莫斯科东北70公里处的谢尔盖耶夫镇，造访★圣三一修道院，这是俄罗斯东正教最古老的修道院之一，是俄罗斯东正教会的精神中心。汽车到达修道院，只见门前广场上停满了旅游大巴，游客如织。数不清的鸽子自由飞翔，人们投食、拍照，好不热闹。我们跟随人流进入到修道院内，真是被眼前景象惊到。一座座风格迥异的教堂，环绕在广场四周，每一座教堂屋顶都不相同，洋葱头屋顶的教堂大多鎏金，在阳光和蓝天下特别耀眼醒目；哥特式尖顶屋顶的教堂，装饰繁复，非常美丽；整个修道院的建筑以金色、薄荷绿、湖蓝、白色、砖红、明黄为主。教堂内部的绘画和装饰精美无比，建筑外部的浮雕也让人流连忘返。我们的兴奋程度可想而知，也完全颠覆了在小说中描写中留下的我对修道沉闷、阴森、森严的传统印象。
结束圣三一修道院的参观，我们来到谢尔盖耶夫镇一家餐厅午餐。第一次吃上正宗的俄罗斯黑面包和番茄汤，同团好多人不习惯俄餐的味道，而我只是觉得面包太劲道，脸颊好累，味道我是接受的。
餐后，我们前往风景优美如同恬静的童话世界-苏兹达里，俄语原意为“上帝守护的城市”。参观体现18世纪前俄罗斯农村生活的★木造建筑博物馆。
来到这里面，真的是被震惊到了。所有的建筑都是全木头建造，而且都有几百年历史，只看建筑的外观，就感觉到深厚的历史扑面而来，这就是18世纪俄罗斯农村的生活的样子。
这些都是木头建筑
夕阳下，我们顺着苏兹达里河来到镇内，这里有保存有自十一世纪以来修建的五十多座教堂和修道院，被誉为“俄国最古老的遗产”。参观有小克里姆林宫之称，城镇中最古老的教堂基督诞生教堂。只是时间已经晚了，我们没能进入教堂参观，但小镇的静谧、清幽已经让我们久久不想离开。
这里，不就是莫斯科郊外吗？也许歌里写的、唱得就是这样的景色吧！
小克里姆林宫
晚餐后，回到酒店休息，我们需要调整时差。
乡村的酒店古朴、干净
电插座和开关是这样的，来俄罗斯必须要用转换英式插座，不然你的电子设备只有在箱子里睡觉。不过对于有经验的我，这些都不是问题。
