西安是中华文明和中华民族的重要发祥地之一，也是联合国教科文组织确定的“世界历史名城”，历史上先后有十多个王朝在这里建都，时至今日留下了诸多的历史古迹和风景名胜，比如秦始皇兵马俑、西安城墙、大小雁塔、唐华清宫等，都是深受游客喜爱的旅游景点。
说起“华清宫”，相信对于大家来说并不陌生，是到西安旅游必打卡的景点之一。华清宫地处西安市临潼区华清路附近，在古时是帝王游乐的别宫，现为中国四大皇家园林之一、国家AAAAA级旅游景区、全国重点文物保护单位，门票120元每人。
据悉，华清宫始建于唐朝初年，距今已1000多年历史，最初时华清宫名曰汤泉宫，后改名温泉宫、华清宫，因这里的建筑依骊山山势而建，因此也称之为骊山宫。华清宫鼎盛于唐玄宗时期，其规模十分庞大，当时的唐玄宗几乎每年10月份都会来此游乐，白居易曾赋诗赞誉：“华清之宫骊山足，玉殿千重相连属”。
华清宫没落于“安史之乱”，当时政局突变，这里也迅速衰落了下来，后来的帝王几乎很少再到华清宫游幸，到近代后，华清宫已是一副汤池寥落、宫殿萧疏的景象，后来在1959年进行了大规模的修缮和扩建，才逐渐恢复了往日的辉煌，也成了热门的游乐之所。
据考察记载，历史上的华清宫所处位置十分独特，这里的建筑充分利用了有利地形，建造的宫殿建筑群庞大且富丽堂皇，其中主要的宫殿皆以“温泉”为中心，温泉即整个华清宫的核心，四周则辅助有亭台楼阁、长廊曲径及众多绿植，景色之美，不输江南古典园林。
由于华清宫规模颇大，要想细细游览，没有大半天时间是无法完成的，但由于这里的建筑是后期复建而来，不少游客表示不太值得一去，历史上遗留下来的古迹并不太多了，若是门票再便宜些，不失为一处休闲娱乐的好去处。
很多人或许都知道，华清宫又称为“华清池”，自古以来其实这里就是一处以“温泉汤池”为核心的地方，毕竟最初的名字就叫“汤泉宫”，所以到华清宫游玩，这里的几处汤池是游览的主要对象。
在华清宫有一座雕塑非常有名，即“贵妃出浴像”，杨贵妃是唐玄宗的爱妃，历史上两人就是居住在如今的华清宫，每年十月份的时候，唐玄宗都会带着杨贵妃来此过冬、沐浴、赏景，据说曾来过三十六次之多。
在这里考古发掘的几处“汤池遗址”都被保护了起来，游客可进入房屋内游览参观，比较著名的汤池有莲花池、海棠池、芙蓉池。
其中最著名的是这个“海棠池遗址”，据悉，海棠池始建于公元747年，是当时唐玄宗赐给爱妃杨贵妃的爱情礼物，为杨贵妃沐浴的专用浴池，整座池子看起来不大、小巧玲珑，但其设计非常独特，宛若一只盛开的海棠花一样，汤池的池壁皆是用一种黑色的玉石拼砌而成。
当然，有人说这里门票太贵，120元每人不值得，但也有不少人表示还是值得一去的，毕竟可以看到当年留存下来的“汤池”。不知道，你到西安旅游时，有没有去过或听说过著名的“华清池”？对这里的景色和汤池有什么印象？欢迎留言评论。
