很感谢驴友的攻略，让我和先生的北京—西塘自由行顺利而快乐。为表达感谢，也愿意写下此攻略以供后面的驴友参考。
行：
5月24日星期五，下班后在北京站乘坐19:33发车的T109次列车，于次日上午9:55分到达上海火车站，一下火车就看见了“上海长途汽车客运总站”的牌子，2分钟出北广场，快步走到售票口，非常遗憾，10:10分直达西塘的车票已售完，改乘10:55发往嘉善的长途车（30元/人），途中稍微堵了10来分钟，之后一路畅通，于12:40到达嘉善汽车客运站，站内换乘K215路汽车（2元，我们问了汽车站的乘务员，K216也能到，但K215次经过的站少一些，所以比K216快），于13:27在西塘汽车站下车。提前3站地给客栈老板打了电话，老板已经在等我们了，欧耶！
老板提前给我们买了半价的联票，带着我们步行约15分钟到达客栈。
第二天早上返回北京，可以在8：00打车到嘉善南高铁站，可以赶上10:07的开往北京的唯一的班次，5个多小时就到北京了；如果不想赶早，可以10:00出发，从西塘汽车站坐K215或K216路车到嘉善客运中心，走出来到马路上，乘坐K702次，两站地就到嘉善南火车站了，乘坐12:35的火车，21分钟后到达上海虹桥火车站，乘坐14：00的G4次，18:48到达北京南站。
住：
在携程上订的客栈。
住哪儿，因人而异，因旅行目的而异，因心情而异。。。。。。
塘东街和里仁街是著名的酒吧街，一般是一楼是酒吧，二楼是客栈，泡吧方便，但是晚上灯光迷离，有或迷人或震撼的音乐声，也有KTV的可称之为音乐或噪音的歌声，嗯，适合三五成群的年轻人。
塔湾街店铺少，不大繁华，唯有一个楼台，我们去的那天一天都可隔岸免费看戏，客栈大多是在店铺的二楼，隔着街观水。
上西街和下西街的客栈有两种，一种是临河的，有临河的阳台，可喝茶观水，也可看到对岸街上熙熙攘攘的往来人群，有几家条件不错，算是亲水客栈；还有一种是在西街的对面，没有特别的研究，抱歉。
还有就是烟雨长廊上的客栈，临街的都是很小的门脸，进去后的小院都别有洞天，可观水的（注意：不是亲水）房间都在二楼，也是隔着街观水，楼下便是烟雨长廊，不知道晚上是否安静。
再就是我住的烟雨长廊商业街里边的客栈了，一条小巷，走进去20多米的小院，不临街，也不临水，但是闹中静，也安全。
到西塘，我和先生是想去寻找梦里水乡的婉约，感受发呆的时光，享受没人打扰的二人世界，当然要住在景区的客栈里，最好是个闹中静的客栈：看景逛街方便，睡觉安静、适合发呆。本来我是有两个条件的：一临水，二雕花大床。先生在携程上经过仔细筛选，推荐了20来个满足我条件的客栈，我又逐一遴选，选的过程中越想越怕有蚊子，于是放弃了临水的客栈，结果还算英明，到了以后发现：有木有蚊子不知道，亲水的有阳台，可以发呆，但是不够安静，看着水上来来往往畅游的乌篷船倒也惬意，但是对岸商业街上繁繁杂杂的各种声音也无法回避，于是窃喜，我选的客栈，紧邻环秀桥，在巷子里，小院简洁干净，我住在二楼的雕花床套房，屋前是露台，露台上有个双人秋千，轻轻荡着秋千，饮茶看书发呆，不无惬意。
吃：
西塘吃饭的地方很多，但是特色菜品都一样：清蒸白水鱼、椒盐南瓜、蝉衣包圆、酱爆螺狮、白斩鸡、老鸭煲馄饨汤等。
西塘满街飘的都是臭豆腐的味道，但是，店老板说了，臭豆腐都不是正宗管老太的，随便吃吃好啦。
到处都是卖芡实糕和麦芽糖的。
午饭就在客栈旁边的响堂吃的，米饭2元钱管够，要了板栗牛肉、椒盐南瓜、蝉衣包圆和馄饨，外加一瓶西塘啤酒，饭菜不好不坏，中规中矩，两人花了102元。
晚饭想去老品芳吃，等我们坐船夜游西塘回来，人家已经关门打烊了：“结束了，已经结束了”，一看表才20：00，算了，又不是非你不可，继续往前走，“朱阿大”，名字挺逗，人少，二楼观河还有位，就这儿了。米饭还是2元管够，清蒸白水鱼、酱爆螺狮、雪菜炒河虾，一瓶雪花啤酒，嗯，好香啊，除了稍稍有些咸，味道颇好，特别是雪菜炒河虾，非常下饭，然后喝着啤酒，慢慢地吃酱爆螺狮，满意而归。这顿饭比中午吃得舒服，花了104元。
第二天的早饭，唉，本想不说的，但是为了后面的驴友，说了吧。在卧龙桥附近，挨着3家都挂着天下第一面的招牌，各自门口站着一个大嗓门的女人招揽客人，随便就进去了一家，点了一碗面，一个油条，一屉小笼包，油条来了，凉的，咦？怎么是凉的呢？嗯，我们这儿炸不了，从别处拿来的。小笼包是从外边端进来的，一吃，难吃死了，不能浪费啊，再吃一个，吐了，哈喇味，再一看蒸屉，一百年没刷过了，滋满了黑色的油和面，不吃了，没有食欲了，面上来了，上面一个荷包蛋，下面一大块猪排，4、5块鱼，吃吧，没什么味道，完成任务而已，面35元，油条2元，小笼包10元，收我们55元——嗯？哦，错了错了，应该是47元，以为你要馄饨了呢。⊙﹏⊙b汗。所以，建议还是找一个门口炸油条的小铺，豆浆油条一吃，最起码油条是热的呀，没有哈喇味啊，挺好。
玩：
半价50元的联票包括景区入口门票和景区内的景点。
西塘不大，有3个多小时就可以慢慢地逛完（前提是不购物，只是逛景）包括西园、酒文化博物馆、纽扣博物馆和瓦当博物馆在内的大多数景点。推荐：一定要去西园，小巧的江南园林，山水花石，温婉秀丽。
晚上，掌灯了，月亮出来了，花20元钱买张船票，坐在船里悠悠地欣赏西塘的夜景，25分钟，时光在静谧中悄悄流走。。。。。。
白天的西塘人来人往，嘈嘈杂杂，所以一定做一回早起的鸟儿，欣赏清晨的西塘，也是最美的西塘。
其他时间，喝茶，发呆，睡觉，由你。
Tips:
1.出门在外低三分，多问路，人家告诉你了，一定别忘了感谢。
2.记下携程的电话和客栈的电话。
3.从西塘回北京，如果到西塘汽车站坐K215或K216的话，不是在来的时候下车的对面等车，而是要拐进去到汽车站里边乘车。
4.回家的午饭：嘉善南高铁站，只有一个小小的超市卖关东煮、包子，一个五芳斋，只卖粽子，可以考虑自带或是到上海虹桥火车站简单吃些快餐。
5.嘉善客运中心站的末班车在17:30左右，所以，如果晚上到嘉善的话，就只能打车了。
6.K702次车站：出嘉善客运中心的大门右手即是，9-20分钟一班，2元钱。
就这些，希望对北京出发，利用周末两天游西塘的您有用哦。
