作为初代网红城市，直到今天，西安的热度都没出现乏力的迹象。虽然今年五一小长假因为疫情原因，出现热搜“兵马俑比游客多”的反常情况；但是在西安，有一个新开业的景区却逆势而上，天天爆满。它的名字，叫作“长安十二时辰街区”。这个新景区位于大唐不夜城一旁的曼蒂广场内，曲江网红景区矩阵又多了一员大将。
据悉，长安十二时辰为全国首个沉浸式唐风市井生活街区。类似商场内的复古街市，在全国并不鲜见；比如北京王府井百货的和平菓局，上海北外滩来福士的城市集市·里弄，长沙海信广场的文和友等等。虽然偏重面不尽相同，但都是立足本地文化、找准城市的某段历史记忆，包装成怀旧街区，让人一进去就穿越回那个年代。
这类复古怀旧场景，往往能够成为引流利器，成为城市的文化新地标。相同模式复制到网红城市西安，影响力更是加倍。不过西安的长安十二时辰街区在大致模式不变的情况下，也衍生出了自己的特色。这是首个融合影视IP《长安十二时辰》与唐风市井文化的景区。不但能招揽游客，也能吸引不少剧粉。
在剧中的太上玄元灯、日晷、吉凤、靖安司、望楼、花萼相辉楼等经典场景会在街区内1:1复刻；通善坊、安仁坊、隐市坊等坊市也一一出现。还有演职人员会装扮成张小敬、李必、檀棋、许鹤子等剧中人物，与游客互动合影。不少穿着唐代服饰的NPC经过，特定场景还提炼了剧中情节，作为短剧演出。
虽然在商场内，但是上下三层，空间错落，营造出了逼真的盛唐繁华街市；并没有因为在商场内就有割裂违和的感觉。与外面的大唐不夜城、大唐芙蓉园风格一脉相承，高度还原了雍容华贵的盛唐。由于刚开业，各类演出也是最多的时候，也是氛围感最浓的时候。游客可以在大唐不夜城附近借一套唐制汉服，化上唐妆，做一回“唐潮人”。
除了拍照体验，街区内各种业态也很丰富。还可以品尝到上元油锤、庾家粽子、萧家馄饨、巨胜奴、杏仁酪等代表性的长安市井小吃；也能参加投壶、双陆、傩戏等唐风娱乐活动；还能购买以陕历博同款唐代文物——玛瑙兽首杯、鎏金舞马衔杯纹银壶、鎏金鹦鹉纹提梁银罐等为原型设计的精美文创。
长安十二时辰街区从4月30日开市以来，五一期间天天爆满。刷屏短视频网站之际，更惊艳到了不少封控在家的网友。景区疫情期间为了控制人流量采取预约制，目前小程序上显示只能约5月8日以后的票了。大家去之前一定记得在“游陕西”上预约日期和时段，切勿空跑。约到的小伙伴们也一定要做好防护，疫情还未结束。
