文中照片均为“黑白的触动”作者所摄，版权所有，未经允许，严禁盗用！前文中提到阿里地区发源于神山冈仁波齐的四条河流，不乏哺育亚洲诸多国家的母亲河，其中有一条叫狮泉河，它是印度河的上源。狮泉河还是一个城镇的名字，位于阿里地区噶尔县的北部，是阿里首府所在。再往北经日土县，翻过几座达坂，就到达新疆地界了，狮泉河是我在西藏停留的最后一站。如西藏的众多城市一样，狮泉河镇是一座被大山包围的城镇，不同的是，狮泉河水穿城而过，给高原山城带来一些温柔灵动。如今狮泉河两岸已被辟为景观长廊，布设有景观灯线和藏式挡墙，夜间灯火辉煌，白日静谧安详，沿河散步，惬意美好，长廊上有介绍阿里历史文化的展览，享受美景的同时也相当于转了一座露天的阿里“博物馆”。阿里地区是地球上海拔最高、人口密度最小的地区，被称为“世界屋脊的屋脊”和“生命禁区”，这里有一大片无人区（羌塘自然区），全地区34.5万平方公里的面积上只生活着11.8万人。阿里汇集有喜马拉雅山、冈底斯山、喀喇昆仑山等山脉，是印度河、恒河、萨特累季河、雅鲁藏布江等重大河流的源头，又被称为“千山之祖、万水之源”。“阿里”在藏语中意为“属地”、“领土”等。距今大约二万年前已有人类在阿里境内活动。公元前1500年，象雄王国在这里建立。十三世纪，阿里古格王朝随西藏一起归顺元朝，统属于元朝设立的“乌斯藏纳里速古鲁孙”。明清两朝沿用元朝旧制。五世达赖建立甘丹颇章政权之后，在清政府的扶持下，阿里地区逐步归属西藏噶厦地方政府。发源于阿里的象雄文化是西藏的根基文化，象雄王国建立于公元前1500年到公元元年之间，于公元645年亡于吐蕃王朝。象雄文明全盛时期，是古丝绸之路的十字枢纽和交通要塞，地跨整个青藏高原，覆盖中亚和南亚局部区域，融合了中原、中亚、南亚和西亚的众多文明。古象雄大师辛饶米沃首先创造了象雄文字，创立了苯教，传授了包括工巧明、声论学、医学、外明学和内明学的五明学科，对藏族文化的形成和发展有着及其深远的影响。公元7世纪印度佛教传入吐蕃，与苯教互有融合，最终形成现在的藏传佛教。阿里地区历史上另一个有名的文明就是前文介绍的古格王朝，它建立于吐蕃王朝瓦解后的公元九世纪，前后世袭16位国王。到17世纪中叶，古格王朝发生内乱，国王之弟请拉达克军队攻打王宫，古格王朝被推翻。古格王朝覆灭后，并入拉达克（今克什米尔地区）一段时间，后被以达赖喇嘛为首的西藏地方政府重新收回。
河畔了解一些阿里文化之后，前往办证大厅办妥去新疆的边防证，驱车北上，翻越海拔5191米的拉梅拉达坂，来到了日土县境。
阿里地区地貌多样，有高山、沟谷、土林、冰蚀、冲积扇、冰碛、火山等类型，有人把这种地貌特征概括为雪山围绕的“普兰”、土林围绕的“古格”、湖泊围绕的“日土”，被称为“阿里三围”。前两围前文都已展示，接下来我们去看看围绕日土的湖泊。首先看到的是班公湖。
班公湖又称“措木昂仁红波”，藏语意为“长脖子天鹅”，位于日土县城西北约12公里，与克什米尔交界，属于中印共有。湖中有世界上海拔最高的鸟岛，景色旖旎，沿路湖畔常见湖鸥聚集。班公湖最为奇特之处在于它是一个由东向西水中含盐量不同的湖泊，我国境内的东部为淡水湖，印控克什米尔境内的西部为咸水湖。下图湖畔公路远方的山体，像不像一头吞海的鲸鱼？隧道正如眼睛。
离开班公湖继续北行，又遇上几座不知名的湖泊，但座座是绝色美湖，号称“一措再措、措上加措”的阿里果然是有两把刷子的。
前行翻越海拔5380米的红土达坂、海拔5248米的松西达坂、海拔5347米的界山达坂，终于驶出西藏地界，到达新疆地界。路牌上写着“藏西秘境，天上阿里，欢迎再来”，再来，也许会走走阿里大北线，会会羌塘无人区。热情的告别没有带来阶段性“胜利”的轻松，因为即将踏上的是400多公里的新藏线无人区。刚入新疆不久，在检查站外又遇到一座湖——泉水湖，看上去波澜不惊、蔚蓝明净，还挺漂亮，但它的另一个名字会让人顿生寒意——“死人沟”。
检查站外墙上写着“挑战死人沟，唯我泉水湖”。之所以叫“死人沟，是因为这里海拔极高，空气含氧量不足海平面的一半；气温极低，年均气温是零下20摄氏度，最低可达零下40摄氏度以下；常年风雪不断，这里没有夏季，只有冬季和“大约在冬季”。自然环境恶劣如此，别说人，野生动物都很少见。所以新藏线上流传着这样的话：“界山达坂撒过尿，死人沟里睡过觉。”表示一个人胆量过人，经历丰富。
泉水湖是西藏和新疆的界湖，也是两种文化的分水岭，这一点从前后两座检查站简陋的装饰和工作人员的外貌、语言都有明显的感受，同样皮肤黝黑，但五官从扁平过渡到立体；同样充满浓郁地方特色的普通话，一边是酥油茶味的藏普，一边是羊肉串味的新普......从这里到新疆和田的大红柳滩，算是真正的无人区了，好几百公里的路没有加油站，路边偶见废弃的车辆残骸，听说如果在这段路上车子抛锚，只能放弃财物，祈求有路过的车能救自己一命。路两侧是无边无垠的荒野，无人打扰的地方正是藏羚羊的天堂。
翻越数座达坂后，路面变得越发颠簸，布满坑沟凸起，夜间行车视线差，稍微开快一点很容易被颠到飞起，只好慢慢悠悠，到达大红柳滩时，已近午夜。
数小时的高原驾驶让人筋疲力竭，饥渴难捱，旅馆饭店的这碗臊子面，是我有生以来吃过最香的一碗臊子面！夜宿大红柳滩，第二天又是一整天的高原驾驶，经30里营房、康西瓦达坂、赛利亚克达坂等地，在昆仑山和喀喇昆仑山间穿梭，路程500公里，来到了叶城。
山路较前一天更加颠簸难行，经常出现堵车状况，要么在修路，要么碰上部队演练，夏季白昼的南疆酷热难当，这一路真是考验人的意志。
下图摄于康西瓦达坂，“康西瓦”维语意为“有矿的地方”，海拔4296米，处于昆仑山和喀喇昆仑山交汇点的正北方，是一处夹在群山中的茫茫大戈壁滩。下图是赛利亚克达坂的盘山路。赛利亚克达坂又称麻扎达坂，“麻扎”维语是“坟墓”的意思。这里垭口海拔4969米，是新藏线上最长的达坂，上下各近40公里的连续坡道，山高陡峭，空气稀薄，寸草不生，凶险程度堪为一路所过之最。抵达叶城时已是下午九点，新疆时区较内地更晚，天还没黑。叶城是喀什地区的一个县城，又称“叶尔羌”，因境内的叶尔羌河得名。叶城是新藏线的起点，新藏线又叫叶孜线，就是从叶城到日喀则的拉孜，走完全程后可以在锡提亚迷城景区领取“勇士证书”。
锡提亚迷城位于叶城县城东11公里的锡提亚沟，“锡提亚”译成汉语是“不灭的悬崖”，古城始建于11世纪末，有人认为是喀喇汗王朝时期的可汗城，1218年在成吉思汗西征时被毁。
锡提亚古城是考古学家黄文弼在上世纪20年代末发现的，目前只能推测古城为唐宋时期遗址，确切的年代有待考证，所以也被称为锡提亚迷城。如今古城景区有各种仿古的生土建筑景观和西域各古国的微缩景观，包括车师、若羌、于阗、疏勒、龟兹等等，从中可以大致领略西域古国的风貌。
叶城北上200多公里到达喀什城区，从酷热的中午开到了凉爽的傍晚，经过戈壁的冷热才知道，为什么沙漠地区的伊斯兰民族崇拜新月（宫殿建筑洋葱顶上都有新月）——白天太热，只有月亮出来之后，人们才能享受片刻难得的清凉。
连续几天的长途跋涉，舟车劳顿，夜晚在喀什一座酒馆，喝点小酒，听首异域风情的维族情歌，身心得到放松。喀什古称“疏勒”，是古丝绸之路的交通要冲、中外商人云集的国际商埠，也是新疆唯一的国家历史文化名城，这里有着浓浓的维吾尔族民俗风情、文化艺术和建筑风格，是南疆旅游不可错过的一座城。
最能代表喀什古老文化的是喀什古城，古城位于喀什市中心，由纵横交错的老街巷构成，布局灵活，曲径通幽，城内不少传统民居已有上百年历史，是一座以伊斯兰文化为特色的迷宫式城市街区，当地说法：“不到喀什，不算到新疆，不到古城，不算到喀什。”（古城门外每天早上都有开城歌舞表演）
古城拥有2100多年的历史，文化灿烂，风情独特，是三大宗教、四大文明的交汇点，有“美食之乡”、“瓜果之乡”、“歌舞之乡”、“巴扎之乡”、“美女之乡”的美誉，在这里可以游百巷、逛百市、看百业、寻百宝、品百食、进百院......
（美女之乡）
（逛百市）（看百业）
（游百巷）
下面这个戏精小妹妹要单拎出来说两句，一开始在门口教弟弟学习，看到我在拍他们，她让弟弟先进屋，然后使出了一技眼神杀（下图右上），那假装嗔怪的小表情简直不要太到位，示意我“不可以拍哦”，我说“你长的好漂亮”，她立马摆出淑女的姿势，意思是“那把我拍的好看一点吧！”真是可爱至极。古城一街之隔是艾提尕尔清真寺，始建于1468年，由大殿、教经堂、院落、宣礼塔和大门组成，南北长约140米，东西宽约120米，是全国最大的清真寺之一。
寺中建筑有着浓郁的民族风格和宗教色彩，是维吾尔族古建筑艺术的典范。该寺在古代还是传播伊斯兰文化和培养人才的重要学府，培养出许多伊斯兰教教职人员和学者，包括一些有影响的诗人、文学家、史学家和翻译家，在国内外宗教界具有一定影响，如今是喀什的地标之一。
喀什另一个不可错过的景点是香妃园。香妃，就是《还珠格格》里那个浑身散发香气、“招蜂引蝶”的乾隆宠妃，历史上确有其人，她的故乡就位于新疆喀什。香妃去世后由其嫂苏德香将尸体护送回喀什，并葬于喀什东郊的阿帕霍加家族墓内，今天的香妃园就是围绕香妃墓建起来的一个景区。一进景区可以看到一块写有“香妃园”大字的石头，这块石头可不止是个标记，而是采自天山的香妃石。石头前端顶部高1.734米，与香妃出生时间1734年相吻合；中间顶端高1.788米，与香妃去世时间1788年相吻合；香妃石通长5.4米，与香妃在世时间54年相吻合。而且石头顶部轮廓恰似一横卧的少女，因而得名香妃石。
阿帕霍加墓是香妃的家族墓地，由门楼、大、小清真寺、教经堂和主墓室五部分组成，主墓室为一座精美宏伟的古建筑，四角各立一座半嵌在墙内的巨大砖砌圆塔，塔顶建有精致的圆筒形邦克楼，高擎一弯新月，外墙和层顶全部用绿色琉璃砖贴面，夹杂有绘着各色图案和花纹的黄色或蓝色瓷砖，显得格外富丽堂皇、庄严肃穆。
寺外有一池清水，林木参天，清幽宜人。此池叫镜池，喀什地处沙漠边缘的绿洲，这里的维族人非常珍惜水源，香妃常以水为镜整理妆容，为纪念香妃，人们就在墓前修建长方形水池，称之为镜池。香妃墓周围还建有香妃故园、高低礼拜寺、加满清真寺、门楼等建筑，极具古老的维吾尔风情。下图为高低礼拜寺，高寺供夏季做礼拜用，低寺供冬季礼拜。其建筑风格独特，装饰华丽，寺内木柱精雕细刻，有藻井式天棚彩绘、石膏雕花和砖雕结合的墙体装饰，图案组合多变，色彩搭配和谐统一，堪称维吾尔建筑之精华。
景区还有仿建场景展示了香妃从出生到去世、从喀什到北京、从香香公主到集万千宠爱于一身的传奇故事，每天还定时有“香妃家宴”、“册封典礼”、“维族婚俗”等实景表演，在精彩的节目中了解香妃生平和维族风俗，获益匪浅。
除了以上知名景点，喀什的大街小巷也值得逛一逛，异域风情的面孔、古老的高台民居、热闹的喀什大巴扎......无一不给人新奇的体验。
更新奇的体验，在于明日即将前往的塔什库尔干，我们将再次邂逅雪山神湖、冰川瀑布，还有十二木卡姆和让人胆战心惊的塔莎古道。下一站——帕米尔高原。
