我是第一次到北京，一个人去的，可以说是一场说走就走的旅行。旅行前一周决定休假，周二订机票、火车票，周三确定游览路线，周六订各个景点门票，周天就出发了。
出行前做了攻略，往返车旅、酒店住宿、游览路线。如果不是提前计划好的话，估计很难有一个消费合理、体验比较好的行程。我按照我的行程，分享一下我的这次北京之行的经验和感受。
旅行前至少做好以下四步：
一、确定目的地，时间。我是很早就想去北京，今年列入日程。行程时间段：8月18日——8月24日，基本上算热门暑期最后一周。8月18日晚到北京，8月24日早晨离开北京，在北京玩了5天。
二、订往返交通工具。我是去的时候坐飞机，回的时候坐高铁，都是提前订好了票。
三、确定酒店。住酒店得方便乘车，整个行程为了避免搬行李麻烦，我住的是同一家酒店，南三环木樨园桥，快捷酒店。这个地方坐公交地铁都十分方便，去市中心也比较快。
四、最需要花心思的是整个旅行的路线安排。五天时间，能去的地方不多，对北京了解也不算多。
我就按照携程推荐的Top旅行景点，结合北京的各个区域分布来确定路线。原则就是选择具有代表性的、经典的景点，并且同一天景点相距不远，避免转车麻烦。每天基本都是两个地方，走走停停，时间也不是特别紧。
北京吃住都贵，最不贵的就是各大景区门票，所以基本上凡是有园中园的景点，我都买的联票。来都来了，没有参观完全，感觉会遗憾呢！
另外，北京有三处景点特别需要讲解，故宫、颐和园、恭王府。等我游颐和园和恭王府听到讲解时，我才特别后悔第一天游故宫没有买讲解。人工讲解又会优于语音讲解，移步换景，更具有代入感，也更能深入理解。
北京暑期特别挤，一定要提前订票，因为很大可能当天去是买不到票的。很多场馆周一是闭馆日，所以周一可以选择去八达岭长城或者其他开放的地方。
下面我就来分享一下我的行程安排，各个景点背后的历史文化我就不多讲了，因为对于历史文化每个人都有自己不同的认识，我就主要讲讲自己的路线和方法。
Day0:出发
8月18日，下午6:30的飞机，从成都出发，幸运坐到川航新开熊猫主题航班，特别开心，晚上到酒店已经十一点多了。
Day1：天安门+故宫+景山公园+大栅栏
由于前一天晚上睡的比较晚，第一天便没有去看升旗。听说有的朋友为了能看到仪式，早上两三点钟就去了。人很多，去的早才能站前排。我到天安门已经早上六点多了，天已全亮，人特别多。
几天的行程，要提醒你的是出游赶早，我那几天都是每天早晨六点多就出门了，可以说提前计划和赶早让我完美的避开了各种高峰。
我到了天安门广场转了一下，拍了几组照片，就准备去国家博物馆。博物馆在天安门广场东侧，我是提前在官网预约参观的。去了以后距离开放时间9点还有一个多小时。
于是我就决定先去故宫，回来再去博物馆，后来下午时间不凑巧，就取消了国家博物馆的行程。
故宫是只能南门午门进，北门神武门出。于是我从天安门城楼下面去故宫午门。故宫携程订票不需要换票，刷身份证直接进，其他景点，需要换票的话工作人员会提醒你，一般都是刷身份证。携程订票成功后页面也会告知你进场方法。
故宫可以租讲解器，我没有租。但故宫恰恰也是最需要讲解的地方，建议买个讲解。
因为里面各类宫殿，自己转的话，一是你很难了解背后历史文化，二是也不容易搞清楚东南西北方向，很有可能你走到神武门才发现有些区域你根本没去过。
百度有个秒懂百科，不管哪个景点，去之前你都可以百度一下，看看短视频，有个大致的了解。回去以后你又可以通过百度回顾，因为游览过，再回顾认识能够更加清楚深刻。我也是这样玩景点的。
另外，天安门、故宫是北京的中心，在北京南北轴线上，是我理解的最原始的地标，建议第一天就去。
你在北京任何一个地方，如果一下分不清东南西北了，打开地图，天安门的位置就是最重要的参照位置，它是坐北朝南的，地图上有很明显的图标。看到天安门，你所在位置的东南西北一下就分清楚了。我也是这样分辨的。
走出故宫神武门，对面就是景山公园，景山可以俯瞰故宫全景，建议去去景山。
下午三点多去大栅栏，是前门的商业步行街，如果有时间，可以去逛逛，对我个人来说，大栅栏没有太大的吸引力。
Day2：八达岭长城
第二天是周一，很多场馆闭馆，所以选择去八达岭长城。八达岭长城现场一般能买到票。我是第一天在观光大巴上买的往返车票+门票的套票。
早上六点多出发去前门坐旅游大巴。前门大巴有两种，一种是我坐的类似于一日游往返的车，另一种就是公共汽车。我选择的这种返回坐同一辆车，不用像公共汽车一样去排队。但是只能在景区停留两小时，时间比较紧，推荐坐缆车。
个人觉得去长城一是去了解历史文化，二是去观赏祖国河山风光，所以没有必要非体验步行爬上去。一来比较累，二来时间也不够步行登顶往返。长城上风特别大，阳光紫外线也特别强，夏天要注意防晒。
Day3：颐和园+天坛
颐和园和天坛我都在携程上买了人工讲解，票价比普通门票大约多20元。导游很专业，体验很棒。上午从长廊坐龙船到十七孔桥，在昆明湖中拍万寿山和十七孔桥景色都十分漂亮。
因为下午要去天坛，所以颐和园只是走马观花的看了一下，没有深度逛，估计再转三个小时都转不完。
下午天坛的参观也很完美，跟着导游从东门进，听他讲解了宰牲亭、七十二长廊、祈年殿、回音壁皇穹宇、圜丘。
圜丘有块天心石，听说是离天最近的地方，许愿特别灵。我站上面许了三个愿望，希望都能成真。自由走的时候我还去了斋宫和钟楼。天坛东西两边特别多古树，空气很清新、很凉快，摸摸古树能平安健康，我也摸了。
Day4：恭王府+什刹海+北海公园
第四天景点很集中，早上七点多到恭王府，在附近庆丰包子吃了早餐，然后就去恭王府等导游。听说北京有两处博物馆归文化部管理，一处是故宫，一处就是恭王府。恭王府的讲解是景点的工作人员，讲的很仔细。
恭王府有块福字碑，是康熙皇帝为孝庄皇太后祈福延寿所题，放置在密云洞内，关于这块碑的传说我就不多讲了。那天排队摸福字的人特别多，我去摸了，沾沾灵气，祈求平安幸福。
出了恭王府找吃的，逛了一下什刹海的胡同，走了走烟袋斜街，意外走到鼓楼，吃了鼓楼旁边的姚记炒肝，味道不错。来北京可以尝一下焦圈、豆汁、炒肝、卤煮火烧，出来玩多尝试一下总是好的。
吃了午饭我就去北海公园了，北海公园景色不错，走到堤岸尽头坐了摆渡船到对岸。北海公园没有讲解，光去拍风景了。
Day5：奥体中心
坐地铁去奥体中心很方便，先去了鸟巢，现场买的全景票。鸟巢里面有一个冬奥会主题展览，按照讲解的引导参观，然后看了鸟巢内部的祥云厅和主席台。
最后去了鸟巢顶，上去以后，感觉很酷，可以远观城市，也可以看不远的水立方全景。去鸟巢的话推荐选择全景票。
鸟巢旁边有个3D画和VR的体验中心，3D画拍照好玩，VR体验画质做的很粗糙，不推荐。水立方我买了一个参观门票，去里面转了一圈。下午三点多就回酒店了，做第二天返程的准备工作。
五天的行程感觉过的很快，8月24日早晨我就坐高铁回老家了。这次旅行整体非常棒，也没有出现意料之外的情况。
所以感觉什么事情都是得先计划，能够尽量考虑的细致一点，具体执行的时候就不至于太被动，也更容易随机应变。
我大概属于放纵不羁爱自由的性格类型吧，一个人游玩没有一点害怕，就觉得很自由，很放松。
这两年打算把国内的热门旅游城市都走一下。我想旅行于我最大的意义就是让我看到社会的多元，看到世界的不同，让我胸怀更宽广，眼光更长远。
对生活工作的琐碎不再那么介怀。再回到熟悉的环境更能感受到周遭生活的美好。
期待下次旅行！
