去年9月我独自一人到格尔木去了可可西里，途径4768米的昆仑山口，没有高反与不适，就此对自己的身体有了了解和信心。所以趁今年5月疫情平稳之际，决定用半个月时间游览西藏、新疆。于是开始上网查资料、看攻略、比较游览景点交通难易的性价比，制定了计划后择机买了最便宜的机票才确定了日期。
                                              上海到西藏和新疆都必须经过兰州，其路线就像字母“Y”的节点，往左是青藏线到拉萨，往右便是兰新线直达乌鲁木齐。因此计划先到西藏再转道兰州去乌鲁木齐。其实出藏（疆）进疆（藏）最捷径的线路是到格尔木换乘“库格线（格尔木到库尔勒）”，但“库格线”目前只有米兰到库尔勒才有客运，且隔天一班。到了格尔木后需要再坐10个小时左右的长途大巴到米兰，住宿一晚第二天才能换乘“库格线”到乌鲁木齐，如此算来还是经兰州转车去乌鲁木齐更省时省力省钱。
制定了计划后就一直关注上海到林芝的机票，终于有了1080.0元（含机场建设费和免费转机酒店）最便宜的机票，于是通过客服电话用银行卡购买了5月28日上海浦东途径四川巴中到成都双流机场，第二天再直飞林芝的联程航班。又根据出发时间在网上预定了6月3日离开拉萨的Z6802次车的硬卧。
5月28日早上9:00离家坐上地铁直达浦东机场，一切按照时间表顺利进行。19:00到达双流机场，与该航班免费赠送的酒店取得联系，在约定的时间地点坐上了酒店的免费接送车。办理入住手续后去了酒店后面的小吃一条街吃了晚饭回酒店。
5月29日早上酒店3：30准时叫醒，4:00发车，五分钟后到达机场：确认、安检、登机一切顺利。航班供应早餐，没吃饱又要了一份。从成都到林芝的飞行途中没有从空中俯瞰到如《英雄机长》电影所展示的众多山峰被白雪覆盖的波涛般壮丽景色。也许是阴天或者不是到拉萨的缘故？当临近林芝慢慢降落时，飞机就在两山夹峙的峡谷中飞行，体验到一种从没有的很新奇的感觉，8:00准时降落在林芝机场。
林芝辖下的波密是我们老部队18军154团的驻地，而扎木就是我们老连队的驻地。当我抵达林芝和朋友们分享这一信息时，大巴车司机听到后竟然免了我的车费。倒不是省了钱的缘故，而是被群众还记得70年前的历史而感动！
临行前曾与林芝当地的旅行社联系了欲参加由他们组织的散客拼车游巴松措和雅鲁藏布江大峡谷的两日游。因为到达的晚了，当天的散客拼团已经出发，该社又为我联系到了一辆到“巴松措”景区的轿车，同行的是一位吉林长春的小伙子---小赵。全票400元，70岁以上免门票后只需200元。行程卡定沟、一处网红打卡景点、巴松措，含午饭。市区客运站有直达巴松措景区门口的大巴，来回每人120元。按性价比还是包车更省心省力、方便快捷，所以又和他们预定了第二天游“雅鲁藏布江大峡谷”的包车，免门票后330元。10:00出发，11：00游览卡定沟，13:30到达巴松措景区门口广场旁的饭店吃午饭，14：30坐景观车到了结巴村。当登临结巴村通往观景平台的石阶时，感觉心跳加快、喉头发紧、呼吸急迫，赶紧坐下来休息。这时同行的吉林小伙小赵就站在我身旁等候着照看着我，生怕我有什么闪失。顺利登顶后在凉亭里远眺巴松措，它被四周大片的绿色森林环绕着，就像一个顽皮的小孩羞涩地躲在母亲身后，调皮地眨着眼睛看着你。翠绿的湖面、绿色的森林、彩色的藏民居、环绕着白云的群山，恬静优美的景色慰藉了疲惫的身心。下山后坐车返回湖心岛才得以近观巴松措湖。湖很大很美，浓浓稠稠的碧绿湖面瞬间融化了整个人的心儿，平静清澈的湖面如丝绒般平整无褶，抚平了一路上担心高反的不安心情。
有过好几次散客拼车游的经历，下了车各管自己游玩。这次与我同行的长春小伙小赵，整个行程不离左右地陪伴着我而放弃了自己的游玩，还兼任我的“摄影师”，非常感激他，祝愿他今后一切顺利、平安！
出了景区，司机已等在门口。车子沿着拉林高速快到林芝时就拐入318国道。上海人对318国道有着特殊的感情，因为它源于上海。最早的起点应该是从长寿路武宁路开始，然后一路向西终于拉萨（现在已建到尼泊尔边境的友谊桥），全长5476公里，它是国家最早建成的也是我国最长最美的世界上海拔最高的一条国家级公路。
司机送我到预定的宾馆，安顿好以后，趁天色尚早到林芝市区闲逛，信步到了林芝的母亲河----尼洋河，河畔建有绿树相伴的散步道，只是乍暖还寒人少。这条街上有几家石锅鸡饭店，可惜我一个人无法享受这美味，在一家名为“XX小炒”的饭店吃了一盘青椒大大多于肉丝的青椒肉丝。回到旅社，觉得没有丝毫高反，还是禁不住洗了澡（经验说初到高原最好不要洗澡）。当晚林芝下了很大的雨。
5月30日早上8:30司机依约到宾馆门口接我到旅行社付了钱（没有合同这不太合乎规范）后出发。9：00准时发车，今天是一辆七座的面包车，拼车同行的三人都是70左右单独出游的老年人，一路相互帮助交谈甚欢。由于昨晚下了雨，沿途绵延不绝的群
山都笼罩在云雾中，时隐时现，一副美不胜收的浓妆淡抹的山水水墨画卷。司机是个认真的四川中年人，一路上他按照公司规定的游览线路停车让我们下车游览。
第一站到了尼洋河风景带，是一个尼洋河衍生的湿地公园，只能站在观光栈道上观赏，远处烟雨朦胧的群山和郁郁葱葱的大片成群的树林，不是江南胜似江南。第二站是苯日神山，第三站就是佛掌沙丘，沿途山腰矗立着一座座伸向远方的高压线塔，这可是在地广人稀的世界第三极，如今西藏深山僻静的每个村落都通了电，伟大的人间奇迹！
中午到了巴河镇游客中心吃午饭，餐厅很大、干净，能在这么偏远的地方吃上丰富的自助餐，感觉很棒。午饭后进入雅江大峡谷景区，由于我们面包车属于林芝旅游公司，所以没有乘坐景区的景观车，面包车直接接送我们参观每一个景点。
第一个景点是大渡卡遗址，有导游讲解。传说是一位贡布王的城堡，因为和波密王打仗，故而500年前这城堡就毁于一旦，现在看到的只是一些残垣土堆。接着来到南迦巴瓦峰观景点远眺“南迦巴瓦峰”。真的很奇怪，当天天气时阴时晴，即使在阳光照射下，那山顶也始终笼罩在不停翻卷的白云中，故而没能一睹其山峰的真容。然后就是“爱情树”，据说是文成公主到拉萨途径此地所栽。
最后车子把我们送到“直白村”停车场，从这里下车后可以走到雅鲁藏布江河畔的观景台，这才是整个雅江大峡谷的核心景观，可以近距离地观赏闻名遐迩的大峡谷大拐弯：江水奔腾着、喧嚣着从左到右顺着山脚拐了180度的大弯后经墨脱流向印度洋。也正是因为这绵延500多公里的峡谷带来了印度洋的暖湿气流，才使得林芝成为一年四季都是树木葱茏植被丰富的西藏江南。看网上攻略景区门票150元、观光车票90元、林芝到巴河镇车票来回120元。所以对散客而言，包车一日游是最好的选择。
返回时在车上舒服地打了个盹，被司机叫醒后下得车来就是尼洋河和雅鲁藏布江的“江河汇合”处景点，犹如上海外滩苏州河流入黄浦江，不过它更大更宽更有野趣。
司机挨个送到各自的旅馆后，我去客运站欲买第二天去墨脱的班车，被告知暂停了。即刻买了第二天11：00去拉萨的大巴车票，150元。一个月后的6月30号拉林客运铁路开通，从此拉萨到林芝的来往交通将更加便捷。此图选自百度
灯火通明的”工布印象”广场的夜市。
晚饭后步行20分钟到了林芝老城区最热闹的“工布印象”广场，其灯火通明的繁华不亚于内地。广场上有很多人围成了一个大圈伴着音乐在欢快地跳着“锅庄”舞，如同内地老年人每晚跳的广场舞，但这里年轻人更多，我也情不自禁地加入跳了几圈。只可惜雨越下越大，大伙很快便散了，冒雨返回旅社。当晚林芝下了一整夜的雨。在林芝的两个晚上都下雨，白天都是阴天，气温适宜，适合旅游。
5月31日早上结账后寄存了行李，走到2路公交站等了30分钟左右、车程20分钟就到了林芝“柏树王”公园。下车前问清了回程车的时间，公交站对面就是通往公园大门、一段300米左右的上坡路，一口气走进公园见到了据说是世界上最大、距今年已经有3239年的这棵柏树，据此推算应该是商末时期所栽。整个公园只有我一个游客，不敢久留赶紧出了公园，下坡路就很轻松了，紧赶慢赶到了车站正巧赶上回程的公交车。
左图：距今3239年的柏树王。                      右图：去拉萨途中所看见的蓝天白云。在这儿打火机打不着。
10点回到旅社取了行李，对面就是客运站，顺便买了准备在车上吃的午饭，没承想却忘在厕所洗手台上。进了站找到了司机，11:00准时发车。司机是个不善言谈的小伙子，所以一路上只能凭路旁一闪而过的指示牌才知道到达了某地某山某景。途中在某个小镇旁停车歇息，想抽烟却怎么也打不着打火机，问了司机才知道是海拔高缺氧所致。
16:30大巴到达拉萨火车站旁的”柳梧”终点站。从林芝到拉萨也有私人的七人座商务车，行驶时间差不多，应该舒服且贵些。或许它还能应客人的要求走一段318老路经停5013米的米拉山口，这是318国道上海拔最高、观赏高原雪山风光最美丽的山垭口。只可惜（对旅行者而言）现在米拉山隧道已经运行，大巴已经改道行驶在米拉山的隧道了。
去拉萨沿途的景观之一。
当天拉萨晴空万里，下车后热浪扑面而来，与林芝湿润的阴天截然不同，真正体会到夏日 “阳光之城”的炙烤。顶着骄阳贯穿整个拉萨火车站广场到达公交站，和旅社老板联系后，坐上1路车到“民航局路”站下。沿途车辆川流不息，公路两旁绿树成荫，下了站就是北京东路，这里是拉萨最热闹的商业中心，商店鳞次栉比，行人如过江之鲫摩肩接踵，其繁华热闹与南京路并无二致。
找到了先前在网上预定的宾馆，稍作休息后出门已经是晚上7点了，此时在拉萨依然是艳阳高照，出旅店顺着北京路一路向西兜兜转转浏览了拉萨的市容。路过一家饺子馆解决了晚饭后来到了一处公园门口，在这儿能看到布达拉宫的侧后，拍了几张照片后天黑了，马路两旁的商店已是灯火灿烂。感觉有点累也没去欣赏布宫的灯光夜景直接回了旅社。拉萨海拔3600米，没感觉身体有任何不适，洗了澡服了安眠药后睡觉。
6月1日8:00结账后向布宫进发，途中拐进一条胡同，看见一家地道的藏式早餐馆，掀开门帘进去里面坐满了当地藏族百姓，与一对藏族母女同桌相对而坐，交谈甚欢临别互赠了礼物。顺着这胡同一直往里走就能抵达大昭寺和八郭街。但背着行李不方便，原路返回到北京东路，到昨晚打探过的一家宾馆寄存了行李后步行十分钟就到了举世闻名的布达拉宫。由于没有提前在网上预约无法进入布宫参拜，只能在布宫前的北京路的人行道上观瞻。参观布宫一定要在上午，因为这时的布宫面朝太阳显得巍峨还有利拍照。
观毕布宫往前走500米穿过北京路就是药王山观景台，登顶后就能远眺五十元人民币背后的布宫。下了观景台往前走就是正对布宫的大广场，在广场上休息了一会原路返回去大昭寺。在到大昭寺的途中经过一家宾馆，进去坐在大堂的沙发上闭目养神休息了一个多小时，顿时精神抖擞走到了大昭寺，门票85元无优惠之说。顺着参观人流到了三楼顶，屋顶金碧辉煌，在阳光的照射下熠熠生辉。出了大昭寺就是八郭街，到了街上钻进旁边的僻巷和一对在门口闲聊的母女聊天，才知道原先八郭街是信众围着大昭寺的转经道，如今早晚游客稀少之时，仍是藏民信众转经或五体投地膜拜的神圣之地！
在八郭街闲逛时没有记住方向，从一条支路走出了八郭街，结果绕了一大圈才走到北京路。因为第二天要到日喀则游玩，决定住在火车站。到了宾馆取出行李谢了前台姑娘，仍是1路公交车到了拉萨火车站，顺道走到一家宾馆，标房每晚100元，有点累了，而且他家楼下还有自己的餐馆，还价90元就住下了。当晚在12306买了第二天（6月2号）拉萨到日喀则来回的卧铺车票，虽是短途但躺总比坐着舒服，在高原休息好是第一要紧的事情。第二天上车后看到座位席上满满当当地坐满了人，庆幸自己买了卧铺。
6月2日早上出了宾馆大门10分钟就到了拉萨车站安检处，氧气罐不能带进站只能在安检处吸完，在“丝丝”声响后10分钟便没了声音，说明吸完了。3.5小时候后到了日喀则，出站有个小型的公交车枢纽站。日喀则现有国营和民营的两种公交形式，崭新的蓝色车是国营的，刚创立。驾驶员全是从郑州过来带教、支援当地建设的年轻志愿者。坐上2路车，同行的正巧有3位乌鲁木齐来的游客，向他们了解最近到新疆旅游的规定，也是众说纷纭，心里增加了忧虑。开车的郑州小伙子很热情，一路上介绍景点并听从他的建议在“夏鲁寺”下车。“夏鲁寺”在当地是一座很有名望、香火旺盛的寺院。在寺里参拜完，有个藏族小伙子友善地朝我招手，于是跟着他来到了马路对面弄堂深处的另外一座寺庙，经历了一次很虔诚的佛教活动。。。。。。。
参拜完毕又坐2路公交车返回到“喜格孜”步行街，顺着这条街就能走到日喀则最有名的“扎什伦布寺”。
人困马乏之际走进一家藏式餐厅，座无虚席全是藏族百姓，而且几乎都是拖家带口的一家人，真没想到也有如此安逸潇洒的生活方式，颠覆了我以前的想象。上了二楼找个角落位置坐下要了一罐饮料、点了一份“土豆羊排”，口味尚可只是羊排太老嚼不动。
到了“扎什伦布寺”正是午后时分，太阳当头照着阳光非常强烈，真正体会到了“高原之城”的威力。因为海拔高感觉离天很近，好像触手就能摘下朵朵白云。进寺参拜需要登很高很多的石阶，时间也不允许，就在门口朝拜了。
离开寺庙信步来到公路旁，只见树荫下坐满了刚参拜“扎什伦布寺”的女信众，她们席地而坐，身旁摆满了各种饮食就像在公园野炊一般。其中年轻妇女人手一个智能手机，正在聚精会神地刷着手机。从1951到2021年，仅仅70年间西藏就从奴隶社会一下子迈入社会主义，如今又与内地同步进入了信息时代、融入了世界。要知道在地广人稀、到处是崇山峻岭、高山峡谷的西藏需要建立多少座基站才能保证4G信号的通畅啊！
从“扎什伦布寺”原路返回一路走到上海援建的“上海广场”，其实就是在十字路口的一拐角处塑了一座不锈钢雕像而已，这里应该是日喀则最热闹的市中心。信步游览市容，感觉就我一个游客。沿途商店林立、市容整洁，但行人不多。18:00乘Z8804次车、21:00抵达拉萨站。明天就要坐火车离开拉萨了，于是在超市买了些食品和饮料后休息。日喀则市区平均海拔3860米，在市区基本是步行参观无任何不适。
躲在树荫下、衣着艳丽的玩手机的藏族妇女，4G信号也是满格的。
6月3日早上9：0乘Z6802次车离开拉萨，这在我当时旅游时是离开拉萨最早的一趟车，到格尔木是晚上23:20。拉萨到格尔木是整个青藏线观赏高原“天苍苍，地茫茫”旷野最美的路段，所以一定要买最早离开拉萨的火车，这样整个白天就能欣赏到青藏线沿途“荒漠、沙滩、草甸、雪山”高原洪荒般的景色，又能经历“夏日炎热、秋日肃杀、冬日雪飘”的季节变化。人生得暇一定要去趟青藏高原，才能亲身体验祖国960万平方公里疆域的无比辽阔和壮美。
从5月29日8:0到林芝、6月3日9：0离开拉萨，一共呆了五天五夜。这次整个西藏行程轻松自由，采用包车和公共交通兼行方式，省心省力。如果全程乘坐公共交通就
会延长整个行程增加了时间成本。出发前，我也到上海几家旅行社了解上海到西藏旅游的几种不同交通方式和游览景点，只是比我自由行多了几项可有可无藏民宿和藏餐以及无甚特色的景点。而且有个很致命的限制：七十岁以上的老人需在一位家庭成年人的陪伴下或医院的健康证明并且手书保证书才能报名跟团旅游。
从拉萨出发途径那些耳熟能详又令人向往的地方：青藏线海拔最高的唐古拉山、长江源头的沱沱河、中国最大的可可西里无人区、万山之祖的昆仑山。这一段的青藏线就是苍凉的茫茫旷野，除了荒凉剩下的就是荒芜。出了拉萨没多久直到沱沱河站，只有车站的几处人为建筑，余下的就是一望无际没有人烟的不毛之地，但行驶在这世界上海拔最高的列车却仿佛述说着中国人民战胜风霜雨雪、创造人类奇迹的坚韧与伟大的力量；高原除了雪域白色剩下的不是深黄色就是暗黄色，光秃秃绵延不绝的暗黄色山峦，没有一丁点儿的绿色，毫无生气却显得静穆而壮丽的凄美；惟有昆仑山顶被白雪覆盖着，对着苍天仰起它纯洁雪白的浑圆山顶，仿佛戴着白色的皇冠高傲地显示她作为万山之祖的荣耀而显得空灵而优雅；可可西里无人区裸露着深黄色的广袤荒漠，在蓝天白云的映衬下更显得天高地远的苍凉与悲壮；过了沱沱河站不久，就能看到与青藏铁路相依相伴逶迤的青藏公路，公路上各种车辆络绎不绝，间或还能看到开着摩托车、骑着自行车、或拖着推车的独行客。偷得浮生几日闲，青藏高原游一圈。正所谓智者恋水、仁者喜山的个人喜好罢了。
 
荒漠远山云垂，电塔寒风绝鸟，夕阳西下，旅行者在高原。          高原荒漠与江南秀丽婉约风情的对比
　藤蔓垂柳鸣蝉，小桥流水人家，骄阳当下，观光人在水乡。          江南水乡与高原雄浑壮丽景色的对比
途径唐古拉山无人区的高原雪域
列车上的套餐。喝点小酒，看着窗外时空慢慢滴变换，轻松惬意的青藏线旅行之一。
西藏是很多人向往的圣地，很多人想去又担心高反。如果时间充裕，建议先到格尔木来个两天拼车游（这是个非常棒的项目）再决定是否前往西藏。无论什么季节都要带点御寒衣服防患未来，不能感冒！到了高原特别上楼和登台阶时动作要慢，尽量不要低头，不然抬头很容易头昏脑涨。我因为有过几次高原的旅行经历所以没带药物，只是买了一斤大白兔奶糖作为葡萄糖的储备，到林芝的第二天才买了一罐氧气瓶以备急用。
这次在西藏旅游感触最深的是看见街头到处竖立着“庆祝西藏解放七十周年”的大幅宣传画。不禁缅怀我们伟大领抽毛主席，正是在他雄才大略的指挥下，才有了十八军的将士在张国华军长的率领下，历经艰苦卓绝的生死搏斗进军西藏，才有了西藏的和平解放。最重要的是使西藏纳入我们中华人民共和国的版图，才有了坚实可靠的西北边防屏障，这是我们后人应该千秋万代铭记的丰功伟绩！在此，向在进藏途中和解放西藏的征程中牺牲的烈士们致敬！人民永远不会忘记你们！
能拍到三江源发源地纯属巧合，当列车快行驶至“沱沱河”站时，车厢里有人向列车员购买了他推销的“青藏线纪念册”，只才向我们介绍说：前面马上就要到“三江源”了，所以预先趴在车窗前才拍了照。
长江、黄河、澜沧江的发源地：三江源
2020年6月在申崇线公交车上拍得长江入海口。一年后在青藏线上拍摄到了“长江之源”，无意之举，成了神来之笔 。
这趟车除了报站名，全程无声，所以要想沿途观赏著名的景点和地点，除了预先做好功课，还须不停地询问在车厢积极推销的列车员们。经验谈：上车前一定要把自己的铺位前的车窗外玻璃擦拭干净，才能拍出清晰的照片。
 “君住长江头，我住长江尾” ，长江由此发源流经11个省级行政区，于崇明岛以东流入东海，全长6397公里，排名世界第三位。而上海的存在正是得益于长江经年累月地积淤而成。知道“上海”地名的由来吗？这是因为长江由此处“上（到）”东海去了，于是这个地方就叫“上海”，因长江而生的一座城市！
6月4日早上6:00到西宁。因为在疫情下到新疆有很多不确定因素，所以临时改变计划买了12:10西宁到太原的T176次车。因为很早就制定过从大同一路往南游的计划，所以决定山西游。火车到了兰州，上来一个由农村老头老太（很多都是老夫老妻）组成到北京去的旅游团，车厢里顿时热闹了起来。不由得感慨：中国真的变了，农民从求温饱到富足、从脸朝黄土背朝天到抬眼看世界出门游玩，这种由物质到精神的变化，折射出中国农民的变化。在中国，只要农民富裕了，中国就有富强的希望了！
兰州到太原途中所见
兰州到太原途中所见
6月5日早上5：00出了太原车站，整个城市还在沉睡中，直等到6:45才坐上到“太原客运东站”的头班公交车。到站后赶紧买了到代县8:00的头班车票，到代县再转车去雁门关。如果当时下车后直接转乘5:22直达代县的1552次车，则更便捷，还能到忻州转一圈。买了票随即去站外吃早饭，这家紧邻车站的饭店很干净还便宜，吃到了我在山西最好吃的葱油烙饼。11:00到达代县客运站，停车场上只有我和另外一个散客要去“雁门关”，巧了，他竟然也是一位73岁的上海人。此时要到下午1点才有车到“雁门关”，站长看到我们两个老年人特地安排了一辆七人座的面包车专程送到景区，来回票价依旧44元。车上司机很热情地介绍代县的鼓楼、文庙和沿途的人文景点，并互留了电话约好14:00在景区门口等候回城。下了车到了景区南大门，也许是独自旅游惯了，我们两个年龄相仿的老乡还是各自上了山。景区没有行李寄存处，进景区后与我同行的老太太热情地邀我去她家寄了行李。从景区南大门到“雁门阁楼”要走3公里石头铺成的上坡路（从大同过来且旅游大巴都从北大门进，只有少数从太原过来的散客才走南大门）。当天晴空万里，山里没风，很热，也许刚从高原下来血氧含量高的缘故，爬坡丝毫没感觉累，40分钟后成功登上"天下九塞，雁门为首" 的“雁门阁楼”。站在城楼上望着关外郁郁葱葱、连绵起伏的群山，不禁吟诵“青海长云暗雪山，孤城遥望雁门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”。遥想当年汉朝军队前赴后继奋勇抵抗匈奴的入侵：“汉家旌旗满阴山，不遣胡儿匹马还，愿得此身长报国,何须生入玉门关（关隘不同，勇气相同）”。雁门关景区很大，城楼连接着很长很陡的城墙、烽火台，城内有衙门，还有现在称作为海关的“关署”，在和平时期这里就是中原和外族的通商口岸。由此可见“雁门关”是我中华炎黄子孙千年来一直信守与邻为善、抵抗外侵的见证。而长城从秦朝到近代抗日战争的两千多年间，一直是抵御外族和日寇侵略的有力屏障。它们彰显了中华民族奋勇不屈前赴后继保卫家园的和平理念，才有了今天中华九州大地和五十六个民族大一统的国家。
浏览了两个小时后下山取了行李，山里人很淳朴不肯收寄存费。14:00出了景区大门班车已经停在门口等我。司机很热情，回城的半路上特地停车让我们去看了“试刀石”，据说是300多年前李自成攻打北京前路经此地时试刀所留。
在凉亭里摆放的“试刀石”。
到了代县城在鼓楼前下车，鼓楼应该叫做“靖边楼”，它位于代县城中央，坐北朝南，外观雄伟、古朴，历经六百多年风雨侵蚀和多次地震冲击，至今纹丝不动完好无损地屹立在此，是迄今发现的中国北方最大的木质鼓楼。围绕在它的四周都是低矮的平房，代县的人民为了保存古迹而放弃了开发，所以“靖边楼”更像“鹤立鸡群”般的高大。城楼与雁门关遥相呼应，仿佛因为有了“靖边楼”“声闻四达”的摇旗呐喊、擂鼓助威，才有了雁门关将士奋勇杀敌抵御外侮的勇气和力量。
围着“靖边楼”走一圈留了影后朝南步行三百米往右拐进一条小路，不远处就是“文庙”。也许是午后，或不是旅游旺季，整个文庙就只有我和北京的一对自驾游夫妻参观。代县的文庙只有琉璃屋顶和其装饰仍然色彩艳丽，其他的木质建筑皆呈现出陈旧斑驳的模样，但这样更显得它古朴沧桑的历史质感。“文庙”是中华民族浓厚的儒家文化的一个缩影和代表。池畔有棵郁郁葱葱的古槐，走进细看槐树已枯，神奇的是紧贴在这棵已枯的古槐树旁又长了一棵杏树，树上已经结满了青色的杏子。槐树和杏树这两树合抱，这便是代县文庙有名的“怀（槐）报（抱）喜讯（杏）”。据说很灵验所以很多学子考试前必来文庙祈求高中。
代县文庙的大成殿：门阔七间、进深五间，而后的故宫太和殿为了显示皇权而比它多了一兽。
代县文庙的第二进大门“棂星门”：六柱三门夹两门楼
相比其他文庙，代县的文庙多了沉静少了躁动、多了淳朴少了铜味、多了沧桑少了修饰、多了庄重少了浮夸；在这里参观，工作人员按你的要求为你服务，没有人盯着要为你讲解，也没人劝你购买香烛以及各种形式的祈福牌牌。在没人打扰下可以静下心来慢慢滴地参观 ，身临其境体会到我们的圣人所创立并延续了2500多年至仍在影响这我中华炎黄子孙的儒家文化思想与行为准则。
代县是一个有深厚历史文化的小城，古迹很多值得游览。为了保护古迹，周围都是低矮的老旧建筑。大概因为旅游大巴都从北门进出参观“雁门关”，所以很少有旅游团。
傍晚回到太原火车站。太原是一座省会城市，有着深厚中华历史景观的旅游城市，可以说是中华文明的发祥地。整座城市车水马龙又干净整洁，而且物价便宜。出了车站穿过地下通道后左转有很多大楼，大楼里有很多民宿，价格适合自由行的旅客。
6月6号早上8:30在太原火车前的迎泽大道乘坐308直达“晋祠”，一个多小时就可直达，来回坐了三次这趟车，路况、车况都很好，但乘坐的体验感觉很差。
“晋祠”是到太原的必游景点，是为纪念晋国开国诸侯唐叔虞(后被追封为晋王)及母后、姜子牙之女邑姜后而建。创建于北宋天圣年间(公元1023年一1032年)，是中国宋代建筑的代表作。个人感觉，景区前大半部分是依托“晋祠”而修建的公园，只有走到
晋祠公园正门
公园的最深处才是“晋祠”的核心即“圣母殿”。我在此流连1个多小时，遇到对联中不识的字和建筑样式请教了大殿前的保安小哥，他们教会了我很多关于历史和古建筑的知识。后静静地待在大殿后的僻静处聆听山风吹过屋檐下悬挂的铜铃所发出的悠远清脆的声音，目睹眼前各朝各代名人所留下的碑刻不禁大发幽思怀古之情。。。。。
回程还是坐308路到“化肥小区”站下，过地下通道走到马路对面乘坐“游3”旅游专线（车很少）可直达“蒙山大佛”。蒙山大佛于1980年在太原市地名普查中才被重新发现，发现时佛头已不知去向，佛身埋在土石之中，风化严重。2007年起，太原市对蒙山大佛进行了保护和开发，加固了佛身，并参考太原出土的北齐佛头新修了高12米的佛头。2008年10月，蒙山大佛向公众开放。她比乐山大佛（公元713年）建造的时间早且更高，所以是目前中国第一大佛。
 蒙山大佛是天下第一大佛
到了景区大门购买12元可来回乘坐的观光电瓶车，大约行驶了2公里后下车，接着就是需要自己走的上坡公路。（真不明白为什么不让景观车直接到山脚下，哪怕你价格再高一点也无妨）走完沥青路面的上坡公路，按指示牌右转就是建在在山林间的水泥小道和上山木栈道。栈道依溪而建，耳旁溪水潺潺、鸟鸣啁啾、清凉惬意。在这山林间的栈道你是无法目睹“大佛”的真容，当步行至栈道的尽头处有个小小的可供休憩的场地和一个小店，在其右手边有道很陡的石阶，攀登上这“九九八十一”级石阶后左转，豁然开朗就是大佛广场。大佛依山雕琢、被山两旁浓密的大树簇拥着、结伽趺坐在连绵的群山中，需要仰视才能清楚地观瞻。大佛在蓝天白云的衬托下显得高大雄伟，带着慈祥的面容俯视着脚下的芸芸众生。沿着大佛旁边的树林中有条小路可攀登至大佛须弥座下，这才是真正能匍匐在大佛的脚下并俯瞰整个景区。我体力不支没有上去，按原路下山坐观光车到达景区门口来到公交车站，已经有个人在等候。看站牌时间表上所示公交车的间隔时间很长，正踌躇间开来一辆私人面包车，开价5元送到308路公交车站，欣然应允，这可是有3公里多的路程呢。感到各个城市到自己辖区的旅游景点公交车很少，给喜欢自由行散客带来很多不便，也是无可奈何了。
6月7号早上从太原坐8:32的K609次车、9:10分就到了平遥。（自由行的散客千万不能坐高铁到平遥古城站）出站直行10分钟在一十字路口左转300米就到了平遥古城的西门入口处。景区没有行李寄存，进城后看到路旁有一家装潢很漂亮的礼品店，店里的小妹妹为我免费寄存了行李，心存感激。我没有乘坐也没有按照观光车的路线，信步拐进一条胡同随后就在古城幽静的小巷子闲逛，这里没有沿街叫卖的的店铺，只有原住民浓浓的烟火气，看见了古城平民百姓的居所和生活状态，也看见了古城内依然在使用的小学。青石板铺就的大道被时间磨的铮亮光滑，除几处景点、商店修葺一新外，大部分民居还是保持着原来的模样。有些没人居住的院落甚至倒塌没落杂草丛生，倒更显得古城原始风貌和浓厚历史的苍伤气息。参观了县衙后就开始朝西门方向返回，取了行李道了谢后登上西门城楼俯瞰整座古城，古城被四周高大的围墙包围，这是一座真正意义的有百姓居住生活的自然生活状态的原生态古城。
 
 
按预先查阅在西门出口处应该有平遥古城到王家大院的班车，询问了景区工作人员也没找到车站，于是坐了108路公交车到平遥古城的高铁站，乘14：06、D1645次动车、14:22 到灵石东站。
出了车站包了一辆私家车15分钟后直接到了王家大院，下车前与司机约定接到电话后就在原下车地接我，随后快步走过广场直接进入大院参观。大院真的很大，说是大院其实更像一个城堡。院墙里是依山势而建、呈现前低后高的成片房屋，大部分是两层楼，里面又分成各房各院。房屋的建筑外观显得扑拙但每个细微处都做得很精致，如果仔细参观恐怕一天时间也不够。因为当天要赶到洪洞，所以只沿着前排参观了主院敦厚宅和凝瑞居后过桥到红门堡的城楼匆匆浏览了40分钟就返回车站，按计划坐上16:11的动车，16:40就到了洪洞西站。下了车后乘26路公交车到洪洞老火车站，司机不按国家规定执行优惠政策，为了不让整车客人干等只能屈服。下车后找到了预定的旅馆，女老板爽气好客，大床标房40元一晚，“洪洞县里还是有好人”呐。
   6月8日早上出旅馆乘坐3路公交车10分钟就到了“大槐树寻根祭祖园”。“若问老家在何处，山西洪洞大槐树。祖先故里叫什么，大槐树下老鹳窝”。所以洪洞是中国人都要来探访的寻根之地。现存的大槐树是人工仿制的，就在这棵大槐树前的空地上，每隔一个小时会演一场情景剧，再现了当年在官府威逼下百姓扶老携幼被迫移民的情景。虽然演员有些流于形式，但剧情、服装真实很能打动人的心灵。看完演出来到“祭祖堂”，全中国恐怕也只有在这个殿堂里供奉着普通的老百姓。殿堂里竖列着一个个玻璃橱，里面陈列着从山西迁出的所有姓氏。看到自己的姓氏也霍然在列，有种“叶落归根”的感觉。大殿里香烟缭绕，我和众人一样也买了香烛叩头祭祀自己的先祖。儒家文化强调对尊长的服从、对祖先的皈依， “叶落归根”是飘落他乡的人对故土的留恋，“数典忘祖”是对背叛祖先的忤逆子孙最狠的骂人话。即使移居海外也总有一条“唐人街”昭示着坚守自己的民族特色、怀念故乡的情怀。这就是中国人历来推崇的“传承”力量：传统、传承、传授、代代相传、薪火相传、一脉相传。君不见，纵然已经进入“5G”的信息时代，挥毫临帖习字依然是我们的爱好；纵然有了很多先进的医疗机器，中医的“望、闻、问、切”依然长盛不衰。等等等等都反应了人们对中华文明的敬仰和传承。所以只有！！！中国文字与文化是世界上唯一没有断代的文明！历史上曾有过外族一统中原大地而改朝换代，但最终无不被中华文明的深厚文化和习俗所同化、淹没，没有一个能逃脱被消灭的结局。这才有中华民族能“九百六十万平方公里大而不倒，五十六个民族聚九州广而不散”绵延五千多年（有被联合国世界遗产确认的“良渚文化”为证）的伟大历史。
10：30出了“祭祖园”到旅馆取了行李，在洪洞站乘坐11:28到临汾的K856次车，11:51到临汾。临汾是一座历史悠久的古城，古称“平阳”是华夏民族的重要发祥地和黄河文明的摇篮；又因为是“尧帝”的出生地，固有“华夏第一都---尧都”之称。中华别称九州，“平阳”为冀州之地，冀州处九州之中央，故称“中国”，“中国”一词由此而来。
在火车站旁边找了一家轻奢连锁宾馆住下，标房110元一晚，是我此次旅游最豪华的。稍作休息后坐11路公交车在“尧庙”站下，下车后左转就是“尧都大道”，直行200米左右就是“尧庙”。过“尧庙”直行约500米左右的尽头就是巍峨耸立的“中华第一门”----华门。华门于2005年建成，正面三门矗立，象征尧、舜、禹三帝。主门高达18米，是名不虚传世界上最高最大的门。正门以刚刚开启的形式，象征尧帝开启中华文明之门。“中华第一门”形是门但更是一座阐述中华五千年文明历史的博物馆。
进入华门顿时感觉一亮，整个展堂高大宽敞、富丽堂皇。可以乘坐电梯参观一至五楼的展堂，第一层华门大厅由八根顶天立地的粗壮盘龙柱支撑，大堂中央有一座气势恢宏的巨型宝鼎，名“镇门之宝”。走进细看大鼎之下还有八个鼎共九鼎，暗喻中华九州。
进入大厅两侧的四个殿堂，分别陈列的是中华民族四大信仰铜雕。
中华祖坛陈列着：燧人、伏羲、女娲、炎帝、黄帝、帝尧、帝舜三皇五帝的青铜雕像；中华圣坛陈列着：老子、孔子、墨子、荀子、孙子、韩非子等先秦诸子百家的杰出代表的青铜雕像；
中华教坛陈列着道：教元始天尊、灵宝天尊、道德天尊、王母娘娘、释迦牟尼、观音菩萨、弥勒佛等宗教人物的青铜雕像；
中华神坛陈列着：玉皇大帝、送子娘娘、妈祖、龙王、财神、土地爷、关老爷等被民间百姓尊为神灵的人物雕像。
第二层为中国历史上历朝历代杰出的帝王将相、著名的科学家、艺术家、文学家和能工巧匠。
第三层展示了中国历代妇女的伟大人物以及传说中的美女和杰出女性的代表人物，以及由“女”字旁组成的文字。
登上顶楼，参拜门祖，击钟祈愿，可以极目远眺临沂的全景。
认真观看，细细品味，不知不觉中上了一堂五千年的中华文明历史课。
参观完“华门”后来到“尧庙”，日已西斜，此时偌大的殿宇内连我只有四个人，没了人流的拥挤和嘈杂，得以慢慢参观静静地遐想。独自一人信步来到最后一进供奉着“帝尧”雕像的“寝宫”时，天色已暗、暮色四合、晚风响起，吹的树林“霎霎”作响，显得有些森人但更显得静谧神圣。我自从容进殿祭拜中华人文先祖，何惧之有？乃自若跪拜之后返回到大门，夜里值守的老师傅已经站在大门处准备关门了。
6月9日，原来已经预定了12:05从临汾经洛阳到“龙门石窟”后回上海的K2665次车，无奈家中有事，赶紧退了又买了10:54从临汾出发21：27到虹桥的G1954次高铁票。没承想这车从临汾出发却一路向北经太原到石家庄再掉头往南，整个绕了一个大圈。高铁虽然快，可十个多小时坐着不能随意走动，很难受。所以对老年人而言坐绿皮车硬卧是最好的选择，能坐能躺能走。带上些鸡爪鸭脖，喝着小酒看着窗外不断变化的时空风景，只才是旅行的原滋原味，只要安排妥当还能省下一晚的住宿费。正应了老年人用“时间换钱”，年轻人用“钱换时间”两种不同的人生和消费观念。
我几乎是共和国的同龄人，经历了大跃进、大灾害、大革命、大开放的过程，切身感受到国家从贫穷落后到富强进步的变化，老百姓的生活从求温饱到小康的转变。因为是依靠公共交通的自由行，所经过得县城和城镇，亲眼目睹了新房遍地、太阳能淋浴器、农家院子里门前停放着汽车、摩托，耳濡目染大西北富裕和繁荣的景象，特别看到西藏发生翻天覆地的转变，很自然地会回忆和对比，所以看到这种变化常常会情不自禁地由衷表达出欣喜的赞叹。
当晚22:30安全到家。历时13.5天、途经西藏、山西两省五市游览12景，行程万余公里，感触很多。当我头顶太阳冒着高温终于行走在拉萨街头时，曾唏嘘不止：宁愿躺在在路上也不愿睡在病床上。这念头近乎疯狂，因为眼瞅着年龄一年年往上蹭，若再不远行只怕留给自己的是遗憾，所以乘着身体尚健才有了去年的西北青海、甘肃、宁夏和今年的西藏、山西之行。从高原回来后的一段时间内感觉到身体和精力的旺盛，觉得到高原旅行就是一次高压氧舱的治疗。明年争取挣脱家务的羁绊，再来一次经川西稻城到云南丽江玉龙雪山的旅行。
对老年自由行的几点体会：
行李要尽量简单，不要用拖箱，一个双肩包足矣。
拼车游时，要和当地旅行社签订意外险合同。
有些城市青年旅社和简单的标房价格相差无几，带上洗漱用品，如果讲究些再带上几个用无纺布制作的一次性“防脏睡袋”。
学会使用“12306”网上购票和支付功能，就能省却到车站窗口排队买票时间并能搜寻到自己满意的旅馆以及乘坐公共交通的时间和方法。
要制定详细的计划，根据火车线路按从远到近和公共交通方便的原则，选择自己喜欢的景点：自然山水和人文历史，挑选最具代表性的城市和景点，切忌面面俱到，哪儿都想去，这样就能行更多的路览更多的景。
      2021年12月5日与上海家中
 
 
 
 
 
 
 
