在综艺节目《朋友请听好》中，有这样一个故事。一个女孩和男友谈了十年，女孩一直憧憬着能和对方结婚，期间她也主动提出过很多次，可是男孩要么说自己还没准备好，要么就说自己还想再奋斗几年。
就这样一拖再拖，转眼女孩30多岁了。最终女孩拿出了“杀手锏”，说若是不结婚就分手。结果男友却告诉她，两人在一起时间太久了，早已经没了恋爱的感觉，甚至有时候觉得太乏味了……
这个男生的说法，多少带有自私的成分，他怕耽误自己的事业，他怕这怕那唯独不怕失去自己爱的人。谈了10年的感情都没能有一个完美的结果，难免让人反思恋爱真的不能谈太久吗？对于这个问题，小编搜集了一些网友的看法：
@Augenstern.
“不以结婚为目的恋爱都是耍流氓，如果谈了很多年说不想结婚的，就是一种不负责任的行为，不管男生女生，可能俩个人在一起久了会有种种的问题，甚至会恐婚，说觉得结婚就是一种履行职责，但双方一步一步的走 走到结婚，不就是想跟对方一直在一起嘛。”
@ZYT
“谈了6年，中途我想领证结婚，他没钱没勇气，后来我分手了，刚分开甚至想不起来自己爱没爱过他，直到很久以后想起过去的点点滴滴，才发现如果不爱他怎么会这么做那么做呢，原来是爱过的，也许在后来的日子里消磨掉了。”
热情消散之后露出爱情不那么美好的一面，很多人都会感慨，当初认定的人这么容易就变了？需要明白的是，热情的消散不等同于爱意的消失，或许只是放慢了爱的脚步。恋爱真的不应该谈很久？时间是检验真爱的唯一标准，它的筛选会帮你留下对的人。
