疫情前的一年冬天，发现上海到承德的机票很便宜，不过天气预报上说未来几天那里的天气达零下12度，我们老俩口一商议决定去尝试一下-12度的滋味，别人是到承德去避暑，我们是去冬游，做一次别样的体验。
承德确是座旅游城市，市中心有一座康熙的骑马铜像，座基很高。
我们订的宾馆就在文庙景区旁，还不算偏，坐公交2站就到避暑山庄了。门口就是广仁大街，往西就是当地热闹的市场一条街。上海气温在零度以上，这里已是冰冻天了，好在宾馆里暖气开了，也不觉得冷，天气预报说明天就要零下12度了。
第二天是个大太阳天，我们把带来的衣服都穿上了，出门还不觉得冷，宾馆里的预热还在，只见路边的积水已冻成了冰块，我们在有阳光的马路上步行到了避暑山庄。门口的铜狮子是前清造的，与门廊是绝配。我们是较早的游客，也没要门票。
从这门进去就是展馆，有一些当年的老物件，仿品居多。
这门上的木雕是真品，用玻框罩起来了，好保护起来。进到园内，一派冬景，游客都裹着大衣，湖面结着厚厚的冰，老婆试着踩了上去，高兴得举起双手，南方人也体验了冰上行走的味道。
避暑山庄内有几处景点，如永佑寺，广元宫，冷香亭等，
这段墙倒是有意思，有女墙，有步道，可以行走，整个绕避暑山庄一圈，全程很长，有10公里，当年皇帝扎住时会有兵丁把守。我们俩就是在上面走回来的，大约走了2公里。
承德的年轻人喜欢溜冰，他们有得天独厚的天然溜冰场。
我们从避暑山庄出来，坐公交车就到了我们下一站要去的大佛寺景区。已到中午，我们在路边的这家羊肉馆就餐，吃到了久违了的羊杂汤加烧饼。老婆不吃羊肉，店家还特地煮了碗鸡蛋汤，只收很少的几块钱，这里的民风真是诚朴。
步行走了没多远就到了大佛寺，又名普宁寺，寺内的主尊佛像千手千眼观世音菩萨，通高27.21米，是世界上最大金漆木雕观世音菩萨。那大乘之阁也有二百多年历史了，保存和修缮得很好。
我们出了普宁寺，往西不远就是小布达拉宫，因远看酷似西藏的大布达拉宫而得名。整个庙群依山就势，逐层升高，气势相当宏伟磅礴。虽是仿造布达拉宫而建，却不失汉族特色。我们去过拉萨，上过布达拉宫，感到这座内地的寺庙因地制宜能设计成这样已是不容易了。
这座山门很有特色，是座琉璃牌坊，是地道的汉式风格，在高大的主体建筑大红台前很是协调，古代工匠很有美感。
小布达拉宫其实是普陀宗乘之庙,俗称小布达拉宫，为承德外八庙中规模最大建筑。我们上了大红台石阶，走到里面豁然开郎，逐阶而上能到顶层。
我们在楼内可看到大红台中心的万法归一殿顶部，其全部被鎏金铜瓦所覆盖，用去黄金好几万两，那是康乾盛世。
主建筑外有些配套设施，起烘托作用很是不错，在拉萨布达拉宫周边也有些小设施，如药师台等。
我们远望到棒锤山的景色很是吸人眼球，明天一定要去。
第二天也是大晴天，我们坐上去棒锤山景区的公交，实际上景区很大，下车要走很长的路才能到山顶，又没有好好的建设，有过的索道早已荒废了，我们走错几次路，发现到了断崖又退回，后来终于看到石板路也就到了。
这座山峰上粗下细，形似棒槌，故此山俗名“棒槌山”。该石上部直径15.04米，下部直径10.7米，高38.29米，连同棒槌底下突起的基座通高60米。我们模了这石峰。
一路攀登总算如愿了。下山就很轻松，把外套脱下，发现里面都汗湿了。我们在山顶看到西方有红墙琉璃瓦的寺庙，就沿着山路下山了。走进一看就是我们在找的外八庙之一的普乐寺。那基座上的圆形建筑旭光阁有点像北京天坛，我们上了一层台阶，发现旭光阁是不开的。
台阶上有些藏传佛教里的须弥座做得不错。
后来查资料知道这阁内珍藏了一些欢喜佛，就是印度教里的性爱塑像，我们没去过印度，但去过尼泊尔，那里也是信的印度教，就有不少这种雕塑，如今开放了怎么多年也就见怪不怪了。出普乐寺，路过一处像是寺庙的建筑，不开放，大概就是安远庙。承德的外八庙的精华我们都去过了，要想寻遍八座庙是不可能的，有2座庙已没了。
太阳一落，凉气就袭人，感到背部有点凉，毕竟我们穿的不是大棉衣，赶紧回宾馆吧。路过集市，看到有卖热的玉米棒的，3大个才5元，一吃还是糯的，至今还有印象。我们住了三晚就回沪了，走前逛了承德热闹的中心广场周边，市场繁荣熙熙攘攘，大概是星期天。我们最感兴趣的是农贸市场，买了2斤当地出的杏仁粉带了回来。北方零下12度也不觉得特冷，也许我们大多活动在阳光下吧。这次冬游承德很是高兴，虽没去木兰围场，但市区周边的主要景点都去了，北方的冬天也是旅游的好时机。
