女朋友是南方人，一直向往北方的文化和人文历史，刚好今年元旦她来北京看我，就想着带她自驾游天津，感受一下中西金融、古今并蓄的风情。
行程：
DAY1：鼓楼文化街——相声馆——天津之眼
DAY2：瓷房子——少帅府——五大道
（来天津玩建议自驾，除了几个必去的景点外，可以随性一点到处走走，会发现处处都是风景。你以为不起眼的建筑，可能都藏着一段精彩的历史和故事。）
吃：
要说吃，天津的好吃的可太多了。我俩两天尽吃了些路边小吃和天津特色，终于赶在最后一天在五大道吃了【桂圆餐厅】，正宗的天津菜。
女朋友终于吃到了心心念念的正宗煎饼果子。绿豆面的双鸡蛋，薄脆在袋子里捂一会儿也不会软塌，口感咸香非常不错。
街边小吃天津熟梨糕，应该是很多人的回忆了。要什么口味的都可以跟阿姨说，吃起来香甜可口，太赞了。
桂圆餐厅的天津菜太好吃了，量大价低，我俩吃到撑也刚解决了三分之一。
住：
住宿的话，我们晚上直接选择了天津西站南广场店的速8酒店，位置在红桥区西青道65号金兴科技大厦。特惠大床房才188。前台接待的小姐姐很热情，专业素养很高。酒店的基础设施也都很完善，卫生情况不错。距离天津之眼很近，晚上我们骑着自行车几十分钟就能晃悠到天津之眼，温馨浪漫。
行：
第一天到达的鼓楼文化街，是天津地区现存最古老的城楼，历史的气息扑面而来。
晚上和女朋友在天津之眼下拥抱，是这一年最浪漫的事了。
第二天参观了瓷房子和少帅府，这两个景点挨得很近，给我的震撼却大有不同。
瓷房子原是法式小洋楼，是外交家黄容良故居。2002年张连志斥资3000万买下小洋楼，将房子全部贴上了古瓷，形成了现在的瓷房子。
又步行至五大道体验当年的欧式风情，那些充满风情的建筑美的让人移不开眼。
总结：这次和女朋友的天津自驾游总计花费2000左右。体验感非常不错，天津这个城市，不管是人文风情还是历史文化都让人着迷。旅游的话，很推荐来这里看看。
