2012年10月12日~15日，兴之所致，就去了趟北京。
第一天：
出发前跟GG摇了个电话，那头平和地告诉我“地铁坐到朝阳门站，我会在那等你。”“朝阳门站是几号线？”“不知道，出了火车站就能看到。”好吧，在这个有谷哥度娘的时代，人是不应该开口问问题的！最终结果当然是一下火车就看到GG笑眯眯地候在那里，其间的交涉过程暂且不表。
出了地铁，GG就迫不及待地跟我介绍地下通道。这是除“空气极差”之外，他对北京的第二大印象：地下通道之热闹！果然，有练摊的、踢毽子的、残疾人表演书画的、还有唱歌的。好声音里不少学员也有地下通道卖唱经历。唱得真好，只是让人有些不知所措：如果光在一边听就有些缺乏实质性的肯定，可是扔个硬币之类又有点侮辱的滋味，恨不能给张支票签个唱片公司啥的…无能为力地，我只能竖着耳朵低头疾走而过。有点像面对五星级宾馆的服务生，如此帅气热忱敬业笑容满面地为你带路拉门拿行李，能让我为给不给小费纠结个半死：他是期待着小费的吧，可是给多少才合适呢，塞给他5块钱…会被扔回来吧？
GG表示在北京没有这方面的尴尬，因为我们住~在~莫~泰~168~服务生对人视而不见，毫无压力。入夜有电话来，一听我的女声果断挂了电话。第二晚我特意很MAN地喂了一声，结果对方犹豫了一下还是无声无息地挂了。过一会门缝里悉悉索索地有小广告塞进来，上面印着胸部跟屁股等大的尤物儿…
到北京是晚上六时。晚餐忽然很馋日料，就近选择了松本楼。环境和服务不错，但是三文鱼卷比图片偷工减料太多，肉烤焦了，海鲜饼里吃不出海鲜…又贵，很糟糕的一家店。大家慎用。
第二天：
这时节北京刚刚入秋，黄叶初染，行人已添了厚外套。GG一直抱怨北京的天空是灰色的。结果第二天睡到自然醒，一拉窗帘阳光便扑了过来，抬头看到碧蓝天空，蓝得像在跟GG赌气似的。今天的行程简单明了：北大、清华、圆明园，都在京城的西北角，地铁4号线。
出地铁，从北大的东门进去就是博雅塔和未名湖。和上次冬天见面时味道大不同。冬天湖面结冰可行人，四周一切景物皆黑白两色，仿佛都是凝固静止的。而现在秋阳绵绵、绿水青山，暖风拂面，拂过湖面柳枝翩翩波光粼粼。
漫步校园的流浪猫随处可见。GG之前来时还见过百猫卧草坡同晒太阳的宏伟场面，可惜这次没寻着那百猫坡。校园外围有点荒，在小摊上买了一个瓦罐装的酸奶，这几年味觉被迫变了敏锐，第一口就尝到了里面糖精香料的添加剂。后来寻遍北京城都没有找到原味的瓦罐酸奶。所有的店主都认为我俩是来砸场子的：这不就是原味吗！酸奶不就是这个味道吗！
北大的东面就是清华，所以北大东门出、清华西门进。清华侧门也有警察叔叔把守。其实以咱的面貌，大大方方进去是没有问题的。不过GG表现稍稍犹豫了一下，立刻被识破游客身份，乖乖刷了身份证才给放行。
这儿校园跟植物园一样，竹枝摇曳，树影斑驳，简直没法相信自己身在北方。到处都有喜鹊叫喳喳，银杏微黄，白杨举着一头明晃晃的树叶，在风中哗啦啦地响。荷塘清澈见底，水草丰美，残荷点点。塘边的长椅都是整块原木！
多年前曾来北京学英语，那时只有北京有新东方。投宿在清华招待所的地下室。有一次出来胡走，一头撞到了清华园，这是一个以日晷为中心，树林、草地、西洋建筑环绕起来的百年旧校区。我被它的整饬、静谧、历史感震到内伤。这次为印证记忆而来，所以只是心头一热：嗯，一如既往。
在清华的近春园吃了午餐。不算学生食堂，坐下来慢慢点菜。餐馆紧挨山坡，所以餐厅半明半灭，就像坐在壕沟里。很有掩体的安全感。这里把芥兰叫做玉兰，黑山羊炖汤相当惊艳。
午餐后步行至圆明园。其实整个园在我眼里都可以消失不见，就让黄花阵与我相对。我来圆明园只是为了再走一遍黄花阵。上一次来在严冬的黄昏，没有其他游客，萧飒感把整个人都浸透。哇靠，现在人潮翻滚，拍个照片都得费神找找自己在哪。到处充满了喜感。黄花阵也已被封了迷道，破了阵，只剩下唯一一条简单的路。一开始就从右边走的话，立刻就能走到中心亭阁。整个感觉好像纯真少女变成了一个当街奶孩子的大妈。
话虽如此，我还是比GG慢一步走出迷宫。“迷路了你一定会哭吧！”GG满怀期待地想象着，“所以我回来救你！”谢谢你噢，我好怕迷失在里呢，嘤嘤嘤。
（男生在需要崇拜的时候想看女孩子柔柔若若地哭鼻子，真遇到困难了吧又希望人家及时变身非凡的希瑞。这真是，美好的愿景啊~）
接下去就是无边无际地走路，走到太阳西下走到寒气逼人。这里出乎记忆地变得辽阔异常。一看地图，面积比颐和园都大！湖泊、湿地、荷塘、树林、花圃占据了大部分面积，最有识别度的西洋建筑遗址倒显得沧海一粟。
和GG出来玩我最怕他喊嘴巴渴了肚子饿了走不动了。比如上次在敦煌，他居然赖在石凳上不肯挪步，因为肚子饿！我是边走边饿死在莫高窟里都死得其所啊……以后每次出游我都非常警惕地像母亲一样随时关怀着他的饥渴度（以免影响旅游进度）。这次居然连走5小时都没有抱怨，还细细品味了每一幅艺术品，还赖在吹糖人画名字刻金箔的小摊位上流连忘返。忽然觉得这个大孩子长大了...好了，轮到我耍赖了“脚痛，我走不动了，GG背！”
从地铁出来到了鼓楼，继续步行。满街的特色小吃给人无比的鼓励，仿佛随便一坐就是舌尖上的中国。穿过林荫大道，穿过乌漆抹黑的胡同，穿过灯红酒绿，穿过驻唱乐队的歌声，就到了什刹海的银锭桥。
人多的地方不想排队，人少的馆子又怕不够味…矛盾的人生哪，最后选了等候人数适中的烤肉季。北京老豆腐和烤羊肉意外地好吃！据说烤的火候和配方等还是国家非物质文化遗产。
在店里第一次看到小毛猴儿。是北京的老手艺，取材很有古早味，用蝉蜕和莘夷等四味中药。设计的场景又别有风趣，粗看毛茸茸的特别可爱。仔细一瞅，那蝉蜕作的脑袋有种异型的感觉...
酒足饭饱，沿鼓楼去找地铁站。鼓楼在夜幕笼罩下像天外传奇一般高大雄伟。我的脑中又刷新了对城楼高大的判断标准。夜色压城，不知道问了多少次路，走了多久，记了多少像诗一样美得冒泡的胡同名。我只记得我抬头看到了星星，好多颗！清清冽冽的，我在北京市中心的夜晚看到了星星！
