来北京不能参加人民代表大会，又不是文艺小清新，那就只有逛…吃…逛…吃…逛…吃…
第三天：
今天去赴约，赴小Z的约。
说好在恭王府碰头，但是一不小心睡过了头。于是一路不停电话短信，调整着见面的地点和时间。
我和GG改道上牛街，先去法源寺。上一次慕名来喝豆汁，牛街还在拆迁整顿中，我在一片废墟中摸进了一个清真寺。而今眼前的牛街俨然是二线城市主要街道的模样，当然处处流露着清真回民聚集区的特色。洪记小食店门口排着长龙，好奇探头一看，是巨硕的糖糕和窝头…正值上午10点，不知道他们买的是早餐还是午餐。
法源寺门口一如既往的很多乞丐。上次来这里，我发自内心地把手里的炸圈给了一位老奶奶乞丐,如今已能视若无睹地跨门而进了。寺院不大，简单清静，路过的和尚满脸书卷气。我没有看过李敖的《北京法源寺》，也没有特别研究过佛教，不知道法源寺哪里特别地吸引着我。是墙角的猫食盘？是檐上的枯草？还是上次来就很中意的这个老木鱼？找到一件旧物特别欣慰，似是故人来，似是中间的岁月都被抽空而去。
小Z等在清真寺和我们会合。我和GG抄近道横穿一个小区，忽然前头楼道里窜出一个女生，身形背影都像极了小Z。我毫不犹豫地喊了一声，她没反应。GG说不是小Z啦。我又喊了两声，还是没反应。GG说看，我说了不是吧。我不顾不管地继续喊，GG拍拍我表示安慰。对方的没反应不仅仅是尴尬，而是“对小Z怎有判断失误”的原则性过失！那身衣服和挎包确实不是小Z的，眼看着女生都走远了，不知怎么心里涌起百分百的确信，我咬了咬嘴唇，跑步追了上去。果真是小Z！她取下耳机一脸惊讶地看着激动万分恨不能抱住她大喊万岁的我。是忠犬通过考试的喜悦吧。
跟小Z逛吃正式开始。在牛街，第一站当然是豆汁。有袋装的，目测2升…自带容器买散装的话3元1.2升。小Z和GG表明不喝，使劲给我煽风点火，还把矿泉水瓶腾空了塞到我手里。卖豆汁的小叔早把我们进进出出推来搡去的德性看在眼里，说先尝口吧，能喝再买。我谢了接过来一喝…一股菜卤的酸味直冲脑门，嗓门还没来得及拒绝，豆汁已经咕咚一声掉胃里去了。爱玛，我得用内功把它逼出来！可是抬头一看那么好心的小叔，想必他一定非常热爱他的豆汁…何况旁边还有两张好奇的脸...555我只好硬生生忍住了呕吐，泪花四飞，还不忘给大家一个微笑...
大家对此结果表示很满意。豆汁当然是不用买了。赶紧去洪记小吃吃点正常的压压惊。爆肚，就是白灼羊肚子。配了芝麻酱吃，喷香脆嫩，很轻爽的口感。可这名字听起来气壮山河，怎么想都应该是川菜一般在铁锅里配了大蒜海椒红油旺火翻滚爆炒得来啊…
接下来步行去大栅栏吃卤煮火烧。小Z一刷她的镇宅之宝--google手机地图，指挥大家往罗马大道走。罗马大道，多洋气的名字！和国内“香榭丽”“圣保罗”之类的楼盘名称真是异曲同工之妙。正当我这么感叹的时候，看到了路牌“骡马大道”……
骡马大道的南面在搞大拆迁，杂草深处有废弃的老胡同。半枯半生的葫芦藤，摇摇欲坠的旧电线杆，猫咪抢座的破沙发，芳草萋萋的院子…下次来想必一定已经是整齐划一的现代化城区了。当世界大同，一切都是只为空间最大利用化的高楼建筑，人类也就只剩下“存活”这个生存意义了吧。
对于“废墟控”来讲，再没有比这沧桑感和神秘感更吸引人的了。我和小Z一对眼一点头：不进去看就是错失了一个大宝贝！GG表示无法苟同，不愿去。我们不理他，顾自一头钻进废墟。大半天才出来的时候，估摸着某人一定不耐烦要发脾气了，却看到GG乐呵呵地表示：刚才把前面的路都查好啦！哎，瞬间心里就很不争气地写了四个大字：夫复何求...
很快就走到了大栅栏（DaShiLar）。区域入口有一个“生态厕所”。我们揣摩着是不是邀请了技术总监屎壳郎之类的，最后派我为代表进去体验。这是我上过的最没有厕所气味的最干净的厕所！虽然没有看到屎壳郎在工作，但是每一个蹲坑都在大闸蟹一样吐着密集的泡沫…原理不明。
眼前出现了两条岔路，铁树斜街和樱桃斜街，两条斜街组成V型。GG在铁树斜街歇个脚顺便理发，我和小Z一致认为冲着这名字也要把它们都走一遍！两人以代表性的龟速漫步，穿皮衣黑丝的站街发廊女呈A字Pose，让人倒吸一口冷气；像皮草褥子一样摊在摩托车座上晒太阳的“比德文”猫咪让人摸了又想摸……樱桃斜街更生活气息，铁树斜街更多小商业店铺。旧旅社，旧大院儿，历史的遗迹很多，在所难免的如蒸腾般，越来越淡。
眼看着商铺越走越大气，胡同名字也越走越曼妙。取灯胡同的陈记卤煮小肠出现在了面前，先付款再去制作现场自取。只顾了看师傅在大锅上两手翻飞，我都忘了取，伙计一口京片子地笑嚷：嗨，都看傻了您哪！~
下口一尝，哇，一个字：咸！难怪大家都搭配了北京老汽水喝。把小肠羊肝等等的捞干净之后，卤煮火烧基本都剩在了腕里，还是接受不能。
连吃两顿内脏，人就需要一点意志力。GG表达了对海鲜以及川菜湘菜的爱慕之后，和我们在前门告别。我和小Z奔赴鼓楼奔赴驴肉火烧，一切由谷哥地图指引。从前门坐公交车，车窗外掠过毛主席纪念堂，掠过人民英雄纪念碑，夕阳照耀着天安门广场，有一种“我真的是在北京呀”的不真实感。
二访鼓楼，今天要早一些，隐隐还有鼓乐传来。对比赤色鼓楼，小Z更爱对面的青色钟楼。我两个都喜欢，两个都不能分开，晨钟暮鼓，清清白白的一天的开始与结束。
继续走，四站路之内对我俩来说都属于步行距离。路过一家秋栗香，昏暗路灯下排队买糖炒栗子的队伍比上下班高峰候公交车的人还多！加入绵延队伍的冲动油然而生！小Z立刻把我拖走……
驴肉火烧就在鸦儿胡同旁边，吃客爆满，不过翻桌很快。多层酥脆的火烧，夹着鲜实滋润的驴肉，一口咬下去好吃得眉毛乱跳。小Z在脖子上跟我比划了一下目前吃撑的程度，并表示强迫大脑不能再想到动物内脏以及肉。我没好意思说自己…6分饱吧。后话是回到宾馆发现GG还没吃晚饭，欢天喜地地拉了他去吃了一大碗赞歧乌冬面……
吃完王胖子驴肉火烧出来已经灯火万家，瞎子一样跟了导盲犬小Z去地铁站。有一种人，值得信赖。把你的一天交给她，充实、开心，没有问题，妥妥帖帖。即使迷路，即使坐错车都让人安心。安心到跟她在一起的时候我就会自动关闭外界交流，开启内网模式。（以至于去小Z家一百遍了，我一个人去的时候还是会搞不清方向记不得门牌号找不到路啊，有木有！）
每次在各种车站分手，小Z和我都特别干脆：一挥手彼此转身离去，毫不拖泥带水。因为几分钟后短信就跟上了对方，因为马上又可以见面，无论上海无论北京，想见就见，从来都是。对我们来说，每一次分别，都是在准备下一次见面吧。
