近日，河南文旅圈传来新消息。河南省文旅厅将联合网易集团举办元宇宙创造者大赛，借助元宇宙技术在网易瑶台中复原河南代表性的景观景点、历史文化古迹。许慎文化园成功入选此次大赛选题。
许慎文化园位于河南省漯河市，以全国重点文物保护单位许慎墓为核心，是我国4A级旅游景区。许慎历史地位之高，《说文解字》贡献之大，或为其作为河南人文景观代表之一入选大赛选题关键原因是
许慎说文解字，影响无可估量
许慎是我国东汉时期的文学家、经学家，河南漯河人。在罢黜百家，独尊儒术的汉朝，许慎放弃功名利禄，胸怀国家和民族，倾其一生撰写了《说文解字》。历代学者评价他的功绩“可比孔子，可比周公”，并尊其为“百世之师”，“儒林所宗”。
许慎生性质朴厚重，敏而好学。当时的经学大师马融评价他：“在五经的研究上，没有人能超过许慎。”许慎在担任祭酒时，就认为各家对《五经》的解说过于混乱，于是写下了《五经异义》，同时在此期间已经初步完成《说文解字》。后来，随着知识涉猎变广，研究愈加精深，便开始对《说文解字》进行不断的完善和补充。许慎细致地分析了上万个汉字形体，创立了以“六书”来分析小篆构形的理论，从根本上反驳了今文经学家随意根据隶书字体解析汉字形体、说解字义的弊端。最终，许慎花费至少21年的时间完成了世界第一部字典《说文解字》，比西方的英语词典早了1600多年。
《说文解字》内容共十五卷，其中前十四卷为文字解说，字头以小篆书写，收字9353个，重文1163个，共10516字，均按540个部首排列，是最早的按部首编排的汉语字典。
有专家说，如果没有《说文解字》，我们可能无法认识先秦的大篆、甲骨文和钟鼎文以及战国时的古文。孙里衍在《重刻宗本说文序》中曾说：“五经文字毁于暴秦，而存于《说文》。《说文》不作，几乎不知文艺；文艺不通，唐虞三代古文不可复识，五经不得其本解。”
如果说秦始皇用武力统一了中国，那么许慎就用一部书统一了中国的文字，规范了一种文化的框架，让华夏民族开始统一于一种精神。
凭吊字圣场所，追溯汉字历史
作为汉字学文化的发祥地、一代字学宗师许慎的故里，漯河也积极向全社会推广宣传许慎文化，让更多的人了解汉字文明与许慎文化。
2008年，漯河市以许慎墓为核心建造了许慎文化园，以展示汉代建筑和汉字文化为主要特色。全园占地按照中国传统建筑规制，采用中轴对称布局，三区一轴，十二个节点，由南向北分布在三级台地之上。广场服务区有六书石柱、文字大门、翰林阁等建筑，中心展示区有汉字大道、字圣殿、叔重堂、说文馆、文化长廊、魁星亭、字形牌坊等。墓冢保护区主要为文物本体以及部首方阵、字形解义、字源石、蟾桂山等景观小品。
其中，六书石柱由高6米的整块花岗岩巨石剖割而成，上面刻写了许慎归纳总结的六书理论，是探究汉字造字规律的扛鼎之作；80米长的汉字大道，按照汉字发展的十个阶段精选历代名碑名帖摹刻其上，寓意一部汉字发展史；字圣殿采用传统建筑构造手法，仿汉风格，重檐庑殿，九开五进，砖木结构。整个建筑由48根粗壮的东南亚进口红柳桉木立柱支撑。
可以说，许慎文化园集文化遗产保护展示、历史名人纪念凭吊、许学资料收藏研究、汉字文化观览于一体的景区，具有较强的学术性、纪念性、教育性、旅游性。文字研究专家和许学传人在此研究文字，海内外许氏宗亲在此祭拜祖先，高考学生在此祈福祝愿，广大民众在此体悟汉字文化。
弘扬汉字文化，助推中外交流
为了助推汉字文化走出国门，传播许慎文化和中华文化，漯河先后举办了许慎文化庙会、清明祭先贤全城诵经典、许慎文化国际研讨会（五年一届）等活动。许慎文化园以其丰富的文化内涵，独具魅力的景观特色吸引了大批海内外专家学者、游客齐聚此地，拜祖朝圣。
近年来，许慎文化园先后接待省、市侨联组织的“中国寻根之旅”夏令营、海外侨生秋令营、海峡两岸大学生文化体验营、北京师范大学、北京语言大学外国留学生语言实践和文化交流活动漯河行等活动10余次，并与台湾中国文化大学、高雄师范大学两所海外大学签约共建文化交流和教学实践基地。
今年6月，“河南省华侨国际文化交流基地”在许慎文化园正式揭牌。这意味着许慎文化园更加深入地传承许慎精神，弘扬汉字文化，讲好中国故事，传播中华文化。（安佳维）
