【注】本文写于2011年。
家住东直门外，这里正处北京的东北角，和我所住小区一河之隔就是著名的第二使馆区，附近的几家使馆已经成为我们事实上的邻居。由于离得近，我们小区经常有使馆汽车通过，出去转弯、遛狗也常会在各国使馆中穿行。
说到北京的外国使馆，还真是北京一景，在我的印象中，除了东直门内的俄罗斯大使馆、内务部街的卢森堡大使馆在东城区，其他都在朝阳区。目前北京有三个使馆区，建国门外日坛附近是第一使馆区，三里屯以北是第二使馆区，燕莎之外近年又新建第三使馆区。
就拿我们附近的三里屯使馆区来说，这可是北京最大的使馆区，这里充满异国情调，每个使馆大都自成单元，多是2-3层的小楼，如同一个放大了的别墅。街道也基本按各国使馆布局分割，方方正正，井字形交叉，公路窄而密集。
使馆四周一般是河流、草地、竹林。有关部门还特意种植银杏等高大植物，入秋时分，落叶飘零，使馆院里也大都是树木繁茂，透着一种安逸气氛。
这里也是北京鸟类最多的地区之一，麻雀、喜鹊纷纷落户，偶尔还可以见到北方少见的啄木鸟。只有门前的国徽、国旗和咱们守卫的武警战士多少透露出一定的威严。
使馆可以说是一个国家在所在国的领土的延伸。关系到国家的尊严，极其严肃。所以对外日常的服务大都是在使馆外中方设置的门卫室完成。比如邮政投递人员、外卖都是只送到门口。必须进入使馆的人员及车辆需要详细安检的。我亲眼见到进入使馆的环卫汽车连底盘都要使用专业安全设备进行安检。
在使馆区，还设有专门为使馆服务的专门机构，比如邮政（各国使馆电话、邮政编码统一设置的、门牌按国名缩写专门编号）、电力机构，还设有专门服务机构，为各国使馆提供工作、维护及家庭服务人员。这里也是北京酒吧最多的区域，一到夜晚，热闹非凡。
各国使馆差别十分大，大的驻华使馆建筑庞大，比如建国前后建交的苏联（现在是俄罗斯）、朝鲜使馆，占地几乎相当于一所大学的面积，还有许多西方国家的使馆建筑也十分夸张，甚至更像是一个城堡，由于使馆土地有限，部分使馆几个分支机构（如签证处、大使官邸、领事馆、商务处）有时分别位于北京不同的几个地方，所以你如果去签证的话还是提前打听一下为好。
每个使馆都挂有国旗，晨升夜降；欧盟各国的使馆都有两个旗杆，一是自己国旗，另一个统一挂上欧盟旗帜，同样还有东盟国家的两面旗帜。在北京的塔院、三里屯、亮马桥、齐家园附近都有一些专设的外交公寓，常常有许多小国使馆聚集在一起，大门口你就会看见成排挂起的各国国旗，很有些国际化的感觉。个别小的使馆甚至在其公寓、酒店的某个窗户上悬挂一面自己的国旗，这在北京还真是一景。
各国使馆的宣传栏普遍关注与中国的友谊，我们国家领导人出访的照片总是很醒目的挂在橱窗显眼处；在我们国家有难时，许多使馆也都下半旗。比如1997年2月19日，邓小平去世，第二天早上我骑车上班时在各国使馆走一圈，上午下半旗的极少，到了晚上基本上全都下半旗了。
常在使馆附近走，也能看到一些有意思的事，
比如，比如德国2006年世界杯期间设置了一个硕大的足球，醒目极了，这几天，德国使馆又开始宣传女足世界杯。而南非人在2010世界杯前也设置倒计时墙，吸引不少过路人的眼球。
尽管使馆区平时看上去格外平静，但事实上却常受突发事件影响，1997年2月12日已故朝鲜前劳动党秘书黄长烨叛逃韩国驻华大使馆，中国安全机构在三里屯拉起多道警戒线，各国新闻机构蹲守附近各个路口，相关的使馆区一下子变得格外紧张。要说这些记者也真不容易，当时正是三九四九严寒的日子，每天24小时常驻，直到3月18日黄长烨离开北京经菲律宾去南朝鲜，这期间，记者不断，倒也害苦了中国安全机构。
1999年5月7日，中国驻南斯拉夫使馆遭到美B2隐形轰炸机得袭击，造成3人死亡，20多人受伤。消息传来，举国愤怒，北京各大学学生纷纷来到当时位于日坛使馆区的美国大使馆抗议，尽管当时国家安全部门划定了游行线路，并禁止零星抗议者进入，但是在美国使馆前，还是有大量的抗议者投掷石块，这期间，附近人行道的地砖几乎全部投掷到使馆的建筑里，使馆内到处是破碎的玻璃和狼藉的汽车，连带附近的阿尔巴尼亚使馆由于支持北约也被一同“修理”。据说有关方面事后还给予美国方面一定的赔偿。
在2000年前，各国使馆只设有围墙，一般也设有展览橱窗，我们常常可以通过这些展窗了解所在国的信息，一般也只是宣传两国官方往来、展示风土人情为主，很是温馨。自从朝鲜民众纷纷闯馆以后，我国有关方面就开始在各使馆外加设二层围栏，甚至还有铁丝网。也从这时开始，连橱窗也少了许多。不过，周围的北京市民对此倒也不在意。
其实使馆区不仅有使馆，还有许多驻华机构，如联合国、欧盟及一些国际组织驻华代表处也在这里。甚至还设有英国、日本、法语、德语、韩语等学校，用以培养各国驻华外交人士的子女。
北京的公交系统十分庞大，多如牛毛，但在使馆区却是唯一例外，除了边缘区，这里的路一般是不通公交车的，单行线也比较多，两侧又严禁鸣笛、停车，连私家车都比较少，偶尔还有禁行，所以一年到头非常安静。
这里还有一景，为使馆区保卫专门设置的武警部队，战士个个英姿勃勃，礼装整齐。出岗及返回军营队时，步伐齐整划一；过马路时专门有战士举起禁行标志暂停交通，三人成列，两人并排，步伐整齐，换岗仪式威严，端是好看。
