携程订单号：1038716877
出发日期：2014-7-13
通常许多人介绍麻袋攻略时主要侧重在景色的描绘，所以本篇游记就不再重点介绍景色了，主要介绍来去的过程和注意事项吧。
今年是和老婆结婚十周年，本来想去欧洲，但割舍不下4岁多的儿子，于是决定改去一个不用太多行走，小孩喜欢的地方，麻袋就成了第一选择。决定下来后就开始着手办护照，办护照的过程是比较简单的，我是北京的，以北京办理为例。
先上北京市公安局的网站，出入境大厅网页，进行预约http://www.bjgaj.gov.cn/jjcrj/?parm=jj1，预约的时间是周一到周六，哈哈，不要忘了周六可以哦，这样就方便上班族了，一定要预约，这样会比去现场办快很多，而且可以选择距离自己比较近的办事点，对于有北京户口的成人需要身份证，户口本，小孩需要户口本就可以，到办事点打印申请表，相片不用提前照，到办事点的大厅可以现场照，预约的有专门供预约的照相处，建议不要自己带照片，否则不合格还要重照，大约30左右一人，后面就是填表取号，等待办理，办理完成后缴费，(200左右)大约半个月就可以了，小孩办理护照也必须要到现场哦。
半个多月，护照顺利拿到，开始痛苦的选岛过程，从了解马尔代夫这个国家开始，到了解各个岛的情况，再结合预算，花了整整3天多时间，无比憔悴啊，最后筛选剩下了双鱼岛、瓦宾法鲁、波多希蒂这三个岛，很喜欢水屋，但很担心小家伙乱跑，还是算了，岛上还要有些小孩子感兴趣的事情，距离还不要太远，最后快艇就能到达，水飞太热太闷了，小孩子会受不了的。最终还是选择了瓦宾法鲁岛，满足了我的大部分要求。
我是选择从携程上的订的，定了6天4晚的行程，最后这趟行程变成了7天5晚，原因请看回程篇。
付完款后就安心等待酒店确认单和机票订单了。接下来就准备出行的东西，准备常用药品，发烧用的，防蚊用的，拉肚子用的，大部分药都没有用到，但在回来的前一天晚上小孩发烧了，还好带了阿齐霉素，给他吃了一些，第二天好了，没有耽误行程，吓死我了，所以有小孩时，退烧药和一些阿齐霉素或头孢类药必须要带的，虽然说抗生素吃多不好，但总比在马累医院看病强啊，感觉那里的医疗条件不大好，最后清凉油和风油精可以带一些，可以做为礼物送给岛上工作人员。
准备好亲子装，网上淘就可以了，相机，我带了一个佳能5D3，和三脚架（但最悲惨的事就发生在三角架上了，带来架子但忘了带连接相机的一个小金属件，结果一路上三脚架成了摆设，真该在家里装一下）水下相机一个佳能d2，这个是网上租，我是在北京的暗夜旅游租的价格还不错。
浮潜用品不用带，岛上都有，而且还不错，潜水中心的人员服务很好，还提供了面罩防起雾剂。
由于麻袋需要提供小费，需要提前换些美元，可以在国内换些，招行或中国银行都可以，但国内一般没有1美元这样小额的，通常可以换成20美元左右的，到马累机场买些小物件换开，比如明信片，不要指望在马累机场换小额美元，基本都被换光了。
最后准备好所有证件，需要的证件有护照、酒店确认单、机票确认单就可以了，身份证是不需要的，个人觉得复印件可以不用带，事先把所有证件和单据扫描或拍好照发到邮箱就可以了，马代上网还是很方便的。
出发的航班是美佳的lv189，出发的时间比较早，是早上5点钟，为了保险从携程上订了一个送机服务，订的是一个福克斯，但因为第一次使用送机服务，还是有些不放心，心想如果车2点半还不到，自己就开车过去，我住在北五环，正常的情况半小时就能到机场，想要开车去的朋友可以将车停在T1航站楼，50块钱一天，不算太贵，美佳航空从T2航站楼出发，T1到T2航站楼不远，走过去只需要20分钟左右，结果所有的担心都是多余的，早上2点司机就到了，收拾好行李就出发了，好，该到上图片的时候了。
路上还是比较畅通的，但五环机场高速出口处修路封闭，吓了一小跳，还好司机路还比较熟，半个多小时就到了机场，T2航站楼的国际出发还是比较简陋的，看看图片吧
很多人都在休息，去马代的提前1个半小时才能进去，所以提前1个半小时就可以了，除非想要在乘飞机时选择靠前的座位，这里简单说一下美佳飞机的机舱内座位的布局吧，一排有7个座位，A、C是最左侧的两个座位，D、E、F是中间的三个座位，我们一家3口就选择了中间的3个座位，H、K(这两个号有些记不清了，有可能是GK)是靠右侧的两个座位。
入境很方便，不需要对任何物品进行申报，直接看护照、机票确认单，安检。到美佳柜台办理登记牌，再安检，进入登机口。
不要被上面的流程吓到，非常简单就可以办完所有手续。如果想要坐靠前的位子，可以提前到下面的入口排队哦。
图片中最右侧最上方的航班就美佳的lv189。
出发喽！
办完手续，往登机口走的过程中会碰到一个可以购买租售无线wifi设备和马达手机卡的商店，看图。
感觉价格还是很合适的，比如麻袋的90多块钱的卡可以打20多分钟，我开通了联通的国际漫游，拨打需要12块钱1分钟，接听需要5块多1分钟，有兴趣的朋友可以看看，瓦宾上面有wifi所以可以不用租用无线wifi设备。
就在这家商店的旁边还有一个餐厅，它家的东西不算太贵，我点了一个披萨，味道不错，量也挺大，饥饿的朋友可以在这里解决。
顺利登机喽，飞机不大，没有娱乐设施，座椅的间距也不大，快到马累（实际上是机场岛，距离马累还有一些距离，可以坐船去马累，很多班的船，在回程篇中会有介绍)时还送了冰激凌，雀巢的。
马累当地时间10：50分就到了麻袋机场，麻袋的时间被国内的时间慢3小时，此时的北京时间已经是13：50分了。到了机场就需要填写入境卡了，入境卡的格式可以从网上下载一个，比较简单，而且只要护照号不错，名字不错就差不多了，查得很松的。下图中绿色的柜台就是办理入境的地方，办完后就可以取行李了，取完行李再进行一次安检就可以了。
出了到达口会有各个酒店的欢迎人员，但如果需要换零钱的话，可以从到达口左转会看到一个ATM机和买日用品的商店。
有银联卡标志哦，不过我没有在那里取钱，手续费？应急可能用得上。
日用品店
的东西有面巾纸，洗发水、护肤品等，不过价格不便宜。
但个人觉得要换开零钱买明信片最合适，不贵，2张1美元，而且还有纪念意义，我破开了20美元的零钱就足够，这家商店看下图。
大爱啊！
在商店的旁边有吃饭的地方，有汉堡王、泰式餐厅、咖啡店等。我们要赶到酒店去吃午餐，这里说明一下，瓦宾的包三餐是从到达当日的午餐开始，离开那天的午餐就不再包括了。
找到接待员，就来到了码头，准备坐快艇出发喽。
行驶了半小时，终于到达了梦想中的悦榕庄了。
大爱的瓦宾法鲁，我来了！
