说说北京的北坞公园-19
关裕年
 
（一）从玉泉山的泉水说起
     要说北京的北坞公园，还是要从玉泉山说起，因为北京的玉泉山有一股清泉流出造福了北京，给北京带来了无限的遐想。
      玉泉山泉水出自地下近五百米深处的碳酸岩溶裂隙，山上有茂密的植被，经过沙石的过滤后，水质异常清澈，口感甘美。
     据说，对饮食异常讲究的乾隆，就命人专门制了一个斗用于称天下各地泉水，最终得出结论：玉泉山水质最轻、最清，也最甘甜。
（二）天下第一泉
    所以，清朝宫里的饮用水，都是从玉泉山运来的，而且风雨无阻每天两趟，拉水的车是骡车，车上有一个大大的水柜，车上还插着一面小黄旗，人们一看到就知道这是御用的水车了。
      皇上要喝茶，全国最好的茶叶都进贡到他这儿，好茶还需好水，据说用京西玉泉山的水泡出的茶，才能完美“诠释”出它的品质。于是玉泉山的泉水就被定为“特供”，专门进贡给朝廷，供帝后享用。
    早先咱们在说北京城九门走九车的时候就说过，西直门走水车。这个水车就是从京西玉泉山拉水，往皇宫里面送。最喜欢玉泉水的，当然是“最懂生活、最爱享受”的乾隆皇帝，他还御口钦封玉泉为“天下第一泉”。那么这天下第一泉是怎么来的呢？
    （三）天下第二泉就在无锡
     到过无锡惠山公园的都看到了天下第二泉， 无锡的惠山泉分为三池，分别是上中下三池，在二泉亭前有一个外形不规则的池子被称为下池，在下池的上面就是上池，这里建有一座宋代的涟漪堂，上池位于二泉亭内，外形呈八角形，其水质也是三池之中最好的，在二泉亭和涟漪堂的影壁上，分别又元代和清代两位大书法家所题的五个大字“天下第二泉”。
    其实，北京玉泉山的水与无锡惠山的泉水到底哪个好喝，各有各的标准，只是皇帝什么都要当第一，所以北京玉泉山的泉水就荣登榜首，不足为怪。
（四）北坞公园来历
    北坞公园位于北京市海淀区四季青镇，所在地原是北京城乡接合部的一个自然村，这里规划建设的是面积超过47公顷的现代园林。
北坞公园的定位既不同于郊野公园，也不同于城市公园。公园与周边颐和园、玉泉山以及其他公园协调一致，景物、植被、雕塑等与环境相适应，提升了公园的整体品质。原本颐和园是借景颐和园，如今北坞公园又借景颐和园。
     （五）北坞公园简介
   北坞公园占地711亩，分为东园和西园。公园设计风格既突出历史文化底蕴，又具有现代气息。东园借景颐和园、玉泉山，内有四大景区。西园位于北坞嘉园北侧，园内开辟出大大小小的空地，供周边群众休闲、娱乐，组织节日庆祝活动等。园内还将建设篮球场等体育运动设施，满足百姓需求。
  （六  ）古代北坞来历
    明代有南中北三个停泊、修理船只的地方，中坞居中，北坞在中坞西侧。据说明永乐十三年，这一带发生大水灾，朝廷派船队来此救灾，长达两年之久，当时船只只集中停泊在三个地方，这三个地方分别叫北坞、中坞和南坞，是因四面高而挡风。检《明实录》永乐十三年，永乐十四年，都有相对的记载。
公园历史经历
（七）北坞公园的定位
    这个地方既不同于郊野公园，也不同于城市公园。公园与周边颐和园、玉泉山以及其他公园协调一致，相得益彰;北坞公园园中景物、植被、雕塑等与环境相适应，提升了公园的整体品质。其中有特色的要数船头形状的眺望台，公园巧妙的使用了借景的手法，登上眺望台不仅能看到旁边玉泉山，天气好的时候还能看见颐和园的佛香阁。再有就是还保留的那一小片的京西稻田。
（八）与周总理的交集
    1958年8月16日，西哈努克亲王等外宾，在周总理、贺龙副总理的陪同下，来到了玉泉农业合作社北坞村，当时就一起参观了京西水稻，当陪同人员介绍这就是曾专贡皇宫的京西稻，稻米白中泛绿，一家煮饭半街香时，总理连说：“好，好!”如今的这一片稻田和船头再现了当时的历史渊源，是非常有意义的，大家可以到此感受一番北坞公园特色的历史气息。
（九）如今北坞公园怎么去？
如果自驾，打开导航就可以到了，如果你是打车去，还是要求司机师傅开到西门，也就是正门，这里有一个巨大的门框，上面有北坞公园四个大字，如果是靠近颐和园西门那个门，麻烦你还是跨栏过杆，略微有点尴尬，这种形式进院就是防止车辆进入吧？
    一进大门，有个观景台，俯瞰园区，一片稻田，一座耕牛🐮雕塑，前面有少年拉着牛，后面有老人用鞭子赶牛耕地，人们大多数在此留影，有人就要爬上牛背，活脱脱一个放牛娃。不管男女都一样，大人小孩都可以在此留影。
   （十）找不着北的公园
   进了靠近颐和园西门那个门，也是有北坞公园牌子的，由于不是北京园林局规划，未经景观设计师筹划，多少有点凌乱，不管是地图上还是公园的游览示意图上，所谓“两山公园”，也就是北坞公园和北坞东园或者是什么北坞西园吧！
最后到了玉东园，这是一座地图上扫不到的公园，可能就是北坞东园吧！
    在一个示意图前，一位比较了解北京西北部的中年男人与我们交谈，他一走就是一万五千步，很熟悉的路线，很熟悉的景色，很熟悉的阳光与洁净的空气。我问他，我这个老北京怎么到了这里总是转向，找不到北？他说，四周视野都是树，找不到参照物，所以就转向。
（十一）稻香扑鼻的美
   人们很奇怪，这个以稻子为主要的绿植居然比花草看的更顺眼，更惬意，这其中原因不在乎，民以食为天，有谁会讨厌麦子稻子，有谁会嫌弃自己赖以生存的农作物呢？除非是个十足的呆傻或者是二百五。
   我们徜徉在稻田滚滚的浪涛中，呼吸新鲜空气里美味的稻香，身心愉悦，仿佛所有的不快顿时消失，很难想象这种奇景。建议患有犹豫症的人来此理疗，见效快。
（十二）最近距离看到玉泉山的玉峰塔
在北京没有不知道玉泉山，这里是国家重地，一般人很难进去。上个世纪我因为工作进来一次也看到了玉峰寺以及下面的寺庙，可是没有留下影像。所以，北京人想看玉泉山一般来说都是在颐和园看的，因为颐和园靠借景玉泉山的玉峰塔而蜚声中外，成了借景抒情的典范之作。
可是如果你想看更清晰的玉泉山就只能到玉东园看塔了，可以毫不夸张的说，这是园外看玉泉山的玉峰塔最近的地方了，值得看看。
（十三）这里有北京最纯净的空气
北京这个城市靠的是西北风，从西北刮过的风可以吹走雾霾以及阴云，所以北京的天空按照从西北到东方，空气逐步会好一点，
所以到了北京的西边，空气尤其的好，空气是香甜的，可以洗净肺腑，每一个人到了这里就会自由自在的呼吸，洗净肺腑是迫不及待的追求。
住在北京的西边，空气是最好的恩赐，很多人到北京西部买房子，也就是正常的事情了。
（十四）那么北京西部到底有多少游览点呢？
颐和园，香山，圆明园，植物园，碧云寺，八大处，北坞公园，还有很多不知名的景点，这些景点造就北京西部的绿肺，这里是北京的大氧吧。
从北京的动物园开始，到颐和园再到香山与植物园，一路向西，到处都是美丽的地方，特别是秋天的香山红叶，引导北京人向美丽的秋天。
要说北京的景点，从春游的颐和园知春亭到夏季圆明园的荷花塘到初秋颐和园的桂花飘香，再到植物园水杉的迷茫，最后到了五塔寺的白果秋叶的焦黄，最后到了香山红叶的红彤彤的山峦，没有一个人会无动于衷。
这就是北京，我们的可爱的故乡。
 
（十五）北坞公园注定会变成热点公园
如今的公园有三点最为重要条件
第一，要有好的地理位置，也就是交通方便，容易停车，这样的地方会受到上班族的欢迎。
第二，没有过高的门票，可以想象，在疫情的冲击下，很多家庭失去了工作收入，每次一家人上百元的门票费，会让人望而却步，如果是免费公园就可以受到普遍人群的欢迎。
第三，可以有宽敞的原野，可以野餐可以搭帐篷，这种地方也会舒服的度假。很多家庭都会来此休息。
有了这三点，北坞公园与奥林匹克森林公园一样，都会变成热点公园，人们会乐此不疲的光顾于此，度过美好的假期。
 
（十六）向西，向北，北京的旅游景点都在西边和北边
要说北京的旅游景点，在东边的很少，所以，在北京通州开发为北京城市副中心之前很少有人去通州旅游。那里的旅游景点微乎其微。
即便是在城市里边的旅游景点，故宫，北海公园，什刹海，动物园，五塔寺，圆明园，都在西边，这几乎成了规律。
为什么会有这种规律呢？唯一的解释就是地理环境。
北京西边北部都是山，风景秀丽的地方也离不开山，寺庙也离不开山，所以在群山环抱的北京，旅游景点都在西边和北部的原因之所在。
 
（十七）冬天也是很美的雪景观赏地
   到了北京，就要看雪景，因为北京的冬天也很冷，下雪也很多，美丽雪景是不可多得的美景之一。
毛泽东主席的诗词就是一副美丽的雪景图画。
沁园春·雪
北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。
江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。
可以这样说，没有看到过大雪的人是很难有这种大气的胸怀宽广的修养，也不会做出这样气势磅礴的诗句的。
（十八）今年北京的冬天
今年北京有可能出现大雪，对于冬奥会来说，无疑是一个好消息，对于一个热爱大自然的旅游者也是一个好消息。北京的西山如果是大雪天，美丽的西山会更加艳丽，尤其是美丽的颐和园，琼楼玉宇，高处不胜寒，可以领略大自然造化世界。
今年的水大，每年的南果梨要贮存十天才可以软，香甜可口，今年的南果梨买回来就可以吃，看来今年的冬雪不会小的。
（十九）美丽的田野
小的时候，最爱唱的歌曲有几个，“让我们荡起双桨”，“美丽的田野”，这些歌曲都是去春游的路上，坐在老式的大轿车上，前面就是目的地，可能是动物园也可能是北海公园，后来就是颐和园，再远就是香山，可惜那个年代从来没有组织过去长城，那个年代还有那样看重长城。
歌曲是这样的：“ 我们的田野 美丽的田野 碧绿的河水 流过无边的稻田 无边的稻田 好像起伏的海面 平静的湖中开满了荷花 金色的鲤鱼 长得多么的肥大 湖边的芦苇中 藏着成群的野鸭 风吹着森林 雷一样的轰响 伐木的工人 请出一棵棵大树 去建造楼房 去建造矿山和工厂 高高的天空 雄鹰在飞翔 好像在守卫 辽阔美丽的土地 一会儿在草原一会儿又向森林飞去。”
这次去北坞公园，感受极深，没有想到，过了将近七十岁，才真的看到了歌曲里的场景，活灵活现，感慨良多。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
