秋天的北京，是北京最美的季节，过去赞美北京最好的、最优美的词汇都是在这个季节里产生的，“秋高气爽”，目前用这个词似乎有些奢侈，因为美丽的金秋，国庆期间居然被阴霾笼罩了几天，这些阴霾使节日的北京大煞风景，难为了风格高尚外地人也来北京与我们共同“吸进阴霾的pm2.5”，稀释了空气……
这些细颗粒物原本是应该我们这些本土人在北京享受首都这种“荣耀”的，真是要谢谢来自世界以及全中国各地的游客，今天，北京居然又是一个阴霾日子，但是，我们还是鼓足勇气来到位于北京西部的五塔寺，因为，这里的白果获得大丰收，这可是难得一见的丰收景色，不看很可惜……  一进院子，进入眼帘的就是蜚声北京的两棵白果树，果实累累，让游客震撼。可是读者知道这两棵白果树有多少年纪了吗？它们已经经历明、清、民国、中华人民共和国……近千年，想象就可以知道，它们已经饱经沧桑，阅历卓越，是历史的见证人。  我们有幸看见工人正在采摘白果，轻轻摇动树枝，白果就像下冰雹一样，满地皆果。我们捡起一个，熟透的果子一捏就破，浓厚的具有白果味的果子流到手上，闻起来是一股非常浓重的白果味，真是一颗千年不衰的好白果树啊！    
  一进门就看见有一张通知贴在墙上，为了修缮古迹，保护遗存，决定要在10月15日开始用一年的时间里停止开放，以便维护修缮。在与工作人员的闲聊中了解到，要给一些目前日晒雨淋的时刻加防雨设施，这几乎是所有参观者的共同心声……   我们每次来此游览参观，都会对这些精美的石刻赞不绝口，可是石头是禁不住日晒雨淋的，特别是目前我们北京的污染，对这些石刻具有不可估量的损坏，如果继续这样下去，几代人后，这些石刻就会面目全非，什么也看不见了……
满地掉落的白果，预示着今年是北京果树的大年。
金秋的五塔寺更加优美动人。
白果累累。
公树与母树的区别，右面白果累累，左面枝繁叶茂。
