这个是位于朝阳大悦城7层的拾间空间。一个充满中国风调性的空间，是藏匿在大悦城这样的shoppingmall里世外桃源版的烟雨江南。可以完全忘记自己是来逛街，就是来江南的诗情画意里感受别样的慢生活。这个独立空间是半封闭的，每一个餐厅都是精挑细选，主厨均以匠心为名，认真注重食物的品质感，这份用心一定会收获到惊喜，挑到你喜欢的口味！
地道的北京菜，老北京口味，非常接地气。记得我刚来北京，问我的北京同事如果请朋友地道北京菜，我同事首推的就是局气。个人推荐菜品：乾隆白菜（麻将拌的白菜很爽口）／小吊梨汤（不会太甜腻，很滋润）／干炸丸子（外脆里嫩，不油腻）／豆汁（感兴趣的可以尝试）／三不沾
如果只能在大悦城挑一家面馆吃，我一定会选这家。餐品种类并不多，但是每个单品都可以成为爆款，且可以无限加面。个人推荐菜品：葱油面／卤肉面（都是不辣的），还有烧椒牛肉面（辣的）／杏仁豆腐／杏皮水
以古法烹调江南菜系，是充满诗情画意的苏帮菜。作为一个江南人，对家乡的味道可以在这里找到满足感。个人推荐菜品：苏帮太湖白鱼（江南的鱼有河鲜自然的鲜美，不想要太多的烹饪手法就自然的好吃）／蟹粉汤包（如果不想拆螃蟹，那么吃蟹粉汤包是最容易满足）／老上海熏鱼（炸过的鱼块浸泡过汤汁，带一点点甜甜的味道，就是家乡的味道）
潮汕砂锅粥，粤式的粥放入鲜美的海鲜，提升了整个功夫粥的层次感。每次看舌尖上的中国都想把自己泡在潮汕。这里是把潮汕的味道搬回来了。个人推荐菜品：潮州蚝烙（可能年轻的时候看《转角遇到爱》看多了，迷之喜欢小猪做的蚵仔煎）／招牌膏蟹鲜虾粥／腊味糕烧芋头主打日式鳗鱼料理的餐厅，将鳗鱼这个食材做到精益求精。食材新鲜，是鳗鱼控们的最爱。个人推荐菜品：一鳗三吃／三文鱼刺身【者火.善造】主打寿喜锅，相对来说口味清淡，主要涮的是各种牛肉，肉质鲜嫩，层次分明，吃完暖暖的让人回味无穷。个人推荐菜品：安格斯牛小排／芝士丸【天正河豚】主打日式河豚料理，品类丰富，食材鲜嫩，当然河豚并不是所有人能接受的，我小时候每年都去江阴吃河豚，所以对河豚鱼接受度还比较高。这里的河豚有比较多套餐可以选择，不确认点什么的，可以尝试点套餐。个人推荐菜品：河豚皮沙拉／河豚造型刺身／中式河豚火锅／红烧河豚【觅十.创意中国菜】主厨是喜欢摇滚的大厨，可能是兴趣爱好广泛，各种创意碰撞，所以这家创意菜也是各种文化和食材碰撞的产物。喜欢特色的可以尝试个人推荐菜品：鲜花沙拉（色彩搭配比较好，比较漂亮）／觅十招牌卤肉饭／黑松露炒饼（把黑松露这样高级的食材和接地气的炒饼结合，也是创意十足）【杨记兴.臭鳜鱼】正宗的徽菜料理是跟这个空间最为契合的，古色古香的店铺装修真的可以一下子梦回徽州。个人推荐菜品：传统红烧臭鳜鱼（闻着臭，吃着鲜香，肉质细嫩，非常入味）／肉汤萝卜（物美价廉，味道浓郁）／毛豆腐／艾叶粑粑（尝尝就好，吃多了会腻）【太初湘苑－洞庭】主打特色湘菜，将创意菜与本真相集合。据说大厨师从便宜坊，亲戚源于大董烤鸭，大约是吸收了各种精髓来做了这家店铺。口味整体偏重，喜欢重口味的可以选择，平时口味清淡的不太合适。个人推荐菜品：擂椒荷包蛋／擂茄子／湖南四小碗（比较精致可爱）／小炒蘑菇这个空间特别适合聚会，一个人一个胃肯定装不完，所以邀上三五好友一起梦回江南，体会匠心独运的慢生活吧！#朝阳大悦城##匠心##网红##必打卡##聚会#@冒险兔@八卦兔@囧囧兔-小兔@小囧
主打日式鳗鱼料理的餐厅，将鳗鱼这个食材做到精益求精。食材新鲜，是鳗鱼控们的最爱。个人推荐菜品：一鳗三吃／三文鱼刺身
主打寿喜锅，相对来说口味清淡，主要涮的是各种牛肉，肉质鲜嫩，层次分明，吃完暖暖的让人回味无穷。个人推荐菜品：安格斯牛小排／芝士丸
主打日式河豚料理，品类丰富，食材鲜嫩，当然河豚并不是所有人能接受的，我小时候每年都去江阴吃河豚，所以对河豚鱼接受度还比较高。这里的河豚有比较多套餐可以选择，不确认点什么的，可以尝试点套餐。个人推荐菜品：河豚皮沙拉／河豚造型刺身／中式河豚火锅／红烧河豚
主厨是喜欢摇滚的大厨，可能是兴趣爱好广泛，各种创意碰撞，所以这家创意菜也是各种文化和食材碰撞的产物。喜欢特色的可以尝试个人推荐菜品：鲜花沙拉（色彩搭配比较好，比较漂亮）／觅十招牌卤肉饭／黑松露炒饼（把黑松露这样高级的食材和接地气的炒饼结合，也是创意十足）
正宗的徽菜料理是跟这个空间最为契合的，古色古香的店铺装修真的可以一下子梦回徽州。个人推荐菜品：传统红烧臭鳜鱼（闻着臭，吃着鲜香，肉质细嫩，非常入味）／肉汤萝卜（物美价廉，味道浓郁）／毛豆腐／艾叶粑粑（尝尝就好，吃多了会腻）
主打特色湘菜，将创意菜与本真相集合。据说大厨师从便宜坊，亲戚源于大董烤鸭，大约是吸收了各种精髓来做了这家店铺。口味整体偏重，喜欢重口味的可以选择，平时口味清淡的不太合适。个人推荐菜品：擂椒荷包蛋／擂茄子／湖南四小碗（比较精致可爱）／小炒蘑菇
这个空间特别适合聚会，一个人一个胃肯定装不完，所以邀上三五好友一起梦回江南，体会匠心独运的慢生活吧！
