感谢 @漂流的木木 推荐这是我2009年的旅游路线，重新整理出来，时间太久，难免日期和地点会对不上...不过还是很希望能帮助到大家...对啦，火车上的照片用卡片机（SONY W1），其余的是SONY H9....怕大家要求高质量，特此说明一下，嘿嘿整理游记上瘾了有木有！！！美好的回忆一直涌现有木有！！！瞬间整理到09年了有木有！！小地方就不整理给大家看了~~呵呵-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------7月18日T27  21：30火车从北京西站出发，我们只买到北京至西安的软卧，后来问了“列车少爷”他说可以补票，我们商量了一下，决定到了西安后补票拼去拉萨~年轻嘛，疯狂的事情总是说来就来，科科~耶！！ 7月19日约8：40到达西安，提着行李从5号车厢飞奔至8号车厢（硬座的补票车厢），站台上跟小摊贩高价买了一把木头制的折叠椅15元，这算是我们的救命宝物之一吧！好多人都补无座车票，我们也是其中之一，到拉萨的无座车票297元，一开始我们在8号车厢，多到连走路都必须左闪右闪的，后来列车员看不下去了，跟我们说后面11车厢那里人少，移至11车稍微好点了...就这样在11车的走道上坐坐站站到了18：30终于有座位了，开心，那时已经到西宁...还好下一站是20日凌晨4点多才停，看来，今晚有着落了，再次开心~而且一直担心查证件的我，也想到了一个应该能蒙混过关的理由（说我的身份证由于材料交得不齐被扣在卫生部，等等等~然后背了大陆身份证的一连串数字，哇咔咔）晚上23：30左右，我们车厢的一个藏族的女学生犯了心脏病，看了她活泼了一整天，居然说要犯病就犯病，好恐怖阿~列车员来了好几个，还有一大堆被列车员轰走的挨揍热闹围观群众...听她朋友说是先心病...好可怜啊！还住高原地区...列车上没有药，只有加强通风和朋友们帮她按摩...后来没啥大事...
7月20日05：20从格尔木开车了，还好我们依旧有座位，又小小开心了一下...约6：15天色渐渐亮了起来，窗外的风景是地上没有植被，稀疏的几簇小草，连成一片的山也是秃的，心想：难不成这里是传说中的可可西里无人区？？？看不到人也看不见车子，就连公路也不知道被隐藏在啥地方...对了，从格尔木开车后，车上就开始供氧了，我和帅帅先领了一个吸氧管~7：00 阴天，草地上渐渐出现了绿色，光秃秃的山也渐渐转绿了，车开得好慢，是因为海拔的关系吗？？还是因为青藏铁路的关系？？这段时间可以见到几个开Jeep的驴友还在他们搭的帐篷里睡觉，科科~远处的白云or白雪？把山顶盖住了，看过去就是齐刷刷的“白与黑”7：30 眯一下睁开眼后，外面是一片白雪，天啊！！有点吓到，而且左右两边的风景还不一样，我们这边的是很阴天，而另一边的像是没太阳的大晴天（海拔4500m）
火车上的风景，很酷，可能从左边窗户看出去是在下雨，右边窗户外面却是艳阳高照！！
11：30左右，本小姐坐得腰酸背痛，还有两个被抱在怀里的小孩一直哭个不停，弄得整个车里的人都很郁闷，没办法呀~小孩子也是因为难受才哭的，他们又不会讲话，只能用哭声表达咯！！（列车员后来把小孩们分开了，该吸氧的吸氧，该吃奶的吃奶，不然哭声真的会传染~整车的小孩子齐刷刷的一起哭咋办...）...话说回来，在这种情况下本小姐决定站起来活动活动，结果呢~一站起来就头晕，感觉不对，赶紧跟坐靠窗的帅帅换位置，趁还有力气吃了一小块巧克力and赶紧插管吸氧...稍微休息一下，症状很快缓解了...当时我好怕像以前那样直接晕倒不省人事，这样我还没到西藏还没玩到我就直接回杭州阿!?那不就太亏了！！！
错那湖~~~只记得湖面金光闪闪~~真的很漂亮~~可是那种感觉拍不起来
14：30 到达那曲...其实经过美丽的淡水湖错那湖之后，每隔一段距离就能看见成群的牦牛和羊群（不是藏羚羊啦），又的幸福的再吃草，有的慵懒的趴在那里晒太阳，风景真得很漂亮，我一路上都在感叹青藏铁路！！！
那曲站台~~
火车又继续慢慢的往目的地行驶
可以见到牦牛了~~~不过一路没见到藏羚羊~~
很难跟大家描述这种风光，一种很杂陈的景色
没有高楼大厦~~很舒服
一下晴天，一下阴雨，还有下雪的景象呢~~~~~
20：10 到拉萨了！！终于！！否则都不知道屁屁会裂成几块...科科...牛牛和她妹妹一起来火车站接我们，一接到我们就对我们说“你们两个去跟我爸吃饭！”我们大惊！才知道她爸爸的同学也是今天刚到西藏...最后加了一张椅子，牛也陪我们吃饭去了！！她老爸在拉萨的一家很赞的餐厅（梦里水乡）宴请老同学和小同学（我们俩）...真得觉得超级不好意思，我和帅帅为了答谢，还主动喝了两小杯白酒...才刚到拉萨，虽然在火车上有吸氧，头还是胀胀的不舒服...另外一路上我一直提心吊胆没有入藏证的问题，帅帅都快被我弄疯了！呵呵~22：20 到达牛牛的家~呵呵~在布达拉宫东边的山脚下~当然啦~围墙很高，而且还隔着一条马路，不可能直接翻进去~她家两室一厅，可怜的妹妹“又当爸妈的电灯泡！”——这是完全引用叔叔说的话哦~科科...阿姨马上拿着“高原宁”给我们吃，好贴心哦~~一开始我睡着了，后来不知是热醒（三人挤一张双人床+两床厚被子）还是头痛醒了，一直翻来滚去，折腾了有一小时吧！终于决定去WC外加喝了一大杯水（拉萨很干），但是还是头爆痛，继续翻了一个小时左右才睡着...
赞！非常值得一去！虽然离拉萨有那么一段距离！！看到她美丽的样子，整个人都清爽了起来
醒来不觉得头痛了耶~！是适应了还是高原宁的作用啊？？早餐：一颗水煮鸡蛋 + 一大碗藕粉8：40 司机来接我、帅帅和叔叔去拉萨饭店，到了那里叔叔跟我们介绍了要跟他们去那木措的陈叔叔后便去上班了9：00 9人坐的面包车准时出发，虽然从牛牛家里出发前已经有去WC了，但是车车才刚前行不久，本小姐无力的膀胱已经开始感到有点尿意了，到了九点半想说忍下去也不是办法，只好硬着头皮跟司机申请咯！！（都怪牛牛帮我泡的那一大碗藕粉啦！！这时脑中突然想起家仪同学那让人羡慕的膀胱~阿呜~~）...那个加油站的WC有点恐怖，苍蝇和大便有点多就算了，还有蝶子和好几种不同品种的不明生物体...本小姐瞥了他们一眼，心想，算了，不计较，尿急优先！！！10：10 左右到达传说中有温泉的羊八井，全车的人下车拍照+WC...虽然是公共厕所，却有几个藏族妇女在那里收钱，1元/人次...秉持着和平共处的原则+网上资料也说别跟他们计较的原则...就算了~
12：30 我们终于到达圣湖纳木措...天很蓝，云很白，水很清...风景虽然是以近看远看色彩各异的温柔的水和蓝背景的棉柔白云为主，但是我用壮观来形容却不为过，这应该是大自然的魅力吧！水很清澈很冰凉，说是咸水湖，但听说不咋咸~（一切只是听说）~迷恋了40分钟左右踏上回拉萨的公路~
圣湖，要尊敬！
是圣湖，不能下水游泳~~
水超级清澈！！
一种很大气的感觉~~~~
我骑了这只牦牛~~~10元~~~
一路的风景都很漂亮，西藏就是广阔的蓝天、白云、青山、绿地还有随处可见近在咫尺的牦牛羊群们，一整个让我无比神清气爽，北京真是tmd太压抑了，这里没有高楼也没有忙碌的人群，一整个人文气息和大自然的一切融为一体，悠闲，怡然自得，让我好不羡慕...西藏很保护植被，不会乱开发，牧人可以在大自然的怀抱里悠闲的放牧长达几个月再回到自己的圈地割草过冬，他们对大山和湖水很尊敬，不乱砍伐不乱鬼吼鬼叫，取而代之的是铿锵有力的藏族歌声，像是在和大自然对话似的...我相信那种fu一定很好~~所以，我这个游客在各方面因素的作用下，很有回归到大自然的感觉，而且，这像是大自然的强大魅力，瞬间将我吞掉！！
18：15 回拉萨的路上到德庆的时候，看见路边有一整排的台球桌，不知道跟Ring在西安看到的一不一样！！
本以为是叔叔找人带我们进去的意思是：带我们进去不用检查证件，然后买票自己买...结果~连票都省了~（我有收集票的习惯...有点心痛~因为布达拉宫的门票做得有点高级~阿呜~~）...参观门票100元，当地人去拜拜之需要1元...100倍阿！！跟高利贷有的拼了...
依旧值得一去的地方，主要是看布达拉宫里面的宝贝~进去之后能明显感觉到藏传佛教的文化洗礼
按理说，要参观布达拉宫必须凭身份证提前一天去出口处那里领预定，进去不能带食物，当然包括矿泉水，渴了里面有在卖水的，一瓶5元吧！？查得非常严，印象中是大门口先检查有无预订票，然后过安检，进去后往前走上楼梯后再检查一次证件，然后再进去才能看到售票处，买了票之后恭喜你，可以过最后一道关卡检票处啦~
参观过程全部禁止拍照，而且基本上里面每个厅都有喇嘛，人多拥挤的时候还会起疏导人群的作用，我大概是9点半从大门口进去的，已经觉得很多人了，再遇到个导游讲解，简直是大塞车！！藏民进去都是拿着酥油和小面额纸币去祁福，我如果换作是藏民，应该会觉得外地游客很烦吧！一直挡他们的路，只不过是要去拜拜而已，干嘛还跟你们在这里挤来挤去~~对吧~（我用游客的身份都这么想了，更何况...）藏民真得很虔诚，听次仁叔叔说他有个朋友的朋友之类的人？从老家四川九寨沟磕了8个月的长头终于到布达拉宫！！8个月啊~！！每天重复磕头的动作，这个毅力真是太难以想象了！！！（我们去林芝的路上，就真得让我亲眼见识到了）
我们逛了接近3个小时，主要还是人多~回到牛牛家吃完午餐稍作休息后，我们前往八廓街买小东西（旅游书上会写八角街）...如果你去外面一摊摊的买，必须学会杀价的功力，那里开价都是随便开的，你只要觉得你要的东西是多少钱，就往那个价下去砍！！总比被杀猪好~对吧~对了，买了明信片本来想自己收藏的，最后还是全都写了，一张不留！！！科科~下午5点左右，牛的表嫂突然到访，我当时接到帅帅的电话叫我赶紧回去，说是要去吃好吃的蹄花虾~那一家生意好好噢~而且好好吃~~恩~~反正我没办法形容，没照片，也忘记拿名片了...恩~没关系~我知道路~下次再去吃~哈哈哈（西藏不是说去就去的呢！！）布达拉宫西边有个叫做“酸奶坊”的店很有名很有特色，这是他们的网址 http://go800.blog.163.com/  喝了西藏的酸奶之后，蒙牛伊利光明那些酸奶都逊掉了！！简直没法儿比嘛！！！...（n惊叹号）...吃过喝过，认同这家酸奶好喝的再来跟我讨论，否则白搭！！OK！？~
早上天气阴阴的~~~
黑黑有图腾的那个~那个是用牦牛的毛做成的，作用是遮风挡雨避光保护建筑内的佛像壁画等~还有冬暖夏凉的作用哦！很神奇，我都想拿来当我家窗帘了！！科科
解释一下好了~红色的是正常的窗户，白色的是通风窗，听说新中国成立后有考察了一下布达拉宫，发现白色窗户里面居然是中空的，那时候想填满它，不然怎么得了，吓死人啊~但是呢，专家研究了之后发现填不得啊！填满了之后布达拉宫就会变得比原来脆弱...真得很不可思议！！
话说上图也算是偷拍的，虽然是室外，但是他还十不准牌照！！红色的墙其实是用一种草堆砌起来的，象征权力和高贵，不是每一户人家的墙都可以弄成这样的哦！！
远看以为是彩带的东西，其实是印着祈求平安的经文~
这n个转经筒将布达拉宫围了起来~
太阳洒下了
推推荐一下，真心好喝
左边的酥油茶真的喝不惯，右边的酸奶超好吃！！！！！！！！！！！赞一个
夜幕下的雪城——布达拉宫
这里是喇嘛的夏宫，换句话说如果布达拉宫是紫荆城，那罗布林卡就相当于承德避暑山庄里面一共有五个景点，包括一个单收费的动物园...这是最大最主要的一个，里边包含2个景点，有些带团的直接就游览这个而以~建筑特色和布达拉宫的不太一样，布达拉宫显得宏伟壮丽点，罗布林卡比较园林化~罗布林卡门票贵了点，但是算是拉萨的主要景点之一，反正不会再去第二次~为什么呢~因为里面没有整治得很好~虽然主要是看看里面的建筑！！我也没啥好写出来的，对藏传佛教的文化基本山等于零，所以...游客嘛~~~科科
门票一律60元，要看西藏的园林+建筑的孩纸可以去看看
罗布林卡门票一律60元，藏族人没记错的话好像10元吧！！
路边的花儿~
藏族风格
很喜欢的蓝色~~很难漂亮
那天真的好热   太阳超级大！
听不懂演奏者在唱什么，但是是一首很欢快的歌曲，我看到旁边的游客也有人跟着跳舞~导游代表游客给了点小费~好像有100毛爷爷哦！！
为旅游团演奏的，我偷拍~
我们四个小女生越睡越晚~今天睡到自然醒，9点多后陆陆续续带着睡意缓慢的睁开眼睛~10店准备出发去大昭寺，这时突然改变了行程，我们决定11点先去大盘鸡然后再去大昭寺，否则太绕了~那一家大盘鸡是牛牛的妹妹先发现的（一样不知道哪一家~但是我知道路=。=在拉萨人民医院那里）~超好吃，而且不贵，四个人吃小份的大盘鸡45元，还送两份面...我们跟们没吃完~浪费了点~阿呜~顶着大太阳从大盘鸡那里走去大昭寺，路上有乞讨的藏民偷摸了牛牛妹妹的屁股~顿时妹妹发飚开骂了...路边的几个藏族青少年还在旁边偷乐...傻眼！！走到八廓街那里我们问路边老板大昭寺的买票入口在那里...老板还来不及回答我们，路边游客甲女就偷偷对我们说“混进去，拉萨除了布达拉宫要买票以外，剩下的都能逃票进去”...我在网上查资料的时候也有看到关于逃票这一点，但是要早起，跟着藏族人进去拜拜的时候趁着人多混进去~~~当我们从大昭寺的门进入且看到下图这个地方时，我们以为逃票成功，刚在那里偷笑，眼睛环顾了一下四周，却发现~我们错了，这里才是售票处！！大昭寺的售票处、出口、入口基本上在同一个地方！...so...四个人站在这个小广场上犹豫今天要不要买票进去...时间越久越是做贼心虚...85元，进去吧！！科科...
推荐！如果不去罗布林卡一定要来看大昭寺因为：1）在市区；2）建筑的色彩很漂亮；3）里面的宝贝值得一看
另外~今天去寄明信片了，我还特地跑去布达拉宫旁边那个邮局里面，结果忘记盖纪念邮戳了，看到邮筒就兴奋的投进去...我的天啊！！算了，当我第一次寄明信片不懂事好了...（真会找借口）...虽然弄得有点郁闷，因为我还特地留了点空位盖纪念邮戳呢！！啊呜~~~
大昭寺
很漂亮的颜色
大昭寺
黑黑的布一样是牦牛的毛做成的，一样是遮风挡雨避光保护建筑内的佛像壁画等~还有冬暖夏凉的作用，上面的白色图案是吉祥八宝（原谅我没照全）
大昭寺
大昭寺
大昭寺
大昭寺
  上图是在大昭寺楼上照的，我觉得这张以白云当背景很不错看哦！！
大昭寺
大昭寺里面不能拍照...
  大昭寺主殿外面的佛像壁画
大昭寺
大昭寺主殿的出入口（路人甲：新醉拳的手型，看清楚~）科科
大昭寺
我们进去刚好有一团，就跟着他们的团听导游讲解~大昭寺主要是供奉释迦牟尼12岁等身镀金铜像，但是为什么12岁等身像会是“放大”的呢~因为阿藏传佛教信徒非常尊敬、崇拜他们所谓的“神”，所以他们会将收入的80%甚至90%都去买金粉，只留下一部分的钱够家用就好，他们就带着买来的金粉到大昭寺，将金粉涂抹到释迦牟尼12岁等身像上，所以等身像就慢慢被放大了...但是我所不了解的是，金粉怎么涂抹到等身像上？？粘合剂是啥？酥油吗？？阿呜~大昭寺主殿里面还有几根柱子，据说是当时建寺就有的，距今一千多年的历史，我去摸了摸...怎么感觉那个木头柱子软软的，不像平常摸到的大树干大木头的那种感觉...真的有一千多年吗？？（大疑问）在大昭寺主殿里面可以看到磕长头的信众跪在粘粘的地上重复的磕头着...恩~对我来说算是很执著的了，12岁释迦牟尼等身像前有专门人在管制，游客还不能进呢！！啊唔~偏心~~~~~~好歹我们也是花钱进来的，再者说了，游客中就不能有信徒啊！！！？？？
大昭寺
大昭寺
大昭寺
逛完大昭寺后，我们去寻找印度红茶（要买回家自己泡的那种），一直找不到于是问了警察伯伯~他超级好心，因为他也不知道，就带着我们四处问，还问了另一个治安点的解放军，哇咔咔~大家都只能傻笑~最后带着我们问到了一家~那是一家尼泊尔餐厅，有的厨师还有店员都来自尼泊尔...我们在那里买到了印度红茶100包25元~（回家喝了之后，觉得跟立顿红茶包没太大区别...但是我老弟说立顿的好喝多了=.=见仁见智咯)~~对了，我们在哪一家店还买了玛沙拉奶茶的那些香料~哇咔咔~~总比外面一杯10元的玛沙拉奶茶合算了许多~~哇咔咔~哇咔咔~~奶茶奶茶~~~接下来我们又扫荡了些首饰阿那些的~便宜啦~回去送人或者自己配衣服戴都很值得~重点是~买完了回家休息了大概一小时又出来了了~这次出来主要是超市里的特产——牦牛肉干、甜茶、青稞饼、酥油茶...那些的~但是本小姐只买了牦牛肉干+ 一瓶青稞啤酒+一瓶拉萨啤酒~科科~回家慰问一下我老爹...顺便买明天出发去灵芝的零食~嘿嘿~
某条进藏去拉萨的必经之路~
我们8：20乖乖的在楼下等次仁叔叔的车车...先去饭店吃了个早餐~9点出发~四个小呢子挤在TOYOTA休旅车的后面一排，好挤...虽然有另一台车，谁也不愿意跟那四个大叔坐一台车（大叔们是牛牛爸爸的同学+朋友）...经过大约3个小时，我们到了米拉山口~海拔5013.25m...应该不是高原反应，而是崎岖的山路让我有点头晕！！那里有个很大的公厕，当然是要钱的，当然是没有冲水系统的，当然是没有水给你洗手的...所以要带好湿纸巾哦~
米拉山口
驱车前往鲁朗的路上看到，赶紧拿出相机拍，结果没发现设置被动过了.........
米拉山口
米拉山口
景区门票100元/人，景区不大，很快就逛完了
下午2点多才到了一个小镇吃饭馆，一路上是有休息的餐厅啦，不过据次仁叔叔说，那种餐厅都是给旅行团吃的，卫生不达标，吃剩的不会丢掉，会再下一团的餐桌上出现，所以导游司机他们是另外吃饭盒的...饭后继续赶路四点多才到达巴松错~跑去吃饭一个小时，我们连赶6个小时的路，为的就是上图的巴松错景区，巴松错很大，但是通常只玩这个景区，just一个小岛...对了，看到景区门票100元/人的时候，司机叔叔也忍不住转过头对我们说“抢钱”...小岛上没什么，就是有名在岛上的一间小寺庙，寺庙前左右两边有男女生殖器~这是传说中的生殖崇拜~
生殖崇拜。各位~看见左边那个鸡鸡了没？上面还被人家挂上祁福的哈达...右边是女生的~~这是小岛上寺庙前哦~
偷拍大师开光念经
我们进去的时候啊~左边有藏巴做成的祭祀用品，游客甲说可以吃，牛牛就去捏了一点来吃，好死不死被导游乙看见，导游乙立马大声+话筒说这个是祭祀用的，不能吃不能打包带走哦~~哇咔咔~有够没面子的...
 蓝天白云青山绿水，彩色的人，灰色的石头~科科
这也是在巴松错景区，游完小岛后要去停车场会经过这一小小的与猪互动的草坪（我们吃的可爱的藏香猪哦~），猪猪不怕人，但是猪猪很臭...
一个小镇，是湿地性质，虽然海拔三千多米，但是完全平原的感觉~一点都没有高原反应
跟猪猪合影留念之后继续回车上赶路~大约18点多我们到了八一镇，一个非常美丽的小镇，小山环绕了整个八一镇，但却没有盆地的感觉~我们住的是香帕拉酒店~听说是整个八一镇第二好的哦~嘿嘿~谢谢各位叔叔们~（谢最大的是牛牛的爸爸~感恩）
这是当时跳舞的场景，前前后后围了四五圈~一开始音乐响起只有一个带头跳舞的老师上去，后来就会看到陆陆续续上去人拉~挺好的
饭后，听说附近的福建公园（因为是福建省援建的，所以取名为福建公园，娘的~好人好事做到底最后还要贴你的标签！欺人太甚嘛~算了不关我的事~）...重点是我们饭后去福建公园散步，而且听说那里每天晚上都有很多人跳舞~于是我们就去瞧瞧题外话~听说吃饭的时候，那个药叔叔一直三不五时的看我...然后本小姐就被她们三个说嘴了~说我的磁场不对盘，怎么这次来到拉萨这个贵宝地被搭讪的都是50岁左右的光头男人~上次去那木措的时候，我跟帅帅照完相后，有个50岁左右的游客男跑过来说：“我能跟你和照吗？”当时我还真没反应过来，还疑问的问他：“我吗？好啊”（怎么那么快就答应人家了啊！！多矜持个几秒也好嘛~阿呜~）...照完，据帅帅说~照相的时候，男子把帽子脱了下来，是光头...（药叔叔也是戴帽子的光头...）~~恩~~哎~~我要帅哥的磁场拉~~我不要光头怪叔叔的啦~~阿呜呜呜呜呜呜呜呜~~嘿嘿~感觉他们跳的舞步还蛮简单的哦~而且大人小孩男的女的会跳的不会跳的都很free的上去凑热闹~我们四个也上去玩玩跳跳喽~哎呦喂啊~还算是有点节奏感的~简单的舞步OK的啦~哇咔咔~~~~不过才跳了4圈，才跳了4种舞步后，突然来了一个难的，左转圈右转圈的~完全不会~~啦啦啦~~跟着喇赛了一圈后，很没面子的离场咯~阿呜~~~
我们在八一镇住的饭店
早上7点的morning call~吃完早餐8点出发~整个八一镇还没苏醒，周围的山穿着用云海做的裙子，放眼望去，像是站成一排的小胖妞（底盘比较大，科科）在练芭蕾，时而裙子轻舞飞扬，时而内敛遮羞，好不美丽...（突然来了个这么有文采的段落，感觉怪怪的吼？）
八一镇外围的一处小景点，很漂亮，尤其是早上那种朦朦胧胧的感觉，很舒服
上图是在早上8点多一点，时速80m/s的车子上抓拍的~这是八一镇的一片湿地~算是八一镇的肺哦~
车子绕着山路继续往上爬后~我们来到云海之上啦~这里海拔4700m，因为树木多湿气大，所以一点都感觉不出来哦~漂亮吧？
约40分钟车程，我们来到这个景点——尼洋风光~太阳还在刷牙洗脸还没出门呢~哇咔咔
上次去的时候还在修建，里面是个沿江的原始景区~自然公园的感觉
终于终于~送走了另一辆车的四位叔叔~我们自由啦~爱怎么玩，爱怎么照像，什么时候停车~哇咔咔~我们四位大小姐说得算~嘻嘻~（不过我们还是听司机叔叔和次仁叔叔的乖乖牌~呵呵）送走了他们后，我们来到了鲁朗风景区~由于厕所还没弄好~只好附近隐秘的草丛中方便了，前往草丛的路上马粪排第一，又大驮又臭，而那个隐秘草丛（我方便的那一区）卫生纸和卫生棉遍地都是，阿呜~解决当务之急后~骑马啦~哇咔咔~好久没骑马了，这次我有让我的马小跑了一下，不是屁股痛，而是我的脚踝痛~因为要夹马的肚子，马才会跑，但是我用力夹之后，其实我的脚踝是夹到马镫啦~~~阿呜~~算了~小跑一下就心满意足了~！！
我们吃的石锅鸡是提前一天订的哦~次仁叔叔说了，因为比较熟的缘故，所以我们吃的是本地的鸡，如果是像游客阿或者旅行团，都是用普通的鸡，怎么区别呢？本地的土鸡他的鸡抓是黑色的~就这样~石锅鸡真的超级补，真的会吓吓叫哦，里面有手掌参还有不知道叫什么的参...反正放了N多种超级补的东西跟当地的土鸡一起炖煮，超级好吃，生意很好，听说老板有拓展到拉萨做，但是怎么做就是味道不对~所以喽~嘴馋的话只能开车过来吃了~不过将近10小时的车程，值得吗？答案是肯定的！！
赞啊！！一路的风景都在变，要拍大片的话需要天时地利人和！
公路上谁最大？躺在路中央晒太阳的牛、妈妈带着6只宝宝悠哉过马路的猪、与牧民一起在道路上走的成群的牛、不看左右来车奋力向前冲又跑回去路边的猪大大！！！...
嘿嘿~漂亮吧~这是我们返回拉萨途中下车拍的~同时附近也是我们的天然厕所，天然洗手池...阿呜~
不写了，反正风景很漂亮，以后应该还会再去一次，下次想去阿里~~~耶！！返回拉萨后就休息准备明天回家咯~~对了27号我是下午的飞机嘛~所以早上起床后又去吃酸奶坊~呵呵我的最爱吧~去喝青稞酒+青稞做的小饼+一碗酸奶沙冰球=超级好吃  哇咔咔
我记得只花了北京-拉瑟的火车票、拉萨-杭州的飞机票、还有点小吃小纪念品的钱而已~~没记错的话3500以内吧~~嘿嘿
