故宫的东面有一条南北走向的大街，以东华门为界，向南叫南池子大街，通到长安街，向北叫北池子大街通到五四大街和景山前街。
这条看似平常的马路，在明清时期与皇宫内院紧密相连，其地位非同一般，属于皇家禁地，民国后才有平民百姓迁来居住，解放后也有一些名人或干部在附近居住，因此这里还是有一些神秘感的。
5月5日要去劳动人民文化宫，由于客流限制，已经到了午门附近却进不去，只好绕到了南池子大街，从文化宫东门进入，当然从劳动人民文化宫出来的时候，还得走西门，经过东华门又到了这条街上，就看了北池子大街。
大街的风景还是很不错的，绿树成荫，道旁的花给人绿肥红瘦的感慨，不论是渲染还是轻描淡写，都觉得这里浓妆淡抹总相宜，两边临街的老建筑都进行了维修，看上去不再杂乱或破旧，心情自然就好起来，顺路也想看看周边的遗址与古建。
首先发现了普度寺，沿着普度寺西巷等胡同走过去，明代时这里是“东苑”的一部分，明英宗曾在这里居住过，现在有一些豪华的四合院，不知道是谁家的，其中66号院高德地图标注的是梅葆玖故居。外观非常壮观，门楼修的也很不错，没有开门，不清楚内部是什么状况。
普渡寺曾经是多尔衮的府邸，后来皇家改成了供奉玛哈噶喇的藏传佛教圣地，玛哈噶喇是一位战神有三头六臂。这里曾经被当做部队、学校、居民用地，只有山门、正殿、方丈院保存完好，如今做了修缮，基本上形成了一个街心公园，在山门前还修建了一座多尔衮雕像，估计是用来吸引更多的游人。
再向南有皇史宬，是明清时期的档案馆，不知道是否开放，也就没有去。过了稻香村不远的路口向西走就是劳动人民文化宫东门，路过中国人民外交协会门口顺便拍了一张照片。
从劳动人民文化宫出来又来到了北池子大街。
北池子大街有一个很重要的地方就是陈独秀旧居和《新青年》杂志编辑部旧址，陈独秀故居在北京二十七中学校校园了，遗憾的是没有开放，欣慰的是在这里碰到了几个前来瞻仰的年轻人，这些都是有文化的人。在二十七中门口碰到一位保安，我问能不能进去参观陈独秀故居，他很不友好非常生硬的说“当然不行，别说是假期，就是平时也不能参观”，你直接说不行就可以了，何必这样，这是个没有文化的人。
在大街上看到一家“普兰德”的店铺，上面刻着“北池子粮店”，有几十年历史了，现在三十岁人以下对粮店已经很生疏，现在每月不需要专门去粮店买粮食了，我觉得这是历史的见证，应该保护。
北池子大街45号有一座西式建筑，外观华丽，欧式特色很吸引人。
向北还有凝和庙旧址，这里现在是灯市口小学所在地。凝和庙是故宫外八庙之一，是祭祀云神的地方，建于清雍正年间。
最北头还有座宣仁庙，宣仁庙是祭祀风神的，也叫“风神庙”，建于清雍正年间。
北池子大街北端向西是景山前街，向东是五四大街。向西是故宫的东北角楼。角楼和北池子大街上很多排婚纱照的人，可见这里的风景还是很有个性的。看到年轻人在这里尽情的拍照，也为他们高兴，不同时代的人消费观念不同，横看成岭侧成峰，尽情消费对经济发展大概是有好处的，如果都不花钱经济也许就一潭死水了。
作者：大宋万军作于2021年5月9日星期日
