大概五十岁以上的人对王府井都有一种特殊的感情，小的时候，百货大楼、东安市场是我们最爱逛的地方。随着北京的建设和发展，越来越多的购物中心、商业大厦相继建成，王府井虽然已不再成为老百姓购物休闲的唯一目标，但作为一个具有七百多年历史的老商业区，仍然是首都北京最繁华的地段，是闻名遐迩的“中国商业第一街”，并享有“金街”的美誉。
很多人喜欢逛王府井，但不一定知道“王府井”的来历。王府井历史悠久，最早可追溯到辽、金时代。那时，王府井只是个不出名的小村落，人口稀少。北京建成元大都以后，人口逐渐兴旺起来，明永乐年间，这里修起了十座王府，王府井也就初具规模。清代废除十王，作为八旗居址，清末，街上开始零星出现商肆，光绪29年，东安市场形成，街道两侧的商贩全部迁入市场。清王朝灭亡以后，居住在这里的八旗世家，失去俸禄，为了寻求生存，纷纷向外租街道两旁的房屋开辟商肆，从此，王府井商业活动日益兴旺起来，并发展成为京城的商业中心。
关于王府井名称的来源，民间曾有这样一个传说：一座王府内有一口甜水井，适逢一年大旱，京城的很多水井都干涸了，唯独这座王府中的水井依然保持着甘甜的井水，王府的守门人是个心地善良的老人，他看到四邻百姓都苦于没有水吃，便打开府门，让人到这口甜水井打水，渐渐地，住在这里的人都闻讯前来王府井打水，于是，“王府井”的名声就从此传开了，并一直沿用至今。
昨天的“王府井”只是一个记忆的符号，它为今天的王府井带来了深厚的文化底蕴，留给我们许许多多美好的故事。
百货大楼著名劳模—张秉贵
位于王府井北口处，有一座天主教堂
王府井的来源和标志
靠近王府井南口路西有一条“王府井小吃街”，中华老字号和北京风味小吃应有尽有。
北京欢迎您！
走进王府井步行街，如同一座艺术长廓，古典与现代文化相得益彰。王府井是一个大千世界，观光与消费享受雅俗共赏；王府井是一道靓丽风景，洋溢着青春潮流与时尚。当你漫步在王府井步行街上，眼前的一切定会给你带来无限的遐想。
