21年的3月末，万物复苏，用4天时间去了贵州的肇兴侗寨、加榜梯田和岜沙苗寨。
在贵阳，有多条热门的常规旅游线路，但大都不包含上面三地。简单做了攻略后，北京出发，到贵阳和朋友汇合，先跟团：3月23-28日6天5晚——荔波小七孔、黄果树瀑布、西江苗寨、镇远古镇、梵净山和青岩古镇后，开启了一年一度的独自旅行。
29日上午9点，乘贵阳北站——从江的动车，每日可选任意时间乘车，非常方便，1小时40分钟就到达从江。票价107元。
出火车站有直达侗寨的专线巴士，票价10元，行驶时间很短，十几分钟的车程即到侗寨口。
图片中拱形门洞，既是进入侗寨，相当于寨子的大门口。左侧小亭，一般游人或出寨的人，在这里等车。
从跟团打卡式的匆忙中解脱后，自由行尤其是独行的感受：非常放松，深入而随意。
小亭前，有景区发往堂安梯田时刻表，去高铁汽车站也在这里等车。我后面要去加榜梯田，所以舍弃了堂安梯田。
寨口外景
寨口外景
通过拱形门洞，前面即进入侗寨。
网上订的客栈，离寨口不远，不到10分钟的距离。客栈前台美女到寨口接应。 
正值中午，整个侗寨静悄悄。
街旁，形状各异的吊脚楼，鳞次栉比。
吊脚楼临河夜色
清晨，走入寨子深处，这里有独栋的吊脚楼。与临街吊脚楼相比，有更浓郁的原生态的味道。
肇兴侗寨，被誉为鼓楼之乡，也是侗寨的标志性建筑。在侗寨看到的鼓楼分别命名为：仁、义、礼、智、信，共五座鼓楼。
仁团鼓楼
义团鼓楼
礼团鼓楼
鼓楼与吊脚楼，水乳交融。
智团鼓楼
世世代代的侗族人，在鼓楼和吊脚楼中生生息息。
信团鼓楼
侗寨人把鼓楼比作灵魂，这里以往逢年过节，迎宾送客，对唱大歌以及寨中要事活动，都在鼓楼进行，而今闲暇时人们则聚集在鼓楼休息聊天。
肇兴侗寨的鼓楼，在全国侗寨中，是独有的，被誉为“鼓楼之乡“。走走停停，观看和拍照的五个鼓楼，很难分出它们的区别，能标注出每个鼓楼的名称，还要感谢侗族阿妹的介绍。
鼓楼的结构卯榫而成，上面的设计、雕塑和描绘，有很高的艺术性，是侗族建筑和文化的体现。
仁团风雨桥，也叫仁团花桥，是仁团鼓楼的配套建筑，每座鼓楼旁边都会有一座花桥和一座戏台。
义团鼓楼-风雨桥夜景
花桥的桥身是用杉木建造的长廊式建筑，长廊的两侧，有供过路人休息的长凳，还可以在桥上避风躲雨，所以花桥也被称为风雨桥。
仁团鼓楼-风雨桥夜景
花桥都建在水面上，夜晚楼桥媲美、美不胜收。
侗寨公交车，淡季半小时或更长时间一趟，游客多时，会增加趟数。其实五座鼓楼距离并不很远，省去等车的时间，在寨子里慢慢游走更能细细品味风土人情。
临近黄昏，后山的观景台，由此进入。
观赏肇兴侗寨鼓楼群夜景，冬季6点，其他季节大约7点，一定早去。
朦胧夜色中的侗寨鼓楼群，是肇兴侗寨的一大亮点。
到侗寨旅行，如有时间住一晚最好，身历其境时，观看鼓楼群亮灯的整个过程，极其的赏心悦目。
夜空中，似繁星点点。
金碧辉煌
远看，犹如座座宫殿，堪称璀璨华丽。从夜幕渐渐降临的分分秒秒，能完整欣赏了侗寨独有的鼓楼群景观，极具观赏性，是一种视觉的享受。
都说来侗寨，一定要看鼓楼、听大歌，但我这次没听到大歌，而昼夜鼓楼都有目睹，很满足。
侗寨街景
侗寨街景
侗寨街景
侗寨街景
好可爱的毛孩子
由于前期跟团游的紧张和疲乏，到侗寨得到彻底释放，当天转了整个寨子并看了鼓楼夜景，第二天睡到自然醒。收拾行囊后，客栈美女小倩，送我至寨口等待上午10点的迎宾表演。
不巧，当天迎宾表演改在寨子里面和其它活动合并举行，因赶路我决定不再返回。
这是寨口的侗族小阿哥阿妹，负责转告当天游客表演地迁移，当知道我不能观看表演时，把迎宾表演和侗族大歌的视频发给我，有这视频没留遗憾，要谢谢小阿妹。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
寨门迎宾
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
侗族大歌
散发着清新自然的侗寨，充满了祥和安宁的气息。
寨门口
侗寨寨门，每天上午十点的迎宾表演在此举行。远看整个寨门浑然一体，这里也是侗寨一道景观。
 侗寨门票：网上和景区都可订购，有时网上价格相对更优惠。60岁以上老人免票。
这个寨门很吸引人，內梁两边悬挂的多幅绘画，是侗寨农民的画作，画上绘制的，是当地比较喜闻乐见的劳动和生活画面。比如妇女染布织布，斗牛，小伙行歌坐月，拦路敬酒等，都是源于生活的画面。
杉树搭建的寨门，没有螺丝等金属固定，都是卯眼相接，古朴壮观。
一路走来，侗寨的寨门、吊脚楼、鼓楼、风雨桥以及熠熠生辉的鼓楼群夜景，都展示了侗族的特色建筑以及浓郁的侗族风情。
告别肇兴侗寨，不在旅游季，来访安静祥和的寨子，与西江苗寨相比我个人更喜欢这里，尤其是侗寨鼓楼和鼓楼群夜景。
30日上午10：40，在侗寨乘坐巴士——从江高铁，票价10元。
从江高铁——从江县城的大巴，40分钟可以到达，票价12元。
我当天要去加榜梯田，所以从侗寨出来几次换乘的时间要计划好，不然赶不上去加榜的车，会很麻烦。
有件事很感动，上面小亭处的服务员，不仅帮我拍照留念，还告知司机：“阿姨年龄大，到站时多开一点”。这样一个暖心的举动，使我下车后便直接登上从江高铁——从江县城的大巴车，省去了负重前行的一段路。
旅行就是这样，在你的旅途中，能遇到形形色色的人和事，更多的是善意、理解和帮助。太感谢他们！！！
从江县城开往加榜梯田的汽车，每天只有一班。
中午1点准时发车去加榜，第二天早7：50，在加榜发车回从江，车程约2.5小时左右，票价28元。
一点整，从江县城——加榜大巴准点发车。去加榜梯田的路都是胳膊肘弯，摇摆很厉害，2个多小时的路程，想要休息睡会儿都很难。
梯田景区从此门进入，这是回来时照的，来时不停车。从江到加榜乡的车，会路过景区可以直接进景区，如果是其他路过的车，比如去宰便镇的，那么只能到景区门口。
车很准时，3：30进入景区大门，让司机师傅在"加车停车场路口"停下车，客栈老板过来接应。
沿路而上的观景台——览景阁
客栈老板是个小伙子，开车陪我从山下沿路观赏梯田景观，走走停停，一一介绍。 
览景阁旁石上的碑文是：贵州从江稻鱼鸭复合系统，全球重点农业文化遗产，这是联合国粮农组织2011年6月颁发的，贵州的从江有幸成为稻鱼鸭生态系统的一个示范点。
从江稻田养鱼鸭历史悠久，距今已有1400多年。2011年，被联合国粮农组织认定为全球重要农业文化遗产。
经了解，稻鱼鸭系统，是指在水稻田中“种一季稻、放一批鱼、养一群鸭”为特色而形成的稻鱼鸭共生、鱼米鸭同收的复合生态农业系统。这种以鸭食虫、以鱼食草、用鸭鱼粪做肥料的稻鱼鸭复合系统，具有保护生物多样性、控制病虫害、调节气候、涵养水源等多种生态功能。
加榜梯田
加榜梯田
三户人家梯田
镰刀梯田
加榜梯田
斗折蛇行的盘山路，难怪常规的旅游线路不走这里。
同样网上预订了客栈，从山下到客栈大约8公里，不短的路程，多亏老板下山接应。
梯田壮观，层层叠叠，依山形曲线修建，线条很美。
这里的山、水、云、雾以及寨子和人们，与大自然融为一体。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
梯田景观
第二天，早早来到看日出的最佳位置，但不是每天来的游客都能如愿。
当日雾大没看到日出，这是7点多被浓浓雾气遮挡的太阳。
3月底，不是加榜梯田最佳观赏期，但换一个心情看梯田，在山与雾的衬托下，也有朦胧的美感。
每天早7：50，有一趟从加榜去从江县城的班车，一般看日出赶不上这趟班车，但可以搭乘其他私家去县城的车，我当天搭乘的是一位客栈老板，去从江县城办事，出于旅行惯例，我参照来时大巴票价，付给司机油费。
加榜之行，有不尽兴的感觉，找机会在最好的季节再来，看看更美的梯田，尝尝这里美味的稻花鱼。
这次旅行，跟团去了几个热门景点。自由行选择了肇兴侗寨、加榜梯田，而岜沙苗寨是此行的重点。
从江县城离岜沙苗寨很近，大约7公里左右。有各种车可以抵达。加榜客栈老板，把我送到从江县城汽车站附近，我打私车很快到达岜沙，车费较高40元，但若有同行人时可以拼车。
岜沙门票：网上和景区均可订购，成人60元，满60岁半价，满70岁免票。
 岜沙苗寨属4A景区，这里有浓厚的苗族文化的气息，据说这片土地生活的是蚩尤第三子的后代，他们有不同于常人的信仰和习俗。树葬文化、镰刀剃头、男人扛枪等等，且枪械是国家允许的、中国境内唯一一个可以持枪的苗族村寨。基于以上的种种好奇，一直很想来，想看看这个还保持着中国最原始习俗以及男人能扛枪的神秘部落。                                                                                                                              
在加榜认识的从江小哥，我在出加榜时，因看日出延误了每天仅有的一班早车，从江小哥不断帮忙联系，直到安排好送我出行的时间和车辆，使我当天按原定计划顺利到达岜沙。感谢！
加榜客栈的老板，给我推荐了岜沙的客栈。
这是三楼的房间，很满意的住宿环境。
整个寨子依山而建，密林环绕。
岜沙的晚上比较单调，不知旅游旺季时寨子是何景象，但当晚寨内小路灯光较暗，我只能到小广场转转，回来后，几个山南海北的游客，开始畅聊到很晚。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
岜沙清晨
寨子的路灯很别致，像是一杆火枪上挂着一盏灯，照着岜沙的条条小巷。
突来创意，把初升的太阳放在灯的后面，灯亮了，泛着柔和的金光。
岜沙寨景
这块神秘但却斑驳的祖母石，一看就经历了久远的年代，据说是岜沙的护寨之神。苗语俗称“噎娥拱”,即祖母之意,相传为苗族古代掌管伦理道德的女祖先。
岜沙寨景
岜沙寨景
岜沙现有2800多人口，由老寨、宰戈新寨、王家寨、大榕坡新寨和宰庄等五个自然寨组成。
我们参观的景区是老寨也是中心寨，全部是苗族。多以滚字为姓。
这里的人们依然住着木质吊脚楼， 保持着传统的生活习惯。
 因岜沙人姓滚，寨子木屋上的滚姓家规随处可见。
所见房屋都是木制搭建。这里五十年代曾发生一场特大火灾，使整个村寨包扣学校和粮食都付之一炬。灾难后岜沙苗寨，有严格的消防管理制度。寨里有位老人，从年轻时开始，几十年来为苗寨的消防管理做出了特殊贡献，使苗寨60多年来再无火患。这位老人，是被评为2019年度，第五届全国119消防先进个人的老寨主。
途经一片树林时，迄今为止，看到的最大的笋。
晾晒的笋，应该是在树林中看到的。
岜沙男人，一身青布衣，宽大的直筒青布裤，腰间挎刀以及绣花烟袋，火药桶以及铁砂壶挂于腰间左侧。
火枪扛在肩上，昂首阔步。看他们扛枪的神态：坚定、骄傲、威风凛凛。也难怪，他们是全国独一无二的可持枪部落。
岜沙女人，还延续着古老的纺线织布，染色刺绣，穿的衣服和服饰，都是自己缝制。
同为苗族，岜沙女人和西江女人很不同，身上没有过多的银饰，服装简朴，身上最亮丽的地方，便是围布或叫围兜，彩色鲜艳。所见妇女都在缝制岜沙女人特有的传统服饰——白边裙。
去上学的孩子们，都留着长发，但男孩儿和女孩儿一目了然。
岜沙女孩儿
岜沙男孩儿
男孩儿从三岁开始这个发型，这个中间留的一撮头发，被称为——户棍，象征一棵树。到十五岁时，要给孩子办成人礼。成人礼上有多种仪式包扣镰刀剃头，预示男孩已长大。一代代成人礼后的男孩儿，逐渐变成岜沙部落真正的男人——可以扛枪的男子汉。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
火枪表演
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
镰刀剃头，是岜沙苗寨古老的习俗，从古至今，一直在这里传承和延续。（当天没有火枪及镰刀剃头表演，感谢客栈老板发来的视频！）
这位吊脚楼的男主人，是土生土长的岜沙人，很爽快的与我聊天，并拍照。很不解他为何没留户棍？没穿寨服？他说：“有点麻烦就剪掉了，平时不穿寨服但节日穿”。回答时温和平静。
随着外来文化的渗透，以及年轻人接受教育、外出务工及生活，留有户棍会带来诸多不便。目前，在岜沙已有少部分人不再蓄留户棍。
但很有意思，近年来在很多地方，看到过类似户棍（鬏鬏）的发型，且是年轻男孩的专属时尚发式。这其中有对个性化的追逐，细品也有岜沙发式的味道。
岜沙小学
岜沙小学就在寨口对面，规模不小，整个岜沙苗寨的孩子们都在这里上小学，中学要去从江县城。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
寨口迎宾，哈哈，我当时站在寨口里，情急之下从后面拍了视频。
这是每天寨门迎宾和芦笙堂表演的时间，其中包含镰刀剃头，但当天除寨口迎宾外，其他没有看到。
一早转完整个寨子后，来到岜沙苗族文化陈列馆，想参观一下，进而对岜沙多一些了解。但不知何故，等很久没有开门。
远道而来且在这里住了一晚，想了解的一切还都局限于网上，这很郁闷。
但有意外的收获，见到了岜沙寨主，他忙前跑后帮着联系演出和参观事宜，介绍了岜沙的历史和习俗，不愧是一寨之主。
这样，我对岜沙这个神秘部落有了最直接的了解。
寨主出生于五十年代，曾当过兵，也曾经是岜沙的村支书。现在依然是寨子里的大家长，寨子有事都找他，我就是想参观岜沙苗寨陈列馆，才有幸见到他。 
这幅挂件很不寻常，似乎在讲述着岜沙的历史和故事……
一棵经历了漫长岁月的生命树
来岜沙之前，对于生命树，网上有许多版本的介绍，每一个岜沙人在出生后，他的父母就会为他种下一棵树，寓意着他生命的开始。当这个人死后，会把这棵陪伴他一起长大的树，砍下来做成他的棺柩。
老寨主的生命树
但在老寨主那里了解到，目前的生命树，已不像以往那样，在人生终结时用出生时种下的生命树做棺柩，而是用杉树，就是盖房用的杉树来替代了。为的是保护大自然的生态环境，不再因习俗、而被人为的破坏。由此可见，岜沙人对树的保护、崇拜和敬畏高于一切。
岜沙，苗语中草木繁多的意思。
群山环绕
古木参天
岜沙人崇拜树木，认为祖先灵魂附之于树上。因此，生长了几百年的古树或珍稀树种，在村里随处可见。整个苗寨的生态系统非常好。
古树保护牌
老寨主告诉我们：“在岜沙人养树，树养人。新年或节日，不放炮不烧香，而是去拜树。带着小孩，站在长辈树根下，完成世代沿袭下来的仪式——拜树”。
“小孩儿的树不去拜，由他的父母管理培育，长大后由他的小孩去拜树，一代传一代，象征着生命的延续”。
告别这个以树为神的古老寨子，余秋雨题字：“人即树也，生命长青”。我亦有同感。
4月1日中午离开岜沙。搭乘朋友汽车到从江，乘高铁至龙洞堡转乘飞机回京。
结束了跟团和自由行混搭形式的贵州之旅。十天下来，基本达到了预期。
虽是老年人，但不必把旅行想得困难重重，这次来贵州，考虑到几个热门景点很分散，所以报团更便捷。
剩下黔东南的肇兴侗寨、加榜梯田和岜沙苗寨，选择自由行前往。
因为从江的交通很方便，贵阳北站，每天有各时间段的高铁开往从江，转乘去黔东南的很多村寨、交通都能抵达。
回程不仅有从江开往贵阳北站、也有直接去龙洞堡机场的动车。这样，跟团和自由行两种方式，对于我是最好的选择。
有朋友不解为何独行？年龄问题、安全问题、身体问题等等，其实这都不是问题，只要想暂换一种生活方式就足够了。
所以，在每年与家人和朋友共同出游后，我会拿出一段时间与自己相处。去完成一段随心所欲的独自旅行，悠然惬意，在山水之间肆意放松，感受自然的魅力。同时，也享受一个人在旅途中的快乐、孤独与美好。
 
