前序
苏州就如一面双面绣，一面代表古色古香，一面则是代表文艺时尚。这篇游记将带你们走进多元化的苏州，一定有你们想知道的。苏州是我最喜欢的城市之一，一来从最近的高铁站到苏州站只需20分钟。比我去上海其他地方都近的多，是个想去就随时能去的城市。二来上海的工作和生活节奏真的比较快，我去苏州就是去放松的。站在苏州火车站，我就会有种慢下来的感觉，这就是我想要的慢生活。
刚好年底工作基本已经收尾，给自己放个假，安排了苏州之行。我的行程里有汇集了古建筑的古镇、经典的苏州园林、文艺的步行街，和聚集了老字号的商业街，喜欢苏州的朋友们请收藏。
D1下午13：30|同里古镇
从苏州到同里我坐的是地铁，地铁的终点站就是同里站，下车后打车8分钟就到了景区。小贴士：同里古镇是5A级景区，江南六大古镇之一，门票100元。说起和同里古镇的渊源，还是2013年我和女儿去同里拍摄《杉杉来吃》，演了赵丽颖的邻居小尾巴母女。时隔八年再次来到这里，我在找寻当初的记忆。印象有些模糊了，那么让我重新来认识你——同里古镇。古镇内始建于明清两代的花园、寺观、宅第及名人故居众多，“川”字形的15条小河把古镇区分隔成了七个小岛，而49座古桥又将他们连成了一体，以小桥、流水、人家著称。
午后的阳光很暖，悠闲地走在古镇，享受这独有的宁静。
在同里古镇首先要推荐的就是退思园，它是苏州园林建筑，世界文化遗产，对于喜欢古建筑的我来说是必须要来看的。退思园以亭、台、楼、阁、廊、坊、桥、榭、厅、堂、房、轩组成，以池为中心，整个建筑犹如浮在水面上。
两楼之间由走马楼回廊贯通，南北一式落地长窗，雨天不用走水路，晴天又不怕被晒到，真的是绝妙的设计。
屋子里的光影特别好看，让我流连忘返了好久。
古镇里的本地居民很多，这也是我喜欢来这里的原因之一。因为在这里我能找到儿时在弄堂里和邻居们晒太阳聊天的画面，房子是越住越好，但是人情却淡了许多，隔壁邻居姓啥名谁都不知道。我更喜欢以前吃东家串西家的感觉，这是一种永记在脑海里的暖心记忆，忘不掉的。
来这里还能坐一回手摇船，看着河岸边的烟火气，人们在洗衣洗菜。船娘兴致好的时候还会哼唱一段，悠哉悠哉。
走进另一处古建筑，嘉荫堂。嘉荫堂的正门采用了石库门式的墙门，穿过门厅抬头可见‘福、寿、禄”三星跃居正脊中心。嘉荫堂的主厅俗称“纱帽厅’，是仿明结构，整座大厅高大宽敞，厅内到处刻着图案。还有《三国演义》中的“古城会”、“三英战吕布”、“三顾茅庐”、‘草船借箭”等八幅形象逼真、呼之欲出的图画，真令人拍案叫奇，这组木雕现已被（中国戏曲志·苏州分卷）收录。
古镇内还有耕乐堂、松石悟园等八处古建筑值得去探寻，进入一座古宅，了解了宅门大院背后的故事。走上三桥之一的吉利桥，听导游说走一下可以增加福气，我也去沾沾好运。
下午时分的阳光最舒服，我就坐在河边石凳小憩，当然也可以去南园茶社品茗听评弹。
南园茶社是一家百年茶社，每天下午14点到16点在茶社有评弹演出。叫上店小二来壶热茶，再点一笼店家自制的热气腾腾的小笼包，中式下午茶安排的妥妥的。听着小曲儿，这样的享受想必只有在同里才能满足。到了夏天，南园茶社还有自制酸梅汤供应。老虎灶，热水瓶虽说没有出现在我的童年里，但以前听外婆时常提起，到还蛮新鲜的。
晴朗的天空抬头可见，冬日的温暖我在同里感受到了。等我喝完茶，苏州的朋友也到了，她得知我要来旅行，自告奋勇来为我带路，一起玩耍。一个人的旅行难免有些孤单，有友相伴才更完美。
从同里古镇开车30分钟就到了周庄，下午前往周庄是为了看它的夜景。小贴士：周庄古镇是5A级景区，中国第一水乡，门票100元。周庄是最早开发的古镇，1989年售出了第一张门票，那时门票价格是6毛。假如你来周庄游玩，千万不要错过它的夜景，绝对令你惊艳。
待灯光亮起，周庄变得活力四射，南北市河的夜景是令人着迷的，大家都在景区里欣赏这美妙的时刻，睡觉也变成了浪费。最佳拍摄机位在富安桥，落日之后马上去拍，太晚天就暗了，天空的蓝调出现时间也就几分钟。
还有值得去打卡的地方就是“雨巷、花巷”光影灯光秀，花巷里看繁花似锦，雨巷里看细雨绵长。不同的季节周庄的光影灯光秀主题也不同，3月的主题是女神街，现在就是以冬天为主题了。
在古巷子里感受梦幻，大宅院的门口有成群的“萤火虫”在我身边飞舞，我想捉一只放在手心里。
河面上一幅幅移动的画面就像在放电影，四季的周庄展现在我们的眼前。我看过春天和冬天的它，那一定还要来感受夏天和秋天的周庄。
古镇内最有名的餐厅是沈厅酒家，靠近富安桥，这是一家百年餐馆，味道地道。我们点了油爆河虾、响油鳝糊、油卜塞肉、银鱼跑蛋，道道都是当地特色菜，味道很不错，价格也不贵，性价比很高。
吃完饭，和朋友漫步在湖边，不知不觉就到了我们订的民宿——舍予民宿。房间不大但布置的很温馨，老板是本地人，房间收拾的干干净净的。
推窗就能看到美景，坐在窗前望着远处的房子，家家户户的灯光已经亮起，今夜我也能枕水而眠，感受当地人的生活了。
D2上午10:00|金鸡湖李公堤
小贴士：金鸡湖是5A级景区，门票免费。早上9点驱车从周庄前往金鸡湖李公堤，车程一个小时。昨天看了苏州“双面绣”古色古香的一面，那么今天我将带大家来看看它的另一面，文艺又洋气的苏州。
今天的天气不错，温度有所回暖。金鸡湖边的柳叶儿随着微风摆动，在苏州你并不会发现冬天的痕迹，因为一眼望去都是绿色。我每次来苏州，金鸡湖是不会错过的。
此时湖面还有层薄雾，就像一幅江南水墨画。
这么美的地方一定要留下我的身影
这座八角重檐攒尖顶的亭子就是湖心亭，湖心亭是金鸡湖李公堤的代表建筑，也是李公堤的一个延伸，静谧而幽远。虽然不大，但是是李公堤的点睛之笔。天气暖和之时，这边还会有白鹭飞过，人在画中游，湖中涟漪美。
一路走来，我看到这里也有很多老字号的饭店、茶馆、咖啡馆，是一个适合约上三五好友喝茶吃饭休闲的好去处。
来到金鸡湖的另一边，地标性建筑“大裤衩”就在我们面前。每当日落时分，还有不少喜欢运动的人们在步道上快走。附近还有大型商场东方之门购物中心，让我们可以观美景的同时去shopping，这是一家体量很大的商场，你所想到的品牌在这里基本都可以找到。
午饭时间我们就想在金鸡湖边找一家可以看得见金鸡湖景的餐厅，找到一家网红面馆，就在书苑兰博基尼酒店内的苏面坊。网红面馆肯定不一般，据说每天都要排队。店堂不大，20个左右位子，已经有几桌客人在吃面了。之前我是查过网上的价格，不便宜，但是因为不便宜还需要每天都要排队，所以抱着试试的心情去吃面了。
面馆的环境是真的不错，不像面馆而像书房，有着很温馨的感觉，一坐下就先上茶。店里没有其他面馆的嘈杂，大家听着评弹安静地喝茶，或在安静地吃面。我们点的是蟹至尊套餐，含小菜和甜汤，有咸菜毛豆、糖腌小番茄，面条也是手工制成的苏式细面。
一直很喜欢细面，蟹至尊里配好的是拌面。提醒大家，拌面一定要趁热及时拌开。每一根面条都包裹着蟹黄和蟹肉，一点儿也不腥，是我吃过最好吃的蟹粉面，吃的非常满足。我自己家里做葱油拌面，里面除了生抽还会放入蚝油，做出来后整体酱料颜色偏深。而这里的葱油拌面的酱料颜色是淡淡的。原来人家的拌面里放的是炖红肉炖出来的紧汤，难怪面条也很鲜美。虽然有点小贵，但是坐在面馆就能看到金鸡湖湖景，还是在星级酒店里，真的是很特别的苏面呀。性价比很高，我要推荐给你们。
苏式甜品鸡头米一定不要错过，因为鸡头米的产量低所以格外珍贵，在苏州才能吃到最正宗的。
小贴士：拙政园是5A级景区，江南古典园林的代表作品，门票70元。来到苏州，苏州园林一定要逛下，因为私家园林的代表就是苏州，也是全国汇集园林最多的城市。拙政园在苏州非常具有代表性，拙政园与北京颐和园、承德避暑山庄、苏州留园被誉为中国四大名园。
拙政园始建于明正德四年（1509），距今已有500余年历史。建园以来，分合兴衰，园主屡易。明崇祯四年（1631），园东部被侍郎王心一购得建归田园居。王心一擅长画山水画，布置丘壑。园中修廊蜿蜒，溪涧相连，诸峰攒翠，竹木交荫，有秫香楼、兰雪堂等胜地。咸丰十年（1860）太平天国忠王李秀成在此修建王府，数百名工匠终年劳作，忠王府中琼楼玉宇，曲栏洞房，犹如神仙窟宅。后来东、中、西三部重新合而为一，成为完整统一而又各具特色的名园。90年代初，又修复了园南部分住宅，在此建成了我国第一座园林专题博物馆。
整个园林以水为中心，水面就占了五分之一，园内的建筑都是面水而建的。虽然因为天冷枝叶不再茂盛，但是枝干在水中的倒影，却给我一种岁月静好的感觉。
我在园子里漫步，寻找苏州独有的小家碧玉，它精致很有味道，让人回味无穷。暖金色洒在我的身上，树叶也变得通透起来，惬意的不想离开。
我还看见几对恋人在园林中相拥而坐，谁说年轻人约会一定要去电影院，来逛逛古典园林也是很好的选择。现在的年轻人也越来越喜欢以前的东西，也更怀念以前的时光。现在的工作生活节奏过于快速，我们有时候需要慢一点，回头看看历史的痕迹。
卅六鸳鸯馆引起了我的注意，因为馆内有很多蓝白色玻璃，从蓝玻璃中望馆外景色，犹如雪景。在盛夏艳阳下，一种明净晶莹的感觉格外强烈，也给人清凉的感觉。卅六鸳鸯馆还与中国著名的昆曲艺术大师俞振飞有着渊源，俞振飞在这里度过了他的童年岁月，也是在这里开始了他的戏曲生涯。俞振飞跟着父亲长住补园，学艺习曲，卅六鸳鸯馆是他按笛练唱的地方。昆曲也已进入非物质遗产代表作的世界遗产行列，在卅六鸳鸯馆，苏州古典园林和昆曲这两个世界遗产都能在这里得到体现。
从拙政园的出口出来，附近还有著名的苏州博物馆、狮子林、留园等古典园林景区，都值得去看看。选个有暖阳的日子，来园子里逛逛，这正是我现在喜欢的生活方式，希望你们也喜欢。
平江路是一条历史老街，是条历史悠久的经典水巷，也是苏州古城的缩影。
以前每次去苏州我一定会去平江路，因为那里的气氛很文艺，也适合逛街。有大家都知道的猫的天空咖啡馆、默西咖啡、方咖啡等好几家特色咖啡馆。我比较喜欢去猫的天空之城概念书店坐坐，因为它既是书店又是咖啡馆。找个靠窗的位置选本喜欢的书，点杯香浓的拿铁，我可以在那里坐上一个下午。
这次和朋友一起逛平江路，两个人一路拍着美照，玩得不亦乐乎。
旅行中少不了美食，平江路的特色小吃吸引了我们。桂花糕、蔓越莓酥、麻饼、猪油酥糖，桂花米露看着就诱人。有一家手工糖人的小店让我驻足停留，因为这家的老板已经在这里开了6、7年，他并不是全职做糖人，是利用下班和周末才来开工，他很惊讶我居然知道。过了几年，老板有些发福了，但手艺依然很好，我还记得那年夏天，孩子们和妈妈们围着他做糖人的热闹画面。
我偏爱桂花的香甜味，买了些带回去给家人一起分享。朋友喜欢香香的芝麻味，买了麻饼给家人。
有时间的话，可以在平江路逛一天，午饭去桃花源记尝尝苏州小吃，有赤豆糊小圆子、桃胶银耳羹、八仙鸡汤馄饨、屋里厢菜饭等。酱骨头和手抓酱猪手是招牌菜，绝对不会令你失望，人均不到60元。晚餐就去鱼食饭稻尝尝江浙土菜，我推荐清炒手剥虾仁、清蒸白鱼、花雕酒蒸东山土鸡等，人均不到100元，性价比真的高。
在苏扇博物馆文创店，有一些苏州特有的展品，也可以在这里买些心仪的礼物带回去，来旅行总要买些当地的特产。
从平江路到观前街步行19分钟就可以到，在我这个上海人眼里，观前街是非常有名的。因为以前还没有那么多新建的步行街，大家说起苏州，那一定会去观前街。
观前街在姑苏区，地铁4号线察院场站附近。这里是苏州城区老牌商业步行街，聚集了众多老字号。稻香村、和受叶、黄天源糕团大王都在这里。我个人非常喜欢吃津津豆腐干，自己来苏州必买几盒，一定要买纸盒装的那种。以前只有原味，现在又增加了很多口味。这豆腐干咬一口豆干汁都出来了，甜而不腻，就是我小时候喜欢的那味儿。
我在黄天源糕团店买了赤豆糕、薄荷糕，听着营业员爷爷的吴侬软语，我觉得很亲切。他告诉我带回家后尽早吃，隔水蒸个2-3分钟即可。店里商品很多，除了糕团，还有鲜肉月饼、梅花糕，真想多买点带回家尝尝。
街上还有其他品牌连锁店，冰糖葫芦、一点点奶茶等铺子，也适合年轻人。
观前街最近还摆了市集，我们也去凑个热闹。看到很多人在采购腊鸡等年货，感觉年味也足了起来。
夜色渐渐暗了下来，天幕逐渐变成漂亮的蓝色，我喜欢这里的夜景。上海豫园商城也开在了这里，还有不少服装专卖店及苏州本地特色的饭店。
总结
两天一夜的苏州之行接近尾声，感谢朋友这两天的陪伴，让我深度感受了苏州的魅力。登上火车驶向上海，我对“双面绣”有了更多的了解，对苏州的这份喜欢会一直延续下去。苏州，我一定会再来的。
