胡同，是老北京的根，在胡同里长大的我自然也寄托了旧日情思，为此，本人专门走了一趟金鱼胡同，心怀感慨。这条老北京曾经响当当的一条胡同，如今已经面目全非了，确切地说，已经不能算是真正意义上的胡同了，应该叫金鱼大街比较合适。因为当年的金鱼胡同不很宽，也就几百米长，西起八面槽，东到米市大街，胡同两侧都是古槐、店铺及高墙大院，尤以胡同西口最为热闹，吉祥戏院、东来顺和五芳斋当时都在这里，老的东安市场北门就开在金鱼胡同西口上，我们小的时候去王府井经常从这里穿过，记得那时女孩子穿的布鞋是塑料底的，比较薄，踩在碎石渣混着沥青铺设的路面上，遇到翘起来的尖石头还会硌脚心，即使这样简陋，金鱼胡同也是北京少有的几个最聚人气的地方。
别看这条小小的胡同已有几百年的历史了。金鱼胡同明朝属澄清坊，清朝属镶白旗，“文革”中一度改称瑞金路九条，后恢复原名。说起金鱼胡同的由来，据称明代时此处多金银首饰铺，故名金银胡同，但后来因讹传与音变之故，被叫成了金鱼胡同。这种坊间传闻虽无处考证，但颇有趣味。在胡同内还有清末大学士那桐的府第，俗称那家花园。1988年，和平宾馆、王府饭店扩建，将半条金鱼胡同拆去，那家花园也被拆除。原来胡同中部路南还有贤良寺，曾是清雍正帝赐给其十三弟允祥，也就是电视剧《雍正王朝》中的那个“侠王”、“老十三”的怡王府，清末，李鸿章曾在这里居住和办公。
饱含历史沧桑的金鱼胡同，如今变化巨大，道路两旁高楼大厦，富丽堂皇，光滑的柏油马路上车水马龙，一派繁华景象。如果你过去曾居住在这一带，今天再故地重游，一定会有一种别样感受。
