举世瞩目的北京冬奥会正在如火如荼地进行中，也许是与冬雪运动联系紧密，北欧的一些国家因有天时地利自然环境的因素，故取得了不错的成绩。这令记者不由得回忆起曾经先后到访丹麦、冰岛、挪威、瑞典、芬兰等北欧五国及一个波罗的海之畔的国家爱沙尼亚的难忘之旅。那次为期15天的行程说长不长，说短不短，但是美好的历程却被永远留在了心底。
前往首都机场（摄影：冯赣勇）
说起此次难忘的北欧行，离不开携程旅游网沈辉经理的鼎力相助，在记者选择行程时，大多为北欧四国13天的行程，记者觉得去一次最好能尽可能多呆上几天，于是在沈辉精挑细选后的推荐下，终于确定了这趟15日的行程，并毅然在将近两个月出行前就报了名。
飞上蓝天（摄影：冯赣勇）
2018.09.10北京时间10:55，记者与来自北京、天津、山西、福建等地的尚惠艳、申红、曾晓东、雷金根、韩秀敏等13名团友汇聚首都机场T3航站楼，在友创国旅领队兼导游侯立光的引领下，乘芬兰航空公司AY0086航班，于11点从首都机场起飞前往首站赫尔辛基，经过八小时航程于芬兰时间14点，顺利飞抵芬兰赫尔辛基万塔国际机场。
空中俯瞰（摄影：冯赣勇）
在芬兰赫尔辛基万塔机场，团友们留下了出行后的首张合影。之后，于芬兰时间18点，团队再次乘芬兰航空公司AY0959航班，经过1小时20分钟的航程，于丹麦时间19:20顺利飞抵丹麦哥本哈根凯斯楚普国际机场。
团友合影留念（摄影：冯赣勇）
2018.09.11丹麦时间8点，经过昨晚丹麦哥本哈根下榻的凯默威尔酒店的一夜休整，北欧行团队在侯立光的带领下，从下榻的酒店出发，前往丹麦首都哥本哈根，首站从走进充满童话的丹麦，开始拉开了北欧行的帷幕。
飞抵丹麦（摄影：冯赣勇）
在前往景点的途中，年轻热情帅气的领队侯立光以其渊博的知识，绘声绘色地向团友们介绍起丹麦的相关情况：丹麦是北欧中一个充满童话的国家，之所以这样说，是因为世界著名的童话作家安徒生就诞生在这块土地上。
前往景区（摄影：冯赣勇）
安徒生的《卖火柴的女孩》、《皇帝的新装》、《丑小鸭》、《海的女儿》、《白雪公主》等众多脍炙人口的童话作品，不知影响了世界上的几代人……
《皇帝的新装》（资料图）
从地理位置来说，丹麦位于欧洲北部波罗的海至北海的出口处，是西欧、北欧陆上交通的枢纽，被人们称为“西北欧桥梁”。包括日德兰半岛的大部及西兰、菲英、洛兰、法尔斯特和波恩荷尔姆等406个岛屿组成，面积43096平方公里（不包括格陵兰和法罗群岛）。
街头观光车（摄影：冯赣勇）
我们当天要去的丹麦首都哥本哈根，是北欧国家中最大的城市，原意为“商人港口”，有自由港和航空港，是世界交通的枢纽。由于统治欧洲时间最久的皇族玛格丽特女皇二世皇族居住于此，因此，它还有一个别称--“女皇之城”。这个城市，因其丰富的艺术与文化品质，而在1996年被评为欧洲文化之都。
街头海报（摄影：冯赣勇）
丹麦不仅孕育了童话家安徒生，还有作曲家卡尔•尼尔森、原子物理学家尼尔斯•玻尔、雕刻家托尔森，神学家克尔恺郭尔、舞蹈家布农维尔与建筑家雅科布森等世界文化名人和科学家；二十世纪有12位丹麦人获得了诺贝尔奖。
街头建筑（摄影：冯赣勇）
在天文学、生物学、环境学、气象学、解剖学研究、免疫学、光速计算、电磁、血清研究和核物理研究等领域，丹麦也处于世界领先地位。国家奉行使每个社会成员在文化方面得到发展的文化方针，充分鼓励地方发展文化事业。
街头剧院（摄影：冯赣勇）
哥本哈根坐落于丹麦西兰岛东部，与瑞典第三大城市马尔默隔厄勒海峡相望。哥本哈根曾被联合国人居署选为“全球最宜居的城市”，并给予“最佳设计城市”的评价。哥本哈根也是全世界最幸福的城市之一。
街头商店（摄影：冯赣勇）
我们当天的行程将先后观光浏览小美人鱼雕像、胜利女神像、神农喷泉、市政厅、丹麦最古老的酒店、安徒生雕像、玫瑰宫、阿美琳堡宫、大理石教堂、圣安娜广场、国王新广场以及哥本哈根新港酒吧街。
丹麦海畔留影（摄影：冯赣勇）
说话间团队抵达当天的首个景点：小美人鱼雕像。下车后映入人们眼帘的是一片停泊着众多白色船帆游艇的海之畔。漫步来到水边，美人鱼就坐落于此。侯立光说，美人鱼是丹麦的象征。
小美人鱼雕像（摄影：冯赣勇）
我们看她坐在这块巨大的花岗石上，恬静娴雅，悠闲自得；而走近这座铜像，您看到的却是一个神情忧郁、冥思苦想的少女。美人鱼像是丹麦雕刻家爱德华•艾瑞克森，根据安徒生童话《海的女儿》塑造的。
雕像前留影（摄影：蕾蕾）
说起这座雕像的由来大体经过了这样一个过程，1909年，嘉士伯啤酒公司的总裁卡尔•雅克布森观看了根据安徒生童话改编的芭蕾舞剧《小美人鱼》，深受触动，激发了制作一座小美人鱼雕像的念头。他找到了年轻的雕塑家爱德华•埃里克森。
海畔游艇（摄影：王珏）
作为雕塑家的埃里克森原本想以《小美人鱼》女主演普莱斯为原型，然而普莱斯只是提供了一幅剧照，不愿担任裸体模特。这个任务最后落在了埃里克森的妻子艾琳•埃里克森身上。因此，雕像的面部以普莱斯为模特，身体是以艾琳为模特的。
市区一角（摄影：冯赣勇）
从1913年开始，小美人鱼铜像坐落于长堤边的海水中。一堆石头托起一块1.8米高的花岗岩巨石，小美人鱼铜像侧坐其上。她背脊弯曲，低眉茫然地看着眼前的海水，那表情是一种耽于近乎无望的思念的忧伤，一双颀长的秀腿下面拖着鱼鳍，那是她永远无法摆脱的宿命，阻碍了她追求爱情和灵魂的道路。铜像只有1.5米高，与气势恢宏的吉菲昂喷泉群雕相比较太渺小了，人们从旁边走过很容易错过她。有人曾尝试三次在不同的时间里走近她，然而她的面部始终都笼罩在阴影中，这更让人感到她忧伤的深不可测。
胜利女神像（摄影：立民）
据说，只有在夏季早晨六点之前才能看清她的脸庞。小美人鱼雕像的成功很难从其本身来看，而是主要在于它与童话原著之间的“互文性”。雕像满足了现代旅游者的需要，后者总是寻找一个城市、一个国家的独特性和标志，他们似乎找到了一条理解和想象丹麦的熟悉的捷径。距离鱼美人雕像遥遥相对不远的陆地上是一座胜利女神雕像。这座像与美人鱼像形成了强烈反差，身披两翼鸟羽的翅膀威风八面地矗立在岸上。
神农喷泉（摄影：冯赣勇）
离开美人鱼像驱车不远抵达另一座丹麦的著名景点：位于一座教堂旁边的神农喷泉。这是一个丹麦传统文化的杰作。雕像上是一位美丽的姑娘，左手扶犁，右手挥鞭，赶着4头神牛在奋力耕作，水从牛鼻和犁铧间喷射而出，极具力量视觉冲击力。
喷泉旁教堂（摄影：冯赣勇）
据说这座雕像表现的是有关哥本哈根所在的西兰岛形成的神话故事，传说女神吉菲昂得到瑞典国王戈尔弗的许可，同意在他的地盘上挖一块地给她。但国王只给他一天一夜的时间，挖多少，算多少。于是，女神就将4个儿子化为4头神牛，在瑞典国土上挖出一块土地填进海里。从此，瑞典的国土上留下了一个维纳恩湖，而挖出来的土地就是现在哥本哈根所在的西兰岛。因此，有人将吉菲昂女神视为丹麦的创世纪女神。
喷泉周边景色（摄影：冯赣勇）
雕像形态各异、栩栩如生，铜牛的鼻孔喷溅，凝成薄雾，犁后喷泉汹涌，形同垂瀑，台基周围随着道路的坡度，用花岗石随坡度延伸围成一泓水池，所有泉水汇集池内。水池内两边各有一条铜铸巨蟒盘缠，左右两股喷泉，直注铜牛。1959年，郭沫若访问丹麦时写的那首赞美哥本哈根的诗中的“四郎岛（即西兰岛）上话牛耕，泉水喷云海水平”两句，描写的就是吉菲昂喷泉。
市政厅广场（摄影：冯赣勇）
从神农喷泉来到市政厅广场继续丹麦的行程。这里是哥本哈根的心脏，全国的神经中枢，广场上的0公里的起点，表示所有距哥本哈根的距离都从这里开始测量。
哥本哈根街景（摄影：冯赣勇）
现在的市政厅建于1905年，由建筑师马丁•纽阿普设计，富丽堂皇的市政厅大厅面积为1500平方米，主要用于结婚典礼和官方接待，是古代丹麦建筑与意大利文艺复兴时期建筑风格的结合。
市政厅钟楼（摄影：冯赣勇）
市政厅广场还是哥本哈根最大的聚会广场。市政厅是广场上主要的建筑，建于1892-1905年，正门墙上挂着哥本哈根城的创建者阿布萨朗大主教的铜像。登上110米高的钟楼，可以眺望哥本哈根市的全城美景。在钟楼门的上方，人们可以看到著名的由延斯•奥尔森设计的“世界钟”，该钟有13套机机械装置同时运行，显示全球各地时间以及各种天文时。
市政厅内一角（摄影：冯赣勇）
从市政厅出来，在其外墙的一侧就是著名童话作家安徒生的铜像，走进这座令丹麦人骄傲高约3米的安徒生雕像前仔细瞻仰，只见他身穿礼服头戴高礼帽，一手握书，一手拿着拐杖，翘首注视着左斜方，那是哥本哈根市区的主要街道--汉斯安徒生大道。
安徒生雕像（摄影：冯赣勇）
安徒生出生于丹麦的一个小地方，是一个穷鞋匠的儿子。幼年失学，随后丧父。他终生未婚，最后死于哥本哈根的住宅中。一生穷困潦倒的安徒生却写出了《卖火柴的小女孩》、《海的女儿》等传世名作，成为了世界级的童话大师。每天都有不少游客经过他身边，抬起头瞻仰大师的面容，或者把手按在他的膝盖头拍照留念。
玫瑰宫（摄影：王珏）
团队离开市政厅来到丹麦哥本哈根玫瑰宫。这是哥本哈根最值得探访的历史遗迹之一。克里斯钦4世国王为了避暑消夏特意修建了这座行宫。这座玫瑰宫说白了就是丹麦颐和园。玫瑰堡宫青铜为檐红砖为壁，依照荷兰文艺复兴样式设计，几代国王都曾在这里居住，后来的菲列特国王嫌这里太小，改建成王室专属的珍宝馆。
玫瑰宫展品（摄影：冯赣勇）
在玫瑰宫中陈列着很多珍贵的饰品、华丽的服饰、绘画以及陶器等文物。虽然丹麦早已废除了君主专制制度，其他宫殿城堡都已经收归国有，但玫瑰堡宫里的珍宝依然归王室所有。哥本哈根玫瑰堡宫里因稀世珍宝不计其数，故这里是重兵把守戒备森严。
玫瑰宫卫兵（摄影：冯赣勇）
人们置身于玫瑰宫珍宝馆其中，富丽堂皇的贵气华丽，已不是语言能形容的了。所以，看图看书看影像也不会有亲临观摩来得印象深刻和难忘！而且，这座丹麦哥本哈根玫瑰宫与水晶宫、哈姆雷特古堡，被称为丹麦最主要的三大古堡宫殿。
王宫广场留影（摄影：王珏）
团队结束了玫瑰宫的瞻仰驱车来到位于哥本哈根市区东部欧尔松海峡之滨的阿美琳堡宫，这里是丹麦王室的主要宫殿。丹麦女王伉俪每年多半时光在这里度过。团队也再次留下了一张合影。
国王骑马雕像（摄影：冯赣勇）
在谈到这座王宫的历史时侯立光介绍说：十八世纪中叶，王宫位于克里斯钦堡内。在规划阿美琳堡宫所在地的城区时，菲特烈五世国王决定在这里建造一个新的中心，为此，他把这块地皮赠送给丹麦的四大贵族，要求他们必须在此各建一座外观完全相同的宫殿。该宫殿由最著名的建筑师尼古拉•伊格维设计，并要为国王塑制一座骑马铜像。经过紧张的施工，四座宫殿在1754年至1760年期间相继建成。
王宫广场（摄影：雷金根）
根据设计，这四座宫殿的前面形成了一个八边形广场，1768年请法国雕塑家萨利制作的菲特烈五世国王的骑马铜像被安放在广场中央，当时，宝隆洋行还用对华贸易赚取的金钱，为铜像修建了围栏，后来，这四座宫殿曾几易其主，但一直由贵族居住；1794年克里斯钦堡被大火焚毁，王室决定移驾阿美琳堡四宫殿。
皇宫卫兵（摄影：王珏）
自那以后，此处一直是王室的住所，现在，每当女王玛格丽特二世住在王宫时，其所在的建筑物上便会升起丹麦国旗。游人在此可以领略到私人房间的豪华、雅致、陈设及布置。人们可以看到，皇宫入口处有一些身着军服的皇家卫兵把守，他们来回威严的踱步及换班仪式时的场景，成为来此一游的游客们争相摄影的对象。如今，阿美林堡王宫成了丹麦首都哥本哈根的重要旅游景点之一。
远眺大理石教堂（摄影：王珏）
大理石教堂，正好位于哥本哈根市丹麦王宫广场对面，大理石教堂正式的名字应该是弗里德里克教堂，是丹麦最大的圆顶教堂，由于大量使用了丹麦及挪威出产的大理石，当地人亲切地称之为“大理石教堂”。1749年为了纪念奥尔登堡皇族统治丹麦三百周年开始兴建，因经费的原因，一百多年之后的1894年才竣工。
教堂内景观（摄影：冯赣勇）
大理石教堂拥有斯堪的纳维亚半岛地区教堂最大的圆顶，当人们步入教堂，仰望穹顶会惊叹于屋内巨大的圆顶，圆顶直径30米，上面绘有耶稣的12个使徒的画像。这一设计灵感很可能是来自罗马的圣彼得大教堂。大理石教堂与阿美琳堡王宫混为一体，互相衬托，给哥本哈根增色不少。在教堂外围的建筑顶部，有很多高大的人物雕塑，为教堂增添了不少的庄严与华贵，使得建筑更加地具有美感和历史的沧桑感。教堂与皇宫的整体布局对称而和谐，使这一片建筑充满了皇家气派与氛围。
圣安娜广场（摄影：冯赣勇）
从大理石教堂漫步不远便是圣安娜广场，广场上竖立着众多名人的雕像，罗斯福雕像就位于圣安娜广场的中心，还有丹麦19世纪最伟大的实业家之一的提更的雕像，广场在2016年城市改造花了1.3亿丹麦克朗，建有绿地和雨水处理系统，是丹麦设计的经典之作。
十世雕像（摄影：立民）
在位于圣安娜广场和宽街之间，还有一座著名的克里斯蒂安十世雕像。克里斯蒂安十世，全名克里斯蒂安•卡尔•弗雷德里克•阿尔伯特•亚历山大•威廉，丹麦国王，他也是冰岛王国惟一一名国王，是位传奇式人物。他是现任丹麦女王玛格丽特二世的爷爷。雕塑于1954年竖立。国王在二战德国占领时没有逃走，国破山河在，每天从此地骑马巡视，坚持与人民在一起所以丹麦人民十分爱戴国王。
国王新广场（摄影：冯赣勇）
从圣安娜广场走出来顺道而行，团队来到国王新广场，这里准确的说应该是一座环岛，它是通往著名的Strøget步行街的入口。这个古老的广场建于17世纪。广场中央克里斯钦五世国王的骑马塑像是广场的标志，建于1688年，被称为“国王之马”。广场内坐落着巴洛克建筑风格的建筑。
新港留影（摄影：冯赣勇）
在国王新广场不远就是著名的新港酒吧街。每当晴朗的天气时，阳光暖暖地洒在哥本哈根的新港上，像当地特产的琥珀一样，闪烁着明丽的光彩。新港是一条是开凿于1669年至1673年的人工运河，这条运河将海水引到城市中心的国王新广场，主观上是为了经济发展，而客观上却成就了城市的诗意。临水的都市最漂亮的总是它的港湾，对童话般的哥本哈根来说更是如此。
河畔景色（摄影：冯赣勇）
在这里，人们现在依然可以看到最早在运河两岸建造的房子之一，今天的新港已经面目全新了。能晒到太阳的一侧已经变成步行街。古老的海员酒吧已被赏心悦目的餐馆所取代。而波光粼粼的河面，以及运河里竖着桅杆的各种木船，使新港成了最能品味到哥本哈根风情的地方。其美轮美奂的景致，是人们在此争先留影的地方之一。
桥上连心锁（摄影：王珏）
新港的大多数房子是在300年前建造的，其中以夏洛特堡宫的历史最悠久。人们现在依然可以看到最早在运河两岸建造的房子之一，即建造于1681年位于夏洛特堡宫对面的9号。它曾经以“世界旅行者的沙滩旅馆”而闻名，现在成为“里欧纳•克里斯蒂纳”饭店和“伊斯弗约德”航海公司的住所。而更有意思的是，该建筑物的主人竟是新港河道建造者巴戎的第11代子孙。
河畔帆船（摄影：冯赣勇）
新港从一开始就按照人们的预想发展着。过往的船只在这里装卸货物，这里的房子成为商店、酒吧和住所。在新港河道的两侧，几乎排满了18世纪上半叶建造的房子。直到不久之前，新港还仅仅为全世界海员所熟知。那时候的新港是餐馆和酒吧的象征，人们花钱去买啤酒，醉醺醺的海员经常打架斗殴，摔碎酒瓶的声音几乎通宵都能听到。
酒吧街一角（摄影：冯赣勇）
值得庆幸的是，新港一直也是那些喜欢和平的公民的住所，其中最著名的一位就是伟大的童话大师安徒生。1834至1838年，安徒生就住在运河右侧20号的公寓，在那里，他于1835年写出了他的第一部世界著名童话。安徒生在其生命的最后几年里，从1873至1875年又一次住到了新港，这一次，他已经成为世界知名的人物，他住在与夏洛特堡宫位于同一侧的18号。
河畔留影（摄影：蕾蕾）
在丹麦哥本哈根除了旅游观光，团友们还品尝了这里的特色美食：丹麦特色烤脆皮猪肉餐。丹麦是世界上食用猪肉最多的国家之一，当地人对烹饪香，脆地追求值得美食爱好者观摩。Flaeskesteg是一道典型的丹麦传统菜式，猪肉用四味香料腌制两天，非常入味，肉皮烘烤后遍布金黄色小泡，酥脆化渣，瘦肉部分经过捆绑，最大限度的锁住水分，虽然经过长时间烤制，但仍然柔嫩多汁，是一款不可多得的美味，深受这个童话王国人民的喜爱。但也许是一方水土养一方人吧，对于记者而言，因不喜欢吃猪肉，所以看着别的团友滋滋有味地品尝，也未引起强烈的食欲。
童话般的彩屋（摄影：冯赣勇）
1985年6月14日，在卢森堡国的小镇--申根，法国、德国、荷兰、比利时、卢森堡等五国签署了相互开放边境的协定，后来，包括丹麦在内的奥地利、西班牙、葡萄牙、意大利、希腊、瑞典、芬兰、挪威、冰岛等15个国家相继加入。因签字地点在申根，故称为申根协定(SchengenAccord)。
哥本哈根街景（摄影：冯赣勇）
如今申根国家又增加不少，但是丹麦作为签署申根协定的国家之一，持有其国签证，可以在加入申根协议的众多国家中，无须签证，自由通行。特别是此行走进这座充满童话的王国丹麦哥本哈根一日行，所见所闻，令人感触颇深，可谓是回味无穷……（图文：冯赣勇）
