金佛山两江假日酒店¥1247起立即预订>
展开更多酒店
【序】
“等一封信，漫长得如同一生，但是慢一点，又有什么不可以呢？慢一点，才能写出优雅浪漫的话语；慢一点，才能仔细寻觅盼望的爱情。”“毫无保留地把心放出去，就害怕有一天得自己一个人疗伤。可要是不再试，你又怎么知道那个人是不是最对的。”
绝壁栈道
绝壁栈道
当《北京遇上西雅图之不二情书》的画面那么真实的出现在眼前，当走在绝壁栈道上，看金龟朝阳，穿越亿万年积累形成的燕子洞，远处是层层叠叠的山峦，安安静静地驻足在这里时，那些对白像此刻的燕子一样，在空中飞来飞去，撩动心弦。旅行，有时候像是一场穿越，从戏外穿越回戏里，从现今穿越回亿万年前，然后再在这个现实世界里上演着一幕又一幕的故事。
踏着青石板路，两边是带着巴渝风情古建筑的纹理，空气里都是宁静。这就是天星小镇，在金佛山西坡山脚下，在自然风景的环抱中，倾诉着柔软的时光。
天星小镇
有人说，“一入天星小镇，仿若穿越时空。”如果说洪崖洞远远望去像极了宫崎骏先生的《千与千寻》，那么天星小镇无论是远观还是走近，都像穿越在某个画面与剧情中。
天星小镇
天星小镇
川西风格的木制吊脚楼，蜿蜒的石板路，伴随着落日余晖的光芒，刚刚好地让人动心。
天星小镇
天星小镇
脚步可以慢一点，时光可以柔软一点。街巷两边有主题客栈、特色美食、手工艺品、戏台、茶坊、咖啡吧等。一杯清茶，一份甜点，发发呆又或是三五好友天南地北的聊着，尽都是最美好的时光。
天星小镇
天星小镇
天星小镇
天星小镇
【老篾匠|用时间打磨的手作】
天星小镇
天星小镇
走进老篾匠就像是走进了某个儿时的模糊画面。仿佛爷爷奶奶那辈每家每户都会自己做家具，自己编制一些手工或者给家里的枕头套上绣上一朵牡丹花。可是，时代的发展也带走了这些原本应该很常见的传统手艺。在快节奏的都市生活里，用时间打磨的手作更让人觉得遥远和珍贵了。
天星小镇
特殊的地理环境和位置造就了这里的篾匠们，也使得这门手艺一直保留和传承。
天星小镇
手艺人在这里可以不被搅扰得做点自己喜欢的事儿，简单随性又安宁。挂在他们脸上的笑容亲切又朴实。店里摆满了手艺人的作品，竹蜻蜓，竹编花瓶，小水车，小背篓，油纸伞......每一件都在时光中讲述着那些远去又美好的记忆。
天星小镇
我特别喜欢竹子本身透着天然质朴的味道。在生活中，也特别爱用竹制品。篾匠们一边在店里制作着竹制品，我们一边挑选着陈列出来的手作品。
天星小镇
纯天然的竹筷、茶漏、茶刷、扇子、笛子等，其中竹醋液又被称为天然“魔法之水”，它是在烧纸竹炭所得的酸性精华液，含有300多种天然高分子有机化合物，可喷于厨房、鞋柜、宠物等细菌多发地。它还可以泡脚，有软化角质滋润脚部皮肤等功效。
天星小镇
篾匠们还很有创意的制作出竹的计算器，鼠标，键盘。每一样作品，无论是用作摆设装饰，还是用作生活居家，都让我们爱不释手。
天星小镇
很喜欢这个小镇，它以健康为主题，既生态化，又人性化，既有传统手艺又能休闲度假，既有文化风情又能亲近自然。
天星小镇
顺溪而上，踏着蜿蜒的石板路穿行于街巷中，一座座古朴别致的院落层层叠叠，古韵、质朴、柔情、浪漫、情调都弥漫在鳞次栉比的院落里。一段在这里的“柔软时光”。
天星小镇
一年分四季，无论哪一季，天星小镇都以它独特的魅力吸引着或近或远的人们。春可赏花、夏可避暑、秋赏彩林、冬戏瑞雪。待到彩林漫山，瑞雪覆盖之时，愿与天星小镇再次相会。
世界上有竹子1000多种，但方竹为中国独有。而金佛山方竹是中国的特有种之一。这里的方竹笋营养极其丰富，吸收大自然之灵气而生长，堪称竹类之冠，被历代美食家所推崇。
天星小镇
天星小镇
由于特殊的地理环境，在金佛山脚下的天星小镇里汇集了关于方竹笋的各种做法。大碗菜是小镇上很有特色的一家餐馆，来到金佛山，方竹笋是绝不能错过的美食。
天星小镇
天星小镇
天星小镇
天星小镇
方竹笋炒腊肉，方竹笋烧牛肉，油炸小馒头炒羊肉，竹笋炖鸡，泡椒竹笋，竹筒腊肉饭，泡椒方竹笋……真是一场方竹笋的盛宴。
天星小镇
天星小镇
天星小镇
天星小镇
方竹笋还被称为吸油吸脂大王，即使吃几片这里的招牌菜之一梅菜扣肉也不怕了，可能跟重庆人的性格有关，重庆人口中的“烧白”，比一般的烧白大了一倍，而且入口即化，毫无油腻感。
天星小镇
天星小镇
天星小镇
配合着方竹笋一起吃，不管是梅菜扣肉还是炸小鱼儿（这小鱼儿可是刚从河里打捞起来的），又或者炸排骨，带着重庆辣味的泡椒牛蛙，都可以随便吃了。
天星小镇
天星小镇
因为方竹笋的成分主要是纤维素，有助于人体肠胃蠕动，可以帮助清除体内的腐败物质。每顿进食的油脂就会不断地被竹笋所吸附，随大便排出。同时，身体内过多的脂肪和也会逐渐地被消耗。并且还含有丰富的氨基酸、钙、铁硒、锌等多种微量元素和维生素B1、B2、C等。
天星小镇
天星小镇
叁【把属于童年的时光还给童年】
作为一个在城市里长大的孩子，我却常常很羡慕在山里在海边长大的孩子。他们身上总是带着一种原汁原味的宝贵特质。那是一种与辽阔地土最贴近的气息；那是一种与雄伟大山最相似的气质；那是一种与河流山川最契合的温柔；那是一种似海洋星空般的包容与深邃。
碧潭幽谷
在这趟旅程中，看着同行的孩子们那么开心的笑容；看着他们在昆虫博物馆里专注认识新事物的认真劲儿；看着他们对原生态萤火虫的向往；看着他们对金佛山里的动植物那么浓厚的兴趣；看着他们在河摊抓鱼的天性释然…….我想这才是在孩童时代该存留于他们记忆中的宝藏。
天星小镇
【虾兵蟹将的比拼|其乐融融的亲子时光】我们住在天星两江酒店，从酒店出来就能来到蜿蜒的小河沟里抓螃蟹抓鱼，在这山水之中，大自然的怀抱里，大人小孩的笑容回荡其中，这样的亲子关系其乐融融。
天星小镇
天星小镇
天星小镇
大人们在泉水里一边冰西瓜一边喝啤酒，和孩子们一起抓鱼，感受着童趣。
天星小镇
【亲水活动嗨翻天】在天星小镇上还有泼水比赛、水枪大赛，温泉冲浪，孩子们对于水的渴望仿佛一直都是与生俱来。
天星小镇
天星小镇
天星小镇
当炎炎夏日遇上了水，遇上了山，遇上了音乐，弹琴，唱歌，击鼓，跳舞，在重庆金佛山滨水露营音乐季上，享受一场关于夏季的盛宴。
天星小镇
天星小镇
【喀斯特展示中心|给孩子一堂有趣的“科普课”】若要想更加深入地了解金佛山，位于天星小镇的喀斯特展示中心真是不容错过。
在850万平方米的展示中心里分为序厅、金佛山概况、地质背景、喀斯特地貌、完整的生态系统、历史文化、保护管理七大版块，它以图文并茂的形式将金佛山的地貌景点独特魅力展示出来。难怪这里也被称为全国首批科普教育基地。
【世界昆虫博物院|原来这个世界远比我们想象的神奇】一走进博物院，小朋友们就被眼前的小松鼠，小刺猬们所吸引。再往里面走，才发现原来这个世界远比我们想象的神奇。
金佛山世界昆虫博物园
金佛山世界昆虫博物园
金佛山世界昆虫博物园
金佛山世界昆虫博物园
这里收藏了来自世界各地共5000多种昆虫标本。别说小孩子了，就连大人们都看得目瞪口呆，相机不愿意错过任何一个展区的精彩。
金佛山世界昆虫博物园
金佛山世界昆虫博物园
其中一楼的艺术“蝶翅画”，共使用不同种类的蝶翅1565片，是目前世界上最大的放射性蝶翅画，唯美地体现了赤道生物的多样性。
金佛山世界昆虫博物园
金佛山世界昆虫博物园
这里共分三层，包括已经开放的昆虫专业分类展区、艺术展区和空中蝴蝶花园。
金佛山世界昆虫博物园
金佛山世界昆虫博物园
金佛山世界昆虫博物园
大人和小朋友们都忍不住连连发出惊叹，惊叹于这些昆虫超乎我们想象的美丽，惊叹于大自然的神奇……而在这里的收获是我们在课本里无法看到的。
金佛山世界昆虫博物园
金佛山世界昆虫博物园
【碧潭幽谷|原生态的乐园】在碧潭幽谷里住着很多自由飞舞的野生萤火虫，经过山泉，穿过满山的猴群........就能找到它们。
碧潭幽谷
碧潭幽谷
碧潭幽谷
碧潭幽谷
碧潭幽谷
这里还保存着地球上为数不多的同纬度亚热带和温带的完好原始生态。在这个大自然的疗养空间里感受着凉爽与舒畅。
碧潭幽谷
碧潭幽谷
碧潭幽谷
碧潭幽谷
碧潭幽谷又像是把刚才在喀斯特展示中心和昆虫博物院里的一些东西展现在了眼前。小朋友看着一只蝴蝶，放低音量地说，“这是不是刚才在博物院里看到那种蝴蝶啊。”
碧潭幽谷
这里就是孩子们最好的“课堂”。
碧潭幽谷
碧潭幽谷
碧潭幽谷
如果我们的成长环境只能是钢筋水泥和高楼大厦，起码让孩子们可以多去自然界中走走，感受这个奇妙的世界，感知宇宙万物，一花一木，这种感知力会伴随着成长的每一步潜移默化地影响着未来的那个自己。而身为人之可贵，不正是在于我们身上存留的这些宝贵特质所带来的丰盛的生命吗。图文：@拿相机的尤
金龟朝阳是《北京遇上西雅图之不二情书》在这里的另一个取景地。它是西坡绝壁与山上的缓坡构成的奇妙景观。大自然才是最鬼斧神工的创造者。远远望去，刚刚好看见一只乌龟若有所思的望着远方，如同我们正望着它。
缓坡为大小两山，大坡恰似椭圆形的龟背，极为饱满，小坡较为狭长，很像龟的头部前伸，而绝壁正好构成了龟板的边缘。每当落日时分，余晖斜照在绵长的绝壁上，如金光闪烁，所以叫做金龟朝阳。
这里白天人会多一些，是游客不愿错过的打卡留念地之一。夕阳西下时再来这里，安静得可以听见自己心跳的声音。
金佛山最高峰海拔有两千多米。夏季平均气温20℃，最让人体舒适的温度，无需空调，加上森林覆盖率达95%以上，大口大口地呼吸久违的新鲜空气，全身心地沉侵在大自然的恩赐中，仿佛伸手就能触碰到蓝天白云。
青山、绿水、森林、溪流、古村落，把我们带入到一个最天然的避暑圣地；喀斯特桌山地貌的陡崖奇观，绝壁栈道，又让我们领略到世界自然遗产的价值所在；古树盘根，珍稀的动植物，壮丽的古杜鹃公园，又把自然科学和探秘森林的乐趣带给我们。
难怪这里是集世界自然遗产、国家森林公园、全国首批科普教育基地等多项桂冠于一体的大型景区。
不走走看看怎么知道钢精水泥的高楼大厦外还有一个那么神奇美妙的世界；又怎么知道在我们思绪纷扰的那点小事之外是一个那么广阔的天地。
绝壁栈道
伍【最美落日，探寻与恐龙同时代的古岩燕】
“等一封信，漫长得如同一生，但是慢一点，又有什么不可以呢？慢一点，才能写出优雅浪漫的话语；慢一点，才能仔细寻觅盼望的爱情。”
当走在绝壁栈道上，看金龟朝阳，穿越亿万年积累形成的燕子洞，远处是层层叠叠的山峦，安安静静地驻足在这里时，《北京遇上西雅图之不二情书》的画面那么真实的出现在眼前，那些对白像此刻的燕子一样，在空中飞来飞去，撩动心弦。
绝壁栈道是金佛山景区里最雄、奇、秀、险的景观。其中1.5公里几乎是在垂直的90度崖壁上建成，行走时如同凌空漫步，于是被称为绝壁栈道。而每走一段都能从不同的角度欣赏金佛山的景观。
金佛山又名金山，古称九递山。形成于2.6亿年前，与珠穆朗玛、玛雅文明，古埃及金字塔同处于神秘北纬30度附近。我更喜欢叫它金山或它的古称九递山，仿佛站在山巅的这一瞬间，能直接连线到2.6亿年前，又能够跨国度的与世界文明对话。
燕子洞是《北京遇上西雅图之不二情书》的其中一个取景地。它是与恐龙同时代的古岩燕栖息之地，若遇岩燕外出觅食或归巢,我们还有机会可看到群燕齐飞的壮观。
落日时分，行走栈道，正好可以听见燕子的歌声回荡在洞口，伴随着太阳余晖的光芒，和远处在金光中绵延不绝的众山，视野和心境都与眼前大自然所赋予我们的一切那么地贴近。
可能因为太喜欢这里了，白天来了一次还不够，落日时分又忍不住再来，所收获的美景也是完全的不同的。
栈道全长有3.5公里，它将金龟朝阳、箭竹海、灵官洞、生态石林等景点都串连了起来。根据不同的季节，这里也是观日落、云海、杜鹃、彩林等的最佳位置。穿云而行，一览纵山
绝壁栈道绝壁栈道
陆【观日出日落与星空，我们该住在哪里】
如果你只是白天顶着太阳游玩了金佛山，那么关于这里另一种震撼人心的美就遗憾地错过了。还有没什么比观日出日落更幸福，比吹着山上的自然凉风躺在大地上仰望星空更浪漫。
逃离火城，住在山顶不用开让人皮肤干燥的空调，你在那里穿得再少也不凉快，我在这里吹着自然风还得加上一件长袖。这就是金佛山。
得天独厚的自然资源和地理环境让坐落在这里的金佛山两江假日酒店像火城之外的世外桃源。它在世界自然遗产、国家5A级景区金佛山之巅，其海拔2000多米，堪称精品高端度假、生态观光酒店。
酒店离西坡索道很近，几分钟就能达到，离金佛山著名景点绝壁栈道、金龟朝阳等也只需出了酒店就直接通往景区。而这里也是观赏落日的最佳位置。
我喜欢阳光穿透的房间，住在山上，也没有潮湿阴冷的气味，满满地阳光的味道。
房间十分地大，天然的装修风格与窗外的蓝天白云与草甸相得益彰。而且房间布局十分地人性化，办公区域，衣帽间，洗手台，卫生间和沐浴间都是独立的。
一走进衣帽间就被挂在衣柜里的粉红粉蓝浴袍给融化了，每一处的布置都细腻贴心。
你还可以一边欣赏窗外的风景一边舒舒服服地泡个澡，缓解爬山的疲惫。
房间大得让心灵都感觉特别开阔，在独立阳台上办一会公，等待一个最好的时间就可以愉快地出发赏落日了。假期就应该这样凉爽、悠闲、惬意地度过。
晚上观赏了夕阳回来，在酒店休息一会，待到星星挂满了天空，站在酒店门口就能仰望整片星空。所有的柔情都沉寂在此时此刻。
从前慢，一生只够爱一个人。不知道从什么时候起，我们渐渐失去了通信的方式，失去了写一封信的快乐，和等一封信的期盼。恋人之间，朋友之间的情谊不会因为时间和空间的阻隔而变得生疏，反而让情感有足够的时间去发酵去沉淀去深入去浓厚。
“《查令十字街84号》就是以书信的形式，记录了从1949年11月18日到1969年4月11日，将近二十年间身处纽约的作者海莲·汉芙，与位于伦敦的查令十字街84号旧书店之间的真实故事。以书为纽带，或者说以对书的共同热爱为纽带，身在纽约、没有固定收入，寄居在老旧公寓的海莲和位于伦敦的旧书店的全体员工，通过书信往来，逐渐建立了对彼此的信任甚至依赖。
出于对旧书店员工的感激之情，同情他们因为战后的经济萧条而遭受的限购（每个月每人分配一个鸡蛋，每户每周两盎司肉），虽然自己的经济状况也很窘迫，善良的海莲·汉芙还是通过海外代购公司为书店送去了圣诞礼物：一条六磅重的火腿。这样的圣诞礼物对于书店的店员来说，不是久未见到，就是只能偶尔在黑市匆匆一瞥。在此后长达十年的时间里，海莲·汉芙在各种各样的节日里为书店的朋友们邮去他们缺乏的食品，直到伦敦的食物供应逐渐丰富起来。
买书卖书只是交易，长达十年的食物馈赠让书店的每个店员及店员的家人都如此感谢和喜爱海莲。海莲却说：‘你们卖这些好书给我，难道对我不是比我对你们还要慷慨？’”.........
我们所经历的一切或好或不好的际遇与境况都能够帮助我们可以更好地去体谅和理解到别人。这种了解和感同身受，思想上的交流与促进，都是人的一生中最大的财富。带着感恩的心力所能及的让温暖传递，这种情感的流动，才是获得幸福的意义。
查令十字街84号是《北京遇上西雅图之不二情书》里吴秀波和汤唯的“牵线人”，也是一次寻找。而在现实里，很多人也在伦敦寻找84号。这个坐落于金佛山的查令十字街84号也成为了剧中的取景地，也许这正是这里想要表达的一种情怀。
查令十字街84号主题咖啡厅查令十字街84号主题咖啡厅
捌【吃一碗真正的石磨米粉】
酒店旁边还有一家老字号的米粉店--小河石磨米粉，它是金佛山景区里特别有名的一家米粉店。不到中午就已经坐满了人并且门口还排着长队。
它的制作工艺尤其复杂：将泡了三个小时的桂朝米，一勺一勺舀进石磨子的磨眼里，白花花的米浆就缓缓流出；把米浆倒在布盘里，逐一放入灶上的大锅中蒸了起来，很快，米浆凝固成米皮，轻轻一挑挂在竹竿上，很快，工坊的竹竿上就挂满了白花花的米皮，冷却后，就变成了大家熟悉的米粉。
在分不清真假米粉的时代，能吃上一碗真的石磨米粉是一件十分幸福的事。
小河石磨米粉
关于交通
景区外部交通：重庆市区-内环线-巴南收费站-G65上界水高速（渝湘高速）-金佛山西下道-天马公路-三汇场-天星度假区-经景观长廊-金佛山景区西大门景区内部交通：金佛山景区西大门游客服务中心巴士站-乘巴士车-索道下站-乘坐金佛山索道-索道上站
·墨镜、防晒霜、防晒衫等防护措施是一定要的。·山上早晚很凉快，特别是晚上的室外，吹着风还要阵阵凉意，建议穿长裤长袖。·如果想拍摄金佛山日出日落星空，建议住在山上，而且一定要带上脚架。·山上没有零食丰富的超市，可以根据需要备一些零食或水果。·对于爱摄影又爱美还要负重爬山的女生来说，一款能装颜值又高并且背起来不累双肩的背包尤其重要。这次幸好带的是Doughnut，它有很实用的分层设计，我的脚架，相机，镜头，化妆品，为爬山准备的吃的水等全部都能容纳，背着拍照也很好看。
碧潭幽谷
碧潭幽谷
关于我
我努力让双足行在地上，让心灵行在天上。
@拿相机的尤（携程、图虫签约摄影师/各平台环球旅行家/自由撰稿人，摄影作品曾多次获奖，图文曾刊登于《西藏旅游》、《汽车自驾游》等杂志。
