瑞典作为北欧国家之一，在“2022北京冬奥会”上取得了金牌榜第五名的好成绩，这从一个侧面也显示了这个北欧国家之一的冰雪运动文化的具有得天独厚资源优势的特色。而随着记者挪威王国观光的圆满结束，北欧行程也为之过半。
边境景色（摄影：冯赣勇）
2018年9月20日挪威时间8点，波兰司机杰克先生驾驶的大巴车，驶离下榻的挪威奥斯陆穆琪西（MOXY）酒店，开启了前往瑞典的北欧之旅新行程。
边境免税店（摄影：冯赣勇）
9月20日挪威时间9点多，团队抵达挪威与瑞典边境。因此处的服务区刚好有一个退税点，故在此次耽误了近1小时，将团友在挪威购物尚未退的税，在此一并办理完后于瑞典时间10点，团队的大巴车从挪威进入瑞典，瑞典时间11点半，团队抵达瑞典观光的第一个景点博里维克小镇。
走进小镇（摄影：冯赣勇）
瑞典古镇博里维克这个小镇，位于维纳恩湖支湖畔，森林，溪流，湖泊环绕，老建筑，比比皆是，铁锈红的木屋代表着瑞典民居的经典风格，琉璃质感的矿石砖建成的老建筑，见证着几百年来的历史，据说这个古镇与皇家颇有渊源。
小镇一角（摄影：冯赣勇）
担任博里维克小镇的导游，是一位曾经在中国四川大学学习了五年中文的瑞典小伙子，中文名叫舟海。他自我介绍时，特意说明自己的姓是“舟”，木已成舟的舟。
小镇留影（摄影：侯立光）
周海绘声绘色地向团队介绍着教堂及博里维克小镇的相关情况。虽然普通话不是很流利，但却更加平添了几分幽默感。
古老教堂（摄影：冯赣勇）
记者在此没有看到来教堂祷告的当地人，镇上的人很少，有的只是外来零零星星的游人，秋末的这里更像一处世外桃源，透出的气息就是古老、传统。博里维克教堂，是这里唯一的一座教堂，建于1741年。走进教堂，迎门就看见了纪念教堂300周年纪念日标识的宣传画。
三百年宣传画（摄影：冯赣勇）
教堂里面很古朴，舟海叫大家坐在一排排座椅上，说起了教堂的历史。记者看到教堂内的陈设，相对于那些大城市中的教堂来说简约了很多。虽然没有显赫高耸的穹顶，但是，不是很高的屋顶，依然有着形象生动的宗教壁画。而且教堂应该有的功能与设施一样也不少，相当的完备。
教堂前合影（摄影：立民）
瞻仰完百年教堂，记者突然想到，当天晚上司机杰克送团队到瑞典下榻的酒店后就将结束自己的此行为团队的服务，故记者建议与杰克在教堂前面留下了一张宝贵的合影。拍完照，舟海带领团友们向小镇内漫步而行，边走边介绍起博里维克小镇的历史。
炼钢遗址（摄影：冯赣勇）
舟海指着人们眼前的一片田园风情的景象说:这里是博里维克早年冶炼钢铁的遗址，尚存古老的炼铁炉。据说这里曾经为巴黎埃菲尔铁塔提供钢铁材料。
冶炼钢铁遗址留影（摄影：王珏）
从冶炼钢铁遗址来到一座红房子前，舟海介绍说，这栋房子是当年建镇时当地“财主”盖的，瑞典国王经过此地也住在这个房子里。
小镇老房（摄影：冯赣勇）
这镇上的所有红木屋属于瑞典民居的典型风格，一些房屋有300多年的历史，这些建筑历经几百年而不腐，舟海介绍说，除了由于当地气候比较干燥外，就是外涂的红漆保护。这些统一的外墙装饰不仅是一种风格，更是展现了一种地方的传统文化。
小镇博物馆（摄影：冯赣勇）
团友们来到小镇上一座墙上挂着瑞典国旗的石头建筑的二层小楼，原来这里就是博里维克小镇博物馆。走进博物馆中，虽然里面面积不大，但是却摆满了一系列的图片、实物等文物展品，琳琅满目。
博物馆留影（摄影：冯赣勇）
据说，拉什·马格拉斯·爱立信就出生在博里维克，这里的博物馆还摆着早期爱立信发明的电话机。
经贸地图（摄影：冯赣勇）
1876年4月1日，拉什·马格拉斯·爱立信和同事安德森一起注册了名为“拉·马·爱立信机械修理公司”。这个故事就是发展成为世界著名的爱立信公司。记者看到在展品中还有博里维克小镇当年与世界上有经贸往来的国家地图，以及标注着当年法国建设艾佛尔铁塔的钢材，就来自这个瑞典博里维克小镇的图片。
抵达维纳恩湖（摄影：冯赣勇）
瑞典时间14点，北欧行团队抵达优美的维纳恩湖畔。可惜此时下起了蒙蒙细雨。不过雨中漫步湖畔别有一番浪漫。可能因为下雨的原因，这里显得异常的宁静，没有看见一位游客在此观光。
湖畔小景（摄影：冯赣勇）
侯立光说，瑞典的维纳恩湖大约于1万年前的冰河时期形成。当冰川融化时，整个瑞典的土地都被水淹没，形成海峡，维纳恩就于冰后回弹形成。因此，现在湖里还有一些从冰河时遗留下来的物种，在一般的淡水湖中罕见。
湖光景色（摄影：冯赣勇）
维纳恩湖是北欧最大的湖泊，也是欧洲第三大湖，世界第28大湖。位于瑞典南部，维纳什堡和卡尔斯塔德之间。呈东北—西南向延伸，长145公里，宽80公里，最深97米，面积约5550平方公里。湖水经约塔河向西南泄出。湖的南部也叫“达尔勃申湖”。是约塔运河的部分。
湖畔堤岸（摄影：冯赣勇）
地理上，维纳恩湖位于约塔兰区，横越几个瑞典旧省：湖的西部称为达尔保湖，主要位于达尔斯兰省；东部称为韦姆兰湖，又分别位于北方的韦姆兰省和南方的西约塔兰省。该湖接纳众多河流，其中最大的是克拉尔河，湖水流经约塔河往西注入卡特加特海峡，约塔河是水力发电的主要资源。
城市夜景一角（摄影：冯赣勇）
瑞典时间20点半，团队结束了博里维克及维纳恩湖的观光，终于驱车数百公里，抵达瑞典首都斯德哥尔摩市中心下榻的Quality酒店。这也是团队出行以来下榻的最好的酒店。进入斯德哥尔摩，记者发现城市中心的灯光夜景很漂亮。然而，当翌日白天再来这些地方看时，远没有灯光中的夜景好看。
斯德哥尔摩一角（摄影：冯赣勇）
2018年9月21日瑞典时间8点半，团队经过一夜的休整后，驶离下榻酒店，开启瑞典斯德哥尔摩的行程。当天将先后参观诺贝尔颁奖典礼地：斯德哥尔摩市政厅、乘游艇泛舟梅拉伦湖、参观瑞典皇宫及登峡湾街观景台俯瞰斯德哥尔摩市容；最后到市中心的商业街享受购物的乐趣。
湖畔雕塑（摄影：冯赣勇）
在前往景区的途中，侯立光介绍起斯德哥尔摩的相关情况：斯德哥尔摩是瑞典的首都和第一大城市，瑞典政治、经济、文化、交通中心和主要港口，也是瑞典国家政府、国会以及皇室的官方宫殿都所在地，世界著名的国际大都市。
湖畔歌剧院（摄影：冯赣勇）
斯德哥尔摩位于瑞典的东海岸，濒临波罗的海，梅拉伦湖入海处，风景秀丽，是著名的旅游胜地。市区分布在14座岛屿和一个半岛上，70余座桥梁将这些岛屿联为一体，因此享有“北方威尼斯”的美誉。斯德哥尔摩市区为斯德哥尔摩的一部分。
老饭店建筑（摄影：冯赣勇）
斯德哥尔摩由于免受战争的破坏而保存良好，现在共有100多座博物馆和名胜，包括历史、民族、自然、美术等各个方面。斯德哥尔摩也是一个高科技的城市，拥有众多大学，工业发达。斯德哥尔摩也是瑞典的金融中心，瑞典主要的银行的总部都在这里。
市政厅庭院（摄影：冯赣勇）
斯德哥尔摩市中心西南国王岛东端，便是市政厅所在地。市政厅的高达105米的塔尖上的三个金色皇冠，是斯德哥尔摩的象征。在皇宫附近，还有着“中国宫”和“北海草堂”。北海草堂则是一片中国式园林，是我国维新派领袖康有为在戊戌变法失败后流亡国外时构筑的。
巧遇摄制组（摄影：冯赣勇）
而团队的首个景点也正是抵达市政厅参观。由于侯立光安排有方，记者一行的团队是当天首个抵达这里参观的团队。进入市政厅大院，看见梅拉伦湖畔正好有一个摄制组在拍摄，故而吸引了一些围观的人。
近观仰望塔顶（摄影：冯赣勇）
斯德哥尔摩市政厅位于瑞典首都中心的梅拉伦湖畔，是斯德哥尔摩的地标性建筑，也是市政委员会的办公场所。主体以800万块红砖建造，在高低错落、虚实相谐中保持着北欧传统古典建筑的诗情画意。登上塔顶则可纵目四望，斯德哥尔摩美丽的城市风光尽收眼底。
梅拉伦湖留影（摄影：侯立光）
斯德哥尔摩是阿尔弗雷德·诺贝尔的故乡。从1901年开始，每年12月10日诺贝尔逝世纪念日，在这里有着誉称的“蓝厅”宴会厅，是为诺贝尔奖金获得者举行隆重盛大的宴会的地方，瑞典国王亲自给获诺贝尔奖者授奖，并在市政厅里举行盛大的晚宴。
蓝厅一角（摄影：冯赣勇）
据说，从梅拉伦湖的对岸远望斯德哥尔摩市政厅，这座建筑给人最强烈的视觉冲击便是那耀眼的红砖墙，以及阳光下熠熠闪亮的金顶，这使得市政厅无论是在白雪覆盖的冬季，还是在碧波荡漾的夏天，都显得分外夺目。
诺贝尔像（摄影：冯赣勇）
市政厅内外，有大大小小数百个人物雕塑，从艺术角度来讲，这些雕塑算不上精品。但在展现一部瑞典风情及风光景致的《未知之美》摄影集中，雕塑却变得灵动起来；冬末春初的梅拉伦湖上，巨大的冰块在水面上漂浮，那分明是流淌着的舞台，而湖边的女性雕像便是跳跃着的舞者；夏季的早晨，蜘蛛在雕像的手与身体间结成了网，露珠凝结于网间，给石雕赋予了盎然生机。而这些却都体现了中国传统文化中的动静结合之美、人与万物的和谐之趣。
获奖人发言台（摄影：冯赣勇）
在一层的蓝厅参观时，讲解员陈女士介绍说，由于这里是举行诺贝尔晚宴的所在地而成为市政厅里最著名的房间，每年诺贝尔颁奖晚宴举行时，都会有上百部相机拍下人们的一举一动，毫不夸张地说，蓝厅的每一个角落都曾被摄影胶片记录过。但令记者没想到的是每年诺贝尔获奖者抒发感言的地方，是在上二层楼梯角一个很不起眼的地方，也许这就是平凡中的伟大吧。
蓝厅石窗（摄影：冯赣勇）
的确，有着100多年历史的诺贝尔奖，光荣与遗憾共存，赞誉与轻视同在，许多获奖者的名字因为时间久远几乎被人们淡忘了，但诺贝尔奖本身及见证其历史的市政厅却至今备受瞩目。
兰亭屋顶（摄影：冯赣勇）
有意思的是号称蓝厅却满目是红色，陈女士解谜说，在整座市政厅蓝厅的确以红色基调为主，但是之所以叫蓝厅，是因为只有二楼有一个不起眼的地方看到蓝色，而这是于此才是蓝厅称谓的由来。
蓝色源头所在（摄影：冯赣勇）
来到二层的斯德哥尔摩市议会大厅，这里最具特色且最漂亮的是大厅内船形的屋顶。据说当初设计师并未想把屋顶建成现在的样子，但在即将完工时却发现，还没来得及铺设顶棚的屋顶很像一艘倒扣着的船，这倒很符合北欧维京时代的建筑风格，于是，设计师改变主意，又在屋顶上画出日月星辰，以表示议会所探讨的话题，没有见不得光的内容。
议会大厅（摄影：冯赣勇）
在多数人的眼中，这座大厅屋顶的美丽在于立体的船形，可在那本《未知之美》内的图片中，呈现给人们的却是一幅平面，虽然纵深感消失了，但挤压在一起的日月星辰却体现了另外一种美，这与敦煌壁画颇有些神似，感觉色彩充盈的咫尺之间，画外的天地却是广阔无限。
金色大厅（摄影：冯赣勇）
结束了市政厅的参观，来到码头上乘坐游船观光秀丽的梅拉伦湖。也许这时，也能从那些五花八门新旧结合的建筑群中，以及大自然赋予的湖光山色中去追寻感悟斯德哥尔摩的历史，才是最为贴切的游历之一吧。而且，在船上专门为游客配置的多种语音介绍中也有中文的解说，每到一个沿湖的景点都有详细的介绍。这更让泛舟游览梅拉伦湖别有一番情趣，可谓瑞典二日游的精彩继续。（图文：冯赣勇）
