从东宫门进颐和园，你看完仁寿殿如果从南墙下往西走，那就是去往皇上太后的寝院。你如果看完仁寿殿又看了那口延年井，然后顺着北墙下向后走，就可以去往德和园。你如果顺着仁寿殿左配殿西墙向北走，过了一座随墙门，就走进上次说的德和园外东夹道。
顺着这条夹道向北走到头，左拐是德和园后夹道，向右拐就走上一条山间小路。顺着这条山路向前走，就会见到一座城关。
一丈六高青砖城台，中间是一座拱券门，前拱券内装两扇实榻门。看看上面的城楼。
城台上两侧有女儿墙，墙上立砖雕箭垛。城楼是两层楼，上面一层伪楼。面阔一间进深一间，前后开门，两侧是实体墙，四周有檐廊。上面是抬梁灰瓦单檐卷棚歇山顶，一层之上有腰檐。你别看这城关不大，城楼却是非常精巧，檐下那些木构件品种齐全，只是小一号。枋梁华板雀替垂花柱，一样不少；木刻雕花也是应有尽有，还有彩绘。
城关前面；也就是南面；额石上写着“紫气东来”，典出春秋老子西行。春秋时期诸子百家争鸣，真正传承至今的就剩孔子的儒家、老子的道家和孙子的兵家了，其它九十七家都成了历史。管仲商鞅的法家、墨子的墨家和鬼谷子的纵横家还多少有些人知道，其余的就多少没有些人知道了。传说老子李耳初在周王室做官，博学善论，有鲁孔丘入周室向其问礼。春秋后期，天下大乱，老子颇烦。他便辞去周官，骑大青牛顺黄河西行。这是周敬王三十五年（公元前485年），还未到三家分晋，三家分晋是春秋和战国的分界点。
老子是当时天下第一贵人，身边常有紫色云气环绕。紫色云气乃祥瑞之气，大贵之兆。此时，函谷关的守将叫做尹喜，官名是“关令”。函谷关在东西向大路上，西面是关外。一日，关令尹喜晨起上关东眺。见日出东方，紫气东来，浩荡八千里。他知道这是有贵人来了，下关迎接，见到老子便拜为师。尹喜欲得老子真传，私将其软禁在函谷关求其留下真著。老子无奈，只好写下五千字文，尹喜得之，放老子出关。这五千字文就是传下来的《道德经》。老子留《道德经》于函谷关，出关走入陇西，最终在甘肃临洮（念桃）飞升。尹喜自此以《道德经》武装自己，移步至武当山传播老子思想，成为道家关尹子，后被道教尊为文始真人。
西汉刘向在《列仙记》中对老子出关的描述是“老子西游，关令尹喜望见有紫气浮关，而老子果乘青牛而过也”。《史记》中说老子出关后“莫知其所终”。
乾隆十六年（公元1751年），老乾修建清漪园毕，进园周旋，行至此城关下，幡然醒悟。曰：旧有老子西临函谷关下，寡人今日走到此处岂非天意乎？便题下“紫气东来”令人刻在城关额石上。六年后的乾隆二十二年，老乾又认真写了一遍这四个字，令造办处做成一块金漆九龙匾，送到盛京宫殿，挂在凤凰楼门上。这块匾现在还在沈阳故宫。
这座城关因为南面写有“紫气东来”，就叫做紫气东来城关。走进拱券门，回头看一眼。
北面额石上写着“赤城霞起”，语出东晋清谈诗人孙绰（念辍）《游天台山赋》中“赤城霞起而建标，瀑布飞流以界道”。后有唐人李白又游天台山，他便引孙绰此句作“门标赤城霞，楼栖沧岛月”。老乾像我一样走过这座拱券门洞，也回头向那额石望去，见还空着，就想起了李白说的“门标赤城霞”和它的出处，便顺手写了一幅“赤城霞起”，令人刻在额石上了。赤城是说红墙之城，那就是宫城，皇宫也。天台山南端是丹霞地貌，红砂石被水冲刷而成，貌似赤色城墙，因此也称赤城山。霞起就是红霞飞起。孙绰游天台山一定是在“又见炊烟升起，暮色罩大地”之时，才可见到赤城霞起景观。我虽然没去游过天台山，却是在正宗丹霞山见过那“赤城霞起”之景，如下。
过了紫气东来城关，继续沿小路向前进，就可以看见谐趣园的大门。
普通话读谐趣是“斜去”，北京城里人读谐趣是“邪取”，颐和园附近大有庄一带村民读谐趣则是“泻取”。
谐趣园的这座大门是王府大门，坐东朝西，面阔三间进深一间，三间一启，斗拱抬梁灰瓦单檐卷棚硬山顶。明间开二扇实榻门，九行九列鎏金门钉；黄铜门槛，白石门枕。次间槛墙隔扇槛窗，带贴金装饰的三抹三交六椀棂花，非常华丽。明面红色，檐下暗面是绿地官样苏式金线彩绘。这是皇家宅门，三交六椀棂花是皇家专属。
看看檐下额匾，慈禧所题。
大门左手有三间耳房，因为它门朝外开，所以是耳房而非倒座房。
乾隆在位时多次下江南，有说六次；也有说七次。那个时候所说的江南，就是现在的苏扬宁杭一带。前面说过，乾隆下江南其实主要还是考察经济，安排朝廷的钱粮。江南是鱼米之乡，出产丰富，又有大运河运输便捷，北方的很多物资要靠江南供应。另外，乾隆还要看看那里的知府、督造们是否尽心为朝廷办事；漕帮盐帮是否安居乐业。除了考察经济，乾隆当然还会去看看北方没有的江南景色，他就去看了无锡惠山脚下的寄畅园。
宋代秦观，曾和苏轼同游惠山，那次同行的还有二人共同的僧友道潜和尚。游后各作惠山诗三首，秦诗中有“楼观相复重，邈然閟深樾”之句；苏诗中有“俯窥松桂影，仰见鸿鹤翔。炯然肝肺间，已作冰玉光”之句。古时写诗的人时兴三人行，宜昌长江北岸上有一座很有名的三游洞，也是曾被写诗三人组游过，第一次是白居易、白行简和元稹三人组；第二次是，苏洵、苏轼和苏辙父子三人组。看看这座三游洞。
无锡寄畅园地面上最初是惠山寺的僧舍，因为祖上曾游历过，秦观的后裔便花钱购入此处地皮，扩建后盖房建园，做了私宅，起名“凤谷行窝”，这是明正德十五年（公元1520年）。这个后裔叫秦金，因荡寇有功获奖，荫锦衣世百户，时任户部右侍郎。康熙年间，秦金后裔将凤谷行窝改扩建，园中是白墙灰瓦翘角楼，典型的江南风格。上世纪五十年代，秦观后人将此园捐献国家，无锡市政府修葺后恢复鼎盛时期景貌。
乾隆下江南来游此秦家园时，已经是称作“寄畅园”。老乾爱诗词，走到无锡是一定要去看看秦观后人园子的。园子里不仅有秦观、苏轼的印记，还留有三人游所作诗篇。老乾颇喜此园，回京后就御令在清漪园里借寄畅园的意境建造了惠山园，就是现在这座谐趣园。里面的亭台楼阁都改成北方建筑样式，也就是皇家园林建筑样式。当时老乾有一段文字说此惠山园：“江南诸名墅唯惠山秦园最古，我皇祖赐题曰寄畅。辛未春南巡，喜其幽致，携图以归。肖其意于万寿山之东麓，名曰惠山园，一亭一径足谐奇趣，得景凡八，各系以诗”。嘉庆十六年（公元1811年）园子重修后，取了乾隆“一亭一径，足谐奇趣”之意，改名为谐趣园。
进得宫门，门殿内上面是象征长寿的团鹤平棋天花。
左边是一座门，门外连接游廊。
正面则是一片荷花池。
门殿后有出厦。
出的是一间凉亭。
这间出厦坐在护堤白石台基上，面阔一间进深二间，前有檐廊。绿色柱间上下有楣子，下面叫坐凳楣子，上面叫倒挂楣子，“工”字棂花。屋顶是抬梁结构，灰瓦单檐卷棚悬山顶，檐下枋梁施官样苏式金线彩绘。这座凉亭前檐廊的建筑形式是园中游廊的模板。
它的檐廊向右手，也就是向南，过一座水上转角廊，连接到一座四角凉亭。凉亭单开间，有一圈檐廊，上面是抬梁灰瓦单檐四角攒尖顶，砖雕须弥座脊刹，亭内有团鹤平棋天花。凉亭正面檐下挂一块额匾，上写“知春亭”。
过了这座知春亭，顺着右手游廊继续往前走，向左一拐是荷花池南岸上的一座水榭。
这座水榭坐南朝北，面阔五间进深三间，前面有檐廊。上面是抬梁灰瓦单檐卷棚悬山顶，别急，你如果注意，就会发现那屋顶是双券勾连搭，谐趣园中仅有的一处。
谐趣园中所有匾联都是乾隆当年所题，仅有个别不是，遇见再说。谐趣园在咸丰十年（公元1860年）英法联军火焚后，光绪年间重建时，慈禧太后把这些匾联重新写了一遍。看看这座水榭前面挂的匾联。檐下挂额匾“引镜”。古人说引镜是为自照，老乾肯定不会站此檐下举镜自照，他是说引荷花池水为镜。
明间廊柱上挂一副楹联。上联是“茭花晓映雕栏日”；下联是“莲叶香涵玉沼波”。上联中“茭”本指叶子交叉长的植物，比如茭白和竹笋，此处当形容莲花的重瓣，茭花对应于下联的莲叶。日出的霞光照在栏杆上，映射出莲花的影子。下联中“涵”当含解，“沼”即水池。古时说圆池方沼，到老乾的时节，池沼常混用。池中碧波上飘来阵阵莲花香。此一副楹联中既有美景又有花香。
因为那块额匾，我权将其称作“引镜斋”。穿过引镜斋檐廊，继续沿荷花池南岸摇摆前行，就见前面有好大一座凉亭。
这是宫门荷花池对岸的二座凉亭。一座是正方形的，一座是长方形的，屋顶方向正交。
坐东朝西的两座柱亭结构相仿。南侧的长亭下面是护堤白石台基，面阔三间进深一间，周围有一圈檐廊。檐下还是官样苏式金线彩绘，廊柱间上下有楣子。上面是抬梁灰瓦单檐卷棚歇山顶，内部是彻上露明。
北侧的方亭是石柱架在水上的，面阔只有一间。这两座亭子的柱子一个是漆成了红色；而另一座的外立柱则是漆成了绿色。另外，一座亭子临水而建；另一座亭子立于水上成为水榭。两座亭子互相呼应，相似而不雷同，表现出中国古代园林建筑的变化之道。这两座凉亭都可以叫做水榭。
两座水榭都是坐东朝西，匾联都挂在西面。看看南侧的三间水榭匾联。檐下额匾是“洗秋”，应取意自李白“雨洗秋山净，林光澹碧滋”之句。
明间廊柱挂楹联，上联是“宫微山川金镜里”；下联是“丹青云日玉壶中”。“宫”就是宫殿，在这里是“大”的意思，金镜指的是荷花池里的碧水，和引镜斋额匾相呼应。丹青是绘画的颜料；玉壶：南北朝诗人鲍照有“直如朱丝绳，清如玉壶冰”，唐朝诗人王昌龄有“一片冰心在玉壶”。乾隆在这里是说荷花池水中映照着远近大小山川，而彩云红日就像玉壶里的画一样纯美，这一定是鼻烟壶。老乾曾为此水榭题有小诗“惠山园里洗秋阁，八柱玲珑水一方。即景飒然成小坐，当前妙趣悟蒙庄”。
北亭，也就是方形凉亭，檐下额匾是“饮绿”。宋代辛弃疾好友刘过有《饮绿》诗，曰“野花红白倚岩开，只可临风自一杯。谨莫放教公子见，恐携窈窕入笼来”。
明间廊柱挂楹联，上联是“云移溪树侵书幌”；下联是“风送岩泉润墨池”。溪树：水边高树；宋代王安石有“溪水清涟树老苍，行穿溪树踏春阳”之句。书幌说的是书房中的窗幔。岩泉就是岩下泉水，颇凛冽。唐代李白天姥山访友曾有“熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅”诗句。墨池就是笔洗。整幅楹联说的是云彩飘过窗幔外溪边树梢，就好像是一支笔；而泉水乘风流进荷花池又恰似墨池盈水；就是读书写字之余抬头向窗外望去产生的遐想，有笔有墨有窗幔。
惠山园时此亭叫水乐亭，老乾曾题小诗一首：“石泉真可听，丝竹不须多。声是八音会，徵为六合和。非关肖西浙，乍似遇东坡。群鹤神仙侣，还来按舞傞”。由此可知“水乐亭”的乐念音乐的乐。题“水乐亭”乃取苏东坡《东阳水乐亭》诗意境，苏诗中有“但向空山石壁下，爱此有声无用之清流。流泉无弦石无窍，强名水乐人人笑”。老乾眼中的这个荷花池又是金镜；又是墨池；还可以奏乐，万能无限。
“洗秋”、“饮绿”二亭之间有三间短廊贯通。而“饮绿”亭后即有长廊相接。
此游廊的东端连着一座房子，这座房子非常简单，面阔三间，抬梁灰瓦单檐卷棚硬山顶。前面明间虽有门，却不可出，出必落水，人或为鱼鳖。
明间檐下挂额匾“澹碧”，澹是指恬静、安然的样子；还是取意自李白的诗句“雨洗秋山净，林光澹碧滋”，与洗秋亭意境相呼应。
它的门前檐柱上也挂有一副楹联，上联是“窗开树色连山净”；下联是“户外岚光带水浮”。树色就是树林景色，唐代王昌龄有“斜抱云和深见月，朦胧树色隐昭阳”。连山净是形容雨后山色，元代黄镇成有“雨歇连山净，尘销止水平”。带水浮是说的浮在水面，明代白圻有“警柝通宵急，疏星带水浮”。岚光是指山里的雾气在阳光照射下的光影，李白有“断崖如削瓜，岚光破崖绿”。此联是说推窗即见满山绿树婆娑，阳光照射在水面的雾气上栩栩生辉。看看澹碧斋外的岚光带水浮。
老乾给澹碧斋题小诗云：斋俯绿琉瓈，澄观会筦倪。藻渊潜赤鲤，锦浪泛文鹥。淡月银蟾镜，轻烟丝柳堤。忘怀此小坐，还似对梁溪。
澹碧斋前面的水面上有一座东西向的石桥。
东端桥头立有一座石牌楼。
二柱一楼，单檐庑殿顶，砖雕仿木斗拱，下面是报鼓石夹柱。非常漂亮。
这是大家熟知的知鱼桥。知鱼典出《庄子·秋水》中惠子所说“子非鱼，安知鱼之乐”。无锡寄畅园里也有一处景叫作“知鱼槛”，同样取意自《庄子·秋水》。这座知鱼桥即仿寄畅园知鱼槛而制。
门柱上照例要有乾隆所题楹联，上面图片所见的东面上联是“月波潋滟金为色”；下联是“风濑琤琮石有声”。潋滟：水波荡漾之貌，唐代诗人温庭筠有“佶栗金虬石潭古，勺陂潋滟幽修语”。琤琮：击玉之声，宋代范成大有“海山之湫龙所宫，溅瀑下赴声琤琮”。濑：在沙石上流过的湍急水流。二句描写的是金色月光洒在碧波上连成一色之美和水流击石如玉相碰声音之美。
门柱西面也有一副楹联，上联是“回翔凫雁心含喜”，下联是“新茁苹蒲意总闲”。凫雁：野鸭和大雁。温庭筠有“因思杜陵梦，凫雁满回塘”。想来当年的惠山园内是有很多飞鸟水禽的，飞来飞去令人满心欢喜。苹：一种蒿，《诗·小雅·鹿鸣》“呦呦鹿鸣，食野之苹”。蒲：水草也，可以作席—《说文》。此句赞荷花池中蒿草遍生，很有世外桃源的意境。
这座牌楼上还刻有很多乾隆的诗刻，作于不同年代，最后的一首作于嘉庆元年。现在能看到的共有十六首，都刻在门框的空白处。今天的谐趣园內楼台亭阁都是光绪年间重建，当年的匾联当然都已无有，知鱼桥石牌楼上的题字是谐趣园中仅有的乾隆手迹了。老乾当年为知鱼桥题诗“屧步石桥上，轻鲦出水游。濠梁真识乐，竿线不须投。子我嗤多辩，烟波匪外求。琳池春雨足，菁藻任潜浮”。你看，老乾是立此桥上观水中鱼。欲学庄惠之辩，奈何身边无人敢与斗嘴。
过了知鱼桥就到了谐趣园的最东端，这里有一座屋。
它坐在一个五尺高台座上，台座前面有八字爬梯上下。面阔五间进深二间，上面是抬梁灰瓦单檐卷棚硬山顶，堂前有穿山檐廊，可以拐来拐去连接到澹碧斋。
檐下挂额匾“知春堂”。颐和园里以“知春”为名的有三处建筑，第一处便是众人皆知的知春亭，坐落在昆明湖东岸文昌阁下面的岛上；第二处是前面所说谐趣园一进大门右手的知春亭，它虽然也叫知春亭，却没有昆明湖边的那座名气大；第三处便是这座知春堂了。
知春堂最早叫做载时堂，是惠山园主要建筑之一，光绪十四年重修颐和园的时候改名知春堂。载时意为按照四季时令起止行事。载，行也。言行四时以象天。《史记·五帝本纪》中有“养材以任地，载时以象天”。改为知春堂意为在此感受春天来临，韩愈有“草树知春不久归，百般红紫斗芳菲”。
知春堂明间廊柱上也有一副楹联，上联是“七宝栏杆千岁石”，下联是“十洲烟景四时花”。七宝说的是《法华经》里的金、银、琉璃、车渠、真珠、玛瑙和玫瑰，这里是泛指珠宝；上联说的是栏杆珍贵石头古老，摘自李白的“若非群玉山头见，七宝瑶台千岁石”诗句。下联中十洲即为神仙居住的十座海岛：祖洲、瀛洲、玄洲、炎洲、长洲、元洲、流洲、生洲、凤麟洲和聚窑洲，这里是指颐和园；烟景：烟水苍茫的景色。下联摘自唐代殷文圭“万卷图书千户贵，十洲烟景四时和”诗句。此联赞叹这里满眼都是宝物和美丽的风景。
乾隆当年曾为此载时堂题有小诗一首：背山得胜地，面水构闲堂。阶俯兰苕秀，檐翻绮縠光。对时欣职殖，抚序敕几康。玩愒曾何谓，分阴惜不遑。
从谐趣园宫门进来往右手走，是上面说的这些楼台亭阁，而往左手走则是另一些建筑。左手也是一个游廊引向下一所建筑，谐趣园里有很多游廊，除了长廊以外，颐和园里就数这里的游廊最长了。这个游廊几乎绕园一圈，只是在引镜斋和洗秋亭之间有中断。谐趣园游廊的形制和长廊也基本一样。这个左手的游廊从宫门的山墙直接连接，叫做穿山游廊。游廊的另一头连接的是谐趣园里另外一处非常重要的建筑。
这是一座面阔三间进深三间的殿堂，明间开门，次间槛墙槛窗，四面有檐廊。上面是抬梁结构，灰瓦单檐卷棚歇山顶。它的前面有月台，是一个白石临水露台，带汉白玉扶手栏杆。
明间檐下挂“澄爽斋”额匾。澄爽：清爽、清朗的意思。《晋书·陆机陆云传论》中有“风鉴澄爽，神情俊迈“之句；白居易《叔孙通定朝仪赋》中有“天地澄爽，宫殿清旷”。站在此处迎徐徐东风，观园中美景，便觉神清气爽。
明间廊柱上的楹联，上联是“芝砌春光兰池夏气”，下联是“菊含秋馥桂映冬荣”。芝是一种香草，《荀子·王制》中有“好我芳若芝兰”，上联中芝与兰相对，春光与夏气相对，砌与池相对。这里的池是动词，作包围或盛装解；明代王宠有“兰池夏气爽，桂栋秋云屯”。馥：香馥；荣：荣华；三国曹植有“秋兰可喻，桂树冬荣”。下联中菊与桂相对，秋馥与冬荣相对，含与映相对。全联中四种花草对应四时季节，对仗严谨，别致优雅。
澄爽斋北檐廊后粉墙上有一座瓶门，这是谐趣园的一座旁门，也是很有情调的。
过了澄爽斋往前走，也就是往北走，游廊后有几间值房。规格虽然不高，倒是有五六间，大概是宫人劳作之所。
我在前面说了很多“支窗”，说颐和园里房屋多装支窗，遗憾的是那些窗子都没有打开。这座值房也是支窗，而且是打开的，可以看见这个支窗是如何操作的。上前仔细看一眼。
再往北就是谐趣园里唯一的楼了。
这座楼坐西朝东，上下二层，面阔三间进深三间，上面是灰瓦单檐卷棚歇山顶。它的檐廊很特殊，上层是一圈檐廊；下层只有前檐廊，其实下层是两侧檐廊封闭了。这座楼造型华丽气派，仪态万千。它建在园中平地之上，而其楼后便是谐趣园西墙，墙外却是万寿山脚下。地面从谐趣园宫门向北一路上坡，走到此楼后身的时候刚好和它的二楼齐平。因此，从谐趣园外看此楼只有一层。
东面二楼檐下挂额匾“瞩新楼”。瞩新楼上下明间廊柱上各有一副楹联。
楼上的一副，上联是“万年藤绕宜春苑”，下联是“百福香生避暑宫”。万年藤：即为木通，一种落叶或半常绿藤状植物，此处仅借其字面之意，要搭配那个“绕”字。宜春苑：唐玄宗游猎之所。此处借李白《侍从宜春苑奉诏赋龙池柳色初青听新莺百啭歌》诗中意境：东风已绿瀛洲草，紫殿红楼觉春好。池南柳色半青青，萦烟袅娜拂绮城。垂丝百尺挂雕楹，上有好鸟相和鸣，间关早得春风情。春风卷入碧云去，千门万户皆春声。是时君王在镐京，五云垂晖耀紫清。仗出金宫随日转，天回玉辇绕花行。始向蓬莱看舞鹤，还过茝若听新莺。新莺飞绕上林苑，愿入箫韶杂凤笙。此联说的是站在楼上观园中景色绮丽，紫殿红楼、垂丝百尺、春风习习、莺歌燕舞、福星高照、怡香满园、暑气不侵。
楼下的一副，上联是“瑶阶昼永铜龙暖”；下联是“金锁风清宝麝香”。瑶阶：玉砌的台阶，出自晋代王嘉《拾遗记·炎帝神农》中“筑圆丘以祀朝日，饰瑶阶以揖夜光”。昼永：宋代常用词汇，意为白昼漫长。金锁是一种佩饰，代表富贵吉祥。宝麝：产自西藏的名贵麝香。此联是说在此楼看见澄爽斋白石露台上的铜龙在白天日光下暖洋洋的，而露台上像金锁一样的香炉中飘出阵阵沁人肺腑的香气。
此楼下就是玉琴峡，来水之时便会有云雾升起。因此，当年乾隆题此楼为“就云楼”，并题诗一首：因迥为高易，对山得阁幽。有窗纳荟蔚，无地幻沉浮。竹素今兮古，萝轩春复秋。宜居忘世者，繄我足先忧。光绪重修时改题“瞩新楼”，意为瞩目一新。
谐趣园里的荷花池之水来自后湖，从瞩新楼西北角的一个水闸进入园中。水闸之后有一条水道和一片翠竹。
水道旁的一块大青石上有慈禧所题“玉琴峡”。
春季放水的时候，在此竹林边即可听见玉琴般潺潺水声。这片荷花池也不一般，一般的水塘免不了漏水，池中之水会不断渗入地下，因此需要不断进水补充。过去的京西有充足的水源，颐和园里的水也是流动的。上游来的水经过昆明湖之后，从南边流入昆玉河。谐趣园里的水也是这样，从玉琴峡流入，从下面引镜斋东侧流出，去往东宫门影壁后面的月牙河，过去一直都是这样。
近年来，北京缺水情况逐渐加重，谐趣园的水便不再流动。每年春季从玉琴峡放水进来，入冬之前从南边放出去，以免结冰挤坏池边石壁。可是荷花池里的水并不是很快流失，不知道池底的防漏是古代还是现代工程。
看完瞩新楼，从楼前沿着荷花池北岸向东走，或者顺瞩新楼下的曲廊前行是一座殿堂。
现在这是谐趣园的正殿，坐北朝南，下面有三尺高青砖台基，正面一路出阶垂带踏跺。面阔五间进深三间，四面有檐廊。
明间开门，次间稍间槛墙槛窗。上面是抬梁结构，灰瓦单檐卷棚歇山顶。殿前荷花池边有石阶码头，慈禧游荷花池的时候，游船可以在此停靠。
檐下挂额匾“涵远堂”。涵远就是水光映照出远处景色，宋代戴炳有“水光涵远树，云影度空山”诗句。
涵远堂明间廊柱上的楹联，上句是“西岭烟霞生袖底”；下句是“东湖云海落樽前”。西岭是指西山，东湖是指昆明湖。中国古代尚烟，就是云雾升腾之状，老乾读到李商隐的“紫泉宫殿锁烟霞，欲取芜城作帝家”，便将“烟霞”题在此处。还有那云海，更是仙物了，非题在这里不可。此联对仗非常工整，而且与自然互相呼应，又很有气魄，抒袖生烟、招手降云，很有意境也很大气。再抬头读那“涵远堂”横匾，与此楹联严丝合缝，远山近水五彩云烟莫不涵于此堂。
最早的时候，这个涵远堂只是一座三间的敞轩叫做墨妙轩，没门没窗。里面摆放的是乾隆帝临摹古人书法的十块字碑，就是我们在前面宜芸馆垂花门内两侧游廊墙上看见的那十块碑，这是乾隆最得意的收藏之一。老乾最初曾题墨妙轩小诗：两壁贞珉勒，千秋宝矩垂。古香曾不竭，心正实堪师。春鸟芝文印，风漪笔阵披。逢源契神解，岂必定于斯。后来几次改扩建，现在的建筑是光绪年间最后改建的结果，石碑也搬走了。慈禧来游园的时候在此休息。
乾隆的惠山园到现在的谐趣园只是园名改动，墨妙轩改涵远堂却是园内格局的一项重大改变。惠山园时，荷花池边建筑中，只有澄爽斋是一座正规的殿堂。它不仅是一座殿，而且前面有临水露台做月台，露台上还有一圈汉白玉扶手栏杆，前突一个小露台做靠船的码头。这座澄爽斋是惠山园的正殿，和当时的勤政殿一样，也是坐西朝东。现在的谐趣园中，规模最大的殿堂是涵远堂，面阔五间。原来坐西朝东迎朝阳的正殿澄爽斋，现在改成了面南称君的涵远堂，可是涵远堂前面并没有澄爽斋那么体面的月台。从老乾所题就云楼楹联，可以看出澄爽斋露台上过去是摆有铜龙和铜鼎炉的；现在的涵远堂前并没有摆放这些礼器的地方和痕迹。我觉着这个改动并不成功。
涵远堂身后两侧有九曲游廊向东西两边伸展，西侧的游廊绕过一片竹林，跨过玉琴峡和瞩新楼相连。东侧的游廊连接的是一座廊亭。
这座四角亭前后并无出阶，只能从两边游廊进入，所以我说它是廊亭，游廊的一部分。它面阔三间，上面是抬梁灰瓦单檐四角攒尖顶，砖雕须弥座脊刹，枋梁上是官样苏式金线彩绘。它的正面虽有廊柱开门，却没有踏跺上下。这一条是和它对面的澹碧斋类似，有门但不可出入。檐下只有“兰亭”额匾，没有楹联。
别看兰亭没有楹联，但这里也不缺诗意。它里面立有一块诗碑，正面是乾隆所题的《寻诗径》诗：岩壑有奇趣，烟云无尽藏。石栏遮曲径，春水漾方塘。新会忽于此，幽寻每异常。自然成迥句，底用锦为囊。背面是御笔所书“寻诗径”。
乾隆此诗还有一段序：“过就云楼而东，苔径缭曲，护以石栏。点笔题诗，幽寻无尽”。寻诗典出南宋计有功的《唐诗纪事》，其中记载“李贺每旦出，骑弱马，背锦囊，遇所得赋诗，书投囊中”。《唐诗纪事》是八十多卷巨著，收有唐代诗人一千多家的诗作，还有一些记事传说。宋代陈与义则有《寻诗两绝句》。乾隆颇得中华文化熏陶，常以诗文示人，或题于山中诸石，或题于石碑上下。这块碑的上下左右还有乾隆的一些小诗。
涵远堂和兰亭之间曲廊之北的山凹中有一所暗屋。
站在屋门前可以看见曲廊和荷花池。
此屋规模不大，但很规整，面阔三间进深三间，明间开门，次间槛墙槛窗。四周有檐廊，廊柱之间上下有楣子。上面是抬梁灰瓦单檐卷棚歇山顶，枋梁布满彩绘，它的檐廊和前面的曲廊相连。
檐下挂额匾“湛清轩”。湛清轩的意境和清华园一样，都是来自东晋谢琨的《游西池》中“景昃鸣禽集，水木湛清华”。昃（念仄）：太阳西下；湛字在此意为“沉”，清华：景物清秀美丽。原诗是说夕阳西下，群鸟归巢，在水边树上鸣叫不已；西池畔的水色和花木隐入暮色。乾隆当年站在湛清轩看见的暮色应极近谢琨所见，因此顿有此感。
明间廊柱上有一副楹联，上联是“万笏晴山朝北极”，下联是“九华仙乐奏南薰”。笏：朝笏，古代官员上朝时手持用于提词的板子，清朝已不用。晴山：陆游《朝中措》有“晴山滴翠水挼蓝”。朝北极：朝向北极；唐代方愚有“星彩满天朝北极，源流是处赴东溟”。九华：九华山，在安徽青阳县，佛教四大名山之一。南薰：即《南风》歌，传为虞舜所作。全联的意思是说重重山峦就像一众持笏臣子面北而朝，飘渺的歌声就像九华山的《南风》仙乐。乾隆这是想象着君临天下、天子下凡的胜景。仔细一想，这九华应该不是指的九华山，佛教名山上不应奏南薰。九华应该是指最华丽，九是最大的数，华是华丽。
乾隆兰亭碑上诗序中说“过就云楼而东......”，没有提到墨妙轩。有人说最初的惠山园中并无那座墨妙轩，站在湛清轩可见园中全景，因此才有此处楹联的宽广气势。其实，过去的墨妙轩只有三间，而且还是敞轩，不至于完全遮挡湛清轩的视线。光绪重修时把三间敞轩墨妙轩改成了五间殿堂涵远堂，这就遮挡了湛清轩所见景观。所以，涵远堂实在是一败笔。
由兰亭顺着曲廊向东。
走到头是一座圆亭，它和知春堂并排而立。六柱灰瓦重檐圆攒尖顶，承露盘上的宝珠脊刹。
圆亭没有藻井，而是有天花的，也是寓意长寿的团鹤平棋。
有人把这个亭子叫做“小有天”，其实不对。谐趣园里曾经有过小有天的一些建筑，确实是在现在圆亭的附近。后来重建谐趣园的时候，小有天没有恢复，现在已经不存在了。小有天遗留的楹联和额匾曾经挂在圆亭朝东的门柱上，后来给摘掉了，因为名不副实。
圆亭北侧曲廊后是一片假山，假山中应有一个山洞，过去叫作“涵光洞”，是原来小有天的一部分。当年老乾曾给涵光洞题有小诗一首：窈窕神仙府，嵚嵜灵鹫峰。光涵千舍利，青削万芙蓉。芝径缭而曲，云林秀以重。只疑丹灶侧，佺羡或相逢。
现在圆亭旁有半个山洞。
洞口额部有慈禧所题“云窦”二字。窦就是洞，那就是说此洞有云出没。这肯定不是涵光洞，涵光洞里一定是有光，而不是云，就像老乾说的“光涵千舍利”。
关于涵光洞的位置，有一些不同的说法，有人认为是在玉琴峡北侧的假山；有人认为是在涵远堂后面的假山，我觉得还是在圆亭北侧比较可信。一来其它那些假山都还在，却找不到“涵光洞”的影子；只有圆亭北侧因为小有天的消失而失去了一部分假山，因此“涵光洞”也一起消失了是可信的。小有天是道教称谓，道教称天上有“十大洞天”和“三十六小天”。涵光洞意为由此洞可上达小天。
顺着圆亭旁假山往后走，走到头的时候会看见一座瓶门。
这座门里面会不会是过去的小有天？其实这座门的里面是霁清轩，后面再说。
谐趣园的建筑规模都不大，小巧玲珑；而且也不十分华丽，所有屋顶都是卷棚顶，只不过有硬山、悬山和歇山之分。只有知春亭和圆亭是攒尖顶。屋顶也不是琉璃瓦，而是灰瓦。这是皇家园林建筑，而不是正式殿堂，因此建筑形式上也就轻松了许多。
谐趣园是颐和园中游人最多处之一。和别处不同的是，游客到了谐趣园就会停下自己的脚步，找一处廊下做静若处子。
或在露台上欢乐相聚。
抑或立于水边静观。
坐阶上讲着过去的故事。
前面的图片多是早间所拍，旭日初照，楼台泛光。在饮绿、洗秋亭中观景。
浊气静天山，晨光照紫闱。
若是日色近黄昏时走进谐趣园，更觉园中一片灿烂。
谐趣园中池水浅，帘旌不见夕阳迟。老木沧波晴不风，徙倚湖山欲暮时。
走近饮绿洗秋亭。
走进饮绿洗秋亭。晨曦恁易夕，夕阳招人叹。
知鱼桥头披金光。
惆怅朱檐画廊，如此芳时，倚栏人少。
知春堂只在这时被照亮。
苍然暮色，自远而至，至无所见，而犹不欲归。
涵远堂面对夕阳。
圆亭。
兰亭也金光霞被。
一束斜阳，半楼红影明窗户。暮山无数，花远重重树。空凝伫，故人何处。可惜春将暮。
谐趣园的四季皆有芬芳。春有柳枝发新芽。
“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀”。
粉墙开桃花。
水软风声柔，草绿芳洲，碧桃几树隐红楼。
夏日荷花开。
绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。轻风吹荷送香气，清露挂竹滴清响。
晨雨过后珠落莲，莲下红鲤肥。
水映蓝天，鱼翔浅底。
秋季的谐趣园是万木霜天红烂漫。
西风一夜满京城，半林青绿随逝水。春花落兮春光去，秋风起兮秋叶黄，
携镜赏秋，不拍白不拍。
冬雪飞絮，荷塘被雪，垂柳失绿。秋已洗白，绿亦饮尽。
铜龙已杳，宝麝尽散，寒雪冷阶待春晓。
雪霁气新。
“星榆叶叶昼离披，云粉千重凝不飞。昆玉楼台珠树密，夜来谁向月中归”。
当年惠山园成时，乾隆帝为园撰诗云：溪声咽乳溜，径趣掠眉峰。草木含韶气，湖山无俗容。得佳如画读，契妙以诗供。遥想九龙畔，春云正蔚浓。
老乾另作《题惠山园八景》套诗八首，诗中所言八景就是载时堂（现在的知春堂）、墨妙轩（现在的涵远堂）、就云楼（现在的瞩新楼）、澹碧斋、水乐亭（现在的饮绿亭）、知鱼桥、寻诗径（兰亭）和涵光洞。现在因为失去了涵光洞，所以老乾的惠山八景就少了一景，谐趣园的完整性也就稍有缺欠了。其实老乾诗里没有提到的还有知春亭、引镜斋、洗秋亭、澄爽斋、湛清轩和小有天；圆亭无名，忽略。
谐趣园麻雀虽小，五脏俱全；虽然占地不大，可是楼堂桥舍、山水洞石样样不缺，真是精致。游颐和园如果不去谐趣园那必然是极大的遗憾。你别说，常规的旅游团带领中外游客游览颐和园还真是不去谐趣园，他们一般都是走仁寿殿、玉澜堂、乐寿堂、长廊、排云殿到石舫，也就是前山一带。然后在石舫解散自由活动，那些游客也就是看看石舫周边，顶多爬上后山看看喇嘛庙，然后翻山从大戏台西边返回东门。有一些游客会从石舫坐龙船去龙王岛，再看看十七孔桥，然后顺着东堤、文昌阁、知春亭返回东门。走这样的精简路线，是因为旅游团带领游客游完颐和园当天还要去圆明园，或者反过来。因此，在颐和园的时间根本不够仔细观赏。这样一来，谐趣园就成了本地游客和外地自由行散客的目的地。
谐趣园是颐和园里我最喜欢的景观，百游不厌。
（据老帖《赏颐和园风光，读谐趣园文章》修订）
（未完待续）
