廓如亭西面是昆明湖上最大的岛，就是南湖岛。去往南湖岛的唯一路上通道是十七孔桥，上集我们看到了廓如亭、佛香阁和十七孔桥同框的图片，这一集我就经十七孔桥去往南湖岛走一圈。
站在园中开阔地，你往万寿山上看，就会立即看到佛香阁；你如果往昆明湖水上看，就会立即看到东堤和南湖岛之间的十七孔桥。所以说十七孔桥是颐和园地标建筑之一，就是颐和园中的标志性建筑。
十七孔桥是一座石拱桥，这个石是山里的白石。哪儿的山？河北涞源有一座白石山，不知道是不是那座山里的石头。石拱桥是中国古代桥梁经典形式之一，据考，中国最早的石拱桥是河南漯河的小商桥。小商桥是像赵州桥一样的单拱敞肩石拱桥，也是建于隋代，比赵州桥还早二十年。
颐和园的这座白石桥相当长，按现在的度量是有150米长。我在前面说过，中国古建还是应该用古代度量描述，按照清代度量单位，十七孔桥是三百步长。桥面宽十六步。战国时期，“楚有养由基者，善射，去柳叶者百步而射之，百发百中”。也就是说，即使养由基来站在廓如亭桥头，他也无法把箭射到十七孔桥那头的杨树上，因为他只能百步穿杨，射不了三百步。当然，养由基的百步和乾隆的百步不一定一样远。
在昆明湖水上从南面观望十七孔桥。
这座拱券桥有十七个石拱券桥洞，俗话说是十七个孔，这叫连拱。从中间最高的桥洞向两边数，每边都有九座桥洞，“九”是中国古代最大的数，代表至尊。它的桥面也是拱形，拱高二丈三。
乾隆帝建清漪园后，沿长河走水路来园里时，就会走这座十七孔桥下。十七座桥洞就像是十七座门洞，皇上肯定要走最中间的大门洞，皇臣喽罗们的船就只能走两边的旁孔左洞。因此，门匾和楹联就都在中间的大门洞。看看朝南的门洞正面。
门匾是在桥栏板上，“修蝀凌波”。修：长；蝀（念东）：虹。《诗经》中有“蝃蝀在东，莫之敢指”。现代人把修蝀凌波译成“长虹卧波”，很准确。上联是“烟景学潇湘细雨轻航暮屿”，唐代李商隐有“潇湘浪上有烟景，安得好风吹汝来”之句。轻航：轻舟；暮屿：暮色下的湖光山色。明代李东阳有“东风一片沧浪梦，春在潇湘细雨中”之句。下联是“晴光缅明圣软风新柳春堤”。缅明圣：老乾这应是缅怀爷爷清圣祖康熙帝，康熙爷最喜欢乾隆这孙子。
大门背后，也就是桥洞朝北一面，也有匾联。
桥栏板上的匾是“灵鼍偃月”，鼍（念驮）：鼍龙，就是扬子鳄。《山海经》中说它是神兽。神话中说鼍吼声如雷，人便将其皮蒙鼓，击之，鼓声如雷。偃月就是弯月，老乾这是说十七孔桥是屈身的神鼍。楹联是“虹卧石梁岸引长风吹不断，波回兰桨影翻明月照还望”。兰桨：兰木做的桨；苏轼《赤壁赋》中有“桂棹兮兰桨，击空明兮溯流光”。老乾所言兰桨是指小船，对应南面楹联中的轻航。
十七孔桥因为不在水流湍急的河道上，而且非常高大，它的桥墩前面便不需要分开激流和春季冰凌的石船，拱肩上也不需要便于泄洪的小拱券。十七孔桥的侧面装饰非常简单，拱眉就是砌石出涩，并无更多雕刻。最简化的是这么高级的桥，在中间最大拱最高处的龙门石也是素面的，并没有石桥上常见的龙头，俗称“蛟龙望水”。这是龙之九子中的第六子，叫“蚆螛（念扒匣）”，喜水，打河妖像玩儿似的。看看故宫断虹桥龙门石上的元代蛟龙望水石刻。
按古制，桥面上中间细，两头是喇叭口。
桥两端没有台阶，而是礓磋墁道，现在用木板盖起来了，以防翁媪脚滑扑跌。桥面上中间是青石御路，两边是汉白玉扶手栏杆。
栏杆两头要有坐狮。
这狮子长发飘飘，坐在那里威风堂堂。仔细看看，它的胳膊上有非常写意的翅膀，说明这不是狮，而是辟邪兽。
看看桥上的扶手栏杆。
原来不是汉白玉，而是白色大理石。桥上的这种扶手栏杆叫做禅杖栏杆，素面栏板之上有净瓶支撑的禅杖。净瓶上雕的不是莲花荷叶，而是云朵。栏板之间是素面望柱，每个望柱之上的望柱头都是一座石雕。素面栏板和望柱，净瓶上有云朵，这是明清皇家石栏杆的特征。之前的元代皇家石栏杆栏板上都是有雕刻的。明清皇家石栏杆望柱头通常是庄重的云纹浮雕，这里是园林，因此望柱头上是狮子。
看看望柱头。
这些望柱头相当华丽，下面有须弥座，须弥座上搭锦铺，锦铺上坐着形态各异的狮子。这样规格的石狮望柱头恐怕是全国独一份。北京还有一座皇家石拱桥，是故宫內元代断虹桥，它望柱上的狮子下面是莲花座。北京还有著名的卢沟桥。
卢沟桥望柱上的狮子下面虽然有须弥座，但是那须弥座上没有锦铺。卢沟桥比十七孔桥长许多，望柱几乎比十七孔桥多一倍。可是十七孔桥望柱上的狮子却比卢沟桥还多。好多人分别、各自数了十七孔桥上的石狮子，说是一百二十八座望柱上有五百四十四只狮子。这些一定是生单胎和多胎的母狮，可是没人去数公狮手下有多少只绣球。
看看中间大桥洞龙门石之上的那块栏板，实心的，因为那面有字。
站在十七孔桥上向玉泉山望去，玉峰塔近在眼前。
站在十七孔桥上向万寿山望去，佛香阁也历历在目。
近处有南湖岛的一段堤岸，那里是一处北京市民冬季活动的重要场所。每年冬至，太阳在黄道至最南端，此时的太阳在北半球是最低的，而且日出日落方位都向南偏移，不在正东正西方向。这个时候，夕阳西下接近落下时，如果天气晴朗，阳光就可以直射十七孔桥十七个桥洞的东墙。此时阳光斜穿大气层，冷色成分被滤掉很多，就会呈现暖色，就是金光。这样的金色阳光照在桥洞墙壁上，从桥的北侧看过去，背光的桥侧和受光的桥洞形成强烈的对比。这个光影效果就被称作“金光穿洞”。自乾隆十五年（公元1750年）十七孔桥落成至今，每年冬至都会出现金光穿洞现象。二百多年来，此景观并无特殊影响。直到前些年，大概是2016年，央视报道了金光穿洞，从此这个景观名声大噪。次年，我跟众人起哄去看金光穿洞，拍回一张。
当天那里有至少一个团的拍照党徒。
他们合伙把我挤到一个没有机位的地方。我看来看去也看不满十七个桥洞，只好拍下上面剩余的桥洞，结果还是有一个拍照党徒在我面前秀了一把黑黢黢的首和手。2021年冬，北京新冠疫情欲卷土重来。市政府指示颐和园严防游客聚集，颐和园管理处遵照指示将十七孔桥封闭，在廓如亭侧桥头设立了木桩铁马严防死守。拍照团都换防到万寿山上去了，架起火箭炮镜头拍金光穿洞。这一年，官方媒体发表了一幅史上最佳金光穿洞图片。他们在最佳机位拍到了全部十七个桥洞被金光照亮，而且桥上一个张牙舞爪的游客都没有。
我斗不过那些拍照党徒，就去南侧看金光照亮全桥，就见到了“长虹卧波”。
他们拍桥洞中被金光照射的亮璧，我去近处拍桥洞里的暗壁。
你想知道我是如何拍到上面那面暗壁？可以借助廓如亭下众轻航兰桨之一。
这轻航码头旁哨聚了另一批拍照党徒，就是我上集里说的拍日落族。
十七孔桥看金光穿洞并不是每年仅一次的聚众活动，金光穿洞不仅是冬至当日，前后半月之内都有几乎一样的效果，差异肉眼难辨。十七孔桥旁南湖岛岸边每年还有一次聚众活动，这次可是只有一天，那就是中秋夜之月升。苏轼曾叹：“暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘。此生此夜不长好，明月明年何处看”。这次的拍照党徒一点都不比金光穿洞时少，2021年中秋夜，我也曾混迹其间拍回来下面这张玉盘照。
正是，“中秋月。月到中秋偏皎洁。偏皎洁，知他多少，阴晴圆缺。阴晴圆缺都休说，且喜人间好时节。好时节，愿得年年，常见中秋月”。
除此两个欢乐时，十七孔桥上落日时分便略显清寞。
石狮们只能冷对空桥。
东君也只能独自隐入山后，无可奈何日去也。
十冬腊月，在十七孔桥上常可见杨慎所言“玄冥当凛节，白雾翳晨朝”之景。
雾散，万顷昆明未作澜，风波静亦觉池安。立桥若问于何寄，踏寔应从冰处观。
过了十七孔桥登上南湖岛，眼前是高台上的一座院子，院门两边各有二间值房。
这个院子里是南湖岛上的核心建筑，它的门前是一个小广场，广场上种有很多侧柏，还有三座牌楼。踏跺院门上去就是东牌楼。
三座牌楼形式一样。四冲天柱三楼木牌楼，白石抱柱，柱头绿色琉璃莲花座上有坐犼。斗拱抬梁绿色琉璃瓦单檐歇山顶，戗脊上有仙人骑鸡和一只脊兽。横枋上是贴金双龙和玺以及官样旋子彩绘。这牌楼在冲天柱牌楼里算是规格相当高的了，只是没有黄色琉璃瓦屋顶而已。
看看东牌楼前后上下枋间华板上的题字。
前面是“凌霄”，就是凌云，立于云霄，高不可攀。后面是“暎日”，就是映日。
看看西牌楼。
前面是“绮霞”，就是美丽的彩霞。后面是“镜月”，镜中之月，虚幻像。
看看南牌楼。
前面是“澄霁”，雨雪过后之澄清景色。后面是“虹彩”，立此门下，得见彩虹。这些都是慈禧太后所书。
前有三座牌楼者，必为大屋。转身一看，这里却是一座小庙。
庙门前一边还有一根旗杆。
这是广润灵雨祠，你一看这里有红墙黄瓦，就知道肯定是皇家血统。果然那名字前面写着“勑建”二字，那个“勑”是敕的异体字。这个庙名题字不是光绪慈禧，也不是乾隆，却是盖的“嘉庆御笔之宝”手戳。这在颐和园里不是独一肯定也是无二了吧？广润就是广润王，天宝十年（公元751年）唐玄宗封四海之神时，封西海之神为广润王，令太子中允柳奕负责祭祀。乾隆建清漪园时，昆明湖还称做西海，便在之前龙王庙上改建此祠祭祀西海广润王，因此叫广润祠。灵雨就是灵验的雨水，召之即来，挥之即去。老乾因为在此祈雨来去非常灵验，便在广润之后又加“灵雨”。进去看看。
这广润祠外面看着规格很高，可是进来一看，院内只有一座正殿。正殿下有一尺半高基座，基座外贴虎皮石，上铺青石，前面是垂带踏跺。殿房面阔三间进深二间，明间开门，次间槛墙槛窗，前后有檐廊。上面是抬梁黄色琉璃瓦单檐硬山顶，垂脊上有仙人骑鸡和三只脊兽。枋梁上都是贴金双龙和玺，门窗、椽头上也都有贴金装饰。
檐下挂额匾“灵岩霞蔚”。语出东晋庾阐（念鱼铲）的一首隐居诗中“灵岩霞蔚，石室鳞构，青松标空，兰泉吐漏，笼薈可游，芳津可漱，玄谷萧寥”。庾阐把孙登隐居的宜阳山描写得如同仙境，令人入之便欲隐逸于此。此诗后被唐人收编在艺术范儿文集的隐逸卷中。这个孙登是西晋司马昭时期河南人，不是死于孙权之前的那位孙吴太子。俗话说“山不在高，有仙则灵”，此等仙山在官话中就叫灵岩。蔚是广盛大；霞蔚就是彩霞满天。
廊柱上挂楹联，上联是“云归大海龙千丈”。唐代薛能有“气逐云归海，声驱石落空”；宋代陆游有“瑞龙千丈何蜿蜒，苍鳞翠鬣翔江边”。下联是“雪满长空鹤一群”。元代黄镇成有“雪满长空月满楼，鼓钟声里夜光浮”；宋代晁说之有“房中除却琴棋后，更有门前鹤一群”。这副楹联和额匾搭配得非常好，都是说的仙境，还有瑞龙千丈和仙鹤一群。
明间门上还挂着一块门匾“泽普如春”。这里的“泽”既可指天降雨露，亦可指皇上恩典。明代湛若水有“安得将此泽，普为天下春”；老乾自己也有“泽普苏田槁，功殷润物荄”。如果说恩泽，宋代崔敦诗去紫宸殿赴皇宴吃皇粮时，曾阿谀道“帝泽普涵春自暖，人心同乐日先迟”。
这些匾联应是乾隆原创，现在所见都是光绪手笔。
上去膜拜一下殿内广润王。
殿内金砖墁地，平棋天花，黄帐红柱，青石须弥座上神龛中有西海之神持笏危坐。这是一位黑面龙王，赤口大张，皓齿银须，怒目圆瞪。他身上穿的这才叫“龙袍”呐！头上戴的那叫龙冠，一道一道的带金饰。过去有一句老话叫做“龙王的帽子——道儿多”。供桌上虽然有花，供品却只有两个苹果两个梨，还有几块巧克力。五供里都是空的，并无香烛。你要注意，此处广润王是毕恭毕敬持笏受拜的，为什么？因为来拜他的是皇上！所以，你要记住这里的这位龙王是不能拜的。如果让龙王持笏对你毕恭毕敬，你不是自己找倒霉吗？
正殿两边有墙，墙上有小门，说明后面还有一进院。后院现在不开放，里面是一座二层楼，算是广润祠的后罩楼。后罩楼面阔五间进深二间，明间开门。上下层前面有檐廊，上面是抬梁灰瓦单檐歇山顶，上层檐下挂额匾“云香阁”。中国局地民间有一种风俗，“中秋节、焚云香、祭明月”。这广润祠是神庙，有可能老乾听说了焚云香的民俗后，在后罩楼上题了“云香”。
乾隆帝在此重建祠堂后，题名广润祠。并且题诗一首：“灵祠俯碧津，丹雘为重新。云气生帷幄，波光漾柍桭。含弘敷大泽，时济佑斯民。梦雨昨飘瓦，知时恰及春”。广润王是官方称号，民间还是称他龙王。此庙也就称作“龙王庙”，此南湖岛也就称作“龙王岛”。乾隆六十年（公元1785年）春旱，某日，上见天中有云来，便急奔此庙祈雨，那云中果然滴下春泽若干。上大喜过望，回宫便重题“广润灵雨祠”，回祠再谢龙王。此事有记载，清宫档案中有“诣广润祠谢雨，增号广润灵雨祠”。嘉庆十七年（公元1812年），上诣广润祠，又祈又雨。欣然重写“敕建广润灵雨祠”，御令造办处刻制额石焊在庙门，再封广润王“沛泽广生”号。有清时期，这里是皇家祈雨之所，据传很灵。北京还有几座龙王庙，其中黑龙潭龙王庙较大，清帝曾在彼祈雨。
出了广润灵雨祠，西牌楼后面还有一座漂亮的垂花门。
说这座垂花门漂亮是因为它那个华丽的镂空木刻门罩，这是旋子彩绘镂空木刻，颐和园里的建筑外面非常罕见，做在垂花门上恐怕更是仅此一处。门罩之上的枋梁上是旋子彩绘，华板也是旋子镂空木刻。镜面板门，门框带金饰。门前有青石垂带踏跺。
这座垂花门看上去是一殿一券，内接游廊。门内院子里有一些建筑，最有名的是南面五间倒座房，叫做鉴远堂。新冠疫情之前，从西门可以进院参观，现在不开了。
皇上来广润祠拈香祈雨毕，通常会到鉴远堂小坐。若是时辰尚早，便喝一碗茶就走；若是日已近午，就在此吃午饭，有皇家快递把饭送来，皇上点菜叫“传膳”。一边饮茶嚼蜡；一边还可以透过南窗极目远望那水天一色之景，此为“鉴远堂”之意。老乾还把观景感想写在一首《鉴远堂》诗中：“碧水阔而澄，其鉴易致远。聚散带行云，匼匝围遥巘。夫惟初无心，物呈照莫遁。咫尺且难穷，返躬愧惟赧”。鉴者镜也，老乾诗中第一句即点出鉴远堂含义。可是老子诠释鉴远时却说的是：不出户，知天下；不窥牖，见天道。其出弥远，其知弥少。是以圣人不行而知，不见而名，不为而成。老乾只用“鉴远”之表，老子直指“鉴远”之里，功力深浅立见高下。
老乾走后，其子孙当然还来广润祠祈雨，也必然坐进鉴远堂饮茶用膳。光绪年间戊戌变法败后，宗族势力迫慈禧太后废帝立储，要立端王载漪次子溥儁（念俊）为大阿哥，是为己亥建储事件。废黜光绪帝之企图不获天下容，四海之外也多有苟不同。无奈，太后撤回成命，将载漪、溥儁父子发派新疆伊犁戍边。载漪行至西安便举家脱逃，窜至蒙古阿拉善王所隐匿，其实这是慈禧暗中所纵。溥儁被封伪皇子后，曾短时在此鉴远堂念书看报，名曰“读书”。当然也在此饮茶嚼蜡兼去北面正房卧床会周公。
鉴远堂对面的北房是院内正房，挂“澹会轩”额匾。澹（念蛋）会轩面阔五间进深二间，明间前后开门，是穿堂屋。前后有檐廊，上面是抬梁灰瓦单檐卷棚歇山顶。老乾曾为澹会轩赋诗一首：“碧水四围周，幽轩一晌留。花闲清馥远，树夏绿阴稠。祇合无心付，绿何有句酬。曰惟会以澹，万景任纷投”。看最后一句，老乾此处的“澹”应为恬澹之意，心静、澹然之状。就是在南房鉴远之后，来此屋静心休养。
鉴远堂和澹会轩之间就算是前院，穿过澹会轩，后院有一座楼，挂“月波楼”额匾。月波楼和广润祠后罩楼云香阁并排而立，形制也一样，面阔五间，上下二层，明间开门，前面有檐廊。上面也是抬梁灰瓦单檐卷棚歇山顶。老乾昼登此楼，想象若是春秋在此观圆月落水，一定妙不可言，便写下小诗：“团栾宝月印波心，殊胜光明契净深。却是春宵秋夕下，几曾揽景一登临”。
月波楼和云香阁之间有一座朝南的大门，这是一座广亮大门，规格很高。门殿面阔三间，明间开门，次间实墙，就是三间一启。上面是抬梁灰瓦单檐硬山顶，正脊上有砖雕，颐和园里很少见，垂脊上有五只脊兽。门殿上的额匾是“涵虚门”贴金斗匾。疫情后这座大门不开，但是可以左摇右摆绕到门内，从门内看此门和两侧的月波楼、云香阁后身。
进了涵虚门往前看，眼前是一座八字爬梯。
沿着爬梯奋勇攀登，气馁时可以趴在汉白玉扶手栏杆上稍息。
上去之后，就可以见到平台上的一座殿房。
这是一座规模不小的殿房，面阔五间进深二间，后有三间出厦，明间开穿堂门，前有一路出阶垂带踏跺。次间和稍间是槛墙槛窗，“井”字棂花。殿房外有一圈檐廊，包括后出厦。上面是抬梁灰瓦单檐卷棚歇山顶，戗脊上有五只脊兽，没有仙人骑鸡。檐下枋梁上都有官样贴金旋子彩绘，雀替上是贴金番草木刻。
这个平台就算是这座殿房前的月台，月台是青石墁地，中间有御路，四周一圈汉白玉扶手栏杆。月台上摆放的有五座汉白玉露陈座，应该是两对加一座，中间这一座可能是后补的。这些露陈座都是光绪年间给慈禧太后做寿时新制的。
南湖岛在乾前并无如此高度，是建清漪园时疏浚昆明湖把部分淤泥堆到岛上成山。老乾在此土山上叠石造台盖起了一座三层楼阁，题名“望蟾阁”，并拟诗曰：“岧峣杰构俯昆明，金粟银漪映座清。不负佳名是今度，尚看晓魄挂西楹”。你看，他是要在此俯视昆明湖，然后观晓月金蟾，晓魄就是晓月。湖泥不易捣实，而且乾时楼下并无直达地下岩层的地桩，那座望蟾阁便不可救药地向下沉去。至嘉庆年间，上已惧登楼望蟾。好在嘉庆帝对嫦娥吴刚和金蟾玉兔之流兴趣不大，他就下令造办处拆除望蟾阁，加固地基，然后盖了一座单层的殿房，题名涵虚堂。涵虚堂在咸丰十年（公元1860年）被英法联军焚毁，眼前所见是光绪年间重建之屋。
走上前看一眼明间廊柱挂的匾联。
檐下挂“涵虚堂”额匾，慈禧手笔。此系列游记最开始处说过颐和园东门外的涵虚牌楼，南湖岛上此堂的涵虚和那牌楼上的涵虚是一个意思，都是水映天空的意思。侧面说明嘉庆胸中词穷，只好重新拿来涵虚牌楼用之。廊柱挂楹联：天外绮霞横海鹤，月边红树艳仙桃。语出唐代李绅的“天外绮霞迷海鹤，日边红树艳仙桃”诗句。上联把诗中的“迷”改成了“横”，诗中是说海鸥迷乱；联中的“横”念第四声，是说海鸥横（念第二声）逞，就是恣意放纵。下联把诗中的“日”改成了“月”，说明此时之月光仅稍逊昼日，能照见树上仙桃，那一定是中秋之月。此联间接说明作者曾在涵虚堂这里赏月，见过堂前布满疑是地上霜的明月光。眼前所见书者慈禧，可是作者阿谁？老乾在此处初建望蟾阁，也是观月台的意思，恐怕改诗为联还是老乾干的好事。
光绪给明间门上挂了一块“晴川藻景”门匾。语出西晋陆机《日出东南隅行》中的“清川含藻景，高岸被华丹”一句。陆机是三国时孙吴陆逊之孙，颇有才，吴亡后入晋都洛阳做官，至太傅祭酒，算是朝中第一文化人儿。陆诗中清川是指河川，不是平川；藻景是日映于水之景。匾上改成晴川藻景也很贴切，毕竟晴日才会有藻景。这些匾联是配套的，当是昔日望蟾阁所挂老货。光绪重修颐和园时，被慈禧裹挟重书于此。
涵虚堂后也有一座八字爬梯，这座爬梯没有折返，直达地面，便让人感觉非常高。
“八”字的撇捺之间有一座仙人洞，洞口修了一座拱券门，老乾在门上额石写着“岚翠间”。
岚翠本指山间雾气，题在这里是想说万寿山和南湖岛之间的昆明湖水上雾气吗？可这雾气有“翠”色吗？门两侧有一副楹联，上联是“列岫展屏山云凝罨画”。列岫展屏：成列的山峦似展开的屏风，这是说的西山。山云凝罨（念眼）画：罨画就是彩画，宋代李建中有“晴山云罨画，孤屿水含稜”。下联是“平湖环镜槛波漾空明”。槛波：锦槛（念见）波，像漂亮栏杆的水波。明代陈子升有“烟锁池塘柳，灯垂锦槛波”。“空明”特指月光下的清波。还可以看见涵虚堂后出厦明间挂的“词林春丽”枕匾。词林当然是说文辞如林，唐代崔珏（念觉）哭商隐时曾有“词林枝叶三春尽，学海波澜一夜干”之句。词林春丽就是万众夸春光。
老乾做清漪之初，学汉武帝掘昆明池操练水军，他挖出昆明湖也称要操练水军。清末光绪年间，慈禧把重修颐和园的差事交给海军部去办，肯定也要在昆明湖操练水军，障眼耳。慈禧也会来园子里看看水军，假装检阅，就是拿岚翠间上面的平台做检阅台。那些北洋海军学习舰在昆明湖上排成阵列，海军总理大臣醇亲王奕譞（念宣）于岚翠间下码头登上检阅船，从那些学习舰前面巡视一遭。奕譞巡视毕重登检阅台向慈禧报告“舰队列队准备完毕”，三声炮响后，那个舰队便列队由东向西从岚翠间检阅台前驶过。因为昆明湖水浅，这些学习舰都开不快，半个时辰还未必能检阅毕。检阅期间，太后免不了打三个哈欠，就有李莲英从身后涵虚堂内端出一碗上好的酽茶奉与太后灌下。
光绪十二年，奕譞上折复办颐和园水操；光绪二十一年，甲午海战北洋水师覆没。接替奕譞的庆亲王奕劻（念筐）刚上任四年总理海军事务，海军衙门便被撤销，颐和园水操学堂也就停办了。
从涵虚堂前檐廊东西两侧的踏跺下来，向东是土山，向西则是一片叠石。叠石上搭出来有一个小小的观景平台，很多游客去到那里兀立或坐卧拍照。虽然昆明湖上已无水操逾百年，盖因此处正对万寿山，观山水时天下无敌。
叠石假山沟壑上有一块石板，便于观众去往上面那个观景小平台。有些人把这块石板叫做“半步桥”，颐和园里还有一些这样跨过沟壑的石板小桥。最大的要数谐趣园里瞩新楼下玉琴峡上的石板桥，也有人把它称作“半步桥”。再小的要数霁清轩清琴峡小溪上的两块石板，一块在后院三间值房前，我曾戏说老乾坐此石板上在小溪里泡脚；另一块在东院三间北房门前。
看完南湖岛上楼台亭阁，免不了要看一圈小岛的外形。
泛舟绕岛行，岛上有一圈白石扶手栏杆。
船过岚翠间。
远观湖面，幸遇：
别妻携子入江湖，孤舟单桨问前途。水漫金山路，雾掩银锭桥。遥望对岸参差楼，梦煮黄粱千万侯。日渐晴，风渐停，且慢行。那边华厦再灿烂，终须回头重上岸。
舟近西津渡，偶见：
“独立寒江上，萧然一秃翁。梦魂惊雪浪，病骨怯霜风。远树斜阳外，荒村暮霭中。闲身无一事，樽酒与谁同”。
广润祠前观“澄霁”牌楼。
鉴远堂后望五间大屋。
檐下有匾“辉音峻举”，语出刘勰（念协）《文心雕龙》“辉音峻举，鸿风远蹈”。辉音：光辉的声音，此处影射皇上的诏令。峻举：飞扬。刘勰原意是说美文遍扬四海；此处当指“皇上一言，驷马难追”。
日渐西。
去南津渡赏日落西山。
船去渡口空。
秋泥芦花躬。
金乌宝塔冲。
日薄西山中。
夕阳西下，断肠人在天涯。肠未断者便当于此时此地送断肠人走上天涯不归路。
南湖岛之南，还有一座小岛，叫做凤凰墩。
乾隆下江南看上了无锡古芙蓉湖上的黄埠（念不）墩，墩上一游后，题诗曰：“两水回环抱一洲，不通车马只通舟。到来俯视原无地，攀陟遥吟恰有楼。含雨湿云偏似重，隔湖烟屿望如浮。惠山翠色迎眉睫，慢虑沾衣作胜游”。老乾诗中所说之楼，是当时黄埠墩上的环翠楼。
回京后，他常忆江南墩，就在昆明湖上建了这么一座凤凰墩仿之，还在岛上盖了一座会波楼。楼上安装了一个金凤凰风标，凤凰墩以此得名。凤凰墩正在由长河乘船进园水路当中，老乾乘船路过时，便为其赋诗一首：“渚墩学黄埠，上有凤凰楼。一镜中悬画，四时长似秋。山容空外秀，波态席前浮。何事三山远，还期佺羡游”。
凤凰墩和北面的龙王岛互相呼应，一南一北，一凤一龙。会波楼因为和南湖岛望蟾阁相同的原因而发生沉降，不过它的体量小一些，下沉得就慢一些。望蟾阁是嘉庆年间拆除的，会波楼一直坚持到道光年间，也拆除了。光绪来后，在岛上建了一座八方亭，现在岛上的八方亭是新中国新建的。岛上湖柳参差，野草遍地，既无鼠兔，亦无豺狼。据湖上船家说，凤凰墩是蚊子老巢，它们白天飞到岸上吃人，晚上回到岛上睡觉。岛的四面有石码头，偶有游客暗登，岸上便有公人大呼小叫。
昆明湖水静波微，无风不起浪。那首《让我们荡起双桨》唱的是北海公园划船，过去，大、中学生每年也都要在昆明湖水上自办划船比赛。现在不了，现在他们都开电船，甚至仅坐岸边刷手机。
说起颐和园泛舟，想起年轻风华正茂时。当年在东堤二龙闸南侧有一片游泳场，是官方的，有时去那里水中扑腾，不太过瘾。上大学时，学校游泳池因故停用，我们曾在此上游泳课。这个游泳场之北，文昌阁之南，现在的游船码头那里还曾开办过北京唯一的市内帆船码头。有北京市任意游泳池深水证的游客可以在此租小帆船，是那种OP级小帆船，可以坐二个人，须穿泳装，十块钱一小时。在一次非浪奔浪流天，我曾带着太太驾此小帆船在昆明湖上泛舟，从东堤乘风向西堤横渡。去的时候顺风，很惬意。过了排云殿前湖心，不敢走了，因为不知道回来的时候如何逆风行船。赶快掉头向东回，船不仅不走，还有倒退的趋势，只好落下帆，跳进水里游泳把船推回来。以后再也不敢玩帆船了，还常见湖中有人推着船回码头。
前辈常泛舟昆明湖，其有诗曰：“凤池春水碧溶溶，雁已回翔鱼未喁。却见湖心望蟾阁，晶盘擎出玉芙蓉”。此前辈姓乾名隆字弘历。
（未完待续）
