清代皇家曾盖了五座戏楼：雍正四年（公元1726年）圆明园的清音阁大戏楼、乾隆十九年（公元1754年）避暑山庄的清音阁大戏楼、乾隆四十一年皇宫内寿安宫大戏台、同是乾隆四十一年的皇宫内畅音阁大戏楼和光绪二十一年（公元1895年）颐和园的德和园大戏楼。这五座大戏台都是三层大戏台，史上最大。皇宫内寿安宫戏楼在嘉庆四年（公元1799年）被拆除；圆明园清音阁毁于咸丰十年（公元1860年）英法联军之爪；避暑山庄清音阁1945年毁于侵华日军之爪。现在仅存宫内畅音阁和颐和园德和园两座大戏楼。
慈禧喜欢听戏，畅音阁是她在宫内的戏院，光绪十七年曾有修葺；而德和园是她在郊外离宫的戏院。除了这两座大戏台，宫内和颐和园还有几处戏台，包括宫里的长春宫和颐和园听鹂馆。那些都是只能听小戏的，大戏还是要在大戏台演出。
前面曾说过，颐和园帝后院北门游廊可以直通德和园，因此，这座德和园是和长廊相通的，也算是长廊上的建筑吧。这个位置在清漪园时期是怡春堂，当年是皇上的便殿。怡春堂紧邻帝后院，可以方便地从东厢房穿堂门走进玉澜堂或者宜芸馆。老乾曾亲拟《怡春堂》小诗一首：“一元斡旋候，万物发生时。无气不含煦，有情皆觉熙。太和方酝酿，丽景岂稽迟。设问怡春处，书堂自不知”。你看，他是把怡春堂和宜芸馆联系在一起的。
道光二十四年（公元1844年），农历申辰龙年，黄历上说是“九紫离火”之年，多灾多难。大清在“嘉道中衰”中已经开始日落西山，又刚刚在道光二十年爆发的鸦片战争中受辱签下《南京条约》。到道光二十四年，洪秀全创立了拜上帝教，李莲英初入人世，这都是大凶之兆。做为年运之报，颐和园里着了一场火，仁寿殿北的怡春堂被焚毁。
光绪十二年（公元1886年）开始重修颐和园，在怡春堂废墟上新建了一座大戏楼，至二十一年完工，这就是德和园。
从东宫门进颐和园，你看完仁寿殿如果从南墙下往西走，那就是去往皇上太后的寝院，也是我这个集子叙述的路线。你如果看完仁寿殿又看了那口延年井，然后顺着北墙下向后走，就可以看见坐北朝南的德和园院门。
"德和”一词最早出自春秋时期的《晏子春秋》，这是齐国上大夫晏婴言行记。晏子与齐景公论述和与同之差别时曾说：抑扬顿挫、五声六律的音乐“君子听之，以平其心。心平德和，故《诗》曰：‘德音不瑕’”。《诗》中所说德音不瑕是说声誉无暇，晏子所说心平德和是说心意和平、品性调和。慈禧题此园“德和”，就是说来这里听戏陶冶情操。
做为颐和园中规模相当大的一座院子，德和园的大门比其它园中园低调多了，它就是一座普通的广亮大门，不像其它地方都是屋宇式大门，或者干脆就是一座穿堂殿。这座大门的皇家风格体现在它那些贴金装饰，雀替和椽头都有贴金，还有前檐柱横枋上那幅华丽的官样苏式金线彩绘。大门下面有三尺高基座，贯通东西，说明院子里的地面比院外高三尺。
进了这座大门，迎面是一座木影壁。
其实这个不能叫影壁，而是门扇不能开的屏门，仅作装饰用的。木制红门框，上面是灰瓦卷棚悬山顶，下面还有一对花岗岩报鼓石门礅。墨绿色门扇就是屏门的屏，四角上有金漆蝙蝠岔角，中间的盒子是金漆“五福捧寿”。
德和园院子里周围一圈不是围廊，而是庑房。
转过屏门就可以看见那座大戏楼。
戏楼是坐南朝北的，进了德和园是从南面看，这是后台化妆间，就是扮戏楼。宫里畅音阁后面的二层扮戏楼不是和戏楼同期建造，德和园的这座扮戏楼是和戏楼主体同期建造的，表现出严丝合缝的一致性。扮戏楼和戏楼坐在同一座五尺高青砖台基上，面阔五间进深二间，南面有三间出厦，带封闭檐廊。出厦的明间和次间各开四扇五抹隔扇门，这次不是“工”字形棂花了，而是步步锦。出厦前出阶，两层三路垂带踏跺。扮戏楼是二层阁，斗拱抬梁结构，灰瓦卷棚歇山顶。二层出平座，有暗层。红柱红门窗，枋梁上是贴金双龙和玺彩绘，皇家气派。扮戏楼南面是演职人员进出的门，也修得很气派，让那些演艺明星们看看什么叫皇家氛围，这些明星包括老相声里提到的三庆班谭鑫培和其义子杨小楼。
看看扮戏楼的隔扇窗。
虽然有一些贴金装饰，但那不是铅锻面叶，所以不能叫“金锁”。
扮戏楼两边有庑房，把院子隔成若干进。庑房中间的穿堂就算是进入下一进院的院门，这座庑房台基比东西庑房高得多，几乎和扮戏楼台基一样高。
过了庑房穿堂门，进入二进院。走到侧面看看戏楼。
戏台的台基只有四尺，说明二进院地面比一进院高一尺。戏楼是三层阁，开间非常大，进深也非常大。说明舞台很大，孙悟空的筋斗云也翻不出去。走到戏台正面看看。
这个戏楼的建筑形式和宫里的畅音阁一样，规模也一样，都是样式雷的手艺，比听鹂馆戏台大得多。三层楼阁式，一层三面开放，便于观戏；每层虽然是歇山檐，却是翘角，也可以叫做翘角重檐三层。这是三明二暗五层阁，斗拱抬梁灰瓦单檐歇山顶，每层戗脊居然有七只脊兽，和仁寿殿一样，没有仙人骑鸡。檐下枋梁上虽然还是贴金双龙和玺彩绘，柱子却是红绿相间。古人有一个高大上的词形容这样的楼，叫做“崇台延阁”，崇就是崇高；延就是长大。南陈萧悫（念却）有“崇台高百尺，迥出望仙宫。画栱浮朝气，飞梁照晚虹”。
看看戏台內。
这座戏台属于三面观戏台，三开间宽；进深也是三间，前面二进是前台，后面一进是后台。前后台之间帐幕上是金绣花饰，中间是“五福捧寿”，那个“寿”字上还有“卍”，这是“万”字符号，表示万寿无疆。周围天上有系着绶带的各种好东西，吉祥得不得了。“出将”、“入相”是演员上下场的门。小喽啰们站在帐幕上面的二层平台上摇旗呐喊，打架的时候就从两边楼梯上下来加入战队。过去可以上台看究竟，还能上楼。现在不行了，只能派镜头过去看了。看看下场门及其周边。
一层上面是贴金“五福捧寿”平棋天花，很华丽。中间那个方洞算是天井，直通最上层，上面每层在洞口四周有栏杆和门。最上层有一套人力卷扬机，我多年前上去的时候还见过。这卷扬机可以吊着天兵天将从上层下来打妖怪，还可以把成仙的老道从下层吊到天上去。
德和园大戏台上层叫做福台，中层禄台，下层寿台，福禄寿俱全。戏台一层中间对着天井的地方有一个地井，里面有真的水井，还有水池。剧情需要的时候，可以打开地井盖往外喷水。菩萨也可以坐在莲花上从地井里升上来发功。总之，戏台上安装了当年最高科技的装置，表演一些科幻片儿，寻常百姓没得看。
这座大戏台是完全拷贝宫里的畅音阁大戏台，光绪盖德和园的时候，圆明园清音阁已经没有了，避暑山庄清音阁又太远，所以拷贝了宫里的畅音阁。
你刚才看见戏台一圈立柱上的柱顶枋梁都相当粗大，再探头往里面看一眼。
柱间还搭了同样粗大的转角桁，这是中式框架结构的加强筋，增加天花板的承重力。
站到戏台正面仰头观赏，每层明间都有匾联。一层檐下横匾“欢胪荣曝”，就是欢乐大戏光荣地曝光。檐柱挂楹联，上联“山水协清音龙会八风凤调九奏”。清音就是轻柔的声音，西晋诗人左思有“非必有丝竹，山水有清音”之句。八风，《左传》中有“五声和，八风平”，意指八音，养耳之道也，这里泛指音乐。凤调九奏，古代皇家大乐有九韶，称作“九奏”，《尚书》中有“《箫韶》九成，凤凰来仪”。下联“宫商谐法曲象德流韵燕乐养和”。宫商即中国五声音阶；法曲是九韶之外的一种大乐；象德：民之行顺君之德也。流韵：流淌的音乐，唐代骆宾王有“积彩明书帐，流韵绕琴台”之句。燕乐即宴乐，佐餐乐。养和即养生。
二层檐下横匾“承平豫泰”，就是天下太平，国泰民安。廊柱上挂楹联，上联“七政衍玑衡珠联璧合”。七政是五大行星加上日月；衍就是推演；玑衡：璇玑玉衡，《尚书》中有“在璿玑玉衡，以齐七政”。珠联璧合，《汉书》中有“日月如合璧；五星如连珠”。下联是“四时调律吕玉节金和”，和排云门檐柱楹联的下联一样。
三层檐下横匾“庆演昌辰”，这块匾虽然占了额匾的位置，但它不是宫里“畅音阁”那样的额匾。庆演就是庆祝演出，昌辰就是盛世，为庆祝太平盛世而隆重演戏。宋徽宗有《满庭芳》说“从兹庆，都愈赓载，千岁乐昌辰”。廊柱上挂楹联，上联“八方开域皆为寿”，开域就是开疆，此处的寿不能理解为狭义的人寿，而是说的大清天寿。下联“兆姓登台总是春”，取意自元代杨维桢“莺花三月春如锦，兆姓歌谣贺太平”之句，兆是百万，兆姓是百姓的一万倍！“百姓”一词在没皇帝的时候是指贵族，平章百姓。有了始皇帝之后，百姓就说的是平民了，平民百姓。秦国人口二千五百万；光绪二十七年时，大清国人口四亿三千万，显然“百姓”就不如“兆姓”更适合形容民脂民膏生产者了。
过去这里是皇家戏台，现在没有戏演了，但是不能说没戏了。每天吉时一到，还会有少女出现在台上，长袖罗衫舞翩跹。
纡长袖而屡舞，翩跹跹以裔裔。合樽促席，引满相罚。乐饮今夕，一醉累月。
戏台对面，坐北朝南，那座殿堂便是慈禧赏戏包厢，也就是观戏楼。说是观戏楼，其实是一座殿。
大殿坐在三尺高青砖台基上，面阔七间进深三间，前后有檐廊。明间开门，次间、稍间、尽间槛墙槛窗。上面是斗拱抬梁，灰瓦卷棚歇山顶，戗脊上七只脊兽，枋梁上是贴金双龙和玺彩绘，富丽堂皇。上前看一眼明间隔扇门格芯上的装饰，贴金木刻五福捧寿。
我来的这一天，不能进去参观。门口站了两位宫人，门里面站着一个宫女探头探脑，门外面站着一个宫男鬼鬼祟祟。
檐下额匾是满汉双语“颐乐殿”斗匾。颐者，养也。乐（念月）乃五声八音之总名，即音乐。明间门上挂门匾“戴日腾愉”。戴日就是头戴太阳，宋代刘敞有“含春乍荏苒，戴日尚萧森”之句。腾愉：欢腾。此匾是说响晴天听戏，满场欢腾，台上手舞足蹈，台下人声鼎沸。这就是生拽，堆砌辞藻，属于水中浮萍，没有根基。
明间廊柱有一副楹联：松柏霭长春画图集庆，蓬莱依胜境杰构灵光。霭是云烟雾气，在这里是聚集的意思，宋代秦观有“霭霭凝春态，溶溶媚晓光”。杰是杰出；构是构造。此联是说坐此处听戏莫若人间仙境乎？
明间门柱还有一副楹联：珠玉九天元音谐乐律；笙簧六籍太室饫谟觞。元音就是大音。六籍是儒家六经书诗、书、礼、乐、易、春秋。太室就是大室，嵩山也。饫（念玉）：饱，满了。谟觞（念魔商），唐代冯贽《记事珠》中说“嵩高山下有石室名谟觞，内有仙书无数”。其实唐代并无冯贽此人，乃宋人杜撰。此联是说大音之珠玉乐声上达九天，唱的都是古人圣藉和山中仙书。
走到门前向内观望。
殿内金砖墁地，上面是海墁天花，墙上贴高级壁纸，蚕丝的。明间摆紫檀地台，地台上不是龙椅宝座，而是一架紫檀罗汉床，靠背上是金漆珐琅百鸟朝凤。罗汉床后立着五扇紫檀屏风，也是金漆珐琅彩绘百鸟朝凤。它那个贴金镂空木雕毗卢帽可是太华丽了，这肯定是造办处在粤海关定做的，显示出清末岭南木刻的最高水平。
明间后金柱间装横披，上挂一张“荣镜登闳”纸匾。南朝刘宋时有一个谢庄，是东晋铁血丞相谢安的后代。他在为刘宋孝武帝刘骏追悼会写的悼词中有“荣镜中世，舃奕前古”，这是颂词。荣镜是说光耀，舃奕（念戏议）也是光耀，但有延绵之意。谢庄这句酸词中说的前古仅指刘宋前古，肯定不敢说是古到三皇五帝。
要说三皇五帝的话，要看汉代杨雄的文字。杨雄是西汉末代皇帝汉成帝刘骜时期的一个小小的给事（念几时），是有名的笔杆子。一次随汉成帝羽猎，就是上山打野兔。杨雄随驾并不是为了背羽箭，而是做随行记者。回来后，他写下了一篇著名的《羽猎赋》。其中夸赞明君时有“历五帝之寥廓，涉三皇之登闳；建道德以为师，友仁义与为朋”。“寥廓”、“登闳”都是高远，就是天上宽广之处。慈禧在这里摆着百鸟朝凤，还写着荣镜登闳，想说自己是那百鸟之王，光照全宇宙，比王母娘娘还厉害。
明间是慈禧听戏的座位，坐累了也可以躺着或者歪着。陪她看戏的女眷们则是坐在东西次间和稍间，看看东稍间。
东尽间是一个小佛堂，拜不拜佛两说着，但佛堂是一定要有的，而且一定是在正房的左手最远端房间。西尽间照例是一间卧室，我估计只有慈禧可以在此睡午觉。
戏台对面是观戏楼，东西两侧庑房则是观戏廊。
廊上各有十间包间，包间里都有桌椅板凳，听戏时坐在里面喝茶吃点心。
走近看一眼包间内。
这是近年新添的。六部九卿各有一间，本部尚书做上座，侍郎坐下手。其实应该是王公宗族座左廊，其它臣工坐右廊。
德和园院子比宫里畅音阁大，看上去就会显得比较宽敞，不似畅音阁那般纠结。慈禧带着一班女眷在颐乐殿听戏，二品以上王公宗亲等男宾就在东西廊中就坐，不能带小厮入场。那个倒霉的光绪如果被罚陪太后听戏，可以进入颐乐殿，听戏幕间不许和女宾打闹。你在上面颐乐殿图片中看见正面踏跺两边有看台，那是伪造的，别当真。颐乐殿前广场上摆了若干八仙桌和靠背椅，被赏听戏的二品以下臣子们在那里就坐，就是池座。也有热茶供应，就是喝皇家贡茶；还有东北传统小吃干炒葵花子。大戏演出期间如何喊好？未见记载，我估计应该是跟随太后御令。慈禧鼓掌便跟着鼓掌，慈禧跺脚便跟着跺脚；男宾可以喊好，女宾不许出声。
台上唱的是什么戏？前面说的那个三庆班是最早进京的戏班，唱的是徽戏，进京是为给乾隆爷贺八十大寿。在这之前，京城时兴的是昆曲，那是清初。乾隆时期，昆曲没落，京腔和秦腔逐渐上涨。徽班进京后，到道光初年，又有湖北汉剧大咖进京和徽班合流。道光到咸丰年间，徽、汉、京、秦、昆融合形成了京剧。到光绪年间慈禧在德和园听戏的时候，那个最早进京的三庆班已经是京剧名门了。当时引领潮流的是老生，谭鑫培最牛，大家都学他。慈禧也把他宣进宫里来演出。除了京剧，皇家娘儿们还听莲花落（念烙），莲花落是河北乐亭（念烙亭）发源的说唱曲艺。这种说唱曲艺通常不用这么大的戏台，颐乐殿东稍间就可以唱起来。当时的莲花落名角赵奎顺就常进宫给慈禧演出。
除了慈禧太后，光绪帝的瑾妃也喜欢听戏，她还在自己住的永和宫组织了一个戏班。她也爱听莲花落，因为不能独自去颐和园听戏，就把赵奎顺招进永和宫唱莲花落。宣统帝进宫时是隆裕太后照看，隆裕太后死后，就是这位瑾妃负责带孩子。溥仪称她太妃。瑾妃爱听戏，还爱吃，特别是爱吃天福号的酱肘子。五十多岁时，一次过中秋吃太多，撑死了。葬入清西陵，结果还被坏人盗了个墓。
德和园大戏台上演出结束的时候，演职员也要像在宫里畅音阁那样在台上站满三层，一边热烈鼓掌，一边眼巴巴地望着慈禧，这是在讨赏。慈禧便喊来小李子，让派人站在台下往台上扔糖球，这就是打赏呗。
颐乐殿东西两边那不是三间耳房，而是德和园院内的一圈庑房。像扮戏楼两边的庑房一样，颐乐殿两边的庑房明间也是穿堂屋，兼做二进院和三进院的院门。看看颐乐殿两边的庑房。
庑房明间开穿堂门，次间槛墙槛窗封闭，前后有檐廊。上面是斗拱抬梁结构，灰瓦单檐卷棚硬山顶。庑房的檐廊穿山连接颐乐殿檐廊。
可以看见从东西侧庑房到颐乐殿庑房要往上走二级台阶，颐乐殿东西庑房到颐乐殿再往上走二级台阶，这叫步步高。颐乐殿前檐廊穿山门的山墙上都有一幅画，看看这幅，和前面在排云殿山上德晖殿看见的那幅题材一样，都是白娘子盗仙草。
德和园内的庑房都一样，斗拱抬梁，灰瓦单檐卷棚硬山顶。檐下枋梁上都是官样苏式彩绘，屋内是海墁天花。这些庑房只有颐乐殿东西是带檐廊的，为什么？因为颐乐殿前檐廊向西走到头，在西侧观戏廊北端有一座门。
这座门出去是这样的。
对，这就是上次说的宜芸馆北门。这北门两侧连廊通往乐寿堂，慈禧太后顺着这座廊可以从乐寿堂直接走进德和园颐乐殿。光绪帝叶赫那拉氏皇后也可以走这里，如果不下雨，她还可以从宜芸馆东厢房穿堂门出去，走德和园的另一座门进去。那座门进去是扮戏楼西庑房。
颐乐殿往西是去乐寿堂，往东在东侧观戏廊北端也有一座门。
这座门出去是德和园外东夹道。
德和园三进院疫情之后不开放了，如果开放的话，你穿过颐乐殿两边庑房的穿堂门就可以走到三进院。
三进院地面比二进院又高一尺，院当间儿摆了一块大石，上面还种着长青松柏。看看三进院的正殿庆善堂。
庆善堂下面是和颐乐殿一样高的青砖台基，因为三进院比二进院高一尺，所以庆善堂的台基就只有二尺高。庆善堂虽然没有琉璃瓦，但还是红柱红门窗，所以还可以把它叫做殿。殿堂面阔五间进深三间，明间开门，次间稍间槛墙槛窗，四面有檐廊。上面是斗拱抬梁灰瓦单檐卷棚歇山顶，戗脊上五只脊兽，比前面的颐乐殿低一级。檐下枋梁贴金双龙和玺彩绘。殿前摆有一对铜缸和一对铜鼎炉。这是慈禧的便殿，相当于清漪园时的怡春堂。既可以听戏前后在此歇息，也可以在这里做一些非正式的便宜之事，比如坐在殿内御令西洋画师画肖像。
庆善堂檐下并无“庆善堂”额匾，不知是丢失了还是维护去了？门上倒是有一块门匾“焕焯珍符”。焕、焯（念捉）都是明亮、照耀；珍符就是珍奇的福瑞。宋代郊庙祈雨时唱的歌里有“真人在御，来献珍符”。明间廊柱挂一副楹联：天香低度金虬暖，宫殿遥看彩凤飞。取意自宋代曾巩的“天香暗度金虬暖，宫扇双开彩凤飞”诗句。度是渡，虬是虬龙。
庆善堂两侧有配殿，看看东配殿。
配殿台基比正殿低半尺，面阔五间进深二间，前面有檐廊。明间开门，次间稍间槛墙槛窗。上面是斗拱抬梁结构，灰瓦单檐卷棚硬山顶，檐下枋梁上是官样苏式金线彩绘。
明间门上横披挂“春陶嘉月”门匾。春陶：陶春，快乐的春天；嘉月：佳月，快乐的日子。春天来此听戏，过一过快乐的日子。明间廊柱挂一副楹联：上林万树连西掖，北极诸星拱太微。此联出自明代曾棨（念起）的《新馆内直》诗。这是曾棨第一次在皇宫内值班时所作，就是现在的北京故宫，他值班的地方应该是文华殿南的内阁大堂，所以见到树多。上林就是秦汉宫苑上林苑；西掖是宫院西侧掖门外；太微意指皇宫。
西配殿和东配殿形制相同。
颐乐殿两边有庑房，庆善堂两边也各有一座建筑，不是封闭的庑房，而是连接正殿檐廊的三间敞轩。上面是斗拱抬梁灰瓦单檐卷棚歇山顶。进去看一眼。
檐柱之间上下有楣子，上下棂花不一样，上面是步步锦，下面是”工“字。金砖墁地，五福捧寿平棋天花。东西两端有拐角廊连接到东西配殿前檐廊。
你可以把这两座敞轩叫做穿堂屋，那穿过敞轩就可以说是德和园的四进院。我说可以把它叫做四进院，是因为院中东西墙下各有三间值房。
庆善堂后就是德和园的北墙了，墙上开了一座一殿一券垂花门，门内不接抄手游廊。上面图片里可以看见这座门。院子北门用一殿一券垂花门非常罕见，因为它的那扇屏门基本没用。其实只要一座一券垂花门就很好了，用不到门内的那一殿。这座门外是德和园后夹道。
很多年以前，德和园并不单收门票，里面虽不致破败，却很是满目疮痍，到处脱漆掉色。我记得上世纪八十年代曾重修过一次，大戏台两侧的观戏廊是展室。开始收票，单独收五块钱，通票二十。08年北京奥运会之后大修了一次，恢复了观戏廊，就是现在的样子了。
颐和园內比皇宫宽敞，德和园的布局就不像宫里畅音阁那般紧凑。颐乐殿观戏也比在畅音阁的阅是楼舒服，后院还有畅音阁没有的后殿歇息。所以说起来，德和园比在宫里还舒服。慈禧爱听戏，最初是在宫里太极殿长春宫合并时，把太极殿后殿后延盖了一座小戏台听小戏。遇有重大节庆，她就招人在畅音阁唱大戏。慈禧住进颐和园时，乱政之余就喜欢来德和园听戏。咸丰年间，徽、汉、京、秦、昆五腔合流形成了京剧。光绪年间正是京剧逐渐成熟时期，艺人们常进宫给太后唱戏，也扩大了他们在民间的影响，加快了京剧的发展。慈禧经历了京剧形成到成熟的历史，也从皇家角度推动了这个发展进程，所以慈禧太后在京剧发展历史上应该是有一定地位的。
晚清三大戏台，之前说了故宫畅音阁，这次又看了颐和园德和园，这二处就是当年的国家大剧院了，畅音阁算是总店，德和园算是分号。承德避暑山庄清音阁因为距京城较远，皇上举家去听戏的次数并不多，现已不存。圆明园清音阁被毁得早，慈禧当年应该去那里听过戏，但没有机会坐正座，那是钮钴禄氏皇后的位置。
看了一圈德和园，耳边没有名角之音，传统戏剧虽未湮灭，也已是当年辉煌不再。
胡诌一首《德和园偶感》
崇台矗，金殿簇，红帐画枋似如故。廊庑馨，缸鼎新。旧石残树，老屋新顾。烁、烁、烁。笙鼓暗，生净淡，只余空台积灰漫。帝后崩，谭乘风。长袖翩跹，往事如烟。过、过、过。
（未完待续）
