你游完了谐趣园不要立即退场，你可以走到涵远堂西侧，曲廊后有一条小路，可以顺着小路上的青石台阶上去。
你看那游廊前面的四级出阶踏跺，它不是两边带斜置条石的垂带踏跺，而是三面皆可上下的，这个叫做如意踏跺，取便乱上。
石阶小路上去一回头，就可以看见涵远堂的屋顶。
上去之后是一条东西向山梁上的小路，小路向东通往一所院子。
小路向西有一座小桥，桥下是谐趣园的玉琴峡，荷花池的入水口。过了小桥可以走到谐趣园西墙外。
颐和园里有一些院子过去是对游客开放的，后来重修后就不开放了，比如排云殿东侧的转轮藏就是。这条小路东端的那所院子，叫做霁清轩，这个霁清轩从来没有对游客开放过，我见这座大门一直都是关闭的。
一直到2018年底，经过一番修葺后，霁清轩开始对公众开放。一开始叫“试开放”，就是周末和节假日人多时不开。疫情缓和之后，现在正式开放了，除周一盘点之外，其它时间和谐趣园同步开放。
我这帖子里有两张霁清轩垂花门的图片，前一张是关闭的，这是试开放期间的；后面另一张是打开的，那是正式开放之后的。你如果放大看，可以在“开放时间”牌子上看见不同时期开放时间的区别。
山梁上的那条东西向小路是皇上来霁清轩时的御路，上由此来、经此去；皇上、特别是太后肯定不会像你我这样走参差不齐的石阶去霁清轩。现在所有游人都走石阶，因为游人里不可能有皇上或太后，顶多是他们的后裔，后裔不算数。
这所霁清轩和谐趣园之间最初无墙，惠山园时即存在。嘉庆年间把霁清轩改成了独门独院，但还算是谐趣园的一部分，那座涵光洞应该就在霁清轩垂花门东边某处。乾隆帝曾为霁清轩赋诗一首：北方春雨艰，自无喜霁时。霁清今来喜，雨既渥可知。溪烟敛归岫，花露垂恋枝。袭衣气芬芳，吹籁声参差。凭阑生遥欣，新耕争力为。霁清轩现在虽是谐趣园之一部，我觉着还应算是紧邻谐趣园的一所别院。无锡寄畅园中似无如此别院，老乾也并没提起此霁清轩借意何处园林。
清代的天气没有预报，老乾也不似孔明能掐会算，并不知何时雨来。一日，老乾在清漪园游玩，忽遇一场雷阵雨。这雨来得快也去得快，老乾在昆明湖上站船头受雨，只得弃舟登岸。走到这霁清轩，突发诗意，便信口拽了四句：快雨还欣值快晴，轻舻容与泛昆明。舍舟登岸聊延步，恰喜山轩号霁清。
霁者降水之后天气转晴，这天降之水或雨或雪。清当然就是空气清新。汝窑天青色古瓷的学名叫霁青，就是说的雨过天青云破处的那等颜色。老乾说的霁清轩既有雨也有雪，“雪后天色澄，霁清真霁清”。看看雪中霁清轩左近。
从外面看霁清轩院门，这是一座中规中矩的垂花门。
但是它有汉白玉报鼓石门墩，门楼枋梁上还都是官样苏式金线彩绘，这些都是皇家气派。
看看它的门扇。
正面看是镜面板门。看后面，一圈框架和中间的穿带都暴露在外，这叫做棋盘门，也有人把它叫做穿带大门。棋盘门背面如果用木板封闭，就成为实榻门，实榻门的门钉就是把门板钉在穿带上。
从里面看，是正规的一殿一券，门殿卷棚悬山顶。这座门殿不是一般的大，它是颐和园中最大的一殿一券垂花门殿。
门殿兼做屏门，不再单设影壁。门殿两边没有连接抄手游廊。
这个式样的垂花门常是有连接抄手游廊的，霁清轩里不是常规的四合院，再加上外墙弯弯曲曲、高高低低的，所以轩内的游廊不在这里。粉墙边树影婆娑，芳草依依。
一进门，有宽敞的青石甬道直通正房霁清轩。
正房坐北朝南，下面有二尺高台基，前面有一路出阶垂带踏跺。面阔三间，抬梁灰瓦单檐卷棚歇山顶。四周有檐廊，东檐廊封闭，廊柱间上下有楣子。这个建筑形式和谐趣园风格相同。
院子中间甬道上有一个露陈座，就是摆放露天陈设物品的台座，上面可以戳一个太湖石或者铜雀铜龙之流。按照今人统计，颐和园内现存清代原装露陈座是有数的，都有具体位置和编号，但是没有提到这一个。那些有记录的露陈座都是慈禧做寿新添的，霁清轩的这一座很有可能是老乾当年遗物。
既然霁清轩从惠山园剥离出来是嘉庆干的好事，所以现在的这个格局也可以算是原迹。
走上前去站在垂带石阶下看看这座霁清轩。
中式建筑中，像这里廊柱之间的木格叫做楣子，上面的叫倒挂楣子。霁清轩的倒挂楣子上是“工”字图案，倒挂楣子和廊柱之间一般都有木刻雀替，起加强支撑作用。下面的楣子叫坐凳楣子，通常屋主人可以在这里坐等妹子。站在前檐廊下看看。
这都是中国建筑常见的格式，霁清轩奇特的地方是它的柱子。按说皇家屋宇向阳的廊柱应该是红色的，即使涂绿色也应该是深绿色，这里却不是这样。这个正房廊柱连檐柱都是中绿色的，而且不像常规的绿柱通体一色，这里是画了很多藤萝在上面。乾隆是想借此说他重视环保？
像这样奇特的柱子，另外一座清代建筑也有，那是恭王府花园里的蝠厅，廊柱上贴满了竹片，象征节节高。
霁清轩内金砖墁地，重新装修后已经看不出原来的天花了，因为是园林建筑，估计是海墁天花。按照史料记载，明间有宝座和屏风，西次间有木榻床和御案。现在这里是空房，试开放期间摆着几件伪古董供游客拍照；正式开放以后展品都撤除了。
霁清轩就是孤零零的一座正房，两边没有厢房。它东边檐廊已经封闭，所以只能顺着前檐廊往西走。走到西廊下看看。
西侧檐廊向西延伸，在西端穿山连接到一座后厢房。
这座后厢房面阔三间，灰瓦单檐卷棚硬山顶，前面有檐廊。檐下挂额匾“清琴峡”，这是目前霁清轩內唯一的一块匾，连正房前面都无匾无联。
颐和园后湖之水向东流到头之后分成了两股，一股向南沿玉琴峡进入谐趣园荷花池；另一股向东从上面这座后厢房地下暗道进入霁清轩。向东这股从霁清轩后厢房前岩缝中出来，顺着陡峭的岩缝向下激流勇进。激流肯定动静大，这汩汩水声被老乾称作清琴之音。老乾不喜靡靡之音，所以称其为清琴，就是音调高雅的琴音。题匾之后，老乾又作御诗一小首：石是孤桐泉七丝，春温正应大弦时。高山流水常成操，岂必知音待子期。老乾操琴从来都是孤芳自赏，并不在意是否有钟子期荷柴喝彩。
转过西廊，走进正房后廊。
除了绿柱子新奇，正房背后也有蹊跷。它的后门并不开在明间，而是在东次间，现在已经用灰砖连同东檐廊一起封闭。这霁清轩正房虽也是穿堂屋，可并不是明间直穿，而是在东次间拐了一个弯，很不常见。站在后檐下楣子门前向北张望。
居然是立在山巅的感觉，可见这霁清轩正房确是坐在山巅之上的，下面仿佛是正房后的花园。西侧有清琴峡厢房；东侧叠石假山岭上是一座四角方亭；正面是陡峭的下山石。当年若是站在此处，还会有山涧中的琤琮流水，不知水上是否有云可就。山下可见一带游廊，还有红柱灰瓦掩映，树石参差，绿影满目。至夏有蝉鸣伴水声；冬来水凝，又有喜鹊叫枝头；一年四季都有家贼雀跃。上御赏霁时，房前站宅犬，石上卧宫猫；门外有侍卫，屋内有佳丽。此园虽不比皇宫阔绰，但在这儿休起闲来那一定是极爽的。
刚才看见正房西侧有游廊连接后厢房清琴峡，正房后檐廊东端连接的是一条爬山廊，向东绕了半个圆，正好把顶上有四角亭的东岭围在中间。
过去看看这座亭子。
四柱方亭，柱间有红色步步锦隔扇门罩，四周有檐廊。廊柱之间下面有座凳，上面并无楣子，而是枋柱雀替和镂空华板，那柱还是垂花柱，这种垂花也叫“白菜头”。上面是抬梁灰瓦单檐四角攒尖顶，砖雕承露台脊刹。亭子相当精致，枋梁上都是官样苏式金线彩绘，椽头上也是贴金装饰，显示出皇家身份。这座四方亭看上去上次重油已经是很多年前了，油漆已经有剥落露出下面的麻刀了。
中国古建园林是很讲究的，其中一条很重要的就是“借景”。园子内外，无论远近，凡晴峦耸翠，绀宇凌空，嘉则收之，俗则屏之。把嘉景收于目下，即称“借景”。把俗景屏于目光之外，是叫“障景”。如何障景？高树便是一招，那是阻你极目远眺。近处怎办？灌木障之。站在霁清轩背后或东岭亭中，春夏之时满目绿茵，你的目光被障于园中。只有冬季树上的毛都掉光了，才或可在东岭亭中稍觑园北之景。
此处园北有一村庄，清初仅有八户穷苦农民，地主住在北面的骚子营。一日，乾隆帝在霁清轩赏那雨过天青云破处颜色毕，从园子后门出来。老乾见此村子，便问“何名”？手下上前打探后回报：“穷八家儿”。老乾龙颜不悦，曰“天朝之下安有穷理”，怒赐“大有庄”为名，说自此庄里任嘛都有。手下赶快拘来八户农民，跪在路边叩头如捣蒜，谢恩呗。
骚子营里的地主听说此事，赶快托人请来老乾手迹，刻碑立在村头。这块碑现在大有庄100号院内，全国现任局级以上干部应该都见过这块碑。
看完东岭亭，就可以安心沿着爬山廊下去，做一回不吼不叫不咬人的下山虎。
顺着东侧的爬山廊下去，过了三间值房，又是一座亭子。
这是一座重檐八角亭，站在里面往南看就是霁清轩正房后的陡坡。这个陡坡是几块巨大的片石，不像是人工堆砌的，恐怕就是天然的。
置景于柱亭、檐廊框架之外，在中国园林中叫做“框景”。
八角亭前这块天然大石很像是侏罗纪晚期燕山造山运动的岩石褶皱，霁清轩园里的置景就是围绕这几块片石展开的，叠石为东岭，堆土做西峰。褶皱之间的缝隙就是清琴峡过水的沟渠。
沟渠的源头即在霁清轩西后厢房“清琴峡”之下，八角亭旁三间值房前有一块石板横在清琴峡水上，成桥。有人说老乾曾坐在这石桥上，把腿伸下去，在清琴峡水里泡脚。
过了这块石板桥，站在岩下向上观望。
霁清轩正房兀立山顶，绿色柱窗和周围的树草藤曼融为一体。
那块大石可真够大的，而且还特斜，料想其定滑溜无比，无人敢攀。霁清轩后厢房即立于石边西峰之上。
再看这八角亭，中规中矩。
红柱绿枋，上下楣子，横披上画着两只凤凰和一棵梧桐，香艳乎？吉利也。仔细一看，也有不止五、七年了，漆面已经有开裂的地方了。
抬头观屋顶，那不是藻井，就是屋顶结构的梁枋桁架，布满苏式彩绘。
站在八角亭向北望去。
这一圈游廊是乾隆一期工程的边界，嘉庆接手之后，在游廊以外北院里又盖了一些房子。上面这座大北房就算是北院正房了。一会儿再去看北院。
八角亭南有一条向西走的小路，可以看见那边还有一些建筑。
这西边几座没有檐廊的房子，都有暗锁管着，进不去。
沿着八角亭西侧游廊有三间北房。红门红窗，灰瓦单檐卷棚硬山顶，枋梁上有苏式彩绘，门前有垂带踏跺。
拐过去还有一模一样的三间西房。
西房北墙还有二间耳房。
我趴在其中一间西房的窗户上向里面张望。都是空房，散放着几件家具。这间房里靠墙摆着一张罗汉床，墙上挂着一幅字，有“臣徐会沣敬书”的落款。原来是楷书的几首唐宋诗词，打头的是杜甫的《紫宸殿退朝口号》，结尾的是陆游的《书事》。这徐会沣是同治年间的进士，光绪时期做过吏部侍郎和兵部尚书，书法颇得皇上太后喜欢。这肯定是徐会沣敬献给慈禧的贺寿之礼。
过了西房再往南绕过去，有石阶通往霁清轩西侧游廊，还可以走到“清琴峡”厢房。这就算是院子的一圈。霁清轩垂花门进来到正房，虽然没有两边的厢房，那也可以称作是一进院吧。正房两边的游廊算是二进院的分界，这游廊虽不是满满一圈，也可以算是一圈抄手游廊，这一圈游廊就算是二进院。乾隆时期的霁清轩就是这两进院，前面是正房，后面是花园。其实当年可能并没有那座垂花门和两边的粉墙，正房是开放的，算是惠山园的一部分，一所轩堂身后领着一座花园。
嘉庆年间，惠山园进行了改造，霁清轩自立门户。墨妙轩改成涵远堂据说也是这个时期的分部工程，嘉庆帝看上了那个位置，避暑时在涵远堂朝南办公。他大概还是不习惯坐在勤政殿里向东称王，就是现在的那座仁寿殿。
嘉庆改造霁清轩很重要的一条是把北廊中间八角亭以北的后院利用起来了。
从后院看看那座八角亭，也是亭亭玉立。
红柱绿枋，苏式彩绘，灰瓦重檐，描金椽头，八角攒尖，灰砖宝珠，砖雕承露台。
八角亭对面的那五间值房可能是嘉庆帝用作九卿值房的，若上御涵远堂，众官员便在此候朝。霁清轩重整后试开放时，这里曾办了一个小型展览。老乾的九卿值房是在仁寿门之外，前面说过。
后院最西端墙上可以看见二座小门，那里面有一些功能设施，是后来的。
粉墙下立着一些太湖石，一定是从惠山园涵光洞假山拆借来的。
太湖石对面，颐和园北墙上有一座随墙门，门外是大有庄路口。
这是一座便门，我把它叫做东北角便门。皇上进出惠山园或者谐趣园，就可以走这座门。上世纪九十年代，这座门曾经开过，游客可以由此进出。旁边那所值房侧山墙上开了一个窗子售票，你看那售票窗还在。游客从此门进来须走一条小路进入谐趣园。
这条小路并不是走八角亭那边，而是经过霁清轩东跨院。东跨院正房也是坐北朝南，应该是嘉庆年间的敬事房值房，就是太监的办公室。
这座正房挺正规，面阔三间进深二间，明间开穿堂门，前后有檐廊。上面是灰瓦单檐卷棚硬山顶。现在这座正房是霁清轩女员工值班室，前门不开，她们都走后门。男员工在东北角便门旁的原售票处休息，兼夜里打更。
从东北角进来的游客经过这座正房西墙之角，可以走到正房前的这条小路。
房前有一条沟渠，这是霁清轩的清琴峡，过去有水奔流不息，因此，房前小路上架有石板。小路向南途中，左手有一坐东朝西的东厢房。
这是嘉庆的军机处，上御谐趣园涵远堂从政时，军机大臣们在此办公。乾隆的军机处在勤政殿后玉澜堂外。
上去趴窗户看看。
屋内金砖墁地，上面是海墁天花。顺着后山墙是一条贯彻到头的木榻炕，就是大通炕，东北满人宅中必备。东北人家中大炕是在前窗下，叫做南炕。如果家里人口多，就在后墙下再垒一条炕，就是北炕。这军机处里只有后墙下的“北炕”，没有“南炕”。皇宫里的军机处值房里也是这样的，只在后墙下有大通炕。
炕上当然有炕桌，还有按摩垫，写字之余可以叫跟来的家丁给做个保健伍的。侧山墙下肯定要有八仙桌和配套的扶手椅。后墙上挂的并不是军机大臣的原创诗词，而是唐人旧作，其中不乏错字。所以你看，军机大臣们读唐诗并不能过目不忘，还是常有记错字的时候。
再往南走，右手墙上出现一座小门。这里不是嘉庆设施，而是慈禧所建小跨院。
慈禧也像我一样喜欢逛谐趣园，她也学前辈在涵远堂里坐堂。这时她就会要吃点东西，她要的是蒙古奶茶和满族奶酪。御膳房便在这座小门里自建了一个小厨房，专门给慈禧做奶制品，叫做酪膳房。现在里面还保留了原装的南北两座三间房。
屋里还有过去的锅灶笼屉等炊具，锁上门打开窗帘让游客趴窗窥。蒙古奶茶和香港奶茶是完全风马牛不相及的两种东东。蒙古奶茶是在纯牛奶里煮茶，纯天然，好喝的不得了。我曾经在大库伦喝过那纯正的蒙古奶茶，真是香skr。香港奶茶是在茶水里兑奶精，连奶粉都不是，都是人工合成的。我把它叫做塑料奶茶，或者化学奶茶，喝过一次就戒了。
北京的宫廷奶酪和法国奶酪更不是一回事了，宫廷奶酪是纯牛奶做成像豆腐脑那样的半凝固体，特别香。法国奶酪是牛奶做的干货，叫干酪，臭得不行，比王致和的臭那个什么还臭，四、五星级臭。法国奶酪也有一星级臭的，披萨饼上用这种。
出来酪膳房，顺着小路继续向南走。走到头是高高的叠石假山，向东一拐，有墙，墙上有一座门。
从前，东北角便门开放的时候，游客走这里进入谐趣园。门那边是知春堂边圆亭后假山之间的夹道，上次在谐趣园里见过夹道另一端的那座瓶门。谐趣园中原有的涵光洞可能就在这一带。
看完霁清轩东跨院的这些独门暗道，你还必须从原路返回。钻过正房西角的那个缝隙回到霁清轩后院，然后返回霁清轩正房，从垂花门出来回到谐趣园。
清灭之后，像颐和园內其它一些独门独院一样，霁清轩也曾出租换钱，供溥仪在后宫开销。溥仪被押后，颐和园被国民政府接管，北平市的非军用大官纷纷入园。当时的北平市长何思源占用了霁清轩避暑，他曾对北平和平解放起了一定作用。说来也巧，何思源的大女儿何鲁丽继承其父衣钵，也曾做过北京市长，副的。
何思源占用霁清轩时，还邀请名流达人来此避暑小住，其中有一位名流叫沈从文。沈从文带着一家老小好像是住在北廊八角亭边的那三间值房，在里面写了几个帖子，叫做《霁清轩杂记》，比我写得精彩多了。沈从文住在霁清轩时，霁清轩正房里也有房客驻扎，那木榻炕还在，现在已经没有痕迹了。
民国时期霁清轩出租时，租客在院子里各呈其能，虽没把房子拆了盖大厦，可也是对它们上下其手，多有践踏。我这一路走下来，就只见到三块匾，清代的只有“清琴峡”，“军机处”和“酪膳房”都是五年之内的。其它那些匾联都去哪儿了？据说是民国租客劈了烤火用了。沈从文住的八角亭旁三间值房，清代是宫女们的宿舍，民国初时曾被改成了澡堂。
新中国后，北京市政府接管了霁清轩，用作内部疗养所。中央级的疗养地在北戴河，这里权作市级疗养地，区级疗养地在香山脚下。为此还在霁清轩內建了锅炉房、食堂等设施，说是有暖气，我估计供热效率高不了，还是夏季避暑更好。疗养的嘉宾们就是走那座东北角便门出入。直到上世纪九十年代，霁清轩移交颐和园管理处。曾来这里疗养的人再走到东北角便门不能再进，很不甘心。就有人把门外大有庄路口对面给村里五保户办的敬老院占了，盖了一所院子住进去，权当是霁清轩疗养分院。
颐和园是大型皇家园林，有山有水，磅礴大气。谐趣园是仿江南园林，精致谐趣。这霁清轩又缩小了一版，虽是微缩版，也是运用了中国古典园林的各种置景方法，于细微处见真功。霁清轩的核心是那块天然大石板，周围搭出高低错落的地台，便可以在台上或植树，或盖房，因此老乾称霁清轩为“山轩”。
各种置景方法把霁清轩圈在一个封闭的园林中，园外的杂乱无章都被隔离，但这不能说是“囿于囹圄”。只有冬季树秃之后，站在东岭四方亭才能略微看见园外荒野白地。站在正房前，有垂花门和院墙把山下谐趣园挡在视线外，霁清轩就是一所静怡小院；站在正房后，则东看亭岭西望峰，前有石崖清琴声，不尽风月山林峺，满目青翠百鸟争。若是闲坐北廊，眼观山景，耳听涧音，东风轻吹，莫不惬意乎？再携一本小书读二页，无论书中所论为何，你都能心智大开不是？
那清琴峡中现在只有水痕，它最早也是有水的。一股泉水从西峰上后厢房前岩缝中喷出，冲下石板褶皱，至北廊前便减慢了脚步，悄悄穿过北廊下在东跨院又探出头来。这股溪水潺潺流过东跨院正房前，进入一条暗河，穿过东墙外马路，进入我在第一集中说的颐和园周边唯一非颐和园产业，就是那座自得园，现在的中央党校南院。这股溪水走入自得园内一人工湖，当作是蓄水池，再往前向东就是西苑水系。现在的西苑交通枢纽过去是大片湿地，一直连接到圆明园福海，包括途中现在的达园宾馆荷花塘。
这半天，闲逛了一遭这座霁清轩。说是重修后新开放，其实可以看出来里面的建筑是没断过维修的，这是因为这个院子虽然从来没有对公众开放过，可是一直都是在使用中的。
不错，这座霁清轩很清雅别致，小巧玲珑，值得一看。
（据老帖《春游颐和园霁清轩》修订）
（未完待续）
