因为外甥女帮我们报了一个邮轮游的关系到了北京姐姐家，在北京呆了一段时间，周末闲来无事时外甥女知道我比喜欢吃鱼，要带我们去怀柔吃虹鳟鱼，在南方似乎没有看到过这种鱼，所以很想去尝下的。
虹鳟鱼是世界上广泛养殖的重要冷水性鱼。因成熟个体沿侧线有一棕红色纵纹，似彩虹，故名。原产北美洲的山涧、河流中。加拿大、美国、墨西哥的太平洋沿岸部分水域以及哥伦比亚的河流里都有分布。自1874年以来，已有86个国家和地区移植驯养。中国从1959年起开始养殖。
一早出门，开车二个多小时到了怀柔，看时间还早决定先去水长城景区转转。。。
黄花城水长城旅游区位于北京市怀柔区九渡河镇境内，距北京市区65公里，怀柔区中心西北35公里。是以奇而著称，以秀为特色，融山川、碧水、古长城为一体的旅游休闲胜地。
建于明永乐年间（1404）的黄花城长城雄伟险峻气势磅礴，盘旋于山脊之上，环绕在灏明湖畔，景色秀美壮观，是明长城的精华所在，堪称一奇。
进入景区，首先映入眼帘的是气势雄伟的水库大坝。大坝所在的位置原为西水峪关，因此关口处于怀九河上游，谷中流水自西向东，故而得名西水峪关。
此段长城古朴自然，保持着明朝时期的原始风貌。
灏明湖四面环山，与长城相依，由天然泉水汇集而成，水质达到国家一类标准，是可以直接饮用的水源。
长城开始并不在水中，后来在修建西水峪水库的过程中，由于水库大坝截流，导致水位上升，把地势较低的长城淹没在水中。
明代板栗园：明代板栗园面积上百亩，现存古树40余棵，树龄均在500年以上，为明代守城将士所栽种。古老的板栗树盘根错节，形态各异。如此大面积的古栗园，虽饱经风霜，但仍根深叶茂，可谓京郊独一无二的人文奇观。
呵呵，被板栗刺到了哦。。。
我们吃鱼去啦，烤虹鳟鱼太赞了，大爱！！！
