西堤南端向东是绣漪桥，过了桥是东堤。西堤南端向西还有一些景观，它东面是昆明湖，西面叫昆明西湖。沿着昆明西湖南岸向西走，这湖岸渐向北拐。这一片水面每年被种了大把荷花，夏季这里是颐和园著名的荷花塘，有游船拉游客钻进去专门赏荷花，当然也被荷花赏。上一集中我的两张荷花图片是在这里拍的。坐船向湖面上张望，可见一座岛，完全被绿树覆盖。
岛的西侧有一条长堤，连接西湖西岸。沿这条堤可以上岛。
岛上有兵丁把守的栅栏门，游人免进。清漪园时期这里建有一座藻鉴堂，因此这岛就称作藻鉴堂岛。藻鉴堂在咸丰十年（公元1860年）被英法联军焚毁后，光绪年间又得以重建。据说是装修成了欧陆风格，就是那些纵火犯家风格，不知道是为了什么。
藻就是辞藻，鉴就是鉴别。乾隆朝时，每科殿试后，曾把试卷运到这里批阅。那“藻鉴”就是以文选材之意呗。藻鉴堂和距此不远的西宫门都是清漪园的第一批建筑，乾隆十九年（公元1754年）就已经建成。清代科举每三年一科，清漪园建成后，加上恩科，乾隆朝一共有十九科殿试。这十九个状元里现在还能记得的有毕沅和潘世恩，都官至一品。这里面有一年金榜题名高中状元的人名字就叫金榜，这老兄在翰林院没干几年就借姥爷病故辞官回乡了。
看看老乾的一首藻鉴堂诗：“昆明春水潋烟光，沿泛因之藻鉴堂。表里湖山归静照，高低桃柳总清扬。羲经趣寄对时茂，楚颂词多称物芳。若傍竹林寻晋逸，山公启事缅怀长”。诗中最后一句提到一则典故“山公启事”，山公就是“晋逸”，西晋吏部尚书山涛。山公依材并上意向晋武帝司马炎密荐人材，一年后将这些人为官业绩总结成帖子公之于众，叫做山公启事。山公启事对官员品行、能力、水平、素质的评价说明了他选拔官员的标准，后人便用“山公启事”说要荐贤举能，知人明鉴。此诗也表明老乾题名藻鉴堂初意也是选拔人才，但如果只是为殿试阅卷，这藻鉴堂利用率就太低了。所以老乾还经常聚众来此赋诗作对，从中观察各人品性、文笔、才华等参数。
新中国来后，最初是北京市委彭真书记在此办公，成为彭办。后来曾作为中国画院发祥地，各路高人在此画中国画。此后，北京市收回管理，现在仍不属于颐和园产业。
沿湖岸再往北走就可以看见西面的一座土山，这座土山应也是当年乾隆帝雇民工疏浚瓮山泊时所堆的湖泥。远远就见土山上有建筑，一想也对，这老乾见山便就要盖楼，肯定不会放过这座土山。有小路可以登上土山。
上山向那建筑走去，果然是一座矮墙围起来的院子。
院子坐北朝南，其实是朝向偏东南。院外东西两侧有两座凉亭，看看西侧的亭子。
这是一座八角方亭，下面有二尺高青砖基座，南北出垂带踏跺。亭子上面是抬梁灰瓦重檐八角攒尖顶，有一座承露台上的砖砌覆钵做脊刹。腰檐之上是隔扇窗做成的伪楼，之下枋梁上都是官样苏式彩绘，画在枋檩和垫板上。柱间上下有楣子。红柱绿枋苏式彩绘，相当漂亮的一座凉亭。
院外东侧相对应的位置也有一座凉亭，这回是一座六角方亭，东西出阶，其它都和西侧的八角亭一样。
院子是搭出来的一座平台，院门前有一路出阶踏跺。那院墙很矮，高度仅及胸，我上次说这样的墙就叫胸墙。院门很简单，就是院墙上的一个豁口，无框无槛。进了院子一看，很规整。正面是坐北朝南的正房。
东西各有一座厢房。
正房下面是二尺高基座，前面有一路垂带踏跺出阶，面阔五间。走过去看它的进深，看见进深三间，而且看见上面是双券勾连搭屋顶。
正房明间开门，次间稍间槛墙槛窗，步步锦棂花。带一圈檐廊，廊柱间上下有楣子。上面是抬梁灰瓦双券勾连搭单檐卷棚歇山顶，檐下枋梁上是官样苏式彩绘，红柱绿枋。
东西厢房形制一样，都是面阔三间进深一间，明间开门。都有一圈檐廊，廊柱间上下有楣子。上面都是抬梁灰瓦单檐卷棚歇山顶。
正房、厢房的前檐廊有拐角廊相连，使三座房成为一个整体。
正房前面一边种了一棵油松，厢房前面是三棵玉兰。这院子里的布局和建筑非常气派，不是民间所能想象。
正房檐下挂额匾“畅观堂”，就是视野开阔、一目百里的意思呗。明间廊柱上有一副楹联：西山浓翠屏风展，北渚流银镜影开。屏风展：和南湖岛岚翠间楹联中的列岫展屏一样，都是指的西山。北渚（念煮）即为昆明西湖，流银就是湖水泛银光，镜影当然是说水静如镜。
东厢房只有额匾“轩图瑞矞”。
轩图一词本指轩辕的图谋，出自唐代韩愈《贺册皇太后表》中“华胥实赞于轩图，文母有光于周道”。华胥是伏羲和女娲的妈，中华民族的始祖母。也是轩辕黄帝的远祖母，没有华胥就没有黄帝，所以韩愈说黄帝的丰功实出于华胥。此匾中的轩图是说华美之图，当然是说清漪之貌。矞（念玉）者矞云，三色彩云，祥瑞之兆。
西厢房也只有额匾，“绚霞绮月”。
绚：绚丽；绮：绮丽。这匾上说的是朝霞衬晓月还是晚霞伴月升？读者自己体会吧。
这些匾联都没有落款，无论书者阿谁，题者肯定是老乾。老乾还为畅观堂题有小诗一首，以配正房楹联，曰：岩堂据崇顶，向远揽虚明。气接西山爽，水临北渚清。云霞归岫澹，荷芰映波荣。底事为观畅，雨旸近适平。
乾隆十五年到二十年是清漪园集中施工期，大部分建筑都是这几年所建；其后增建的只有五分之一。畅观堂就是乾隆三十年增建的小园林，咸丰十年被毁，光绪年间重建。有人说畅观堂是仿杭州西湖畔的“蕉石鸣琴”之意而建，蕉石鸣琴是雍正朝浙江总督李卫疏浚西湖时所建，几间白墙灰瓦轩屋，称作蕉石山房，其外有八角亭。民国时期，康有为购得蕉石山房，然后重新改造，改名“康庄”，书“蕉石鸣琴”刻于石上。现在那里称“刘庄”，在西湖国宾馆內，属于浙江省级文保单位。
乾隆三十年（公元1765年），上南巡第四遭。奉母携眷游西湖，一日，于蕉石山房用膳。早膳毕，老乾和那拉氏皇后商议，欲将随行的令贵妃晋封为皇贵妃。皇后反对无效，削发立誓为尼。清代只有死了爹娘和亲老公才能削发痛悼，老乾说“你这个不是咒我和太后吗”？招来随行护驾的福隆安，说“皇后疯了”，御令福隆安快递将皇后发回京城，晚饭都没给吃。回京后，那拉氏皇后被禁于翊坤宫后殿，被废黜，妃、贵妃、皇贵妃和皇后四份册宝被收缴。老乾四月南巡回宫，五月即册封令贵妃为令皇贵妃。次年，那拉氏皇后薨。
乾隆三十年，发生了废后立皇贵妃这等大事。按说老乾应该心力交瘁，可他并没耽误玩乐，这一年，清漪园建起了畅观堂。你说他是仿西湖蕉石山房建的畅观堂？我觉得他应该不会看上那个皇后发疯的倒霉地方，而且他之后南巡再也没去过蕉石山房，再说他题景诗中也没有“蕉石”字样。
走到正房后面看看。
后面这里有匾无联，匾是“拱辰握景”。辰即是北辰，北极星。拱辰就是拱卫北辰，那就是坐在西宫门这里拱卫万寿山呗。握景？古有握瑜怀瑾之说，那是屈原说自己是胸怀天下、有治世奇功。老乾题此匾是想说“任尔握瑜怀瑾，吾仅持佳景耳”？
走到正房西侧看看。
西房南侧院墙上有一个豁口，可以出入院外八角亭北阶。
站在西厢房后向西看，都是障目树，看不见老乾联中所说“西山浓翠屏风展”。中天日下，当然也难见西厢房额匾上说的“绚霞绮月”。
走到东厢房一侧，可以观望昆明西湖水面。
老乾联中所说“北渚流银镜影开”，肯定就是说的立此所见。所以在东厢房题匾“轩图瑞矞”。
畅观堂这个位置离颐和园西宫门很近，你别看这西宫门离万寿山很远，它却是乾隆十九年就有了。出了西门，那里现在叫北坞，自古以来就出产稻米，有大片的稻田，现在还有。
据说老乾曾在畅观堂远望这里的稻田，揣摩今年农业收成。还可以在这里欣赏民男割稻和民女打谷，以及大款收租。现在站在畅观堂是看不见北坞的稻田了，轻轨西郊线在颐和园西门有一站，下车可以去北坞看稻田。
出了畅观堂，站在昆明西湖西岸观西堤还是很方便的。
顺着岸边向北走，就见一座水闸。
这叫“中堤水闸”，闸內是昆明西湖，闸外是昆明湖之西、昆明西湖之北的西南湖。上世纪五十年代北京城市发展很快，在京北水源地连续修建了十三陵水库和密云水库给京城供水。六十年代初，修建京密引水渠，水渠南段利用了青龙闸外的元代白浮堰水道连接到颐和园的这座西南湖，经过西南湖后连接到绣漪桥南的长河。修建京密引水渠后，昆明西湖和这个西南湖之间堤坝上建了上面这座水闸，将昆明湖和京密引水渠隔离。闸旁边是沿着昆明西湖西岸的铁栅栏，将游客和西南湖隔离。为了让游客还能观赏颐和园西南湖，就在铁栅栏上开了几个观赏窗。
秋季可以在这里看玉泉山。
那座高塔是玉泉山香岩寺玉峰塔，小的那座是妙高寺白塔。在这里还可以看见西南湖绿树掩映中的一座小岛。
这座岛上在清漪园时也有一座建筑，那是一座圆城，内外两圈城墙，四面开门。外城门上有城楼，四座城楼有连廊连接。城内是一座三层楼阁，四面出厦的十字型结构，朝南一面有乾隆帝所题“治镜阁”额匾。治就是治理，镜就是镜鉴。老乾自己给治镜阁题诗曰：“画阁沼中央，乘闲一泛航。地高无暑气，雨后有风凉。祇益卑宫愧，载思犹水方。顾名筹治理，镜戒古来详”。他自己还曾说治镜是“一曰镜古治，善政与恶政。一曰镜今治，敬胜及怠胜”。就是以古为镜鉴今政之意。你别看老乾说得冠冕堂皇，其实治镜阁里上层供的是西方无量寿佛铜像。他自己倒是在城楼上走来走去四面观风景，还吹吹雨后西风。
这座治镜阁过去称作圆城，后来民间简称其“团城”，岛就叫做团城岛，湖也称作团城湖。北京还有一座团城，在北海公园南门外。
老乾当年在瓮山泊上做了三座岛，盖了三座楼。秦皇汉武时期，皇上求仙若渴。秦始皇东巡至海时，听人说仙在海上，便在那里对海下拜，求仙来助。求仙未果，始皇便派人入海寻仙。这些人虽不是泥牛，入海却也杳无踪迹。秦始皇拜海之处被人记了下来，后来取名叫秦皇岛。汉武帝要建秦皇伟业，便也需仙来助。他见秦皇寻仙不得要领，便另想一法。他在建章宫外挖一大坑，引昆明池水灌之，满盈便称其为“太液池”，说是北海。他在太液池中堆起三座假山，说那是瀛洲、蓬莱和方丈，因为有人告诉他神仙住在那三座山上，他是造这三山请神仙来住。后来汉成帝刘骜（念傲）娶到了“环肥燕瘦”里的赵飞燕，他就常带着飞燕去太液池三山访仙。
太液池里的三山后来被称作一水三山，代表海上仙境。老乾修建清漪园时，也模拟汉武帝的一水三山，在瓮山泊水上建了南湖岛、藻鉴堂岛和治镜阁岛，象征蓬莱、瀛洲和方丈，怎么对应随你。老乾是不是也娶到了赵飞燕那样的美人儿？没见他自己夸过谁，不敢妄猜。
其实在老乾之前还有他皇在京寻仙。辽金时期，现在的北海公园就是皇家御苑。忽必烈建元大都，就把北海建成皇家公园，那片水也叫太液池。元代太液池没有三山，却也有一座团城，那座团城就是胡大人的瀛洲，琼华岛算作蓬莱。忽必烈建元大都的奠基石还在北海团城，就是那个渎山大玉海。
咸丰十年英法联军窜入清漪园搞破坏，他们来到西堤放火，就看见了治镜阁。因为无船渡水上岛放火，他们就在岸上架起炮轰打治镜阁，把楼阁打坏。光绪年间重修颐和园，预算不够重修治镜阁。不仅没有光复楼阁，还把治镜阁的那些砖石木料运走去修别处建筑，现在那里仅有治镜阁遗址了。
向北过了玉带桥，顺着桥外水道，前面有一片水面，它太小了，只能称作水塘。这条水道和水塘应是古时玉河的一段，可以通到玉泉山。你如果沿着小路走过来，最先看到的是水塘东岸一座水榭的背面。这座水榭坐东朝西，从东面看到的就是它的背面。
这座水榭并不大，也就是一座小屋。面阔三间进深一间，上面是抬梁灰瓦单檐卷棚硬山顶。这背面有一间敞轩出厦，檐柱上挂着一副楹联。“澹沱溪烟接六桥，双湖夹镜荡兰桡”。澹沱是说的这个水塘是静静的港湾，溪烟当然是水边烟柳，溪就是玉带桥外玉河。双湖是说的昆明湖和这个水塘，镜就是玉带桥拱和水中倒影合成的圆形，兰桡还是说的小船。老乾这回是借意李白的“两水夹明镜，双桥落彩虹”诗句了，不过这里只有一座桥。所以我在上一集中说如果有“两水夹明镜”，那只能是玉带桥。
转过去看看水榭的正面，就是朝西的一面。
这前面是有匾有联的。匾上写的是“澄鲜堂”，老乾是说这里水清河鲜多？可是古人云“水至清则无鱼”呀。我估计老乾这是隐喻古人所云的后半句，叫做“人至察则无徒”，就是如果严以律人宽以待己就没有朋友。他一个皇上，肯定常要察人至严，所以身边没有真朋友，都是阿谀之徒。不过，老乾又心有不甘，所以题此澄鲜堂，又要水清，又要有鱼。
看看老乾给澄鲜堂题诗是怎么说的：“溪堂责实与名殊，鱼陟依然冰负湖。翘首题楣如有谓，澄鲜亦祗在斯须”。你看，老乾翘首琢磨如何题楣时，斯须之间就想起了“澄鲜”一词。他一定是想起了李白的另一首诗中“秋色何苍然，际海俱澄鲜”一句，李白这是说的洞庭湖，比眼前的水塘大多了。李白诗中的“澄鲜”也是有出处的，它出自东晋谢灵运的“云日相辉映，空水共澄鲜”，这是说的现在温州附近的瓯江。谢灵运是山水诗鼻祖，李白对谢诗颇有钟情。李谢诗中所写澄鲜都是描写天空和河湖水之清新鲜亮，不是“水清鱼多”，老乾站在这座水榭前也想起这样的“空水共澄鲜”。想来当年这水塘中是清水微波满盈的，现在却是一片混黄，让人不忍卒视。
明间檐柱上挂楹联：“已欣春景丽如许，又见西山云吐新”。这是春天万物欣欣向荣的赞景句。
澄鲜堂前有一座石砌码头，规模不大，只能停靠轻舠、兰桡那样的小船。老乾如果走玉带桥水道去玉泉山静明园，据说常在此下船登岸小憩，在澄鲜堂喝一壶茶，吃三个花生豆，蒸一个煮一个炸一个。这座澄鲜堂按此古代功用开办了一家茶座，疫情期间不营业。
站在码头上一转身，见水塘北岸有连廊串接的三座建筑。
澄鲜堂北墙有游廊向北延伸。
走进游廊引步向北。
走到北岸连廊，廊壁上镶嵌有很多石刻，像宜芸馆游廊一样。
这是《耕织图》石刻，第一块石刻是乾隆帝御笔所题“艺陈本计”，第二块是乾隆帝所撰序，随后是耕织图诗配画。这一大片地盘就是清漪园时期的耕织图景区。
南宋画家、浙江于潜县令楼璹（念熟）在绍兴年间曾作一套《耕织图》送给高宗赵构，其中包括二十一幅耕图和二十四幅织图，每图配有五言诗一首。这套《耕织图》是中国最早的男耕女织图配文，对皇上劝课农桑起到最直观易懂的宣传作用，为历代皇上推崇。后各代画家多有临摹，而且外国画家也有临摹，供他们的皇上、总统劝民耕织，特别是日本、朝鲜这样的农耕地。
楼璹共画了正副二套《耕织图》，正本献高宗，副本留家中。高宗得图令宫廷画师临摹一套，叫做皇家摹版。宋代《耕织图》正本早已传丢，皇家摹本《耕图》也长期无踪。康熙二十八年（公元1689年），上南巡时偶得《耕织图》宋皇家摹本，收于宫中，现存故宫。康大爷令宫廷画师依宋本之意重绘清耕织图册，还刊印推广。看看康熙《佩文斋耕织图》现代印刷本。
看出来了吗？康大爷版图画中已经有了透视画法，比宋代进步了不少。
楼璹副本被其孙子们勒石刻画传了下来。自元始，宋后各代都有楼璹副本摹版。乾隆帝得到一套元代程棨（念七）所临的摹本，叫做程摹楼版，是摹版中之姣姣者。老乾令人刻石一套，嵌于清漪园的这处游廊壁上，然后将程摹楼版《耕织图》储于盒中藏于圆明园多稼轩贵织山堂塌下。咸丰十年英法联军火烧圆明园、清漪园，《耕织图》石刻遭毁坏，程摹楼版图画被掠走，现存美国。新中国后，清漪园的《耕织图》残石藏入中国历史博物馆。
清漪园的耕织图景区也是在咸丰十年被英法联军焚毁，光绪年间没有恢复，而是建了一座水操学堂。2004年，颐和园清理了这片场地，恢复了清漪园时期耕织图景区的大部分建筑，并且复刻一套乾隆版《耕织图》石刻嵌在这些游廊壁上。看看现在壁上石刻之一，《插秧》。
游廊串联的三座建筑，顺着游廊走过去看看第一座。
这是东侧三间敞轩，抬梁灰瓦单檐卷棚悬山顶，红柱绿枋，苏式彩绘，柱间上下有楣子。明间挂额匾“玉河斋”，此处之水塘是古时玉河一段，因题此轩玉河斋。明间檐柱挂楹联：“几湾过雨菰蒲重，夹岸含风禾黍香”。菰草、蒲草都是水边蒿草；禾、黍都是庄稼，碾成米就是白米和黄米。老乾当年曾立此斋前，信口吟道：“玉河五里玉泉接，每以寻源便溯流。伊轧橹声知近远，菜花黄里度红舟”。说明由玉带桥至玉泉山的玉河水道有五里，而且他的龙舟是红色的。
中间是五间大屋，明间是穿堂屋，前有三间敞轩出厦。
抬梁灰瓦单檐卷棚歇山顶，周围有一圈檐廊，红柱绿枋，苏式彩绘，廊柱间上下有楣子。敞轩出厦明间挂额匾“延赏斋”，延就是延长，赏就是观赏。北魏郦道元有“峰岭相连，其间倾涧怀烟，泉溪引雾，吹畦风馨，触岫延赏”。敞轩明间檐柱挂一副楹联：“放眼柳条丝渐软;含胎花树色将分”。这是说的初春于此所见。正房檐柱上也挂了一副楹联：“溪畔室闻鸣织杼;岸傍田见起耕锄”。杼（念柱）就是织机的梭子。
西侧是一座四角凉亭。
面阔三间，抬梁灰瓦单檐四角攒尖顶，砖雕承露台脊刹。红柱绿枋，苏式彩绘，柱间上下有楣子。这座凉亭没有匾联，是当年老乾忘却，抑或经年失窃？
这一组建筑的核心是那座延赏斋，屋最大不说，还带敞轩出厦。斋中现在开了一家有二个曲尺柜台的咖啡馆，我踱进店内要了一杯咖啡，“靠柜台外站着，热热的喝了休息”。摸了一下口袋，空了，“倘肯多花一文，便可以买一碟盐煮笋，或者茴香豆”。那些穿长衫的，都是踱进殿前敞轩里，要咖啡要点心，慢慢地坐喝。喝完热咖啡，向店家讨了一张纸巾擦干净嘴，然后慢慢地走出延赏斋北门。回望一眼。
这北面如果做正面，那就是大户人家的正房，前出廊，后出厦。皇家不比民间，不以廊厦为矩。这后檐廊下也是有匾联的，檐下挂枕匾“水映兰香”。圆明园知耕织附近有一处映水兰香，是圆明园四十景之一。老乾曾为其题诗曰：“园居岂为事游观，早晚农功倚槛看。数顷黄云黍雨润，千畦绿水稻风寒。心田喜色良胜玉，鼻观真香不数兰。日在豳风图画里，敢忘周颂命田官”。最后一句所说“周颂命田官”是指《诗经·周颂·臣工》：嗟嗟臣工！敬尔在公。王厘尔成，来咨来茹。嗟嗟保介！维莫之春，亦又何求？如何新畲？于皇来牟，将受厥明。明昭上帝，迄用康年。命我众人：“庤乃钱镈，奄观铚艾”。其中的臣工就是田官，司农之官。这是周王告诫田官重视稼穑（念驾色）。老乾在此借用圆明园映水兰香之意，还是在于重耕织。
廊柱挂楹联：“刚欣宿雨滋塍畔，又见重云起岭边”。塍（念城）就是田埂。刚刚下过一场夜雨，西山就又出重重黑云，喜雨兆丰年呀。
延赏斋北面是一座大院，这是光绪年间建的水操学堂。
清同治五年（公元1866年），左宗棠奏请朝廷在福建开办了“求是堂艺局”，就是中国第一所海军学校“福建船政学堂”。光绪六年（公元1880年），李鸿章奏请朝廷开办了天津水师学堂，这是中国第二所海军学校，专为北洋水师而设。光绪十一年，朝廷设立海军衙门，醇亲王奕譞（念宣）任海军衙门总理。此时，慈禧正在筹划归政后的居住地，想重建被英法联军焚毁的清漪园。她便授意奕譞上奏恢复祖上“昆明湖水操之例”，那是乾隆组织健锐营和火器营在昆明湖举办的水操。乾隆时期的水军主要是执行内河防务，那个水操也就是旱地兵丁在昆明湖上乘船做广播体操。乾隆时期的昆明湖水操早就废弃，至光绪年间也就剩下一张图画。
奕譞的动议立即得到慈禧批准，光绪十三年即在清漪园耕织图废墟上建成昆明湖水操学堂。光绪此时即将亲政，当然希望把太后搬出皇宫，找个远处退养。慈禧一提重建颐和园，光绪帝就巴不得立即成功。其实此事从光绪十年就开始筹办了，明面上是光绪帝的谕旨。不过，皇家钱包一直不鼓，颐和园工程进展并不理想。自从奕譞奏请开办昆明湖水操学堂，慈禧借机就把颐和园工程交给海军衙门去办。当年的北洋水师正在兴办之中，有朝廷给的大把官银，奕譞把颐和园工程款和海军采购款搅合在一口锅里。最后无论北洋水师还是颐和园，都没有按计划完成，颐和园工程挪用了大量海军筹建银子。
这座水操学堂大门是一座没有后门的穿堂殿，面阔三间，后有檐廊。进去之后一进院中只有门殿东西两边的倒座房。
东西各有九间，三间一组。这个是库房吧？下一进院子才是教学区。教学区有一座垂花门。
这就是一座垂花门，门内没有抄手游廊，保持学堂的严肃认真。
面对垂花门的是教学区正房，这应该是堂长办公的地方。
正房面阔五间进深三间，前后有檐廊。明间开门，次间和稍间前后槛墙槛窗。上面是抬梁灰瓦单檐卷棚硬山顶，红柱红枋，不施彩绘。
正房两边有形制一样的东西厢房。
面阔五间进深一间，抬梁灰瓦单檐卷棚硬山顶。院子里正房前种了二棵核桃树，东房前的早就没了，扔了一块石头在那儿占坑。厢房南窗下种了二棵玉兰树，西房前的多年前亡故，补种了一棵小玉兰。东房是堂长下面的提调办公睡觉房；西房是堂长下面的监督办公睡觉房。
东西厢房背后还各有五间后厢房，看看西后厢房。
这就算是教学区的前院。正房东西两侧过去还各有七间房，东边是学生宿舍，西边是教师宿舍。现在没有恢复这两处宿舍，就空在那里。正房东面空地上盖了一座玻璃暖房，里面是一条小火轮的遗体。看了一眼牌子上的介绍，说是日本人送来的礼物。
光绪三十年（公元1904年），日俄战争爆发。他们二国在中国土地上互相打斗，还残杀中国百姓。战后，日本做为战胜国，送给清廷这么一艘小火轮做为颐和园內的游船，慈禧起名叫永和轮。他们二国交战，杀死中国百姓好多万，财物损失好几千万两白银，慈禧最后就得了这么一条小火轮算作赔偿？现在，这艘永和轮的水晶棺摆在这里，也是让我们看看那段悲惨的历史痕迹。
正房背后，一边也有九间房。
据说这是学生食堂，是不是也兼做教室？否则要这么多间作甚。现在这里是展室，展览颐和园的一些收藏品。看看这个，露天陈列添安石座，就是露陈座，大部分是汉白玉的，还有少量白石的。
这些露陈座原来都是摆放在前殿后寝各处房前的，还有一些是长廊沿途的。前些年发现多有残损，有自然的，居然还有人为的。颐和园只好把它们都收起来的，现在摆放在这里，墙上的图片告诉你过去的摆放地点。
下面这是石栏板，光绪年间重建颐和园时的备件，都是崭新的，多数是白色大理石。对面是汉白玉绣墩，也叫鼓凳。这种石绣墩是放在露天院子里的，主人要坐的时候，有丫环走来在上面铺一块绣花绢子，所以叫绣墩。
看看这个。
从治镜阁岛捡来的，团城北门上的额石，上面有老乾题的“蓬岛烟霞”。烟霞是说的霞如烟，而不是烟如霞。团城的四块额石仅剩这么一块了，看来老乾是把治镜阁当作蓬莱的。
看看这个。
乐寿堂门前的汉白玉日晷，从墙上的老照片看，民国时期还在乐寿堂前。你看那照片，门前右手铜鹤前是这架日晷，按说左手铜鹤前也应有这么一个类似的石刻。颐和园重建时，计时早就都是钟表了，国产进口都有，这座日晷只是一个礼器。左手的礼器是不是丢失了，正规应该是嘉量。如果不摆嘉量，也可以摆一架月晷，或者最不济也应该是空白的一座同样的汉白玉露陈座。
看看这个。
这个是望柱的一种，也是备件。我们常见的是两块栏板之间的望柱，上有望柱头。这里的这种瓶状的望柱叫做抬杆望柱，一般用在小石板桥上。上面图片中是谐趣园所谓的半步桥两侧的栏杆。看看我的图片。
看看这个。
在清漪园时期，万寿山上佛香阁东西两边半山腰各有一组楼阁建筑。西边的楼阁重建颐和园时得到了重建，现在还有，就是画中游。东边在清漪园时是一座佛楼，叫做昙花阁。重建颐和园时，改建成了单层殿房，就是现在的景福阁。上面那张图画是重建颐和园时，样式雷的景福阁图样，被慈禧否决。
展台上的三个柱础是当年重建颐和园时从昙花阁废墟捡回来的，大概也是放在石料备件库里了。你看前面的二个云纹八角覆钵柱础，特别大。后面的那一个云纹八角须弥座柱础，看得出来柱子直径和前面那两个基本一样。由此可知，当年的昙花阁规模相当大。前面的二个应该是殿内通天柱的柱础，后面那一个可能是殿外廊柱的柱础。另外一条，这个昙花阁的柱础和颐和园内其它柱础样式不同，园内各处都是櫍型柱础，无论乾隆还是光绪年间都是。而昙花阁的柱础却不是櫍形的，很特别。
教学区后面是一座月亮门，就算是教学区的北门。
月亮门中规中距，朴素大方，没有花里胡哨的装饰。看见这段墙，你就会想起南方的粉墙，而且墙脊也是南方常见，用灰瓦拼的图案。门上的那块额石前后有字，前面是“致远”，那后面肯定是“宁静”了呗。过去一看，还真是！
这是教导老师学生都要安心学习，心无旁骛。这样小门上的额石和城门上的不一样，城门的城台很大，前后要各装一块额石。这样的月亮门上，因为墙很薄，所以在墙上是装一块前后贯通的额石，这块额石二面都刻字。
进了后院，月亮门两边搭了棚子，里面展览那些室内放不下的露陈座。
院子里还豢养了不少盆景，一到八月十五，其中的桂花盆景就花气袭人知秋到。
月亮门正对着是三间过殿，可能有后勤协理员在这里办公睡觉。
过殿之后就是水操学堂的北大门了。
北大门和前面的南大门形制、规格都一样。北大门左手有七间房，他们说是伙房；右手还有三间房，据说是澡堂。那么多学生教师，就三间澡堂，你可以想象出满人有多不爱洗澡。
这是外水操学堂，北大门之后还有一座院子，那是內水操学堂，也叫后水操学堂。內水操学堂没有复建，不过我见有工人在里面施工，是不是准备着也重建？
出了水操学堂往西走，树丛中小路上有一座红墙小院。走上前去一看，原来是蚕神庙。
拱券庙门不开，院里有旗杆，就是经幡柱。院子看上去很小，里面只有三间灰瓦单檐硬山顶的正殿，前面倒是有一间出厦。
桑蚕是中国农业的根基之一，中国人的衣食来源就是稼穑和桑蚕，农耕民族就是男耕女织。所以，中国自古就有祭蚕神的传统。古时的蚕神是菀窳（念晚雨）妇人和寓氏公主，都是养蚕高手。民间祭蚕神是在小满，清代皇家祭蚕神是在农历三月已日。皇家祭蚕神礼叫做“亲蚕礼”，自周代开始，由皇后率领皇家女眷们施礼。南北朝时，皇家确定蚕神为西陵氏，是轩辕黄帝的元妃，民间称其螺姐。
明清皇宫之南有一座先农坛，大家都知道。清代乾隆年间的先蚕坛在皇宫之北，北海公园内，现在是北海幼儿园占用。每年春季，皇上和皇后两位大头领要做一次男耕女织祭祀礼。皇上每年正月亥日率队出午门去先农坛亲耕祭先农，先农神是后稷姬弃，曾助大禹教民稼穑。皇后就率领女眷们出神武门去先蚕坛亲蚕祭先蚕。我在故宫套贴里说太庙祭祖供品用太牢，就是牛羊猪首。皇后祭先蚕神的供品是用少牢，就是羊猪首，差了一等。
看看郎世宁记录的乾隆九年（公元1744年）富察皇后亲蚕礼，《孝贤纯皇后亲蚕图》的局部。
这张图只能是富察皇后死后所绘，因为孝贤皇后是乾隆帝给她定的谥号，断无生时即用之理。皇后没有庙号，她和皇上一起受祭，乾隆帝的庙号是高宗。北海幼儿园占用先蚕坛后，图中的那座祭坛已被拆除。
乾隆帝建了清漪园耕织图后，将朝廷的织染局迁到这里，应该就是现在水操学堂那个位置。我们看见的这座微型蚕神庙是当年织染局专用的，每年由织染局派人行祭。
过了蚕神庙继续向西行，就到了颐和园西墙下。顺着西墙向北，就见一座碑亭。
碑亭是新作，看看里面的碑吧。这是一块昆仑石，上去一看，朝南的正面写着“耕织图”，字迹清晰。其它几面隐隐约约有刻字，应该是老乾的诗作。上次说到东堤上的昆仑石时曾说过，昆仑石这种石碣就是老乾自创，前无古人后无来者，仅有北京现存的几座。“耕织图”昆仑石是现存之一，字迹比东堤昆仑石清晰。看看它基座上的树坑。
按照记载，这座昆仑石是在玉河岸边的，那就是说现在西墙外京密引水渠就是过去的玉河河道。老乾建得耕织图景区后，曾题诗一首，曰：“玉带桥西耕织图，织云耕雨学东吴。水天气象略如彼，衣食根源每廑吾”。诗中的东吴说的南宋画家楼璹；“廑吾”的廑做“勤”解。
过“耕织图”昆仑石继续向北，竹林后露出一道篱笆墙和一座柴门，门前还有二棵小桑树。
清漪园时期，这里就是一座村居，耕织图村舍应该就是这里，叫做水村居。耕织图景区重修后，这里曾开了一家茶馆。现在又围起来重修了，估计修完就不再开放了。
老乾曾为此水村居题有小诗：沙岸维兰舫，水村叩竹扉。径多红花护，屋有绿杨围。驱马稻秧布，育蚕桑叶肥。非关闲缀景，藉以验民依。
乾隆时期耕织图的古桑现已不多，很多地方都改种了碧桃。若要探访百年桑柳，就要睁大眼睛到处睃巡。我在泉州开元寺曾见过一棵唐代古桑，按照传说，那棵桑树曾开过莲花，桑园主人因此捐出园子建了寺庙。那棵开莲花的古桑一直存活至今，一千三百年了，称作桑莲古迹。史上最有名的桑树莫过一千八百年前刘玄德家村口的那棵楼桑，我曾去过楼桑村附近的一座三义宫。找人咨询楼桑何在？当地人说，那棵楼桑？连那楼桑村都早就没了，现在人说的刘备家宅基地什么的全都是假的。按照记载，明代时，那棵楼桑还在。
水村居这里开茶馆是有道理的。你还记得王维的“渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人”。你别看这水村居四周青青柳色新，可过了这个村就没有这个店了，你一定要在这水村居里更尽一杯酒。
再往前走就是界湖桥，这西堤之西就算是终被览尽，仅余水雾迷舟泊。
水雾遮柳烟，蒙蒙不见天。秋蝉阵阵鸣，闻波方知川。挥桡不知措，行舟迷溪沿。待午乱霭散，空水共澄鲜。
（未完待续）
