说起北京旅游，有这几个景点，你没去过也肯定100% 听说过。长城,故宫,颐和园,天坛,十三陵。。。。。一般排名前三的肯定是这几个。不过说起来，故宫太火，可看可研究的就很多，要有收获，得用一天时间慢慢游览的。长城也是必去的，但是远在延庆区，离北京七八十公里呢。颐和园据说很美，很大。但是听说如果没有导游讲解也就是个大公园，实在乏善可陈。
 朋友前两天推荐了一个很好的旅行社“巴士达”。他家有长城+颐和园这条一日游线路，而且是包含门票又有导游讲解的。太好了，我就是要这种放心省心不用动脑看游记查攻略的游玩方式，朋友太懂我了，前天晚上预定好，第二天说走就走，出发喽。
上午07：30前往景点：八达岭长城
 行程距离：约70公里；行驶时间：约1小时30分钟；活动时间：约4小时；
 “不到长城非好汉”，八达岭长城是中华民族精神的象征之一，是世界各国元首、首脑、政要访华必须造访之处。登上八达岭长城，可以看到脚下的长城依山就势，蜿蜒起伏，如一条不见首尾的巨龙在绵绵山岭上翻滚爬动，气势磅礴，雄伟壮观。
 我们就根据导游的前天晚上发的集合地址到了地铁站，出站导游就举牌迎接我们呢。一路上导游很尽心地讲解北京的概况还有长城的知识，还挺幽默的。我们在车上买了来回140元的缆车票，好像比在景区买便宜一些。
下车了，孩子开始撒欢了，直达好汉坡。
中午12：00
 因为坐了缆车，也不感觉怎么累，但是也饿了。八达岭商业街个美食广场，里面有很多吃的
 看起来都挺不错的。想当年我刚毕业的时候来那次，真是没几家饭店，又贵又难吃的。这次听孩子的，想吃牛肉面，结果有大惊喜，店家告诉我们，巴士达的客人用餐都有折扣的，大赞。
13：00前往景点：十三陵之定陵
行程距离：约40公里；行驶时间：约50分钟；活动时间：约2小时
定陵是明朝万历皇帝朱诩钧及两位皇后的合葬墓，是建国后第一座有计划发掘的帝王陵寝，地宫更是十三陵中唯一被开启的地下寝宫。听以前的历史老师讲过，陵墓的选址特别讲究，多为风水宝地，而且建筑上都很讲究的，地上建筑雄伟壮观，地下更是华丽异常。
本人对明史不甚了解。只知道万历皇帝是一位争议很大的皇帝，有人说他是明君，有人说他是昏君。因为和大臣们生气，三十几年不上朝。万历皇帝在位时，明朝国力强盛，历史上称为“万历中兴”。但是也有一种说法说“明亡实亡于万历”。总之，感觉万历是一位任性又寂寞的皇帝。但是如果不跟团或者导游讲解不好的话，定陵感觉真没啥好看的，十几分钟就能游览完毕。我们在定陵游览了大约2个小时，学到了很多历史知识。
主要是我们运气极好，碰到了一位专业性很强的导游。小田导游就是历史书，不管正史野史都讲得声色并茂，我们听得津津有味。定陵的主人的故事真是让我很感慨，一皇二后都是可怜人呢。尤其是那位孝靖王皇后的故事，听得我几乎要落泪了。不过皇帝的那个金丝翼善冠真是绝绝的，太精致华美了。
最后的行程就是奥运会场馆了
17：20前往景点：外观鸟巢(国家体育场) 与外观水立方(国家游泳中心)
行程距离：约46公里；行驶时间：约50分钟；活动时间：自由活动，时间不限
 夜景很美丽
