在日益全球化的今天，随着国际红酒消费总量的不断提升，中国葡萄酒市场也表现出巨大的消费潜力。据国际葡萄与葡萄酒组织（OIV）发布的数据显示，中国红酒消费总量有望跃居全球第二，实现消费跨越；中国红酒人均消费量仅为世界平均水平的1/3，红酒渗透率和人均消费量提升空间非常巨大。而作为国宴红酒的爱斐堡自然是没有让大家失望，其不仅在选址和原材料选取上，都凸显了超卓的工艺和品质，极大的产品力推动了红酒行业的发展！
高级的国宴场合
国宴，是国家元首或政府为招待国宾、贵宾或在重要节日为招待各界人士而举行的正式宴会。作为一国最高规格的宴会，国宴得到人们如此关注，是因为它在外交舞台上的特殊政治地位。国宴的餐桌上，不只陈列着美食，更展示了一个国家整体的社会心态和民族性格。而“无酒不成宴”，飘在国宴上的“国宴酒”香更是让中国的佳酿在历史的舞台上徐徐展开，令人回味。
卓越的红酒品质
其实自2007年酒庄正式开业以来，北京张裕爱斐堡国际酒庄出品的赤霞珠干红和霞多丽干白已经40余次登上国宴餐桌，是新中国成立以来登上国宴次数最多的两款美酒，已经成为各国元首熟悉的中国“老朋友”。从这个角度来说，2016年在杭州举办的G20第十一次峰会欢迎宴会，再次选择了北京张裕爱斐堡国际酒庄的赤霞珠干红和霞多丽干白，也是一种情感的自然延续,美国总统奥巴马、俄罗斯总统普京、法国总统奥朗德、德国总理默克尔、韩国总统朴槿惠等出席G20峰会的领导人，都不止是第一次品尝到这两款中国美酒。相信这些令大国元首熟悉的中国味道，会成为他们每次到访中国时难忘的记忆。
匠心工艺的制造
张裕爱斐堡频频以外国元首访华宴会用酒形象瞩目的背后，是从优质原料到匠心工艺的孜孜以求。张裕爱斐堡酒庄位于北京密云生态涵养区，属大陆冷凉气候，风土堪比波尔多左岸地区。严苛的控产栽培甚至高于法国AOC法定产区的标准，成为国宴红酒上的一份子并非偶然。
总的来说，中国葡萄酒产业发展的速度与取得的进步世界大家是有目共睹的，而作为国宴红酒的爱斐堡跟更是凸显了不一样的家国情怀和文化底蕴！
