2015年的暑假，小孩满8岁了，确定了一个长远的目标：每年带小孩远行几天增长见识，我一直觉得祖国大好河山，虽然人多！
这个暑假决定全家四人去帝都纯玩几天出发之前在网上到处翻攻略感觉都写得很大略大方向但类似于我这类首次去北京这种大地方玩的反正我是希望越细节越好所以耍了回来一直就想写一份啰嗦的攻略让众多强迫症患者(包括我自己)满足一下但是拖延症大爆发直到今天又一个暑假快来又要准备一次远行了才撸袖子赶鸭子上架考验记忆力的时候到了尽量做到逻辑性强思维清晰(就是故意不打标点使劲憋吧)
以前出门一般都是开车自驾游两三天而已，东西就带得很随意，一点小挎包就打来回了。这次时间长些又不开车就要准备充分了，先盘点一下不完全必备之物：女士必带大太阳帽；小孩准备个棒球帽就行了；蚊香、花露水；所有人的身份证；墨镜；充电宝；各种充电器；手机流量要够足(因为在异地随时要查路线还有各种APP)；最重要一定记得带老家的沾酱和一些零食！！！(这个后面会揭秘)其余换洗衣物、洗潄用品由老婆大人和老妈大人搞定，专门买了个28寸的大旅行箱(推荐买带海关锁的一次到位)全部塞满，每人挎个随身小包，再准备一个书包大小的旅行背包游玩时装杂物用就齐了。
首先，尽量提前订机票和酒店(不过我被携程坑了所以然并卵)!先吐槽一下携程，本来想着携程老字号大平台应该稳当，并且附赠机场免费停车服务。本来我在7月20日就已经订好7月31日至8月5日的往返机票和酒店并付了款，结果临头了7月30日收到海南航空发过来一条短信，内容大意就是航班取消！我X！！精神恍惚的反复读了几遍再次我X！！！马上打电话给海南航空查询，告之航空管制！好深奥的用语，让人听了洪荒之力没处使！再追问为什么只提前一天通知？告之早几天前就发布消息了！再打电话问携程，回答确有此事，但原因回答得支支吾吾的，最让我愤怒的居然是航空公司给我短信，而不是携程早知道此事却不联系我！！！携程就象复读机一样反复回答我：“对不起，请尽快调整行程！”我X！一查只有8月1日早7点的四川航空可以订，马上订了并要求把之前的机票退了，并把7月31日的酒店也退了，这才一切进入正轨。不过因此行程从六天变成五天也算错有错着(具体原因后面会爆)。这里说一下我订酒店的思路，先在百度地图上把要去的几个景点全部添加到我的收藏里，这样把地图缩小一点后，要去的区域就一目了然，然后当天的住宿地点就选在当天要游玩的几个景点中间，而且一定要选靠近地铁的，出行方便！比如，我附个图：
这里面包含了特色美食地点哈，当然有些地点因为这样那样的关系没去成。
到北京后第一件事，先在首都机场每人弄张公交一卡通(好象叫这名字)，各充50先，没用完可以退！公交地铁都能刷，但能坐地铁绝不坐公交(这个原因后面文中找答案)!北京的各个景点，在售票窗旁边一般都有个租还电子解说器的亭子，对文化古迹有信仰的，整一个还是有点意思，随便哪个出口还都行(只要亭子没下班)。而且北京旅游业非常火爆，走一段路就能遇上组团的，蹭蹭导游解说也无伤大雅(只蹭听别发表意见别提问什么的)。
——————————我是啰嗦的分割线——————————
8月1日，旅行第一天。
早上提前一小时到机场，值机→托运行李(就一个28寸行李箱，其它随身走)；这时有需要的同学可以找川航柜台窗口索要客票行程单；→过安检→找到对应登机口等着时间上飞机。飞机餐还行。
到北京大约早上10点，这里附上首都机场几个电话供大家咨询：
机场大巴：010-96156、010-68345678
机场快轨：010-96158、010-64573891
投诉电话：010-64594375
具体哪个位置坐车，几点发车都可以掌握；如果上面两个电话没人接，就直接打投诉电话一样可以咨询的。
8月1日住宿酒店和8月2日住宿酒店：崇学山庄。因为这个酒店个人觉得很不错，很幽静，有种别苑的感觉。附上地址大家参考一下：北京市海淀区大有庄100号中共中央党校南侧东门；电话：(010)62806488。继续：到酒店已经中午了，放了行李就出门觅食，凑和吃面先，第一次领略了北京口味的清淡…辣椒直接吃基本都感觉不到辣味的。原计划：先到香山，再到旁边八大处公园看看，返回酒店时在北京植物园观赏一下。结果！！！刚颠簸到香山，手机天气预报不准，天公不做美，下雨了…以上三个景点全露天还爬山只能算了，原路返回酒店。没想到快到酒店时雨停了！天意啊，这时基本是下午两三点了，酒店旁边就是颐和园北宫门，择日不如撞日，今天就这儿了！
门票上有开放时间，儿童半价。本来计划要买联票的，联票好象包含门票、文昌院、德和园、佛香阁、苏州街澹宁堂，60元，不然里面这几个景点是要单独付费的。不过我们进园有点晚了，明显逛不完，临时决定最后逛逛苏州街就OK。景区门口爆多各种京腔充当导游带路倒卖票的，别搭茬，直接正规买票进。进门后，到昆明湖之前，基本随着人流拍拍走走就行了。
昆明湖超大，宽阔得都快望不到边了。为了节约时间，为了领略不一样的风光，必坐船！我们选择坐船往南湖岛。
这个建筑群真是磅礴大气，好象叫排云殿。可惜我的渣卡片机(对单反这类大家什无爱)从十七孔桥照过去隔得太远就只能这样了。在昆明湖的另一边还有一大片叫西湖，天色在变暗，只有不去了，据说走完西堤要两三个小时以上，吓退。又坐船返回，本来想参观排云殿内部，结果好象是四点还是五点后(忘了)就封闭了，这里提醒小伙伴们要参观这里要趁早。搞得我们从旁边绕路上万寿山，各种鬼斧神工上山下山后，到达苏州街，也因为太晚封闭了，只得匆匆照个像出园。据说是古时宫里仿照江南特色给皇帝后宫门游玩的。
晚餐果断肯德基！没想到北京的肯德基也没辣味，找服务员要辣椒包根本就没有这玩意儿，只有蕃茄酱…电子解说器第二天还的，幸好近…
8月2日，旅行第二天。
早餐酒店提供，赞一个，别有风味，自助。整完就背着小背包乘地铁几个站就到圆明园。暑假开放时间07:00~20:30，停止售票时间18:30。
非常大，据说全程坐摆渡车都要半天时间，中间还有几大片水域要坐船！进门了是跟着人群走，在小河边会有渡船，上！
沿途还能看见一些封闭的场所。我们的目标是西洋楼景区，里面有黄花阵迷宫、大水法、各种被毁坏的稀世景观建筑。因为我们之前买的是联票，所以西洋楼景区就不用单独购票了。
电影“宋家皇朝”里的雪天迷宫场景就是在这里取的景!
各种断壁残垣我就不普及了，身临其境才能体会历史的沉重和残酷。
标志性建筑。
绕园子的时候还有几只黑天鹅，逗趣合影的人很多。在园区里还有一处整个圆明园完整沙盘，当然不是沙子做的。看了才觉得大得震惊，我们才绕了一小部分区域。
到北京，又带着小孩子，北大、清华，基本上代表了中国最高的两座学府，肯定要去敬仰一番的。
北京大学，地铁4号线北京大学东门站D出口，游客只能从北大东南门进入，没有门票凭身份证入，上午11点到下午2点与下午4点后停止游客进入，周一不开放。以上信息概括起来就俩字：傲娇！等我们优哉游哉到现场才大吃一惊，看到一个指示牌，然后上千人排队！，排来都拐到另一条街上了，还弯了几个弯！我的个天，烈日下基本全都打着伞扇着扇子，该你牛！跟着排队吧，起码排了两个小时左右才轮到我们这截！随手放张人从众吓你们一吓！
有号称北大的学子在做不排队直接带人进校的生意，100/人、200/人都有，也不知道真的假的，这个就看大家的时间和钱包了。终于进去后，跟着人群和指路牌走，我们的目标主要游览博雅塔、未名湖，未名湖有点稍大，如果还有安排的话要注意时间。
北京大学西门这个牌匾下合影的人非常多，但是门口范围很小，挤挤挤的拍，图个好兆头！北大很大，把未名湖游览完也才走了北大的一半而已…
清华北大其实是挨着的，等我们冲到清华校门口，已经下午5点了。游客只能从清华大学西门凭身份证进入，但好象下午4点后就禁止进入了。门口堆满了人不让进，有失望的、有往里远晀的、有拍照留念的、有带路党游窜的。网上听说东门或北门全天开放无人拦，但当天不够时间再转悠到其它两个门了。
这里悄悄给大家说个道：正对清华大学西门往左走(就是往北方向走)，大约100米有个小岔路，里面是个加油站，走加油站左边绕到加油站背后就是清华大学的一个小侧门常打开，有保安门卫！！！我拿出一身书生气堂而皇之就进去了。在大学门里看大学门外人头攒动，那得意劲嘿！请大家别广而告之，让学校领导知晓肯定会封堵，给后来者留一道方便之门。
传说校内有公交车坐，可能是因为我们路线原因或时间原因，反正没瞧见。声名远扬的水木清华，感觉就是个大点的池塘长满荷叶，见面不如闻名，比较失望！走走瞧瞧约半个多小时，又累又饿，终于来到观畴园，西区学生食堂！很大，专门有个区域是给游客等没有学生卡的买餐就餐区。不得不说，这一餐非常有良心，价格不贵口味不错量也足，基本上算这次帝都游最满意的一次就餐！
心满意足后，摇摇摆摆的从西北门出来，此时天色已晚。在快到西北门时，理科楼和数学系楼形成一个整体，楼前下沉式一大片场地，看起来气势磅礴，赞！
感觉清华面积比北大要大，估计只走了五分之一，反正走得身心疲倦。在清华校内有出租自行车的，但是不知道能不能其它出租点还车。感觉北大比清华绿化好些，更清幽些，更文艺味。孩子，如果你能考上这两所大学，就去兼职一名有钱途的带路党吧，学费生活费都不用愁了！
坐地铁回酒店，已经20:30了，洗洗睡吧…
8月3日，旅行第三天。
故宫！登登登登登~闪亮登场！
先说一下剩下两天的住宿情况，8月3日住宿酒店和8月4日住宿酒店：北京侣松园宾馆。南锣鼓巷附近。一大早起床，先收拾好细软，用过早餐，拎着行李退房后乘地铁在南锣鼓巷下车，锣鼓巷也是北京一大名声在外的景点。
穿过人山人海的南锣鼓巷，在其中一个分支胡同找到北京侣松园宾馆，入住。感觉这个酒店入住的老外有点多，酒店周围都是老胡同老四合院那种调调，酒店内装修也是老调调，还有个老式院坝，难道这种调调就是老外眼中的老北京？！
OK，故宫，我们来啦！轻装乘公交车到故宫南门附近，途中经过地安门街，念念叨叨了一阵陈升的北京一夜。早就耳闻北京故宫游览人之多，果然，午门前那么大的广场全是人。虽然知道“推出午门斩首”不是这个地儿，但依然能感觉到一股肃杀之气弥漫四周。推荐大家要参观故宫，尽量早上去，因为好象限制每天只开放几万人进入。不过秩序非常好，很多军装啊制服啊在巡逻，按秩序买票排队还是很快就进场了。开放时间和票价门票上有，看图。
故宫门票正面：
故宫门票背面：
迈进紫禁城又是一片超大的广场(为什么要说又？！)。除了中间的南北轴线很平整，其余都是一块一块砖拼接而成，有些不工整但明显能体会到岁月的冲刷。整个紫禁城修建受“五门三朝”制度的影响，有利于突出皇宫建筑威严肃穆的特点，排列整齐，层层递进。
多图杀猫
以前的皇帝，城会玩
霸气的九龙壁
浏览到紫禁城东北角的时候，有座珍宝馆，另收费，里面陈列着各种玉器名贵玩物。禁止拍照！大家可以到网上搜搜相关图片呵。个人觉得，还是可以进去看一次的！
珍宝馆门票正面：
珍宝馆门票背面：
游览完从神武门出来，出来前还经过了珍妃井，好些经过的人还想伸头往里看，瞬间想到了有关故宫的各种不科学故事，包括这口井，还有那些不开放区域，不敢造次。总体来讲，幽幽深宫，雄伟而神秘。紫禁城就象个小世界，放在古代，好象除了高山海洋，啥都有了。各种建筑奇迹，未解之迷。期间走马观花经过了N多嫔妃的房间，虽然贵为人上人，但生活质量也是不如现代人。本来也有拍照，但后来细思极恐，甚至渗人，全删了，各位想看的自己网上搜吧。
故宫出来已过中午，计划这餐吃著名的姚记炒肝，离此地不远，坐公交车很快就到了。在鼓楼旁边，有几种套餐，菜单里大部分都是没听过的菜名，挑着特色来，结果不是很合口味，还略有点重口味。餐后，起风，变天，感觉要下雨，旁边有一景点烟袋斜街，遂且看且走。
还没深入天又放晴，马上按原计划赶到景山公园。
景山公园就在故宫神武门的正对面。故名思意，园里有座山！城市里有座山可以攀登，羡煞人也！
崇祯皇帝自缢处，进公园有路标指示！
目标：山顶！因为山顶可以开启上帝视角，看到故宫全景，而且周边好几处景点也能望到！山不高，约十多分钟就能登顶。
山顶的大亭子挤满了人，全是拍照留念的。不说了，抢位置！
还是下雨了，不算小雨，大亭子里人更多了…但还是不断有人冲出亭外摆个POSE闪几张又冲回来，包括我…
巍峨壮阔，笔墨难书。雨下了半个小时就停了。在公园里靠北面，还有一座宫殿，在山顶能看个大概。被大片绿化包围，沉静而神秘。此时已下午5点，还有计划未完成，这里只有先远远看看。
往西面观，能看到北海公园的大湖还有标志性建筑：白塔。明天再征服你！
据说景山公园的夜景漂亮，有条件的同学可以证实一下。今天任务多，我们从公园的西门出去，准备去新华门朝圣！
地图上看中南海新华门离这儿不远，我们决定先走走看，结果才走了一截，又一致同意赶公交。等了两趟公交都爆满挤不上去，天啦！终于在18:40才走到新华门！在靠近新华门之前一段距离，就能感受到保卫措施极其严格。门前有黄色警戒线不可越过，允许门前参观或拍照留念，不要长时间停留，服从警卫人员的管理。
沿着这条路往西面走大约十多分钟就是西单商场，进去逛了逛，感觉各大型商场都差不多，在底楼麦当劳解决了晚餐。坐公交车回到天安门广场看夜景。顺便提前熟悉升旗仪式的环境：早就知道升旗仪式参观的人非常多，排到后面的人根本看不到(网上说有小贩出租凳子！)，如果第二天早上能早起好抢占有利地势。这时快晚9点了，天安门广场晚上是不开放的，但是广场周边的街道是可以通行的。
看夜景的人比较多，特别是毛主席画像前面的金水桥那里拍照的人特多。
今天是游览地点最多的一天，在这里吐槽一下北京的公交车，晚上9点过在天安门广场东面等待坐公交车回酒店，结果好象等了一个小时车才来，关键公交站牌没有提示下一班车还有几站或多长时间，网络上也查不到相关信息，非常无聊的浪费时间。今天明显体力消耗严重，回酒店尽快补觉补体力…
8月4日，旅行第四天。
升旗仪式的时间没起得来！提醒各位看官，如果下决心要看升旗，尽量安排在北京的第一天，劲才足啊！具体时刻到网上先查好，好象是根据每天日出时间安排的。但不管提前查多少信息都是虚的，早早去排队才是真的。
早餐随意，早上参观毛主席纪念堂。无门票，周一不开放，只开放周二至周日7:00-11:00，大排长队全程基本无遮挡要注意防晒，天安门广场管理严格。排队旁边有寄存点，要求手机、相机、饮料和包等寄存，临近纪念堂时有安检，还可以买花献花。参观要求不戴帽，背心拖鞋之类拒绝入场，保持庄严肃穆，严禁喧哗，静！全程单向进出。
因为行囊全部寄存了，这里只能文字描述。大晴天大太阳，一开始怕排队怕晒，早8点过就到天安门广场了，本来满以为来得算早，结果是长蛇大阵！估计看升旗的都会把人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、正阳门、箭门一并参观了。排队排来绕了几个弯都看不到头，估计列队两个小时左右，终于到了。鱼贯进，经过水晶棺，鱼贯出。
这时快中午了，前面提到的正阳门、箭门能远观到，就不去了，听说登城楼收费。
坐公交车到护国寺街吃护国寺小吃，虽然已经对北京口味有了深刻的认知，但既然来了，有限的几餐还是要著名景点配著名小吃，感觉还是能吃一次的。
解决午餐后，沿着这条街向东直行，约一千米，来到恭王府！每周一闭馆，好象是早上8点开放，晚17点停止售票，门票见图。
另外还有联票，主要含讲解、大戏楼看戏(全国最大的室内戏台)，好象联票价70元，也可以到大戏楼单独买票。和珅住过的宅邸！平时听说和珅怎么怎么有钱怎么怎么贪，百闻不如一见，那是贪出境界了！完全就是一个小故宫嘛，各种亭台楼阁，除了地盘小了点，一切应有尽有。后面的福园、福池挺漂亮别致。进入福园有别有洞天的感觉。传说恭王府是《红楼梦》里贾府与大观园的原型。
还有康熙亲题的福字碑，游客很多，但感觉不挤。感觉到处花团锦簇，比故宫还要盛！
出恭王府近下午4点了，从恭王府到北海公园直线距离500米，大方向就是往南面走，照着地图，弯弯绕绕经过很多胡同小院，到达北海公园北门。开放时间、票价、联票信息看图。
票正面：
票背面：
北门进来就看到一个大湖，旁边有租船。我们租了个脚踩荷花船感觉没那么晒，往湖最远那边划，慢悠慢悠，旋转旋转…
水域还是很宽大的，结果半小时过去了都才划了一半，只准备租一个小时就只好往回划了。其实这片湖有好几个租船点，但是各自经营，不能其它地点归还，这个不安逸。
沿着湖边散步就到了另一边的琼华岛景区，白塔就在岛中央小山上，山不高，就是最高临到山顶时，有截梯子非常陡。
山顶平台又是一处望远的好地方。
远看没啥感觉，但是到白塔脚边才感觉到庞然大物!
没办法，卡片相机在脚边拍不到全景，拍个远景又感觉不到气势，大家脑补吧。
从塔的南面下山直行，穿过一座桥，就是团城。有种爬上城墙的感觉，但是团城上可看到中南海，中间只隔了条公路。
游玩北湖的人不多，很惬意，很值得一来，树柳垂荫，听说还有荷花节。小时候必听必会的“让我们荡起双桨”，据说MTV就是在这里拍摄的。
各位同学如果劲足的话可以抽时间沿附近的前海、什刹海、后海水域转一圈，据说晚间相当热闹。
晚上准备去看水立方和鸟巢的夜景，晚餐决定去吃东来顺涮羊肉火锅(双井店)，看到火锅两个字就觉得亲切啊！又卡在公交车这儿了(下班高峰打的还没有公交快)！然，等了一个小时左右车才来！火锅直接吃辣椒酱都没觉得辣…主打麻酱味，淡口味火锅…还是可以尝一下。等再坐地铁到奥林匹克公园发现已经关灯看不成了…北京公交给我留下了非常深刻的印象！据说夜幕下的奥林匹克公园，虽然不能进入水立方和鸟巢参观，但会不停的变灯变色，美轮美奂，询问了一下，大约晚9点就熄灯！只有以后补上了。要来看夜景的同学注意当时的关灯时间呵！折回酒店睡觉！
8月5日，旅行第五天。
我们有点体力不支，来不起了！睡个懒觉再拖拖踏踏到早11：30才出门！先到酒店前台退房，事先有跟酒店商量好把行李寄存在前台，等下午再折回来取。
天坛公园，今天翻你的牌！
坐地铁到天坛东门站出来已经快下午1点了，先到公路斜对面肯德基把早餐和午餐一起解决了，折回来从东门进入。跟着大部队走，经过七星石和长廊，检票到达赫赫有名的祈年殿。这儿也是中国北京的地标建筑，太眼熟了！
天坛附近没有高建筑，在这里除了祈年殿伫立着，就是大片大片的天空。寄蜉蝣于天地,渺沧海之一粟。站在这里有种天圆地方的感觉，古人的建筑有些让人不可思议。
往南面走，就是皇穹宇，这里的回音壁有点意思，好多人在这侧喊话，更多人在另一边回话。再往南走，到达圜丘坛。
这里很多格局都与数字9有关，卖个关子等各位同学自己来发现。在坛中心有块圆形石板，叫天心石。传说天地的中心在这里！爆多人挤在上面留影！
之后我们就在天坛公园里乱逛了，这里被誉为世界上最大的祭天建筑群，但更是一个大规模绿化公园，到处都绿叶成荫。虽然太阳还是很烈，但除了刚才那几个景点，基本晒不到，公园大就显得人不多，慢节奏。松鼠都能看到，生态真好！赞一个！
还路过了几片花圃，惊艳一下！
懒懒散散坚持到下午4点，都筋疲力尽，来不起了，哪里都不再想去，体力消耗极限！估计就算再多一天时间也会在酒店呆一天不出去了！还是从东门出(因为有地铁)。打道回府取了行李，一路不慌不忙的慢慢休息回血回蓝。乘地铁再转地铁机场线到首都机场。先把公交一卡通退了。这时还不到20点，离登机时间还早，趁着热乎劲把机场几层楼大概逛了一下。因为连续几天都是顶着大太阳热天气，基本都是喝水很少吃零食，所以零食还剩不少，晚餐就啃零食再加餐方便面。
看时间差不多就过安检到登机口侯着。这时外面雷雨，告之飞机延误，本来22：40的飞机等到凌晨零点过才飞！到成都已经凌晨3点过了。交接完停放的汽车，开车回家睡觉！
北京之行有感:
城市里面有山有湖泊，而且还不止一座一处，这个占很大优势，这是大多数城市没有的。人文情怀、文化底蕴随处可见呼之欲出。景点游玩综合性高，基本没有雷同的景点。
一次性想把北京逛遍游完，精神、体力、时间都不可能完成，除非常住北京游玩不远不累相当优越。估计夏冬两季景色会各有千秋，以后再计划一次冬季帝都游。
特别表扬小朋友这次精神体力堪比大人，操心甚少，坚持到最后！乖！
顺便提一下，这次四人五天的旅行，来回机票、吃、住、用，总共大约花费一万二。值！
P.S.:
文中提到的各种时间、票价信息，并不是恒定不变的。很多景点都分淡季、旺季，还分冬夏季时间来定，我经历的仅作参考。景点门票等推荐现场买，可控性强，我没发现有价差，就算排队平均几分钟，也没遇到挤爆买不到票的情况。
有些景点禁止拍照，有些只禁闪光，多留意。
为什么这次竟然没有行程去宇宙闻名的长城？只想说网上一面倒的黑长城周边安全和服务，各种忽悠，只是旅个游就像打仗一样斗智斗勇，算了，以后再说。
推荐大家在老人、小孩口袋里揣张便条，缝衣服里也行。写上家人电话，哪天入住什么酒店，酒店地址电话等联络信息，出门在外以防万一。
————————————杀割————————————
