趣说北京奥林匹克森林公园的五十一座桥关裕年   最近读英国约翰.汤姆逊的《中国与中国人影像》，在这本书里557页有这样一段话：照片上这座汉白玉桥有十七个拱，这是我在中国甚至是整个东方见到的最美的桥；我可以想象当粉红的荷花全部盛开，空气中飘来阵阵幽香，那该是一幅多么美丽的景象，“香远益清，亭亭净植”，轻舟划过水面，乘客欢声笑语，他们的衣服又给这里的美景增添了几分颜色。这本书是1874年在英国伦敦出版，距离现在已经整整140年了。   而我们再次来到颐和园看见这座17孔桥的时候，与作者的感受几乎一样，没有差别，这是一股多么神奇的“时空穿越”的气息呢？   然而，当我们来到2008年新修建的北京奥林匹克森林公园的时候，我们几乎找不到一座精美的桥，也找不到一座令人“难以忘怀的桥”。
 在这座公园里，凭我的两条腿总共找到了51座桥（不一定准确，很可能有落下的），在这些桥中，出于观赏的桥可能没有一座，基本都是实用的桥，这也比较符合我们这个时代的标准，“无利不起早”，既然修桥就是为了使用，除此之外还能有什么作用呢？   在这座公园里最最特殊的桥，恐怕就是南园的两座湿地桥了，木质，两边是过头的芦苇，桥的木栅栏之间是用粗麻绳相连，给人一种乡村野趣的感觉，还是比较廉价而实用的两座桥。在这一片湿地还有一座低于水面的桥，就像一个过道，两面的水里可以看见鱼跃，荷花在人的头顶上开放，也算是有些新意。北园有些石桥，有跳跃桥，就是几块大石头之间有很大的间隙，人要迈过去，这样的桥也有一番野趣味道在其中。还有末水桥，就是水大的时候，水可以从石板上流过，可以淌水而过，这样的桥也很有特色，北园有多做类似的桥。还有“塌桥”，就是桥已经塌陷，无法过河，所以。我称之为塌桥。看了现在所有的桥，我总的感觉，就是没有什么难忘的桥，没有一座过了多少年人们还会看好的桥，没有一座桥是下了功夫建造的桥。我知道，当时为了搞奥运会，确实不会有更大的精力制造更加精美的桥，这一切都是可以理解的。可是，一座历史厚重的公园，是应该有几座像样的桥或者是什么景观一类的建筑的，即使是一座森林公园也是应该有几座有水平的建筑的。就像颐和园，精巧的建筑永远是人们注意的焦点，再过几百年，颐和园还是人类的焦点，生生不息，永无穷尽。以上仅为自己的浅见，不值得一驳，只不过是看见了就说说，没有任何其他的意思。
