说起职场穿搭，就不得不提到韩剧《金秘书为何那样》，在剧中由朴敏英饰演的金秘书，着装上最常运用衬衫+半身裙的穿搭模板。
服饰颜色大都以浅粉、米色、浅蓝色为主，清淡柔和的配色给人以舒适之感，也很好地诠释了优雅的淑女风格。
再仔细盘点朴敏英在整部剧中的穿搭，从服装到首饰几乎没有重样过，尤其是恰到好处的首饰搭配，美的让人挪不开眼。
但珠宝首饰千千万，并不都适合在职场中佩戴，先选择一些适合职业形象的首饰，然后根据不同场合来搭配，才能更好地运用珠宝来提升个人气质。
一、锁骨链
小巧精致的锁骨链，作为入门级别的职场珠宝再合适不过了。链条简约耐看，戴在脖颈间，远看若隐若现，近看优雅精致，在春夏、初秋用来搭配T恤、衬衫、连衣裙，永远不会出错。
二、简约耳饰
在职场穿搭中，珠宝首饰的搭配并不是越多越好，尤其是在春、夏这两个要为穿搭做减法的季节，许多复杂的珠宝搭配原则并不适用。唯独耳饰可以尽情的佩戴，而不用在乎天气的炎热，成为提升夏日美感的重要单品之一。
三、镶钻戒指
除了锁骨链和耳饰，镶钻戒指也是不错的选择。纤细的戒臂搭配个性造型，很适合用来表达自己的时尚品味。另外钻戒的材质大都为18K金，白色贵金属与钻石的火彩相互辉映，定格于指间的光芒，更加凸显个人魅力。
得体的衣着是展现个人形象的第一步，首饰则是完美助攻，璀璨的珠宝不仅展现个人独特的风采，也能增添职场女性的干练美，由内到外散发自信光芒。都看到这里了，职场的宝子们赶快跟着万万学起来，让精致状态时刻在线吧~
