每晚十点|发现不一样的西藏
文路客|老三
我是老三，一个热爱生活的北京土著。
待惯了城市，被传染了一身的城市病，想出去走走，或许西藏是最好的选择。因为大块，阴差阳错的和几个素不相识的朋友聚在一起，开始了这趟旅程。
【青藏线海拔】
格尔木（2865）～纳赤台（3540）～昆仑山口（4767）～不冻泉（4600）～五道梁（4800）～风火山口（5010）～沱沱河（4533）～雁石坪（4730）～唐古拉兵站（4860）～唐古拉山口（5230）～妥巨拉山口（5170）～安多（4800）申家岗坡（4880）～那曲（4460）～当雄（4307）～羊八井（4284）～拉萨（3650）
【必带装备】山地车一辆带后货架，记忆棉坐垫，骑行服长裤长袖两套，驮包，防雨罩大号的，雨衣，修车工具，强光手电，头盔，骑行眼镜，魔术头巾冲锋衣加绒，水壶。
【选带装备】内胎一条，补胎工具一套，码表，骑行手套，绑腿，护膝护腕，打气筒，捆绳，毛巾、洗漱用品，换洗内衣裤，袜子，相机。
去雁石坪的路上遇到的朝圣者
走在路上第6天，早早醒过来，从沱沱河出发，大概骑了三十公里，写着西藏欢迎你的牌楼就出现在眼前。看到西藏两个字的时候心情格外激动，这是一个里程碑式的时刻，这意味着从今天开始，我们要正式踏入西藏的土地，大家在这里激动的拍合影，每个人都显得很兴奋，短暂休息出发之后，依然抑制不住激动的心情，骑着车也在用萤石拍来拍去大呼小叫，骑着骑着，路的尽头出现了一个缓慢挪动的红色身影。
骑近才看清，是朝圣者三步一叩的磕着等身长头，征得他的同意后，我拍了几张照片，走近和他打招呼，看到的是磨破的衣服鞋子和满身泥污却笑容灿烂的脸，简单的交流后才知道，他和父母一家三口，从西宁塔尔寺出发，历时七个月走到这里，按照这样的速度每天只能走七八公里，走到大昭寺还要三四个月的行程，看着他虔诚的磕着长头远去的背影，我被深深的震撼了，究竟是什么力量能让他们一走就是一年，上千公里的路充满了艰难险阻，克服重重困难到达拉萨是需要多大的勇气和毅力，聊天过程中也并没有察觉到他有丝毫的抱怨和牢骚，反而言语中透露的是崇敬和向往以及朝圣的自豪。
据说，有的朝圣者会因为疾病或者其他原因死在路上，同行的伙伴则要敲下他的一颗牙齿，然后最终带去大昭寺。信仰有的时候的确是一种力量，能让你抵抗住任何诱惑，不惧怕任何困难，不抱怨的热爱着脚下的每一寸土地。到了雁石坪，半夜睡得头疼醒过来，发现头顶的墙面有一个巨大的裂缝，我把脸凑过去努力呼吸着外面的空气，稍微舒服了一点后又昏睡过去了。
在唐古拉兵站看到了大熊
出发的第7天。天气变化快我们也早就习以为常，刚刚大太阳晒的难受，转眼间乌云密布，暴雨未到狂风先行，刚刚骑到坡顶，眼看着大下坡，自行车就是不走，蹬起来也比上坡还费劲，一个小时才走了不到十公里，眼看着里程表就快到了目的地，偏偏这股歪风吹的睁不开眼，雨也随之而来，最后五公里，被这场大雨淋的结结实实，也到了唐古拉兵站，雨也开始停了。
好在宾馆的环境还不错，并且可以泡温泉，吃下了两份蛋炒饭，我们围坐在桌子前聊天，沿着青藏线反方向骑过来的广西老哥，经历显然比我们丰富，听他讲起一路的故事，大家也各自闲扯着。老板告诉我们，宾馆后面，每晚都会来几只偷嘴吃的熊，这引起了我们极大的兴趣，老板说只要狗开始狂叫，熊就来了。
聊着聊着，狗突然叫起来，我们冲到后面的小屋里隔着窗户向外望，手电的灯光晃过远处的墙角，几只发光的眼睛静静的摇摆着走过来，越走越近，清楚的看到一只大熊带着两只小熊，即不怕光也不怕狗，大家纷纷拿出手机相机拍个不停，熊也很配合，也不躲也不藏，看到窗户很低，我爬出去想走近看，大家也跟着爬出来，老板似乎是怕熊攻击我们，拿起石头扔过去就把熊吓跑了，大家都还没拍好，但也只能悻悻而归，老板说一会它还会来的，陕西小两口因为错过了这精彩的时刻，决定在小屋里蹲守。
过一会又决定开车到熊经过的地方，叫上我们一起，大哥开着他的陆虎，停在了离熊出没最近的地方，聊着聊着果然熊又来了，走到车前的时候，大哥突然打开大灯，熊一下子被激怒了，朝着车就扑过来，好在藏狗奋力扑咬，熊在车前停住了，车上的人惊出了一身冷汗，随后熊和狗展开了激烈的搏斗，可能觉得狗的数量比较多加上人在旁边助威，熊撤退了，我们过足了眼瘾，回去美美的睡了。
在那曲穿了藏袍，也遇到了窃贼
有队友在途中落单了，所以我们决定在那曲休整一日。隔天睡到自然醒，由于某华骑行过程中磨破了裆，趁着休息这一天便想找医院看看能否简单治疗一下，医院的简陋程度让我着实为破裆华担心，每个人都是痛苦又麻木的表情，医生也忙的走前走后根本没空理我们，我们也只能出来，打算换一家小诊所，买一点消毒消炎的药自己弄一下算了。
从医院出来快中午了，街上也热闹了起来，我们突发奇想决定买一套藏袍穿，就算是入乡随俗了，说买就买，我们去了一个专门买藏袍的市场，挨家挨户的试着喜欢的款式，总后定做了一身非常漂亮的黑色套装，和老板的交流发生了一点障碍，但连说带比划的也达成了一致，交完定金后晚上来拿，回到宾馆休息的我还是闲不住，和队友商量好又出去瞎逛，老高一个人睡觉。
逛到一个叫浙江商场的地方，一个卖挂坠和手串的地摊前，我手机被莫名其妙的偷了，仅仅在后来的监控录像里，我才能一五一十的看清被偷的全过程，店老板一再暗示提醒我，然而并没有什么卵用，一下午都在派出所和警务站跑来跑去的，最后也不了了之，手机并不值钱，但这几天拍的照片和文字感受，才是无价的，除了懊悔更多的是惋惜，干着急也没办法，在这之前从没丢过手机，也许这也是来西藏要学习的东西。之后真的心思都放在了骑行上，再也没机会关注别的事情了，拿了做好的衣服，穿上也没有了当时的兴趣，晚饭一赌气吃了好多，吃饱了撑的半夜去厕所，都是作，不作不至于。
抵达布达拉宫
出发的第12天，一大早起来就比较兴奋，因为今天就能到拉萨了，简单的吃了早饭，早早的就出发了，一路基本上都是在下坡，最后一天就是完全放松，给我们一个良好的心情迎接拉萨的到来，既不觉得饿也不觉得累，甚至连午饭都省了，知道看到距离拉萨还有二十公里的路牌，才知道我们马上就要到了，终于要到了，似乎一下子胜利的喜悦冲散了所有的心酸和不快，卯足了劲一口气蹬到拉萨市里。
寻找终点布达拉宫也没费多大力气，平平淡淡的见到了盼望了好久的它，没想象中兴奋的手舞足蹈，倒是像见到了久违重逢的老朋友，一切都是那么的自然，入住青旅的手续也很快就办好了，平措康桑应该算是很不错的青旅，大块对我们实在仗义，免费三天的住宿省去了一大笔开支，坐在沙发上细细打量着每一个进出的旅行者，究竟是因为什么大家选择了来西藏，也许在拉萨的这两天，会给我一个答案。
大昭寺思考信仰
不用骑行的这两天精神很好，只要是出门，我都会换上之前买的藏袍，不管从从外形还是到内心，都要彻彻底底的走近拉萨，大昭寺是必须要去的地方，之前一直打算冒充藏族人混进去，毕竟从各方面除了说话我都是足以以假乱真的，看着大昭寺门口一脸不爽的守门大叔，我还是放弃尝试混进去了，毕竟抓到后被骂我也脸上挂不住，老高的上司雪中送碳，赞助了我们几个人的门票钱，买好票沿着通道进去。
寺内的设施并没有想象中的那么奢华，反倒更多的是历史的陈旧感，精致而细腻的壁画和塑像，每一个游客脸上充满了敬畏，许多游人自发的把钱放在佛像周围，虽然我不太理解这是出于什么原因，但在佛祖面前，一切都是最真实的样子，看着那些当地的藏族人，在每一座佛像前虔诚的磕头。
一位年纪很大的老者给我留下了很深刻的印象，在释迦摩尼的等身金像前，那位老者由于身体不便，跪下和起来都很困难，然而用尽全身的力气，依然很虔诚的拜了又拜，起身后我发现他的双眼通红热泪盈眶，周围人也许很难理解他的行为，然而我却莫名的被深深感动。也许信仰与年龄无关，与性别也无关，但当一个人内心真正的有所畏惧有所期待，他所获得的不仅仅是佛祖的保佑，更多的是内心的安宁与踏实，相比于生活在北京的我，内心更多的时候是不安与躁动。
坐在大昭寺广场，真的可以发一天的呆，来来回回的游客和旅者，有人哭有人笑，有人欢喜有人忧愁，静静的坐在台阶上看着那些磕长头的人，就可以让浮躁的心一点一点的安静，大部分坐在这里发呆的人应该都是来疗伤的吧，或许工作坎坷，或许爱情不顺，或许那些你没办法和别人倾诉的东西，都可以和佛祖说，也许佛祖并不会告诉你什么，但我相信你说完之后自己一定会有答案，那些每天坐在这里的僧人，或是默念着经文，或是转着经筒，也许他们才可以和佛祖对话吧。
离开了大昭寺，我们在八廓街四处闲逛，各种特色的店铺吸引着众多的游客，那些特有的建筑风格也别具一格，古朴不失华丽，最吸引我的当然还是特色的美食，奶渣蛋糕的味道至今难忘，这两天除了吃一顿火锅外，其他都是各种小吃加零食，大块的牛肉干也吃到爽，其余时间则是坐在青旅和大家聊天，每个人都对骑车到拉萨的行为表示强烈的好奇和敬佩，都比较关心的是吃的怎么样住的怎么样，会不会有高反碰到狼怎么办。
其实没那么复杂，只需要一颗勇敢的心，就够了。
拉萨，真的是一个很神奇的地方，它的魅力不在于风景多美，更多的应该是人对自然的敬畏和尊重，对内心深处的期待和憧憬，对美好生活的向往和追求。我和西藏还没有完，布达拉宫，下次见……
路客，一起骑车去西藏，
这段骑行故事，将被制作成一部纪录片
此行的赞助合作商：
　　大块西藏旅行|深度西藏旅行平台　　
　萤石运动摄像机|专业户外运动品牌　　
十点读书文化传媒|全国微信公众号10强　
派斯乐骑行服|骑行服定制专家　　
　　　　　　骑记|最好用的骑行app
　　　　　WIEL|源自西班牙的碳纤维车架
　　　　优酷视频|中国领先视频网站　　
　　携程攻略app|随手遇见不一样的世界
　　　　住宿支持|国际青年旅舍联盟
添加微信，和很"High"的人在一起微信号：pingcoke2
