这是我第三次来到北京，前两次都太过于匆忙，一直以来想去长城的梦想都没来得及实现，这次来也是匆匆忙忙的，但是说什么也要去一趟长城了。无论是电视还是图片上，虽然都看见过它的容貌，但是实际爬上长城的感觉一定不同
决定后在网上搜了搜旅行社，选了一家巴 士 达BUS DA八达岭颐和园一日游，评价还不错就下单了，当天北土城地铁站C口集合，7点半准时发车，刘导在车上讲解了很多长城和北京的历史，很有意思，还帮我们买了门票，索道票。
长城是中国的标志，其在古代无论从军事还是艺术的角度来看都是难以复制的。祖国江山多娇，长城蜿蜒远去似与天相接，气魄雄伟世界稀有。正所谓：“万里长城万里空，百世英雄百世梦。”
坐索道直接到了北七楼，爬过第八楼以后，继续爬了第九第十和第十一楼，最后走到南四楼坐地面缆车下山。 长城一开始爬没觉得累，后来越爬越累，有的台阶很陡峭，第八楼是最难爬的，坡度很陡，人流量也多，不过还见有人抱着孩子爬上来的，真的觉得很是不可思议，我只是背着个包就觉得已经很累了。爬到第八楼后，大家都在争先合影。
一路走走停停，爬一会就歇歇欣赏下，感觉长城真名不虚传。在如此崇山峻岭中修建这样一座伟大建筑，可见古人的智慧还有付出了怎样的辛劳。我们普通人爬一会儿都觉得累，更别说去修建了。个人认为南城的景色更美，更能表现出长城的雄伟壮观，下山后在景区的美食城吃了饭，巴 士 达 BUSDA客人还能打85折，价格合理，干净卫生。
下午1点多集合前往颐和园
刚进颐和园，一座极有园林特色的，由白玉汉石砌成的拱桥就出现在眼前：石拱桥护栏雕着许许多多的龙，栏柱上雕刻着一只只威武的，形态不同的小石狮子，这就是十七孔桥，经过石拱桥，便看见了昆明湖。导游说从高处向昆明湖望去，昆明湖就像一个寿桃。昆明湖周围绿树成荫，景色宜人，湖水清澈，真令人心旷神怡。
我们选择了游船游览，既节省体力还能从更好的角度欣赏颐和园美景。新建宫门-铜牛-十七孔桥-石舫-排云殿-长廊-乐寿堂-永寿斋-宜芸馆-玉澜堂-德和园-仁寿殿-东宫门,巴 士 达导游一路讲解，历史，野史，建筑特色缓缓到来，2个多小时不知不觉就过去了。
这一天我仿佛不知置身在何处一般，有种做梦的感觉。我心心念念的长城就这样来过了。长城的壮观，颐和园的柔美都深深的打动这我，对于北京我有种特殊的感觉，感觉它似我百年前的故乡，希望以后有机会还可以再来。#巴士达#
