东线：西起野狐岭—— 东至 桦皮岭这条开发的比较成熟，道路蜿蜒曲折，周围有梯田，风车。
西线：西线野狐岭——刘家房村约30公里，去的人较少，景色也很漂亮，拍照绝佳好地方！！
到了晚上呢，这边也会有篝火晚会，大家一起跳舞看烟花，有人表演打树花，也是精彩极了，都市青年放松绝佳地方，在这里没有城市的车水马龙，有的是田家村舍的静谧。重点他家的烤羊肉味道也是很正宗了，特色菜一应俱全，一入座首选烤全羊，就着孜然粉一起吃，不干不腻，跟在市区吃的那不是一个味道，美味不可挡。羊是现杀现宰。在这家酒店入住，如果要吃烤羊肉，最好提前给老板打电话预定的，因为口碑较好，排队的人属实太多，等你来了再订，那可就要等很长时间了，他们的烤羊肉都是生肉直接烤的，可不是先煮个七八分熟再拿去烤哦，所以时间很长，等待时间过长止不住的留口水。天路草原上还有一道特色菜就是莜面，莜面也很好吃啊，可能也是这家厨子手艺好的缘故，可口的饭菜愉悦的心情，就想留在这里，跟世外桃源一样“中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷”......
想去的伙伴们，可以放心预定金瑞酒店，老板非常痛快，会省去很多麻烦。
由于本人胆属实太小，根本不敢骑马，希望下次再来的时候可以在草原上骑上小马儿肆意奔跑...
第一点：在车辆进入天路前，保证车辆加满油，因为天路途中没有加油站；
（1）草原天路的景色确实很美，值得走一趟。在天路北段的尽头，有个喜鹊梁，很小的景点，也不收费，野花野草非常美丽。美丽的小姐姐可以置身花海拍出美美的照片哟！！！
（2）坝上草原群羊如云，骏马奔腾，天高气爽，芳草如茵，坝缘山峰如簇，碧水潺潺;比起丰宁坝上草原，这里除了风景秀美外，还有很多草原娱乐项目，策马扬鞭、弯弓射箭、观看马术、摔跤、草原歌舞，总有一个是你喜欢的。牛群、马群、羊群群栖觅食，放牧人粗犷的歌声和清脆的长鞭声，融合着悦耳动听的鸟声，更给朴实的草原增添了无限的生机。
（3）空中草原甸子梁
甸子梁因为地势很高被称作“空中草原”，与其是说是草原不如说是花园。因为地势高夏季很是凉快，每年春夏是空中草原最美的季节，空气是那种能嗅出来的清新，各种不知名的小野花，红的、白的、黄的逐次盛开。甸子梁夏季无暑，气候凉爽。夏季山花烂漫，牧草青青，秋季天蓝草碧，牛羊满山，是一处亲近自然、回归自然的好去处。
 誉有美称的“中国的66号公路”真的非常值得一去，在这里你没有工作压力，没有生活的烦恼，体会世外桃源的快乐。对了对了还是吃货的天堂，放开了吃~
