春游踏青到密云玫瑰情园景区，寻觅景区四大浪漫主题相识、相知、相恋、相守之秘境，闻着泥土的芳香、展望着春天的希望，漫步景区，探秘花期，感受春回大地的温暖和阳光孕育玫瑰的芬芳，静待花开。
首先来到游客中心广场，这是一个集运动、科普、观赏、娱乐于一体的休闲广场。广场上下两层数万朵的亚克力玫瑰花扇形呈现，美丽壮观、四季常在，永不凋谢，每到夜晚竞相点亮，浪漫又迷人。今天最亮眼的是冰墩墩和雪容融 ，快来合影吧。
广场上与众不同的运动器材，月亮船、炫酷动感单车、轮式跑步机……通过手摇、脚踏、走动，都能发光发亮，加上美妙的动感旋律，锻炼身体又愉悦身心。
这里还有孩子喜欢的儿小火车、网红大秋千等等，最热门的山地滑车也是从这里出发的。
这里即是科普广场也是研学基地，孩子们在这里学习很多关于水、土壤、花草等各种知识，还有一些物理知识，边玩边学，寓教于乐。
沿着半山步道我们来到儿童乐园，这里各种游乐项目都让我感到新奇，可能是我很久没有来过这样的地方了吗，每一项目都看着新鲜，都想体验一把 ，这时才感觉自己童心未泯，非常适合亲子游玩。
坐上火爆京城的山地滑车下山，漫步山间，各种超大雕塑矗立在山坡上，美丽又壮观，让没到花期的玫瑰情园依然浪漫柔情。
打卡好运广场，摇摆木屋、一叶凉棚，八卦轮盘，露天架子鼓，八卦冲天柱……俯瞰下去酷似一个温暖的精灵王国。
玫瑰情园踏青虽然花期未到，依然浪漫逍遥，看到了春天的田园，感受到春天给大地带来的希望。待到五月初这里玫瑰飘香，花开满园我再来。
详细地址：北京市密云县巨各庄镇蔡家洼村
交通攻略：
自驾：京承高速路第17出口出（密三路出口），左转500米即到蔡家洼村，沿村内观光公路行驶，即到蔡家洼玫瑰情园。
公交：从东直门乘980快车公交车到密云鼓楼下车，对面换乘密3路密云环城公交车到平安庄站下车往南。
