旅游行程概括：2015年10月11日，我们老两口安排了一趟北京自由行。自第一天早上7点到第六天下午6点，实打实玩了6天，共到了24个景点（区）。其中，只有第二天到长城是跟团一日游以外，其余五天都是自我安排的自由行。玩的轻松，玩的愉快，很开心。
具体旅游日程：第一天，1、瞻仰毛主席遗容。2、天安门广场。3、前门大街。4、大栅栏。5、天坛公园。第二天，1、看升国旗。2、八达岭水关。3、十三陵外景区、十三陵水库。4、京津大观园。5、鸟巢、水立方。第三天，1、天安门城楼。2、故宫。3、景山公园。4、北海公园。5、王府井大街。第四天，1、圆明园。2、颐和园。3、刘老根大舞台。第五天，1、什刹海。2、恭王府。3、烟袋斜街。4、南锣鼓巷。5、中华世纪坛。第六天，北京动物园。
有关心得分享：1、不要坐酒店的接站车。2、不要跟随小广告旅游。3、住宿不要选择车站或繁华地段，但是必须靠近景点集中区（我们住在天桥附近）。4、临走的当天早上住宿结账，行李放到车站寄存后再玩。5、旅行前上电脑查看景区资料，参考旅行攻略，做好旅行规划。6、提前预定往返火车（飞机）票。7、要有一张城市交通地图（酒店免费提供）。8、故宫（星期一不开放）门票宜网上预定，免去排队时间。
旅行总费用：我们的居住地是在安徽南部的县城，此次出行来回共8天时间，所有开支，包括交通（长途汽车、火车、市内地铁公交），住宿，餐饮（含水果、糕点），门票等，合计支出3873元。
照片拍了200多张，摄影水平太一般，不发了，网站都有。
