由于工作关系，出差来到新疆克拉玛依这个城市，给我第一印象就是这个城市很整洁、很现代。这个城市感觉人不多，不会太拥挤，大部分是当时开发油田的人定居的，还有就是新移民。
这座戈壁荒漠中的城市，以石油为发展的城市，如今已打造成西北宜居城市之一。这里人们生活品质还是挺高的，走在市区的大街上，你会看见各类博物馆、体育馆、院校、宾馆、公共设施、包括公共卫生间都相当的恢弘气派。特意问了打车司机，了解到当地的房价，他说房价一般都在3000元-5000每平方米，所以这里的居民幸福感都比较高，真的好羡慕。
 第二天来到开始一天的工作啦。克拉玛依会展中心地理位置非常好，南接机场，西邻火车站，从市区酒店打车过去也十分方便。会展中心外观也很有特色，由玻璃和陶板组成，并由独立的曲面幕墙组成。富有张力的线条穿插在建筑其中，处处都能体现建筑设计美学，也充分体现了大漠沙丘，风吹黄沙的建筑理念。
走进会展中心，馆内场地宽敞明亮，服务设施齐全，感觉非常舒服，而且设计也非常网红。这个会展中心兼备会议、展览、商务洽谈、演示、表演、宴会、新闻发布以及大型集会、庆典等功能。我们找了当地的搭建团队帮忙，大哥都非常靠谱，感受到当地人民的劳动热情。然后我们后来几天的展览活动非常顺利，老板也很满意，终于结束工作了，走出展会中心，夜幕降临的时候，展览中心外墙都开了彩灯，非常好看，有点像北京的水立方。我和同事都忍不住拍照，我们团队也在这里拍照留念了，超级美！
今晚是最后一晚留在克拉玛依了，明天就要飞回自己的城市继续生活。来到克拉玛依感受到这个城市的不同，具有浓郁现代特色的城市，也散发着石油文化的气息。下次有机会要来新疆旅游，慢慢感受一下西北的大好风光。 
