满洲里饭店(百年俄式主题店)¥-1起立即预订>
展开更多酒店
刚回到北京就被朋友要求写个游记好参考参考，好吧，我就把这9天旅行的所见所闻及感受都详细的说一说吧。本来这个暑期想带孩子去桂林玩的，结果听说那里下雨很多，又热，考虑很久没下决心。正好孩子的同学一家人想去阿尔山和呼伦贝尔大草原，就搭帮一起去了。我们年假不多请了5天，加上两个周末正好9天。好了一切准备就绪，走起。
由北京到阿尔山自驾需要两天时间，可以第一天到通辽住，也可以到阿鲁科尔沁旗住。我们选择的是到阿鲁科尔沁旗的北方大酒店住，中途在茅荆坝服务区吃的午饭38元自助，感觉饭菜还行管饱。晚上入住酒店后去吃的八旗涮肉，菜量不小，8个人吃了300多元结果还剩了不少（6个大人2个孩子）。同行的老爷子直说真值。酒店环境卫生条件都一般，中途休息也就将就了。早餐真没法吃，拿了几个水煮蛋就走了。
出行的前几天一直有阵雨，所以就闷头赶路也没怎么看景。第二天中午饭在沿途的兴安屯吃的东北菜，这一次又让我们见识了东北菜的实惠，量好大呀！我们八个人点了6个菜花了230多元结果还剩了小一半的菜，足够十一二个人吃没问题。下午到了阿尔山市，住在云来客栈，环境不错，位置比较好找，跟着导航就到了。出了客栈过一座桥就到市中心的广场了。再走800米左右就到阿尔山火车站。我们因为中午饭吃的太饱了，晚饭就凑合吃了点。天黑后出去逛了逛，阿尔山市的夜景灯光不错，还赶上音乐节演出挺热闹的。走到火车站发现火车站正在维修无法拍照，只好悻悻地离开。喝了当地的酸奶不错，味道很醇。
《阿尔山市夜景》
第三天一早就去了阿尔山国家森林公园，先到景区游客中心，直接刷身份证就能在自助取票机上取头天晚上在网上订的票。孩子的优惠票得到售票口购买，这次旅游的购票感触就是孩子一定要带学生证，没有带的话，有的景点死活不给优惠票，带上省的多费口舌。在网上看攻略是有提到进景区需办理防火证，后问了保安说不用办，可能是夏天是不是就不用办了，不太清楚。在景区住的话，自己的车是可以开进景区的只需要填写一张备案表，写清姓名、人数、电话、入住酒店的名字、车牌号就行了。如果不在景区住就只能在门口坐游览车进景区了。景区门票48小时有效，一天玩不完第二天还可以进去继续游览。我们住的是兴伟农家院，老板是个小伙子很热情，有问必答，晚上回来在他家吃的饭，8个人花了300多元都吃饱了，味道不错都是家常菜。先前和老板沟通时被告知可以先把车停到天池服务区，然后去坐游览车去驼峰岭天池，从里面往外玩。我不知道是不是大家都这么想的，我们那一游览车的人，中途没几个下车的，都到驼峰岭天池。看天池需要上很多的台阶，家有老人需量力而行，慢慢上。风景不错，可惜我们去的时候是阴天，不然照出的相片应该更好。从驼峰岭天池出口出来就有直接去大峡谷的车，这种车是只来往于大峡谷和驼峰岭天池。大峡谷是火山岩地貌，充分演绎了植物生长的演变过程，从苔藓到草再到灌木最后是树，真是大开眼界。大峡谷中有不少小动物，有松鼠和一种短尾巴的老鼠，后来知道它们被称作“石兔”。它们经常在石头上仰天长叫，是在观察有没有老鹰等危险吗？不得而知。看完大峡谷，从出口坐专车到驼峰岭出口，再换乘其他游览车到下一个景点即可。阿尔山国家森林公园的景点众多，一般玩一天半左右，票可以48小时有效的，第二天接着玩完全没有问题。特别说明的是兴安服务区的小火车其实就是个火车头改的快餐厅，拍拍照就可以了，龟背岩在游览车上就能看到，如果时间紧的话，这个景点就不用去了。重要提示，景区游览车晚上5点就收车，要是5点后还想玩的就自己开车，4点半私家车就能进景区了。景区内的景点一般是19点关门。
《驼峰岭天池》
《大峡谷》
《石兔》
《松鼠》
《火山地貌》
《龟背岩》
《小火车》
《石塘林》
《石塘林原生植物演替过程》
《火山地貌-熔岩冢》
《乌苏浪子湖》
第四天，因为头天抓紧时间把阿尔山的景点基本都看了，所以今天就直接往满洲里前进，一路上边玩边走。第一站就到了玫瑰峰景区，因为下小雨就没进去，在景区门口照了相就继续前进了。接着就去了阿尔山口岸，也没进景区，在门口照相就行。出来的路上遇见了一个“李鬼”加油站，大家加油时要小心仔细看看标识。途经新巴尔虎左旗可以去甘珠尔庙看看，这是一个新修的大庙，进里面求平安也是不错的。下午一路在草原的大路上奔驰，边走边照相。晚上住在新巴尔虎右旗。在这里我家车的防冻液开锅了，而且轮胎上还扎了钉子，真是倒霉。不过这到让我发现了新巴尔虎右旗修车的真多，整整一条街都是修车的。想着这下可走不了了，修车的小伙子人还不错，帮着找零件换了，终归是一路坚持下来了，没耽误行程。
《阿尔山口岸》
《羊群》
《金灿灿的麦田》
《甘珠尔寺庙-1》
《甘珠尔寺庙-2》
《甘珠尔寺庙-3》
《草原天路》
第五天中午到了满洲里，入住的是满洲里途运精品酒店式公寓，不错挺大的。晚上能看到满洲里金灿灿的夜景，非常美丽。公寓很自由，退房时把钥匙放到前台的小盒子里就行。公寓的地理位置很好,步行穿过一个街区就到步行街了。离卢布里餐厅（总店）也就7、8分钟的路，网上说卢布里餐厅不能预订，所以不到饭点就来了，结果却被告知位置都订完了，要吃就必须在别人订的时间点前吃完，我们只好订了第二天中午的位子，第二天才过来吃的。特别说明可以电话预订的呦。下午去了猛犸象公园，没进去，就是一个人造的公园，在外面拍了照就回去了。
《满洲里市夜景-1》
《满洲里市夜景-2》
第六天一早去了国门景区，在网上买的国门景区和套娃广场的套票。到了国门景区取票时才发现其中的奥秘，重点来了，一定要看清呀，套票都是不含大马戏的，要看大马戏就要单买票，买大马戏的票是可以免费进入套娃广场的，但是能不能玩套娃广场中的游乐设施就不得而知了。如果想看大马戏，又对游乐设施没什么兴趣的，就只需单买国门的票和大马戏的票就行。现在说说套娃广场的游乐设施，只有9项，我们去时因为风大又关了两项，每张票每项只能玩一次，进门的时候，检票员看票后，会在票的背面扣九个格，每玩一项，相应位置打个孔。说实在真没什么好玩的，就是一个小小的游乐场，很一般。中午吃的卢布里餐厅，不错，味道好，我们8个人吃了1006元，饱饱的。
《满洲里国门景区》
第七天一早和同行的伙伴分开，他们还要北上看麋鹿，我们因为假期有限只好往回赶。途中去了莫日格勒草原景区，发现这里的蒙古包住宿很成规模的，想体验的可以考虑这里。还可以坐小型飞机，500元飞一圈。晚上赶到齐齐哈尔市，住在扎龙保护区边的美鹤农家院。住宿条件一般，但优势在于离景区非常近，走路5、6分钟就到售票口了，而且车可以停在院子里，还省了停车费5元。晚上天气好的话可以看星星，不过蚊子和星星一样多啊。
《草原蒙古包》
《风吹草低见牛羊》
第八天一早去扎龙自然保护区看丹顶鹤了。由于丹顶鹤多是人工养殖的，每天有三次放飞活动，打听到9：30也就是第一场应该是最好，丹顶鹤休息一晚上状态最好。重要提示，网上订的票好像10点才能进入园区，看不了第一场放飞活动，我看到好几个人都改窗口买票入园，再网上退票很是麻烦，大家再确认一下入园时间。电瓶车开出10分钟左右到湖边，体力好的人沿湖边小路再走半个小时左右才能到达观鹤台，一定要算好时间，不要迟到；而老人和小孩可以在湖边码头坐船直接到达观鹤台。时间一到，音乐响起，二三十只丹顶鹤从头上飞过，美的如诗如画。它们降落在对面小岛上，然后由饲养员喂食小鱼，自由嬉戏。大家与丹顶鹤就隔着一条3，4米宽的小河，没有动物园的围栏感觉，可以近距离的观看，很激动。大约半个小时喂食完毕，饲养员把丹顶鹤赶回笼子了。整个活动值得观看，中午出发晚上赶到通辽。
《丹顶鹤飞翔》
《丹顶鹤觅食》
第九天，一路赶，晚上回到北京。
大概花费，住宿2373元，门票1500元（两大一小），吃1200元左右，过路费1100元左右，加油费2300元左右，总计8500元左右。大约每人2850元9天。
这就是我们的旅途，絮絮叨叨的写了这么多希望对即将到来的国庆黄金周有这方面旅游意向的大家有所帮助。
