一场又一场的雪，在告诉我们凛冬已至；五福的合成，在告诉我们年之将至。以往所有人聚在家中，热热闹闹过年仿佛已经成为了不成文的习俗，今年云蒙山打破这一习俗，邀请大家来这儿过大年。
北京云蒙山风景区位于北京市密云区，包含云蒙山青空岭和云蒙山黑龙潭两个景区。云蒙山更是一座集泰山之雄、华山之险、黄山之奇、峨眉之秀于一体的巍峨山峰。
 
来云蒙山一定要体验下华北最长的索道——云蒙山索道，可以从山下直达山顶，全长2.5公里，爬升高度约为620m，全程大约15分钟。游客们可以乘坐索道在高空中俯瞰云蒙山，感受密云水库的烟雾缭绕，收获“北方小黄山”的另一番美景。
冬日里一场接着一场的雪，纷纷扬扬，山上积雪还未融化，结了冰的小河上，一辆辆小冰车飞驰而过，留下一阵阵欢声笑语，还没等落地，就被冻成了一个个小冰晶，落在冰面，挂在白雪掩映的小树林的树枝上，这简直就是孩子们的天堂。
 
亦或是穿着汉服走在林间的吊桥上，白雪纷纷掩盖了视线，朦胧中好像看到了千年前的盛世大唐！最令人惊叹的则是每年只有冬天一次的限量版奇观——黑龙潭冰瀑，大自然是充满魔力的，它将夏日里流动欢快的瀑布定格在了原地，各种各样的冰晶构建了一个冰的世界，记载着一个又一个冬天的故事。
 
同时在这里还可以亲子一起冰溪探险，让久居高楼林立的城市里的人们尽情的在山间撒欢，体验久违的亲子时光；最后在冰瀑旁的祈福区还可以和家人一起挂上一串风铃，借风铃祈福，愿旧年之遗憾皆成过往。
 
云蒙山居作为一个“因山而生，因水而美，因高而名”的住所共有三层，拥有精品客房45间，总建筑面积约2300平方米。其中还配备了中、小型会议室、现代化办公空间，一流的硬件配置和人性化的服务，不仅能满足全家的需要，更能充分满足各类商务聚会的需要。同时，云蒙山居在即将到来的春节，阖家团圆的日子二孩家庭怎么居住的问题上，有非常人性化的解决方法，不管是双床房两张一米二的床还是大床房一米八的床，都可以让一家三口四口得以很舒适，如此重要的节日一家人也要团团圆圆住在一个屋子。
 
春节期间云蒙山为游客制定了不同的特惠套餐：
 
一日游：
云蒙山风景区和黑龙潭风景区的门票，乘坐华北最长的索道，还有免费接驳车服务，往返两景区之间游览，成人票仅需要260元；
 
住宿版：
一家三口（两大一小）：
1月18日-1月30日；2月7日至2月28日
期间1088元/套/间夜（限周日—周四）超值省800元。
1月18日-1月30日；2月7日至2月28日
期间1288元/套/间夜（限周五、周六入住）超值省800元。
 
1月31日-2月6日期间：2680元/套/间夜
包含豪华大/精品双床+往返缆车+黑龙潭门票+云蒙山门票+酒店早餐+室内运动（台球、乒乓球）+室外运动（滑冰车一小时、松塔乐园）+家庭活动（手工DIY做灯笼、剪福字）+春节电影（人潮汹涌）；
 全家总动员（四大一小）：
1月18日-1月30日，2月7日-2月28日期间：1999元/套/间夜（限周日—周四）；   
1月18日-1月30日，2月7日-2月28日期间：2399元/套/间夜（限周五、周六入住）；
1月31日-2月6日期间：4899元/套/间夜
包含精品双床2间+往返缆车+黑龙潭门票+云蒙山门票+酒店早餐+室内运动（台球、乒乓球）+室外运动（滑冰车一小时、松塔乐园）+家庭活动（手工DIY做灯笼、剪福字）+春节电影（人潮汹涌）；
 
云蒙山还贴心的提供了预定年夜饭的服务，让忙碌了一年人们，尽情享受和家人在一起的时光，尽量避免生活中的纷繁琐事，让过年变成一件轻松而又愉快的事情，让忙碌了一年的身心在云蒙山得以休憩！
 
