　　近日，迈动互联签约冶金自动化研究设计院，布局工业互联网平台和智能制造领域，着力破解冶金行业智能管控升级难点，通过打造先进的数字化管控系统，助力客户实现全流程数字化连通、工作上下游高效衔接。
　　冶金自动化研究设计院创建于1973年，是中国工业自动化领域的大型综合性研究开发机构。曾先后隶属于冶金工业部、中央企业工作委员会、国务院国有资产监督管理委员会；2006年12月，并入中国钢研科技集团有限公司。
　　据自动化院官网显示，自动化院累计完成各类自动化工程项目数千项，其工程和产品广泛应用于冶金、机械、电力、电子、建材、轻工、能源、交通、石油、化工、军工、环保、食品、航天及航空等行业，遍及全国29个省、市、自治区。
　　借此次合作契机，迈动互联将大数据、智能化作为数字化转型的切入点，为客户构建“流程自动化、信息数字化、产品智能化、能够与业务系统对接、并完成与AIoT底座结合”的“五位一体”数字化工作平台。此前，该数字化平台已经在多个知名央国企落地应用。
迈动互联
　　迈动互联（北京）信息科技有限公司是国内领先的AIoT数据智能科技企业，为政府机构、世界500强与中国500强客户提供先进的数智化产品、服务及全链路解决方案，是国家级重点高新技术企业、国家重点软件企业、中关村高新技术企业、北京海淀区瞪羚企业、创新创业领军人物企业、ISO9001、ISO27001、CMMI3认证科技企业，电子与智能化工程专业资质，围绕产业大数据、互联网平台、智能物联网等关键方向持续创新。
