　　北京时间 5月20日，迈动互联中标浙江省体育局体育大脑及浙里健身迭代升级建设项目。迈动互联将以全面推进体育数字化改革为目标，不断迭代升级省体育数据仓，打造面向用户的“浙江健身”数据中枢，并贯通省、市、县三级体育信息数据，助力政府建设数字体育大脑。
　　据了解，该“数字体育大脑”主要由算力、数据、算法、模型和业务智能板块5个要素构成，以数据计算、知识集成、逻辑推理为核心，打造特定业务领域公共数据平台的智能化能力中心，未来将具备推动全量归集、强化多维集成、推进赋能跃升能力，为数字体育跨应用联动提供智能化支撑。
　　下一步，迈动将依托省体育公共数据平台底座，搭建数据中台及业务中台，赋予数字体育平台“横向协同、上下打通、数据共享”能力，实现平台辅助决策，利用先进技术实现数字体育“一站式”服务，为民众参与全民健身提供智慧化便捷体验。
　　此次中标浙江省体育数字化改革项目，标志着政府客户对迈动互联数据治理能力、数字体育产品及服务的认可，也意味着数字体育建设作为智慧城市的重要组成，已经成为实现我国体育产业高质量发展的重要路径。未来，迈动互联将助力省体育局，将数字体育做成可复制、可推广的精品项目，推动体育产业信息化、智慧化升级。
迈动互联
　　迈动互联（北京）信息科技有限公司是国内领先的AIoT数据智能科技企业，为政府机构、世界500强与中国500强客户提供先进的数智化产品、服务及完整解决方案，是国家级重点高新技术企业、国家重点软件企业、中关村高新技术企业、北京海淀区瞪羚企业、创新创业领军人物企业、ISO9001、ISO27001、CMMI3认证科技企业，围绕产业大数据、互联网平台、智能物联网等关键方向持续创新。
