1、2022.7.26，1014-1500，汉口-杭州东，高铁。逛西湖断桥、孤山，1940-2030看《印象西湖》。2158-2221，杭州东-嘉兴南，宿嘉兴。
2、2022.7.27上午，办事。下午：游嘉兴三塔公园、嘉兴博物馆、南湖、子城遗址等。1823-1846，嘉兴南-杭州东，宿杭州
3、2022.7.28上午，逛河坊街，胡庆余堂就医，爬吴山登城隍阁；中午，逛杭州博物馆；下午，西湖三潭映月岛、雷峰塔、长桥；
4、2022.7.29上午，京杭大运河博物馆，拱宸桥、河西历史街区；下午，水上巴士、徒步方式体验运河，游富义仓、御码头等运河景点；浙江省博物馆武林馆参观学习。
5、2022.7.30上午，六和塔公园，宋城打卡，胡雪岩故居。1300-1500，萧山机场-天河机场，回到汉口。
前言：2017年12月，本人初到杭州，因实在太喜欢西湖这一湖山水，便只在西湖盘桓三日后离去。"江南忆，最忆是杭州；山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头。何日更重游！"对这人间天堂，仍有许多想去未去之处，留下留恋与期待。（见游记https://you.ctrip.com/travels/hangzhou14/3602010.html）这两年疫情原因，出门不多，得知有机会去嘉兴，很是高兴。嘉兴已去过多次，其实去哪里并不重要，能出去就是开心。赶紧查高铁咋走，发现武汉到嘉兴只有一趟高铁，而到杭州却有很多，杭州到嘉兴更是如同公交。于是决定走杭州转车，顺便再逛逛这人间天堂。
2022年7月26日上午10时，G1796汉口-杭州东，踏上旅程，心情愉悦，人在武汉，心已飞往诗画江南。
列车晚点20分钟后，下午三点左右到达杭州东站。出站经过一系列检查，乘坐地铁1号线龙翔桥站出站后，来到这个广场。
火车上未敢吃饭，首先解决温饱问题。火车上未敢吃饭，首先解决温饱问题。来到这个叫知味观的地方吃了一碗面。
因西湖其他景点已逛过，故原本计划下午乘船去三潭印月（小瀛洲）。来到码头，被告知今天时间太晚不去了。于是漫无目的朝北山街走去，准备徒步断桥-孤山-西泠桥-苏堤-雷峰塔（净慈寺）-长桥，然后坐晚上高铁到嘉兴预定酒店。
沿西湖岸边闲逛，百年香樟树上安家，集游人万千宠爱于一身，幸福的小松鼠。
唐朝杭州刺史李泌在杭州构筑了六口水井，以管道引西湖水入井，解决杭州居民的饮水问题。这六口水井分别是相国井、西井、金牛池、方井、白龟池、小方井。
在李泌以后，唐穆宗长庆年间（821-824），刺史白居易疏浚六井。宋朝仁宗嘉祐年间（1056-1063），杭州知州沈遘又一次疏浚六井，又开沈公井。苏东坡第一次来杭任通判时，于熙宁六年（1073）与知州陈襄（1017-1080）一同主持疏浚六井和沈公井，苏东坡第二次来杭任知州时，六井与沈公井再度废坏，井水干涸，水价腾贵。苏东坡以瓦筒盛以石槽底，取代原本的竹管作为地下引水槽，将西湖水引入井中，又在城中增设二井，于是，西湖甘水，殆遍一城。在其后的南宋时期，引西湖水入城也成为解决临安用水问题的重要途径。今天，杭州能追思李泌遗泽的地方，就在繁华的解放路上，解百对面的马路角落，还保留着一口相国井。
就以六井和西湖为例，如果把六井和西湖分别看作两个容器，两者之间相连的输水管将它们变成了一个连通器，只要西湖水不枯竭，六井水也一定不会枯竭，两者的水位保持相平，这也就是西湖为什么对杭州城如此重要的原因。
该塔上部为青铜塑像；中部是一长方形塔身，塔身正面镌刻原八十八师师长俞济时题写的纪念塔塔名，背后则为蒋介石亲自撰写的碑文：“民国廿一年一二八上海战役，我将士忠勇奋发，坚苦支持三十余日，其间肝脑涂地、舍身成仁者，良不可胜数，英风壮烈，民族精神，实丕焕焉……”下部的底座四面各镌有一幅汉白玉浮雕，主题为《纪念》、《抵抗》、《冲锋》和《继续杀敌》。
一个网络主播，看似落寞地坐在景区一角，网络直播间可能人声鼎沸，热闹非凡。
豪华游轮
记得断桥附近有望湖楼，寻找过程中看到这座湖畔居，是民国建筑。望湖楼没找着。
亭子楹联：断桥桥不断，残雪雪未残。
炎炎夏日，荷花盛开。一位热情的大哥帮忙在断桥亭子旁留下倩影。
尽管是炎炎夏日，但黄昏时分的断桥，时有微风送湖水清爽，故游人依然如织。
沿白堤步行不远来到西湖十景之一的平湖秋月。其位于白堤西端、孤山南麓，濒临外湖，以秋夜赏月为胜。
题名景观“平湖秋月”始于南宋，历经演变。宋时该景并无固定景址，直至清康熙三十八年（1699）御题四字景目，并立碑筑亭、建御书楼于今址，方始定型。
乾隆十六年（1751），乾隆帝题写诗文，刻于御碑背面。民国以来多次整修，至今保留了清代皇家钦定“西湖十景”时的“一院一楼一碑一亭”格局。该景观亭台楼阁环水而筑，高阁凌波，平台宽广，曲桥蜿蜒，颇具临湖水院的园林意趣。秋夜纵目远眺，但见皓月当空，湖天一碧，水月相融，恍若置身于琼楼玉宇间。
楹联把汉语言独特的文字艺术和书法艺术相结合，成为一种独特的汉语言文学艺术形式，融思想性、知识性、文学性、艺术性、历史性、趣味性于一体，成为中华传统文化的艺术瑰宝之一。西湖的亭台楼阁中附有许多具有丰富历史文化内涵的楹联，这些楹联具有题景、怀古、抒情、励志、劝世等作用，美化、神化了湖山，与西湖山水融为一体，给人们观赏湖光山色增添了文化内涵和艺术情趣，已成为西湖文化的重要组成部分，成为西湖重要的人文景观。阅读西湖楹联，使人感到有的像优美的诗篇，有的像壮丽的悲歌，有的似醉人的美酒，有的如洗心的清泉，而有的则是醒世的良药。（孙跃 郑立于《西湖楹联》）因此，以下的西湖之行中赘述了不少对景点楹联的内容，朋友们若嫌呱噪，可直接跳过。
平湖秋月碑亭楹联（一）：佳景四时，最好秋光何况月；静观万物，欲平天下有如湖。（陶镛 撰，言恭达 书）
西湖一年四季皆有美景，而以秋景为最美，何况又是月明的秋夜；静观世间万物，有得于心，治理天下，要让它像这湖水一样平。联语于写景中寄托了作者“ 平天下”的远大抱负。上下联嵌“ 平湖秋月” 四字，自然妥帖。
平湖秋月匾额旧为御书，现为启功题。御书楼南面楹联：万顷湖平长似镜；四时月好最宜秋。（石治棠 撰，李长路 书）。此联通俗易懂。上下联嵌“平湖秋月”四字。
御书楼北面楹联：穿牖而来，夏日清风冬日日；卷帘相见，前山明月后山山。（骆成骧 撰，萧娴 书）
穿窗而入的，夏季有凉爽的清风，冬天有温暖的阳光；卷起门帘，可以观赏前山初升的明月，后山重叠的山峦。秋景是平湖秋月的特色，此联却不提“秋”，而是写“夏”与“冬”，可见此地赏景四季皆宜。联语还巧妙地重复“日”字和“山”字，别有韵味。
御书楼西侧楹联：青嶂云横山叠翠；明湖月锁水平铺。（黄文中 撰书）
【解析】青嶂：平湖秋月前后皆山。明湖：指西湖，汉时传说湖中涌现金牛，为“明圣之瑞”，于是称为明圣湖，又称金牛湖。
御书楼东侧楹联：鱼戏平湖穿远岫；雁鸣秋月写长天。（黄文中 撰，黄侃 书）
【解析】岫：山。游鱼在平静的湖中嬉戏，湖水倒映峰峦，好像是鱼穿行于峰峦之间。群雁在秋月下飞行鸣叫，排成人字或一字，好像大雁在长空中写字。一写水下，一写天上，连用“戏”、“穿”、“鸣”、“写”四个动词，极具动感。上下联嵌“平湖秋月”四字。
御书楼室内楹联：里外湖瑞启金牛，地注渊泉，卅里澄波无限好；古今月光含玉兔，天开图画，一轮霁魄此间多。（沈阆崑 撰，韩天衡 书）
【解析】里外：白堤分西湖为里西湖和外西湖。金牛：西湖别称。北魏郦道元《水经注》引《钱唐记》云：“〔钱唐〕县南江侧有明圣湖。父老传言，湖有金牛，古见之，神化不测，湖取名焉。”渊泉：深泉。卅里：古西湖周长约三十里。唐白居易《余杭形胜》有“绕郭荷花三十里”之句，《宋史·河渠志》亦云：“临安西湖周回三十里。”澄：水静而清。天开图画：上天展示出来的图画，形容秀丽的自然景色。霁魄：明月。霁，晴和。魄，月亮。此联今置于御书楼内。
月波亭楹联：欲把西湖比西子；更邀明月说明年。（石治棠 集句，宋涛 书）
【解析】上下联均集自北宋苏轼诗。上联出自《饮湖上初晴后雨二首》之二：“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”下联出自《和鲁人孔周翰题诗二首》之二：“更邀明月说明年，记取孤吟孟浩然。”工切而自然。
继续沿孤山路前行，来到中山公园门前。中山公园原来系清康熙乾隆下江南时所建行宫遗址。这是行宫前牌坊。
远远可见“孤山”二字。“孤山”二字，苍劲有力，据说宋人所书。其中“孤”字少一点，所谓“孤山不孤”。也有说孤山岛因为两头分别有断桥和西泠桥和北山街相连，所以不孤。还有的讲，孤山上名人荟萃轶事多，所以不孤。
亭内有楹联，已风化不清，上网查阅后附后，供大家欣赏。楹联（一）：昊天不傭，载胥及溺；将伯助予，永矢弗谖。（集句，佚名 书）
【解析】1920—1923年，浙江省连年遭受水灾， 损失惨重。中国华洋义赈救灾总会（简称华洋义赈会）等积极组织募捐赈灾， 功德无量。为纪念和表彰善举，华洋义赈会于1924 年“造塔湖滨”，并勒碑记捐灾者姓氏。后人称六角碑亭为“ 文亭”，塔式方亭为“武亭”。上联意谓：苍天不维护下民， 使之沉溺于大灾祸中；下联意谓：得到善人相助赈灾，我们将永远铭记在心。昊天不傭：出自《诗经·小雅·节南山》。昊天，上天。傭，均，公平。载胥及溺：出自《诗经·大雅·桑柔》。载，语助词。胥，相与，皆。溺，沉没。将伯助予：出自《诗经·小雅·正月》。将，请求。伯，长者。永矢弗谖：出自《诗经·卫风·考槃》。矢，发誓。谖，忘记。
文亭楹联（二）：己溺己饥，恩周浙境；尔炽尔寿，辉映湖山。（佚名）
【解析】把拯救百姓于灾难视作自己的责任，恩泽遍及浙江全境；作此善举的人一定能兴旺昌盛、长寿安康，辉映西湖山水。己溺己饥：出自《孟子·离娄下》：“禹思天下有溺者，由己溺之也；稷思天下有饥者，由己饥之也。是以如是其急也。”有人被淹，好像是自己使他受淹； 有人挨饿，好像是自己使他挨饿。后因以指同情受难者，并将解除其苦难作为自己的责任。尔炽尔寿：出自《诗经·鲁颂·宫》：“俾尔炽而昌，俾尔寿而臧。”炽，旺盛；寿，长寿。
文亭楹联（三）：救灾布金，出水火而登衽席；纪功勒石，立碑塔以壮湖山。（佚名）
【解析】捐资赈灾， 让灾民脱离灾难， 恢复平安的生活； 为纪念功德，特在西湖边建立碑塔， 湖山为之增色。布金： 捐献财物。水火： 喻指灾难。衽席：床褥，卧席， 借指平安的生活。衽，床席，《仪礼·士丧礼》：“衽如初，有枕。”郑玄注：“衽，寝卧之席也。”明毕自严《嵩祝陛辞疏》：“出水火而登衽席。” 勒石：刻字于石，指立碑。
“己饥己溺”亭虽简陋，但造型尚轻巧玲珑。另一面的石亭则更显粗拙。四面石墙上各开一劵门，门额上有题字。四角各有一牛角状小石柱，中有一金属状塔尖，使得石亭更像石塔。这座石亭做工不怎么精细，造型也谈不上美观。一面门额上书“仁风扇越”四字，旁边似有“黎元洪题”。姑且称之为“仁风扇越”亭吧。
这次知道，这两座亭子修于民国，是南洋华侨资助浙江灾民的赈灾纪念亭。“仁风扇越”亭有一面题字确系黎元洪所题。
这两座石亭游人一般不太注意，文亭是上山下山游客很好的休憩之处。其中文亭楹联堪称佳品，作者虽佚名，想必也是民国高人。此处援引网络文字多赘述几句，供朋友们参考。
沿右边台阶上行，不远可见一亭翼然立于半山之中，有民国爱国收藏家张伯驹所题鸟体字“万菊亭”。
沿万菊亭旁台阶下行，一小园子豁然开朗。假山飞泉小桥，有乾隆题诗“贮月泉”，小桥过去是“西湖天下景”亭。日暮时分，游人稀少，只身一人，坐在亭前，再读亭子那幅名联：“水水山山处处明明秀秀；晴晴雨雨时时好好奇奇”。此幅名联甚有趣味，以前游记有详细解读（https://you.ctrip.com/travels/hangzhou14/3602010.html），此处不再赘述。
出中山公园沿孤山路继续前行，不远处来到鼎鼎有名的“西泠印社”，文人雅士金石大家相聚支撑。上次进去已观瞻良久。镂空窗户拍一内部景色。
俞樾（1821-1907），字荫甫，自号曲园居士，浙江德清人。清末著名学者、文学家、经学家、古文字学家、书法家。他是现代诗人俞平伯的曾祖父，章太炎、吴昌硕、日本井上陈政皆出其门下。清道光三十年（1850年）进士，曾任翰林院编修。后受咸丰皇帝赏识，放任河南学政，被御史曹登庸劾奏“试题割裂经义”，因而罢官。遂移居苏州，潜心学术达40余载。治学以经学为主，旁及诸子学、史学、训诂学，乃至戏曲、诗词、小说、书法等，可谓博大精深。海内及日本、朝鲜等国向他求学者甚众，尊之为朴学大师。（网络）
西泠桥附近有武松墓、苏小小墓、秋瑾墓，不一一细说。西泠桥上观看北山街和孤山岛。远处可见保俶塔。
西泠桥边一牌坊，还有纪念秋瑾的“风雨亭”。
西泠桥边
正在手机上和人聊天，对方建议观看《印象西湖》演出。刚好来到岳庙附近，得知晚上7点4有演出。算上晚餐时间，时间正好，地点也刚好，于是决定不再继续徒步，看场演出吧。其实，相对于一眼就能看穿的景点，本人更喜欢探究景点时间维度背后有意思的东西，对只有视觉一维的东西并不太感冒。再者，类似演出，桂林《印象刘三姐》也看过，估计类似，无非视觉震撼，感官愉悦。但是，在合适的时间合适的地点，偶遇这台演出，不也是一种缘分么？随其自缘也好，再者，这毕竟是G20峰会上的演出。于是，在票贩子的游说下，花了360个铜板买了张所谓的vip演出票。相比窗口价格，确实便宜了60个铜板。占了点小便宜心里美滋滋的。落座后拿起手机，看到某短视频平台上还可便宜至少40块现大洋，呵呵。
碧血丹心牌坊处在岳王庙的中轴线上。最初的牌坊建于南宋时期，后屡毁屡建。新落成的牌坊建于1995年，在岳庙正门前方临湖的原清代石牌坊遗址处，系四柱三间式，高8.88米，宽8·16米，青石结构，气势雄伟，蔚为壮观。
演出前
《春江花月夜》演出。背景气势宏大、美轮美奂、《春江花月夜》演奏如泣如诉、扣人心弦。原谅我才疏学浅，表达不出那种美好的体验。有那么一刻，不知何故，如此炫目欢快的场合，竟让人产生一种莫名的淡淡的忧伤。是因为那位弹琴美女身上散发的一种淡淡的古典美的感染么？是因为那如诉如泣的琴声让人想起曾经伤心的过往么？还是因为时间飞逝人生苦短从而慨叹这春江花月良辰美景的易逝么？
正在胡思乱想时，公司一个电话又把我拉回纷繁而庸俗的尘世。于是，拿起手机压低声音叽哩哇啦了一会，接着欣赏节目。
后面的小提琴协奏曲《梁祝》、《欢乐颂》等，记不清了，不一一赘述。
晚上8点半演出结束。这么好看的演出，再留下倩影做个纪念吧。
看完演出，沿北山街返回。等了一会没有出租车，最后还是小德帮忙叫了出租车赶往杭州东站。出租车上购买了去嘉兴的车票。感谢网络提供便利。
高铁飞驰20多分钟后到达嘉兴南站。火车上同去的长沙小伙伴告诉我预定的酒店已经没有床位了，于是赶紧在携程上预定了另一住处。高铁、网络、衣食住行各类信息系统，高科技让出行更加便利，科技确实能改变生活。
晚上23点多，终于来到嘉兴的这一时尚酒店。房间不大，但干净整洁，足矣。而此时那位辛苦的长沙小伙伴还在飞往萧山机场的飞机上。洗漱完毕，已过零点。休息，结束一天行程。
早餐后匆匆赶往会场。上午11点多完成任务。工作过程很顺利，但结果未知。会后与长沙伙伴分道扬镳。因嘉兴市区景点如南湖、一大纪念馆、月河街区、梅岭街区等以前去过。下步去哪有点迷茫。纠结了一会，最后决定下午逛下嘉兴后晚上回杭州。于是手机上预定了杭州酒店，开始了嘉兴半天游。再去下南湖烟雨楼吧
的士行进过程中，忽然看到这一座古色古香石牌坊，连忙问司机是何处？答曰三塔公园。听过说，没来过，于是决定下车游玩下。这是独自游玩的好处：自由率性。
三塔位于嘉兴城西通越门外运河北岸，塔建于唐代，三塔旁又有一座寺院，唐代名龙渊寺，宋代称景德寺。三塔是大运河的标志性建筑，也是一方名胜，过往文人骚客在路过时总要瞻仰古塔、古寺。古代嘉兴人送杭州方向的客人也总是送到三塔，或是摆上酒菜或是汲水煮茶为客人饯行，然后拱手相别，目送客船西去。据说苏轼任杭州通判、湖州太守期间，曾多次路过嘉兴，并在寺院的墙壁上题过诗，在寺院内与方丈或嘉兴朋友煮茶饮茶，先此处建有东坡煮茶亭。
乾隆皇帝六下江南，每次经过嘉兴都要到三塔景德寺巡游。乾隆精通饮茶之道，对寺院中的东坡煮茶亭自然是欢喜无限，乾隆二十七年（1762），在他第三次南巡时，索性将三塔景德寺改名为茶禅寺。　
嘉兴大运河的开通，打破了嘉兴长期偏于江南一隅的封闭状态，确立了嘉兴 “左杭右苏”“南北通衢” 的运河古城地位，促进了嘉兴地区经济社会的发展。尤为可贵的是，历经两千余年的持续发展与演变，以明清运河主河道为骨干、各历史时期的运河干道并存，其网状河道体系至今保持畅通，一直发挥着重要的交通、运输、行洪、灌溉、输水等作用，是孕育嘉兴的“母亲河”，是活着的、流动的重要文化遗产。（嘉兴市ZF官网）
嘉兴三塔是运河嘉兴段的重要景观之一，公园虽小，也不虚此行。
打车来到嘉兴南湖门口已是中午12点多，于是决定先到对面南湖大道上餐馆吃完午餐后再进去。走在南湖大道，看到有嘉兴博物馆指示牌，于是有决定先看下博物馆在去南湖。
在一家小餐馆吃完面条和一个粽子后，在高德指引下来到嘉兴博物馆。正值中午，天气炎热，游人很少。
博物馆似乎不太大，上下两层。
嘉兴地区史前马家浜文化
这个是钱兽面形陶器耳，照片上感觉大，陶器其实很小，大约跟火柴盒差不多。
一件造型奇特的展品
一个小头大肚小人容器——人首陶瓶
有个锡器物品展，专门展示历代尤其是民国各类锡器用品。
旅行中总有一些有意思的事物让你意想不到。如去年去广东省博物馆里的“虾兵蟹将”展览，大连金石滩有个专门搞笑名画的奇趣展等，脑洞大开，独居特色，兴趣盎然。这一次，吸引我的则是嘉兴博物馆里的玩具历史展览。
上世纪50年代，距今约5000年的湖北京山屈家岭遗址出土过一种玩具——“陶响球”。陶响球是一种内部中空的玩具，里面装有弹丸或石粒，摇动时沙沙作响。陶响球是中国已发现的最早的声响玩具。后世不少玩具就是在陶响球基础上发展起来的，如这里展出的汉代陶制摇铃。
“磨喝乐”是梵文音译，是佛祖释迦牟尼的儿子，佛教天龙八部之一，传入中国以后经过一番汉化，由蛇首人身的形象演化为可爱儿童形象，成为“七夕”节供奉牛郎、织女的一种土泥偶人。
据《东京梦华录》记载，两宋时期，每年的七夕节，无论是达官显贵，还是平民百姓，都用“磨喝乐”来供奉牛郎、织女，借此来实现“乞巧”和多子多福的愿望。“磨喝乐”，乃是宋代最流行的泥娃娃（“磨喝乐”原为梵文“摩罗”的讹音，不知何故被宋人借用来命名泥娃娃），其地位相当于今日的芭比娃娃。
浙江地区历史概略
嘉兴运河示意图。从这张图上看到嘉兴运河沿岸有名景点如子城遗址、天主教堂等。
一只运河有关的小铁牛。对其印象深一是因为它小，好像只有10来公分那么大，与北方黄河铁牛相比袖珍得甚是可爱。二是这只小铁牛锈迹斑斑，已看不清眼耳口鼻，但其威武雄壮昂首远望的姿态依然可见。
走马观花1个多小时后，从博物馆出来。由于在博物馆中看到子城遗址，这个名字有点熟悉，记忆中依稀记得去过。模糊的记忆唤起了我的好奇心，看到高德上显示距离不远，再者又看到路边有电动车可扫码骑行，于是决定去子城看看。
戴上头盔，嗬，好像年轻了好几岁，哈哈。
与南湖纪念馆相邻的是父母官办公的地方。前面是一硕大的广场。
揽秀园旁一条古色古香的商业街。大中午，空无一人。
揽秀园大门，进去看看，午后院内空无一人。
其实风景还是不错的，但里面空无一人，天气又热，晃了下后很快离开。
路过这个壕股塔院，当时以为是私人会所什么的。后来进了南湖后明白这就是壕股塔所在地。高德导航子城到此，要跨越一长台阶过街天桥，电动车不方便。于是返回去南湖。
去南湖途中路过勺园。路过此处，看到这块断壁残垣，似曾相见。后来想起来以前确实来过，这是勺园遗址。勺园是明代崇祯年间权臣吴昌时所建的私人别墅，因像一把勺子而得名。园内楼亭台榭、假山玲珑、荷花满堂。后吴昌时为崇祯帝所杀，勺园也就此荒废。到了康熙年间，勺园基本毁弃。至民国时期更是面目全非，沦为渔家晒网之场。如今，勺园则易地重建在南湖南岸会景园西侧。
这是湖心岛全景示意图
进了景区买票坐船去烟雨楼景区。这是烟雨楼清辉堂，正对着游船码头。清辉堂系清同治年间嘉兴一位著名的清廉爱民知府许瑶光所建。烟雨楼入口处为“清晖堂”。
烟雨楼入口处为“清晖堂”，门东北向，北墙嵌有石碑，刻“烟雨楼”三大字，为清顺治年间一位叫冀应龙的人所书，百度了一下冀应龙，也没什么结果。
乾隆御碑亭（东）。乾隆皇帝6下江南，8次登临南湖湖心岛，多次题诗。御碑亭里有乾隆诗刻碑。
按着示意图上顺序。上了码头后，沿左边前行。这是访踪亭。建于1985年，为纪念时为国家副主席的董必武（一大代表）重访红船所建。
1921年7月，中共“一大”在上海秘密举行。7月30日晚，因突遭法国巡捕搜查，会议被迫休会。8月2日上午，“一大”代表毛泽东、董必武、陈潭秋、王尽美、邓恩铭、李达、张国焘、刘仁静、周佛海、包惠僧等，由李达夫人王会悟作向导，从上海乘火车转移到嘉兴，在南湖的一艘丝网船上完成了大会议程，宣告了中国共产党的诞生。筹建南湖革命纪念馆时，进行调查研究，并请中共“一大”会议时来嘉兴安排游船的直接当事人王会悟回忆，仿制了一艘丝网船模型，送到北京请中共“一大”代表董必武审定认可。此后，按模型原样仿制了一艘画肪，作为南湖革命纪念船，供群众瞻仰。
伟大事业源自小小红船。先辈们的奋斗牺牲，换来今天的国泰民安。一介匹夫，也要发扬红船精神，奋斗爱国。
里面陈列有苏轼马卷石刻、洗鹤盆等几件文物。
许瑶光，字雪门，号复斋，湖南善化人，他在嘉兴主政前后长达18年。“清晖堂”匾额即是他题写的。来许亭内有许瑶光的画像和他的政绩简介。当时嘉兴民众建来许亭，颂扬他公正廉明，为民办事，盼望他重来嘉兴，果然许瑶光又来嘉兴连任知府。许瑶光在来许亭旁边再建“鉴亭”，并亲自撰写《鉴亭之铭》，表示要把百姓对他的爱戴作为借鉴和鞭策。
烟雨楼前有一凭湖的平台，名为钓鳌矶，旧时被认为是嘉兴一郡文运之象征。建造钓鳌矶的是嘉兴万历年间的知府龚勉，钓鳌矶三字也是他所题。
烟雨楼因唐朝诗人杜牧“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”的诗意而得楼名。始建于五代后晋年间（公元936-947年），初位于南湖之滨，吴越王第四子中吴节度史、广陵郡王钱元镣“台筑鸳湖之畔，以馆宾客”，为游观登眺之所。后毁。遗址现无存。
明嘉靖二十七年（公元1548年）嘉兴知府赵瀛疏浚市河，所挖河泥填入湖中，遂成湖心小岛。第二年仿“烟雨楼”旧貌，建楼于岛上，后经过扩建、重建， 逐渐成为具有显著园林特色的江南名楼。
乾隆六下江南，八次登烟雨楼，先后赋诗二十余首，盛赞烟雨楼图。烟雨楼在湖心小岛，建起后，几经兴废，历史沧桑，直到民国7年（1918）嘉兴知事张昌庆会绅募捐款重建烟雨楼。（百度）
嘉兴烟雨楼还有个山寨仿版。乾隆皇帝巡江南多次登临嘉兴南湖烟雨楼，极为喜爱，命人在承德避暑山庄依样仿建了一座烟雨楼。承德烟雨楼自南而北，前为门殿，后有楼两层，上层中间悬有乾隆御书"烟雨楼"匾额。
烟雨楼一楼正厅中楹联“烟雨楼台革命萌生此间曾著星星火，风云世界逢春誓起到处皆闻殷殷雷”由董必武书写。“分烟话雨”匾额由九三学社发起人之一、著名民主爱国人士褚辅成题。褚辅成(1873-1948)，浙江嘉兴人。其中“雨”字少两点，据导游讲，这是因为江南多雨，希望雨少小点之意。“分烟化雨”据说出自嘉兴太守许瑶光的诗“若夫话雨分烟，弥天甘露“，渲染烟雨楼的意境“微雨欲来，轻烟满湖，登楼远眺，苍茫迷濛”。四边墙上悬挂着众多名人字画，有沙孟海、郭沫若、宋庆龄、刘海粟、陈从周等。
嘉兴建有褚辅成史料陈列室，辅成教育集团、辅成小学等皆以先生名字命名。离史料陈列室不远有 “金九避难处”，1932年，在褚辅成帮助下，韩国独立运动领导人金九从上海来到嘉兴避居生活。嘉兴梅岭有金九比难处，上次来嘉兴曾参观并慨叹良久。
二楼正中大堂“湖天一览”几个篆体大字，古朴苍劲，系吴昌硕弟子王个簃书写，左边小注“南湖烟雨楼。用猎碣文笔法作篆”。猎碣笔法就是石鼓文，是我国现存最早的石刻文字，内容记叙秦王出猎的场面，故又称"猎碣"。石鼓被发现于唐朝初年，历经千年风雨沧桑，央视纪录片曾讲述这十个半圆形石墩的传奇故事，被盗抢，经战乱流离失散，其中一个被割成喂猪槽只剩下小半个，原鼓现藏于故宫博物院石鼓馆，上面的字已多有磨灭。石鼓文气质雄浑，刚柔相济，古茂遒朴，原西泠印社社长吴昌硕先生几十年坚持临写石鼓文。
”湖天一览”匾额下的柱子上楹联：“如坐天上，有客皆仙，烟雨比南朝，多少楼台归画里，宛在水中，方舟最乐，湖波胜西子，无边风月落樽前”，夸赞南湖风光胜过杭州西湖。二楼走廊里也挂着一众书画作品，为湖天一色增添文彩。
观音阁也称大士阁，建于明朝万历十一年（1583），早年在这里面供奉观音菩萨，用作祭祀场所。1937年大士阁曾被日军的炮火炸毁，1986年又重建此阁，里面陈列烟雨楼历史图片。
仓圣祠照片
烟雨楼台后面假山有董其昌手书“鱼乐园”碑刻。
又来到码头。记得上次来乘船还有个旅游码头，上码头可游览一塔（现在知道那就是壕股塔）、仓颉祠、伍子胥祠等景点。工作人员告知该码头停运，可由陆路去旅游。应该就是刚才去的揽秀园或者壕股塔院了。已近下午4时，时间不早了，码头停运算是替我做了不去的决定。
游船中回望湖心岛
回望南湖（远处可见壕股塔）
上岸后有一个大广场（望湖广场）。一面建有‘望湖楼台’一座。
望湖广场碑亭
天色尚早，还是要去子城遗址看看，再次扫码骑车。有自助电动车很方便舒服，可随心所欲逛街了。
梅湾街朱生豪故居，上次来嘉兴时参观过
梅湾街系嘉兴的一处古街，没有月河有名。但也有一些名人故居。上次来嘉兴，曾徜徉其间良久。
壕股塔是古时嘉兴七塔八寺之一，因北临城濠，其水曲如股而得名。相传苏东坡曾到此饮茶，并与文长老在此晤谈。壕股塔及其禅寺在宋元时非常兴盛。现重建的壕股塔位于南湖西侧的南湖渔村之中，塔高63.36米，七层，建筑面积600平方米，塔院建筑面积200平方米，塔身为阁楼式，四周有回廊，沿袭宋代建筑风格。每层的四角翘檐上搁置一个精致佛像，下面垂挂古朴风铃，呈现“影荡玻璃碎，风铃柳外高”的意境。（百度）
按导航没多久就来到子城遗址公园。2021年6月25日正式对外开放，以前没有来过。
谯楼，是嘉兴的历史文化地标，也是浙江省现存城墙上唯一的古城楼。穿过谯楼，沿路直行就是复建的端本堂。
子城内各朝代残存遗址保护区
作为历代官署，子城内曾建有许多亭堂楼阁，岁月动荡中这些往日景观已荡然无存。为了兼顾保护、展览的双重功能，经过多次探讨，嘉城集团最终决定在原址复建嘉兴府衙遗址展示厅，并命名为端本堂。
出子城右手边有两栋西式教堂类建筑。
嘉兴天主教堂神父楼是嘉兴天主堂仅剩的一部分，2021年7月修缮完成。嘉兴天主教堂，旧称圣母显灵堂，俗称圣母堂、天主教堂，始建于20世纪初叶，规模宏伟，是天主教加尔默洛会（圣衣会）在嘉兴的总部，当时“中国第一、远东第三”的大教堂。
教堂旁边是一位名人故居。
逛完子城、教堂后，下午5点多，在子城旁边的街上吃了晚餐，决定回杭州。在出租车上预定了G1455到杭州东的高铁（1823开车）。出租车司机是一年轻小伙，闲聊中对一些省份的人有个人评价，据其讲，一般来说，浙江人勤劳节俭讲信用，A省人好吃懒做、B省人聪明且精于算计，C省人最不好打交道！尤其是其中的C1和C2两地的人，根本不讲理！我心里暗自好笑，天，我就是他讲的不讲理的C1地方的！小伙随后问我哪里的，我没好意思讲我就是C1的。只好说来自武汉。他讲湖北人还不错。其实，小伙讲的有一定道理，比如，个人也认为整体上浙江人确实勤劳肯闯肯吃苦且比较讲信用。但概念化地讲某地人怎样怎样，有以偏概全之嫌。想来小伙也是大热天开车无聊因而闲聊而已，不用当真。旅途花絮，纪录在此。
1818，准时来到嘉兴南站
1847，又来到杭州东站。
出站后，遵循防疫规定，做落地核酸检测。
坐地铁，2020来到预定酒店。酒店位于西湖南山街附近，环境安静优雅。房间设施虽略显陈旧，但干净卫生，比较宽敞，安静，关键价格还很亲民，很满意！
准备30日返程。规划下余下三天大致行程：7.28日，河坊街、吴山一带，南宋都城访古；7.29日，京杭大运河博物馆及运河景点；7.30日六和塔。
洗漱一番后休息，结束一天行程。
早餐后，扫码自行车骑行不多远，来到河坊街。
本想去胡庆余堂转转，看看有没有啥药可买。转到了第三门诊。老父亲5月份做了早期肺癌手术后，医生讲早期肺癌术后不用再做治疗，定期随访即可。但总寻思中医辅助治疗下，受胡庆余堂的品牌吸引，心想好不容易来杭州一趟，就去挂了号询问下。去的是第一门诊，一较年轻医生简要普及了中医治疗癌症的基本原理后，让我带老父亲来才能辩证施治开药。
胡庆余堂营业厅
找“戒欺”匾额未见
逛街过程中见到同仁堂药店，想着某东上有各种名目繁多的同仁堂治疗肺结节的药丸，遂进去咨询。却被告知同仁堂没有网上的那些药，属于打着同仁堂旗号但因数量多以至同仁堂打假打不过来的不良药商，还告诉辨别方法。然后，店员热心推荐同仁堂西黄丸，估计药是好药，但无奈价格太贵，遂离开。
另一家中药店——回春堂
沿街转着转着，又看见胡庆余堂第二门诊，而且还是肿瘤专科门诊。于是进去看看。其中一位中医癌症老专家，号称800年中医世家，主任医师，还有病例专著。挂号费100元，要不要去看下？纠结了一会，最后还是觉得机会难得，10点多挂了个第78号，一问前面还有39人，估计得到中午了。于是决定出去转转再来。
继续在河坊街漫游，这个“目前智慧文化馆”不知主营何业务。
一会儿就来到鼓楼。鼓楼位于吴山东面，南接十五奎巷，北临大井巷，东迎中河路，西靠伍公山，是清河坊历史街区东南面的起始点。鼓楼古代为滨海敌楼，始建于五代时期的南朝，距今约1400年左右，先后名为新城戌，朝天门，拱北楼，来远楼，镇海楼，民间俗称鼓楼。隋被命名为新城戌；五代吴越钱缪将新城戌改建为朝天门；元大德三年间 (1299年），经重新修建，改朝天门为拱北楼，大书法家赵孟颔还为此提《上拱北楼》；明代后期由参政徐本改名为镇海楼。正德年间，因日本没落武士和浪人侵略浙江沿海，威胁杭城，故于镇海楼置大钟一座，大小鼓九只，作为报警报时之用，嘉靖三十五年（1563年), 浙闽总督胡宗宪为防御倭寇侵拢重建镇海楼，并请当时的大文学家徐文长撰写《镇海楼记》，勒古立碑于鼓楼。鼓楼直至于“文革”时期被拆除。2003年仿照明代鼓楼建筑形式重建。为保护原有城墙遗址，鼓楼城基部分采用“抬”的办法，并充分利用架空的鼓楼城墙墙基，展示鼓楼城墙遗址。重建的古楼已经成为了杭州的标志性建筑，与吴山西面的城隍阁遥相呼应。（据搜狗改编）
进鼓楼有保安查绿码，故出了鼓楼，应该是出了河坊历史街区的范围。这是鼓楼对面一个建在高台上的院落，内有一亭、一3层高阁掩映在树木之中，高阁对面是一戏台状建筑。院落倒也古色古香，不知其来历。查了下高德，知道是“望仙阁”。又问了下搜狗，搜狗介绍：望仙阁位于杭州中山南路美食街北口、鼓楼南侧，毗邻中河高架桥，是一座仿古塔楼，总高45米。登上三层阁楼，东瞰胡雪岩故居，西眺吴山城隍阁，南望中山美食街，北临鼓楼御街坊，风情尽收眼底，南宋繁华仿佛就在脚下。此处可以凭栏远眺，视野开阔，闹中取静，让人顿生思古之幽情。 望仙阁阁内的木墙上，陈列着有关南宋时期古都杭州的历史事件、皇城规制、京城百业、市井风情等历史资料，有文字、地图、绘画等多种形式相辅相成，向参观者讲述这个南宋皇城昔日的市井繁华，并展示当年宋人衣食住行的精神风貌。
搜狗介绍诗情画意，很有诱惑，但围栏上锁未开放，遂离开。
出了鼓楼，决定去太庙遗址看看。那一带应该是南宋皇城附近吧。这是沿途美食街牌坊。
有一个老字号药店——致中和。一路下来，胡庆余堂、同仁堂、回春堂，感觉杭州人民真幸福，有这么多有名的药铺。
顺着导航步行，一会来到太庙遗址广场，也是南宋临安城遗址。
在太庙广场下坐了会，决定再上吴山城隍阁看看。在西湖的任一地方都能看到湖边山上三座建筑：雷峰塔、保俶塔和城隍阁。前两个都去了，现在去城隍阁看看。
骑行至上下，沿着蜿蜒曲折的石阶山路上山。
沿途经过一个景点——十二生肖石，没怎么仔细看匆匆而过。
吴山景区简介
城隍阁简介
城隍阁左边一碑亭，时间关系，来不及仔细欣赏了。
来到了城隍阁楼下
城隍阁一楼
城隍阁一楼有幅巨幅电子画，描述的应该是古杭州鼓楼一带市井风光。图画还是比较震撼的，若时间充裕，仔细看看还是很有意思，可我只能拍照走人。
坐电梯直接上城隍阁顶楼。环顾四周，西湖美景尽收眼底。湖心岛、雷峰塔，远处可见苏堤。
湖心岛和远处宝石山一带，依稀可见保俶塔。
西湖附近街景
4楼匾额。哪位朋友认识这几个字？
一看表，快12点了，还得去看老中医，赶紧下山。下山后骑行很快到诊所，又等会，终于医生号到了。进去后我简要介绍下老父亲病情及手术情况，讲手术是正确的，然后就拿出其专著，翻到某页，讲应该手术优先，我没怎么明白，可能他是想印证下他讲的话吧。我扫码购买了书。然后老专家就示意旁边助手给开了纸条，让我拿纸条去取药（药方应该是固定的）。再次觉得来杭州不易，询问能否开4周的，答曰可以。于是就开了4周的。
办理了快递后，终于完成了开药任务，想着能为老父亲买点药，自己还有点开心。后来回武汉后翻看病例专著，其中很多药方都有一神秘成分，不知何物，就网上搜了下。结果出来一大堆有关老中医和那个神秘药方的介绍，和在现场看到的介绍一样。也有患者发文描述就医过程以表达对老中医的不满。联想本人就诊，感觉和网上讲的差不多。中医讲究辨证施治，患者未到，甚至对病情也并未详细了解，可以开药否？前面那位年轻点的医生就讲患者未到不能开药。可能这位老中医看的多了，形成固定药方，大差不差吧。药也不算太贵，再者，是自己主动提出加了2周的，也怨不得别人。但愿药有效果吧。当然，这些都是后话。
从胡庆余堂诊所出来接着逛河坊街，来到所谓“钱塘第一井”
这是一口大井上面修建的五口小井。钱弘俶国师德韶建议在吴山脚下所凿的一大井。此井修好后，历千年不竭，泽被民生，惠及百姓。历朝历代政府都认真维护，给予记载，当初此井周长四丈，规模甚大，井口无盖。南宋绍兴年间，常有人落井溺亡，太尉董德之（临安本地人）用大石板盖住井，留有六个井口。南宋淳佑七年，杭城大旱，唯此井不涸。明洪武七年(1374)，井边立一石碑，上刻"吴山第一泉"。明弘治年间，井口改为五眼。（搜狗）小院落里有杭州有名的井的介绍。
继续前行，这是张小泉剪刀店旧址（浙江省文物保护单位）
街头一个忠义亭，本以为是纪念岳飞的，走进一看应该是纪念关老爷的。
西泠印社
江南朱家铜屋
出了河坊街，看到吴山脚下的杭州博物馆，原本不在计划中，但遇到就是缘分，决定午餐后去逛下。于是在附近吃了碗面条，也顺便休息下，夏日炎炎，这几天杭州气温高，餐馆里还可以凉快下。
博物馆分南馆和北馆，内部相通。
战国陶编钟
南朝鸡舍
好奇，看了下，就是把风景照片投影放大，现在看来是很简单的娱乐方式，但估计民国老百姓很喜欢很普及。
运河景点
战国水晶杯
说起杭州，对苏轼、白居易等大都熟悉，也留下不少遗迹轶事。其实范仲淹也曾任杭州市长，而且范市长在任期间也颇有政绩。
出杭州博物馆，不经意间一个叫上八眼井的小景点意外出现，给游人带来意外的小小开心。据介绍井开凿于宋代，一井八眼，四大四小。大眼居中，按四角形排列。四小眼分别列于大眼东西两侧。
从博物馆出来已是接近下午三点。决定去西湖坐游船上三潭印月岛。于是又扫码骑行。这是路过的杭州孔庙。里面安静整洁清幽有文化内涵，值得游览。
外面炎热，船中凉快。
船行湖中。远处楼阁即为吴山城隍阁。
湖中观雷锋塔
三潭印月是西湖三岛之中面积最大的岛屿。明万历年间由湖泥堆筑成为环形堤埂，清雍正时南北连以曲桥，东西系以柳堤，使岛堤状如“田”字，因而湖中有岛，岛中有湖，人称“小瀛洲”。岛上有九狮石、闲放台、我心相印亭、卍字亭、亭亭亭、开网亭等胜景，这里花木扶疏，倒影迷离，引人入胜。岛南湖面有万历年间所建的三座葫芦形小石塔，系仿北宋苏轼浚湖时所立三塔而重建。石塔中空，每座均匀分为五个小圆孔。中秋皓月当空，塔内点上灯烛，月光、烛光和湖光交相辉映，如梦如幻，即为“西湖十景”之一的“三潭印月”奇观。人民币一元纸币的背面采用三潭印月的盛景，可见三潭印月在我国风景名胜中也占据极其重要的标志作用。
首先来到“我心相印”亭。“我心相印”是佛教禅语，意思为：“不须言，彼此意会”。这是一临湖长方形亭，面向湖中三塔。
我心相印亭楹联（一）：欲睹一轮潭底白；正移三岛海中青。（王漱居 撰书）
【解析】三岛：指湖上三岛，阮公墩、湖心亭、三潭印月，隐喻海上仙岛蓬莱、方丈、瀛洲。此联从“海上生明月”化出，虚实相生。
我心相印亭楹联（二）：曲岸烟笼，正飞花入户；寒潭影息，仍落月窥窗。（王其煌 撰，宋涛 书）
【解析】烟：雾气、烟波，亦可喻为柳烟。飞花：落花，亦可喻为柳絮。息：隐没。落：落下，洒下。上联写杨柳低垂在曲岸边，柳絮正纷纷扬扬飞入室内；下联写月亮的倒影映入清冷的潭中，洒落的月光仍偷偷看着窗子里面。意境宁静清空。
我心相印亭楹联（三）：山光静对烟波际；塔影清涵水月间。（程光甫 撰，周而复 书）
【解析】此亭一边是粉墙，一边是走廊，颇为别致，亭前可观赏三潭印月胜景。烟波： 烟水弥漫。涵：浸润。联意是指在我心相印亭四望，可看到山光水色，以及山上的塔和水中的塔影。
我心相印亭楹联（四）：波上平临三塔影；湖中倒浸一轮秋。（许盛 撰，李松 书）
【解析】三塔：指立在西湖上的三个小石塔。联意是说，波平如镜的湖面印着三潭塔影，水光粼粼的湖中浸润着一轮圆圆的秋月。此联语意明了，意象明确，恰到好处地传达了“三潭印月”之意境。
沿桥前行，前面是御碑亭
三潭印月碑亭楹联（一）：明月自来去；空潭无古今。（王成瑞 撰，唐云 书）
【解析】上联说月，洁白的月亮，来去自由；下联说潭，明净的三潭，不分古时今日。
三潭印月碑亭楹联（二）：潭月澄心印；湖光豁性灵。（旧联，秦咢生 书）
【解析】此联之意见前解析“四敞亭（南舒）”。此处为秦咢生所篆书，南舒处为刘江补书。
四敞亭（南舒）楹联：潭月澄心印；湖光豁性灵。（旧联，刘江 书）
【解析】豁：开阔， 不受拘束。性灵：性情，本性。上联说水中的月亮印在心间，心和月亮一样清纯；下联言明净的湖光开拓人的心灵，变得更加聪慧灵敏。
四敞亭（西清）楹联：四面荷花三面柳；一城山色半城湖。（陈承鋆 撰，朱昆明 书）
【解析】此联采用句中自对和两联相对的写法。由近及远写景，从近处荷花杨柳着眼，扩展到远处的山色湖光，而山色湖光就在一座城中。
四敞亭（东朗）楹联：亭与湖心相掩映；月从波面鉴空明。（许盛 撰，董正贺 书）
【解析】鉴：镜，照视。此联写亭子对着湖心，相映成趣，月亮从波面上照见自己空明澄澈的样子。
四敞亭（北畅）楹联：三面湖光，四围山色；一帘松翠，十里荷香。（张沄卿 撰，孙盛年 书）
【解析】潋滟水光， 四周山峦起伏，湖山相映。入眼一帘松翠，缥缈缕缕荷香，不见荷花，但闻荷香，空灵旷远，更妙。“光”误书作“水”，平仄不协。
迎翠轩楹联（一）：枫叶荻花秋瑟瑟；闲云潭影日悠悠。（彭玉麟 集句，沈儒 书）
【解析】迎翠轩初建于清光绪六年（1880），原名德方伯馨精舍，是浙江布政司德馨闲暇游憩之所的旧址。因四面通透，满园翠色尽入轩内，故名。荻花：芦花。瑟瑟：象声词，指风声。悠悠：静闲，漫长。上联出自唐白居易名作《琵琶行》，意谓：枫叶芦花在风中发出声响，秋气萧索。下联出自唐王勃《滕王阁》诗，意谓：闲云的影子，在潭水中浮动，经年累月，悠闲自得。
迎翠轩楹联（二）：贪看湖山来作客；不知风月属何人。（马敦仁 撰，陈忠康 书）
【解析】风月：清风明月，泛指美好的景色。此联是说贪恋这里的湖光山色，常来欣赏，是湖山常客；应该还有很多人和我一样喜爱这里的湖山，那么这样的好风景，该属于谁呢？
迎翠轩楹联（三）：碧水乍开新镜面；青山都是好屏风。（史肃诗句，王友谊 书）
【解析】此联出自金代史肃《北潭》诗。乍：忽然。屏风：用以挡风或遮挡视线的东西。联语以碧水、青山开句，合匾额“迎翠”二字。联意谓：坐在迎翠轩里，碧绿的湖水，像刚开的妆奁镜子；青葱的山峦，就像遮在眼前的屏风。联板上款作“前人延俊撰联”误。
花鸟厅楹联：荷风送香气；潭影空人心。（石祖芬 集句，吴震启 书）
【解析】此联集自唐人诗句。上联出自唐孟浩然《夏日南亭怀辛大》诗，意谓：清淡细微的荷花香气，时而从风中带来。下联出自唐常建《题破山寺后禅院》诗。破山寺，即兴福寺，在今江苏常熟虞山上，南朝齐郴州刺史倪德光施舍宅所建，到唐代已称古寺。下联意谓：在清清的潭水中，只见天空和自己的身影，湛然空明，心中的尘世杂念已荡然无存。此时此景，仿佛已悟到佛门禅说的奥妙，摆脱了一切烦恼。
卍字亭”，始建于清光绪年间，2005年仿原样重修。亭外观为卍字形，寓言“万方安和”，即四海承平，天下太平之意。亭子有四块匾，分书“春和、夏凉、秋爽，冬净”，分别悬挂四条通道之上，表达向四面空间、时间祈福之意。四亭首尾相连，就像一座小型迷宫,这种建筑构造是中国建筑仅见的一个特例。
亭亭亭楹联：两岸凉生菰叶雨；一亭香透藕花风。（彭玉麟 撰，张继 书）
【解析】联意谓：雨过后，野茭草透出凉意；和风吹来，满亭都是荷花的清香。亭亭亭：动词（通“停”）、形容词（亭亭玉立）、名词（亭子），同字不同义。
这张图可见亭亭亭、开网亭和先贤祠，亭亭亭
先贤祠，原为彭玉磷的彭公祠，辛亥革命后改为祀有强烈民族意识和文人气节的明清际浙江先贤黄宗羲、杭世骏、吕留良、齐周华。
西湖游玩，常看到有彭玉麟撰写的名胜楹联，依稀记得彭是湘军将领。一介武夫，还精通文墨？带着好奇，上网查阅了有关彭玉麟生平。一查方知，彭玉麟是诗画书法俱佳的文人，是足智多谋、骁勇善战的悍将，也是诗画俱佳的儒将，还是品行高洁、淡泊名利、廉洁奉公、正直的官员。下面网络上有关彭玉麟的介绍来自百度。
彭玉麟（1816年12月14日－1890年3月6日），字雪琴，号退省庵主人、吟香外史，祖籍衡永郴桂道衡州府衡阳县（今衡阳市衡阳县渣江），生于安徽省安庆府（今安徽安庆）。清朝晚期军事家、书画家，人称“雪帅”。湘军水师创建者、中国近代海军奠基人。
彭玉麟曾于道光末年参与镇压李沅发起事。后至耒阳为人经理典当，以典当资募勇虚张声势阻退逼近县境之太平军。复投曾国藩，分统湘军水师。半壁山之役，以知府记名。以后佐陆军下九江、安庆，改授提督、兵部右侍郎。同治三年（1864年），督水师攻克九洑洲，进而截断天京粮道。太平天国起义平定后，定长江水师营制，每年巡阅长江。中法战争时往广东督办军务，率部进驻虎门，上疏力阻和议。晚年累官至两江总督兼南洋通商大臣，兵部尚书，封一等轻车都尉。光绪十四年（1888年），扶病再阅长江水师，以衰病开缺回籍。光绪十六年（1890年），彭玉麟病逝于衡州湘江东岸退省庵。获赠太子太保，谥号“刚直”。
彭玉麟不治私产、不御姬妾。于军事之暇，作画吟诗，尤以画梅闻名。所绘梅花“老干繁枝，鳞鳞万玉”，被曾国藩称为“兵家梅花” [28]  。其“诗书皆超俗” [16]  ，诗文作品由友人俞樾整理，分为《彭刚直公奏稿》《彭刚直诗集》。今人辑为《彭玉麟集》。
总结下，对彭玉麟几种品行尤为推崇：
一是品行高洁，重情重义。身处高位丧妻后终生未娶，不御姬妾。试问天下男人，能做到的有几人？词条尤其难能可贵，无需赘述。
二是淡泊名利，不慕权贵。都说视功名如浮云，看金钱如粪土，但真正能做到的有几人。彭玉麟却是，“平生最薄封侯愿”，“功成不受封侯券”。彭玉麟不爱财、不要官、不惜命，朝廷也累授他官职，由道员、按察使、巡抚，直至总督、尚书，最后官居一品，位极人臣。而彭玉麟屡授屡辞，三辞安徽巡抚，三辞漕运总督，二辞兵部尚书，四辞兵部尚书，二辞两江总督兼南洋通商大臣，加上请开缺、请开除差使，一共有23次之多。
（1）请辞安徽巡抚。咸丰十一年（1861年），彭玉麟官职是安徽布政使衔水师统领。曾国藩任两江总督，把所属三省巡抚任给他的三个亲信，任彭玉麟为安徽巡抚，他却一连三次辞谢。理由是已习于军营而疏于民政，请朝廷勿弃长用短。朝廷只好收回成命，改任兵部侍郎，依旧留在前线督带水师，他才坦然接受。
（2）请辞漕运总督。同治四年（1865年），朝廷任命署漕运总督。漕运总督掌管鲁、豫、苏、皖、浙、赣、湘、鄂八省的漕政，是众人所垂涎的天下一流肥缺，但他又两次谢绝。理由是除了不懂漕政外，又加上性情褊急、见识迂愚，不会与各方圆通相处。朝廷只得作罢。
（3）请辞兵部侍郎。同治七年（1868年），彭玉麟上疏请辞已当了七年的兵部侍郎。理由是当年从军时，三年母丧只守了一年，现在国家安定，他理应解甲归田，将剩下的两年补满。这次朝廷没有挽留，答应了他的请辞。
（4）请辞兵部侍郎。同治十一年（1872年）  ，彭玉麟离职休养三四年后，朝廷又任命为兵部侍郎兼同治帝大婚庆典宫门弹压大臣。待到庆典一结束，他立即上疏请辞署理兵部侍郎。朝廷接受后，又交给他一项差使，即每年巡视长江水师一次。
（5）请辞两江总督。光绪七年（1881年），朝廷任命彭玉麟为两江总督兼南洋通商大臣。两江辖地广阔，又兼物产丰茂，南洋通商大臣一缺更是权大责重，一向非名宦宿臣不能任命。让彭玉麟出任两江总督，说明朝廷对他的倚重，但他接旨后即上疏请辞，隔日后又再次上辞疏。朝廷无奈，只得把此要缺交给左宗棠。
（6）请辞兵部尚书。光绪八年（1882年），朝廷任命彭玉麟为兵部尚书。与过去一样，他接旨后即请辞，朝廷未准。不久，中法战争爆发，朝廷命他迅速前往两广部署海防。彭玉麟认为此时是临危受命，便以衰病之躯奉旨赴粤。中法战争胜利结束后，他于光绪十一年（1885年）三月、八月、第二年八月、第三年七月、第四年六月接连四次上疏请求辞职。朝廷只得接受。
古往今来，有多少人求官、跑官、钻官、买官，又有多少人为了升官，什么卑鄙无耻的事都干得出，还有多少人或颟顸无能，或老迈病弱，却依旧占着一个职位不放。像彭玉麟这样一生辞谢六项崇职要缺，甘愿做苦役实事，甘于做普通百姓的人，衡之古今官场，实在是凤毛麟角，难寻难觅。
虽然一生屡辞高官，却在国家危难之时，抱着年迈多病之躯，临危受命。如他自述：“臣素无声色之好，室家之乐，性犹不耽安逸，治军十余年，未尝营一瓦之覆一亩之殖，以庇妻子。身受重伤，积劳多疾，未尝请一日之假回籍调治。终年风涛矢石之中，虽甚病未尝一日移居岸上”，“臣以寒士始，愿以寒士归”。
三是廉洁奉公，不治私产。彭玉麟位居高位，始终坚持了一条“不要钱”的生活准则。咸丰四年（1854年）冬，彭玉麟率湘军水师配合陆师攻陷了田家镇后，清廷奖励4000两白银，他却转而用于救济家乡。他在给叔父的信中说：“想家乡多苦百姓、苦亲戚，正好将此银子行些方便，亦一乐也。”还要求他叔父从中拿出一些银两在家乡办所学堂，期望为家乡“造就几个人才”。对自己和家人却甚为严苛。当他得知儿子花费2000串铜钱修葺了家中老屋之后，即去信严辞斥责：“何以浩费若斯，深为骇叹。”说他一贯将“起屋买田视作仕宦之恶习，己身誓不为之。不料汝并不来信告示于我，遽兴土木；既兴土木之后，又不料汝奢靡若此也。外人不知，谓吾反常，不能实践，则将何颜见人!”其实，他儿子修葺后的老屋也不过是三间土墙瓦屋而已。
同治三年（1864年），他曾说过：“顾十余年来，任知府，擢巡抚，由提督，补侍郎，未尝一日居其任。应领收之俸给银两，从末领纳丝毫。……未尝营一瓦之覆，一亩之殖以庇妻子。”彭玉麟是这样说的，也是这样做的。按清朝制度，凡文武官员于正式薪俸之外，由国家另行发给养廉金一份，于离职之日一次发给，以奖官守，并杜绝贪污。据此计算，彭玉麟自咸丰五年（1855年）至同治元年（1861年），七年之间，应得养廉银二万一千五百余两，但他分文不取，全数上交国库充作军饷。
四是作为武将骁勇善战，善于谋略，富于创新。彭玉麟在与太平天国军队的作战中骁勇善战，善于谋略，富于创新，咸丰三年（1853年），在曾国藩的授意支持下，他创立了湘军水师，购买洋炮，制造大船，训练将士。次年率湘军水师于湘潭败太平军，后随军陷岳州，在武汉、田家镇连败太平军水师。后来率湘军水师在湖口被石达开打败。于是整顿水师，配合陆军于大败太平军于樟树镇、临江等地。接着，率湘军水师攻占湖口、九江、安庆。在攻占天京（今南京）的战役中，亲率水师策应曾国荃陆师沿长江东下，堵截天京护城河口。第二年他攻下江浦、九洑洲、浦口，断绝了天京粮道，是攻陷天京的功臣。
在平定太平天国后，他一心扑在清军长江水师的建设中。后来长江水师被李鸿章全盘接收，成为北洋水师最主要力量。彭玉麟也被视为近现代中国海军的创始人。
五是作为文人，诗书画俱佳。彭玉麟虽以战功闻名，但亦擅于文墨。他自为官以来，“幕无僚友”，上到朝廷章奏，下到与朋友的书札，都是自己亲手撰稿，不假手于他人。彭玉麟死后，由友人俞樾整理奏疏、诗，结集付梓，分题《彭刚直公奏稿》《彭刚直诗集》（各8卷，诗集收录诗作500余首）。2003年8月，岳麓书社整理出版《彭玉麟集》。
读万卷书，行万里路。我想，旅行的快乐不仅在于欣赏沿途的风景，还要了解未知的事物和感悟人生百态。
先贤祠楹联（二）：来往游人，须知爱惜花柳；春秋佳日，切莫辜负湖山。（彭玉麟撰 ，费新我 书）
开网亭楹联：一檐虚待山光补；片席平分潭影清。（罗榘 撰，王遐举 书）
【解析】此联是说这个亭子可以包容更多的湖光山色，片席之地平分了清澈的湖水。一檐：指此亭。虚待：空着地方等候。片席：一张坐席，言其小，即片席之地。
开网亭：取佛教“网开一面，放生而去”之意，两面临水，一面曲桥，小巧别致。
小瀛洲楹联（一）：天赐湖上名园，绿野初开，十亩荷花三径竹；人在瀛洲仙镜，红尘不到，四围潭水一房山。（程云俶 撰，沙孟海 书）
【解析】大自然赐予的湖中名园，岸边绿草萋萋， 水中接天莲叶， 红花初放，一片翠竹摇曳生姿；人在此仙境，四面水域， 纤尘不染，更有一片清幽的山林。三径：原指归隐者的家园。晋陶潜《归去来兮辞》：“ 三径就荒， 松菊犹存。” 这里“ 十亩” “ 三径” 并列， 应是泛指。红尘： 车马扬起的飞尘。房：指物体中分隔开的各个部分，如莲房、蜂房等。
小瀛洲楹联（二）：乐事与人同，坐来水面层轩，鱼跃鸢飞观道妙；胜情因地远，悟澈印潭秋月，天光云影豁诗心。（龚嘉 撰，祝遂之 书）
【解析】层轩：重轩，指多层的带有长廊的敞厅。鱼跃鸢飞：《诗经·大雅·旱麓》：“鸢飞戾天，鱼跃于渊。”后用以形容万物各得其所。道妙：佛教或道教学说的精义。胜情：高雅的情趣。远：高远。天光云影：用朱熹名篇《观书有感》“半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊”诗意。
小瀛洲楹联（三）：
岛中有岛，湖外有湖，通以卅折画桥，览沿堤老柳，十顷荷花，食莼菜香， 如此园林，四洲游遍未尝见；
霸业销烟，禅心止水，阅尽千年陈迹，当朝晖暮霭，春煦秋阴，饮山水渌， 坐忘人世，万方同慨更何之。
（康有为 撰，萧娴 书）
【解析】上联说三潭印月是湖中岛、岛中湖，有曲曲折折、雕饰华丽的桥梁，沿堤杨柳依依，荷花成片，更有清香美味的莼菜，这样的园林游遍四大洲也没有碰到过；下联大意是说，欲成就的大事业消散了，心如清静寂定的止水，也看透了各种历史旧迹，不妨欣赏一年四季的美景，忘掉人世间各种烦心事，除此还有什么要求呢？
此联颇得苏轼在《前赤壁赋》中如下文字的气度与节操：“且夫天地之间，物各有主。苟非吾之所有，虽一毫而莫取。惟江上之清风，与山间之明月。耳得之而为声，目遇之而成色。取之无尽，用之不竭。是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。”销：消除，消散。顷：土地面积单位，一顷为一百亩，这里是泛指，言有成片的荷花。霸业：维持霸权的事业，这里是指欲成就一番大的事业。禅心：佛教用语，指清静寂定的心境。止水：静止的水。陈迹：旧迹，过去的事迹。坐：因为。万方：全国各地。
唐杜甫《登楼》诗：“花近高楼伤客心，万方多难此登临。”概：节操、风度、气度。饮山水渌：书时误作“山青水绿”，与上联“食莼菜香”不对。渌，清水，一作“绿”。
小瀛洲楹联（四）：潭影湖光浑万象；山容水意自天然。（黄文中 撰书）
【解析】此联是说水光潋滟，气象万千，山的形象和水的情态天然生成。浑：浑然，形容完整不可分割。
闲放台始建于清光绪年间（1875-1908），原为彭玉磷（1816-1890）的退省庵。彭玉磷，字雪琴，湖南衡阳人，曾任水师提督，兵部右侍郎，有廉直名，其多有联语留于西湖名胜，颇具艺术价值。此台名取自清代大学士江村诗“圣朝休甲兵，吾得其闲放”。
闲放台楹联（一）：舸舰重来，问月三潭怀退叟；骊驹旋唱，看云五岭笑劳人。（谢光绮 撰，谢冰岩 书）
【解析】闲放台为清末湘军将领彭玉麟致仕后的居所，原称退省庵。退叟：年老辞官之人，又指退省老人彭玉麟。骊驹： 指马、驴等乘骑。劳人： 忧伤之人。上联写乘船重来，看三潭的月亮，月有圆有缺，感发人的悲欢离合，怀念辞官隐居于此的退省庵主人彭玉麟；下联写骑马频唱，见五岭云舒云卷，感发世间变幻无穷，又何必为人事变迁而忧伤呢？
闲放台楹联（二）：大地少闲人， 谁能作风月佳宾、湖山贤主；六桥多胜迹， 我爱此荷花世界、鸥鸟家乡。（彭玉麟 撰，周而复 书）
【解析】鸥鸟：诗词中常以鸥比作朋友间相互信任，亲密无间。荷花：纯洁的象征。联意谓：真正闲心的人很少，谁能与清风明月作伴，做管领湖光山色的人呢？六桥一带，多有胜迹，我尤爱这荷花盛开的地方，那里是鸥鸟的家乡。“闲”误书作“行”。
闲放台楹联（三）：四壁藕花，香风入座；三间水榭，明月满湖。（高鹏年 撰，顾骧 书）
【解析】四壁：四面。藕花：荷花。水榭：筑在水上的木屋，供游览栖息之所。联意谓：四面尽是荷花，风送清香袭人；有三间亲水台榭，皎洁的月光洒满西湖。
坐船返回
花港观鱼东接苏堤的大门有两副楹联，内联为行书：静碧轩窗聊寄傲，软红尘土竟忘归。
外联是篆书：满倾竹叶春光滑，轻摘蕉花晚霞稀。
两副对联均取自宋代仇远的诗，内联取自《蛇山》，意为碧水轩窗，聊发少年狂，牡丹竞放，竟忘了归期；外联取自《游花家山》，意为春光倾洒到花港观鱼的大门，在竹叶间滑过去，轻轻采下芭蕉花，在晚霞映照中都稀疏了。
据说，西湖十景御碑在上世纪文革期间被破坏，仅剩“苏堤春晓”和“曲院风荷”两块碑是清康熙年间的原件。这块“花港观鱼”御碑，是1980年按原尺寸、原刻本、原字迹摹刻重立。碑身正、背面均刻康熙帝1699年御题行书“花港观鱼”四字。这块碑的碑额有浮雕“双龙戏珠”，碑身除了康熙御题，还有三位官员的署名：“总督福建浙江等处地方军务兼理粮饷兵部右侍郎兼都察院右副都御史臣郭世隆。巡抚浙江等处地方提督军务都察院右副都御史加二级臣张敏。日讲官起居注詹事府詹事兼翰林院侍读学士加五级臣高士奇恭摹。”
远眺苏堤
远眺杨公堤
回望苏堤
雷锋搭公园前“西湖味道”餐饮店，门前这一树紫薇花开得煞是绚丽多彩。到了晚餐时分，进去又吃了一碗面。
净慈寺放生池前照壁
净慈寺放生池
净慈寺
西湖原来有座“夕照亭”，为欣赏雷峰夕照之处，现已毁。夕影亭应该是仿建夕照亭，也实为欣赏雷峰夕照之佳处。
傍晚时分，夕阳西下，湖面上波光粼粼，微风携水气冲淡了暑热。对面的雷峰塔静静矗立。此刻，放下所有的俗世冗务，忘记所有得失荣辱，一心只欣赏这美丽的湖光山色，一心只享受这夏日黄昏的宁静美好。此时此景，想起晚晴名将彭玉磷自题三潭印月岛退省庵楹联：
大地少闲人，谁能作风月嘉宾，湖山贤主；
六桥多胜迹，我爱此荷花世界，鸥鸟家乡。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
离开夕影亭，继续沿西湖岸边前行，不一会回到酒店。洗漱休息不提。
这里记叙一个小插曲。今天早上出门时，无意中在街头一面墙上看到上城区部分建筑介绍，其中讲到所住酒店原来为一个医院。回到酒店房间，感觉与昨天的舒适轻松便有不同。再加上酒店环境清幽，以及有关医院的各种联想，便有一点恐惧袭来，难以入睡。直至凌晨2点多困极睡去，却在29日凌晨5点多又醒来。醒来后，觉得还是换个酒店比较好。于是上携程查找，可发现满意的酒店是在难找：价格能接受的，看评价要么卫生不好，要么隔音不好，要么位置偏僻。卫生、环境、位置都能接受的，价格又太高。找了大半天，也没有找到各方面都满意的。纠结了好一会，最后还是说服自己要强大自己的内心，继续住宿本酒店。毕竟，位置好、环境好、干净卫生，最重要的是价格亲民，这样的酒店是在难找。
今天的旅程：（1）地铁到拱宸桥站，先逛京杭大运河博物馆，对运河有初步了解，逛拱宸桥及桥西历史街区；（2）拱宸桥-永安坊，坐水上巴士游览运河；（3）徒步运河实地考察。
上午九时许，来到京杭大运河博物馆
序厅
展厅简介
早期运河的开凿主要出于军事与经济目的。随着中央集权统一国家的形成，运河的漕运功能直接关系到王朝的兴衰，使运河成为历代王朝建都和稳定政权必须考虑的因素；大运河便捷的交通还极大地活跃了沿岸的经济，使这些地区成为中国人口最密集、经济最繁荣、文化最昌盛的地区。
其功能（1）、争霸与统一；（2）、民间运输；（3）、灌溉和水利；（4）、巡幸与视察；（5）、运河与中外文化交流；（6）、运河漕运（对历代王朝而言，开凿大运河的根本目的是漕运。中国的政治中心主要在西北和北方，需将南方的田赋和各种物资运抵京城。陆路运输速度慢、运量小、费用高，运河漕运成为达到这一目的理想方式。作为帝国统治的经济命脉，运河漕运解决了国库存储和官兵粮饷供给，直接关系到国家的兴衰）。
军粮经纪从千年漕运中产生，完备于清代，他们并非官吏，而是经过官方认证的验粮收粮人。这些奇形怪状的符号有的如“八”、有的如“子”、有的如“山”，其实，每个密符都是由最早担任军粮经纪的人按照自己的想法或是浑名绰号所创制，外人无法释读。上边绘的符号形状是符形，下边注的符号名称是符名。符名与军粮经纪的真实姓名并无关联。这些密符都得到了官家的认可和备案，如同我们绑定微信号一样，密符一旦登记到密符扇上，就不可以随意变更了。漕粮运到码头后，由军粮经纪进行查验，只有质量和数量都合格的漕粮才会被装入布口袋中，由查验的经纪亲自在口袋上用“福炭”（上好的木炭）画上自家的密符，也称“戳袋”，表明这袋漕粮的质量已由某家经纪负责。用“戳袋”画符的方法，只画符形，不写符名，局外人见了却不知何名，即便知道何名，也不知是谁家的, 算是双重加密了。这样既保护了军粮经纪的真实信息，又起到防弊的作用。漕粮入库后，官府还会抽检，如发现问题，便将粮袋上的密符与密符扇上的密符比对，按图索骥，最终找到验粮的经纪，追究他的责任。
军粮经纪密符扇向世人展示了大运河漕运码头的繁华，也展示了古人的智慧。
大运河在封建时期主要用来运输粮食。每当这些粮食在粮仓、船只之间转运，就需要进行数量的核对。考虑到粮食受潮对重量的影响较大，人们就利用量具（升、斗、斛、石）进行核对。馆藏的清代苏州府官斛整体呈四棱台柱形，由木板制作，只在接缝处以铁钉、铁皮包裹。当内部装入谷物，装满便记做“一斛”，约合如今35.6公斤。
在博物馆商店买了本作者亲笔签名的书
大运河模型，展示运河沿岸桥梁、码头、古镇、衙门等特色建筑。
拱宸桥介绍
广济桥位于塘栖古镇，有一趟游船可到，且可体验过船闸水涨船高。
绍兴八字桥介绍
富义仓
通益公纱厂，位于桥西历史街区，已变成中国扇博物馆等。原址还留有小截屋墙供游人凭吊。
1792年英王乔治三世派出以马格尔尼勋爵为首的使团前往中国，并参加了乾隆的83岁庆典。使团的使命因种种原因没能完成，与1793年离开北京，沿运河南下至杭州，再经广州回国。使团成员不仅对沿途运河城市做了描述，还画了很多反映沿岸风情的绘画。
快11时从运河博物馆出来，这是博物馆门前的大广场正在维修，对面是区ZF大楼。
运河广场牌坊，旁边就是拱宸桥
运河广场一端连着拱宸桥。这是拱宸桥东边一座6柱5面2重檐小亭，小亭古色古香、轻巧灵动，却是现代仿建。亭内赑屃所驮石碑为五面石柱体，讲了修建此亭经过。
这是桥头另一处仿唐代建筑，现在应该是茶室之类的经营场所，也是古色古香。个人认为，这两处仿古建筑与古运河、拱宸桥和桥西历史街区浑然一体遥相呼应，从一定程度上弥补了拱宸桥东古建筑缺乏的缺陷。
对面是桥西历史街区
拱宸桥东西横跨大运河，是京杭大运河到杭州的终点标志。始建于明崇祯四年（1631年），清光绪十一年（1888年）重建，中间几经兴废。
拱宸桥两端桥墩旁各有一巨型护墩。每个护墩上俯卧一怪兽。该怪兽狮子头龙爪鳄鱼尾巴，模样虽怪但不让人害怕反倒有几分可爱。四只怪兽就这么静静地俯卧在桥墩下，任河水滔滔而岿然不动。寒来暑往一卧千年，看船来船往，看两岸渔火，看尘世冷暖。看似慵懒，实则忠实履行着保护桥墩职责。
这张图可以看出护墩石兽的作用。护墩既有实用功能，也是一道风景。站立桥上，不得不叹服古人智慧。
跨过拱宸桥，进入桥西历史街区。
刀剪剑博物馆、伞博物馆
历史街区一处码头
午餐
通益公纱厂仅剩的一截屋墙
中国扇博物馆（通益公纱厂旧址）
水上巴士到了，即将乘坐它开始短暂的运河之旅。（拱宸桥-信义坊，武林门码头维修不开放）
坐在桥上，岸边的一处景点一闪而过
另一处景点——北新关遗址。北新关是明清时期运河上的税务机构。如今，只剩下遗址。。
这条运河已流淌千年，而我的旅程只是一瞬。短暂的运河之旅很快在信义坊码头结束。恋恋不舍地下船上岸，我决定继续徒步运河岸边。
上岸即来到卖鱼桥码头。顾名思义，这个地方应该是以前杭州鱼市。
侯圣驾牌坊，后面是一处古建筑群，正在封闭维修。应该与下江南的清朝皇帝有关，皇帝从这里下码头登船或下船上码头。
继续沿河前行，不久来到这座桥—江涨桥。
江涨桥是北宋杭州运河门户和重要的商品集散地。清代高鹏年《湖墅小志》引《竹寮夜话》云：“江涨桥与华光桥，作八字式，河面极为宽阔。入夜蟹火鱼灯如天上繁星，辉映岸上。“江桥暮雨”是湖墅八景之一。
一叶渔舟吞暮景，夜来江涨平桥，蒹葭两岸响萧萧；
水村烟廓外，隐隐见归樵。
鸿雁欲归愁翅湿，谁怜万里云霄，空蒙山色望中遥；
钟声何处寺？白鸟没林腰。
——明·聂大年《临江仙·江桥暮雨》
注释：江桥：即江涨桥。蒹葭：芦苇。萧萧：指风声。
释义：这首词描绘的是湖墅八景中的“江桥暮雨”。旧时江涨桥与华光桥作八字式，河面极为开阔，有时暮雨萧萧，颇有诗意。这首词既使江桥、暮雨、渔火等融会一体，又以暮雨统慑诸色，实乃为“江桥暮雨”的最佳写照。一叶渔舟渐渐隐没在暮色里，江水夜涨，桥面与江面更为接近。两岸的蒹葭发出沙沙的响声，郊外河边的村庄升起了缕缕炊烟，隐约可以看见砍柴归来的樵夫。我就像行将远飞的大雁在发愁，一双沉重翅膀怎能飞跃万里云空？我望着远处空濛的山色，仿佛有寺庙的钟声从山里传来，无数白鹭正归栖到山林中。
淅沥带秋烟，两岸蒹葭响。何处渔舟暝未还，隔浦闻清唱。
缭乱下枯槎，一夜苕溪涨，天目应添翠色重，回首看晴嶂
王洪（1379—1420）明浙江钱塘人，字希范，号毅斋。少年时才思颖发，洪武二十九年成进士，年仅十八。永乐初入翰林为检讨，与修《大典》。帝颁佛曲于塞外，逡巡不应诏为文，受排挤，不复进用。与当时王称、王恭、王褒称词林四王，均有才名。
这首词作者王洪介绍是明代洪武年间人，而江涨桥旁介绍则说王是清代人。
2006年修建的江涨桥
沿着运河继续前行，不一会来到富义仓公园。这是富义仓后门
正值中午，烈日炎炎。富义仓空旷无人，转了一圈后出来。
沿河边走了一会，发现原来富义仓大门在这里。富义仓大门，其实大门也不算太大，正对码头。
民以食为天。漕运是运河重要功能，那么粮仓则应该是运河重要的储粮设施。
华光桥。两座桥墩处各有两只蛤蟆护墩。坐在富义仓前，看河水缓缓流过，看华光桥静静矗立，看四只蛤蟆护墩憨态可掬，看岸边槐花子串簇拥低垂，而我，就这么与古老的运河相遇，在这个烈日炎炎的午后。
对面小桥名德胜桥。
过华光桥，来到富义仓对面
御码头。楹联：龙御舟来三级浪，鞭挥马去一亭香。
据清代高鹏年《湖墅小志》记载，康熙和乾隆两位皇帝分别六下江南，巡幸杭州，走的都是运河水路。这个码头就是为皇帝靠岸停泊所用，称为御码头。御码头由临运河码头、南熏轩和碑亭三部分组成。
再往前走，来到一处桥下，这里有风携河水清凉，不少市民在打牌休闲。已接近下午2点半，我决定骑行赶往下一站——浙江省博物馆武林馆。
下午3点多，在经过一番骑行小折腾后，终于来到浙江省博物馆武林馆。
照例经过查验绿码、预约后进入。这是展馆分布。今天只去了1层和2层。
这张图片介绍了徐州人老祖先徐人曾融入越地。
首次看到用青铜做的农具。先秦时期，青铜属于贵重金属。中原王朝一般用于制作青铜礼器或兵器。用于农具，本人尚未见到。可见越人务实事农桑的精神和先进发达的农业。
石磨盘和石磨棒。石磨棒是圆球装而不是杆状。
良渚文化时期浙江先民就能建造结构稳固、适合江南潮湿多雨环境的屋子
良渚文化是一支分布在长江下游的古文化，距今约四五千年。良渚文化发展分为石器时期、玉器时期、陶器时期。玉器是良渚先民所创造的物质文化和精神文化的精髓。良渚文化玉器，达到了中国史前文化之高峰，其数量之众多、品种之丰富、雕琢之精湛，在同时期中国独占鳌头。而其深涵的历史文化底蕴，更给世人带来了无限的遐想。良渚文化时期，稻作生产已相当发达，从出土的大量三角形石犁等农具看，良渚人已摆脱一铲一锹的耜耕而率先迈入了连续耕作的犁耕阶段，从而为当时社会的繁荣奠定了雄厚的物质基础。良渚文化以黑陶著称，胎质细腻、造型规整，器种变化多样，用途分明，尤其是鼎、豆、壶的组合，构成了富有良渚文化特色的器物群。 （百度）
河姆渡文化·双鸟朝阳纹牙雕。长16.6、残宽6.3、厚1.2厘米。象牙质。有残断痕迹，器身上贯穿6个小孔。正面阴刻重圈纹、对称鸟纹，两鸟昂首相对而望，外缘呈火焰状。此器不仅反映了当时的象牙工艺水准，更为研究古人对鸟和太阳的崇拜提供了宝贵资料，堪称旷世珍宝。曾被选为中国邮票图案。
铜鹄尊和晋青铜骑马俑。铜马上骑着一带冠男俑，身体挺直，张开双臂，一手执盘状器。男俑五管雕刻清晰。铜马体态较为壮硕。为灯座
东汉黑釉熊形灯。灯作熊形，顶上的碗为盛油及捻的盏，两肩下斜，腿脚曲於腹前，坐状，怀抱一熊，正在吃食，腹部有一圆孔。自顶口沿至膝部有援攀的鼠形动物。
浙江地区佛教
第一次鸦片战争。在舟山时曾了解过定海之战和镇海保卫战这一段历史。
脚踩机械织布机
浙江诞生的红13军
浙江诞生的红13军
接近下午5时博物馆闭馆出来，出门即西湖文化广场。
西湖文化广场，背后是杭州新标志性建筑环球大厦。拍照留念
西湖文化广场桥上所见大运河。对面是武林门码头，正在为迎接亚运会进行维修。
西湖文化广场桥上有京杭大运河微缩景观，可惜用铜铸不太清晰。此外就是上面这个波浪形类似铝合金的东西，上面有几块石头样的金属大疙瘩，桥上下坡两侧都有，咱老百姓也看不懂啥意思。
离开西湖文化广场，结束一天的运河之旅，坐地铁回酒店。
接着讲昨天的小插曲。早餐时，看到酒店满院花红叶绿，环境整洁优雅，就餐人也很多，心中暗笑昨晚自己多虑了。生活就是这样，很多时候世间本无事，庸人自扰之。试想，若昨天早晨没有看到那条有关本酒店的消息，昨晚就不会有困扰，也不会一晚休息不好。多年以前是医院又怎样，那是很久以前的事情了。正所谓一念放下，万般从容。这一晚一觉天明。
今天的行程目的地比较简单：六和塔。若有时间，去宋城打下卡。原先定的机票是1330萧山机场出发，估计上午十点得出发坐地铁去机场了。想着时间有点紧张，边想改签晚上的飞机，这样基本上有一整天的时间继续逛杭州城了。可手机上已近签到选择了座位就不能改签了，只好作罢。
早上不到六时，自己就收拾好行李，退房出发了。原本准备坐公交去，骑车找了会公交站点没找着，可能是游览六和塔心切，也可能是担心时间不够，便直接打车前往。这样到六和塔公园时是早上6点20左右，而公园是7点开门（早上7点开门其实够早了）。于是在六和塔公园附近闲逛，想找个早餐店吃个早餐，未果。骑行沿之江路前行，遇到一个九溪景区，应该是个湿地公园吧，晃了下又出来了。附近有个菜市场，买了点牛奶饼干水果当早餐充饥了。
早上7时许，公园准时开门。买票、查验绿码后进入。我应该是今天第一位入园的游客了。多少次在心中念叨的六和塔现在就真真切切地矗立在我的眼前。
北宋开宝三年（970年），吴越王钱弘俶听从延寿、赞宁两禅师建议，在此建九级高塔以镇江潮，取佛教六种规约命塔为六和塔；又名六合塔，取“天地四方”之意。塔基原址系吴越王钱弘俶的南果园。
六和塔塔外各层檐角挂有104只铁铃 。六和塔塔高59.89米，内部塔芯为砖石结构分七层，外部木结构楼阁式檐廊为八面十三层，7层与内部石质塔身相通，6层封闭，形成7明6暗的格局。清朝乾隆皇帝曾为六和塔每层题字
我决定先逛下公园其他景点，登塔作为压轴大戏，当然得放最后。
六合塔脚下一处泉水——六和泉
旁边一个静谧整洁的二进院落原来是座寺庙遗址——开化寺。这两棵樟树也是一道美丽风景。
虽时值三伏炎炎夏日，但早上的阳光尚不太烧烤，坐在树下椅子上，享受这一刻的清凉、宁静。
陆续有游客进来，一位热心大姐拍下宝贵照片。
六和塔后面山脚下一座亭子——乾隆御碑亭，六合碑亭，亭子四面均有匾额楹联。
半山腰处有六合钟亭。
沿山路往西，可见一亭，亭旁有几朵荷花亭亭玉立，这是六和金鱼池。
公园其他景点逛的差不多了，买票登楼。楼梯爬的真的有点吃力了，不过每爬一层，感觉钱塘江也随着楼层的增高而更加浩瀚，“欲穷千里目，更上一层楼”的诱惑吸引本人克服膝盖的不适来到顶层。
登上7楼，气喘吁吁，汗湿青衫。然登楼所见，水天一色，蓝天大幕下朵朵白云低垂；钱塘江水光潋滟，鱼帆点点；两岸高楼林立，钱塘星盛，参差钱塘十万人家。此时此刻此情此景，壮丽江山手机拍照功能有限难以尽显，激动心情本人才疏学浅难以充分言表。那就借用宋人白珽的两句诗来表达此时心情：烂烂沧海开，落落云气悬。群峰可俯拾，背阅黄鹄骞。（宋代·白珽《同陈太博诸公登六和塔》）
下楼后，朝出口走，这是一座小亭：秀江亭。
六和塔公园不大，1个多小时可慢慢逛完。上午8点40左右，离开公园。这样上午仍有两个多小时时间，于是决定立即到离此不远的宋城去打卡。高德上叫了出租车，到了预定地点迟迟未到，好不容易通话后才发现，为不愿因前方掉头而多跑路，司机提前掉头故未能到制定地点。上车后又抱怨接单后车已空跑3公里。明明距离不远，可车走半天仍未到，于是打开高德，发现方向不对，提醒司机注意节省时间。于是那司机小伙就把本人放在这个地方了，说是他也不熟悉，怕我说他绕路。询问行人，告诉我继续前行。
走了一会，来到这个地方，是宋城北入口，门口稀稀落落几个游人。心想宋城也不过如此，时间少门票贵，我本也没打算进去。于是继续沿宋城外墙前行。
走了一会，看到这个，才明白原来这里才应该是大门。这么气势雄伟的大门，难道跑出租的不知道？这才感觉肯能刚才司机是故意的！多走点路本非什么大事，可今天我已经告诉他我要赶飞机，而且还是在这么火辣的阳光下徒步20分钟，心里着实有点窝火。听口音司机应该是前天嘉兴出租司机小伙口中的C地人，想到这不禁莞尔一笑，心想这个司机C地小伙被前天那个嘉兴司机小伙说中了。
本人出游，喜欢探究景点背后有深度的东西，对一眼就能看穿的单纯视觉冲击的尤其是人造景点并无太大兴趣，有时间看看当然更好，没时间打卡走人也不遗憾。于是打卡走人。
上午9点40左右从宋城出来，打的到地铁7号线准备乘地铁去萧山机场。到江城路站时10点15分左右，算了下时间还充裕，否则去机场呆着也无聊。于是发扬职业玩家精神，不浪费任何游玩时间。高德上显示清河坊历史街区距离此处不远，于是扫码骑行前往。结果导航导到河坊街，原来清河坊应该就是河坊街。于是折返。折返途中有点小小的失落，这时看到路边有一片古建筑，仔细看是胡雪岩故居，于是毫不犹豫进去。
胡雪岩故居，位于杭州市河坊街，建于清同治十一年（1872年）。胡雪岩故居从建筑到室内家具陈设，用料之考究，堪称清末中国巨商第一宅。古宅内有芝园、十三楼等亭台楼阁。
故居内的花园芝园怪石嶙峋、巧夺天工，其中的假山为国内现存最大的人工溶洞。进入故居，那回旋的明廊暗弄、亭台楼阁、庭院天井、峭壁假山、小桥流水、朱扉紫牖、精雕门楼，使人仿佛进入一个大大的迷宫；而百狮楼、锁春院、怡夏院、洗秋院、融冬院、延碧堂、载福堂、和乐堂、清雅堂无处不奇；木雕、砖雕、石雕、堆塑、彩画则无品不精。故居内还有董其昌、郑板桥、唐伯虎、文征明等名家的书法石刻作品，轿厅内的两顶做工考究的红木官轿很是值得欣赏一番。
1903年胡家无奈以区区10万两白银将豪宅抵债给刑部尚书协办大学士文煜，后又转让蒋家，此后几易其主，历经沧桑，日渐破败。上世纪五十年代开始先后被学校、工厂占用，并有135户居民入住。长年失修，建筑物毁损严重。1999年初，杭州市政府决定重修胡雪岩故居，总投资6亿元，居民动迁，专家到场，于是有了一个新的传奇。2001年1月20日，胡雪岩故居经过500多位工人16个月的日夜施工后正式对外开放。（百度
一处景色特别优美别致的小花园。不大的空间里，假山、流水、小桥、楼阁、亭台、连廊等建筑高低错落有致，奢华不张扬，赏心悦目。
这个小院名“幽篁”，应该来自王维《竹里馆》诗：独坐幽篁里，弹琴复长啸。深林人不知，明月来相照。
厨房
胡雪岩，杭州人，祖籍安徽绩溪。少年时入杭州一钱庄当伙计，后在浙江巡抚王有龄扶持下，自办阜康钱庄。又因力助左宗棠有功，受朝廷嘉奖，封布政使衔，赐红顶戴，紫禁城骑马，赏穿黄马褂。在其鼎盛时，胡雪岩除经营钱庄外，兼营粮食、房地产、典当，还进出口军火、生丝等，后又创办胡庆余堂国药号，成为富甲一时的红顶商人。
清光绪九年（1883年），其产业受各地官僚竞相提款、敲诈勒索而引发资金周转失灵，受外商排挤，而被迫贱卖，资产去半。最终，胡雪岩被革职查抄家产，1885年，煊赫荣显一时的胡雪岩在穷困潦倒与忧惧中结束了传奇的一生
胡雪岩故居面积大，各种亭台楼阁园林众多，来不及仔细欣赏，花了20余分钟走马观花后于1055左右匆忙出来。从小学徒到富甲一方的红顶商人，再到最后的穷困潦倒，胡雪岩传奇的一生令人唏嘘。
从胡雪岩故居出来后骑行几分钟便到了地铁江城路站，大约12时右到达萧山机场，看时间仍充裕，便在机场从容午餐后安检候机不提。后天就是八一，萧山机场五星红旗下留影。不由得想起闲放台彭玉磷的诗句“圣朝休甲兵，吾得其闲放”，我想，不管是咱们老百姓还是军人，都希望天下太平老百姓享受和平，军人得以休甲兵得闲放。可现实是世界并不太平，美国参议会议长82岁老太婆佩洛西不顾中方坚决反对，拟8月于2日执意访台，发起严重挑衅，事态发展让人担忧。值此建军节即将来临之际，祝福中国军队强大，祝福中国军人平安！
飞机晚点20分钟后即将起飞，可座位周围3排空无一人。
再见，美丽杭州
下午三点半左右，回到武汉天河机场，回到武汉。
机场做了落地核酸，大约下午4点多平安到家，结束本次愉快旅程。
