今天票要推荐的目的地是一个在世界地图上都不太能找到的国家，它的面积只有316平方公里还不足北京面积的2%。
别看它如此的袖珍却是「地中海的心脏」这里保留的中世纪建筑超高人气的《权力的游戏》也曾在这里取景。
没错！它就是欧洲后花园神仙岛国马耳他
马耳他是欧洲著名的度假胜地战火的洗礼和文化的碰撞让它拥有独特的人文风情，地中海的金色沙滩和阳光，经济实惠的旅游消费水平，让它受到无数游客青睐。
首都，瓦莱塔一座有着近500年历史的老城曾斩获“欧洲文化之都”的名号漫步在这座老城，特有的浅黄色石灰岩色调统一犹如电影《盗梦空间》里的现实版场景。
寂静之城，姆迪娜
这是《权利游戏》中的君临城取景地古城内细巷蜿蜒，褪色的门窗、斑驳的墙壁，时光在这里仿佛按下了暂停键，阳光折射不同的角度非常适合拍照留念。
大力水手村
大家是否还记得那个爱吃菠菜的大力水手呢？
在马耳他的北面藏着一个童话一般的小渔村，它就是大力水手村，据说村子的由来是为了配合《大力水手》的电影版拍摄而搭建的村庄是全木结构。
蓝色马耳他
提及马耳他就一定会想到“三蓝”的绝美景色，它们分别是蓝窗、蓝洞和蓝湖，其中最有名的当然要属蓝窗了。
不过很可惜的是受到自然灾害的蓝窗已经坍塌但这里独特的地貌风景仍然值得你去前往。
蓝洞是天然形成的水上洞穴群，每天从早晨至下午一点是游览蓝洞的最佳时间每年成千上万的人远赴千里只为一睹它的芳容，这是一个出片极佳的好地方。
