“高高的青山上，萱草花开放，采一朵，送给我，小小的姑娘……”最近着实被杨丞琳和杨坤老师演绎的《萱草花》深深打动了，“父女亲情”在两位歌手的演唱中缓缓传达出来，不由得引人泪目。除了歌曲演绎的婉转深情以外，杨丞琳当天现场的婚纱造型，也是让众人眼前一亮。
众所周知，2019年9月，杨丞琳和李荣浩在相恋四年后官宣结婚，但一直没有办婚礼。所以这次杨丞琳在舞台上穿婚纱，网友们便一直疯狂@李荣浩，“是时候把婚礼提上日程了。”要知道，杨丞琳和李荣浩在结婚没多久，之后便爆发了新冠疫情。他们两人一个事业中心在台北，一个在内地，婚后几乎一直处于分居模式。
这样的状况之下，也有很多闲得发慌网友调侃两人是“形式婚姻”“迟早会离婚”，这样的发言未免显得“咸吃萝卜淡操心了。”
杨丞琳和李荣浩都属于事业型的人，婚后两人并没有停止在专业领域上的发展。杨丞琳参加《乘风破浪的姐姐2》成功出道，弥补了4 in love的遗憾，圆了自己的女团梦。李荣浩在节目《青春有你3》和《中国好声音2021》担任指导师，带领学员一起发光发热。能取得这些成就，也离不开他们年轻时的经历与成长。
李荣浩从小就热爱音乐，却在20岁那年，遭遇了车祸，与死神擦肩。好不容易养好身体，也决定更用心追逐音乐梦。却没想到出院一年后，老家传来噩耗：父亲身患白血病离世。
除了精神上的痛苦，现实生活里他还必须面对的是，因给父亲治病欠下的巨债。“我来养活你，债我来还，你就别管了。”他带着妈妈一起来到北京，开始更加努力地写歌、弹琴赚钱还债。直到2014年，他的专辑入围了台湾金曲奖提名，才逐渐火起来。
杨丞琳出道早，但也从小吃过很多苦。父亲投资失败，扔下900万台币债务，剩下母亲和姐妹俩相依为命。于是，14岁的杨丞琳一夜长大，开始拼命参加各种比赛，但屡战屡败。后来，好不容易在比赛中脱颖而出，和另外几个姑娘成团“4 in love ”出道，可是一直不红，最后被迫解散。
组合解散后，杨丞琳开始转战影视圈，演过很多台湾偶像剧，后来又重拾音乐梦想，出了许多专辑，比如大家耳熟能详的：《暧昧》《年轮说》，收获了听众的肯定，也收获了好的数据。
生活上的创伤，促使李荣浩和杨丞琳两人更加坚强，当两个有共鸣的灵魂相遇的时，也更加能体会对方的不容易，彼此的过去来不及参与，充满希望的未来必将奉陪到底。
