坐着火车、吃着火锅、唱着歌，这是《让子弹飞》里面鹅城县长的待遇，这也成了继葛优瘫之后的另一大人生享受。坐着火车、吃着火锅、唱着歌有难度，吃着火锅唱着歌还是可以的。冰天雪地里，露天吃一顿冰火锅，是什么感觉？这时你唱的又会是什么歌呢？
镜头拉近，来到中国马镇冰雪乐园，一个直径17米、高8米的超级冰建大火锅拔地而起。超大锅面上数十人同时登台，电磁炉档位调到最高，锅里的浓汤咕嘟嘟开得正好，将新鲜的蔬菜、头年的羔羊肉往沸水里一扔，冰天雪地里吃上这么一口热乎乎的火锅，简直能感动到哭，如果有心爱的人陪在身旁，这画面一定是想忘都忘不掉了。
中国马镇位于河北丰宁坝上草原大滩镇北部，全长八百多公里的最美国家1号公路从门前逶迤而过。春可赏花、夏可避暑、秋看漫山红透，到了凛冽冬日，这里玩得就是冰与火的欢狂。
坝上的冬天特别冷，自古因冰雪严寒，被称为“冰坝”。气象数据对比分析坝上冰雪风貌比肩哈尔滨、媲美哈尔滨，是北京周边地区的冰雪严寒之最，堪称北京周边的“哈尔滨”，是名副其实的“冰霸”。
中国马镇的建立为坝上地区添加了一道靓丽的风景线，坝上首届“冰火节”来了，这个冬日，坝上又多了个冰雪乐园。中国马镇冰火节，在冰雪上做加法，火锅美食、火烤全羊、火辣烈酒、火爆竞赛、红火庙会、神秘的萨满篝火仪式，每一项都为这场冰火盛宴增加了无穷的乐趣……
沿着百米长大雪堡拾阶而上，整座园区尽收眼底，颇有一览众山小的感觉，站在大雪堡上能够切身感受到马镇冰雪娱乐项目带来的无穷乐趣。
英雄广场是中国马镇《舞马世界》的中心广场，上面立着马镇标志性建筑之一的“龙马”，建筑整体高32米，底座高7米，龙马高25米，龙马周边为4个马背英雄雕塑，他们分别是成吉思汗、努尔哈赤、拿破仑、亚历山大。
雪上娱乐园区利用地形的优势，层层叠叠的设置了高山雪圈、雪地坦克、UFO碰碰车、功夫足球、鹈鹕吐球、争分夺秒等项目，好玩的项目一个接着一个，激情与速度的碰撞接力上演。冬季的坝上天黑得早，为保证游客的安全，这些项目下午5点停止营业，游客自行把握好游玩时间。购票入园，不重复收费，这股子厚道劲值得称赞。今天没玩够？不用为这个担心，一票在手，48小时可重复入园，美美哒睡一觉，第二天起来接着玩也是不错的选择。
冰雪娱乐与观赏相结合，在娱乐之余欣赏雪雕鬼斧神工之美。雪之韵雪雕园区位于八旗广场，由一座儿童雪地摩托车场地，六座造型雪雕组成。六组雪雕以满族历史文化、马背文化、萨满文化、渔猎文化及神话传说为题材，“格格”“乌鸦救主”“阿骨打与海东青”“三仙女传说”“坝上草原”“雪绒花”等题材雪雕，展现了满族在历史长河中勇敢、乐观、豁达的精神。
冰之幻主题园区是满族文化风情园区，这里是冰雕的世界。冰雕最早发源于中国，是以冰为主要材料来雕刻的艺术形式，冰雕分圆雕、浮雕和透雕三种。讲究工具使用、表面处理、刀痕刻迹。到了夜晚，华灯初上，晶莹的冰将内镶的灯光折射，迷离的夜色笼罩中国马镇，整个冰堡色彩斑斓，犹如童话世界。
冰雕城堡由一组中式建筑《古楼春晓》、一座迎客门、一座曲桥宝塔、一座天坛、一座欧式城堡大滑梯组成。迎客门是中国传统建筑之一，最早见于周朝，中式牌楼精巧灵秀，尽显中式建筑风格的精髓。古楼春晓将古典与现代的融合，中间建筑犹如宫殿一般，飞檐斗拱、壮丽华贵。曲桥宝塔象征爱情的鹊桥，一桥飞架连接两颗思念的心，在冰的世界、雪的海洋中两颗心相逢，邂逅美丽爱情。天坛意喻幸福安康，是明、清两代帝王祭天、祈福的场所，依照北京天坛等比例建造。
城堡总是带着童话色彩，是孩提时的梦想，城堡里住着公主和王子，步入城堡也就走进了缤纷的童话故事王国。城堡两边各有40米长大滑梯，这里是孩子的天堂，大人们也能重拾孩童时代的天真烂漫。
吃着冰火锅唱着歌，将冬日的狂欢拉响，贯穿这个冰雪季。“冰+火”，是冰火两重天的刺激挑战，也是一种红红火火的寒冬生活。
