春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪——美林谷，一年四季风景不同。湿地、草甸、白桦林、落叶松林、油菜花海、向日葵花海，赶在限号前往美林谷，二天一夜的周未自驾的美林谷的花园之旅。
大广高速在京承收费口上高速（g45）后一路向北，3小时40分后到达目的地——美林谷
徒步公园——先得色一下（紫色的不是薰衣草，当地的一种牧草）
畅游之旅——不到6公里，最高峰海拔1687米，需要一下午的时间
午餐后在休息的——牛哞哞！
整齐的，不到10周岁的白桦林
这个——不知道是什么树！
野花丛中一点红——别问我花叫啥名，因为我也不知道！
1687峰顶，累了休息一下
18：00的天空，云雾缭绕、夕阳西下
相机提高感光度，看清楚了吧，一片片的野花！
酒店前的全羊仪式——不是我点的（小贵，团队出行比较划算）
打打酱油——跟着跑跑圈，当地叫安代舞
久违的烟花——这里竟然可以燃放
23：00酒店前的草地上看星星，我大北京相当年也在这样的天空，莫名的感动！也许是感慨
早晨小雨，雨后彩虹
与酒店百米相隔的滑雪场——所说要建设成为亚州最大的，呵呵！
山里的晨雾
700年历史的康宁寺，去上上香，看看能不能保佑股票涨一些，没有门票费用
寺前的小水域——拍的效果还不错吧
8月——牛羊最肥美的季节，中午就吃这个了
景区内——大片的草甸、成群的牛羊（也没有任何费用,这点不错）
草地上的精灵——马，运气不错
初生的牛犊不怕虎——一起向我使劲。
环谷路上的太阳花——美的不得了
擦——不是穿越了吧，8月份油菜花还在盛开
小溪沟——露营者的天堂，有山有水有草甸
小溪沟——风吹草低现牛羊
自行车穿过花海——美
小白菜地里的汪汪——呆萌
介个就不知道叫什么了！——总之很艳丽
当地的特色采摘——挖土豆，过去一问基本全是北京的，那么的紫色土豆还是头一次见，以为是红薯呢！
周六下午—徒步公园，看夕阳，晚上参加篝火、观星
周日上午—康宁等上香
周日下午—环谷游、白桦林、落叶松林、油菜花海、向日葵花海
周日晚餐后返程！
酒店提供烤羊肉还是成套的，应该是改良后的做法。
类似于奶酪的一种甜品——味道不错，酒店的自制酸奶
