再来重庆，
我决定去品一品传说中的神级酒店。
重庆来福士洲际酒店
重庆来福士洲际酒店位于朝天门重庆来福士广场，
这里是重庆最为繁华的地段，
近邻多个著名景点。
在说这个酒店前，
我必须和大家科普一下这个广场，
它来头可不小，
由8栋塔楼组成，
其中，
在4栋250米的高楼之上，
还躺着一个横向的建筑物，
被称为中国首家“横向摩天轮”，
自建造以来，
震撼国内外，
无数游客前来拍照打卡。
久而久之，
来福士洲际酒店也成了网友备受青睐的入住场所。
大堂设计非常气派，
休息区的构造极度宽敞，
一眼便能望到窗外美景。
再加上地面清澈如镜，
倒映着便真像湖面中的一艘船。
更值得一提的，
是来福士洲际酒店的高空酒吧和餐厅。
它悬在250米高空的户外露台上，
通过玻璃天空露台，
你可以看到重庆的无限夜景。
这里的小食精致，
摆盘优美，
和友人边吃边聊，
再加上音律的摆动，
定是一个美妙的夜晚！
iseya浮云高空酒店
iseya浮云高空酒店位于朝天门中心30楼，
绝佳繁华地段，
紧邻来福士。
自开业以来，
旅客就对它充满期待。
它的构造和名字一样，
“浮云”、“高空”，
偌大的观景台上，
阳光照射进来，
你可以通过窗户眺望远方，
一览重庆的魔幻和立体！
和其它酒店不同的是，
这里的楼梯独具特色，
一面面镜子，
一座座楼梯，
仿佛置于迷宫内，
为旅客提供了更多拍照视角。
这里的客房平均面积接近50平方米，
主打干净、素雅的颜色，
再加上这一个水晶汤池，
更是锦上添花，
为客房增添了不少风采。
住在这儿，
仿佛就是一场梦幻之旅啊。
-end-
责任编辑：行走的二次元
撰文：二叔
简介：我是二叔，一个生在皇城根，在红旗下长大的北京人，行至80个国家，最念念不忘的是非洲大陆，现在提到旅行心脏依旧会狂跳。如果世界是本集邮册，那每一张邮票都值得被收藏。
