新疆，一个魂牵梦绕的地方，对于新疆的最初印象，还是来源于唐朝诸位边塞诗人的古诗，“大漠孤烟直，长河落日圆”、“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人”、“欲将轻骑逐，大雪满弓刀”，慢慢的对新疆形成了大漠、孤烟、长河、落日的历史印象。新疆，在我的旅行目的地里面躺了好多年，一直没有成行，西北省份也唯独新疆没有踏足过，这个缺憾一直萦绕心头。“我问青山何时老，青山问我几时休”，成年人的世界，工作、生活总是让我们围着碎银几两转，想来一场说走就走的长途旅行是多么的艰难。
6月，闲赋在家，眼见各地的疫情也慢慢消停了一些，不安分的内心开始躁动，心里便盘算着来一场说走就走的旅行，一方面放松身心、沉淀自己，另一方面也弥补一下我西北的缺憾。
一个种子只要在心里冒出一个牙，总要开花结果，查机票、查攻略、准备一下衣物，便匆匆开始了我的行程。
准确的说第一站应该是石家庄，我发现从石家庄飞乌鲁木齐，要比青岛飞乌鲁木齐要便宜600多块钱，即便减去到石家庄的动车票，也能便宜400块钱。
到了石家庄，在同学家住了一晚，便激动地开始了我的行程。
正定机场坐到乌鲁木齐地窝堡机场一路上4个多小时，真是难掩激动，透过机窗，看到外面从平原到山川、从绿地到戈壁的各种转换，4个多小时的旅途，虽漫长却不乏味。特别是快到达终点前的一段时间，飞机从天山旁飞过，从窗外望去，天地交汇、雪山连绵，甚为壮观，游客们都忍不住拿出手机记录这美丽的一刻~。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
只可惜我刚好飞机的另一侧，只能在飞机转身时匆忙的拍下几张照片~
北京时间13点多总算到了地窝堡机场，机场简单查看了一下健康码，做了落地核酸，就可以出机场了。出了机场不远就是地铁，直通市区，还算比较方便。出了机场，我便迫不及待地坐上地铁直奔酒店。
酒店订的是水磨沟区的停泊青年旅社，在乌鲁木齐的青旅中评分排名非常靠前。停泊坐落在西虹东路的一个小巷子里，地铁基本可以直达，旁边有商场、夜市、小吃门店等，也算是非常方便。
不知从什么时候开始，出门玩总喜欢住青旅，价格倒是次要，主要是一个氛围，可以认识很多新的朋友，可以组团出去玩，可以得到很多游玩信息。
办理完入住，加完青旅群，大概已经下午3点了，刚好还能午休一下，今天没有安排太多的活动，本来想先去趟博物馆，但预约名额已经满了，便决定先去国际大巴扎看看。
下午午睡到17点，乌市时间比内地晚2个小时，这会儿乌市本地时间才3点，刚好正是热的时候。起床出发去大巴扎，因为没做攻略，起初还以为国际大巴扎是一个景区，去了之后才发现原来就是当地的一个集贸市场。刚开始我还不理解巴扎的意思，后来才知道巴扎的意思就是集贸市场，在后面的旅途中也逛了很多当地的特色大巴扎。
新疆大巴扎据说是伊斯兰世界最大的一个大巴扎，里面有很多商店经营各种商品，整体建筑就是伊斯兰风格，对面还有个二道桥大巴扎，那边全是当地的美食，当然大巴扎的美食价格偏贵，在乌市有很多便宜的地方可以吃到当地特色美食。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
在大巴扎逛了2个小时到了19点，本来想等日落拍个大巴扎夜景，一计算时间，乌市当天日落得接近22点钟，还需要等3个小时，而此时又热又累，已经走不动了，只好先回青旅休息，等日落了再过来。
回到青旅，刚好在停泊群里有个小姑娘要拼饭，就约着7,8个小伙伴出去约饭了。新疆当地正宗的大盘鸡，份还挺大，我们8个人团了1个6人餐，居然还没有吃完，饭量真是不行啊。大家边吃边聊，本就互不认识，所以聊起来也不会有什么负担，聊吃的、聊玩的。
组织拼饭的小姑娘大学还没毕业，重庆人，暑假出来玩的。也是挺巧，后来在喀什停泊又遇到了这个姑娘，居然还是她先认出我的。想想现在的大学生多好呀，十几年前我们上大学的时候，有闲没钱，暑假还得去找个兼职，哪里有钱出来玩呀。
吃完饭，晚上10点半了，到大街上一看，真是太阳刚落山，乌市的夜生活才刚刚开始。
小伙伴们回青旅继续吃瓜、喝酒、聊天，聊一下接下来的行程。小伙伴们大多数第二天准备拼车去赛里木湖、伊宁，我准备第二天去新疆博物馆看千年干尸，所以就没有参与他们的行程。
酒过三巡，聊得也很热烈，到了凌晨1点（印象中是）停泊大堂开始熄灯了，小伙伴们才各自回房间休息。
我酒后也头有点晕，但也想出去看一下夜色下的乌市，就忍着头晕，去青旅附近的夜市逛了一下。凌晨1点多的夜市，人声鼎沸，热闹非凡，充满了人间的烟火气。
想想这一天，早晨石家庄5点日出，晚上在乌市22点日落，经历了一个17个小时的白天，真是奇妙的一天。
