可恨的内地的生物钟，凌晨2点才入睡，今天早上7点多就醒了，外面天已经亮了，也不知道是几点日出的。困得不行，但也已经无法继续睡了，那就出去吃个早饭吧。7点多走在大街上，大街上真是没什么人，很多人还在睡觉呢，但早餐店已经开了。
借着吃早饭的时间，想一下接下来的行程安排。乌鲁木齐可玩的确实不多，就是和内地一样的大城市，一般来乌鲁木齐都是来中转的。乌鲁木齐往北走可以去喀纳斯、禾木，往西走可以去赛里木湖、伊宁，往东走是吐鲁番、哈密。大家都说喀纳斯秋天去很美，夏天适合去伊宁，然后走独库公路去南疆，昨天聊的小伙伴大多也都是走这条路线，所以我也临时决定要去伊宁。
想好后面的行程，剩下的就是找伴了。今天没啥特别的安排，上午去趟新疆博物馆，傍晚去趟红山公园看看日落，边休息边玩，最重要的是在群里找好明天去赛里木湖和伊宁的小伙伴。
吃完早饭、做完核酸，回去休息一小会，就出发去新疆博物馆（博物馆需要提前在公众号进行预约）。博物馆离着青旅不是很远，坐公交车一会就能到，新疆的公交，大多数都是不开空调，新疆这种大热天，车内也热得不行。
新疆博物馆，主要讲述了新疆的历史，主要讲述了汉、隋唐、元、清等朝代新疆与内地中央王朝的联系。
当然博物馆最值得看的还是千年干尸展。对的，你没有听错是“干尸”，新疆因为天气干燥，特别是罗布泊、吐鲁番等地气温高，空气干燥，这种环境特别有利于尸体的保存，所以至今保留了很多各个朝代留下的干尸（后来去吐鲁番，我还去过阿斯塔纳古墓，看过干尸出土的环境）。
在新疆博物馆展示的几具干尸中，比较出名的应该是上世纪80年代在罗布泊挖掘的“楼兰美女”，距今已经有4000年的历史，是新疆出土的年代最为久远的一具干尸，由于楼兰的天气特殊高热、多风的环境，这具干尸在出土时，依然还保持生前的美丽。
下面是其他的干尸图片：
最后一张图片，是汉朝时期驻扎在新疆的一位将军，死后按照当地丧葬习俗，葬于新疆。
从新疆博物馆出来，时间已近北京时间12点，但是这个时间在新疆吃饭还尚早，新疆博物馆附近有很多商场，就无聊的逛起了会儿商场，回停泊已经14点左右了。
此时，在停泊群里面还没有拼到明天去赛里木湖的伙伴，真是不知道明天能不能走得了。听各种群友说，伊宁那边山里面挺冷的，我来的时候都没有带厚衣服，还需要买一件稍微厚点的衣服。
下午午睡到17点，睡得也是实在无聊，便提前起身去红山公园。红山公园是一个山体公园，里面有座小山，距离地面100多米，站在上面可以俯瞰乌鲁木齐，很多伙伴去红山公园都是为了看乌市夜景。
在红山公园待到20:30左右，本也是想等到太阳落山看一下乌市夜景，不过逛公园的过程中，群里有个“小伙伴”明天要从乌市开2辆车去伊宁，我和另外几个群友可以顺便搭他的车去赛里木湖和伊宁，“小伙伴”想提前约我们去停泊“面试”一下，我就提前回停泊了，当然路上也不能忘记在商场买一件厚衣服。
从乌市去伊宁，是有动车的，可以坐动车去伊宁，然后在伊宁租车或者报团去赛里木湖。或者从乌市直接租车绕着伊宁、独库公路、库车、喀什转一大圈然后再回乌市还车，在青旅认识的很多人都是这么选择的，从乌市来最后从乌市走。
组织我们拼他车的这个“小伙伴”人还是非常不错的，给我们的价格很公道，后面我走独库公库也是包着他的车。
明天终于可以开始下一段行程了~
