北京且亭山水酒店¥460起立即预订>
时光漫步酒店(北京国子监簋街店)¥269起立即预订>
展开更多酒店
北京，在中国人心里不仅仅是首都
每个人心目中应该都有一个自己描绘的北京符号
孩提时会有一个愿望：到心向往的北京，看天安门
并无数次在梦里萦绕着北京的样子和味道
我的北京行的愿望实现在23年前
梦和现实的距离有些远
23年间无数次去了又回
去也匆匆，回也匆匆
北京在心中到底是什么一个样子
雄伟的城楼、笔直的长安街、蜿蜒的长城
长龙般的车流、北漂的人群、让人窒息的雾霾、翻滚的房价
说不清道不明，有时模糊，有时清晰
猪年的新春，为圆小女的心愿，一家三口决定在北京过个年
在故宫邂逅新年的第一场雪
仿佛让我忆起了童年梦里北京的模样
行程计划安排如下：
北京景点太多，时间只有5天，聚焦重点：故宫、长城、颐和园、圆明园、天坛、十三陵、北海公园、北京大学、鸟巢、北京胡同。
住：为方便移动，昌平山庄一晚、海淀公寓一晚，国子监附近胡同两晚。
行：飞机+动车+火车+地铁
吃：北京菜为主：烤鸭、涮羊肉、小吃、新北京菜。
第一天：大年初四，先坐飞机从重庆至石家庄，再坐T字头绿皮火车到的北京。
住宿选择的是位于十三陵水库附近的北京且亭山水酒店，主要为让行程更紧凑，酒店离长城和十三陵都近。且亭山水酒店是一个度假山庄，周围群山环绕，环境优美。盛夏时，应该是北京人避暑的好去处。宾馆布置温馨，房间宽敞，安静。早餐丰富，远好于农家乐。性价比超高，标准间只花了240元。
路途中，决定晚餐去朋友推荐的新派京菜—局气。脑补一下局气：北京方言。形容为人仗义、豪爽大方，与人共事时办事守规矩。这家叫局气的饭店是一家连锁餐饮企业，网上搜京城有十多家店，分布在各个区，据说人气都很旺，饭点要排队。
我们去的时候快8点了，人不太多，环境不错。
局气给我的总体感觉：一是吃是一种文化，二是形、色大于味。有特色或每桌必点的是局气炒饭，造型和小时候家里的蜂窝煤一模一样，实际是紫米。口味有两种水果味和咸味，上来以后服务员当面点燃火焰，很有仪式感。
吃一个小兵，软软的甜甜的还有枣香哟。
第二天：大年初五，上午十三陵之长陵，下午八达岭。清晨，吃了早餐离开酒店，驾车沿曲折的十三陵水库环路去乾陵。本想顺路参观一下已花甲之年的十三陵水库，但到了才知道08年奥运以后就全封闭，不对外开放了。十三陵水库是毛主席于1958年号召修建的，大坝外坡上有他亲笔题写的“十三陵水库”五个大字。
早春的京郊，乍暖还寒，十三陵水库路上只有零星的车辆、晨跑的路人和勤劳的环卫工人。在寒风中，趁手还没有冻僵之前，拍摄了几张照片。
不巧不成书，前一段时间我和小孩一起脑补了《明朝哪些事》，仿佛是为此次北京行做攻略。明十三陵是明朝皇帝（除开国皇帝朱元璋）的墓葬群，背靠燕山，共埋葬了十三位皇帝，皇后、太子、嫔妃数量不等，外加太监一枚。长陵是朱棣的墓，《明朝哪些事》评价朱棣“不是一个好人，但是一个好皇帝”。他造了侄子的反，迁了老汉的都，重建了北京城，巩固了大明政权。
陵宫内柱子都是金丝楠木
御路石上雕刻的浅浮雕图案十分精美：下面是海水云腾浪涌，水中宝山矗立，两匹海马跃出水面凌波奔驰；上面是两条巨龙在云海中升降飞腾，追逐火珠，呈现出一派波澜壮阔的雄伟景象。
陵宫内有珍宝展，多为明清藏品，也有些仿制品。
因时间原因没有去昭陵和神路，直奔八达岭长城。途经居庸关长城，车较多，路较窄，有点堵。我原计划去居庸关长城，一是没去过，二是据说更有特点，但小孩笃定要去八达岭长城，那就满足她的小心愿。
长城是中华民族的象征，是中华文明的守护者和一份子。想到长城马上就在我脑海里浮现：一首词
“望长城内外，惟余莽莽;大河上下，顿失滔滔。”一首歌“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔”一个人孟姜女。
八达岭长城是护卫居庸关的门户，名取至：“路从此分，四通八达，故名八达岭，是关山最高者。”建于明朝。
山脚下仰望长城，有点陡峭也。
背后的城墙高6—9米，最长石条达3.米，每块砖重达30斤。
八达岭长城关城有东西二门。东门额题“居庸外镇”，西门额题“北门锁钥”。两个门都有我的足印。
八达岭长城分南北两线，时间不允许全家选择了我曾经走的北线，当然游客也较多。北线最高处是北八楼。海拔888米，也是八达岭长城海拔最高的敌楼，是俯瞰长城最佳之处，又名观日台。
登山前来张合影组个队
爬山不光用脚，还要用手。
人潮人海中，有你有我
指点江山，激扬文字
瞭望台、瞭望口、瞭望长城好巍峨、瞭望山河好风光。
雄关道漫真如铁
蜿蜒长城如巨龙
不到长城非好汉，打卡拍照真不少，其实毛主席的提词在南坡。
小贴士：1、尽量不要在山脚吃饭，贵且超难吃2、保护好手机，我平生第一次遇上冻机不是冻鸡，无论如何不开机。
长城下来后，选择入住海淀区的海润艾丽华酒店。酒店地处海绽区繁华地段，距地铁口近，自驾停车方便。关键是高性价比，高规格的跃层酒店，设备设施齐全，暖气足，洗澡水温好。确实累了，点了新疆风味小巴扎的外卖，解决了晚餐。小巴扎的红柳羊肉串、大盘鸡都不赖。
对房间极其满意而兴奋得手舞足蹈的小盆友
第三天：颐和园、圆明园、北大。没吃早饭就打的直奔离酒店最近的颐和园的东门，但是东门附近没什么早餐吃，只能将就吃了高价面
颐和园在中外园林艺术史上地位显著，是举世罕见的园林艺术杰作。有名气的佛香阁、长廊、石舫、苏州街、十七孔桥、谐趣园等，都玩遍要半天时间。本人是三游了。
东门进颐和园，首先是仁寿门和仁寿殿，是慈禧和光绪临朝理政的区域，也是变法维新运动的策划地。
，
来自太来自太湖的石头似一鹤发童颜的老人，名曰寿星石。
仁寿殿前吸引人的是一只蹲在石须弥座上的铜铸瑞兽麒麟。
园中最有特色、最长的游廊，全长728米，长廊枋梁上有彩画8000多幅，1992年被认定为世界上最长的长廊，列入“吉尼斯世界纪录”。有时间可以慢慢欣赏，每幅画都有一个故事。
长廊前的昆明湖，昆明湖的西堤是仿照西湖的苏堤建造的。每次到颐和园都是远观十七孔桥，三到园内从未靠近过，更没上去，也是一种遗憾。
这次登上了万寿山山腰的佛香阁，前两次都是走过路过错过。个人觉得还是值得一看。它是一座八面三层四重檐的建筑；阁高41米，阁内有8根巨大铁梨木擎天柱。乾隆原准备在此处建一座九层宝塔，当佛香阁建到第八层，他改主意将已建好的八层拆掉，重新建造了一座八方阁，就有了现在的佛香阁。
万寿山上极目远眺，近处皇家园林、中间昆明湖波光潾潾，远处高楼矗立。有种历史与现实交织的感觉，就如同我对于北京的感觉。
冬天的石舫比起夏天少了些喧闹，多了些宁静。
园子确实大，没走几个地方，就人困腿乏了。从西门出来，坐地铁去圆明园很方便和快捷。圆明园是比颐和园更大的园子，虽然腿痛但仍以一不怕苦二不饿的精神继续前行。
在各类仿古建筑层出不穷、千篇一律的所谓古镇经济方兴未艾的当下，圆明园的存在更具有历史与现实的意义。个人认为国家对圆明园废墟保护是一种正确对待历史的方式，给了现在人和未来人一个独立思考问题的空间与时间。
当面对满是历史沉淀下来的残垣断壁和满目疮痍，厚重于斯、沉痛于此，每个中国人都应该被震撼并有所感悟。
园内有一展览馆，看过电影《十二生肖》后，与这铜首近距离的相见了（当然也是仿制品）。当然，也从中找到了一家三口的生肖铜首。
从圆明园出来，打的回酒店，退房开车。在去北大的路上，在春节期间的中关村好不容易找到家庆丰包子解决了午餐，完事已是下午三点。原以为只是又累又饿的一天，哪里知道接下来还有更大的遗憾。
接下来吐槽的是中国最高学府北大。现代中国的大学应该是个泊来品，学的是西方。本人海外游历不丰富，唯一去过的国外高校是莫斯科大学。当时，也不是专门去莫大，主要是去麻雀山。走着走着就在校园中了，哪里会有围墙，更没有保安来查护照。学校与公园、景点和老百姓的生活完全一体的，不知道为什么我国的大学、中学、小学是现在这个样子。北大更是搞预约、限流、人员分类等，让人怀疑不是大学而是军事机构。或许是因为中国人多、来北京的人多、来北大的人多，或许是因为......。我们因为种种原因没进去成，浪费了半天时间，反正心理不爽。本人拙见核心原因是国人缺乏自信和自由精神，生理和心理的安全感缺乏。
还好，我选择了时光漫步怀旧主题酒店(北京国子监店)来疗伤。这是我迄今为至住过最温馨、最具人情味、服务好的酒店。隐在胡同里，自驾过去路有点窄，有停车场。装修主打怀旧，老式收音机、大白兔奶糖，是我们这代人的回忆，小孩感觉很新鲜。
最感动的是办入住时感冒，前台马上给了一杯梨汁，暖胃还暖心。睡了一觉起来，不愿出去，还有夜宵。周边坐公交、地铁都方便，距雍和宫、国子监等景点步行5分钟，吃饭逛街有簋街，南锣古巷也不远。住了两晚，期待下次再去。
好吃狗晚上去了南锣古巷，过了一把小吃瘾。
第四天：天坛、北海公园、烟袋斜街、鸟巢。第一站天坛，去天坛游览最好请个讲解，否则就是走马观花。幸运的是我们和东北一家人共同出资请了一位资深导游，讲得深入浅出，生动有趣，喜欢历史文化的斌哥还和她进行了“学术”交流。
天坛始建于明永乐年间，是明清两代皇帝每年祭天和祈祷五谷丰收的地方，也是世界上最大的祭天建筑群。实际上，老北京城的规划、设计、选址、建设都离不开一个人：刘伯温，这位在民间被神化为呼风唤雨的仙人。
天坛分为内坛、外坛两部分坛内主要建筑有祈年殿、皇乾殿、圜丘、回音壁等。祈年殿中间4根“龙井柱”，象征着一年的春夏秋冬四季；中层十二根大柱比龙井柱略细，名为金柱，象征一年的12个月；外层12根柱子叫檐柱，象征一天的12个时辰。中外两层柱子共24根，象征24节气。
皇穹宇，皇穹宇殿前甬路从北面数，前三块石板即为“三音石”。当站在第一块石板上击一下掌，只能听见一声回音；当站在第二块石板上击一下掌就可以听见两声回音；当站在第三块石板上击一下掌便听到连续不断的三声回音。试了一下，似乎第三块古板有回音。
第二站：北海公园，一首经典流传至今的歌曲让我们了解到的公园。
让我们荡起双桨，
小船儿推开波浪，
海面倒映着美丽的白塔，
四周环绕着绿树红墙。
公园很大，收费便宜，我们只走了它的一角。
北海九龙壁与故宫九龙壁、大同九龙壁和，并称为中国"三大九龙壁"。
步行去烟袋斜街路上，偶遇郭沫若故居和恭王府。故居周一不开放，恭王府停业。
后海是什刹海的一个组成部分，是13世纪元大都规划设计的基本项目之一，已经有700年了。
周边从元代起就是大都城繁华商业区，它在当时是漕运的终点，被称为"北京古海港"。了解了这段历史后，就明白为什么现在这里仍然酒吧林立，一到晚上灯红酒绿、歌舞升平了。
从银锭桥过，沾财气哟。
烟袋斜街不足三百米，细长的街道宛如一只烟袋，加之清代这里烟袋铺林立，因此得名。现在这里商铺众多，文化气息浓郁，游人如织。
猪年吹个小猪糖人过新年，享“猪”福
出了街口就是有名的鼓楼
逛街累了，想找个地方歇口气，顺便吃晚饭。不经意发现了街口对面的德流光，上网一查北京菜老字号，人气高。
进门后，感觉店堂古朴典雅，京味实足。
点了北京烤鸭，口味正宗不输全聚德。
烤鸭现烤现切，小朋友与烤前、烤后鸭合个影。
吃完饭，天也黑下来了，正好坐地铁看奥林匹克公园夜景。
鸟巢我来了，水立方我来了，鸟巢和水立方在七色变化灯光掩映下让人如梦如幻，如痴如醉。此时哼上一曲：ONENIGHTINBEIJIN留下多少乐！
和最爱的一个福娃抱抱。
雪落旧宫春
君王不可见
缘结六百载
今朝把梦还
紫禁城在这里
如此庄严、如此威严见证六百年岁月的变迁
朝代的更替
权利的斗转
多少帝王将相
后宫嫔妃
生死和悲欢
2019年2月12日，大年初八，偶的生日，
在故宫邂逅了新年的第一场雪
何其的幸运
白与红色彩的碰撞
晶莹的雪花
柔美地洒在厚重的宫墙
让古老的宫殿
凭添几许灵动
几许温情
建议游故宫要做好攻略，当然做好攻略也不够，还要去N次方能了解。这座明清两代的皇家宫殿，位于北京中轴线的中心。是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。与法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫并称为世界五大宫殿。
故宫于明成祖永乐四年开建，到永乐十八年（1420年）建成。它是一座长方形城池，南北长961米，东西宽753米，四面围有高10米的城墙，城外有宽52米的护城河。紫禁城内的建筑分为外朝和内廷两部分。外朝的中心为太和殿、中和殿、保和殿，统称三大殿，是国家举行大典礼的地方。内廷的中心是乾清宫、交泰殿、坤宁宫，统称后三宫。
太和殿是现存中国古代建筑中最高大的建筑，是封建皇权的象征。这里是明清两代皇帝举行大典的场所，皇帝登基、大婚、册立皇后和每年的春节、冬至节、皇帝生日以及公布进士黄榜、派将出征、宴会等大的庆典活动都在这里举行。
故宫据统计共达1052653件，占中国文物总数的六分之一，是中国收藏文物最丰富的博物馆，没有之一。抱歉因时间原因只参观了珍宝馆的一隅。
在三层大戏台前，只有一点红。
雪封的护城河
离开总有些不舍，明年就是故宫600年华诞，希望有机会能再与其重逢。
天寒地冻的北方最佳伴侣涮锅和羊肉
品种齐全的各类面点
最后放上两张天安门的夜景，一家人在北京过年，故宫赏雪，感到分外的快乐和幸福。在祖国70华诞之际，中华儿女无比自豪和骄傲，祝福祖国繁荣昌盛、人民安居乐业。
