不要慌，什么事没有。
后来，顺原路返回到浮潜海滩，告诉儿子，没找着呀？一起去帮找找？难道真的没带？两个海滩之间，不过100M。
一家三口将那些换下的衣物、行李拿上，再次返回。还没走到，儿子往下面海滩上的一块礁石一指：那黑色的是什么？
是我的包！！！！！！！！！！！！！！！！
里面装着所有的现金及银行卡！！！！！！！！！！！！
刚才我怎么没看见？？？？？？？？？？
事后想想：可能是真着急了。再说，一片暗褐色的礁石间，要发现一个黑色的包，也不容易。其实，一路上，俺都气定神闲的。想想，经过近7小时飞行，2月1日早上9点从吉隆坡LCCT出来，无人接机，无人指引转机，无人指引领SIM卡，无人……
入关稍微慢些。但想到下班去亚庇的航班还有3个小时，也不怕。
首先，得领订机票时就订了的两张电话卡领了。然后再取现金吃饭。这都费了很多时间，因为ATM不好找，电话开通也有点小问题还是折回去让小伙子给俺亲自开通。不到11点，俺们又到了国内出发登机口。
不过，也有点小问题：看值机显示屏，得知柜台号，排队……感觉不对呀。原来是托运行李的柜台。怎么忘了，这边全自助登机，登机牌在国内不就已经打好了吗？走，直接前往安检口。
过了安检口再找登机口。此时母子二人早就一身夏装，而我忙这忙那，还长衣裤呢。赶紧换。然后神清气爽地用免费WIFI上网看A股行情，并试了打了几个电话。
在前往亚庇的航班上，俺也有马币了，试着像当地人一样点了一份咖啡。味道真是太一般了。到沙巴，一下飞机，因为刚下过雨，那种空气高透明度带来的纯净阳光照得儿子有点睁不开眼。真是一个清清朗朗的世界呀！
在吉隆坡入关，排好长队，还好我的下班飞机有足够时间。
在亚庇，虽是国内航线，也得入关，拿护照，据称是因为沙巴州有相对自主权，是不是哏香港差不多？不过呢，这下马国人的窗口排上了长队，外国人窗口就很轻松了。
出亚庇出机场，同样无人接机，但俺觉得挺好。随便到柜台买了张到GAYACENTER的出租车票，到外面塞给一位出租司机，很快就到酒店了。
大马这边，好多地方都是先买票，再去坐出租。是怕宰客吗？但我想，如果车费都先付了，路上塞车司机不亏了吗？比如，后来我在吉隆坡，买了去威斯汀的车票，结果路上呀，塞得一踏糊涂。如果在北京，司机可能不高兴，但大马这边就这样。反正对乘客是挺好的事：钱都给了，爱咋绕咋绕呗。
这一路出去，除了酒店与机票，我是什么都没订。
凌晨2点到下午3点，13个小时两程飞行，俺终于到了。
当天下午放下行李，就到海边去看看，反正什么都没订，随便就逛到了菜市场，买点水果再说。一路上不少黑得跟非洲人差不多的朋友跟我揽生意，问上不上岛。其时，我也不知道怎么上岛，还动了点心，结果砍来砍去还是贵。
在菜市场，跟大妈交流价格可费劲了。其实我跟我夫人的英语还可以，日常交流一点问题没有。但大妈就是不明白，连比带划，买了三种，还白吃了好些，因为不知道什么东西，更不知道怎么吃。大妈就抄起各种水果，一弄，交给儿子：吃吧。
老实说，买的水果里，我就认识香蕉，那种小的，叫国内叫什么皇帝蕉吧，好便宜，拎着总共5斤吧，不到10块钱。算总账时，我真是后悔呀：为什么不带只笔、一张纸？一写，黑纸白字，一清二楚，跟大妈用英语侃，太费力气了。
以为大妈会多要钱，结果比划明白后才知道那么便宜，又有点不好意思。在国内，被坑怕了？接着还问了下当地菜价，“还可以”，这是儿子的评价，挺官腔的。出市场，就在街边找个椅子，当街大快朵颐。在家，水果是我们的重要餐食，出门也不例外。吃着吃着，有小孩站我跟前。一看，不用说，讨钱，一块给了吧，结果没想到不远另一个飞快跑来，再一块……
之后，沿海边一路往南，本来想坐坐公交。看到有车停站，过去一看，站牌呢？没有！一直以来，我在外自助游，必体验公交。我认为，公交都没坐，不算体验当地文化。但亚庇的公交，站牌是没有的。这，头一次。没敢坐，接着走。
市区很小。走着走着，下雨了，很快又停了，如此反复。后来在一处大排档歇脚，要了一个椰子，原来椰子不是平时喝的饮料那样甜。在我对面，有一对当地夫妇，在他们走时，我还特意跟他们“SEEYOU”，女的似乎还行，跟我微笑挥走，男的很腼腆，没有表情。
逛到鱼市场，看了看他们的捕鱼交易。很羡慕，这些都是真鱼，不是养殖的饲料假鱼，好多看上去就是观赏鱼。真有口福啊。更让人羡慕的是，连他们交易的鱼市场也风景如画，晚霞满天，浮光跃金……
很快转到了ASIASTAR，大茄来海鲜就在这里。这里点菜没菜单，到水簇缸前现点。这、这、这……鱼都叫什么名字呢？第一次有点慌了。
其实，在外面大胆一点，有困难，说中文。其实好些人是会说中文的。大茄来就可以中文点海鲜。
除了龙虾要几百一斤，其他都算能够痛快接受。我们点了螃蟹、什么贝类、什么鱼等等，还有蜚声海内外的桔子水，吃得太撑了。一下午，不在吃就在喝，就是没看景。
要的就是这种兴之所至。
晚上步行回GAYACENTER路上，路过一海滨露天市场。热门非凡，人声鼎沸，生活气息超浓，而这正是我们旅行最看重的。走过去一转，水果、烧烤、冷饮、快餐……五花八门。
我看中了一家冷饮摊，一排机器，盛着奶茶，还有果冷之类的，颜色很诱人。好多人坐在桌边，带头巾的穆斯林妇女居多，很享受的样子。估计是当地特色吧？得试试。
摊主似是母女俩，问是什么？这基本是废话，因为说了名字我也不知道是啥。那就看样点单，交流半天，才明白有ABC三种组合形式。我随便说A然后坐等。半天才上来，看来要精心调制。一尝，味道果然独特。国内的话，看着各式添加，基本上就敬而远之，大马人，估且信任吧。就这样，边喝边瞧，半小时才喝完。主要是看着身边人来人往，交易红火，甚至烧烤摊乌烟瘴气，真是生活气息十足，而自己置身其中，丝毫没有外来者的感觉。这是我追求的旅行质感——就像在当地生活一样。国内，我也基本不会有此种生活，不敢呀！
这一路上，我们始终把自己当作本地人，吃喝基本上都在没有游客的地儿。也许因此之故，有点钱花不出去的感觉，很省钱呀。他们吃啥俺吃啥，享受大马国人待遇，哈哈……
第三天早上，因为要上岛，起得早。早上起来，看着那幽蓝的天空，很是呆呆地感慨了一番……
头晚有位华人的士司机告诉我们GAYACENTER后面就有早餐店，早上过来，只有几桌当地人用餐，我点了三份，不到马币十元，炒面炒饭油炸鱼小吃啥的，还算丰盛。看到邻桌好几位喝一种饮料，我也各点一杯，味道同样不错，找到了去年春节在香港德辅道西那家粉面米粥店的感觉，港式奶茶风味，真好喝。
订房时，我没含早，实乃英明之至。住在酒店，吃在酒店，那算什么？而且含早增加的成本，远不止10元吧？如果含早，儿子还能边用餐，边在异国他乡喂鸽子？这一溜早餐店，有一家养了一群鸽子。吃着吃着，甚至飞到你桌上，很市民的味道吧？
饭后走到码头，太早没啥人。有位老太太问我：这是干什么的？
怎么比我还自信？中文想说就说？这，俺可没告诉她呀。
码头，去岛上玩的。我说。她告诉我，孩子们昨晚去看荧火虫，很晚回，还在睡，自己来这边看看。
也许，他们把旅行任务化了。我也知道特优公司的这个项目，但荧火虫是一定要看的吗？我不从众，也不听人说什么就信什么。小时在乡下，我看过全球最好的荧火虫……第二天路过GAYA后面的一家特优店，因为不知当晚去干嘛，问了下荧火虫项目，被告之FULL，呵呵，没想到这么热门呀！
买完船票，到码头就有人招呼你。凭不同船票颜色，不同公司工作人员就远远过来招呼自家客户。所以，如果不知道坐哪船，我建议把票高高举着让人看见，没人不会理你。另外，不同公司，T恤也不同颜色，还有名字，大喊一声也行啊，比如我买的是APARU，就喊APARU。当然，如果APARU也不知如何喊，那……
上船时，看到有人发救生衣。去要，不给。纳闷中……不知为何，那天船老大很兴奋，一路引亢高歌，让我们的岛游有了个好的心情。不过，就算没有他的表演，那蔚蓝海水与湛蓝天空也一定会让我们心情大好的。
一碧万顷，上下天光，静影沉壁，渔歌互答，此乐何极！！！！！！！！！
这是人间天堂般的南中国海最南端的沙巴州！
在马努干岛，印象最深的当然除了湛蓝的海洋环境，就是我的钱包失而复得。
当天上午，与APARU约好了，都在这里。十二点换至沙比。
进岛时，从码头上，我都随一群穆斯林妇女混进去了，但我夫人与孩子却被拦住，交费，一种岛屿保护费，10元一人。嗨，为什么不跟紧点，随大部队一起开进？当顾着看鱼看海看天看……就是不看钱？
没办法，只好回去掏钱。再加我一个，漏网之鱼。
看来，以后每人身上带点现金，也有好处。这次如果我夫人带了，俺就真正可以逃费10元——因为我感觉其实收这费也不怎么当真的。第二天下午去马慕迪我和儿子就没人找我们要。
交费上岛，然后就发生了丢钱包的事。也算岛上不像国内景区，否则，人山人海，没有再找回的道理。当地真乃民风敦厚啊。
找回钱包，就一门心思浮潜了。儿子因为很我叮嘱他小心海胆，所以一时不敢放开，把去年夏天在奶奶家所学全忘了。连我说水里有热带彩色鱼群也不管用。
几次下水，几次上岸补水补防晒霜，其间不浮潜的夫人还在潜水区遇见好几拨游客，居然相谈甚欢。问之为何，告诉我“他们的英语比马来人的强好多”，听起来很轻松，那就聊风呗。
从北京，到沙巴，犹如从一个尘土飞扬的大工地，来到一处静谧纯净的原始森林，很快就让你宠辱皆忘，有种“把酒临风，其喜洋洋者也”的放松与愉悦。
回国后，报纸上又说海南那些烂事，更加了对亚庇的美好回忆。马努干虽为海岛，物价市区无异。11点上来冲完凉吃饭，快餐店里点了两份，不过10多马币，三亚那边是不是得30、50？
旁边的小商店，价格也很亲民。我过去买了瓶牛奶，甚至感觉很便宜。
旅游区其实也并非物价昂贵，这种感觉令人很幸福。
在家里，每天都得水果、牛奶，在旅途，我们一家也严格遵循这一点。从生活方式而言，没有任何改变。
马努干惊魂半日，浮潜之后，冲得清清爽爽，坐在浓荫遮日的大树下享用地道的马来快餐，喝着小卖部里的平价当地牛奶，望着远处海天一色的天际线，还有海面上往来穿梭的快艇，不能不承认，用餐环境品质实在太高了……
更物超所值的是，他们没在坐地起价。在北京，一份乐餐没有20肯定你不信，在马努干岛，不能不信。丰俭由人，想吃什么点什么，味道也还地正宗可口。不能不佩服自己：完全自由行，真是英明啊。
所以，记住，别动不动就找代理。他们得从你这儿得到劳务费，安排得还不一定比你更好，何苦？
一家三口花16块，另加3块的牛奶，岛上午餐就解决了。奶饱饭足，又到海边长凳上闲坐片刻，去码头等船。
码头上船来人往，我的船在哪？眼看约定时间也过，于是来一船上前问：APARU？始终都不是。儿子倒是很闲适，在栈桥上这儿看鱼，那儿看海胆。
身边有好几位西方人，他们倒一副无所谓的样子。与之相比，俺算失态。不过，我急于想找到船，也是因为国内文化影响。你想：我们在国内，不都是主动找导游、司机什么的嘛？而且要提前做好准备，否则，后果自负。
在这里，APARU会来找你的。船一到，他们自己就喊“APARU”，上船就是了，不会拉下你不管。这种文化，俺还有待适应。他们是值得相信的。国内嘛，前些天不有一报道称”国人间的信任度降至……“云云之类的的？连吃的喝的也敢胡乱加来加那，还敢信任啥？
过了约定时间约十多分钟，我们登上了去沙比岛的船。
沙比，因为之前有人说吃饭时晰蜴在脚下爬而令我神往，还有人说鱼多令我神往。但我没有这
种感觉。当天下午，我们三人绕岛一整圈进行了一场拉练。耗时二小时半，快回到码头时，我一人在一个相当偏的沙滩上，浮潜了一小会，没见到鱼，但海星很多。开始儿子居然不敢摸。放心，海星让小孩见识之后，即重新投入大海。这点环保意识，还是有的。
拉练开始时，母子二人走后面，半天没见跟上，我踅回去。夫人告诉我有鳄鱼，儿子满头则豆大的汗珠扑楞扑楞滚着，说话也颤颤的，站在原地腿还不住地哆嗦——据称他正走着，突然脚下有一异物蹭地爬起，往海边慌忙逃蹿。
”好长啊，尾巴吓人，是鳄鱼。“儿子说。
海边不会有鳄鱼吧？是晰蜴，不伤人。你吓着它了，同样它吓着你了。
我很遗憾，没见着。因为一直很想见见晰蜴。
那天下午，远离人群，我们见识了不一样的沙比。途中，还有一位澳大利亚人也在穿越，环岛游。他跟我们正好反向环岛，简单交流一下，告诉我们很险，我则告诉他从码头到这里耗了我们两小时。
果然，澳大利亚人穿越的海滩比我们已走过的要险得多。不止一次，我告诉夫人，过前面那个礁石就到码头区了，但总是翻过一片礁石，又是一个新海湾，码头区蜂拥的人群始终不见。望梅止渴。夫人总结下午的拉练说。
回到码头区，看着浮潜区成群的游人，他们能知道岛的另一边吗？冲凉，再去买水。发现这里的物价比马努干更高，小卖部也没什么商品，不像马努干的小卖部，什么都有呀！
回到岸边，儿子在一心一意清点环岛游收集的贝壳什么的，夫人则有点力不从心了。想想下午的穿越，还真不是一般人能完成的。
赶紧补充水分吧。边喘边喝，望着眼前来来往往的人流，感觉好累，坐在这人群中，无所事事，发发呆出出神，也是一种享受啊。
半晌，我们谁也没说话，喝水、分拣贝壳……最终，拖着疲惫的身躯，回家了。
回到码头，我发现，早上救生衣没给，是因为那是出租用的。而像我这样的浪里白条，呵呵，没交钱，人家当然不给。不过，当时跟分发的小伙子说，他说了半天，俺没明白。
