马慕迪岛，似乎是很多人不愿意去的一个岛。我也不知道为什么？
但在我看来，海洋公园的这些小岛，最值得去的，就是马慕迪。在首日去马努干的船上，左舷边有一丛郁郁葱葱的林子，那个就是马慕迪。
我跟儿子两人，外加贵州来的三个，一船五人又从码头出发了，不过，他们是去大名鼎鼎的沙比岛。小黑把我们先放到马慕迪，然后继续往前送客。
这次，没有人要上岛费，可能是因为下午。一上栈桥，明显感觉这里的气氛更轻松呀。不挤不吵，比较悠闲。也可能是因为到了下午，人都走了。
沙滩明显比马努干和沙比要细。来这里，我们纯粹是浮潜的。所以，我跟儿子直接就下水了。因为夫人对此不是很感兴趣，就留在酒店里放松了。
我们带了单反相机，还有很多吃的，直接往岸边的桌上一放，用酒店的毛巾一盖，下水罗……
我们只从国内带了一套浮潜装备，我只带了一幅泳镜。好在，这于我，问题不大，一次潜一两分钟唤气再潜就行了。
显然，昨天在马努干没有让儿子感受到浮潜的乐趣，一个主要原因就是鱼少，而且出国前我告诉他小心海胆，偏偏海底的海胆又特别多，他小心翼翼……
在马慕迪，一下水就镇住了这小子，好多鱼呀……
蓝的，红的，黄的，紫的……还有像水蛇一样长长的什么，我们俩手拉手在海水里游来游去，追来追去，有好几次几乎都感觉要抓住鱼了，那当然是不可能的。
因为这里的珊瑚礁多，所以鱼也多。但有一个问题，累了没法站立，有点扎脚。
追着追着，突然一个庞然大物几乎占满了整个视野，我看见儿子显然被吓呆了，瞬间都僵了。到现在，我也不知道那是什么，很快就游走了。
儿子回过神来，提议休息
无论如何，今天，他感受到了浮潜的乐趣。之后，他不再想下水，一心一意玩起了沙子。这时，浪也大起来，太阳也落到西边去了。我决定换到西边，夕阳西下，意境很美呀
在这边，儿子还是玩他的沙子，我只好自己下水。因为一个人，可以随时心所欲，于是就顺着鱼群往外游，终于发现了此次浮潜最大的收获：大群大群的热带鱼，场面壮观，声势非凡，像电视里看到过的沙丁鱼群一样密集
我整个人都被他们团团裹在其中，真的好惊喜。这个，也太像水簇缸了吧？
在中间，我还试着把他们驱散，用脚踢，故意涌浪，快速在他们中间穿行，都不管用，很快他们又围拢来……
可惜这个傻小子在沙滩上堆那些在北京东小口森林公园就堆过的沙子。
这时，我注意到，海底好像有一个斜坡，越斜越看不清，莫非是一条海沟顶缘？一抬头，离儿子也不过100米。
所以，建议你们如果看鱼群，稍稍往外游几十米，就有令人惊讶的神奇发现。
还有一点可惜，这次出去没带水下相机，这种壮观的神奇场面没留下来。为此，一回国我就上京东找，看中了一款宾得三防机，包括防水哟。关注了约一个月，3月分，居然直降200元，赶紧出手。在水中泡过，防水，才1000元呀。暑假，我又订了去西马的小停泊岛，据介绍，那里鱼特多。这个，下回分解吧，现在还得等。
原来，很多不人屑的马慕迪，竟然有如此神奇的自然奇观，看来真的不要人去亦去。当然，如果下次你去，没有发现这么多鱼，也不能怪俺。但我相信，游出去一点，多一点，肯定有。但前提是水性好啊，俺可是在中央国家机关职工运动会游泳比赛中进过前八的，另外，在厦大泡过3年，知道厦大是怎么回事吧？
想想时间也差不多，我游回岸边。这时岛上已是一派人去楼空的意境，刚才还喧哗的海滩，几乎是瞬间就变清净了，搞得我也有点紧张了，是不是该回去了
看儿子，还乐不思蜀，兀自在那里乐颠颠地垒沙堡呢。
本来真的很想把他也叫到那边再感觉一番，但这孤岛的场面却是令人感觉不安，人太少了，我担心父子俩会落单在岛上。冲凉吧
冲凉就在沙滩边上，连水龙头也是装在仿生树干上的，很质朴。因为上岛以来，一直没拍照，用高速连拍给儿子拍冲凉的写真……
就在我们冲凉时，我又发现身边还有几个人，呆呆坐在海边出神。可能是我刚才在水里迷恋得太久，有点重回人间的味道，时间隧道的感觉。
一边是郁郁葱葱的热带雨林，一边是蔚蓝无边的大海，一抹金色的夕阳洒在身，就这么露天冲凉……
等我们赶到码头时，最后几拔游客都汇集齐了，各自上船走人。人真是越来越少，越来越少，越来越少……
到后来，只剩下一大一小，在码头上干等。
望着那远去的快艇，望着隔海相望的GAYACENTREHOTEL，莫非今晚我们回不去了
刚开始还感觉清净，气定神闲地看风景，望着蔚蓝色的大海，体验那种前所未有的豪迈与广阔，感受那夕阳西沉的诗意与美妙。但也渐渐沉不住气，于是赶紧打电话。船票上有号码。我确信，是他们的船没来。
马来兄弟的英语真是跟我的听力一样差。好不容易告诉他们，俺们还没回去呢。MYRETURETIMEIS5，如此云云，他们告诉了我船号，让等。
等吧。我跟儿子又往回走，发现岛原来还有第三人。刚才看见那些经营户在搬东西上船，那些大船运走了好多物资，连人一起，我还以为走光了，当时特想上他们的船同回，也不多一大一小，是吧？
第三人就在栈桥头屋子里，一位中年妇女。跟她搭讪，告诉她我的船没来，她看我船票，告诉我，最后一班船五点从沙比出发，再马努干，最后者是马慕迪，大约5点半会到。
原来如此，我说呢，返程5点，是把最远的沙比呀。
还好，我的英语也还行，跟这位，是完全交流明白了。谢谢过，往回去码头，远远地看见一船过来了。是接我们的无疑了，因为岛上还有谁？
马慕迪，同样也让俺担心了一回。不像马努干的钱包，这次，是等船。当然了，鱼群，一样印象铭记终生。儿子则要等下回到停泊岛才能体验到了……
