惊魂马努干，劳累沙比岛。一天岛就这样完成了，收获了与别人完全不同的感觉。对此，儿子应该深以为然，那蜥蜴吓得他实在够呛，回来后还写了篇小作文。
其实，我想，话应该反过来说：他把人家吓得吓呛。
拉练结束后，母子二人在沙比岛上喘气的喘气，拣贝壳的拣贝壳，我专门去找之前攻略上说的蜥蜴，在餐桌下，在你脚边，游来游去。可惜未果。只见到山脚下有一个围栏，贴着告示，DONTFEEDLIZARDS，但LIZARDC不见一只。
回酒店冲洗完毕，逛街买水果吃饭去。
结果到了一处海鲜排档，同样的热闹。找了家中间的坐下，连比带划，点了烤鱼、炒面、冷饮之类。好些鱼，真的像观赏鱼，却5元一条就吃了。比如楼上下图中的那种小红鱼。
选的这家，因为靠里，人一直不多。街边位置的摊位更多人，很多人从众，我也一样。那天我特希望这家也人来人往，但始终就三四桌。摊主应该是一家人，母女招呼，男主人掌勺。看着她们裹着头巾忙这忙那，感觉生活也不容易呀，就是不知道艰辛的背后，有没有像我们身边那样，收保护费或应对城管？
所有桌上都摆着一个大大的水壶，开始不知道干啥用，喝的？问儿子，不知道。所以，一直很好奇，后来快吃完了，邻桌有位黑黑的兄弟拎起壶冲手，原来是干这用的！俺也洗洗吧。
风俗，当地的饮食风俗。俺又融入得更多了一点。
吃过，还得买水果。中央菜市场已关门，无法去考察民情，与大妈们划拳了。路边有很多游商，地摊照样摆得不少。很熟悉的场景。想买个菠罗，问了几家，不剥，那可怎么吃。
“ABC、ABC。”在市场正走着，有人在叫。什么“ABC”，就在那一瞬间，顿悟：叫我呀！
是的，叫的就是我。昨晚从大茄来海鲜完不路过这里喝了一杯冷饮吗？也许因为昨晚交流得太深入了，那美丽的穆斯林姑娘记住了我，管我叫“ABC”。
没办法，又跟她闲说两句，在市场接着转。好不容易找到一家切了买的菠罗摊，给钱时又有意外之喜：5块！分明说的不是英语，是中文。以为听说了，抬头一看，一位穆斯林头巾姑娘笑盈盈地望着我。
5块？我问。
5块。她肯定回答。
噢，她懂中文。看着可不像呀，典型的马来姑娘嘛，头巾裹得严实着呢，不应该懂中文。但人家就是懂。
8点多往酒店回，又往离海滨远一些的另一条街走，更市区里一点，发现一路上，发现街上已经很少人了，敢情大家都在海滨附近转悠？
回到酒店，乘电梯又发现：请别带榴连、山竹进酒店。山竹貌似味儿不冲呀，也不让带？照例，又得给儿子读《射雕》。这是家庭文化的重要一环，到哪里都一样，每晚的睡前节目：天天故事会。
那一晚，讲的是金轮法王率霍都、达尔巴闯入陆家庄要争夺武林盟主，故事发生在南中国海最南端的曾母暗沙附近，有一座小城，叫亚庇，英文名简称KK……
话说到亚庇的第三天，正好是周日。早上俺起得早，在母子二人还有酐睡之际，俺起床去亚庇后山跑步，到哥打巴鲁湿地，再沿海边，中途眺望水上清真寺。回来，二人还在呼呼。
8点，到酒店后的早餐店用餐。看到好多国人下到三层去酒店用早餐，为他们感觉遗憾。我们可是跟马来人用餐，而且是享受国民待遇——三人分别吃一份海鲜炒饭、炒粉还有小吃，外加可口的、到现在也叫不上名字的茶，花费10马币，在大陆吃顿饭也不止这些吧？
周末集市还在来之前，就早有耳闻，刚好碰上，焉有不去之理？
离我们的早餐店很近，不过呢，这里的马路不好过。其实在马来西亚，马路都不好过。没地下通道、没人行天桥，要不就没灯，要不就一个路口8个灯——每次只能过半条马路。
别看城市小，车还多。到了集市，发现跟国内一些没什么两样。儿子看中了一个小藤编框，开价10马币，8元成交。可以肯定地说，砍价太斯文了。可能与还没完全融入当地市集文化有关。逛了一截儿，感觉太累了。加上昨天在岛上不太注意，有晒伤，尤其肩膀和后颈，有点生痛。决定歇会儿，挤出集市，在一小山坡台阶上坐会儿，抬头一看，居然就是有名的阿特金斯钟楼。
歇了半晌，决定还是上山去走走，据说可以府瞰全市。就这样，在山上坐了两小时，有点象香港的山顶公园。不过，这里不是国际化大都市香港。但看着眼前蔚蓝色的大海，又觉得香港远无法与亚庇相比。
话说我们在信号山顶歇了小半天，从木栈道下到山脚，接着融入周日集市的人流。儿子对很多小工艺品都感兴趣，但又拿不定主意买哪。这样下去可费时间，不行。我当机立断，看到一个卖亚航模型飞机的，果断砍价，拿下。
从这时开始，我已经懒得说英文了，直接中文上。嘿嘿，你猜怎么着？原来，八九成以上的摊主都会中文，真的，俨然就是中国集市的国外版。
后来，又买了双人字拖、一把折扇、一个双子塔等等，外加一包树叶。这树叶据称名叫“打不死”，一老头卖的，用来泡酒后包治百病，比如晒伤。
昨天我已经晒伤了，后颈正痛得厉害，让他用药酒喷了下，结果还真感觉有点舒服，可能也是因为心理原因。五元一包，两包起卖。死活不砍价。也是因为跟老头聊得太多，不好意思，否则以我的价格杀手本性，不可能。后来买了两包，现在还跟家里的柜子里放着呢，用牛栏山二锅头泡的，说是要泡100天。
另外，那个又子塔证明也是买对了。后来在吉隆坡唐人街也买过，还更大，但儿子也没要，送人了。为啥？他发现：集市上的这个塔，金属材质更好，是铝质的，用手一敲还铮铮有音，而在唐人街买的，就完全没那手感。
集市逛了一上午，后来在边上一家快餐店吃了一顿饭，随意进去的一家，结果真是不错。吃饭时，邻桌有家马来三口，小女孩特漂亮，还拿一把玩具吉他边拔边唱，有模有样，还很大方地看着我们，似乎想赢得赞许。还好，我以微笑回报之，而没有去摸可爱女孩的头。入乡随俗了，我……
我在外面，一般都不喜欢找攻畋上说的那些，为了一家大家都推荐的餐馆东找西找，不值。现在，我发现，之所以把那些背出去的钱又背回来，主要是因为吃的都是当地人的饭菜，太不费钱了，一顿饭，三人也不到20马币，这级花多少钱呀！住一月也不过……
吃过饭，找了几条小胡同穿行了一下，又有新发现：当地好多楼房一层二层都是车库，想起刚才在信号山顶看见山下楼房人车各一半，十层楼下面五层停车上面五层住人，后来在吉隆坡也有类似发现。
旅行的意义，这些我很看重。
回酒店路上，路过酒店后面的那幢大楼，看见底层有一家网上好多人说的特优。突发奇想：要不今晚去看萤火虫儿？进去一问，那女生中文说得比我还流利：今晚没座位了，明晚吧！明晚？按计划我是住在云顶高原的FIRSTWORLDHOTEL，离这里两千多公里呢！
算了，再说。回宾馆洗洗，决定睡睡午觉。这个，应该是不少人不屑于做的：到外面旅游还睡午觉。但我们确实困啊。
一睡就到两点多。下午干嘛去还没定呢？再次突发奇想：去浮潜吧。儿子表示同意。夫人不会游泳，呆酒店休息。
来到码头直奔昨天的8号窗口找APARU，“还有船嘛”，没人理我。有位小黑顺手抄起一块版子，上书：FULL。噢，赶紧到隔壁，问了下，结果不会中文，砍价就不顺了，再说我们只去一岛，一大一小，估计也不挣钱，算了。买票吧。之后在码头等着。
这就是酒店靠近码头的最大好处：随时可以上岛。在亚庇，你要住在香格里拉那边试试？
很快，又有一位来自贵州的三人买了他家的票，不过他们去我们昨天已去过的沙比，还说那里鱼多，可见网上信息影响有多大。这次，我们去的是马慕迪。给我儿子留下深刻印象的一个小岛。
