先来介绍一下这次旅行的背景~  本人女，24岁，去年6月大学刚毕业。之所以有这么一次愉快的清明之旅是因为3月30日的时候突然发现4月1日从我们这儿飞北京的航班折扣力度非常之大，当机立断就有了这次说走就走的旅行~  3月30日晚买好机票之后-4月1日登机前，我做了以下的几件事，为之后几天的行程做了一定的保障:1. 跟领导请假~大帝都，3天的清明小假当然不够，所以我又请了1天年假，加上公司本来就给我们多放了1天，所以这次旅行的日子就凑好啦~(公司万岁，老板万岁＼(^o^)／)2.联系在帝都读研的同学，之后的行程她也会时不时的参与进来哦！3.定了在帝都几天的住宿！别看这只是个睡觉的地方，但就是这个地方就决定了我之后几天的行程安排，千万不能懈怠哦！因为自身的各种原因，我对找住宿的标准就有以下几条:a.每晚价格100以内 b.地理位置佳，交通发达 c.干净。一人出游，住宿问题永远是最头疼的，经过几番搜索，我最终将目标锁定在了青旅和家庭旅馆。Airbnb满足了我的需求~最终，我在二环的安定门内找到了一张属于我的沙发床~4.定了6日一早回来的机票~(买机票就选咱们大携程~方便！)  一切准备就绪，出发！Y(＾_＾)Y
  KN5916 18:10温州龙湾机场-20:55北京南苑机场。买联合航空，飞的可是南苑机场哦！大家买票前可要注意哦！  航班延误，最终是在21:56到达的机场~当时公共交通已经已经不是很方便了，而且为了早点到达住所，我选择了专车~    从南苑机场-北京理工大学(中关村校区)账单显示花费70块,但由于现在有充100送100的活动，实际花费35块，还是非常合算的~  这里，我的研究生同学就登场啦！晚上就借宿在了她的寝室~(感谢收留╮(╯▽╰)╭)
  到北京，要做的第一件事就是办理一张市政交通一卡通啦！各地铁站均可办理，押金20(可退)，公交、地铁都能刷，而且公交刷卡5折哦！不过要特别提醒大家，离开北京以前，一定要在比较大的地铁站把卡退掉(小站是不能退的)，我就是因为不知道这一点，这张卡就被我带回家啦~
中国
  办好卡，我就直奔咱们老北京的大皇城啦！  从魏公村站坐4号线转1号线，不到50分钟，就到达了咱们的目的地-天安门广场啦！非常值得注意的是，安检是咱们帝都各大景区的一大特色，一切会在安检时被拦下的东西就不要带啦，不然可是会有麻烦的哦！
                                     天安门城楼
天安门广场
                                 人民英雄纪念碑
天安门广场
  因为正值清明假期，毛主席纪念堂不开放，所以只能另选时间去瞻仰毛爷爷啦！Ps:毛主席纪念堂和故宫博物院每周一闭馆，亲们要合理安排时间哦！
  参观完天安门广场，故宫，我来啦！  来帝都游玩，故宫永远是重头戏，所以人自然也是多多滴。我提前一天在携程上购买了门票，故宫60元，珍宝馆10元，钟表馆10元。网上购买门票和现场购买的价格是一样的。利:直接刷身份证入园，省去了许多排队买票的时间。弊:没有纸质门票，门票收藏党慎重！  故宫是帝都众多景点中最为贴心的一处。携带行李的游客(比如我！)可以在入园后在午门免费寄存、托运行李，出园时在神武门凭号牌领取就可以啦，非常方便！  如果你对故宫不是很了解，可以花20块租一个讲解器，个人觉得还是非常有必要的！
                                         太和殿  太和殿就是咱们民间俗称的金銮殿啦！清宫戏里经常出现的各种盛大典礼以及接受百官朝贺的桥段，就是在这里发生的。
故宫
                                          日 晷
故宫
                                       宫墙一角
故宫
  故宫是我认为比较值得细逛的景点之一，有体力，有时间的亲们可以带上点干粮在里面玩上一天~  我是早上10点多进的故宫，粗粗一逛，出来时也已经快15点了。为了能更好的腾出手来吃好吃的，从神武门提了行李之后，我毅然决定先去一趟我位于安定门内的“家”。  从故宫坐124直达安定门内，非常方便~
  安置好行李，轻装上阵！坐124从南锣鼓巷站下车就可以看到一条热闹的巷子，就是南锣鼓巷啦！不知道是不是因为放假的原因，人特别多，用摩肩接踵这个词来形容最适合不过。
  一下公交就被这家南锣大汉堡的店吸引了，汉堡比脸还大，也正是冲着着大汉堡的噱头，我决定进店尝尝。汉堡料足，味佳，不过除了大以外没有特别之处~人多的话不妨尝尝，如果一人游，还是早点进巷子吧！
南锣鼓巷
  巷子里有很多小吃店和小玩意。基本上每家小吃店都需要排队，每家买小东西的都挤满了人。文宇奶酪可以算是南锣必吃之一了！虽说叫奶酪其实就是双皮奶~不过味道非常醇厚，奶香十足，五星推荐哦！还有老北京的爆肚，浓香的麻酱味也让我回家之后还是非常想念~各式各样的小吃和小店，总有你喜欢的！
南锣鼓巷
  穿过南锣鼓巷我们就直奔什刹海啦！什刹海和南锣鼓巷非常近，所以我们开启了下一站的吃吃吃之旅！前往什刹海的途中路过了吴裕泰这家百年老店。老店是卖茶叶的，不过最受年轻人欢迎的还是他们家的抹茶冰激凌！茶香混合奶香，馥郁甘甜，回味又略带苦涩。比麦记的抹茶冰激凌可强了不止一大截！
南锣鼓巷
  舔着吴裕泰的抹茶冰激凌，很快就到达了什刹海。路口，一群老爷爷在唱京剧，很是可爱~里面也是一路的饭店，小吃店，和各种风格的酒吧！
                                     什刹海一角
什刹海
                                     黑枣糖葫芦  糖葫芦后面的背景就是酒吧街啦！原谅我只顾着吃吃吃，完全忘了给酒吧街拍张照~酒吧街有许多风格迥异的酒吧，每家酒吧都驻唱歌手来制造气氛。大部分酒吧都是有保底消费的，进去前建议问问(土豪除外~)。
什刹海
  除了酒吧，还有许多特色小店~这家剪纸店的姐姐也卖糖人儿，本命年，就捏个猴子吧~
什刹海
  今天是一趟注定辛苦的旅程！长城！明十三陵！  早上5:30起床，准备到北京北搭乘早上7:58的S2线前往八达岭长城。S2线被称为是一趟开往春天的列车，慕名而来的人自然不少。果不其然，当我7:00到达北京北的时候，就被售票处告知，今天17:00前的所有车票已全部售完。无奈，我只能改坐地铁，先去明十三陵。  事后听说，持“市政交通一卡通”(我第一天办的那张卡)的旅客可以直接刷卡进站，不过具体能不能搭上S2线，又能搭上几点的S2线那又得看运气了~
  我在西直门搭乘13号线转地铁昌平线在十三陵景区站下车。出站后延小路一直走1公里左右就可以看到一个三岔路口。在三岔路口就能看到不远处有个公交站:昌平涧头村站。在此搭乘872路、314路即可到达定陵、长陵。上图是几种前往定陵、长陵的其他方案，大家可根据自己的情况合理选择。
明十三陵
                                          定 陵  
定陵
  由于时间和体力的限制，明十三陵中我只参观了定陵。 明定陵是明代第十三帝神宗显皇帝朱翊钧的陵墓。这里还葬有他的两个皇后孝端、孝靖。文革期间皇帝和皇后的尸骨均被烧毁。不过万幸的是，定陵地宫保存完好，可供游人参观。定陵博物馆中也保存部分当年出土的文物。
  游览完定陵，可直接在定陵停车场乘坐879路直达八达岭长城。
  居庸关长城，是京北长城沿线上的著名古关城，位于昌平县城以北20千米的峡谷中，距北京市60千米，距八达岭长城20公里，地形险要，是长城重要的关隘。  门票:40元(携程37元)。
居庸关长城
                                     居庸关长城
居庸关长城
                                         瞭望口
居庸关长城
                                         好汉碑
居庸关长城
                                 各国好汉的留名
居庸关长城
  游览了长城就快马加鞭往回赶啦！烤鸭，等我~  八达岭长城可以坐877路到德胜门再换成地铁。  居庸关长城就相对繁琐一些，需要乘坐879路回到昌平涧头村站，再步行1公里到地铁站换成。不过，还有一种比较不保险，但非常快速便捷的方法(不推荐哦):黑车~20元一位，20分钟左右就可以到达昌平西山口地铁站。为了烤鸭，我也是拼了~  从地铁昌平西山口站乘坐昌平线转8号线到达什刹海。
  昨天逛什刹海的时候就看到了这家全聚德。说起全聚德大家就想到烤鸭，说起烤鸭那也一定会提到全聚德！当然，响亮的名声伴随着的往往还有不菲的价格~不过什刹海店的价格还是普罗大众可以接受的。人自然也是多多滴~我们是17点到店拿号，一直到18:30才坐上桌。Ps:店里的规矩是人到齐了才给安排座位，所以就算有同伴提前去取号其他人也要及时过去。不然就只能等等等啦~
  烤鸭是整只拿到大堂，片鸭的小哥就直接在大堂把鸭子片好，装盘。
北京全聚德(什刹海店)
  这里就是半只烤鸭的分量~除了图中的，还有一份鸭胸部的脆皮和一碗鸭架汤。鸭胸的脆皮据说是最金贵的部分，所以鸭子一出炉就马上片了这部分先上。服务员还特地嘱咐我们一定要赶紧沾糖吃了。由于我们的执行力太强，就没留下照片╮(╯▽╰)╭。一口咬去，鸭皮香脆甘甜，脂肪细而不腻~大写的满足！
北京全聚德(什刹海店)
  地道的老北京炸酱面~跟我想像的有所不同。炸酱是咸鲜型的，面比较软。个人比较喜欢筋道的口感，而且面前还有一盘这么美味的烤鸭，这碗面就理所当然的被忽略了~
北京全聚德(什刹海店)
  豆腐渣！没错，这碗就是做豆浆剩下的豆腐渣，经过发酵，浇上红油，是一种比较奇特的味道！如果硬要让我描述的话，可能就是接近腐乳的口味加上比豆花更粗糙一些的口感~可！以！尝！试！
北京全聚德(什刹海店)
  在全聚德最意外的收获就是19:00整开始的这场演出~木偶戏，手影戏，古筝，杂技……大家吃的开心，玩的也开心。
北京全聚德(什刹海店)
  早起了2天，今天选择慢悠悠的起床~  一切准备就绪，开始今天的旅程！  
  从地铁安定门站坐地铁2号线转5号线在天坛东门站下车。  旺季门票:15元，联票:35元。  讲解器:10元，押金50元。  天坛，为明、清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所。现在有很多爷爷，奶奶们在里面唱歌、跳舞、打牌~
                                          祈年殿
天坛
天坛
天坛
  从天坛出来已是中午，又到了吃吃吃的时候啦！从天坛西门出口坐2路、120路到达天安门广场东下车。东来顺我来啦！
  东来顺，百年老字号火锅。团购双人餐109，好吃！量多！肉足！。麻酱特别香，回家之后我还特地上某宝淘了瓶回来~
东来顺饭庄(天安门店)
  吃饱喝足，决定去提升一下自己的文艺气息，开阔一下视野~下一站:798艺术中心。
  798艺术区由老厂区改建，厂区的各种管道、设备依旧可见。现在改成了艺术区，有大大小小的艺术展和各种富有文艺气息的小店。当然也不乏许多小资情调的西餐厅和咖啡厅~适合年轻人逛逛。
798艺术区
                                     老北京酸奶
798艺术区
                                         蛤蜊油
798艺术区
                                     厂区老火车
798艺术区
  来到北京，不看看天安门广场的升旗仪式总会有些许遗憾~4:30起床，打车前往广场。广场上早已是人山人海(>﹏<)。
天安门广场
                              我看到的升旗ヽ(`Д´)ﾉ
天安门广场
  所以，要想在头排看升旗，还是要更早更早过来~听广场旁边小摊上的大姐说，要4点来才有希望哦！
天安门广场
  升旗仪式结束，不到6点，去一趟圆明园正合适~  地铁天安门广场东站坐1号线转4号线在圆明园站下车。
  到达圆明园正好接近7:00。圆明园早上7:00开园。门票:10元，西洋楼遗址门票:15元。  讲解器:20元，8:00开始租赁。
  圆明园是清代著名的皇家园林，由圆明园、长春园和绮春园三块区域组成，有“万园之园”的美誉。1860年英法联军入侵，将主要建筑烧为灰烬。
圆明园
                                     西洋楼遗址
圆明园
                                         蓬莱岛
圆明园
圆明园
圆明园
  从圆明园出来已经是9:30了，坐地铁返回天安门广场，瞻仰毛主席！  
                                   毛主席纪念堂
毛主席纪念堂
  毛主席纪念堂是不允许带背包、水杯、相机等物品的。大家可以将不必要的物品寄存在广场东向，马路对面的存包处。建议:除了身份证、手机以及钱包，其他物品都存了吧~  旺季开放时间:周二-周日 8:00-12:00(假期时间会有调整，去以前还是再查询一下哦)。
  从纪念堂出来，已经11点了，接近退房时间了，所以我就乘坐地铁回到了我在安定门内的“家”。  由于是明天一早的飞机，今天我选择了住在机场附近的快捷酒店。机场附近的酒店基本都有免费送机服务，亲们可提前到酒店前台登记。  我预定的酒店就位于地铁后沙峪站附近，从安定门坐地铁2号线转8号线再转15号线，1小时左右即可到达。也可步行1公里至地铁雍和宫站坐5号线转15号线。  办理好入住手续，稍稍整顿一下，还不到3点。Go~奥林匹克公园！
  从后沙峪站乘坐15号线直达奥林匹克公园。鸟巢和水立方就坐落在这儿~我在携程上买了“鸟巢观光门票-贵宾票+水立方参观门票”共98元(原价110元)，网上买票16:00前可购买当天门票，我正好在这个时间之前。  如果你是13:00以前或者提前预定的，可以买“鸟巢观光门票-贵宾票+空中走廊”和“水立方”的门票共111元(原价140元)。空中走廊单买可是要40元一张哦！这个套餐还是非常合算的~
  旺季:网上购票要在17:00前到水立方入口旁的售票处换取纸质门票后方能入园。水立方18:00开始闭馆。
水立方（国家游泳中心）
                                      水立方外观
水立方（国家游泳中心）
              钢架+薄膜的材质，透的可以看到夕阳~
水立方（国家游泳中心）
                           奥林匹克赛场上的跳台
水立方（国家游泳中心）
                                       赛场全貌
水立方（国家游泳中心）
  网上买票只能换到一张打印的纸，喜欢收藏门票的亲还请原价购票。鸟巢门票18:00前可换，19:00闭馆。
鸟巢（国家体育场）
                                       鸟巢外观
鸟巢（国家体育场）
                                       赛场全貌
鸟巢（国家体育场）
  贵宾票和普通票的区别就从这张扶梯开始！这是08年各国领导人从金色大厅去往贵宾席的扶梯！  
鸟巢（国家体育场）
         扶梯两侧的墙上嵌着不规则的镶金马赛克砖
鸟巢（国家体育场）
                         领导人们休息会谈的场所
鸟巢（国家体育场）
  作为门把手的和平鸽是用鸡蛋壳和子弹壳压制而成。白色的是鸡蛋壳，金色的缝隙就是子弹壳。
鸟巢（国家体育场）
                                       大厅内部
鸟巢（国家体育场）
                                       大厅内部
鸟巢（国家体育场）
  走出大厅就是贵宾席，1号位就是08年时胡主席的位置。
鸟巢（国家体育场）
  贵宾行程结束，继续参观鸟巢！
  这个Bling Bling的银色厅是领导人们的另一个会谈、休息厅。
鸟巢（国家体育场）
  鸟巢还设置了生肖座位区，每个区域按生肖划分，意在让陌生人之间加强沟通。
鸟巢（国家体育场）
  空中走廊，08年奥运会时奥运火炬放置的位置，现改装成了一个观光平台，可以俯瞰鸟巢赛场。Ps:恐高者慎入！
鸟巢（国家体育场）
            通往空中走廊的路上可见鸟巢的钢架结构
鸟巢（国家体育场）
                     08年奥运会升起火炬的机械臂
鸟巢（国家体育场）
                     08年奥运会升起火炬的机械臂
鸟巢（国家体育场）
                                       空中走廊
鸟巢（国家体育场）
                                 空中走廊看赛场
鸟巢（国家体育场）
                                   08年奥运火炬                      现在就放置在鸟巢前的广场上
鸟巢（国家体育场）
  在“北京欢迎你”的歌声中，4日的帝都之旅慢慢接近尾声~期待下次再来皇城根儿下逛吃吃吃吃逛！
