        也许我们每个人，都或多或少去过那么几次北京。
        我呢，记不清去过几次北京了，而当我把这次旅行的目的地再次定为北京时，或许会疑问：为什么又是这里？
        理由一开始总是很简单：方便省心嘛！由于最近比较忙，不愿把精力过多的分配到旅行中，所以在选择目的地时，把方便省心放在了第一位。北京拥有全国最密集的轨道交通，我们的打卡地坐地铁基本都能到达，所以在交通工具的选择上就不用过多操心；同时由于北京的多元化，有很多拍摄题材来满足我对于摄影的好奇心，比如建筑、人文、艺术等等。
        原本对于这次旅行并没有太高的期望值，但是随着时间的推进，查询了相关攻略后，却越发期待，直到旅行结束，一些小心愿的达成，也算是心满意足了。在阅读游记之前，希望大家耐心看完下面的纪录片《北京之愿》，去到的地方基本都有讲到，相信视频也能让你更直观的了解北京 。
        虽说去北京图个省心，但是出行前的准备工作还是要做足。提前在地图上标注出想去的地方，再根据每个景点的地理位置安排行程，最后难免有一些取舍，虽然通常情况下会很难抉择，不过...北京又不会跑了，大不了下次再去喽！~
        提前预定好住宿和往返票是最基本的。不过北京住宿的价格实在是......暑假期间的北京，不论是快捷酒店还是民宿，价格都要400元往上了，然后价格再低的就不推荐了。
        最佳的出行方式当然是地铁，这里推荐大家使用亿通行app，绑定支付宝后可以直接扫码乘车。此外如果距离不是太远、或者懒得步行的时候，还可以选择共享单车，不过有的景点附近可以说是一车难求，所以还是做好步行的准备吧。
        5天的行程，安排的比较轻松，大家可以以此为参考。
        day1：中午抵达 北京 、烟袋斜街、什刹海、景山公园、红墙咖啡、后海
        day2：雍和宫、五道营胡同、798艺术区
        day3：满恒记火锅、西什库天主教堂、莲COFFEE&T
        day4：五棵松、南锣鼓巷
        day5：升旗仪式、前门大街
        北京市的公园有不少，但属景山公园最为特别。其中的万春亭，曾是北京城的制高点，即使是现在，由于附近没有高层建筑的遮挡，这里的视野依然极其开阔。这里是观看故宫全景的最佳地点，当然除了故宫，往东可以看到北京CBD的天际线，往西可以看到北海公园的白塔，往南甚至可以看到远处的奥体公园。
        景山公园的门票仅仅2元，非常良心了，只不过这里不支持微信支付宝，总之带好现金就对了！
        从景山公园出来没多远，就是故宫南侧的两座角楼所在了，原本以为这里会有很多拿着长枪短炮的老法师，也许是天气不好原因，轻而易举地就占据了最佳机位。
        北京的胡同真的是多的数不过来，我们的民宿就隐藏其中，我们每天的出行，都需要穿过很多条胡同才能到达地铁站。一开始选择住在民宿，就是希望能好好逛逛北京的胡同，然而见的多了，便没有什么好奇心了。
        在我看来，北京的胡同分两类，一类被开发成了商业街，有像南锣鼓巷、烟袋斜街这样的，充斥着各式各样的小店小吃，热闹非凡，也有像五道营胡同这样的，酒吧和咖啡馆居多，略显安静；另一类则被原始的保留下来，人们世代居住的地方。
        下面的图片均来自五道营胡同。
        胡同嘛其实都大同小异，但是一些隐匿其中的咖啡馆却各具特色。这些咖啡馆不经意间成为我们此行的一个个驿站，累了就放慢脚步沉浸其中，感受胡同与咖啡的美妙碰撞。
        红墙咖啡，位于景山公园西侧的入口处，窗外就是景山公园的红墙，红墙咖啡因此得名。
        莲COFFEE&T，无意间发现了这家咖啡馆，位于白塔之光青旅的楼上，窗外不远处便是秒应寺的白塔，在蓝天的映衬下格外醒目。冰球咖啡倒是第一次喝，谁能想到会在咖啡里插上一支桂皮呢？不过味道还算和谐，桂皮的香气仅仅存在于嗅觉中，并没有融入咖啡太多。
        798艺术区原为国营798厂等电子工业的老厂区所在地，后经一些文化产业和艺术家入住改造，逐步发展成为如今的798艺术区。虽然这里的艺术风格千变万化，但是其浓浓的工业风一直延续至今。
        五棵松原本为北京奥运会篮球比赛场馆的所在地，如今已然成为了体育、电竞、艺术、餐饮为一体的网红打卡新地标。
        很早之前就被网上的各种照片安利了，这里也成为了我们此行难得的密境。这里没有如织的游客，还能见证到哥特式建筑与中式碑亭建筑完美结合。只不过当我拿出相机准备拍照时，却被工作人员告知相机是不允许的，需要先去登记申请才行。嫌麻烦，是只在教堂外面简单拍了几张，不过用运动相机拍摄了不少画面，大家可以去上面的视频里面观看。 
        从教堂出来去地铁站的路上，可以顺道看看鲁迅故居，不需要门票，凭身份证免费参观。
        从民宿出发的时候已经凌晨4点了，因为距离天安门并不是太远，所以我们并没有提前约车，而是选择了共享单车。本以为还不算太晚，不过我们到达天安门广场时已经4点40分了，门口的排队处早已排起了长龙（天安门广场需用身份证人脸识别，且安检后才能进入），此时的广场已经站满了人，我们也只是排在第5、6排的样子。而当升旗仪式开的时，前排所有的孩子几乎都被举了起来，视线被遮挡了个干净，只是用相机拍摄到了一丁点画面。
        虽然没能亲眼见到英姿飒爽的护旗队，但至少身临其境地感受到了每个人对于升旗仪式的期待。
        北京的特色美食很多，像北京烤鸭、爆肚、老北京杂酱面、老北京火锅等，如果这些老字号都去品尝一番的话，也是一个蛮艰巨的任务。由于那天一直在下雨，便选择了这家满恒记火锅，下雨天与火锅更配哦！~~也刚好由于下雨打乱了原本的计划，睡到自然醒直接来吃午饭，来得早也省去了排队。火锅还是很好吃的，价格实惠，用餐环境也很好。
        其它时候，要么是对付，要么就是在商场里面吃的，估计全国各地都能吃到，就不赘述了。
        
        回来后整理素材时，发现其实很多街头不经意间的抓拍都很不错，我也会反思，旅行时常常会因为赶着去某个地方而错过很多身边正在发生的美好瞬间，而这些瞬间，错过就永远错过了。所以在旅行中不妨试着慢下来，让自己沉浸其中，或许真的能发现很多不一样的美好。
        此次行程的花费，不算来回的高铁票，两个人五天四晚花费了2900元左右，其中住宿费是大头，大概1600元，其次就是各种吃饭+咖啡+酒吧+地铁什么的，其实还好。
        如果最后你还要问我为什么会是 北京 ？我想答案绝不仅有方便省心这么简单了。
        我或许会说：这里有惊艳的景山公园、有惬意的胡同咖啡、有态度的798艺术区，也有小众独特的西什库教堂、期待满满的升旗仪式，还有让人驻足流连的街头...
