　　北京，一个神奇的都市，忙碌与悠闲并存，现代气息与古代韵味同在。逛逛北京的胡同，感受一下北京人的生活方式。
　　Day1长沙——北京北京富山国际青年旅舍——南锣鼓巷
　　第一天，提前购买特价机票长沙直飞北京，相距1450公里，2个小时40分钟左右的飞行时间，安全落地北京。我选择了在口碑较好的北京富山国际青年旅舍入住，70元一晚的床位，六人间带独立卫生间，旅舍地理位置俱佳，近邻南锣鼓巷、后海以及北海公园，到故宫以及天安门的距离也不足5公里，而且出门步行800米左右就能到达安定门地铁站，交通十分便利。在北京切记一点，能坐地铁，就一定不要坐公交，公交不仅堵车，而且人很多，关键没有公交卡还很贵。
　　落地北京，大概是下午两点左右，乘坐机场线地铁，票价25元，在东直门换乘地铁2号线，在安定门站下车，步行10分钟左右至【北京富山国际青年旅舍】，已是下午四点，在旅舍休息两个小时后，我就出来觅食了，由于路途辛苦，就没有安排太多行程，选择在附近的【南锣鼓巷】解决晚饭，很多各式各样的小吃，可依据个人口味选择性的进行购买，像北京的特色小吃，姚记炒肝儿、卤煮火烧、豆汁儿、豌豆黄等等，一定得要看心情来，外地人真的吃不习惯，但既然到了北京，总得尝试一下。
　　Day2798艺术区——三里屯——央视大裤衩——王府井——东方新天地
　　第二天，起个大早，在旅舍周边解决早饭，约好了同学准备去五环的【798艺术区】看看，贴心的小伙伴给我备好了公交卡，所以还是很方便的，北京的公交不同于其他城市，上车先刷卡，下车还得刷一次，没卡就只需要投币就行，一般是两块，刷卡一般是一块。
　　几经周转，差不多一个小时的车程，抵达了798艺术区，它本来只是闲置的厂房，但由于厂房特色的风格受到众多艺术家的青睐，该片区逐渐形成了多元文化空间，有很多各式各样的展馆，均可免费参观，而且该片区会不定期的举办一些展览活动，也都是免费的，喜欢艺术的小伙伴可以在这边多逛逛，多看看。
　　随后我和小伙伴去到了【三里屯】，只是为了去感受一下SOHO大厦的气势，并没有等到晚上去酒吧happy，我们在三里屯SOHO大厦的星巴克吃了点东西，然后在附近超市买了些零食，解决了午饭；休息一会儿，已经是下午3点，随后我们又坐车去瞻仰了一下央视的【大裤衩】，拍了照片以作纪念，随后我们前往了【王府井步行街】和【东方新天地】，喜欢购物的小伙伴可以多逛逛，王府井步行街有一条小吃街，弥漫着一股海鲜的味道，个人感觉没有啥好吃的，四处都是卖鱿鱼卖爆肚的。我们选择了在王府井的美食街解决的晚饭，那地儿也都是小吃，各式各样的全国各地的小吃都有。这么一天走下来，将近20公里，实在是没有心情再去看夜景，早早的回到旅舍休息。
　　Day3故宫——北海公园——恭王府——后海
　　第三天，既然到了北京，【故宫】（学生票20元）是一定要来看看的，【天安门城楼】（学生票5元）是一定要上去的，去毛主席宣布中华人民共和国成立的那个位置感受一下。切记淡季周一下午是闭馆的，早上8点半即可进入参观，赶早不赶晚，天安门需要安检，去晚了人很多，而且要记得故宫已实行自南向北单向参观路线，游客一律从午门（南门）进，神武门（北门）出，沿着中轴线一路参观，中途会经过【珍宝馆】（学生票10元）和【钟表馆】（学生票10元），有兴趣的可以去看看，一路逛下来三个小时左右。
　　从故宫北门出来之后，周边有很多小吃店，像北京比较有名的护国寺小吃，庆丰包子铺等等都可以去尝尝，也不知道哪一家最正宗；吃完午饭然后可以去【北海公园】（学生票5元）逛逛，公园很大，环境也特别好；随后再去【恭王府】（学生票20元），和珅的府邸，一定要记得蹭个导游，听一听和珅的故事，很有趣很有意思；慢慢游走，慢慢闲逛，选择在【后海】的全聚德烤鸭解决晚饭，5点开餐，可以团购，半只烤鸭99元，两个人吃足够了，然后到店内点一些点心什么的，很容易就吃饱了。晚饭后，可以去后海的酒吧一条街逛逛，很热闹，有兴致的也可以进去喝上两杯，听上几曲。
　　Day4颐和园——圆明园——北京大学——清华大学
　　第四天，【颐和园】（学生票15元）很大，逛完得花上半天时间，可以自备一些干粮带进去，因为园内基本没有吃饭的地方，都是一些小商店，也只有泡面和香肠以及零食提供，而且要比外面贵不少；园内景色也是很赞，毕竟是慈禧太后的后花园，可以蹭蹭导游听一听颐和园的历史；【圆明园】（学生套票10元：包含圆明园大门门票、西洋楼遗址景区门票、全景模型门票）就在颐和园附近，乘坐公交很快就可到达，入园后可边走边看，两个小时逛下来差不多；从圆明园出来，可以去附近的【北京大学】看看，北京大学的未名湖以及博雅塔都可以去围观一下，有时间的话，也可以在北大校园逛逛，感受一下高等学府的氛围，逛完北京大学，附近【清华大学】的清华园当然也得去看看，清华大学只能选择在周末才能进去，周一至周五不对外开放。晚饭时间我们是在【五道口东来顺】解决的，可以选择团购，价格实惠，分量足，味道也还不错。
　　Day5八达岭长城——鸟巢——水立方
　　第五天，【八达岭长城】（学生票20元）游览得花上一天的时间，我去的是八达岭自然风景区的残长城，报名跟旅舍的游客一起包车去的，130元每人，包车来回接送，包含长城门票，从市里坐车前往需要两个小时左右的时间。残长城人很少，当时我们去的时候长城上风特别大，但天气还算比较好，能看到蓝天白云，而且感觉触手可及；越往高处爬，看到的景象越为壮观，我基本上是爬到了至高点，也拍下了许多的美景，我们在长城上走走停停逗留将近三个小时左右的时间，然后就准备开始返程。
　　回到北京市里已经是下午5点，回旅舍休息一个小时就出去吃晚饭，旅舍周边很多饭馆，米饭面食都有得吃，而且价格也不贵，旅舍也有晚饭供应，可供客人选择；吃完晚饭就去了北京的地标性建筑【鸟巢】和【水立方】看夜景，因为当时天气特别好，蓝天白云，鸟巢的夜景也特美，非常值得来看，但是鸟巢和水立方的场馆（均需要购买门票，鸟巢学生票25元，水立方学生票15元）我都没有进去，听说没啥好玩的，在外面看看就够了。
　　Day6北京——长沙长沙早安旅居酒店
　　第六天，旅行接近尾声，准备返程回长沙。赶巧和朋友在中关村附近吃了个午饭，下午在【杂志客厅】参加了一个Party，对活动精彩的画面进行了一些拍摄，活动持续到下午五点才结束。随后我搭乘地铁到达首都机场T3航站楼，北京直飞长沙，当时是晚上19:25的飞机，但由于天气原因，一直持续到八点四十多才起飞，安全抵达长沙已经是晚上十一点半，坐机场道大巴到【民航酒店】（车票15,5元），然后打个飞的20元到【长沙早安旅居酒店】，它是一家非常有主题特色的艺术酒店，当我乘车抵达酒店附近时，在不远处就能看到酒店极具特色的招牌——[早安旅居，生活在别处]；个人很喜欢，很有特色。我入住的是豪华情侣房，278元每晚，个人感觉性价比还是挺高的，在酒店洗漱完毕后，好好的睡了个懒觉，在睡梦中结束了我的这次旅行。
　　旅行Tips：
　　1、条件允许的情况下，可以提前购买机票，我这次从长沙往返北京机票所有费用总共1200元左右，不贵但也不便宜，毕竟有1450公里，2小时40分钟的飞行时间；
　　2、关于交通，能坐地铁就不要坐公交，在北京如果有同学或朋友，建议让他帮你办一张交通卡，方便而且便宜，我待了将近一个礼拜，地铁公交费用70元左右；
　　3、关于酒店，一定要选择合适的位置，最好近邻地铁，出行方便，因为北京所有的景点基本都有地铁站，可以省去很多没必要浪费的时间；
　　4、关于饮食，北京的小吃看心情来，选择性的去尝试，然后像北京烤鸭和东来顺火锅可以去往有团购对的店面消费，会要便宜很多；
　　5、路线规划尽量不要太赶，北京景点很多，门票也很便宜，不要走马观花，不要为景点而奔走，要有取舍，根据自己的喜好来，慢慢游走最佳；
　　6、如果有多余的时间，可以多去北京的胡同里走走，毕竟这才是真正的老北京文化，能好好去体验一下北京人悠闲自在的生活。
