这里是一个偏远的边境小城-靖西
坐标：广西靖西市
推荐时间：四季皆可。春天，水暖花开，阳光明媚。夏天，雨量充沛，万物充满生机。秋天，秋高气爽，沿途的稻香沁人心扉。冬天依然是绿树成荫，一年四季都非常适合出行。
建议游玩：2天
美食推荐：卷筒粉，肉粽，糍粑，马肉粉，饼哆，米饺等等各类特色美食。
住宿推荐：可以选择住靖西市区，靖西市区很多酒店价格不是很贵，可以根据自己的需求选择，靖西市区不是很大，去到哪里都还算是比较方便的。
主要景点：靖西古龙山大峡谷，龙潭湿地公园，锦绣古镇，小城故事，旧州，鹅泉，渠洋湖景区等等。
D1:早上出发【古龙山大峡谷景区】（门票115元）位于广西靖西市湖润镇，徒步森林吸氧，打卡古龙山大瀑布，峡谷树木繁茂，苍翠欲滴，遮天蔽日，水流潺潺，就像一个天然的氧吧。就是游历在这里的天然氧吧里，欣赏幽深旷野的峡谷风光，苍莽浩瀚的原始森林，物种丰富的原始植被。气势磅礴的谷底河流，单级落差128米，宽70多米的古龙大瀑布凌空飞泻、蔚为壮观。也是这里的网红必游打卡点。赏暗河溶洞，全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等被誉为世界绝景的钟乳石奇观。峡谷里面还有三天三夜漂流，漂流穿越三个峡谷，两个溶洞，峡谷阳光灿烂，溶洞幽燧深暗，犹如白天和夜晚，明暗交替，仿佛历经三天三夜一般。但是本次还是想徒步有氧运动，漂漂下次有机会再来体验。
午餐后返回到市区，【龙潭湿地公园】（免费景点），就在靖西市区，边上还有座金山，爬上金山可以看到整个靖西市区全貌。在这里可以享受慢生活，实在惬意。
晚饭后到【锦绣古镇】走走，古镇其实是以壮族特色为主题的古镇，它是一个综合性的景区，在古镇里面有很多的商业街，还有很多的民族特色文化，有篝火表演还有壮族的婚俗仪式表演。
D2：早上睡到自然醒后前往【渠洋湖景区】，渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。位于靖西县城西北方向28公里处，总面积为2469.9公顷(24.699平方公里，或37048.5亩)，总库容量为9200万立方米，其中湖面面积为15540亩(10.36平方公里，或1036公顷)，湖长为15公里，最宽处有1公里，是百色市的第二大人工湖。水质优良，有大小岛屿十多个，沿岸有海拔一千多米的岜行山，以及掩映在绿树翠竹当中的几百个壮族干栏式村寨。现已经建成环湖骑行路全程30公里。
