日前，北京市文化和旅游局举办了“稻花香里逛京郊”推广活动，基于乡村民宿在地理位置、软硬件条件、品牌定位、文化内涵和功能服务上的差异，适时推出了“欢聚”、“乡愁”、“静谧”等不同主题六十余家民宿。通过鲜明的个性化和独特的文化主题服务，为广大市民朋友的旅游出行提供更丰富选择。
乡村民宿，承载假日欢聚的平台
与酒店相比，民宿除了作为住宿休息的载体，更是一种短途旅行的方式，也就成为了节假日里放松自我、调节身心的一种途径。好民宿不仅是旅行的休息地，也是旅行的目的地。开阔、优美的自然环境可以让人心情愉悦；不同主题的服务设施让身体得到充分舒展；丰富精彩的互动体验让氛围更轻松融洽。
本次“欢聚”主题民宿推介从休闲娱乐、文化底蕴、美食宴遇、童趣体验等多个维度展开，挑选部分适合京郊度假的民宿进行推荐。例如谜鹿沉浸剧工坊通过设计沉浸式剧本，为年轻人和儿童提供更多欢乐体验；爨舍将爨文化与在地文化相融合，不定期组织老村长带领游览爨底下村的特色街道与院落，讲解爨文化的古往今来；自游自在汽车文化主题民宿主题餐厅“瓦特蒸锅”主打私家创意融合菜，用酷酷的卡车造型盘子装肉饼，轮胎造型盘子装着溜茄子等，别出心裁。
乡村民宿，点亮记忆中的乡愁
“看得见山、望得见水、记得住乡愁。”这样的意境燃起众多游客对乡村生活的向往。绿水青山，山野田园，走进一间民居小院，赏花观景，体验农趣，享受慢节奏的生活……如今，乡村民宿不断涌现，它们不仅是乡村旅游的重要业态，也是带动乡村经济增长、助力推进乡村振兴的重要抓手。
本次“乡愁”主题民宿推介从山水田园、古村古韵、修旧如旧等维度出发，无论是依托优质的自然风光，悠久珍贵的人文积淀，还是老物件带来的年代情怀，让田园变公园，农区变景区，打造家门口的诗与远方，也为游客勾勒记忆中“家”的模样。
乡村民宿，寻找喧嚣之外的静谧
节假日里前往郊野或山区，放空身心成为都市人的热门休闲方式，物理距离的阻隔让车水马龙、热闹喧嚣被禁锢在心理范畴的“结界”里。亲近自然的新鲜空气、鸟鸣山幽的氛围及修身悦己的心灵课程，更令身心舒缓。
本次“静谧”主题民宿推介从修身疗愈、观山赏星、私汤养生等角度出发，推荐通过修身课程、沉浸自然式体验、泡私汤等方式，享受山间静谧、愉悦内心。例如圣水莲庭民宿开设品茶、插花、坐禅等课程，也会就睡眠调节、家庭关系、女性成长等进行主题探讨；森林乡居坐落在海拔1200米处，21栋原生态别墅木屋隐藏在数十万平方米的茂密森林里，无论是临山小酌还是夜间观星，都能放松心灵。
不同主题的推荐，让广大市民朋友在选择民宿时更加有的放矢，让乡村民宿消费场景更多元、玩法更独特，从而进一步提升了北京乡村民宿这个大品牌在消费者心目中的满意度和好评度。具体详细民宿介绍，参见微信公众号“北京市旅游行业协会”。
