新浪微博：http://www.weibo.com/1225900427/profile?rightmod=1&wvr=5&mod=personinfo
最近总是觉得很累，每天就像上了发条一样，起床上班，然后下班睡觉再起床上班，如此的循环。赶上每周的休息日就要赶着去老妈那里照看贝壳儿。好像已经很久很久没有睡到自然醒过了。再辛苦一想到老妈和贝壳儿也就过来了，工作嘛对我来说无非就是个挣钱的手段，可以让我爱的人过的好一些.没有什么工作是不累的，这我理解。无论是体力上的还是脑力上的累我都可以克服，但唯有勾心斗角是我无比厌恶的。2013年开年不利，让我一下子就遇上了一对儿小人，一公一母的两个傻B（原来胖子也不都是憨厚的）。让原本就觉得疲惫的我迅速进入了厌班期综合症。进入厌班期的症状主要反映在头晕、烦心、恶心，想要离开北京。去一个没有人认识的地方，于是刚刚过完年我不计后果的向领导申请了拼拼凑凑的五天假，也顾不上合适不合适，也顾及不上领导的感受，管他的，先逃走再说吧。
没有安排，没有计划，只知道哥哥和嫂子去了萍乡，萍乡是嫂子的老家，他们过年的时候就开车回去了。我从没有去过江西，就没有犹豫的决定和大壳儿一起去江西萍乡私奔一下。因为正直大年初八，出北京的机票都在打折，比火车还便宜，就买了两张去长沙的机票，萍乡虽然属于江西，但距离长沙仅仅一百多公里。迅速订好了两张北京飞长沙的打折票，就这样开始了这五天的游荡
回顾下这五天的安排：
Day12013.02.17（大年初八）
北京---长沙---萍乡
Day22013.02.18（大年初九）
萍乡---景德镇
Day32013.02.19（大年初十）
景德镇---婺源（汪口--江岭--晓起）
Day42013.02.20（大年初十一）
婺源（彩虹桥--思溪延村）---合肥
Day52013.02.21（大年初十二）
合肥---北京
2月17日大年初八
一大早7:55的飞机，头一天夜里一点多才到家，收拾一下早上四点多又起来了，基本没有睡觉。迷迷瞪瞪的和大壳儿出了门，打车到地铁站，因为是第一次去嫂子家，婆婆还让我们拎着一大盒稻香村的点心匣子和一大盒子的元宵，嚯~真成了串亲戚去了。哥还说让我们给带上几瓶同仁堂的国公酒，唉呀妈呀，想要累死人啊，多亏大壳儿聪明提前网上查好了，人家长沙也有北京同仁堂的好伐，就免去了拎酒的负担了，不过这点心匣子死沉死沉的，勒死手了。好不容易打车换地铁，地铁换机场快线的到了航站楼，踉踉跄跄的到了登机口外屁股终于可以着会儿椅子了。困呀~消停下来往外一看，得合~今天肯定要起一大早赶一晚集了，外面这个天儿呀，飞机都看不见了，霾大的不得了。果不其然还没坐稳就开始广播飞机延误的消息了，不过还好已经通知我们登机，虽然不能起飞，好歹是上了飞机有个盼头了，正好很困就一直晕晕乎乎的睡这，我和大壳儿各种口水各种睡，不知道是什么时候稀里糊涂的吃了飞机上的早饭，也不知道什么时候飞机就起飞了，反正是晕晕乎乎的听见广播飞机已经到达长沙上空了，让大家系好安全带，赶忙打气点精神，匆匆的擦擦嘴角上的口水，揉揉眼睛，收拾一下心情，准备迎接这素未蒙面的长沙吧~
下了飞机感觉空气虽然凉，但是很湿润，透过玻璃窗看见长沙下着小雨，阴阴沉沉的有点像我的心情，不过既然已经出来了，就要暂时把大脑格式化一下，把所有烦恼都忘记，出来就是为了高兴的，什么领导、什么小人、什么工作、什么傻B,都特么给爷滚远点！！！顿觉得神清气爽起来，擦~一看表已经快下午一点了，飞机整整晚点了两个多小时，怪不得觉得不那么困了呢，原来睡了这么久了。从机场坐大巴到长沙火车站买好当天晚上去萍乡的火车票，又存好包，决定先杀进长沙痛痛快快的大吃一场。于是打车直奔王府井，吃起来~
步行街闲逛一番，到了第一站，火宫殿，接下来看图说话
臭豆腐这个一般，没有我一会儿吃的那个臭豆腐好吃哦
龙脂猪血味道还好，猪血挺嫩滑
糖油粑粑，糯米做的，甜甜的
姐妹团子
刮凉粉
这个忘记叫什么了，里面有猪耳朵和猪尾巴，还有豆制品和菜拌在一起的，挺辣的
这个炖肉我喜欢
吃完这家继续溜达去下一家
品尝过长沙的小吃以后肚子已经有点底儿了，不慌不忙的用手机大众点评一下，发现火宫殿隔壁的这家向群锅饺店，在点评网上也是名列前茅的，于是，不废话，下一家继续吃起来~
瞧着门脸，看着就像老字号
再瞧这卖相儿，应该不错
一碗纯净的辣椒油，这里的人真能吃辣椒啊
甜甜的甜酒冲蛋
我也放点辣椒过过瘾吧
瞧我身后排队的人，就知道这家店值得一吃
吃过锅饺，我们有看见了这家餐厅，大壳儿说这家的酸辣粉也不错，可是肚子实在没地方了，就算有地方也得留着吃点更想吃的嘻嘻
吃完这家感觉有点饱了，溜溜达达的出来看见一家优衣库，看起来店面很大，闲来无事就进去看了看，结果让大壳儿捡了一个大便宜，买到了一件他喜欢的薄羽绒服。刚刚走出优衣库就看见了一个大长队，好多人在为了一种美食排队。大壳儿说这是很有名的一家臭豆腐店，叫黑色经典。还上过美食地图咧，这样好的臭豆腐我们怎么可以放过。顾不上肚子没地方就排起了队，大概十几分钟就轮到我啦，废话不说怎么也要来个大份滴，大份的10块，10块豆腐。小份的5块钱，5块豆腐。总之是一元一块。每块豆腐都有三道工序，就是油炸--破洞--浇汁（至少两遍）做起来有点费工夫，不过味道真是口口留香，外酥里嫩。特别推荐下这家豆腐店吧，接上来上图
这个看起来比刚刚吃的臭豆腐强多了
看这垃圾碗，也可以看出喜欢这个人不在少数啊
拍了十几分钟终于要吃上了
拿着我的战利品和后面排队的朋友们合个影
这回吃的可真是到嗓子眼儿了，天色渐晚，我们抓紧打车去买了国公酒，又回到王府井附近，大壳儿说了还有一家重头戏没去吃呢，就是好吃的牛蛙锅。有个常来长沙出差的朋友推荐给我们，说这家店很好吃，务必要去试试。于是为了吃下这顿饭一直游荡，给肚子腾地儿。
压马路开始啦
晚上7点多钟到了这家牛蛙店。店里人很多，都要靠自己找位子，我们转了一圈也没有位子要走的，就看见一个八人的圆桌上坐着一个小姑娘，仔细和她一打听她们是四个人，于是就和她商量下能否和她们拼桌用餐。小姑娘很爽快的答应了。我们因为一点不饿就点了一盆牛蛙锅，其他的一概没点，她们点的是鱼锅。基本上是前后脚上的菜，还算快。等餐的功夫我们就互相打起了招呼，她们是长沙人，这个餐厅是她们的聚点，她说她们一有空就会来这里吃饭的，说这里味道很好，还好奇我们是怎么知道这里的。说着说着，其中一个男孩子提起说自己喜欢上马蜂窝，并且天天要上蜂窝打卡，大壳儿打趣说，我们也是。那个男孩忽然问起我们是不是上过青海，我们说是去过，怎么？他说他在蜂窝上看过我们的游记，哇塞真是太巧了吧，都喜欢旅行，都喜欢上蜂窝，居然还看过我的游记，真是缘分。马蜂窝真是太有意思了，还能让我感受他乡遇故知的感觉。饭后，我们合影留念，相约在蜂窝上见。
这就是我在他乡遇见的故知们啦
她们点的鱼锅，我也无耻的给拍下来了
这个牛蛙锅太好吃了，推荐！！
之后就匆匆告辞去长沙火车站去萍乡了，短暂的长沙行，时间不长却遇到了很多有趣的事情。告辞了蜂窝上的朋友，告辞了长沙。
出门打车到火车站，很堵车，感觉一路都没挂过四档就这样在频繁的换挡中到了火车站，取了行李就可以检票上车了，时间刚好。因为车票紧张，虽然只有一个多小时的车程也只能买了卧铺车票。事实证明，这卧铺票买的一点都不亏，我是粘上卧铺就不省人事了，呼呼的睡了一觉，被老公叫起来已经是十一点左右了，下了火车，就闻到一股潮湿的乡村的气息，很舒服。出站就看见了哥哥嫂子在站外接我们，一见到他们就热情的说带我们去吃夜宵，苍天呀！这短暂的下午要吃多少顿饭啊，我可怜的小胃都有点有心无力了。嫂子热情的带我们去了一家锦州烧烤，说这个是她同学开的，特别推荐里面的烤排骨，还点了一份她们江西这边的炒粉。吃！再来一顿~接下来就看图说话吧。
嫂子说这是炒粉，她们这里都吃这个
这不是江西的美食，味道也不错
吃完饭嫂子带我们去了萍乡市中心的一家酒店，她和哥哥也住在这酒店里，嫂子说担心我们住家里不习惯，说南方的冬天没有暖气，担心我们三个住不惯会冷。奔波了一天终于可以躺在温暖的床上了，我要好好的休息一天，开始我的快乐幸福的假期。
特别推荐：1,、长沙市三兴街73号昱龙酒家
推荐这里的大盆牛蛙锅，香死啦~推荐指数★★★★★★
2、步行街上的臭豆腐店黑色经典推荐指数★★★★★
3,、长沙市坡子街火宫殿总店推荐各色长沙小吃味道不错还算正宗，推荐指数★★★★
2月18号初九
一早起来萍乡也是阴阴的下着毛毛雨。我们一起回到嫂子的家。做客半日，中午嫂子带着她妈爸，和我们三个（哥哥、我、大壳儿）打算一起去吃萍乡郊区的一家吃土鸡，说是纯天然的味道很好。开车到了以后发现因为过年没有开门，于是又开车带我们去了一家专门吃蛇肉的地方，也是嫂子的同学开的餐厅，嫂子点了一大桌子的菜招待我们，因为我们比较不能吃辣椒，嫂子还特意嘱咐少放辣，不过那也挺辣的。蛇肉我没有吃，总有点不忍心。
嫂子家住在南门，所以我拍的全是南门的街头巷尾，虽然是市区，但还是可以感受到南方很有特色的建筑风格
嫂子家房后面有个烈士的衣冠冢
多么可爱的小杂货铺
我可爱的侄女
午饭开始了，果然是蛇馆，全是用蛇头泡的药酒
蛇肉，这里的饭也好辣呀
蛇胆
好像是酸菜炖的鸡
嫂子说这是竹笋做的汤，入口很清香，慢慢的可以感受一点淡淡的苦涩，不过是去火的很好喝
蹄花
这个我的最爱，很下饭是鬼子姜炒螺肉，甜甜辣辣的
芋头汤
这个叫什么我忘记了，这是它熟了的样子，下面这张是生的样子
请教各位这是什么菜？
这是什么菜我也不知道
饭后萍乡最后一站，就是萍乡商场转上一圈，给回城路上补给一些吃的和水放到车里，就OK啦
午饭后我们三个就开始了我们的边走边玩的回程旅行，呵呵（因为嫂子还要留在老家几天，所以回来的只有我们三个，我、大壳儿和哥）
回程第一站，景德镇。都到了江西怎么放过景德镇呢，下午开车出发，晚上20:30到达了这个名副其实的瓷都。就连电线杆子都是青花瓷的，到处可见各种瓷的建筑装饰。我们找了一家锦江入住后，开车出来大众点评网上找了一家当地的特色小吃餐厅，毛仔特色小吃。味道很好，便宜又特色。
饭后回到锦江，路上买了一张地图，决定明天去三宝国际陶艺村看看，然后去婺源。婺源一直是我向往的地方之一，没想到就这样没有预兆的来了，虽然不是婺源油菜花最好的季节，不过能看见水墨一般的徽派建筑也是很向往的。快！快！抓紧洗洗睡吧，就距离我的水墨画又进了一步啦~
下着小雨赶往向往的地方是一件很惬意的事情
初见景德镇
这是网上搜的排名，我们也问了酒店的服务人员，人家也推荐了毛仔，所以我们就选择了它
毛仔到啦，饿了一天了终于到了吃饭的地方
瓷都的餐厅都不一样
各色小吃
油辣笋
炸水饺
饺子粑，是糯米面的
豆腐干
鸭脖
炒粉
咸水耙
腐竹煲
汤足饭饱，爽~
饭后逛进了一家瓷器店，店主介绍他的瓷器都是名家的作品，基本都是过万的。我们被吓到了，本来还打算买个瓷器做个纪念，一看这行情，咱也不懂这个，还是别瞎买了，赶紧闪人睡觉实惠。
旅游小贴士：三宝国际陶艺村不要门票
特别推荐：景德镇毛仔特色小吃推荐指数★★★★（人均消费20元）
2月19号初十
起个大早，准备去吃点评网上的第一名老八汤店。就在毛仔特色小吃的隔壁。昨天晚上就看见它了，只是肚子没地儿了。这不一大早就来了，哎~可惜人家没有开门，营业时间是下午两点到凌晨三点。想去的朋友给您做个参考吧。我们是无缘一品了。决定抓紧点时间，不能再耽误了，就就近吃了KFC的早餐，就直奔三宝国际陶艺村了，今天的天气也是有点毛毛小雨，时下时不下的。给这个陶艺村更平添了一抹文艺气息。
陶艺村不要门票，村里有一家餐厅，有个很儒雅的名字，取名“世外桃源”。坐在餐厅可以看见远山云雾缭绕，房前屋后都是各种精美的陶瓷艺术品，果然是配得上这个名字的。我们没有吃饭，只是悠闲的在这个艺术村里品游了一番，很多地方都很有创意也很精致。关键是就我们三个人游览，很是惬意。
瓷都的大街上到处可见瓷器的艺术品，龙年看见大龙，好运一年吧
三宝陶艺村所在的位置很是隐蔽，要开一段很狭窄悠长的乡间土路才能到达，仿佛置身于另一个世界
一切都是那样的可爱
群仙显灵~神仙们还挺会挑地方的，这样的山水我也喜欢
袖珍小窑
远处云雾缭绕
在这样的小村庄里开家属于自己的餐厅，真是一件幸福的事情
走进去看看这家餐厅吧
杜康可是酿酒的鼻祖，后为美酒代称。曹操《短歌行》有云——“慨当以慷，忧思难忘。何以解忧，唯有杜康。”
灶神，全衔是「东厨司命九灵元王定福神君」，俗称「灶君」，或称「灶君公」、「司命真君」、「九天东厨烟主」、「护宅天尊」或「灶王」，北方称他为「灶王爷」，鸾门尊奉为三恩主之一，也就是厨房之神。
陆羽（755年-804年）字渐鸿；汉族，复州竟陵（今湖北天门市）人，一名疾，字季疵，号竞陵子、桑苎翁、东冈子，又号“茶山御史”。一生嗜茶，精于茶道，以著世界第一部茶叶专著—《茶经》闻名于世，对中国茶业和世界茶业发展作出了卓越贡献，被誉为“茶仙”，尊为“茶圣”,祀为“茶神”。
这三位大仙凑到一起，倒是有点意思。岂非到了人间仙境之地。
左红右绿
咸鱼是这样炼成的
在天愿做比翼鱼
这一上午蒙蒙的细雨一直伴随着我们
一群可爱的小粉绿，关公爷一反常态，变身萌男
财神也不甘示弱，将粉嫩进行到底
无论走到哪里都能遇见一只可爱的小狗狗，它警惕的嗅着我的味道。从这个角度看可以肯定这只狗狗的健康状况良好，因为它的菊花成色不错哦~
就要成为朋友啦
真不认生
长的很憨厚，一定很受女狗狗的青睐
这里的每一件物件儿都显得格外的景致
爱拉，到此一游
三宝再见~
三宝国际陶艺村距离婺源仅有八十多公里，上午十点多离开陶艺村，一个多小时后，下午一点左右就到了婺源的汪口景区。进入售票大厅买了三张通票，票价180元。请了个美女导游，打着小伞开始了我的婺源行走。汪口是我来到婺源的第一站，许是下着小雨的缘故，感觉很是舒适闲散的一个小村落，整个村落都伴着一条几十米宽的大河，沿着河边一路走来最终走到汪口的尽头，是一个古老的祠堂，修建的极为精致，用雕梁画栋来形容绝对不为过。我们边走边聊，美女导游就是生活在这村里的本地人，她的工作让我很是羡慕，离家很近，还能很自豪的给来往的有人介绍自己的家乡，从她满脸推起的笑容可以看出她对生活很幸福和满足。路上我们还路过她的家，这里的特点就是家家不闭户，所以我们这在巷子中就可以很清楚的看到她家里的陈设，正中排放着一个八仙桌，两侧端正的摆放着两把椅子。桌子上方贴着一张喜庆的年画，其实基本上家家都是这样的陈设。屋子里没有什么其他的多余摆设，宽敞的房间正好可以让她家的两个可爱宝贝肆意玩耍，弟弟很不怕生的和我们耍赖，姐姐有点害羞的躲在门后面。让我不禁想起那些如流沙般的逝去的童年时光，真想可以回到童年，回到这个无忧无虑的年纪。我对汪口的印象甚是美好，大河、鸭子、祠堂、可爱的导游美女一家。
进入婺源地区，随处可见的徽派建筑
婺源，就这样无声无息的来了
婺源包含很多个小村子，每个村子都有不同的名字，独立成为一个景点。拿着婺源的通票卡就可以进出所有的景点。
因为赶上降温了，所以真的有点冷，不自觉的就会把手放到嘴边呵气~
美女导游的一对宝贝儿
下过雨的汪口俨然一幅没有干透的水墨画
为了拍到这群鸭子，我悄悄的溜到它们身后，没成想它们还是起身跑了
我追。。。
到了俞氏祠堂，我们就返回去了
来张合影吧，看起来好像红绿灯啊
买了一个刷碗的，5元，纯天然纯手工哦
中午就没有吃饭，有些饿了，美丽的导游给我们介绍到她姐姐家开的餐厅吃饭，正好赶上过年，一进门坐下还没有点菜就端上来一盒子四四方方的吃的，很有过年的味道
这种糖忘记叫什么了，仿佛小的时候吃过
南方都爱吃笋
葱头炒鸡蛋
这个菜心味道不错，比北京的菜绿色，更加有青菜的味道
这个红鲤鱼可有来头，老板说就是汪口刚刚那条大河里的鱼呢，红鲤鱼可以这里的特色菜
米饭管够，就是有点硬，也许是做法不同吧，我有点吃不惯
最后再来个鸡蛋汤，饱饱
汪口---江岭
恋恋不舍的离开汪口，我们一行三人驱车盘山赶往婺源的下一站江岭，山路还算好开，虽然路面不宽，但都是单行线，加之没有什么车，20公里的山路20分钟就到了位于山顶的江岭景区。江岭是个山顶，上面设有观景台，2月底的婺源还没到油菜花的赏花期，加之江岭的位置，海拔相对较高，所以温度比山下更加冷些。花也开的更加晚些。从观景台上面俯瞰山下的梯田层层，虽然没有盛花期感觉妩媚和甜蜜，不过到增添了几分桀骜和淡泊。山顶的风很大，我们穿的都显得有些单薄了，于是迅速按下快门，迅速躲回到车里。江岭就这样匆匆而过了，没能浪漫的和大壳儿并肩而坐的俯瞰花海。留给江岭一点遗憾亦或是一件好事吧。
江岭---晓起
匆匆告别江岭，来到婺源的第三站，晓起。晓起分为上晓起和下晓起。在这二月底的时节，晓起和其它的村子一样，依旧延续这安静的祥和景象。村子没有什么特别之处，感觉就像是你有亲戚是住在这个村子里一样，你来或是走都是再平常不过的一件事。经常会让你忘记这里是需要出示通票的。因到达晓起时天空开始有点放晴了，有幸让我们在晓起看到了这两天久违的阳光。夕阳西下，映衬着整个晓起村无比的安闲自在。晓起地处海拔较低，所以虽然在二月里也可以看见有许多着急卖弄的油菜花已经争奇斗艳的开了。能在这里看见油菜花，也算是弥补了我在江岭的一点小遗憾吧~
跑了一整天，虽然都是无事闲逛，岁数大了也不免觉得疲累。因为是在二月里，天气较凉，听当地人讲这两天又有点降温变天。就没有考虑住在村子里，选择了婺源县城里的一家汉庭。虽然没有村子里可以体会休闲农耕的生活，不过好歹换个温暖舒适，值了。到了酒店放好东西还不能马上钻到被窝儿里，一天都没怎么正经觅食了，这一天我是冻怕了，从后备箱里翻出了厚实的羽绒服裹上。再也不能美丽动人了。上网搜了一番发现没有推荐，大家如果信我的话，我给大家推荐一个这次我体验的餐厅吧，叫做村里村外。里面有婺源的小吃还有很多拿手的菜，口味都很正点。饭后去马路对面买了几个茶叶罐，收队回去洗洗睡了。
旅游小贴士：老八汤店营业时间14:00--次日03:00
婺源通票180元/张（学生证可以7折优惠）
特别推荐：婺源县城的村里村外推荐指数★★★★★（人均消费50元）
下面放上村里村外的美食图片，有图有真相的推荐一下
鹅肝
美极萝卜皮
小炒肉
婺源糊豆腐
串烧辣子虾
真心推荐这个虾，好吃
2月20日初十一
彩虹桥
今天的天气不错，难得的大晴天。离开汉庭一路找吃的一路开向婺源的第四站，彩虹桥。彩虹桥很隐蔽，要穿过一个菜市场才能到达，路上看见一家早餐店正打开热气腾腾的包子大蒸屉，白花花的包子冒着徐徐热气。我正在车里怔怔时，被这景象吸引住了，本来已经开过了的车又倒了回来。买了10个刚出锅的大包子，一元一个，有素的有肉的我也没有要求，让老板随便给装了10个。事实证明还是肉的好吃呵呵。起步离开包子铺，还没挂上三档，一转弯就到了彩虹桥景区，拿出我们的婺源通行证进入景区。彩虹桥顾名思义就是一座木质结构的大桥，虽然挺宽大，也不失南方桥梁的秀美。桥的正中供奉着大禹。走过彩虹桥可以见到一个大水车。在过去穿过一片田地，远处有一座小庙。我们没有走近，看起来很像人工后修建的。还是古桥来的实在些。古桥下面有一条可以过河的石墩路，石墩路旁可以见到这里的村民在河边劳动，有的洗菜有的切肉很是一派生活气息。
彩虹桥---思溪延村
思溪延村分为思溪村和延村两部分，而且不像晓起村那样上下晓起连在一起。从思溪村到延村还需要有一小段的车程。一进入思溪村就能看见一座古桥，比彩虹桥要小一些，不过结构和外观如出一辙，桥的中间也供奉着大禹。不同的是这座桥更具亲和力更加质朴一些。我们看见有一家大门上面写着上屋顶拍照5元，就决定上去看看这些漂亮的屋顶。我们三个人本以为是一人5元一共15元，没想到朴实的村民却给出了一个很意外的答案，原来是一台相机5元，我们三个就这样花了5元登上了人家的屋顶。从屋顶上看下去真是一派秀美的景象，如画一般的黑白建筑连绵重叠，感觉时间都要为这安静和美好停止在这一刻了。如果能在这屋顶上摆个小桌，沏上一壶茶，岂非惬意如神仙一般。我能在这里呆上片刻也已觉得受宠若惊了。难得的一份安静，难得的一抹恬淡。依依不舍的从人家的阁楼上下来，继续前行。沿着路标的指引，我们到了一个品茶的好去所。刚刚还想着幽香的茶水，转瞬就到了嘴边。老板给我们介绍了两种这里产的茶叶，小憩片刻也过足了茶饮，带上一些茶叶准备离开思溪村时看见了一座可爱的小木板桥。各种拍照留念后离开了这里。
延村一个老人一只猫
思溪延村---合肥
告别的婺源我们打算直接杀到合肥，这样明天从合肥回北京就剩下一千都公里的路程了。为了省时间我们没有吃午饭，就是在高速的服务区买了点零食，不饿就行了，晚上再吃好的去。晚上快到合肥的时候我们的兴奋劲就全来了，开始各种上网搜罗美食，大众点评上推荐了一家吃龙虾的店，兴致勃勃的导这航，七拐八拐的进了一个小区的样了，结果发现这家餐厅居然没开门，真是不靠谱。算了，大家都饿了就在附近找一家吃吧，再往前开发现这里居然都是吃龙虾的，本以为是大龙虾，没想到是郭德纲说的麻小儿哈哈~既然是龙虾一条街应该也不会错，就选了一家开搓，接下来看图说话
饭后我们就附近找了一家莫泰酒店，是和如家一个公司的不同品牌，房间还可以，比如家好些，价钱和合理，如家的会员可以打折，我们折后是161/间。
2月21初十二
早起退房吃早饭，就在酒店旁边有一家金旺角是港式的餐厅，今天还要开一天车呢，肯定吃不上什么了，就指着这顿吃点呢，于是一大早就吃的丰盛了一些呵呵。水足饭饱打道回府~
