有人说鲜花，似乎总是在春天里成为最惹人心动的风景。梅花，桃花，樱花，郁金香、白玉兰等争相露艳，四月，在郁金香花开期，让我们一起去北京顺义鲜花港，寻找赏花的感觉，感受鲜花港带来的春之气息，而且北京国际鲜花港内的郁金香也到了观赏的最佳时间。
春季绚丽的郁金香带你领略来自荷兰的异域风情，绚丽多彩，给人以启迪，将把你的思维返璞归真，把你的人生理念升华。
北京国际鲜花港是北京市唯一的专业花卉产业园区，借鉴荷兰肯霍夫公园的经营模式，展示国内外花卉研发新品种，整个园区仿佛花卉的海洋，节日的天堂，成千上万的鲜花按时节开放，除冬季外几乎月月有相应的花卉节日。
郁金香节将郁金香打造成杯形、碗形、卵形、球形、钟形、漏斗形、百合花形，白、粉红、洋红、紫、褐、黄、橙等成百上千种形态各异、花色繁多的郁金香将呈现史无前例的花海盛宴。
据了解郁金香主展区有四个区域：1、以“荷兰风情”为主题的郁金香主展示区；2、以“烂漫巴黎”为主题的精品球根花卉展示区；3、以“罗马假日”为主题的时令露地草本花卉展示区； 4. 以“莫奈花园”为主题的精致微景观展示区。
郁金香是人们心目中娇艳多姿的奇花异草，是袅袅婷婷善解人意的女子，是忠贞不渝的爱情象征。
一提起郁金香，人们便会想起荷兰。郁金香的由来听说有一个美丽的传说，布拉特神的女儿为了爱情心甘情愿将自己变成郁金香花，所以，野生郁金香有一种特殊的含义就是贞操。
种珍贵植物有一个好听洋名，再加上一段不同寻常的经历和绚烂的外表，人们自然对郁金香产生了好感。
蔚蓝的天空下，如果有几朵白云漂浮则更美，那一道一道的霓裳般美丽的花草，那靓丽无比的花儿呦，带给人间的是惊叹和感激。
郁金香在我国南边栽培的前史很悠长，自唐代起我国就有许多吟咏郁金香花的诗歌。唐代闻名诗人李白、杜牧、卢照邻、沈佺期，宋代诗人、政治家王安石，清代诗人龚自珍，都在自己的诗作中描写过郁金香花。
