如果假期有颜色，那一定是八大关的颜色，现在的青岛有多美，带您身临其境的赴一场万国建筑博物馆的童话世界之旅，感受别样浪漫海滨。如果用一个词来形容一座城，上海是摩登，北京是潮流，青岛必然是闲适。浮生若梦，寻一处世外仙居，悠哉、美哉，感受青岛这座城市独有的韵味和气质。
依山而居，面海而生的青岛，犹如一座海上仙岛，每一条街道都充满着浪漫和时尚的气息，无论是土生土长的青岛人，还是慕名而来的外籍人，青岛的绝代芳华和优雅迷人阐释的淋漓尽致。沿海漫步，浪花朵朵，海鸥翱翔于岸。伴着清脆的海鸥鸣叫，远眺欣赏大海的蔚蓝壮阔，近赏红瓦绿树·碧海蓝天的青岛经典景象。穿梭在鳞次栉比的摩天大厦间，感受青岛的摩登和新潮。步入青岛繁华的街道，无论是琳琅满目的海鲜主题餐厅，还是啤酒飘香的酒馆，配上一口地道的青岛话，“小嫚or小哥”，上这来“吃蛤蜊，哈啤酒”吧。浓浓的青岛特色，在氤氲着烟火气息的市井生活中演绎的活色生香。世外仙居推荐青岛李沧蓝海大饭店，屹立在繁华的李沧商圈内。闹中取静的青岛李沧蓝海大饭店成为旅者的下榻理想之所。背靠青岛超大购物中心万象城，一站式购物·休闲·娱乐，满足您的不同需求。
坐落于城市交通中心，酒店与地铁2号线和3号线君峰路站、李村站，可直达青岛火车站、青岛火车北站、八大关风景区、海水浴场、栈桥等知名景点。
