重庆的山城夜景举世闻名，夜生活丰富多彩，夜经济活力十足，这也是重庆能连续多年成为中国最受欢迎旅游城市之一的重要原因，1月20日北京揭晓的2021年中国城市夜经济影响力十强城市榜单再次证明了这一点，重庆连续三年名列该榜单第一名。
夜经济是一个城市经济活力的重要组成部分和标志，2019年被称为中国城市夜经济元年，新华社瞭望智库、《财经国家周刊》联合相关机构组成课题组，第一次编写了《中国城市夜经济影响力报告》，对我国各大城市的夜经济影响力进行了独立评价与客观分析，排出了中国夜经济的第一个城市榜单。
在第一届中国城市夜经济排行榜中，重庆、北京、长沙、青岛、深圳、广州、济南、成都、西安、石家庄一起成为中国夜经济的十强城市，令人意外的是，我国第一大城市上海落选，当时很多人提出质疑，但得到的解释是夜经济反映的是晚6点到次日早上6点这段时间休闲、购物、旅游等第三产业的消费总量。上海工作、生活的节奏很快，和重庆、成都等以消费文化著称的慢节奏网红城市相比，有一些劣势。
后来在2020年第二届中国城市夜经济排行榜中，重庆再次与成都、长沙、青岛、北京、西安、上海、深圳、广州和武汉等城市一起位列夜经济十强榜，虽然后面的城市发生了很大变化，上海、武汉首次入榜，但重庆却依然是第一名；
今年是第三届，重庆实现了夜经济的三连冠，第二至十名分别是：长沙、青岛、成都、上海、北京、武汉、深圳、广州和天津上榜，城市基本没变，但后面的名次还是发生了很大的变化，长沙、青岛相继超越成都名列第二、三名，成都退到了第四，上海超过北京，西安首次落榜。
值得一说的是，今年的榜单新增了区县评价，长沙天心区、北京朝阳区、重庆江北区、青岛西海岸新区、上海静安区、天津红桥区、重庆渝中区、成都锦江区、南京鼓楼区、广州天河区、深圳罗湖区、杭州下城区、长沙芙蓉区、武汉江汉区、沈阳沈河区、西安雁塔区、青岛城阳区、成都武侯区、重庆永川区、济南历下区名列前二十，其中第一名的重庆有三个区入榜，长沙、成都、青岛则分别有两个区上榜。
重庆能在夜经济方面实现三连冠，与当地的重视不无关系，早在2020年，重庆十大部门就联合发布了《关于加快夜间经济发展促进消费增长的意见》，就夜间经济规划布局、场景建设、业态培育、品牌打造和创新升级等系统推进，聚焦“夜味”“夜养”“夜赏”“夜玩”“夜购”的“五夜”业态，深入挖掘重庆特色，推出弹子石老街、十八梯、龙门浩老街、来福士等一批夜间特色消费新地标，建成洪崖洞、江北大九街、鎏嘉码头、北碚金刚碑等一批夜间特色消费新场景。
据了解，未来重庆还会依托“两江四岸”资源优势，打造集中展示“立体山城”“光影江城”“魅力桥都”“不夜重庆”国际风范的夜间经济核心区；依托城市商圈，结合城市核心商圈转型升级，打造一批引领夜间经济的标志性商圈；依托商业特色街区（镇）体系，推进十八梯、山城巷、沙磁巷、大九街、鸿恩寺、九龙滩、铜元道、壹华里等特色街镇、夜市街区提质扩容，打造一批兼具烟火气、巴渝风和时尚潮、国际范的“不夜重庆”地标。
网红重庆，也是不夜重庆，这里的夜经济真的名副其实，大家有机会来重庆感受一下吧。
