重游北京故宫《20210318》
2021年3月18日天气阴，我们一行四人从回龙观，乘坐地铁去游故宫。
这是我第三次游故宫。第一次是在1985年3月，当时是出差来北京，顺便游故宫。那个时候故宫门票是：1角钱/每人
第二次是在2014年4月，门票旺季是：60元/每人，（4月1日----10月31日），淡季是：40元/每人，（11月1日----3月31日）。
今天是第三次游故宫，由于今天阴天，而且现在是淡季，游故宫的人很少。我前二次游故宫的时候，人山人海，想在一个地方拍照，都很困难。
今年由于疫情的原因，去故宫游玩，需要提前一天，在网上订票，现场不卖门票。天安门层楼现在还没有开放，不能登。什么时候开放，需要另行通知。
我们是11点30分到达天安门，拍了几张照片。12点进入故宫。
在进入故宫之前，需要将网上预订的门票，到售票处预检、激活，出示北京健康码、身份证。然后，才能到检票口出示身份证进入故宫。
北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称紫禁城，位于北京中轴线的中心。北京故宫以三大殿为中心，占地面积72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。
北京故宫于明成祖永乐四年（1406年）开始建设，以南京故宫为蓝本营建，到永乐十八年（1420年）建成。它是一座长方形城池，南北长961米，东西宽753米，四面围有高10米的城墙，城外有宽52米的护城河。紫禁城内的建筑分为外朝和内廷两部分。外朝的中心为太和殿、中和殿、保和殿，统称三大殿，是国家举行大典礼的地方。内廷的中心是乾清宫、交泰殿、坤宁宫，统称后三宫，是皇帝和皇后居住的正宫
进入故宫第一个是：午门。是故宫的正门。皇帝下诏书、下令出征的地方。
第二个是：太和门。
是紫禁城内最大的宫门，也是外朝宫殿的正门。太和门在明代是“御门听政”之处。清初的皇帝也曾在太和门听政、赐宴。
太和殿。
第三个是：太和殿。俗称“金銮殿”，明永乐十八年（1420年）建成，称奉天殿。嘉靖四十一年（1562年）改称皇极殿。清顺治二年（1645年）改今名。是皇帝举行大典的地方。自建成后屡遭焚毁，又多次重建，今天所见为清代康熙三十四年（1695年）重建后的形制。
我1985年3月，第一次到故宫看太和殿，游人可以到太和殿内参观，只是皇帝的“龙椅”，用红绳拦住，不让上“龙椅”。
我2014年4月第二次到故宫，太和殿是不让进入，但是，可以上台阶到窗户下，向里面看“龙椅”，还能看到。
此次到故宫参观，从台阶就开始用红绳拦住，连台阶都不让上，想看“龙椅”，只能在台阶下面，远远望去，里面根本什么也看不见，
第四个是：中和殿。是皇帝去太和殿举行大典前稍事休息和演习礼仪的地方。皇帝在去太和殿之前先在此稍作停留，接受内阁大臣和礼部官员行礼，然后进太和殿举行仪式。
最后是：保和殿。保和殿（谨身殿、建极殿）也是故宫三大殿之一，在中和殿后。保和殿是每年除夕皇帝赐宴外藩王公的场所。保和殿也是科举考试举行殿试的地方。
从这里下去到《钟表馆》
我们买了：《珍宝馆》的门票，所以，我们从保和殿向右，下台阶去《珍宝馆》。
北京故宫珍宝馆1958年开馆。是故宫博物院重要的常年开馆的陈列馆之一。与钟表馆一道以展示清代宫廷文物珍玩为主，并同书画、陶瓷、青铜、珍玩为主，并同书画、陶瓷、青铜、工艺等各馆共同组成故宫陈列体系，等各馆共同组成故宫陈列体系，与古建筑原状群展示相互辉映。故宫珍宝馆位于北京故宫博物院东部，设在故宫东北角的皇极殿西庑、养性殿、乐寿堂和颐和轩里。珍宝馆是一座宝库，有各色宝石，闪闪发光的金银器皿，珍珠翡翠，还有金丝凤冠、象牙玉雕，各类珍宝举世无双；最为突出的是有一座镐多塔，重达5000公斤的大型玉雕。
在到达《珍宝馆》之前，有故宫餐厅、箭楼。进入《珍宝个》后，首先看到的就是：《九龙壁》。
九龙壁位于紫禁城宁寿宫区皇极门外。壁长29.4m，高3.5m，厚0.45m，是一座背倚宫墙而建的单面琉璃影壁，为乾隆三十七年(1772年)改建宁寿宫时烧造。紫禁城内的九龙壁与我国山西大同九龙壁、北京北海公园九龙壁合称“中国三大九龙壁”。
然后，进入：皇极门，就到达：皇极殿。
我们进入：珠宝馆，欣赏一下古时我们国家的翡翠玉石艺术品。
再向里面走依次是：养性殿、
畅音阁、乐寿堂、颐和轩、珍妃井。最后是御花园。
这里就是到故宫的最后边了，应该还有其他的地方，我们没有走到，已经游览3个小时了，我们都是60岁以上的人，现在是腰酸腿疼，我们决定就到这里啦，从北面：神武门出故宫。
几点感受：
1、现在故宫对历史文物越来越重视，尤其是对太和殿，游客想看看金銮殿的真容，根本没有办法看到。
2、去故宫旅游，建议还是在淡季游玩，人少。故宫是以建筑、珍宝为主，不是以花草为主的。
3、60岁以上老年人半票。
4、如果想看“九龙壁”的话，就必须买“珍宝馆”的门票，因为九龙壁在珍宝馆里面。珍宝馆门票：10元/每人。
2021年3月21日写于北京
