12月5日，周日，天气晴朗无风。8：00香山邮局集合往好汉坡方向出发，路上经过孙中山衣冠冢，远看白色的建筑肃穆庄严，一派悠远清凉的感觉。进山之前，需要扫码关注森林防火公众号，服务人员是位热情善良的老大爷，今天爬山人多，大家都互相打招呼，非常友好。
爬野山，必须要轻装上阵，戴手套（全程3/4需要手脚并用），双肩背包（至少装1瓶矿泉水），运动鞋（防滑）运动裤（方便攀登）、擦汗的毛巾和墨镜，有条件擦防晒油。最好提前去好卫生间，否则就要露天解决，大多数人很不习惯，男人嘛还好说，对女同志可不怎么友好。爬山之前最好吃鸡蛋牛肉和牛奶，这项运动太需要体力了，有必要带着点瓜子花生巧克力什么的作为补充，我还想带黄瓜西红柿和梨等水果，但考虑都要自己背着，只能默默的放弃了
爬山途中的志同道合友人很多，年龄跨度也不小，印象最深的63岁大姐，爬龄22年，体态轻盈灵活，很是羡慕，默默的把她列为学习对象。还有65岁的大爷，一边爬山一边听着袁阔成的“薛丁山征西”评书，也有十来岁的小朋友一路边玩边爬，一点也不吃力的样子；更有一对情侣，互相扶持，一路也是你侬我侬，感情好的不得了，满脸都是幸福的表情。更多的是三四五十岁的，估计是周末出来一面锻炼身体，一面减压放松充电来的。山道怪石林立，十分的难走，要像猴子一样手脚并用努力攀爬才行，要身体灵活，脚下踩实，肢体协调配合，这是一项减肥运动。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
身边有红果果树，为了与它合影，扎了一身的毛刺，什么都是需要代价的，而且这个需要赶紧摘下来，要不然扎进去里面，更不好往外整。
好汉坡原来叫做老爷沟，在京城也是很有名气的。再往上，就是憋死猫，这段更难攀爬，不过上去后，风景美得不得了，果断留影，纪念第一次爬野山。从憋死猫观景台下山，直接可进入樱桃沟植物园，都说上山容易下山难，真是应验。下山途中看到了大魔王-黑松鼠，它居然拦路要吃的，真是胆大。抓到了我给的花生，还知道返身跑走，找个树坑藏起来。然后返身回来，再重复这个动作，直到把所有的花生都藏好，简直太可爱了。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
大黑猫是在山下，植物园的水杉走廊的路边端坐的尊神，过往游人拍照逗弄它一概淡然，有一种你们这些凡夫俗子入不了我高贵猫眼的冷漠，可是大家都吃它这套，喜爱它一如不曾受过任何冷遇。
水杉，笔直冲向蓝天，据说最高可达29米，又高又直甚为壮观。
沿着木制走廊，一路美景无数，虽然枯萎，芦苇丛依然华美。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
云淡风轻蓝天阳光整好，享受大自然的馈赠，希望人生静好，山河锦绣，国泰民安。
