石景山脚下，永定河畔，实现生态园林与工业遗址的完美交融，漫步在公园内，鲜明的冬奥元素随处可见，厚重的工业文化浸润每个空间。
北京冬奥公园位于石景山区西部，永定河沿岸，北起双峪桥，南至园博桥与西五环交界处，东至首钢园区西侧，西到永定河右堤，紧邻北京2022年冬奥组委和首钢滑雪大跳台。而且入园是不需要买门票的，线上免费预约即可。
公园北部为郊野湿地区，大片的芦苇湿地、荷花浅滩，呈现草木葱茏的湿地景观，公园南部则为城市森林区，遍布河滩灌木、树林草地，一片自然风光。
作为一个以冬奥为主题的城市公园，北京冬奥公园在设计中处处体现了浓厚的冬奥和体育特色。
公园内还设有亲子乐园和全民健身体育场，文化体育活动设施齐全，可以开展多项体育运动。同时，专为儿童打造的冰雪童趣活动空间也十分热闹，家长们带着小朋友在趣味沙坑、下沉冰场、冰川攀爬墙等处玩耍。
可乘坐快速直达专线207路、专91路至燕堤南路西口站下车，327路、951路、965路、快速直达专线207路、专91路至燕山水泥厂站下车。也可自驾导航前往。
京西餐饮创意美食，匠心精酿啤酒，打造社交生活新体验
香格里拉集团在中国的首家独立餐厅，香啤坊将以鲜酿的啤酒、创新的美食及丰富的主题活动，在首钢园为人们打造全新的餐饮及社交生活体验。
映入眼帘的是挂满各色劳动工具和零件的艺术墙，这些风格鲜明的构件全都来自于生产时期的首钢老厂区。
餐厅一角的舞台区则以错落的红砖及霓虹灯字母为设计亮点，定期的乐队表演让客人在畅饮精酿的同时，也能享受一场愉悦的音乐盛宴。
香啤坊毗邻首钢园的标志性建筑三高炉，坐拥秀池和石景山的优美景致。
整个休闲用餐区以桔色为主色调，共有245个座位，设有吧台座、沙发座、圆桌座、长方桌座、室外观景座等多种选择，并有湖畔和连浇两个包间。
沿着过道进入餐厅，透明玻璃窗后伫立着四个巨大的银色酒罐，罐上印有首钢创立年份1919的特别标识。
餐厅一角的舞台区则以错落的红砖及霓虹灯字母为设计亮点，定期的乐队表演让客人在畅饮精酿的同时，也能享受一场愉悦的音乐盛宴。
发挥香格里拉的创新餐饮理念和专业精酿工艺，为人们呈现年轻化和时尚化的全新餐饮体验，集合美食、音乐、科技、运动等各类体验于一体，为客人创造一个激发灵感和互动交流的多元化社交生活空间。
“钢”柔并济，应“运”而生。
长安街西，永定河畔，百年首钢，工业遗存风貌与全球顶尖的现代化在这里激烈碰撞，高耸的炼钢炉、整齐的厂房、曲折的管道掩映在树丛中，色调是那么和谐。
北京首钢园香格里拉酒店，背靠永定河，被首钢滑雪大跳台、国家冬季运动训练中心、石景山环绕。风格鲜明的红色钢制旋转楼梯串联起多个空间，为整个视野带来一抹亮色。
从空间设计到视觉感知，首钢园香格里拉充满绿色盎然的生机。多种常绿植物将酒店大堂装点成富有现代感的室内花园。大堂酒廊则以绿色丛林为主题，营造了宛如置身天然植物园的就餐氛围。
房间正是将石景山景观展现在眼前，在自然的怀抱中，豪华舒适自然不在话下。香格里拉客房设计布置、服务周到特别人性化，感觉他更注重如何让客人做到卓尔不群、与众不同，有一种商务+精英+休闲式生活方式。
酒店前身是首钢动力厂，用于火力发电。改造后，酒店保留了原有的工业文化风貌，在酒店一楼可以看到原先的水泥、钢铁架构。此外，钢制中国红旋转楼梯、飞鸟装置、电厂酒廊已经成为热门打卡地。
从喧嚣到静谧，岁月磨亮了沧桑，记忆的年轮在这里不断沉积。
每当夜幕降临时，首钢便开启了网红模式，绚丽的灯光照亮整个桥体，再加上炫酷的造型，显得更加夺目。随手拍一张照片，都能燃爆你的朋友圈。
曾经用作冬奥比赛场地的首钢滑雪大跳台雪飞天更是雄伟壮丽，渐变的彩色灯光极具梦幻感，点亮了茫茫夜空。
夜色中从大桥向远处眺望，首钢滑雪大跳台四周流光溢彩，滑雪大跳台犹如晶莹剔透的水晶鞋。
灯光秀结合首钢园硬核的工业风格和坚硬的线条结构，以冰雪与飞天唤醒首钢与奥运的新风貌为主线，将石景山、永定河、群明湖图景以灯光形式投影到滑雪大跳台之上，以新方式突出首钢百年历史、展现京西石景山美景，奏响一首刚与柔、冰与火、历史与现代的交响曲。
