这是今年第八、第九次深入故宫创作的作品。
其中2021年11月7日是个星期天，同时也是农历二十四节气立冬的日子。就在这天，我们迎来了期盼已久的一场大雪。
大雪从前一天的星期六夜间开始，一直下到第二天的临近中午才陆续停下。这场雪的不期而至，让许多宫迷们措手不及。门票被一抢而空，许多喜爱故宫的影友没能进入拍摄，让人倍感遗憾。
好在我们提前做好了预案，各方面准备的还算充分。所以当条件具备时，大部分爱好故宫的同学，都能在最短的时间集结到位。
星期天一大早，我和同学们一行七人来到故宫。这是一群真正热爱故宫的人，大家顶着北风，冒着飘飘而落的雪花，再一次走进了历经六百多年沧桑的紫禁城，近距离的赏雪、创作，在各自的故宫作品集里，又增加了一组浪漫温馨的故宫雪景作品。
2021年11月13日，我带着学生再一次走进故宫，进行我们《见所未见-故宫》的创作。这一次的天气以晴天为主，所以我们的创作思路便是光影、结构和夕阳。同时这也是每年十余次故宫创作的一种延续。
虽然是一种延续，但我们始终坚持《见所未见》的创作初心。那就是每次都要拍摄大家都能看“见”的，每次都要和自己之前的作品有所不同，每次都要发现一些新的视角和光影的组合。
在继续领略着故宫的建筑之美，捕捉那转瞬即逝的光影之美的同时，不断的提高自己，超越自我。
近些年，每年我都会带着学生们十多次进入故宫创作，累计留下了近10万张故宫影像。哪怕是近两年遇到新冠疫情，也没有能阻挡住我们创作的步伐。今年迄今我们已经九次进入故宫，在剩余下来的一个月，预计还将有至少两次的故宫创作，圆满完成今年的创作任务。
津门网作者铁峰
