这座神奇的“治病塔”就坐落在北京市昌平区的银山塔林景区内。
此处以保存着全北京最密集的辽塔建筑群而著称，又因其地处京北银山的崇山峻岭中，故被称为“银山塔林”。
银山塔林距市区不远，仅1个多小时的车程。近几年，银山塔林多被冠以京郊小众旅行地的称号。
从银山脚下的西湖村穿村而过，就来到银山塔林的景区大门，即使是在周中，这里的游人依然不算多。
进入景区后，四周被茂密的植被环绕，沿路不时能看到一些残缺的古迹。
银山塔林景区的重头戏——佛塔广场，距景区大门不远，这里是整个银山塔林的精华所在，广场上矗立着保存最完好的7座佛塔。
这7座佛塔气势恢宏、布局规整，令人震撼，其中5座大塔的是辽金时期所建，两座小塔是元朝时建造。
银山是我国北方重要的佛教圣地之一，早在唐朝时，银山地区就已成为当时著名的佛教道场，众多名僧大师都会在此讲经说法、建造佛寺。
因此，这里曾经是佛教寺院云集之处。
在如今的佛塔广场边原本还有一座法华寺遗址，可是历经数百年的岁月和战火，现如今的法华寺已难觅踪迹。
过去，每当寺庙里的高僧圆寂后，就会被葬在附近，并为其建造一座佛塔。
辽金时期，北方佛教盛行，银山塔林迎来建造佛塔的高峰，这里逐渐形成了一片颇具规模的佛塔群。
元朝以后，银山一带的寺院和佛塔又经不断地改扩建和修缮，最终形成了一片规模巨大的塔林，佛塔数目已经多到无法统计，还曾流传有“银山宝塔数不清”的说法。
只可惜保存至今的古塔屈指可数，我们只能从仅剩的7座佛塔，去窥探这里曾经的辉煌盛况。
我国佛塔众多，分布极广，相信多数中国人对佛塔并不陌生。
当年佛塔随佛教一同传入我国后，逐渐形成具有中国特色的建筑风格。
佛塔原本是用来供奉舍利、经卷等佛教圣物的。按层级分，佛塔可分为十三重塔、九重塔、七重塔等，不同层数，是按照僧人的等级和修为来决定的。
银山塔林的佛塔就属于七重塔和十三重塔。
如果按样式分，佛塔还可以分为覆钵式塔﹑龛塔﹑柱塔等，银山塔林的佛塔多为覆钵式塔。
除了塔林广场上的7座佛塔外，还有一些残缺的佛塔分布在银山山麓其他地方。那座著名的“转腰塔”就位于半山腰处，是整个景区海拔最高的古塔，传说这座塔捍卫着银山的正气。
如果体力允许，可以继续沿着广场边的山路拾级而上，直达佛顶峰，也就是银山的最高点，一路上还有说法台、古佛岩等。
银山塔林不但有众多历史古迹
也不失为一个爬山的好去处
不妨抽个周末过来转转！
【地理位置】北京市昌平区兴寿镇西湖村
【交通攻略】地铁昌平线南邵站转昌31路至银山路口站下车，步行20分钟可抵达景区大门，有条件的建议自驾前往
【费用预算】门票25元/人
【注意事项】门票提前在网上预约或现场买均可，网上买票能便宜一点儿；前往银山塔林的山路崎岖，自驾需注意安全。
