 
       来北京旅游怎么能不来长城看看呢？目前长城是分段开放供游人参观。具体参观哪一段长城呢？想必这个问题时常困扰来北京的游客。那就巴士达带领大家来认识一下各段长城吧！
一、 长城介绍
1.  八达岭长城
        八达岭长城位于北京市延庆区军都山关沟古道北口。是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。
2.  慕田峪长城
        慕田峪长城位于北京市怀柔区境内，距北京城区73公里。其历史悠久，文化灿烂，在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。景区内山峦叠嶂，植被覆盖率达90%以上。慕田峪长城全长5400米，是中国zui长的长城，也是著名的北京十六景之一，国家AAAAA级旅游区。
3.  居庸关长城
         居庸关长城位于昌平区城以北20千米的峡谷中。是京北长城沿线上的著名古关城，guojiaji文物保护单位。是北京旅游局评定的国家AAAA级景区。距八达岭长城20公里，地形险要，是长城重要的关隘。
4.  黄花城长城
       黄花城长城位于北京市怀柔区九渡河镇境内，因三段长城入水而得名，是北京weiyi一处长城与水相连的长城。景区距北京市区70公里，怀柔城区35公里。是以奇而著称，以秀为特色，融青山、碧水、长城、古树为一体的旅游休闲胜地。有“塞外景，江南风，尽在水长城”的美誉。国家AAAAA级旅游区。
5.司马台长城
        司马台长城位于密云区北部的古北口镇司马台村北，紧邻古北水镇，距离北京120公里，属燕山山脉，司马台长城依险峻山势而筑，并以险、密、齐、巧、全五大特点著称于世。
6. 金山岭长城
        金山岭长城，位于河北省承德市滦平县境内，金山岭长城，是万里长城的精华地段，素有“万里长城，金山独秀”之美誉。障墙、文字砖和挡马石是金山岭长城的三绝，素有“摄影爱好者的天堂”美誉。
7. 古北口长城
        古北口长城位于北京市密云区古北口镇东南。是中国长城史上zui完整的长城体系。由北齐长城和明长城共同组成，包括卧虎山、蟠龙山、金山岭和司马台4个城段。古北口是山海关、居庸关两关之间的长城要塞，为辽东平原和内蒙古通往中原地区的咽喉，历来是兵家必争之地，尤其是在辽、金、元、明、清这五朝，大大小小争夺古北口的战役从未停止过，因此长城的作用突显得尤为重要。
8. 箭扣长城
       箭扣长城位于北京市怀柔区西北的八道河乡境内，海拔1141米，距怀柔区中心约30公里，山势非常富于变化，险峰断崖之上的长城也显得更加雄奇险要。箭扣长城因整段长城蜿蜒呈英文字母“W”状，形如满弓扣箭而得名。箭扣长城是明代万里长城zui著名的险段之一，是近年来各种长城画册中上镜率zui高的一段，向来是长城摄影的热点。
 
二、长城一日游
1  长城一日游交通路线
1)  八达岭长城一日游交通路线及门票信息
①  公交路线：在德胜门乘坐877公交（德胜门-八达岭）人比较多，等待时间久。
②  景区专线：在朝阳区8/10号线北土城站地铁C口
车票：成人80往返，0-3岁免费，4-10半价
门票信息：旺季成人40元/人，淡季成人35元/人，18岁以下以及60岁以上免费
2)慕田峪长城一日游交通路线
①  公交路线：在东直门乘坐916路/867路/936支线，需要多次转乘才可到达。
②  景区专线：在朝阳区5号线和平西桥站地铁B口
车票：成人80往返，0-3岁免费，4-10半价
门票信息：成人40元/人，18岁以下免费，
3)  居庸关长城一日游交通路线
公交路线：在德胜门乘坐345块/883路—沙河/南口东街下车，转乘昌68路
门票信息：旺季45元，淡季40元;
4) 黄花城长城一日游交通路线
公交路线： 936路支二道关/ 936路支杏树台/ 936路支西水峪
门票信息：成人34元/人，学生和老人凭有效证件是半价门票
5) 司马台长城一日游交通路线
公交路线：北京密51路/北京密53路均可到达。
门票信息：40元/人
6) 金山岭长城一日游交通路线
公交路线：在东直门外乘坐980金山岭旅游专线(跨省)
门票信息：成人票旺季65元/人，淡季55元/人
7) 古北口长城一日游交通路线
公交路线：东直门汽车站乘980路至密云汽车站，再转乘中巴前往。
门票信息：45元/人
8)箭扣长城一日游交通路线
公交路线：在东直门乘坐916块—富乐北大街转乘936支到达景区。
箭扣长城一日游公交路线
门票信息：免费
2 长城一日游的注意事项
①  不要带贵重物品和行李，尽量轻装上阵。
②  选择适合户外的鞋子，运动鞋为主。
③  带好饮用水，长城上风大容易口干。
④  根据天气做好防晒防雨的准备。
⑤  合理分配体力。
三  长城一日游跟团游
1  长城一日游跟团游注意事项
①  莫贪小便宜，擦亮眼选择可信商家：
②  建议签合同，看清行程安排再选择。
③  看到“尾单”，别着急“抢单”
④  拒绝走马观花式的团
⑤  导游索要小费的行为是违法的
2  长城一日游跟团游避坑指南：
①  低价旅行团
②  进店gou物套路多
③  导游车上推销
3   长城一日游跟团游现状：
随着我国人民生活质量的提高，人们对旅行的需求也越来越大，普通家庭一年都会计划一到两次的出游，喜欢自由随心的朋友会选择自由行，也有喜欢方便省事的朋友选择旅行社跟团游。跟团游是shouxuan的旅游方式之一，但是选对旅行社很有必有的，不要盲目选择低价格的。低价格有低价格的原因，低价旅行团一定会进gou物店的。基本都是进店俩小时玩耍五分钟。完全没有任何游玩的时间。有人说进店就进店，不买就行了，可是你能逃脱了进店消费还能逃过车上消费吗？因此不要因小失大。
小伙伴们，想好去哪个长城了吗？欢迎在评论区畅所欲言。
 
