西宁瑞瑶客栈¥98起立即预订>
展开更多酒店
7月11日Day9圣湖---橡皮山---茶卡---二郎剑---倒淌河---西宁花费852元
没有日出，唉！昨晚白有彩虹了，期待日出呢。
早餐：野菜炒鸡蛋10元，凉拌野菜（嫂子自采），粥，白水饼
把车开到湖边，照相。
出发经黑马河右转去茶卡，路上偶见搭车族，多见骑行组。途经橡皮山，海拔3000，上山追了会儿羊羊羊，这儿的草地皮不是平的，一小包一小包的，也许下面是大坨的牛粪不成？难道这样好似橡皮擦，擦东西擦的干净些？。当天是十五，看到藏族牧民在山上祭祀，绕着尼玛堆，撒酒，撒五色纸片，嘴里念叨着什么。
10：29加油青海湟源共和大水桥260
公路边就是盐湖，看得到。我们拐进一条土路，解果看着近，实际上挺远，据说也到不了湖边，两侧也是戈壁，于是颠簸着出来了，还是奔景区。
茶卡盐湖，门票50，当天免门票。
早就看网上茶卡的照片，被她荒凉，独特，小资调儿的味道所吸引。随意的工厂大门，圈养的藏獒，这是大名鼎鼎的盐湖吗？别急，先吃个大西瓜，然后玩盐湖！果不其然，越往里走，湖水越漂亮。盐雕，小火车，废弃的铁轨，枕木，斜斜的电线杆，洁白或是青盐色的湖水，人在水中，还是天上？。。。赶快舞动长衫，联动快门吧！
Tips：建议最好穿拖鞋，好玩水。我们是脱了鞋，光着脚丫进去的。盐层有些地方结实，有些地方不！我就走着走着陷下去了，同伴把我薅出来的。小腿蹭破了不说，吓得够呛，差点成了腌咸菜了！
中餐：清真面食盖面12*3=36，拉面8
15：55黑马河10
青海湖多云，一路眺望着圣湖，想象她晴天里的颜色！
路过二郎剑景区，没进去，此时乌云开始压境，湖的东边出现了不可思议的景象，白云环绕着青山，黑山下面好似白色的山！到底是什么样的，我们14日必须回京，没有时间去看了。原子城，湖东的景色，只能留待下次了。倒淌河只看了一眼，水是倒流的。日月山只是远观，便直奔西宁。
18：23倒淌河站15
20：00多巴主线---海湖路匝道20
晚餐：老爹一碗香78+24+58（团购，湘菜，煲汤给换成了西湖牛肉羹）
买：青海老酸奶3*5=15黄河果啤3*9=27水和红牛15
住宿：西宁瑞瑶客栈128+148（一楼）
7月12日西宁---塔尔寺---西宁---兰州---六盘山---平凉花费1219元
早餐：照旧最后一锅粥，咸菜
从西宁出发，去塔尔寺。
7：05青海郭庄站10
8点多到了塔尔寺。塔尔寺门票80*3=240
停车20
网上说什么藏医院大门逃票，我看没那么容易的。都是那种刷一个票，过一个人的机器，工作人员也不少。第一波入内，跟着一个团蹭讲解，先后光了八塔，护法殿，祈寿殿，医明经院，大金瓦殿，弥勒佛殿，大经房，大茶房，酥油花馆，藏经楼，。。。
认识了菩提树，看了三绝：壁画，堆绣，酥油花。我对藏传佛教知之甚少，也就看个热闹罢了，看到那些磕长头的人们，一拨拨虔诚质朴的藏民，也只能感叹宗教的神力了。
之后，回到西宁，瞧了一眼东关清真大寺。
买了李广杏10炒青稞8
韵家口上高速G6，往兰州。
青甘交界50
海石焉---兰州西27
兰州有若干个黄河大桥，沿着黄河两边都是公园，沿河北路和南路都挺漂亮的。在H型桥旁边的公园里小憩片刻，别说，颇有野趣，蒿子比人高，大鹅也不叫。玩了一会儿，雨云又来了。得，收衣服，吃拉面去。
午后餐：兰州马子禄牛肉面38两面一肉四菜58两面两肉五菜18一面一肉一菜
吃完面，和爸爸看雨中黄河，很黄，很不错。
雨停了，买白兰瓜3个9+32，继续往东。（买香瓜12，桃12）
雨后的中山铁桥，空气凉爽，格外漂亮。要是能在这里呆上一个下午，喝喝功夫茶，看着黄河水发发呆，还是不错的。
此后的行程，好险啊，夜里开山路哇，之前不知道哇！过了兰州，为了多赶路，决定像平凉进发。没想到有一段没有高速，晚上开国道，只能慢点儿开，对面的车灯要把人眼晃瞎；终于上了高速，可是，高速上撞了一条狗！老天！心里好不舒服了，可怜的狗狗，你怎么出现在高速上啊，躲也躲不及，希望你能安息吧！之后，更没料到的是，居然盘上了六盘山！黑灯瞎火的开山路！！
加油甘肃柳沟店400
20：37高速甘肃柳沟河---司桥75
21：38六盘山隧道8
22：13宁夏沿川子主线10
22：30崆峒山---平凉西7
晚餐：香瓜，白水饼，对付的
住宿：平凉崆峒区酩悦快捷酒店（美团预定，四楼）98*2=196
