西安是13朝古都。西周、秦、西汉、新、东汉、西晋（愍帝）、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋、唐。2021年7月17日中午12点，我一个人从成都乘火车到西安，下火车入地铁，气势宏大的壁雕，展示着西安这座2000多年前就开始成为皇城的古城的气象，透露秦地的尚武精神和饱满的文化底蕴。
火车站是西安北站，地铁西安基本按照中轴线向南，进入长安城北门，我在城外先出地铁，步行进入北门，要的是一个逐步进入佳境的状态。
西安现在的城墙是明朝的哦。
北门叫安远门。可见中国历来对非我族类者善于使用怀柔政策的痕迹。
城上的带着众多窗口的四层建筑叫做箭楼，可以射箭和瞭望。
进入城门是正南正北的北大街，去年淑芳来成都，晚上电视热播《装台》，说的就是西安城的故事，好像在这个位置也拍过，这个城墙不是直上直下的，而是梯形的，很稳固。
2017年去南京，看到南京的古城墙还很完整，这西安的城墙也是很有规模，护城河水如镜，倒映着灰的城墙、红角楼、绿的垂柳、篮的天空、白的云彩；成群的鸟雀、落日夕照、风吹幡动，都是美景，让人心旷神怡，安然自得，平和满足，即使贫穷困顿，也不失落寞贵族的骨气，心中有所依托，心中自有家园。
有人喜欢说，自己是城里人，你倒是得先在城里啊，你那里有城吗？我们的城呢？
北大街上这个和平电影院，苏联援助建筑的，可见到俄罗斯的建筑风格，现在是文物了。
走到下午1点钟了，一直没吃东西就是为了留着肚子找一家地道的西安口味，曾经有几次因为一直找不到一家自己认为地道的饭馆，都快饿晕了，这是不是强迫症？。这家包子和馄饨，味道很正，挺满足，到了一个地方，就要找当地人排着队吃饭的地方准没错。
吃完包子，走在街上感觉笃定了不少，感觉也敏锐了些，早上从成都出发，一路穿越巴山秦岭，这就回到了北方，走在路上，风吹在脸上对皮肤的冲击明显增强了，这就是北方，在成都，风很小。
眼前的十字路口中央出现了这个建筑——钟楼。建于明朝，这就是西安的市中心，东西南北四条大街交汇于此，钟楼建于方形基座上，重楼三层檐。
我定的酒店在东边，看看时间还早，就骑上一辆共享单车，先选择了向西骑行探访。
步行+骑行+公交是玩儿转一个城市的最好方式，无需做太多功课布置行程，偶遇是最有感觉的。
上面这个地方叫亮宝楼，可以牵出八国联军期间的一段历史：1900年英美法德俄意日奥匈以清缴义和团为名打进北京，高维打低维，工业文明打农业文明，故而所向披靡，慈禧太后和光绪就跑到了西安，故宫成了八国联军的指挥部，住了一年，第二年就签了辛丑条约。在过去的60年里，历经道光、咸丰、光绪三任皇帝，签订了很多不平等条约（如下图所示），开启忍耐生存模式。
所以，人如果觉得被欺负了，被侮辱了，被包括敌人朋友家人亲人看不起了，只有一个原因，就是我弱，或者在逐步变弱，与别人的人品没有关系，与你眼下的事情对错本身没有关系。这就是丛林法则，这个法则适用于所有时间空间维度，没有什么精神问题，都是物质能量问题，早日明白这一点早日解脱，早日过上智慧达观的生活。
慈溪和光绪从北京跑到了西安，这时他们心里想的就是：活下来，像牲口一样活下来，活着就还是皇帝，而且当一个鸡犬大国的皇帝很过瘾，让人存在感爆棚，一旦死了就一切归零儿了。故宫成了瓦德西的指挥部，这一年多的吃穿用度以及回故宫后的生活必须就由各个地方官员的孝敬集合起来，毕竟大家还在一条破船上，船沉了一起死，过了这一关大家还能继续HAPPY，也就供奉了许多珍宝，送到了西安给慈禧，第二年慈禧签了辛丑条约，靠山吃山靠水吃水靠国卖国顺理成章的事情，等到回故宫，大部分东西拉到北京了，还是留下一些东西，地方官就建设了这个《亮宝楼》存放。
亮宝楼没有开放，也就没有进去，听说里面有个慈禧赐的四字匾额“静观自得”，出自宋朝程颐的一首非常好的诗：
闲来无事不从容，睡觉东窗日已红。
万物静观皆自得，四时佳兴与人同。
道通天地有形外，思入风云变态中。
富贵不淫贫贱乐，男儿到此是豪雄。
多么好的境界。慈禧能够赐这样的字句，慈禧境界也低不了，光绪境界也低不了，其实背历史黑锅的不应该是他们，其实本来就没有什么黑锅白锅之分，本来就没有什么锅不锅的事儿。弄那些东西都是浪费时间，需要做的就是通过科学去格物，通过历史去格人，通过思考去致知。
北院门是位于西大街东段北侧，南起西大街，北至西华门大街，为明清建筑风格。位于此街北口的巡抚部院衙门相应地被称为“北院”，“北院门”因此得名。北院门原为唐皇城一部分，清光绪二十六年（1900年），慈禧与光绪避难西安时的行宫所在地；宋代京兆府、元代奉元路、明清西安府、清代陕西巡抚衙门、民国时期的关中道，建国后的西安市人民政府等行政机构均设在辖境
“古尔邦”意为“献祭”“献牲”，为朝觐功课的主要仪式之一，时间是伊斯兰教历12月10日，即朝觐期的最后一天。当日，朝觐者要进行宰牲。
西安云居寺原名安庆寺。相传唐太宗李世民之母笃信佛教，每年数次前往终南山南五台朝山拜佛，旅途十分劳素，世民为母尽孝，便仿照南五台在宫城广运门以西，筑建了五座佛殿，供其母瞻仰朝拜。因该寺上空常见祥云环绕久聚不散，又称云居寺。
吃完牛肉饼，从西城骑车到东城，找到预定的酒店住下，稍事休息，又出的门来，骑上共享单车，当然要去大雁塔了。
从南门出城回望，想起当年杜甫离开被贬官从金光门出来时，也曾回望，他回望的是西门，我回望的是南门，当时杜甫的诗是这样的，诗的名字很长：
《至德二载甫自京金光门出间道归凤翔乾元初从左拾遗移华州掾与亲故别因出此门有悲往事》
此道昔归顺，西郊胡正繁。
至今残破胆，应有未招魂。
近侍归京邑，移官岂至尊。
无才日衰老，驻马望千门。
长安是属于唐朝的，唐朝是诗歌的朝代，长安是诗歌的长安，杜甫是诗歌的圣人，来到西安，当然要多多沉浸式的品一品杜甫的诗词。
杜甫是曾经有过政治理想的，而且起跑线也是有的，但是没有实现政治理想的原因，我认为是性格和太喜欢喝酒两个因素。
诗云：我当年被叛军关在长安，为了到凤翔见皇帝，就是从这个金光门逃窜出来的，当时西郊的胡人兵马往来不绝，形式严峻，我冒了很大风险，到今天回想起来依然是胆战心惊，当时路上见到众多死去的人的惨状，估计到今天还没有来得及为他们做招魂法事吧。后来，我作为左拾遗跟随皇帝从凤翔回到长安，刚要安定下来，今天却被贬官，要去到艰苦的华州，这一定不是皇帝的意思，因为皇帝不会不知道我的一片赤诚忠心。现在的我，既没有治国的才能又身体衰老，哎，还有什么用啊，又一次出了金光门，我停下马，回头望着长安城巍峨的城墙和众多的城门，为什么没有一扇门为我打开啊。
一路快乐骑行，远处看到大雁塔了，心里比较激动，对于大雁塔也叫慈恩寺塔，在杜甫的一首诗里，我就是通过这首诗实质性的对大雁塔产生了兴趣。
杜甫作品原文
同诸公登慈恩寺塔
高标跨苍天，烈风无时休。
自非旷士怀，登兹翻百忧。
方知象教力，足可追冥搜。
仰穿龙蛇窟，始出枝撑幽。
七星在北户，河汉声西流。
羲和鞭白日，少昊行清秋。
秦山忽破碎，泾渭不可求。
俯视但一气，焉能辨皇州。
回首叫虞舜，苍梧云正愁。
惜哉瑶池饮，日晏昆仑丘。
黄鹄去不息，哀鸣何所投。
君看随阳雁，各有稻粱谋。
2018年我还在上海，有一次酒店员工一起到浦东的东方明珠塔上游玩，我也参考这做了一首：
巜与五店诸公诸女士步行滨江大道登东方明珠塔》
常亲浦江水，今上明珠游；
江畔五店聚，男女四十六；
高标浦东立，山河眼底收；
云雾腰间过，祥风不停休；
浦江如细带，船似鼋亀游；
举手揽明月，星汉怀里搂；
宇宙荒无情，我们手拉手；
工作很辛苦，今得半日休；
共事三四年，出门是老友；
散步谈谈心，拍照回忆留；
业主真意待，大家全心投；
真诚顾盼间，何须苦搜求；
人生有顺逆，穷达本自求；
高塔要争攀，不必惧风流。
现在看当时写的，羞愧的头上出汗。不管高低，这是也是我的一点故事。
先在远处合个影
公孙大娘，郾城北街人（今河南省漯河市境内），是开元盛世时的唐宫第一舞人。善舞剑器，舞姿惊动天下。以舞《剑器》而闻名于世。观公孙大娘弟子舞剑器行（并序）
大历二年十月十九日，夔府别驾元持宅，见临颍李十二娘舞剑器，壮其蔚跂，问其所师，曰：“余公孙大娘弟子也。”开元五载，余尚童稚，记于郾城观公孙氏，舞剑器浑脱，浏漓顿挫，独出冠时，自高头宜春梨园二伎坊内人，洎外供奉舞女，晓是舞者，圣文神武皇帝初，公孙一人而已。玉貌锦衣，况余白首，今兹弟子，亦非盛颜。既辨其由来，知波澜莫二，抚事慷慨，聊为《剑器行》。昔者吴人张旭，善草书帖，数常于邺县见公孙大娘舞西河剑器，自此草书长进，豪荡感激，即公孙可知矣。
昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。
观者如山色沮丧，天地为之久低昂。
㸌如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。
来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
绛唇珠袖两寂寞，晚有弟子传芬芳。
临颍美人在白帝，妙舞此曲神扬扬。
与余问答既有以，感时抚事增惋伤。
先帝侍女八千人，公孙剑器初第一。
五十年间似反掌，风尘澒动昏王室。
梨园弟子散如烟，女乐余姿映寒日。
金粟堆前木已拱，瞿唐石城草萧瑟。
玳筵急管曲复终，乐极哀来月东出。
老夫不知其所往，足茧荒山转愁疾。
从大雁塔北望
秦山忽破碎，泾渭不可求。
俯视但一气，焉能辨皇州。
仰穿龙蛇窟，始出枝撑幽。
见到了褚遂良写的《雁塔圣教序》曾经卖过碑刻照片本的字帖，可以清晰的看到改刻的痕迹，改刻是加入了行书笔意，因为唐太宗特别喜欢王羲之的行书。
再往东南骑行，找到了曲江，这里还是杜甫的，
曲江二首
一片花飞减却春，风飘万点正愁人。
且看欲尽花经眼，莫厌伤多酒入唇。
江上小堂巢翡翠，苑边高冢卧麒麟。
细推物理须行乐，何用浮荣绊此身。
朝回日日典春衣，每日江头尽醉归。
酒债寻常行处有，人生七十古来稀。
穿花蛱蝶深深见，点水蜻蜓款款飞。
传语风光共流转，暂时相赏莫相违。
哀江头
少陵野老吞声哭，春日潜行曲江曲。
江头宫殿锁千门，细柳新蒲为谁绿？
忆昔霓旌下南苑，苑中万物生颜色。
昭阳殿里第一人，同辇随君侍君侧。
辇前才人带弓箭，白马嚼啮黄金勒。
翻身向天仰射云，一笑正坠双飞翼。
明眸皓齿今何在？血污游魂归不得。
清渭东流剑阁深，去住彼此无消息。
人生有情泪沾臆，江水江花岂终极！
黄昏胡骑尘满城，欲往城南望城北。
曲江池赋——王棨
帝里佳境，咸京旧池。远取曲江之号，近侔灵沼之规①。东城之瑞日初升，深涵气象；南苑之光风才起，先动沦漪。其地则复道东驰，高亭北立。旁吞杏圃以香满，前翕云楼而影入。嘉树环绕，珍禽雾集。阳和稍近，年年而春色先来；追赏偏多，处处之物华难及。只如二月初晨，沿堤草新。莺啭而残风袅雾，鱼跃而圆波荡春。是何玉勒金策，雕轩绣轮。合合沓沓，殷殷辚辚。翠亘千家之幄，香凝数里之尘。公子王孙，不羡兰亭之会②；蛾眉蝉鬓，遥疑洛浦之人③。是日也，天子降銮舆，停彩仗。呈丸剑之杂伎，间咸韶之妙唱。帝泽旁流，皇风曲畅。固知轩后，徒游赤水之湄④；何必穆王，远宴瑶台之上⑤。复若九月新晴，西风满城。于时嫩菊金色，深泉镜清。浮北阙以光定，写南山而翠横。有日影云影，有凫声雁声。怀碧海以欲垂钓，望金门而思濯缨⑥。或策蹇以长愁，临川自叹；或扬鞭而半醉，绕岸闲行。是日也，樽俎罗星，簪裾比栉。云重阳之赐宴，顾多士以咸秩。上延良辅，如临凤沼之时；旁立群公，异在龙山之日。若夫冬则祁寒裂地，夏则晨景烧空。恨良时之共隔，惜幽致以谁同。孰见其冰连岸白，莲照沙红。蒹葭兮叶叶凝雪，杨柳兮枝枝带风。岂无昆明而在乎畿内，岂无太液而在乎宫中。一则但畜龟龙之瑞，一则犹传战伐之功，曷若轮蹄辐凑，贵贱雷同。有以见西都之盛，又以见上国之雄。愿千年兮万岁，长若此以无穷。[2]
骑行经过南苑宫墙
回到酒店很晚了，路上大风把帽子吹掉。出来找吃的。
昨天看了都是唐朝的东西，今天去看看秦朝的
看完兵马俑，又回到西安市内
羊肉泡馍是必须吃的哦。
《战国策·中山策》记载：中山君飨都士大夫司马子期在焉。羊羹不遍，司马子期怒而走于楚，说楚王伐中山，中山君亡。有二人挈戈而随其后者，中山君顾谓二人：“子奚为者也？”二人对曰：“臣有父，尝饿且死，君下壶纋饵之。臣父且死，曰：‘中山有事，汝必死之。’故来死君也。”中山君喟然而仰叹曰：“与不期众少，其于当厄；怨不期深浅，其于伤心。吾以一杯羊羹亡国，以一壶纋得士二人。”
毛脩之，毛修之（375年-446年），字敬之，荥阳阳武人，东晋辅国将军、豫州刺史毛宝曾孙，右将军、宣城内史毛穆之之孙，征虏将军、梁秦二州刺史毛瑾之子。毛修之最初跟随荆州刺史殷仲堪，后又跟随桓玄，桓玄败亡后，跟随刘裕，历任右卫将军、安西司马。刘裕灭后秦后，毛修之与桂阳公刘义真及诸将镇守关中。后来先后被夏国、北魏所俘，最终入仕北魏。
毛修之曾为北魏一个尚书制作羊羹，尚书觉得这是世间美食，于是上呈太武帝。太武帝大喜，毛修之就因擅长烹调南方菜肴而得以亲近太武帝，太武帝任命毛修之为太官尚书，封南郡公，加冠军将军，并长留在太官主掌御膳进呈。[21-22]
店主是一家子人，不少于3个孩子，是快乐的一家人，问我吃不吃甜蒜，我说吃，就来了两头。
次韵子由除日见寄【作者】苏轼【朝代】宋
薄宦驱我西，远别不容惜。方愁後会远，未暇忧岁夕。强欢虽有酒，冷酌不成席。秦烹惟羊羹，陇馔有熊腊。念为儿童岁，屈指已成昔。往事今何追，忽若箭已释。感时嗟事变，所得不偿失。府卒来驱傩，矍铄惊远客。愁来岂有魔，烦汝为攘磔。寒梅与冻杏，嫩萼初似麦。攀条为惆怅，玉蕊何时折。不忧春艳晚，行见弃夏核。人生行乐耳，安用声名籍。胡为独多感，不见膏自炙。诗来苦相宽，子意远可射。依依见其面，疑子在咫尺。兄今虽小官，幸忝佐方伯。北池近所凿，中有汧水碧。临池饮美酒，尚可消永日。但恐诗力弱，斗健未免馘。诗成十日到，谁谓千里隔。一月寄一篇，忧愁何足掷。
记一下这个店
大明宫，大唐帝国的大朝正宫，唐朝的政治中心和国家象征，位于唐京师长安（今西安）北侧的龙首原，是唐长安城三座主要宫殿“三大内”（大明宫、太极宫、兴庆宫）中规模最大的一座，称为“东内”。自唐高宗起，先后有17位唐朝皇帝在此处理朝政，历时达200余年。大明宫始建于唐太宗贞观八年（634年），整个宫域可分为前朝和内庭两部分，前朝以朝会为主，内庭以居住和宴游为主。前朝的中心为含元殿（外朝）、宣政殿（中朝）、紫宸殿（内朝），内庭有太液池，各种别殿、亭、观等30余所。
丹凤门是唐大明宫中轴线上的正南门，其长度、质量、规格为隋唐城门之最，体现其千般尊严、万般气象的皇家气派。它的规制之高、规模之大均创都城门阙之最，对研究唐长安城和中国都城考古均有重要价值，被文物考古界誉为“盛唐第一门”。经过发掘，丹凤门发现了五个门道遗迹，是中国封建社会时期建筑制度最高的城门，东西长达六十多米，南北宽二十米，是中国古代规格最高的“天下第一门”。[54-55]
“大明”一词早见于《诗经·大雅》中的《大明》篇，按《毛诗序》释意为：“文王有明德，故天复命武王也。文王，武王相承，其明德日以广大，故曰大明。”大明宫如同未央宫之名也出自《诗经》一样，都是以周王的勤政贤明作为榜样的一种自我的鞭策。
太液池始凿于贞观八年（634年），龙朔二年（662年）时正式使用，直到唐末废弃，后因历史变迁终被淤塞和填埋为平地。太液池位于唐城内庭中心地区，是大唐帝国最重要的池苑。大明宫分为前宫和后宫，后宫是以太液池为中心而布局的，是宫廷的皇家园林景区。整个太液池有东池和西池两部分，西池为主池，其平面呈，面积约有14万平方米。
先看秋兴八首里的一首：
瞿塘峡口曲江头，万里风烟接素秋。花萼夹城通御气，芙蓉小苑入边愁。珠帘绣柱围黄鹄，锦缆牙墙起白鸥。回首可怜歌舞地，秦中自古帝王州。
长安是13朝古都，这次开看到最多是唐朝的东西，汉朝的有个未央宫遗址时间关系没有去。
未央宫，西汉帝国的大朝正宫，汉朝的政治中心和国家象征，建于汉高祖七年（前200年），由刘邦重臣萧何监造，在秦章台的基础上修建而成，位于汉长安城地势最高的西南角龙首原上，因在长安城安门大街之西，又称西宫。自未央宫建成之后，西汉皇帝都居住在这里，成为汉帝国200余年间的政令中心，所以在后世人的诗词中，未央宫已经成为汉宫的代名词。西汉以后，未央宫仍是新莽、西晋、前赵、前秦、后秦、西魏、北周等多个朝代的理政之地，隋唐时也被划为禁苑的一部分，存世1041年，是中国历史上使用朝代最多、存在时间最长的皇宫。
“未央”一词最早出自《诗经·小雅·鸿雁之什·庭燎》：“夜如何其？夜未央，庭燎之光”[18]。诗中的“未央”作“未尽”、“不尽”、“未已”解。
早上起来，去吃西安小吃，然后上火车到下一站
西安胡辣汤的基本介绍西安人一般不习惯在家做早餐，因为街头上早餐摊点极多。胡辣汤是最为常见的食品。西安的胡辣汤有河南陕西之分，有回族汉族之分，有肉丁肉丸之分。回民的胡辣汤，以牛肉汤、牛肉丸子为基本原料制成的。为了突出牛肉汤的鲜香，摒弃了酸味，减轻了胡椒的辛辣，加重咸味以适应陕西人的口味。对于胡辣汤的历史，因为其主料胡椒自唐代才传入中国，其产生的上限不应早于唐。糊辣汤因是民间小食，典籍很少有涉及的，糊辣汤的祖宗应该是酸辣汤和肉粥，按《太平惠民和剂局方》在宋代流传甚广来看，在食物里加入辛温香燥药物，估计是当时的社会潮流，因此糊辣汤在这两种食物的基础上进行改进而成的。
西安胡辣汤的制作方法：大锅将汤水烧至快开，加入事先用手搓好的光滑如指头蛋大小牛肉丸子，然后按经验依次放入土豆、胡萝卜、白菜等蔬菜（蔬菜均切成滚刀块），接着放入适量的调料：盐、五香粉、花椒粉。最最重要的是要放一种密不外传的独门调料，各家胡辣汤味道的差异便是由此绝招秘方所决定的。最后加入适量的淀粉，用木勺不停地搅动至糊状，撒点味精便告成功。
吃完了胡辣汤，又到傍边一个店吃了油茶麻花
在鼓楼傍边休息一下，就坐上了地铁去往西安北站，向下一站进发了
长安最早建都的是西周，西周的丰镐遗址因为时间原因和自己的知识积累不足，没有去。沉浸式的西安游学完毕，下一站是商朝古都~郑州。
