北京旅游，长城是第一目的地。
 亲眼目见万里长城，那感觉真是太震撼了。
不到长城非好汉，拍好照片不遗憾。
 现在的八达岭长城，再也不是每天人从众叕---的摩肩擦踵。天高云淡，人少景美，现在是拍照最好的时节。
 如何玩的轻松又能拍出质感大片呢？
 跟我走吧，请您收好这几点小攻略：
八达岭优势：建设得早，知名度高；配套设施完善，安全有保障；离市区近，交通方便；附近还有居庸关、十三陵等其他景点景区与其相得益彰。
 
巴士达直通车
这个直通车可以实现北京市区至八达岭长城景区“一站式”无缝连接。集合点在地铁北土城站。距离高速入口近，10分钟上高速，一站直达。返程停留鸟巢、水立方中心区域。车上还有导游讲解，还能代买门票和缆车票呢，真是太方便了。
 
时间：全程大约４小时
不同于其他旅游团走马观花的旅游方式，直通车可以保证充足的游览时间，畅游长城４小时不是梦。
 
1. 选一个“好”天气。这个好可不是单纯指的是大晴天哦。当然，蓝天白云肯定为上佳，是能给照片加分不少的。但是特殊天气，如下雪天，也是别有一番风味和情调的，不妨试试~
 
2. 选一个“好”时节：其实春夏秋冬都可以说是好时节。但是尽量找人少的时候，比如，工作日叫周末人少，春节前后人流也还没起来呢，正是好时候。
 
 
3.  选一个“好”角度：
1).靠城墙，拉对角线延伸，尽量避开人群。
2).低角度仰拍：可以拍出蓝蓝的天空。或者人坐在台阶上，拍摄者在下方，可以拍出大长腿。
3).烽火台的窗户上，和随处可见的空洞，都可以完美的避开游客，拍人拍景都不错。
4).拍背影。你看但凡有点范儿的照片，都是不看正面镜头的。因为背影充满了朦胧美和神秘感，给人无限的遐想~
5).拍照机位：不要在长城脚下拍照，因为很多人在爬长城，你只能拍到很多人的屁股。可以选择往上爬爬再拍，因为很少人能爬到长城顶部，这样很容易拍到无人的照片，空旷感就来了 。
 
4 .  选一个“好”道具
1).景区的缆车，索道和观景台等，找好角度很出片的。
2).墨镜，雨伞，防晒帽，复古围巾等都可以利用起来。但是丝巾就免了吧 ，有阿姨既视感。
哈哈，这次只想到了这么多，小伙伴们，你们还有啥拍照妙招，一起分享给我吧，让我们一起拍出美好又有意义的长城大片~~
