长春有着深厚的近代城市文化底蕴，是新中国较早的汽车工业基地和电影制作基地，被誉为“北国春城”。
这两年疫情，旅游行业受到重创，很多地方的旅游项目也受到不少的影响。按照往日，每到冬天，北方将迎来旅游旺季，比如哈尔滨的冰雪大世界，长白山，北大湖，亚布力等几个度假区的滑雪场将迎来了旅游高峰。但这次疫情，影响了不少。
如今，吉林省长春的旅游文化也发展得很好，这几年，我分别在冬天和夏天来过几次，但这明显感觉体验感也好了很多。
这次为期五天的行程，也走访了不少新老景点，通过航拍和视频记录了旅程中的点滴。特别是长春冰雪新世界和天定山滑雪场，给我留下了深刻印象。
第一天
天定山滑雪场｜满足所有滑雪爱好者的畅想
如果是第一次来长春，又想玩雪，那么昶永推荐去天定山滑雪场。首先这里是距离长春市区最近的滑雪训练场。然后这里不仅是专业滑雪者的乐园，还是初级滑雪者的天堂，拥有不同难度的滑道以及多样化的服务设施，给初学者和家庭旅游度假等人群提供了多元化的体验。
天定山滑雪场建成总长约7公里的11条雪道、1条雪地摩托道、1条单板追逐雪道、两条趣味雪道、两条索道、三条魔毯。同时还有一个超级大的雪场服务中心，这里提供有雪服滑雪道具的租凭，一个场馆即可完成换装等繁琐事务。还有餐饮美食和各项娱乐体验。
同时这里还提供有夜晚滑雪项目，如果你来晚了，一样可以选择夜晚滑雪。雪场还有雪地摩托专用车道、趣味雪道、魔毯等越野、障碍特色雪道，体验乐趣非凡的花样滑雪玩法！
其实，天定山滑雪场与长春冰雪新天地一街之隔，如果你乘缆车登山，即可看到远处的长春冰雪新天地，特别是到了晚上亮灯后，璀璨灯光将冰雪新天地打造成了一个梦幻的世界。
地址：长春市莲花山区泉眼大街与冰雪大路交会
长春冰雪新天地｜雪念百年冰迎冬奥
今年长春冰雪新天地依旧在12月12日晚盛大启幕，恰好赶上了这次开幕仪式，航拍了整个景区，不得不说，夜晚的冰雪新天地非常壮观。
长春冰雪新天地以山、湖为背景，依托自然景观，结合冰雪文化及在地文化进行设计包装，精心打造了具有鲜明高低落差，并融入多元文化的冰雪乐园。
景区内不仅有冰雕、雪雕展，还有着丰富的活动内容，包括冰雪乐园、互动演出、冰雪disco、烟花表演、极光秀等。
在最寒冷的冬季，也可以尽情地享受长春冰雪新天地无可抵挡的热情。
穿过检票大门，抵达以党史为主题的“千米长卷”雪雕，非常震撼。还在景区内建成了冬奥主题冰建群组，充满了大国风范的“航母”雪建；以及512.6米长激情冰滑梯都非常值得前往打卡。
这里不仅有四季冰雪科普馆，还有长春的圣托里尼——雪城；不仅有颇具特色的冰雪文化街，还有美妙梦幻的北极光。
当然，冬天的长春入夜时间比较早，所以想来冰雪新天地的朋友一定要提前过来，最好在天黑之前抵达，这样拍出的照片更好看，另外晚上的冰雪新天地非常冷，一定要提前做好保暖工作。
景区地址:长春市莲花山区冰雪大路长春冰雪新天地北门
天定山民宿｜东北野奢民宿
这是一家野奢民宿，采用天然材料打造自然、环保又质朴。
民宿的院落围墙以及地面都是取自吉林长白山火山岩、吉林辉南花岗岩、当地黄锈石等。
屋顶框架及室内家具多采用木材，其中室内家具亦选用天然材料，其中部分家具取自山上建房修路，留下的山定树来打造原木家具，就连吊灯也是用天定山上的树枝手工编制，环保安全之外充分展现了生态野趣。
冰雪主题客房以浓浓的冬日冰雪元素作为装修风格，为宾客们打造一个处别样的雪屋，一年四季都能在室内体验到冰雪的氛围。
而木屋主题大院则是传承了中华传统建筑的精髓，保持着传统建筑融古雅、简洁、富丽于一体的独特艺术风格。
独立院落的木屋民宿分为两层，全部以实木、卯榫契合而成，颇有种致敬祖先智慧的意思。淡淡的木香浑然天成，真实的还原了亲近自然的闲淡生活。
忆东北主题完美的呈现了东北的乡野风情，大花布、大火炕、麻将机、古典喜床、榻榻米等等，瞬间带回到儿时的记忆。
地址：长春莲花山区莲花山大路天定山民宿南门
第二天
长春市世界雕塑园｜世界雕塑的艺术殿堂
如果你喜欢雕塑，喜欢艺术，那么长春世界雕塑园是不可或缺的地方，在这里，你能感受到艺术的魅力，领略世界雕塑文化，这里是世界雕塑的艺术殿堂，文旅融合圣地！
长春世界雕塑园，是由长春雕塑艺术馆、松山韩蓉非洲艺术收藏博物馆、魏小明艺术馆、长春雕塑博物馆和雕塑体验馆组成。五大展馆充分展现了雕塑艺术与建筑艺术的完美融合，造型独特，内涵丰富，广受赞誉。
目前景区汇集了来自世界216个国家和地区的万余件（组）艺术作品，在雕塑作品的数量和国际性方面，堪称世界一流。
世界著名雕塑大师奥古斯特•罗丹的5件原作，使这里成为国内拥有罗丹原作最多的雕塑园。
也是群众了雕塑艺术的主要场所；是世界雕塑艺术交流的圣地，更是长春的一张金色名片！
元盛居火锅店（生态大街）｜百年老字号火锅代表
来东北想要吃火锅，那么拥有百年老字号的元盛居火锅你一定不要错过。号称长春火锅的扛把子，目前已有很多家分店，这次我们来的是生态大街的元盛居火锅店。
抵达餐厅推开门进去，大厅里满满当当的坐满了人，仿佛菜市场一般热闹。好在我们有小伙伴提前过来排队取号，否则只能像门口的客人们一样在漫长的等待了，然而让我没想到的是，上到二楼，也依旧宾客满堂，生意实在太好了。
包间里的铜锅早已滚烫，就等着我们过来涮羊肉了。餐厅采用铜锅碳火，等到水煮开了，直接下新鲜的羊肉，再加上独特的麻酱，食客们可以吃到美味的肉香，没有一点膻味。想必那么多了来用餐，也的确是味道正宗吧。百年老字号，果然名不虚传。
长影电影制片厂（长影旧址博物馆）｜中国电影的摇篮
这次来长春，我走进了长影旧址博物馆参观游览。博物馆在完整保留1937年原“满映”建筑的基础上，本着“修旧如旧”的原则修缮完成的，这里有记录着长春电影制片厂发轫、进展、繁荣、变迁的艺术殿堂。
博物馆通过艺术展览、文物保存以及电影互动等形式呈现出电影道具、电影艺术、电影工艺、电影特技、电影生产等多重主题。
这里是中国电影的摇篮，在这里你能看到许多电影的幕后故事以及许多未公开的珍贵视频资料、图片资料和历史实物。喜欢中国电影的小伙伴们值得来好好观赏学习。
这有山｜室内山丘景区小镇
这有山，山里有座小城镇。这次来长春，特地和小伙伴们前往这有山参观游览。在这个7万平方米的建筑空间里，设计师利用山坡和山洞两种不同的建筑形式和风格进行设计，布局了多个建筑景观点，将项目打造成为了具有强烈年代感的现代山丘景区小镇。
在到达大厅，有个大『火炉』，许多游客在此歇息，听驻唱乐队和歌手们的演奏。顺着这有山的上山路往上爬，即可领略到不同的风景，仿佛是一次短途旅行。
这里汇聚了咖啡、书吧、甜品店、奶茶店、杂货店等休闲业态，游客可以边逛边体验，玩转整座山城。而在山顶剧院街主题街区还有电影院和一些沉浸式体验的商铺。
这有山最高点是问蟾亭，穿过问蟾亭即可纵观这有山全景，而『问蟾者』这个艺术雕塑，也是这有山一张极具辨识度的名片。夜晚通过投影灯的特效，仿佛将游客们带到了元宇宙，非常炫酷。
问蟾亭的对面是望山亭，作为整个山坡动线的末端，望山亭是游客们短暂休息的区域，在这里还能看到整座山坡的全景。
茶啊冲饭店｜传统东北菜的代表
这些年来过很多次东北，也慢慢喜欢上了东北菜；这次在这有山游玩，顺便就去了茶啊冲饭店享用晚餐。
餐厅采用复古风的装修风格，在这里你会看到一些充满了历史年代的电影，听到以往历史年代的歌曲。甚至每个包房还播放相对应包房年代的历史事件，还有饭店的订餐卡也是反映长春历史的画面，非常有意思。
通过聊天得知，原来“茶啊冲”是长春市最早的名称。同时它还是早在7000年前满族的祖先肃慎族在祭祀时用的祈福语，意为-----上苍福佑我们！
这家饭店还是长春第一家文化主题餐厅，主打精道的长春老菜，让当地食客感受到记忆中的味道。这次我品尝到了许多东北菜，我最喜欢的还是锅包肉，可能常年生活在上海，喜欢上了味道清淡香甜的菜系，这次忍不住多吃了几块，而血肠和闷茄子也非常好吃。
这有山舍｜这次睡在商场里
这么些年，我一直从事酒店媒体行业，也下榻过不少的好酒店，但这次在这有山发现的这家客栈也太有意思了。
传统的酒店都是一幢楼或者几栋别墅。可在商场里开一家客栈，我还是头一次见到。当然，这有山已经脱离了传统的商业文化街，反而更像是一座山城。那么山城里有客栈，也是自然可以的了。
这有山舍位于这有山进门右侧三楼往上，墙体上悬挂的大红灯笼，带着着浓郁的中国风跟着街区的京剧头饰，非常有韵味。穿过门头抵达大堂，转弯上电梯即可抵达客房区域，这样也避免了逛商场的游客打扰。
如果你来这里入住，那么昶永推荐预定靠近街区方向的山舍景观大套房，在这里推开窗户即可包揽这有山全貌。而且还自带一个阳台，可坐在小阳台上品茗，欣赏这有山景观。
地址：吉林省长春市红旗街1005号
第三天
文庙博物馆｜传统礼仪打卡地
这次来长春我特地去探访了长春文庙，文庙的主体建筑规整严谨，呈对称格局，分别排列在中轴线两侧，具有典型的中国传统建筑风格。这里是弘扬中国传统文化不可或缺的地方。
如果你也喜欢国学，喜欢传统文化，不放到这里来走走，感受不一样的文化旅途。
每年都在这里举行传统礼仪活动，同时每到传统节日，也会在此举办一些丰富多彩的公益活动，深受市民和游客的喜爱。
地址:吉林省吉林市昌邑区文庙胡同南昌路2号(近江城广场)
伪满皇宫博物院｜最后一位皇帝的满洲国
航拍长春伪满皇宫博物院，这里是中国末代皇帝爱新觉罗•溥仪充任“满洲国”傀儡皇帝时的宫廷旧址。里面浓缩了溥仪从皇帝到公民跌宕起伏的人生，同时也是日本帝国主义侵略中国东北的历史见证。
伪满皇宫博物院主要建筑有同德殿、勤民楼、防空地下室、假山、嘉乐殿、建国神庙等；建筑风格既有欧洲哥特式的小楼，也有中国旧式带廊瓦房。
前往参观，昶永推荐请一个讲解员，慢慢参观，通过讲解员的介绍了解每幢楼，每间房的历史故事。
地址:长春市宽城区光复北路5号
咱屯子锅台鱼餐厅｜品尝正宗东北铁锅炖
来到东北，怎么能少一顿充满东北农村风味的特色铁锅炖呢？这次我和小伙伴们一起来到了『咱屯子锅台鱼餐厅』，特地点了两个锅系列，分别炖笨鸡、炖大鹅，和炖排骨。
我常年生活在上海，却总是怀念小时候柴火烧大锅做的饭菜，这次在咱屯子终于都得以满足。餐厅包间仿佛就像是东北农村家里，宽大灶台（也是餐桌）上摆放有两三口大锅，灶台里的柴火噼里啪啦作响，锅里的汤汁咕噜咕噜冒泡，肉的香味弥漫整个房间，让人忍不住想要动筷子。
餐厅装修风格上还特意还原了东北民俗风情的用餐环境，在品尝到东北特色铁锅炖美食的同时，还体会到了东北农村的人文情怀。
地址:长春市二道区合肥路大唐东方盛世
长春城市规划馆｜长春的过往与未来
航拍长春城市规划馆，这座建筑的外观犹如一朵绽放的鲜花。建筑主体呈花瓣形，形象明快简洁，充分传达了长春市以“生态、创新”立身的发展之道。
馆内展览空间分三层，分别从城市发展历史、城市科学规划、城市未来探索三个方面来展示，比较适合带小朋友的旅客过来参观。
地址:长春市南关区华新街与谊民路交汇处
桂林路胡同美食街｜吃货的美食天堂
对吃货来说，来到长春游玩，桂林路胡同美食街是不可错过的打卡点。经本地小伙伴介绍我才知道，原来“桂林路”的命名不是像大家所想象的因广西桂林而命名；而是源于纪念抗日英雄贾桂林，因而得名桂林路。
在这条美食街，汇聚了东北各种美食小吃，章鱼小丸子、脆皮年糕、肚包肉、烤冷面、冰糖葫芦；还有烤生蚝扇贝和羊腰子。还有全国各地的一些热门美食，比如新疆烤肉串，老北京爆肚，长沙臭豆腐等！让人忍不住在拍摄的同时不停的咽口水，然后一路的排队买来吃。
地址:吉林省长春市朝阳区桂林街道西康路673-7号
肆喜酒馆｜东北国潮酒吧
肆喜国风酒馆：国潮风装修，炫酷酒吧，抖音网红乐队驻唱，开启美妙的一夜。
在桂林胡同美食街吃了各种美食小吃后，我们步行来到了百汇街隆礼胡同交汇处的『长春肆囍国风酒馆』。酒馆门外装饰有各种视觉展示牌，酒馆内也同时融入了许多有趣装置和打卡点，氛围感十足。
一楼是散台桌，二楼有小包厢和雅座，如果是一帮好友相聚，我推荐上二楼，点上一些特色鸡尾酒，再来点水果瓜子和小烧烤，与朋友一起把酒言欢。甚是喜欢。酒类我比较推荐肆喜迷城和桃花吟，颜值高，同时也很好入口。
酒馆八点半以后还有乐队驻唱，这次我们还巧遇了漂亮的抖音网红小姐姐来献唱，真是非常美妙一夜。
长春华友开元名都酒店｜长春净月高新区地标性豪华商务酒店
酒店地处长春市净月区生态广场，是由宁波华翔集团旗下长春华友置业有限公司投资兴建，委托开元酒店集团全权管理。
酒店外观雄伟，主体共22层，是集住宿、餐饮、娱乐、商务于一体的豪华商务酒店，以卓越的品质、亲切入微的服务精心营建宜居之所的酒店生活体验。
酒店拥有281间各式豪华客房，包括开元套房，特设无烟楼层，装修奢华。客房内设备齐全、装修奢华，尽显商务酒店尊贵气派，客人临窗而望，长春东南部美景尽收眼底。
房间均设有中央空调，卫生间采用落地式玻璃窗，热带雨林花洒，科勒卫浴，喜临门圆梦床垫，尽显商务酒店尊贵气派！
酒店的地中海咖啡厅，荟萃各式精品咖啡，中西结合的自助餐和西餐零点美食相映生辉，为宾客提供多款国际主题自助盛宴。
四季轩中餐厅是集高贵典雅、现代时尚于一体的“美食驿站”，亦是城区内理想的商务宴请之地，这里承继着品质江南菜及粤菜的风骨，还融入了广受欢迎的本地菜肴。
酒店还拥有国风堂包厢群，共12个不同风格的包厢，适合不同规格小型聚会高端商务宴请，定制一场专属自己的私人盛宴。
酒店拥有时尚尊贵的帕里萨康体会所，将健身、养生、休闲与商务社交活动完美融合，致力于推广极致会员制服务，健身房、台球室、乒乓球室、室内游泳池、美发中心等多项现代化康体娱乐设施，使宾客放松身心、舒展活力。
地址:长春市南关区南环城路7777号
第四天
莲花山滑雪场｜玩转东北雪场
莲花山世茂滑雪场属中等规模体验式滑雪场，比较适合初、中级滑雪爱好者滑雪。如今现有13条滑雪道，其中4条初级道，2条中级道，7条高级道。并建有按国际标准设计的“自由式空中技巧”和“单板U型槽”滑雪场地。
这里先后承办了7届由国际雪联主办的“自由式滑雪空中技巧世界杯”比赛。也是目前长春市最大的综合型滑雪场。
对了，这里还有国家队驻训，备战2022年北京冬奥会，及自由式滑雪空中技巧国际积分赛。
地址：吉林省长春市二道区四家乡青山村
长春国信温泉酒店｜体验北方温泉特色
这是我第二次来长春国信南山温泉酒店，前几年第一次到访，也是大晚上才抵达。这次也不另外，晚饭后才驱车过来泡温泉。
以上两张图片来源酒店官方微信
国信南山温泉建有亚洲馆、儿童馆、中医馆、温泉木屋、温泉别墅等场馆。室内场馆还建有超大的泳池，如果喜欢游泳健身的朋友，可以在此得到满足。我个人还是比较喜欢室外温泉泡池，在冰天雪地里，躺在温泉泡池中，静看天上月亮与星星，也是比较开心的事情。
温泉休闲区域，配备有躺椅和小榻，不管是家庭小聚或者朋友相约，在此休息闲聊都很方便。我比较喜欢平躺在舒适的椅子上，看着地球模型在转动，头顶上则是满天的“繁星”非常浪漫。
国信南山温泉酒店的外观建筑采用法式风格，并延伸到室内公区和客房区域，到处都充满了法式浪漫风情。客房装修也颇为讲究，宽大的床，柔软的床被，还配备有沙发和办公桌，不管是前来度假还是商务客人都较为方便。干湿分离的卫生间，尽显简洁与典雅。
如果你来长春，不妨去车来国信南山温泉酒店，泡泡温泉，感受北方的温泉文化。
地址：长春市净月大街南延线16公里处
这个冬天，长春走起，滑雪，看冰雕，品尝东北美食，泡温泉。
——End——
