        與其說這次是旅遊，不如說是順道打醬油！利用一切可以利用的機會，總能給自己找到可以出行的機會，2018年的5月，利用出差北京的機會，順道在帝都閑庭信步了幾天。住的酒店在阜成门外大街，酒店位置屬於便利地段，於是我全程沒有坐車，依靠導航步行與騎行，穿梭在北京的胡同裡，領略胡同文化，當然也去了歷史悠久但小眾的景點。
        現在交通的便利，在高鐵與飛機之間，我更多的選擇高鐵出行。不僅可以不用太擔心延誤狀態，也還可以一路觀光祖國的大好河山。2018/5/19高鐵出行北京。在路上，百无聊奈时拨弄一下弦，自娛自樂很重要……时间就是如此打发的！
         
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
      一路山丘一路綠意一路田，大中華處處美景......
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
      從酒店向什剎海公園步行，偶遇路邊有一座白塔，很是高大，但外觀看上去有點破舊，坐落在胡同巷里，感覺有點年代感了。白塔是藏傳佛教的典型，帝都雖然在清朝時也是盛行藏傳佛教的，但這樣大的白塔還是讓我很好奇。秉承探究的心，我去漲知識了！
       白塔寺又稱妙應寺，始建于元代，原名“大圣寿万安寺”，元世祖忽必烈亲自到此勘查选址。寺内的白塔是北京现存年代最早、规模最大的喇嘛塔。
          從胡同裡看白塔，胡同的電線有點錯亂紛雜，光鮮顯赫的後面總有些平日看不到的紛亂......
        白塔寺附近的胡同人家......
      靠近外馬路的胡同外牆，門面總是漂亮的。帝都天氣有點陰沉，但胡同外牆上的花開的還是很有朝氣......
      什刹海四周原有十座佛寺，故稱〝十刹〞，後演變為〝什刹〞。
      什刹海水域很大，包括前海、后海和西海（又称积水潭），清代起就成为游乐消夏之所，为燕京胜景之一。
      什刹海的神韵比擬為“西湖春，秦淮夏，洞庭秋”，可見风光如此秀丽。
      什刹海現在最有名的應該是后海的夜晚繁華，后海的酒吧幾乎是不論遊客還是本地人，都要光顧的地方。
      五月份的什刹海田田翠盖，鱼浪香浮。楊柳依依，湖上悠悠。滿眼綠意盎然~~~
        宋庆龄故居原是清醇亲王载沣的府邸花园，這座園子原本是康熙年間大学士明珠府，自然清代大家納蘭性德也就曾經居住於此。
        據說園內的〝渌水亭〞就是納蘭的雅聚之所，“野色湖光两不分，碧云万顷变黄云。分明一幅江村画，着个闲亭挂西曛。”
      這个景觀應該是刻意營造的田園生活，帝都中心湖池養了一群鴨，房價可貴！
           不知是否后海酒吧的影響，后海游泳的鴨子很有音樂感......
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
          钟鼓楼，古時候每到定更的时候是“先击鼓，后敲钟”；二更到五更的时候则“只撞钟不击鼓”；到了亮更时是“先击鼓后敲钟”。
        在地安门以北，鼓楼前脸儿，有一条北京城最老的斜街，名叫烟袋斜街。这条街东北西南走向，大概有三百米长。当年，住在北城一带的旗人大都有抽旱烟或水烟的嗜好，于是城里的烟叶行业就发展起来了。如今的烟袋斜街已經改造成了一條休閒商業街，雖然街短，但裡面的店面都還是很有情調的，各種布置也都是慢生活方式，在這樣一個忙碌的大都市，慢生活還是讓人流連的。
         元代为了加强大都(北京)的漕运而修建的人工河——通惠河，在流入城市以后形成了一个巨大的湖泊，曾经是漕运的总码头，名为积水潭。古時候江南的漕粮就通過京杭大運河運送到積水潭進入大都。物资商货集散于积水潭码头，使得其东北岸边的烟袋斜街和钟鼓楼一带成为大都城中最为繁华的闹市。
       準備去國家博物館，從西城區騎行到東城區，路上看到一個胡同與一座教堂，胡同的名字很特別，教堂的位置很特別，於是停下腳步看看......
       看到東廠我就想起《新龍門客棧》，原來東廠胡同還真與明代東廠有關係，明成祖朱棣在锦衣卫的基础上设立了東廠，地址就是现在的東廠胡同。
       王府井教堂是天主堂，北京城区的第二所教堂，也稱【東堂】，原來北京竟然有【東堂】、【西堂】、【南堂】、【北堂】。
       東堂建於順治年間，建筑是一座三层罗马式建筑，融入了许多中国传统建筑的元素，整座建筑地融合了中西建筑的风格。
        鬧市區里的一塊寧靜天地......
      選擇中國國家博物館，一方面不僅是館藏很多，另一方面也是有別與故宮博物院的古代文化艺术主題。國家博物館是历史与艺术并重的综合性博物馆，同時也不收取門票，直接用身分證進館就好。
      寶貝很多，種類也很多，在5/20這樣一个大家都秀恩愛的日子里，我这个好学生依然孜孜不倦的上下求索！在国家博物馆一直呆到闭馆，又长了不少知识，这个地方每次来每次都有收获，而所看所學都僅僅是館藏中的冰山一角......
     玉器之美，尤其爱那个玉菱角，简直太像了......
      瓷器之美，色彩怎能那样美！
      看到了最大的鼎，颠覆我从课本学到的知识！     
      以前課本教的最大鼎是【司母戊鼎】，現在才知應該是【后母戊鼎】。其實是同一个鼎，因為早期對古文字的認識不足，將【后】認為是【司】，隨着考古的不斷進步完善，才確定應該是【后】，铭文顯示“后母戊”，是商王母亲的庙号。
         与中央电视塔隔路相对......
鑼鼓巷是一条胡同，與元大都同期建成，是北京最古老的街区之一，已有740多年的历史，是我国唯一完整保存着元代胡同院落、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区，也是最赋有老北京风情的街巷。
       南锣鼓巷及周边区域曾是元大都的市中心，明清时期则更是一处大富大贵之地，这里的街街巷巷挤满了达官显贵，王府豪庭数不胜数，直到清王朝覆灭后，南锣鼓巷的繁华也跟着慢慢落幕。
       現如今的南锣鼓巷已經是一個慢生活休閒區，琳瑯滿目的店鋪陳列各式各樣的商品，而老房子與現代的結合更是讓人在懷舊的情感中感受明亮的現代生活，古今結合完美......
       閒逛在這樣的街道上，甜品真是能让心情在琴键上跳跃……金箔抹茶冰淇淋对上一眼高大上，看到一切都是美！此时此刻送朵黄玫瑰给自己，对自己好点，心疼一会会，然后然后然后吃了它！
        一向自詡為記憶力很好，以为靠着记忆可以找到来时的路，结果帝都刮的邪风，吹的我在百花深处的胡同里走丢了自己走丢了路！老老实实的打开导航，还好仅仅走了一段弯路，却也看到了一段风景！
         感悟自勉：人生也是如此，哪有不走弯路的，无妨，权当看看不同的风景，认认不同的人，最终还是会走回自己该走的路上去，只要向前走正确的路就好……準備打道回府！one night in Beijing，good night，bye！
         認識了一位北京小姑娘，教了我一些茶藝知識，讓我知道了原來〝安吉白茶〞不是白茶；原來《紅樓夢》里賈母喜歡喝的老君眉就是白茶的〝白毫銀針〞；原來白茶還有白牡丹這樣好聽的種類名稱......哈哈哈！
         喜歡這个杯子，品了很多茶，儘管還是不懂茶藝，但好喝......
