虽然我不追星，但是趁周末自驾搜北京周边民宿的时候还是眼前一亮，延庆这家民宿是《女儿们的恋爱》取景地叫大隐于世。查民宿的时候选了好久，就想找一个北京周边开车距离近，逼格有高点适合聚会开趴的地儿，正好看到这家，麻溜儿定了周六出发。
我们从北四跟朋友汇合，开车过去也不堵车，一路看风景，秋天的北京沿途山树层林尽染，唰一下1个半小时就到大隐于世了。
民宿管家带着我们去院子，选了9号院，看中这个院子的色彩斑斓，看着就心情好！我跟木鱼、小童、峥哥，正好三间房，妥妥当当。
我们的庭院超级大，白色院子和绿竹相衬特别干净，地上的卵石错落有致，夜间亮灯的时候更好看。
院子里还有个休憩桌椅、吊篮，白天在这儿晒太阳特别舒服。墙头经常有可爱的小猫咪过来串门，混熟了之后都直接木板上晒太阳哈哈。
旁边有三个小水池，就是现在天冷了所以没有上水，但单是蓝色的马赛克拍照也很有逼格。
客厅湖绿色，既有温馨又有设计感的格调，大家坐沙发上一起看电视看电影也是非常好的，而且客厅有俩门，各通向一个房间哈哈。
卧室两个粉色系，分别给小童一间，我跟木鱼一间，小童那个竟然还单独延伸出来一个小休息室，有吊椅和茶几，阳光洒下来的时候特别悠闲。
我跟木鱼的房间也是真的很初恋的粉色系了，床上还有特别可爱的床幔（但真的太少女心了），上面挂的流苏球球木鱼玩儿好半天。房间还有花和ins风的绿植，瞬间屋子就有生机和活力了。
浴室也是非常有设计感了，灰色的性冷淡风跟粉色的卧室有反差，但色调又非常搭配。化妆镜上面带补光是真贴心。
毛巾架上的灰色毛巾是我喜欢的格调。洗完澡对着镜子照照，发现自己越看越帅哈哈哈哈！！！！
另外一个是多床房，哈哈哈哈给给峥哥住多床房，他可以自由自在的打滚睡觉，这屋能住4、5个人，他自己睡足够了哈哈哈。
最后！！！我要强烈安利的是我们的厨房！！！！为啥，因为我们这次来之前特地问了管家能不能烧烤，管家不仅说可以，还说！！我们这边有无烟碳，需要的可以直接购买，不用从市区自己带过去来！
本来就是打算朋友一起周末聚聚聊天，撸撸烧烤喝喝酒，几乎我们把时间都混在厨房里了。餐具、消毒柜、冰箱…..你家有的厨具这边几乎都有，你家没有的这边也有。
甚至连红酒醒酒器、启瓶器都有，啧啧啧，开喝！！
下面是我展示厨艺的时刻到了，前方高能，饥饿人士请速速离开。
烤羊肉串、烤鸡排、烤五花肉、烤鱿鱼、鱼豆腐…….我们基本全部吃完了。
威士忌、红酒、还有一箱啤酒是从管家那边买的，然后我们四个喝到半夜三点多哈哈哈哈！
结果第二天早上管家阿姨还贴心给我们送来小米粥、豆浆跟包子、油条、豆浆，太暖了。
这边也能自己炒菜吃（自备食材哈），如果不想自己动手就跟管家预定大隐于世的特色农家套餐，红烧肉蔬菜要啥有啥。
准备返程的时候管家说周边风景不错可以转转，我们还看到林荫小路、“红树林”，还有木鱼喜欢的芦苇荡，给她拍几张照片，开心的不得了。
周边也有八达岭八达岭长城、古崖居、龙庆峡、野鸭湖湿地自然保护区，有时间的可以去逛逛。但我们几个光在民宿呆着就感觉很快乐了哈哈！
最后祝跟家人朋友一起去大隐于世过个快乐周末，记得提前预定，有问题的话评论留言，我看见就回。爱你们。
