老舍曾经到过榆林，老舍是个老北京，他看到榆林古城内有很多建于明清时代的衙署、庙宇、府邸、店铺等，就连一般的民居，也多是正宗的京式四合院,所以榆林就被称为小北京。这个是小北京的说法，还有说源自明武宗当年视察榆林时感觉城市面貌和北京相似，他对随从说这里就是个小北京嘛！我来到榆林主要打卡之地为：榆林老城、镇北台、红石峡。那第一站就来到“南塔北台中古城，六楼骑街天下名”的——榆林老城
榆林老街是古城的重要标志。榆林老街，形成于明成化年间。全长不到两公里的老街上，文昌阁、万佛楼、星明楼、钟楼、凯歌楼、鼓楼，由南至北纵列排开，在城中轴线上形成国内仅有的“北台南塔中古城，六楼骑街天下名”的明清建筑古迹历史风貌格局。
一塔”凌霄塔位于榆林古城以南榆阳桥东土丘上，建于明代万历年间，纯砖结构。原为榆阳寺中之塔，寺在同治年被毁，只留下了凌霄塔。“南塔凌霄”为榆林八景之一。凌霄塔是榆林附近的制高点。
文昌阁。俗称“四方台”，建于清乾隆十九年(1754年)，嘉庆17年（1810），榆林举人、著名书法家叶兰捐资维修楼体，各层自上而下分别悬挂叶兰所书“五星会垣”其子叶霖所书“天下宗师”、其孙叶沅所书“文昌阁”三块匾额，祖孙三代墨宝荟萃。旧文昌阁于1951年以妨碍交通被为由拆毁，2005年在原址重建。
沿街牌楼之一“漫步驼城”（“榆阳览胜”）牌坊
万佛楼。楼内供奉有20公分高的佛像近万尊而得名，这里每年六月十九还设有传统的庙会。始建于清康熙二十七年（1688年），1916年被焚毁，1918年重建。1984年对万佛楼再维修。
“大漠珍藏”（“时值金都”）牌坊
星明楼（新明楼）。原为打更之所，故又名“南鼓楼”。之后更名为“红旗楼”，后恢复原名。2002年被大货车撞坏，2005年拆除修复。底层为四石基台座，每个石基上竖巨柱7根，共28根柱子支撑全部楼体
钟楼是榆林步行街上六楼骑街中惟一建造于民国初期的带有西洋建筑风格，高3层24米。钟楼二、三层内为大梁框架，外用水磨青砖包砌。1921年榆林事政要员与地方士绅为陕北镇守使井岳秀祝寿时倡议建“井公祠”，1921年7月动工兴建，次年7月落成，取名为长春楼。楼的顶端八角木质亭内还悬挂大铜钟一口为城区报时。因此长春楼后被人们称为钟楼。抗日战争时期，钟楼上的大铜钟一度成为报警钟。
“国泰民安”（“政通人和”）牌坊
凯歌楼。占地面积是六楼中最大的一个，以华美著称。明弘治五年（1492）由巡抚熊绣主持修建，原系“二展榆阳”之南城门，名为“怀德门”，在此举行祝捷、献俘、庆功等活动。明正德十六年（1521年）改现名。
鼓楼。始建于明洪武十三年（1380年），上世纪六十年代，古楼被更名为“人民楼”，1975年因嫌影响交通而被拆除，2004年依原貌重建。鼓楼是老街的最北端了。楼基为砖砌崇台，拱洞四通。上有二层，分南、北两院，各有配殿。
老街上这家塞上饭庄，塞上饭庄是老字号的名店。陕北榆林小吃比较全，据说羊肉饺子好吃。
一个人，点饺子比较实惠，其实一吃不怎么样，建议以后去的人不要买他家饺子了难吃，自己又点了一碗鸡丁汤5元。
在榆林第三天早上，又去老城凯歌楼里面开设的老榆林民俗博物馆，游记就记录在老城这吧。
民俗博物馆主要展示老榆林百姓生活
榆林第二天安排镇北台、红石峡
镇北台
从中国地图上看，陕西省的形状像一把钥匙，又像一个男人在拱手作揖。榆林就位于钥匙的顶部，“男人”的头部。“男人”头部再往上，是内蒙的鄂尔多斯，“男人”目光所视、双手所指的是宁夏的银川，“男人”手臂之下、腹部之前是甘肃，背部是黄河，黄河的对岸则是山西。因此，榆林是陕、甘、宁、蒙、晋五省区交界地。这样的地理位置，自然就决定了，榆林自古就是兵家必争之地。镇北台，就是一个很好的历史见证。镇北台建于1607年，属于万里长城防御体系之一的观察所，是明长城中部的要塞之一。据险临下，控南北之咽喉，如巨锁扼边关要隘，为古长城沿线现存最大的要塞之一，有“天下第一台”之称。
长城的三大奇观：东有山海关，中有镇北台，西有嘉峪关。
镇北台的建筑很有特色，古朴、凝重、威严、霸气，整体上呈方形，里外共4层，一层高过一层，层与层之间有着防御沟，因此，每一层都有着极强的防御作用，入侵的敌人即使攻入了第一层，要想占据第二层难度很大，余类推，最高处设有烽火台。站在镇北台的最高处，四周景物尽收眼底。当然现在的镇北台是90年代在原址基础上新修建的。
这个取名“镇北”而寓意雄镇北方的巨台，立于其上，方圆百里以内尽收眼底，的确能起到有效的观察与控制敌情的作用。尽管建台之后延绥镇再未出现大的战争，尽管“红山互市”友好地进行着，但镇北台一直例行着它的军事功能。当然，我们不是渴求战争，而是和平；因为和平对于每个民族来说，均是天赐的财富。
从镇北台向下俯瞰，有一座四周有城墙的小城，看介绍文字，方知这个小城便是当年的款贡城。“款”是“通款”“款待”的意思，“贡”是“通贡”“朝贡”。“通贡”指的是政治上向朝廷臣服，在经济上则可以互通有无，即互市。款贡城是明长城上唯一的官市，即政府办的集市。小城的南北各有城门，南城门供中原人员进出，北城门供外族人及贡品、商品进出，城中即为交易场所。
东墙、北墙边建有当年守台将士营房，现为镇北台长城博物馆。博物馆分为两个展室，陈列着有关长城的历史文化和文物。
城门券门上的“榆塞”两字是原长城协会会长罗哲文先生题写的。
园子里的旱柳
门票信息：门市价：30.0元交通5路游览过镇北台后步行1.5KM去红石峡，路经西老爷庙便进去参观。明清时期，陕北榆林民间信仰的类型主要包括地形地象信仰、动植物信仰、行业保护神信仰、神化名人信仰等。其中关帝信仰就是神化名人信仰的一种。尽管与其他地方的关帝信仰有相似之处，但又带有明显的地域特征。高耸的关老爷塑像，在路上便可看到，正是因这这高大的塑像，才将我们引进西老爷庙。
牌坊，但中间挂有国旗，我觉得爱国也不能挂在这处。
第一神明楼供奉关羽，共十一座塑像，体现各行业对关羽的敬重，塑像为座像非常高大，楼内的高大塑像我没有照照片。
彩绘关羽事迹墙
红石峡景区内两山虎峙，石峡中开，一注清流带绿洲而来。红石峡东壁原建有红山寺，石窟最早开凿至少可追溯到宋代史。寺门楼洞上额携刻的“红石峡”三字，是由我国著名美术家王森然先生89岁高龄时书题刻。此外，红石峡还是拍摄电影《东邪西毒》时取景地。走进红石峡，引人注目的是那些摩崖石刻，笔力雄健，文采飞扬，堪称壮观。石窟塑像在“文革中”遭到极大破坏。现在大小石窟33处，大多分布在东崖。较大的石窟有圣母殿、大雄殿、观音堂、石佛殿、圆觉殿、睡佛殿、慈仁殿、小须弥殿、园沁殿等。
崖上之石刻，琳琅满目
石窟顶上的藻井
崖上行走窄窄路，得有护拦做保护
峡之间，榆溪河滔滔清水，一泻千里奔向远方。
走过河上的桥，观赏峡谷和两岸风光。
许多家长带孩子在河边玩耍
通过这座铁索桥走出景区
坐5路公交回到市区，中午品尝当地特色小吃，拼三鲜，拼三鲜之名来源于熬煮汤汁的三种肉——猪肉、羊肉和鸡肉，由它们加上调味料所熬出的汤就成了这道菜的基础。然后加入片粉、炸丸子、蒸丸子、佛手丸子、炸土豆片、黄花菜、菠菜、木耳、海带、芫荽、葱花等相当丰富的食材制成一碗完整的拼三鲜。
下午在旅店休息，晚上逛一逛榆林夜市，吃了晚饭结束一天的行程。
在榆林最后一天上午参观陕北民歌博物馆、汉画石博物馆和老榆林民俗博物馆。民歌博物馆9：00开门我去的有些早，在外面等待很长时间。由于游客稀少，由于疫情期间，因此里面的表演取消，影视厅节目取消，大大打击我游览的兴趣。
民歌歌手墙
李有元——《东方红》的作者，在很多人的直觉中，《东方红》出自延安。其实，这首歌出自延安以北250多公里的榆林市佳县，其作者叫李有源。1903年，李有源出生在佳县城北的小山村张家庄，13岁时在外婆所住村庄学过《百家姓》《千字文》《三字经》。此后，利用去县城挑粪的机会，到县立高等小学听课，并主动给学校烧水、扫院、筛炉灰，取得旁听。演唱的民歌、唱秧歌，深得教师喜爱。壮年时因家中生活艰难，以放羊维持生计。直到家乡“闹红”（也叫穷人闹革命），李有源才真正翻身做了主人。因此，他打心眼里感激中国共产党，感激党的领袖毛泽东。1942年冬，李有源采用陕北小调《骑白马》的曲调，填写新词，唱出“东方红，太阳升，中国出了个毛泽东；他为人民谋生存，他是人民的大救星”。这是中国和世界上演唱人数和次数最多的一首歌，也是人类送上太空的第一曲。
汉画石博物馆坐落在榆林展览馆，汉画石博物馆规模比较小、展品少、没什么特色比不上大同汉画石博物馆建议大家可以不去参观了。
榆林的行程结束了，在长途客运站坐车去下一站——榆林佳县。
