华清池、秦始皇兵马俑和黄帝陵都是2007年评定的，陕西第一批国家5A级景区，虽然中国四大名园没有华清池，但个人觉得无论从经营规模历史人文还是游客数量来看，华清池都无愧于四大名园的称号，完全可以媲美北京颐和园和承德避暑山庄。华清池又称华清宫，位于西安临潼区，从西安火车站坐公交车可以直达。
临潼在周、秦、汉、唐时期一直是都城，占地915平方公里不仅涵盖了华清池，还包括世界第八大奇迹秦始皇陵兵马俑，还有骊山、姜寨遗址、大唐华清城等景点。临潼自古就被称为石榴之城和皇家温泉之都，因为这里产出的石榴远近闻名，还有香甜可口的柿子。
这里的温泉因为白居易的《长恨歌》声名远播，因为有名自然会成有接待功能，这里也因此留下了许多历史故事。例如西安事变的发生地就是在华清宫环园的五间厅。当年慈禧太后也曾带着光绪皇帝来过华清池，文学大师鲁迅也曾下榻环园。
陕西境内的皇家避暑行宫还是很多的，除了这华清池另一处有名的就是甘泉宫了。虽然现已不复存在只剩下位于咸阳淳化县的甘泉宫遗址，但其当年人气还是很高的。就比如汉武帝在位54年去甘泉宫的次数就多达75次，这比康熙皇帝到承德避暑山庄的次数还要多。
要说这唐玄宗和杨贵妃的爱情故事可谓是人尽皆知，唐玄宗作为唐睿宗的第三个儿子生于公元685年。长恨歌中说到唐玄宗后宫佳丽三千人，其实何止是三千人，据说唐玄宗后宫多达四万人，什么才人、美人、婕妤、昭仪、妃子都只是其中的一部分。就像那句话说的白头宫女在，闲坐说玄宗，有些人终其一生头发都熬白了可能都见不到唐玄宗一面。这个有着无数后宫的人子女肯定也多，据记载他有三十多个儿子。29个女儿，杨贵妃本就是他第十八子寿王李瑁的妻子。但经过一番周密部署，杨玉环就成了唐玄宗的杨贵妃，三千宠爱在一生从此君王不早朝。
华清池这里的大型实景演出《长恨歌》一经推出就好评无数，也带动了华清宫的旅游发展。据统计仅仅2019年华清池接待了600多万游客，2004年华清池接待游客才148.8万人次，十五年来华清池接待的游客已经是以前的四倍。去年春节期间，华清池更是受游客欢迎，在陕西景区口碑榜位列第一，大唐芙蓉园排名第二，华山排名第三。如此令人向往的美丽景点，如果来了西安有什么理由不来观赏一番呢。
