2019年2月27日，中国北京—以深度合作，共赢未来为宗旨，雅高集团携手明宇商旅与天府融德酒店（北京）有限公司共同签署合作文件，以雅高旗下奢华酒店品牌“索菲特”换牌北京长安街天府尊雅酒店。双方将深度合作以共同打造该地标型酒店，将其树立为索菲特品牌在亚太地区的旗舰项目。明宇商旅董事长张建明先生，雅高集团亚太区主席兼首席执行官艾森柏（MichaelIssenberg）先生，天府融德代表何晓燕女士，雅高集团大中华区主席兼首席运营官罗凯睿（GaryRosen）先生，雅高集团大中华区首席商务官朱小刚先生与明宇商旅副总裁张磊先生共同出席了签约仪式。
此次雅高集团和明宇商旅强强联合、优势互补的深度合作，将高度整合各自资源，通过高效的经营管理机制，实现国际化水准与本土化优势的完美契合，为全球宾朋提供独具魅力和价值的产品及服务，为业主创造富有保障的投资回报，开启中国奢华酒店领域的新篇章。
明宇商旅与雅高集团深度合作
关于明宇商旅
明宇商旅是亚洲新锐商务及旅游服务提供商，旨在为新世代旅行者创造生命灵感体验，旗下酒店与度假村分布在中国25个地区及泰国、法国、斐济的精选目的地。秉持“有温度的总成本领先创有情怀的性价比服务”的优秀血统以及“本土化优势融汇国际化水准”的企业基因，明宇商旅成为创造豪华酒店空间价值最大化的典范，其经营管理的豪华酒店皆取得了不俗的财务业绩，并获得国际市场的广泛认可。
关于雅高
雅高是全球领先的全方位服务酒店集团，通过全球100个国家近4,800家酒店、度假酒店以及住宅，提供独特并充满意义的体验。凭借覆盖从奢华到经济型市场各具特色的品牌，50多年来雅高持续提供热情好客的服务以及酒店行业的专业知识。
除酒店住宿之外，雅高通过旗下餐饮、夜生活娱乐、康体以及共享办公品牌提供生活、工作以及娱乐的新方式。为了推动业务绩效，雅高旗下业务进一步强化酒店分销、运营以及体验。宾客可以加入全球最具吸引力的酒店忠诚计划之一。
雅高深入致力于创造可持续价值，并在回馈地球和社区方面发挥积极作用。Planet21–ActingHere（21世纪地球）项目倡导行动致力于“积极的待客之道”。AccorSolidarity（雅高团结基金会）是雅高的捐赠基金会，通过工作技能培训和经济能力培养帮助社会弱势群体。
关于索菲特
索菲特酒店及度假酒店遍布全球，集中彰显了现代法式风格、法式文化和法式生活艺术的魅力。索菲特酒店创立于1964年，是首个源于法国的国际奢华酒店品牌，目前在全球热门城市和景点拥有超过120家以法式优雅而闻名的非凡酒店。索菲特酒店推崇精致内敛的现代奢华理念，巧妙融合法式魅力和各地文化精髓。索菲特旗下酒店包括著名的巴黎法布格索菲特酒店、伦敦圣詹姆斯索菲特酒店、慕尼黑巴亚普斯特索菲特酒店、里约热内卢伊帕内玛索菲特酒店、华盛顿拉菲特广场索菲特酒店、悉尼达令港索菲特酒店和巴厘岛努沙杜亚索菲特海滩度假酒店。
关于即将揭幕的北京索菲特酒店项目
即将揭幕的北京索菲特酒店项目，由天府融德酒店（北京）有限公司全资持有，地处北京市长安街与东二环的交汇之处，位居中国首都的外交及商务核心区，距离天安门广场、故宫博物院、中国国家博物馆及中国国家大剧院仅咫尺之遥。全球备受赞誉的建筑事务所RTKL为酒店塑造了庄重宏伟的地标性建筑外观，知名室内设计事务所ABConcepts以古老哲学——天圆地方为灵感赋予了酒店别致的室内氛围。酒店拥有面积自50平方米起，并以开放式水疗浴室为特色的宽敞客房与奢华套房；三处令人难以忘怀的精致餐厅与酒廊，提供标志性的中餐体验及丰富的环球美食；以蜂巢为设计主题的水疗中心及设施奢华的健身中心与泳池将让客人彻底放松自我、焕发活力；酒店拥有近1,500平方米的宴会与活动空间，包括一个挑高达7米的大宴会厅，是在北京举办大型会议与社交活动的上乘之选。
