原创：三皮0703和夫人
一、前言:
        我喜欢旅行，年假分配到五一和十一，每年都带夫人去旅行2次，每次大约10-20天，国内逛完国外逛，一晃坚持了近20年。我认为爱好就是爱好，每年出去的次数不能太多，远途旅行的时间不能超过3个星期（20天）不回家，不能产生把旅行当成职业的感觉，那样就会审美疲劳，会失去对旅行的新鲜感，只有保持新鲜感才能体会-“在路上就会有风景”。
        夫人的标准很高，我又是个细致的完美主义者，至少要提前2个月做好攻略，订好行程计划和旅行预算，买好机票，选好酒店等；要想每次的旅行路线设计得精准独到，不仅要考虑交通工具，景点路线、住宿酒店，带哪些物品和衣服，甚至早中晚都吃什么，哪些是北京自带，哪些是当地买，特产特吃等每日的旅行内容都要规划。我在旅途中负责导游、开车、收拾行李、背包、采购、做饭、灌水、照相等提供全方位的服务，夫人负责洗衣，管钱、记账以及特产挑选和砍价；反正我每年做好这2次“催巴儿”，回家就能当“北京大爷”。因此，夫人对每年的旅行特别期待，往往这次还没结束就急吼吼问我：“咱们下次去哪里呢”？
        2020年的疫情，改变了我们原订的国外旅行计划，只能在国内深度游了。去哪儿呢？首先要无疫情危险，其次人少，第三景色要能达到让我感到震撼的旅行要求。一个地名立刻浮现在我的眼前：墨脱。其实西藏我去过4次（西藏旅游逐年火爆，人车太多，未再入围我的旅行计划），最近的一次是2013年因公出差。之前因墨脱的公路未通车所以没有进去，我甚至曾和夫人商量，把她放在林芝，我自己徒步进墨脱再出来和她汇合，所以我一直在关注着媒体中有关墨脱的新闻。2013年10月31日这条历经了各种艰难险阻，仅117公里却修了50多年的传奇墨脱公路终于正式通车了，但路况较差通行很不稳定，而且地质灾害频发，经常导致断路，2017年10月国家再次重金对其中113公里的路段进行历时3年的整治改造，此后路况逐年好转，但截止到2020年仍只准许部分高底盘车型通过，轿车不准许进入（具体可百度）。墨脱公路的整治和改造，有了让我们一起进入墨脱的基础条件。这次疫情西藏又是全国受影响最轻的地区，正好是实现这个愿望的最佳时机。
时间：订在9月21日-10月4日，
经验：现在国内不管多偏远的景点到了十一，人和车都会很多，吃、住、行量价起升，一房一票难求，所选时间正好是在大部队没出来时-我出来，大家都出来玩儿的正欢时-我回家，避开峰值时间，保证旅行高质量的同时有效节省费用。当然这只是针对在职人员，如果你本身时间和银子富裕请随便任性。
备注：这段时间对于本次线路属于雨季，高海拔雪山不容易看到。如果想看雪山全景，最好五一去。
自驾路线：北京飞-丽江-泸沽湖-丽江-飞来寺-雨崩-如美-然乌-墨脱-鲁朗-林芝飞-北京（后因墨脱路坏，改为然乌-鲁朗-林芝-墨脱-波密-林芝，这个改动，让我在318最美精华段走了3次）。因为我去过云南多次，如飞到昆明再开车到丽江太费时费力费钱。要明确本次行程的主题。
经验：首先要考虑每日开车的距离以及加油站的位置，减少开夜车时间；其次要避免住宿在高海拔地区，因为高原反应会影响睡眠质量，从而增加次日驾驶的危险性（这次只有然乌的海拔有些高，夫人都被我的高反吓哭了）；再就是要有充足的时间欣赏美景。
备注：有时计划赶不上变化，开夜车是难免的（所以一定要备好红牛，我本次自驾用了6罐）。
交通工具：日产劲客20款SUV（一定要提前1-2个月订，不然可能订不上或费用很高）事实证明这款车没选错。
经验：墨脱的路，轿车过不去，日产车耗油小，底盘也够高，有自带的车载导航，租金也是SUV里较便宜的几款之一。这是目前我唯一的一次租单程车,就是我只从丽江开到林芝，不再开回丽江，这样要多付43%的费用。
租车理由：如从北京开长途过去，一、太造自家车难免心疼，二、去程消耗体力较大，还会提前透支兴奋值，回程时又累又无趣；三、要有足够的司机换着开（我家俩人，一个司机，夫人不会开车，即使会开，这样的路况让女的开车，我也不放心）；四、浪费时间。所以租车最省心。
租车公司：这次选一嗨租车是因为神zhou租车十一政策出台晚（政策出来后，价格也高于我预定时的一嗨价格，那时一嗨已经没有这个车型了，而且SUV的租金也涨了不少），不能提前预订；而且神州在林芝也没有门店。
参考的地图（摘自百度）：
加油站分布：
我的加油记录：
9月21日 
大兴机场-丽江三义机场（21:20-1:00）；因为坐这班飞机，白天可以正常上班，省一天假就多一天休息。我们提前下载了云南健康宝，出机场很顺利。预订的玲珑雅阁假日酒店，距离机场步行约15分钟，
当日费用：机票2人1420元；地铁2人80元；住宿60元。合计：1560元。
 
夫人的作品：老公带我去墨脱
        2020年9月21日，一个期盼已久的好日子。今天我的“墨脱”之梦就要实现了，在老公的辛勤策划和周密安排三个月后的今天，带着我启程。我们的第一站，北京飞丽江。要知道，我亲临墨脱在几年前的计划里是没有的，在得知墨脱公路畅通之前，我们的计划是，波波只身徒步进墨脱，期间我将被安排在林芝或波密，鉴于墨脱的险、奇、难，尤其是还要经过蚂蟥区，计划中就望而却步了。所以当得知可以开车带我亲身体会神秘的墨脱时，那个喜出望外啊！凌晨1点下飞机，机场附近酒店住宿两晚，老板很热情是一位年轻的小伙子。
 
9月22日
计划：取车-丽江驻地35m29k-沃尔玛超市4h205k-泸沽湖3h+4h300k-丽江驻地
        早8:30出发，老板亲自开车送我们到租车公司门店(约5-8分钟车程).9:00从租车门店出来就是高速，掉头行驶几分钟就到收费站（10元）.按照计划，今天首先要到沃尔玛（丽江最大的综合超市）照清单购买本次行程的饮用水和食品，也包括今日午餐。因为丽江是未来一星期内我们所到的最大的城市，最适合采购；这是我的习惯，无论是国内还是国外，到一个城市特别爱逛哪里的超市和农贸市场。这个超市足够大，货物很全，用时90分钟才完成采购回到车上。11:00丽江出发，家中有粮，心里不慌。
        15:00到达泸沽湖景区大门，登记，手机云南健康宝扫码，购票35元/人（因疫情影响，云南景点门票至年底一律半价）。
        开车进入泸沽湖景区，此时天空飘起阵阵细雨；进门不远就是观景台，风景不错，下一站走婚草桥，路标明显，距离约12公里。泸沽湖属于高原湖泊，海拔约2600米，走婚草桥是精华。欣赏全景要到坡上的观景台，要想拍下全景，还要再爬到一个土坡上面。海拔高稍微有些喘，要慢点儿走！走婚草桥和两侧的湖水倒影天空，就好像一个巨大的调色板，随着阳光，白云，调配变换着梦幻般的色彩。我很喜欢！在坡上站了得有半个多小时，反正就我一个人。(夫人在下面逛摊位吃当地产的石榴，核桃和牛肉干)，开车绕湖一周约75km，出景区大门时正好19:00，游览时间4小时，感觉稍紧张，6小时合适。这里多好地方在修建，说实话，没有想象中的好。23点回到驻地。跟着导航，路不难走。
当日费用：租车4711元（12天），高速10元，购物419元，门票70元，住宿60元。合计：5270元。
夫人篇：
        9月22日，取车一切顺利，有了SUV，我俩就有“家”了，喜形于色的我别提多开心了。有了驾驶一级棒的老公和一辆高原之箭，这次美丽的圆梦之旅没有理由不成功。下午15点进入泸沽湖，漫步在泸沽湖边，见那一湖一湖星罗棋布的湛蓝色、翠绿色、褐黄色交叉养眼的海子，辉映着抬头所见的鲜明晃眼-得眯着眼才得以搜罗目心的蓝天白云，瞬间我被融化其中……波光粼粼的钻石湖面就是上帝随手抓了一把碎钻撒于上面，说：“你们，去湖面上迎风起舞吧”。19点出景区，23点回到酒店，美美的冲完热水澡，睡了个好觉。在游历“摩梭女儿国”时，路遇一地产界知名董事长漫步走婚草桥，两袖清风很是享受的样子。景区内很多地方正在修建，有点杂乱，感觉泸沽湖没有幻想中的那么纯净凄美……
        本游记连载共约14篇，如有要问的问题，欢迎留言询问或要我的gzh。本人非旅游职业，有20多年量身订做年假自由行经验，原创自驾游记连载，内容信息全面，真实，希望能帮助热爱旅行的朋友，特别是那些想拥有个性化年假自由行的在职朋友，实现美好心愿。
