5月17日下午游览承德外八庙普宁寺、普陀宗乘之庙、须弥福寿之庙：
14.00从宾馆行驶7公里到达外八庙著名的的普宁寺。
普宁寺西侧一墙之隔的普宁寺上客堂宾馆：
普宁寺位于河北省承德市北，是中国北方最大的佛事活动场所，僧侣云集、香火旺盛，联合国教科文组织确定的世界文化遗产，国家首批公布的AAAA级景区。为全国重点文物保护单位，1985年被国务院宗教局批准为宗教活动场所。门票80元。
普宁寺的主尊佛像千手千眼观世音菩萨，通高27.21米，是世界上最大金漆木雕千手千眼观世音菩萨，已被列入吉尼斯世界纪录，经过整体维修后，更具宗教艺术的魅力，其文物价值和艺术价值堪称世界之最。
皇家寺院壮观的普宁寺山门，山门面阔五间，单檐歇山式琉璃瓦顶，内有哼哈二将塑像分列两边。山门前有偌大的广场：
普宁寺始建于清朝乾隆二十年（公元1755年）。
清朝军队平定了准噶尔蒙古台吉达瓦齐叛乱。冬十月，厄鲁特蒙古四部来避暑山庄朝觐乾隆皇帝，为纪念这次会盟，乾隆仿照康熙与喀尔喀蒙古会盟建立多伦汇宗寺先例，清政府依照西藏三摩耶庙的形式，修建了这座喇嘛寺。
普宁寺的修建和取名都表明清政府希望天下永远太平统一、人民安居乐业的愿望。
普宁寺是一座典型的汉藏合璧式的寺庙。整座寺院雄伟壮观，占地面积达2.3万平方米。寺院按建筑风格分为前后两部分，主要建筑都在中轴线上，附属建筑则对称地分列两边。
进入山门，东为钟楼，西为鼓楼，中间为碑亭。
碑的四面分别用满、汉、蒙、藏4种文字镌刻着乾隆皇帝御笔亲书的碑文。满族石碑在中间，蒙藏在其左前方和右前方，汉在后，象征着蒙藏是其的左膀右臂，是满族的羽翼，翅膀；而汉人，则是其后盾！碑文分别为：《普宁寺碑文》、《平定准葛尔勒铭伊梨之碑》、《平定准葛尔后勒铭伊梨之碑》，这三通碑文分别记述了兴建普宁寺的渊源、清政府平定达瓦齐、阿睦尔撒纳叛乱的始末，均用满蒙汉藏四种文字镌刻，充分展示了我国是一个多民族统一，有丰富的民族文化的国家。
碑文记述了清政府平息叛乱、统一天山南北的经过，是非常珍贵的历史文物资料。
碑亭北为天王殿，面阔五间，进深三间，绿剪边黄琉璃瓦单檐歇山顶，殿内正中端坐布袋和尚，俗称大肚弥勒佛，形象慈祥憨厚，笑容可掬。两侧为护世四大天王塑像，以及护法神韦陀像。天王殿前左右相对为钟，鼓二楼，天王殿东西砌腰墙，辟门，组成普宁寺的第一进院落。
过了天王殿，便是大雄宝殿。它面阔七间，进深五间，重檐歇山顶，上覆黄顶绿边的琉璃瓦。顶部大脊置一铜制鎏金喇嘛塔。殿内正中供三世佛，两侧则为十八罗汉塑像，殿内墙上绘有彩色佛教故事壁画，工笔细腻，形象逼真。东西配殿面阔五间，进深三间，单檐歇山顶。殿内原有500罗汉塑像，现仅存200余尊。因为正在进行法会，不能进入观看。
这儿可以看到寺院的后部的大乘之阁：
大雄宝殿之后的高台上是寺院后部以大乘之阁为中心的建筑群，其高台四角有四座不同颜色的喇嘛塔。这些建筑依山就势，布局巧妙灵活，体现了喇嘛教的宇宙观，具有浓厚的喇嘛教色彩，是一组藏式风格寺庙建筑。大乘之阁通高36．75米，外观正面6层重檐。阁内置千手千眼观音菩萨立像，高22．28米，用松、榆、杉、椴等坚硬的防腐木材雕刻而成，重约110吨。这尊木雕高大雄伟，比例匀称，雕工精细，是世界上现存最大的木雕像。
250年前的雨水口：
佛寺标志的旗杆——上期的提问“石墩”什么吗你答对了吗？
普宁寺东与其相连的普佑寺，东西59.3米，南北116米，占地面积0.68公顷。被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位名单。
1964年，普佑寺因雷击起火，大部分建筑毁于火灾，当时仅存山门及四座配殿。经过整修的普佑寺，己于1996年6月27日正式向游人开放。普佑寺建于乾隆二十五年（1760年）。这一年适逢乾隆皇帝50寿辰，其母皇太后70寿辰的喜庆之时。又值清军出兵西北，平定了回部大小和卓木的叛乱，这是继平定准噶尔达瓦齐、阿睦尔撒纳叛乱后又一次取得平定叛乱的胜利，从而彻底结束了西北边疆地区90年分裂割据的混乱局面，给各族人民带来了和平。普佑寺占地面积9000平方米，坐北面南，布局呈长方形。平面布局打破了传统的"伽蓝七堂"的汉式手法，天王殿居中，前建佛堂，后又增添了凹形经楼，使其前后形成二层院落，布局十分严谨。殿内供奉的佛像，也与其它寺庙不同，有汉式的，也有藏式的。是外八庙中别具一格的庙宇。普佑寺是承德外八庙喇嘛的"经学院"(藏语称扎仓)。学习内容分为显宗、密宗、医学、历算四大部分。普佑寺这里不但培养外八庙的喇嘛，蒙古各部的喇嘛也选送到这里学经。学经费用全部由清政府提供。当时，这里不仅是喇嘛云集研习佛教经典、理论的经学院，也是进行宗教活动的重要场所。
普宁寺站岗的”清兵“：
15.40游览普宁寺后西行2.6公里就是普陀宗乘之庙。国家AAAAA景区，门票80元。
普陀宗乘之庙位于河北省承德市避暑山庄北，狮子沟南侧，占地22万平方米，为承德“外八庙”中规模最宏大的一座庙宇，建于清朝乾隆三十六年（1771年），是乾隆皇帝为了庆祝他本人60寿辰和他母亲皇太后80寿辰而下旨仿西藏布达拉宫而建。
"普陀宗乘"是藏语布达拉宫，依山就势，逐层升高，气势磅礴，宏伟壮观。普陀宗乘之庙主体建筑位于山巅，60余座（现存40余座）平顶碉房式白台和梵塔白台随山势呈纵深式自由布局，无明显轴线。全庙布局、气势仿拉萨布达拉宫，俗称“小布达拉宫”。
乾隆皇帝在这里接见了万里东归的土尔扈首领渥巴锡一行，并举行了隆重的讲经、说法、祝寿等活动。
转发普陀宗乘之庙鸟瞰图：
普陀宗乘之庙布局分三个部分：前部包括山门、御碑阁、五塔门；中部包括琉璃牌坊、白台、僧房等；后部是主体建筑大红台及周围其他建筑，大小共60余处，被包围在雉堞衔连、依着山势起伏而环寺一周的高大围墙之内。普陀宗乘之庙山门：
步入五孔石桥，进入藏式山门，便是黄琉璃瓦覆顶的碑亭。亭内竖着三座石，以汉、满、蒙、藏四种文字分载《普陀宗乘之庙碑记》、《土尔扈特全部归顺记》、《优恤土尔扈特部众记》三文。山门内是维修中的御碑阁：
御碑阁北是五塔门，高十余米。五塔门满壁白色，上有三层藏式盲窗，下为三座拱门，门顶上有五座喇嘛塔，门前有一对大石象，象征着吉祥和佛教大乘派的力量无边。乾隆御笔题额“广圆妙觉”的白色藏式楼台——五塔门，上置红、蓝、黄、白、黑分别代表宇宙火、地、水、风、空五元素的五座喇嘛佛塔：
圣象：
古树：
五塔门门北是乾隆御笔题额“普门应现“、”莲界庄严“的流光溢彩、斗拱飞檐的琉璃牌坊：
琉璃牌坊北地形渐高，各式白台、塔台建筑因地形而散置，高低有别，变化多端。最后为雄伟高大的主体建筑大红台。大红台的正面，下面是高达十八米的大白台，其上耸立着高达二十五米的大红台。
红台内四周为三层群楼，中央是重檐攒尖鎏金铜瓦项的“万法归一”殿。
普陀宗乘之庙的主殿——“万法归一殿”，位于大红台中心，方7间，重檐攒尖顶，上覆镏金鱼鳞铜瓦，屋脊饰以波状镏金瓦。宝顶呈法铃状。殿顶用头等金叶14000余两。殿四周有三层群楼环绕，每层44间。该殿是供清帝和各少数民族上层人物顶礼膜拜的地方。
避暑山庄的宫墙逶迤在对面的群山之巅：
在大白台俯瞰一墙之隔的须弥福寿之庙和远眺磬锤峰及周边景观：
普陀宗乘之庙和承德避暑山庄、外八庙各寺庙一样保存了大量珍贵的古树名木：
16.38舍弃了登顶大红台观看普陀宗乘之庙最精华最著名的“万法归一殿”金顶，匆匆赶在17.00闭馆之前赶往隔壁外八庙最精致、最精华的须弥福寿之庙。转发铜瓦贴金的金碧辉煌“万法归一殿”金顶照片：
16.43到达须弥福寿之庙，匆匆存车沿庙墙赶往入口。庙周围以墙壁围境，东西两端转角处，各建防守了望的隅阁一座：
乾隆四十五年（1780年），西藏六世班禅为庆贺乾隆帝70大寿，从日喀则扎什伦布寺启程，长途跋涉2万余里历经13个月来到承德。乾隆帝为隆重迎接六世班禅的到来，仿日喀则扎什伦布寺特建须弥福寿之庙供六世班禅讲经和居住，所以，此庙又称“班禅行宫”。
“须弥山”，藏语名“扎会”，是居住的吉祥之地；“福寿”，藏语名“伦布”。须弥福寿意思是像吉祥的须弥山那样多福多寿。
须弥福寿之庙为国家AAAAA景区，门票80元。
整个庙宇占地面积36700平方米，自南而北有山门、碑亭、琉璃牌坊、大红台、金贺堂、万德宗源殿、琉璃万寿塔等主要建筑，沿一条较明显的中轴线采取左右基本对称的排列布局。从总体上看，是典型的藏族寺庙，但从某些建筑个体和细部装饰，又是汉族风格，形式独特。
山门前有五孔石桥，架在狮子沟上，长约120尺，宽约20尺。山门辟三个拱口，上建门楼，悬挂着乾隆御书“须弥福寿”匾额，和普陀宗乘之庙山门略同，门前列石狮子一对。
转发须弥福寿之庙鸟瞰图：
山门正北为碑亭，亭四面墙壁开有拱门，内有乾隆四十五年（1780年）立的《须弥福寿之庙碑》。碑文用四体文字镌刻，全高八米馀。碑头碑身为一块整石所造，周围和两侧都刻有云龙纹样；碑座为一巨石雕成龟趺，下部基石刻有波涛纹样，四角还有鱼、虾、蟹、龟等动物装饰。在避暑山庄和外八庙的全部装饰中，此碑的形制和规格是最高的。碑亭以北，地势逐渐高起，有不规则的石级三处，可登达琉璃牌楼。
乾隆御笔题额“总持佛境”的琉璃牌坊：
琉璃牌楼往北，就是须弥福寿之庙的主体建筑物大红台，规模宏大壮观。大红台顶部平面，平铺方砖，砖下为锡板防水。壁面上辟有三层中国式垂花窗户，盲窗与实窗相间，共39孔。窗头上浮嵌琉璃制垂花门头，有着强烈的汉民族建筑风格。
大红台内部四周是群楼，上下共三层。群楼围绕红台中心的主殿妙高庄严殿，形成都纲法式。由底层南面大门可进入群楼。群楼为木结构，分隔成四百馀间。
第一层东面有四大天王坐像、十八罗汉像和喇嘛教噶举派祖师那若巴、回洛巴等佛说法像。
第二层东南角有八角形的三层转塔，塔上有龙凤呈祥雕刻，精细美观。妙高庄严殿高耸在群楼中央，象微黄教始祖宗喀巴成佛的佛境，是班禅六世在此居住时讲经的地方。
在大红台东，建有连续重层红台，名为“东红台”，又称“御座楼”。原为乾隆来此休息之所，外观门窗与大红台基本相同，御座楼北殿门额为“南无阿弥陀佛”，殿内条幅有“到来佛相原如是，静处尘心那更生”，“功德无边复无量，因缘非色亦非空。
琉璃万寿塔巍踞于须弥福寿之庙中轴线最北山巅。建在方形基坛上，坛上，再承以八角形须弥台基。台基上装有石栏杆，南面设踏步上下。塔身为八角形，共七层。底层具有广阔的木廊，廊上覆以黄琉璃瓦，上面设有八角形平台，平台周围又有石栏杆。各层塔面用绿琉璃砖砌成，壁面上饰以精致的佛龛和佛像。塔身色调雅而不俗，轮廓清晰，结构美观，在两侧白台衬托下，显得十分秀丽。
吉祥法喜殿，为班禅寝殿，重檐歇山顶鎏金瓦顶：
妙高庄严殿高耸在群楼中央，象微黄教始祖宗喀巴成佛的佛境，是班禅六世在此居住时讲经的地方。妙高殿平面方七间，高三层，一层殿内正中供宗喀巴塑像，稍北供释迦牟尼；二层楼上释迦牟尼和两大弟子阿难、迦叶、十八罗汉；三层是乾隆祈求长寿的转塔。三层上下贯通，重檐攒尖屋顶，上覆铜制鎏金鱼鳞瓦，角脊下面做成龙头形，脊身波状，匍匐金龙两条，一只朝上，一只朝下，每条重量都在一吨以上。屋上八条金龙，姿态各异，栩栩如生，金光闪烁，活龙活现，大有跨空欲跃之势。大殿与群楼形成全封闭内院。光线暗淡，气氛肃穆，神秘莫测。据说整个殿顶用了头等金1.15万馀两，在蓝天白云的映衬下，金碧辉煌，庄严富丽。
大红台顶部平坦，景观最佳，四角各建有庑殿顶式小殿一座，琉璃瓦顶，脊上吻兽，南面两殿用孔雀，北面两殿用鹿。
三层平台上可以西望普陀宗乘之庙：
大红台顶部可看到各建筑琉璃瓦顶形态各异的脊上吻兽：
避暑山庄内的永佑寺塔：
18.00“跑”马观花，匆匆离别须弥福寿之庙，意犹未尽结束了外八庙五座庙观光之旅。
武烈河滨河步道漫步欣赏承德母亲河景观：
