5月22日盘山
8.00离遵化行驶70公里，往天津蓟县盘山。
路旁生长多年高耸整齐的白杨树，阴凉又令人愉悦，感谢植树人的远见与辛劳：
9.40到达蓟县独乐寺却因闭馆整修而不得入，扫兴。
独乐寺，又称大佛寺，位于中国天津市蓟县，是中国仅存的三大辽代寺院之一，也是中国现存著名的古代建筑之一。梁思成曾称独乐寺为“上承唐代遗风，下启宋式营造，实研究中国建筑蜕变之重要资料，罕有之宝物也。独乐寺为国家AAAA景区、首批全国重点文物保护单位。独乐寺行宫，建于乾隆十八年（1753年），乾隆行宫牌记又称乾隆行宫，是清代皇帝去东陵谒陵途中小憩的地方，也是天津地区仅存的一处行宫。小城蓟县立面新颖的体育馆：
10.10临近盘山，驶往一组正在建设的庞大建筑群——唐华公馆（盘山书院），我们预定的斯维登公寓酒店就在其中。这是一处天津开发的楼盘，一处规划现代时尚、环境优美、富有大唐建筑风格的庞大建筑群。唐华公馆主推酒店式公寓，现在开设了公寓酒店，还开设有含已建成的高尔夫公园的体育公园，未来将开设五星酒店及商业娱乐设施。唐华公馆周围有湖泊、小丘，是休闲度假的好地方：
斯维登度假公寓（唐华公馆）——十分喜爱的新建度假公寓——度假公寓适宜慢生活的休闲度假，是未来必将盛行的酒店类型。度假公寓既有一般酒店的设施，又有适宜一段时间休闲度假的自助厨房、洗衣机等。斯维登度假公寓离盘山风景区仅6公里，待规划的设施、环境建成一定会更好。
唐华公馆夜色：
10.50稍事休息沿宽阔的景观大道往6公里处的巍峨蜿蜒盘山风景名胜区：
天津盘山风景名胜区，位于天津市蓟县西北15公里处，占地面积106平方公里，又因她雄踞北京之东，故有“京东第一山”之誉。盘山是国家5A级景区，是自然山水与名胜古迹并著、佛教文化与皇家文化相融的旅游休闲胜地。门票130元。
盘山旧名无终山、徐无山、四正山、盘龙山。相传东汉末年，无终名士田畴率宗族人隐居于此。建安十二年（公元207年），曹操率军队北伐乌桓时，田畴请为向导，为大破乌桓建功，曹操对其“表封亭侯，食邑五百”。但田畴不受，仍然隐居于此，因此人称田盘山，简称盘山。
盘山属燕山山脉南部分支出系，中低山地貌，海拔高度一般在400～600米。主峰挂月峰，海拔高度864.4米。
盘山始记于汉，兴于唐。极盛于清。历史上建有72座寺庙和13座玲珑宝塔，一座皇家园林──静寄山庄，早在唐代就以“东五台山”著称佛界，清康熙年间以“京东第一山”驰名中外，旅游达人乾陵32次临幸盘山。皇家风范的壮阔的综合服务区：
我们景区交通车从东侧的盘山公路上山：
历史上，佛教、道教在盘山交替发展，竞相传播，相互争雄。少林寺是盘山诸多寺庙中（除香林寺之外）兴建最早的一个，是蓟县乃至天津有史可考的最早的佛教寺院之一。盘山少林寺建筑宏伟“寺内有古佛舍利塔高二百尺”。塔高应为46.6米，遗址现存的多宝佛塔，高20米，为明清时期僧人所建。从影响力来讲，盘山少林寺是历史记载中唯一的嵩山少林寺分院，史称“北少林寺”。建设中的北少林寺，因景区交通车不停靠未能游览：
形如盛开莲花的九华峰——莲花峰：
半山处乾隆帝曾经驾临的维修中的上方寺：
乘坐挂月索道上主峰挂月峰，60元/人：
12.40缆车终点是一片繁茂浓郁的松树林：过松树林即刻豁然开朗、气势恢宏，绿荫滴翠的挂月峰和山顶定光佛舍利塔巍然耸立，山道边旁是深壑悬崖。这里是摄影留念的上佳景地。挂月峰海拔864.4米，上锐下削，为盘山之巅，有联曰：“云禅凌空将摘月，仙峰建塔欲钻天”。
云罩寺位于主峰挂月峰脚下，是盘山地势最高的庙宇，旧名降龙庵，唐太和年间，道宗大师所建，为盘山七十二佛寺中有名的寺庙之一。寺内有弥勒殿、黄龙殿，供奉皇藏千叶宝莲佛。明万历年重修，万历三十年敕赐云罩寺。
因寺临绝顶，云掩雾罩，得名云罩寺。云罩寺雄居于盘山之巅，久负盛名，堪称盘山众寺之冠，号称“云里梵宫”。山巅云起而金碧藏辉，云收则嶙峋耀彩，登临此寺颇有“仰视浮图天近，俯窥下界尘翻”之感。乾隆皇帝称这里是“殊胜”。
云罩寺和挂月峰定光佛舍利塔。在云罩寺寺前的观景平台俯瞰，一览众山小：
云罩寺东行，拾级而上，石磴仅容一人通行，险峻之势，今人悚然，东崖壁上镌“去天尺五”四个大字。再上便是“喘气岩”，岩上镌“一览众山小”，陈国瑞书。继续上行，即达盘山绝顶—挂月峰。
定光佛舍利塔，在挂月峰顶，因智源禅师曾藏佛舍利60颗、佛牙一具于塔内而得名。塔为唐睿宗延和元年（712），智源禅师所建。辽、明、清各代重修。塔呈八角，三层砖筑，由台基、须弥座、塔身、相轮和塔刹构成，1985年重修。
登上盘山绝顶，但见自来峰的松海中一树鹤立鸡群，名曰挂钟松。此松10米余高，枝繁叶茂，在枝干分叉处，有一道深凹的沟痕。上了些年纪的盘山人都知道，这株大松树上曾悬挂过一口上千斤的铁钟。当年云罩寺的僧人每撞击洪钟之时，其声远在几十里外清晰可闻。据悉，早在唐开元年间建云罩寺时即有此松，并悬其钟，此事距今已1200余年，挂钟松当为盘山受之无愧的“千岁爷”了。
乘坐云松索道下山至西部各景点：60元/人。未有索道的时代游览盘山唯有攀登阶梯，甚是辛苦：
万松寺是盘山72座寺庙中规模最大的一座，原名李靖庵，因唐初名将李靖曾在此居住而得名。清初诗人巡抚副都御史宋荦认为“前贤不宜斥呼其名”，改称卫公庵。万松寺“青山绿水，萝月松风”，“庙貌之威赫，佛像之庄严，居然畿东一梵刹也”。普照禅师住持于此，念四字佛，导人为善。
寺东有普照禅师塔及普照禅师墓，塔前有二通碑，记载着万松寺的历史环境。清康熙四十三年（公元1704年）春，康熙皇帝“驾复巡幸，恩赐敕改万松寺”。现今的万松寺虽也古刹钟声，古塔耸立，但并不像它的寺名那样万株松影，万壑松风。
盘山塔林，位于万松寺南侧，由九十九座历代高僧的墓塔组成。石塔呈方形、六角形或覆钵状，有檐的，无檐的，实心的，空心的，均为花岗岩雕凿，极为罕见。主塔普照禅师塔、太平禅师塔，为砖体结构，砖上浮雕图案清晰生动：
盘山五峰又称五台，紫盖峰为中台，自来峰为北台，九华峰为东台，舞剑峰为西台，先师台为南台。自唐朝佛教的兴起，盘山陆续修建了72座寺庙，13座玲珑宝塔。因此，历代帝王将相进山参禅礼佛络绎不绝，成为佛教的圣地。与山西佛教圣地“五台山”东西对应，称“东五台山”。中国佛教协会会长赵朴初手书的“东五台山”就刻翠屏峰上，宿云亭旁边有天津著名书法家题写的“气象万千”四个大字，为鸡毛隶书：
天成寺旧名福善寺，又称“天成法界”，是最值得游览的盘山游览区的重点景区。
寺正面为翠屏峰，寺前有两棵银杏树，高25米，干围3.1米，已有树龄800多年。此寺始建不祥，因寺西有普化和尚塔基，普化和尚为唐朝人，故寺疑为唐建。辽、明、清数代都曾扩建重修。
江山一览阁位于天成寺内，留有乾隆皇帝亲笔题额“江山一览”。阁面涧背岩，上下五楹，雕梁画栋，精巧别致。
天成寺背面耸立一峰，名翠屏峰，峰下有古佛舍利塔辉映，塔前有一香柏，与塔同龄，伴之两棵高大挺拔的银杏树，构成一精美画卷：
古佛舍利塔在天成寺西侧，是盘山古塔中规模最大的一座，八角十三层，通高22.63米，塔身淡黄色。塔身正面有门，内置佛龛，侧面有浮雕花窗。出檐为仿木砖雕斗拱，角上出密檐，挂有104个铜铎，沟纹大砖砌筑。
罗汉园：
盘山多古松：
迎客松沿盘曲石磴山路，步步登高，跨过“仙人桥”，迎面即为有“稀世珍宝”之称的迎客松，迎客松树龄高达400年至600年，仪态肃穆，宛如挥手揖客：
北方少有雨水，瀑布更是罕见：
元宝石在东西浮青岭之间山谷中，两边是险峻的陡壁，清秀的峰峦，涧谷中弯曲的小溪，清流湍急。当道横卧一石，长数丈，高丈余，上宽下窄，形同元宝，名元宝石，上镌“此地有崇山峻岭，怪石奇松。古檀宁椿，“古檀”是密云。宁椿是名字。古密云县的一位举人经过这里，被盘山的美景吸引住了，他想用一句话来概括盘山的胜景，于是他便借用了晋代著名书法家王羲之的《兰亭序》中有“此地有崇山峻岭，茂林修竹”一句，他看到盘山松树长势奇特，岩石形状怪异。因而在这里留下了“此地有崇山峻岭，怪石奇松”。
元宝石南为傅增湘先生留下的石刻，傅增湘为清末光绪皇帝的启蒙老师，中国商务印书馆的第一任馆长，曾与周学渊、江庸、邢端、周肇祥三游盘山，并写下了《游盘山专号》三卷，为研究盘山历史提供了帮助。：
入胜游人刚刚步入山门，到“入胜”景点，壁壁题刻便迎面而至。“入胜”为荣禄手书。荣禄，字仲华，清朝末年军机大臣兼盘山美景直隶总督。入胜，寓意已进入佛教净地。它源于古诗“山色葱茏入胜境，空谷低回溪流声：
三盘暮雨津门十景之一的“三盘暮雨”即指“盘山”。
“三盘”说的是盘山的“三盘胜境”，“暮雨”指的是傍晚的云气。每当阳春三月，盘山的桃花、杏花、梨花漫山遍野，“东风过岭来，满地翻晴雪”，春风吹过，花瓣随风飘落，如万点花雨。
仲夏时节，每薄暮时，雨后初晴，云烟雾霭，浮罩满山，似晴非晴，不雨似雨，故称“三盘暮雨”。还有因盘山的山势、气候造成的特殊景观：盘山旖丽的风光，随着高差的变化和季节的变换而各异，形成有“上盘雪花飘，中盘雾雨渺，下盘夕阳照”的天然奇观。有诗云：峰秀喷玉珠，惹得柳枝舒。池水映三盘，醉景走不出。
黄昏暮霭、烟雾朦胧之时，盘山的“三盘”--以松取胜的上盘，天津盘山以石取胜的中盘和以水取胜的下盘，皆被云气笼罩，身处山中，可见“似晴非晴、不雨是雨”之象。此时“山中云气郁勃弥漫，浩浩如雪海峰峦，出没其中，如烟樯乘风”，盘山显得愈加灵秀壮美，独具魅力。自古以来，盘山的这一独特景观，就被文人墨客所啧啧称道，并称其为“三盘暮雨”
古时巡游盘山多由此山门入山，一路攀登。盘山精华在西线及挂月峰。我们则“倒行逆施”由此下山，乘坐索道轻松很多，但数千台阶一路下山难免艰辛：
