不为了吃，我可以再去住100次吗？
 
嗯，当然也可以啊！（画外音：如果不要钱的话~哈哈~）
 
9月，为了写好双11的攻略，喵妈在外漂了一个多月。看过无数美景，吃过无数美食……但却在这里，其他的美食都忽然成为浮云了！啊哈哈哈哈~我本来不是来丽江金茂凯悦臻选酒店看玉龙雪山的吗？（吃货，吃货~~）
 
我到丽江的前两天，那个RP真是绝了顶的差，气象资料显示的“终年太阳辐射较强”地区就在我去的时候，忽然成了日日阴雨。不过，也就此成就了我这趟不出酒店的美食之旅。
 
 
 
虽然最后的主题变成了吃，但我毕竟是冲着睡在玉龙雪山脚下来的。即便天气不好，雾气岚霭之间，巍巍雪山依旧有着壮美的轮廓。
 
丽江金茂凯悦臻选酒店本身就很大，
 
纳西族的传统屋檐，穿斗式的构架，好像走在丽江古城小镇上。
 
秋日的枫叶黄了，映衬在黑色的屋檐上方，和着满园七彩的格桑花，这还不是人间仙境，哪里能是呢？
 
 
 
上网翻翻，就知道丽江金茂凯悦臻选的美食评价有多高。喵妈强烈推荐中餐厅滇香馆，哪怕你到丽江没有住这家酒店，也一定要去他们家吃一顿！我到现在想起来还在流口水，毕竟我人生的第一顿菌子是在这里吃的啊！（我本来是不吃菌菇类的~）
 
临湖面山的风景，天气好的时候还可以坐在室外雪山脚下吃。
 
怪味牛肉酥是我这顿里唯一一道辣味菜，好像有吃零食般的欣喜。云南虽然嗜辣，但辣味却不如川湘那么刺激，反而多了一份若丽江雪域高原般的醇厚绵密。
 
爱喝茶的云南人，把普洱茶的滋味也融入了菜中。我超爱的这道鲍鱼红烧肉，五花肉烫皮、飞水后蒸熟，再缓缓倾倒少许陈年花雕酒提味，将新鲜鲍鱼和黑蒜混合煸炒，最后加入一匙普洱入馔。丝丝缕缕茶香中和了原先肥腻的口感，我觉得，我吃了不会胖了，哈哈。
 
籽香好味汁虾球是我至今都难忘的一道菜，其实它就是一道虾球，但当炸至金黄的虾球装入了蛋挞饼中，再密密洒上一层焦香的南瓜籽。那口味绝了，咸鲜的虾、甜香的饼、混合口感的酱汁配料……一面写着一面在滴口水。
 
诺邓腊肉夹乳饼，这道是一定要吃的绝味云南菜。诺邓火腿和乳饼都是白族美食，因为诺邓火腿产区土壤有机质含量高、草场水质好，所以当地生产出来的火腿格外鲜美，而且还带着一丝香中回甜的滋味。毕竟，“云腿”的美名可不是白得的。
 
乳饼就是云南cheese啦，多为山羊奶制成。高级的是，我们中国人做出来的更像是豆腐块，在口感上也比欧美的奶酪更像豆腐一些。
 
必须要趁热吃，一片火腿腊肉和着一口乳饼的滋味，有咸有甜，有劲道有酥软，两种口味搭配在一起，和欧美的火腿芝士味道完全不一样，更胜N筹！
 
到云南如果不吃一个汽锅，那真是白来了。汽锅豆腐圆子喵妈要强烈推荐，比起上面那几道，真没有什么特殊食材，不过是豆腐、猪肉末、花生碎、豌豆尖……但放在汽锅中，利用最纯净的水质，蒸熟了食材，也凝结出了食物最本原的蒸汽，变成了一锅汤汁。又清新又醇厚，绝了！
 
我更更更喜欢的是右图的黑松露汽锅饭，这真的是我人生第一次吃了满满一小锅的菌子！
 
我一直都不喜欢蘑菇的味道，也不喜欢它们嚼在口里那种肥厚的口感，但这锅拌着喷香腊肉的米饭真的绝了（据说是酒店的独家创新），切成薄片的黑松露被烘得略干脆，混合着腊肉的甜香，米饭本原的纯味，还有细碎的黑松露末洒在喷薄着热气的饭中，飘散出一股清逸的奇香，引诱得我决定一试。
这一试可不得了了，我从此爱上了菌子那种接天地之灵气精华的鲜美与奇异香气。真难怪云南人要斜我们一个白眼：“你们吃的那叫树上长的蘑菇，我们吃的才是土中生长、接天地精华的菌子，好吗？”
 
好的好的，小的懂了，是小的以前没吃过好的，不来云南也吃不上这种绝味！
 
 
 
酒店离束河古镇和白沙古镇都不远，镇上随处可见“火塘”二字。简单点从字面意思猜，就是一个聚火盆，对不对？酒店就有！它更像是一个带着一圈烧烤盘的大火锅。
 
天气好的时候，一样是可以坐在户外吃的。脑补一下，远山皑皑白雪，近地融融炉火，先来一碗又暖又鲜的牦牛肉汤，啊啊啊，我一面写一面咽口水，这真的是我人生中喝过的最鲜的一碗牛肉汤，牛肉已煮到酥烂，肉中的鲜味完全融化在了汤汁中，以至于我那天晚上来了一碗又一碗！
 
等汤锅吃得差不多后，开始下各种配菜，菌子要多烧一会，保证无毒也能让菌类的清新口感弥漫在汤汁里。爱上了菌子的我，主动来了羊肚菌、鸡枞菌，天啊，它们不是蘑菇的腥味，是清甜的口感，刚才浓郁醇厚的汤又增添了清新甜味。
 
火塘的精髓就在于它是一个“塘”，周边一圈烤盘可以吃滇味烧烤。滇式烧烤最精髓的，在于它的蘸水。
 
滇香馆的蘸水有三味，云南特产单山蘸水，倒是不算稀奇，很鲜也不太辣的辣椒面；还有一味芝麻酱配云南腐乳调制而成；另有一道秘制烧椒酱，微辣中带咸甜，用它来配烤得滋滋不断轻轻跳跃着爆出浆的包浆豆腐，是绝味！
 
有人说，这家的包浆豆腐是丽江第一，不接受反驳。果然，绝绝子，外皮已开始焦黄酥脆，内里却如一包有厚度的豆浆，放凉一会，轻轻一口咬下去的喷射感，无法用言语描述的绝妙！
 
 
 
从前有一间餐厅，这间餐厅只有一位厨师，只做一样菜！对，这就是鸭炉！绝了，来自北京的屈友福师傅每天会在这里用最传统的“挂炉烤法”方法做烤鸭。
 
我们三个人，看到上了两只烤鸭时，有点惊：“一只足够啦！”“不不不，因为只片很少的部位吃，所以三个人得吃两只！”
 
餐厅只有12个座位，一天最多只烤20只烤鸭。尊贵了，尊贵了！
 
你以为只有一样烤鸭就吃不出变化来吗？不不不，全！鸭！宴！
 
鸭炉一口酥是烤鸭身上最精华的鸭胸皮，一只鸭仅能被片到薄薄几片，蘸一点白糖或是丝滑的巧克力酱，酥脆焦香的鸭皮直接在口中甜蜜化成一抹油脂，腴美香醇。我真的好爱！
 
牛油果芥末鸭胸、烤鸭卷饼（加了山楂糕）、藜麦鸭汤等都蛮创新的。
 
香辣鸭骨有意思了，不但有点啃鸭骨头的快乐劲儿，居然还搭配了丽江当地的红皮土豆薯条，简直有电视儿童吃夜宵的带劲感！
 
吃到最后一道菌菇鸭松炒饭时，我已经吃不下了。太饱了！但是这冰淇淋筒的造型！不行，永远少女心的我还得吃！鸭肉、菌子、玉米、青豆、松子……香喷喷的，我可以再来上好几碗！
 
后面还有水果和蔬菜，七道式，你们猜多少钱？每位168！太良心了好不好！为了这个价格，我还能再去吃100次！
 
 
 
没想到，我竟然在丽江还吃到了一次分子料理！
 
酒店有一家骉-分子料理餐厅，晚餐吃分子料理，夜晚变身酒吧。整个feel也是结合了纳西特色的时尚范儿。紧接着上面的每位168，这里的七道式分子料理西餐，竟然依旧只要168/位。价格太感人！
 
所谓分子料理，是指把葡萄糖、维生素C、柠檬酸、麦芽糖醇等可食用的化学物质进行组合或改变食材分子结构，再重新组合。老实讲，在上海要吃一次，价格老巨了！
 
前菜的鹅肝棉花糖是我最喜欢的。据说是用了中国传统香薰办法给了混合入白兰地、百里香等的鹅肝不同层次感，最后包裹了一层棉花糖，整个口感像冰淇淋一般，能吃出鹅肝的咸鲜，却又有一层甜蜜滋味，超特别的。
 
苏格兰炸蛋、 奶油百合汤、低温黑松露鸡肉卷、法式红酒慢煮牛肋排（澳洲红酒腌制牛肋排 6 个小时！）等等都非常好吃，结合了大量丽江本地的食材本身和摆盘也显得很高级。
 
但这些都不如我又爱上了的青稞饼！高原的青稞配上了自制椰奶酸奶及委内瑞拉牛油果酱，有青稞本原的清香和配料的浓稠，搭配得刚刚好，有一种世界各地尽在我口中的热烈感。
 
最后的姜味水果巧克力蛋糕也很有趣， 原汁原味的纯巧克力搭配了中国生姜，竟然毫无违和感！
 
 
 
下着大雨的丽江，有点冷冷的。哪里也去不了，就窝在酒店里喝下午茶吧。北有“丝绸之路”，南有“茶马古道”，穿上我特意跑去束河古镇买的民族风裙裙，喝个马帮酥油茶，一杯穿越至千年，绝了！
 
马帮粑粑、滇味凉米线、永胜水酥火腿饼、双吃石屏豆腐小刀鸭丝，咸点全是丽江美食。
 
黑松露布丁、螺旋藻闪电泡芙等又是一次菌子的胜利，哈哈。我最爱螺旋藻闪电泡芙，散着淡淡咸味的螺旋藻，配合着甜腻的奶油，一下子解腻了。
 
酒店的早餐也值得一说，虽然品种没有多到目不暇接，但亮点是有好多种丽江小吃美食，我每天都会来一小盘炸乳扇。对，就是油炸奶酪薄片的意思了，真好吃！
 
还有还有，不能不尝的云南米线，鲜香爽口，哪怕一碗就饱，也抵挡不住我对它的爱意。
 
还有还有，临湖的早餐厅位置也太美了，
 
仿似一脚跨入了纳西大户家族的大院。随时可以围着火塘，跳起篝火舞来。
 
 
 
虽然喵妈的运气不是太好，去酒店的那两天天气不咋滴，但还是抵挡不住酒店本身的美。
 
酒店很大，兜兜逛逛，可以走好久。
 
我一路拍拍拍，
 
从我自己的房间，
 
拍到基础的雪山房、湖景房，
 
每一面都极美。
 
别墅也很值得一选，大大的客厅，高拱顶的房间，
 
还有一个面积不小的花园。
 
每一个房间都有纳西族的元素，好像生活在了古时候雪山脚下的童话里，过目难忘，一住倾心。
 
对了，这里有非常漂亮的泳池，光影投射在碧蓝的池水间，如游弋在雪山脚下蓝月谷。
 
我最喜欢从外穿越而进的那一段，木质的长廊，即便外面下着雨，都好像是季节的呼唤。
 
夜晚灯光渐次亮起时，更仿似握住一个久远前的梦。
 
值得一提的是，更衣室里还有很不错的热石椅和温水泡池哦！
 
必须要来讲一讲小屁孩们的最爱了！酒店的萌宠乐园也太可爱了吧，餐厅就可以买到性价比极高的饲料喂食这些神兽们。
 
天气好的话，你还可以去遛狗！
 
还要推荐给你他们家的银器店“金茂银”，哇哦，价廉物美，挪不动脚步，我一下子买了好几个！纯正的土司家女儿就靠它们打造啦！
 
 
 
我前面就说了，酒店离束河和白沙都很近，束河、白沙一带是纳西族先民最早的聚居点，也是木氏土司的发祥地。相比大家都知道的丽江古城来说，显得更原生态和古朴一些。
 
喵妈赶紧抢着不怎么下雨的时候就去两地兜了一下，天气好的时候，大概走10分钟就能到束河了。街上蛮好逛的，我90元就入了两条很厚实漂亮的粗羊毛披肩，瞬间变身纳西姑娘（老阿姨），哈哈。
 
白沙是我更喜欢的地方了，非常文艺清新的一个小镇，商业氛围也不是很浓。离开丽江的那一天天气特别好，我又去了一次，终于在这里见到了转弯抬头即见的皑皑雪山！
 
最最特别的是，白沙古镇上有和酒店合作的锦绣艺术院。
 
这个四进的纳西传统小院，建于清代，美到失语！
 
现在讲在这里做的是对刺绣和东巴文化的传承，看师傅在绣一幅需要十年完工的“神路图”时，心中不免敬畏。
 
喝喝茶、刺个绣……真正的民族文化，要到这里来看。
