没有什么比在2022年实现旅行自由更让人心切。
人类从智人时代走向文明社会，经过了千万年的演变。当刀耕火种揭开文明序幕时，自然成了我们的背景。由于追逐自然是我们的本性，而露营恰好是从“人类生存最古老的方式”到“它教会人类自力更生，增加体力活动，延长生命，唤起人们对生活的兴趣和大自然的热爱。”（《露营者指南》）
特别是在后疫情时代，人们对仪式感和陌生社交的追求与日俱增，精致旅行终将成为生活方式标配。据9月29号数据分析，十一黄金周，平台上“露营”的搜索热度上涨了200%，搜索“露营”，相关笔记超过47万篇、相关商品超2200件。北京、成都和广东是比较热门的露营目的地。2021年，成为中国的”露营元年“。
露营击中了时下年轻人的痛点，他们又究竟在露营中体验什么？
回归自然，重归户外
作为上班族，早起生活让我们过度依赖城市，咖啡、便利店、午间套餐，酒吧、饭馆，越来越多的快递、外卖，生活变得方便，节奏也因此越来越快。我们像极了流水线上的产品，按部就班的去做一个没有血肉和感情的社畜。格子间外阳光灿烂，路上行人却神色匆匆。
是时候给自己放个假了！去田野，去林间，去水边，去自然里，畅快的呼吸。高质量的生活身体和灵魂总有一个在路上，回归自然，需要的不过是一顶帐篷。在草坪上放肆奔跑，和同龄孩子一起，肆意游戏。回归自然，重归户外，感受花的香味，倾听风的声音，知时令懂节气，尽享人间滋味。
城市喧嚣即刻出逃
人群如同蚂蚁，在川流不息的道路上，蓝色口罩后面，是一双双疲惫麻木的双眼。当都市人的心灵无法被温暖的灯光所熨帖时，所有的欢聚都成了负累。
在忙碌的城市里，繁忙的身体造成了内心的荒芜，焦虑的情绪催生了麻木的神经。我们需要一个地方，毫无戒备的去和自己、和他人相处。在夜幕之中，微凉的夜色中，桑林中硕果累累，草坪上租帐篷驻扎，篝火燃燃，围炉畅饮，私享山野乐趣。草坪上荧幕电影播放的画面影影绰绰，我能想到最浪漫的事不过是和心中的那个他一起，轻轻依偎在这凉风中。
山海可栖万物皆可宿
然而作为小白露营玩家，想尝鲜体验住帐篷的乐趣，却不知道从哪开始下手。看遍网上各种攻略，各种达人推荐的露营产品，只徒增了对露营的担忧，其实生活是自己的，何必被那些条条框框束缚？
露营1小时，搭建一整天？宝贵的休闲时光，还是和家人、朋友在一起好好度过吧。
无论是专业露营还是精致露营，时间和风景是最宝贵的财富，选一方二者皆可的天地，给2021年的自己最后的馈赠。
但，光有露营，是不够的！
首届广州金秋桑果露营节在宝桑园即将开幕，这里将有
24小时服务、完善的配套设施、特色桑食（独家研发）、
800亩自然风景、16000㎡的桑林大草坪，
还有一直陪伴我们的浮云（又回来了）
集市区；秋桑（潮汕桑含丰富花青素）采摘区；
儿童体验区；露营区；露营活动区域
蹦蹦市集
//活动时间//
周五4:00——21:00
周六10:00——21:00
//适合人群//
亲子家庭逛吃逛吃
不抱着目的，享受琳琅满目的商品，仔细寻宝的快乐，在喜欢的摊子前徘徊流连。享受市集野生鲜活的氛围，市集如同老朋友一般，相处的时间越久，性格就越鲜明，越独特，大概就像一座城市里闪烁的星星，有它们在，无聊就有处可解，生活才更像生活。
秋桑采摘
//采摘时间//
活动全天限量
//适合人群//
亲子家庭，情侣，爱吃酸甜的吃货
本次秋桑节，正是秋桑成熟季，园区内广东省农科院专利培育的各色桑树。桑园中，桑果挂满枝头，随手采摘，入口香甜，满是春天的清甜。成熟的桑果呈黑紫色，果肉饱满，酸甜多汁，浓郁香甜，盈润于唇齿之间，是不容错过的美味！
桑果中富含丰富的脂肪酸、维生素C等营养成分。含有大量的维生素C和花青素，有很强的抗氧化作用，减少有害自由基对皮肤细胞的损害，起到美白、减皱，延缓衰老的功效。
露天电影
//活动时间//
根据活动现场确定
//适合人群//
亲子家庭，情侣
在夜晚，我相信美好的故事一定会发生，微凉的晚风吹动她的发丝，她看着电影，我看着她，这是我想到的最浪漫的事。
草坪篝火
//活动时间//
活动全天限量
//适合人群//
亲子家庭，情侣，爱吃酸甜的吃货
露营，当然要有篝火啊！火，现代文明的起点，在宝桑园，在这团篝火前，和心爱的她依偎在火焰旁，夜色也撩人起来。在文明的火种前，我想和那个她一起聊聊那个有我们的未来。
民谣音乐驻场
//活动时间//
周五：夜间7:00-9:00
周六：下午4:00-5:00夜间7:00-8:30
//适合人群//
亲子家庭，情侣
当音符与音符碰撞时，就有了曲子；当夜色与乐队碰撞，就有了一场party。少了音乐的露营，肯定是不完整的，园区主办方自然不能让大家有这样的遗憾。
儿童体验
//活动时间//
活动期间
//适合人群//
亲子家庭，热爱手工的动手党
活动中，儿童体验区里有神奇的桑果实验室，小朋友们不仅体验到蚕茧DIY，还可以体验传统技法的蚕茧缫丝。雪白的蚕茧，热水浸泡之后，抽丝剥茧；神秘的桑果汁试纸实验，不同的酸碱度会显现出不同的颜色，在玩乐游戏中，学到桑蚕知识，真正做到寓教于乐。
