不管是青岛本地人还是到青岛旅游的游客，都不会错过一个著名的地方——劈柴院。劈柴院是青岛最古老、最传统的美食街，这里飘荡着各种美食的香味，冲击着人们的嗅觉。到劈柴院游玩，您不仅能看到古香古色的建筑，还能品尝到特色美食。
一听说劈柴院是青岛著名的美食一条街，赶忙打部车直接到这里觅食，没有想到，到达这里的时候，已经是下午5：45分，各个美食商家都已经收摊，只有零星几家海鲜摊档摆放在门口。
进入劈柴院，首先映入眼帘的是古朴的青色砖墙及独具特色的小吃招牌。
“一二一，上街里，买书包、买铅笔，到了学校考第一。”这段童谣是对当年青岛中山路的写照。在青岛繁华的城市中心，有一条叫做中山路的，当年是青岛最繁华的一条街区，现在著名的小吃一条街劈柴院就坐落在中山路上。
劈柴院诞生于青岛开埠之初，原作为大窑沟窑炉烧纸砖瓦供用劈柴的市场，后逐渐发展成为青岛名气最大的市井市场，也是文化娱乐、众多美食的聚集地。解放后，随着青岛旅游业的发展，因劈柴院独特的文化气息，此地成为外地来青游客的必经打卡地。
我走的是“劈柴院”北门，门上面写年份是1902，据说这里有几个门。北京路左拐是河北路，这一段全是石头铺的路，“劈柴院”的一个西门在河北路上（上写1903）河北路与天津路交叉处是“如家宾馆”，沿天津路左去，与中山路交叉处是百年老楼“春和楼饭店”（上写1891），沿中山路左拐不远就是中山路166号，这是“劈柴院”的一个东门。
为什么叫做“劈柴院”？原来窑炉烧制砖瓦供应劈柴的市场，故称“劈柴院”。还有一种说法：这里原来堆满柴，是一个“劈柴市”。
一百年前，劈柴院是旧青岛下层市民经常光顾的最典型的“大众游乐场”，这里有说书的、唱戏的、顽杂耍的、变戏法的、耍皮影的、拉洋片的以及放电影的等，酒肆饭馆、货栈旅馆、可谓琳琅满目，五光十色，样样俱全。
在青岛，提起劈柴院，可谓无人不知；而问起江宁路，恐怕知道的人就不多了。其实，劈柴院和江宁路指的是同一个地方，前者是民间的俗称，后者为官方的命名。
劈柴院江宁路老街，那是老青岛的灵魂和记忆。曾经那斑驳的墙体、窄小的街巷，不禁让人追思岁月的流逝，曾经的熟悉和亲近，却浑然间变得那么陌生和遥远。
据当地人介绍，老劈柴院饭馆最红火的时期，应该是上个世纪30、40年代，那个时候，无论是从中山路还是东门进，还是从北京路、河北路的北口、西口入，都会看到处处挂着饭幌子：“家常便饭”、“随意小酌”、“包子锅贴”“专门饺子”……
初到劈柴院的食客，面对这阵势，一般都拿不定主意该进哪家吃，这时候两旁饭馆的伙计就会上来往自己店里拉客，为此打架的事常有发生。
旧时的劈柴院，是个吃喝玩乐的地方，也是青岛唯一的一处平民百姓和达官贵人都喜欢去的地方。平民百姓喜欢去，是因为那里本身就是个平民市场，吃饭、购物很便宜；达官贵人喜欢去，是因为那里有美味小吃，还可以找“乐子”。
11月的夜晚对于来青岛旅游的南方人来说，气温有些寒冷，逛了一圈劈柴院也不见有人吃饭，显得冷冷清清，但是想了解劈柴院的历史，感觉没有白来一趟。
里面很多店铺都关门了，但是从店铺的门脸来看多是酒馆、饭店，除有元惠堂、李家饺子楼、张家坛子肉，多数是一些不起眼儿的小饭铺、糖果店、书场和游乐场。
经过漫长岁月变迁，而今在它原有的基础上，小小的街上汇集了海鲜、小吃、烧烤等各色美食。
劈柴院这条巷子里卖得最多的多数是海鲜。摆摊的各类海鲜，看着还挺新鲜，基本上都是拿来做烧烤食材。北街则是卖熟肉的，有德州扒鸡、福山烧鸡、南肚、酱肝等。论小吃，这里的锅饼、炉包、馄饨和豆腐脑最为有名，也最抢手。市民们来逛劈柴院，都是一边买着一边吃，一边吃着一边逛。
小提示：
门票：免费
开放时间：全天开放
交通概况：途经线路：2路、5路、205路、218路、222路、231路、301路、305路、320路、325路、366路、隧道3路、隧道7路。
