青岛，一座令人为之怦然心动的城，一座令无数文人墨客都为之折服的存在。或许这是因为青岛的四月，城内春意盎然，百花盛开，这座海滨小城摇身一变成为了一座名副其实的“鲜花之城”。
浓郁的花香与周遭的大海相互交融，最终造就出了青岛别样的风情，当然，青岛的美远不止一个春天，在这座古老的城池之中还深藏着大量的美景，等待着你的探索与发现。
今天带大家参观的是全国现存最早的殖民监狱旧址之一，青岛德国监狱旧址博物馆！
德国监狱旧址位于青岛市常州路，始建于1900年，是中国监狱近代史上是惟一的以古堡式建筑为主体的，极具特色的建筑群。
作为一座典型的19世纪德国古堡式建筑，“欧人监狱”是我国目前保存最完整最早的殖民监狱。不少德国专家在看到“欧人监狱”时也不禁感叹：在德国本土也很难看到这样的建筑了。
走近这座19世纪德国古堡式建筑，你会发现这栋楼的整体结构和建造水平还是很高的，当然，后期的维护也一定花费了很多功夫和款项。
这天天气晴朗，风和日丽，的确是拍照打卡的好天气，凭着欧洲古堡式建筑群，这里已经晋升网红打卡地。
据说，1900年至1995年该建筑群一直作为监狱（看守所）使用，德国侵占青岛时期（1897年至1914年）为德国关押非中国籍人犯的监狱。
我曾经参观过满洲里沙俄时期监狱旧址还有香港始建于1841年的大馆监狱旧址。感觉每座监狱旧址都各有不同，都是当年的统治者为了自己的统治地位，对待犯人的种种压迫和严刑拷打逼供的铁证。
监狱旧址是一片以古堡式建筑为主体的极具特色的建筑群，北面是狱警的房间，南面是监室。通过一道铁门走进古堡，是狱警的值班房高约4米，而犯人的监房是2米多高，通过房间的高度来体现地位。这里安置用硅胶制作的德国狱警，再现他们押送犯人的场景。
图为走进监狱内部去看看复原展览。
这座德国监狱也被认为是青岛最为古老的建筑之一，建造于1900年的它，至今也有122岁的高龄了。而在岁月的变迁之下，谁又能够想到当年的监狱如今竟会摇身一变成为了青岛的网红打卡地呢！图为牢房外的走廊。
据史料记载：在1914年—1922年的青岛第一次日占时期，监狱被改称日本青岛守备军司令部囚禁场，用于关押等待审判和已判处较短刑期的人犯。
1922年中国收回青岛主权后，监狱由胶澳地方检察厅接管，相继作为青岛地方检察厅看守所和青岛地方法院看守所。
这一时期被关押的犯人中包括青岛工人运动领导人、中共青岛四方支部书记李慰农、《青岛公民报》主笔胡信之以及中国现代作家舒群，其中舒群在此创作了小说成名作《没有祖国的孩子》。
1938年，日军侵占青岛，欧人监狱落到日本人的手里，并一直延用至1945年日本投降。7年里，残害了无法统计的抗日志士和无辜百姓。
这里后来被日本人改建成水牢，牢顶有扣锁双手的吊环，很多抗日志士就这样被吊在水里，手段之残暴由此可见。
监狱的监房划分为“仁”、“义”、“礼”、“智”、“信”五大部分，而对外开放的则是“仁”字号监房，其余几座监房则没有对方开放。
这座老旧的监狱之所以能够一跃成为网红打卡点，还得归功于楼层内那个螺旋状的网红阶梯了。
桔红色的栏杆，青灰色的水泥地面，从高处往下俯视，好似一个巨大的海螺竖立于地面之上，为这个阴森的监狱增添了些许的生机与活力。也正是凭借着这座老旧的阶梯，吸引了无数游客争相前来打卡，从而使得这座德国监狱成为了青岛新晋的网红景点之一。
青岛德国监狱建于1900年，后被日本、北京民国政府、南京国民政府等作为囚禁场、看守所使用。这里展示的是德军、日军、国民党反动派使用这座监狱时所发生的历史故事。
监狱展区命名为“仁”字号监房，地上三层其中一层为狱警办公区，二三层为监房；地下一层为水牢以及刑讯逼供的审问房。总体地方不大，不到一个小时就可以参观完。图为壁炉和行政办公室。
印象最深的便是那个指纹档案馆，虽然现在这个技术很成熟，可以在100多年前绝对是相当先进的技术。景区分为欧式监狱旧址和青岛近代司法历史沿革陈列展两部分。
室外有一座水井，感觉有百年历史。
从这个小门走到室外，看到周围都是高墙，高墙上还设置有电网，有一小地方可以放风，想想当年关押在此的犯人日子很不好过啊！
走出监狱外面，顿时让人的心情开朗了许多！在这里可以看到当年监狱的旧景，被迫害的中国民众，历史是不容忘记的，但这也提醒我们任何时候都不能忘掉历史。
小提示：
门票
旺季25元，淡季5元。60周岁及以上老年人持有效证件免票；大中小学生持有效证件旺季门票半价（研究生除外）。
开放时间
旺季（4月1日到10月31日）9:00-17:00；
淡季（11月1日到3月31日）9:00-17:00；
16:30停止售票。
交通信息
乘坐市内公交202路环线、223、228、231路环线、304、311、312、316、321、501路在大学路站下，再向北走100米即到
坐地铁M3号线在人民会堂站下车。
