7月17高铁郑州转飞机至西宁，住西宁梦里柒捌青旅，青旅有标间、大床房、床位房都有独立卫浴，很干净，老板可联系拼车、包车。在携程和孤独星球都看到了介绍，评价不错。如果能接受公共卫浴，十三舍也是不错的选择，只有床位房。十三舍的老板有自己的车队提供拼车包车服务。回程在西宁感谢十三舍收留。两家店都离火车站、客运站很近周转便利。
入住后问了前台的帅哥推荐了德枭炕肉，打车8块钱到达。羊肉软烂不失嚼劲，土豆片脆香，土豆粉Q弹。由此顿开始见识土豆粉的N种变身，圆的宽的粗的细的，万物配土豆。
牛奶鸡蛋醪糟，料很足，烘焙过得花生瓜子青稞，香。
吃完饭周逛夜市消食，溜达回青旅。
18号上午在西宁解决好早餐、午餐买好补寄，下午客运站坐车去西海镇，为环湖骑行做准备。
早餐深入当地人的居住区
西海镇是环青海湖骑行的大本营，起点和终点，有很多骑行社提供租车环湖保障服务。海湖的车比较新，沿途合作的住宿干净便宜，老板们都很热心提供帮助。湖边一圈海拔3000m至3200m，骑行行程可以根据自身状况和天气状况选择，3天、4天、5天都有。海湖的老板娘身材一看就是常年运动的，她说也就是骑骑车（专业人士的谦虚）。
选完车，吃完饭后在原子城（西海镇别名，因为这里是原子弹研发试爆的地方）溜达。荣发宾馆旁边的自助火锅的牦牛肉片太好吃。
当年研发原子弹工作人员的住房。
7月19日，同一天出发的小伙伴集齐，出发。
第一天，西海镇至湖东种羊场聚贤阁餐厅吃午饭至江西沟宿共和安多避暑酒店共97KM。聚贤阁的八宝茶很好喝，冰糖有点太多了。骑到40多公里能看到湖还是很兴奋的，看到蓝天白云油菜花更兴奋，然后看了一路疲劳了，只剩骑。。。。。。路边油菜花有主进去拍照10-20，去湖边也是这个价。途中路过二郎剑景区，据说一般没有进去。第一天路上小插曲，掉链子，最有经验的大姐三两下按上了。
路上遇到徒步环湖的在休息
第二天江西沟至黑马河，55KM。今天的骑行是对屁股的挑战，坐上车就疼。据自行车爱好者说，骑行裤会减少坐垫对屁股的摩擦，会比较舒服。中午到黑马河，下午拼车去茶卡盐湖，70一个人，门票自理。黑马河住宿和吃都相对差一点，一个为了中转和看日出而存在的小镇。晚饭在茶卡回程的时候解决，拼车的师傅介绍了很好吃的青海特产美味，鲜美。茶卡嘛，天空之境要看天时地利人和，说人话就是看运气。我们去的那天天有点灰蒙蒙，人也不少。有体力的话，观光车，小火车不推荐乘坐，走路很近。
路上实在太累停下来喝了个酸奶，牧民很友好。
第三天，黑马河至鸟岛，51KM，离湖最近，最美的一段路，环湖西路，宿鸟岛蓝海宾馆。早晨下雨，没有日出，有两个小伙伴冒雨走，骑行120KM到刚察，两个跟车走一段，剩下的我们11点开始一路侧顶风18点左右骑到鸟岛。骑到刚察的小伙伴中有一位是一名65岁的大姐，看整体状态像50多，大姐50岁开始骑行，在跟我们开始环湖前刚骑行完318到拉萨。大姐爱笑，爱拍照，爱骑行，爱跳舞，活成了生活最美的样子。走得时候车胎没气，黑马河的幸福宾馆帮忙打了气，判断说车胎没有扎，路上藏族小伙帮忙补了气。
同行的藏族小伙去参拜，祈求早日收到大学录取通知。
在牧民的帐篷里吃糌粑和奶茶
转转经筒，祈求路上见到的逝去的小生命能够安息。人类的活动打扰了它们栖息的草原。
第四天，鸟岛-泉吉至刚察，67KM,继续湖边骑行，途径鸟岛景区未开放，但是5块钱可以到湖边。出发发现车胎又没气了，蓝海宾馆的老板帮忙换了备用胎，发现是气门漏气。开始一个人的骑行，有些人走着走着就散了，又会遇到新的人，新的缘分。骑行的路上不孤单。路上遇到了一对北京夫妻带着7岁的儿子骑行，妈妈说昨天那么大风小朋友也是全程骑没有下车推，一家人骑行速度也不慢。和一队西宁出发的骑行队在鸟岛景区相遇，缘分的最初。
刚察县，繁华的县城，晚上有锅庄，太累了没有去。县城吃喝实惠，一大桶酸奶15，藏餐馆好吃。
第五天，刚察到西海镇，87KMM,最后一天，上坡上坡上坡，下坡太爽了。昨天遇到的西宁的骑行队看我一个人骑行，让我加入了他们的队伍，帮我带行李，在队伍里感受到了团队的力量，全程紧跟，多亏了他们完成了环湖骑行，知道我想去原子城爆炸试验场还特地绕道带我去看了看。经历绝望坡，西宁的骑友们说这就是内地人说的绝望坡啊，不怎么样啊。
可爱的骑友们，他们说天下骑友是一家。
至此环青海湖骑行结束！高海拔、上坡和逆风叠加的骑行确实很有挑战，坚定地意见和团队都可以给予力量。有几个月不会再骑自行车了。
第二部——青甘大环线7日游开始
青海是我的福地，会遇到同行的伙伴，新的缘分开启。
7月23日下午返回西宁宿梦里柒捌。找青旅老板商量青甘环线，想先休整一天，25日开始环线，老板说，24号有拼车，有个年龄大点的姐姐正好可凑一间房，24号青旅满房没法住，25号也不一定能拼成车。所以决定24号开启青甘大环线。一定是特殊的缘分让我做了这个决定，遇到了美丽的运动导师梅姐，遇到爱玩会玩的4个讲粤语的俊男美女——登、家俊、小李、关晓，遇到挖坑不动声色又很朴实靠谱的司机小简师傅。
在青旅洗去疲惫，出去觅食，一个人也没办法吃大餐，麻辣烫酿皮牛奶鸡蛋醪糟，在莫家街东南门斜对面云亭盲人按摩做了个全身按摩，师傅知道我骑行时间长，帮我针对性放松了腰臀腿。舒服。
7日第一天西宁出发青海湖、茶卡盐湖，宿茶卡。茶卡因为去过了所以没有再去，先回酒店休息，到酒店很震惊，太现代，太豪华，如果加个浴缸可以到5星，快捷酒店还不到的价钱（简说我们运气好，今年人少，人多的时候四五百也住不上，当然运气最好是因为有他），体验了现代科技——电梯，直饮水饮水机。
现在的画风还是正常的一群女人
又到湖边又见油菜花，还是觉得美
我梅姐，超有范，超会拍照。
晚上牛肉大骨汤，小简说出来吃清真馆子，干净。他家羊肉串太好吃。忘记名字了，想知道的问小简。
第二天察尔汗盐湖、小柴旦湖、翡翠湖，宿大柴旦。
此次旅行最美的景色----察尔汗盐湖，看了察尔汗再去翡翠湖都不香了。第二天开始进入厕所困难模式，因为缺水，沿途都是旱厕，不想回忆的味道，带伞更好。去的时候察尔汗未开放，找厂区贿赂下保安可进入（具体路线请问小简），路途颠簸，晕车预警。也幸好未开放，让我们领略到了震撼的美景。
景区外的路边，简说这里是皮毛，但是我们已经开始哇了。
非皮毛开始，请大图观看。看不见的双手把大地作为画布。
小简无人机拍摄，景区正在施工的莲花，他觉得可能是为了国际自行车骑行比赛开幕。
开始跑偏
小柴旦湖，看水波很治愈。
翡翠湖，体验了上边的专属美景，没有太大惊喜，观光车不推荐，被景区的示意图骗了以为很大。
人多不专属，不想拍人头。
跳一个
不太好看的日落
第三天，U型公路，雅丹地貌，小简说是没水的土堆和有水的土堆。看着土堆，不，是一个个雅丹详细千年间万年间风与土的缠绕，是风雕塑了雅丹外貌，还是万年前的它们睡去化成了雅丹（这样想好清凉）。
水上（乌素特）雅丹，未坐观光车，在边上看了看，已经足够震撼，这个观光车还是值得的，可以走到深处。回程的时候刮起了沙尘暴，在车外吃西瓜，吃了一嘴沙。景区内有星空奢华露营，可能是为了体验听鬼哭狼嚎的风声。
第四天，孤独公路经石油小镇到敦煌，沙漠露营，夜宿帐篷。
一路上只有路和雅丹，到敦煌突然一片绿洲，生机勃勃。在沙漠露营地体验了小简带队专属体验----沙漠越野,比露营地的沙漠摩托要刺激。第一次露营睡帐篷，风大，地不平（没经验不知道要把沙踩平），几乎没睡着，依旧没看到日出。
别人的豪华帐篷
点亮星空
第五天，莫高窟，月牙泉鸣沙山。最轻松的一天。早起露营地的老板娘（真老板的娘，喜欢玩越野拍星空拍雅丹，帅气的中年人）把我们送到客栈，车队合作客栈，7点多就让我们入住了。简单梳洗早餐后，莫高窟，欣赏历代工匠们的心血，供奉佛窟的家族对家族安康昌盛的期盼，佛教文化的浩瀚。中午睡觉，晚上7点上鸣沙山看日落看月牙泉，沙浴。敦煌白天太热幸好早晨阴天，逛莫高窟不是很热，鸣沙山就只能晚点去。太阳落山后的沙子暖暖的，踩着舒服。
阴天，没有日出
给驼队的红绿灯
等一个日落
出景区后的人间烟火气
第六天，嘉峪关张掖，七彩丹霞，夜宿张掖。
晴天，烈日下逛嘉峪关。
真云朵灯
夜宿大城市张掖，节省时间叫外卖，超大份的醪糟。和梅姐悠闲地吃了个晚餐。
第七天，回西宁，路过祁连山，草原骑马，过门源，住十三舍青旅。又吃德枭炕羊排。青甘大环线结束。
草原新吃法，火龙果香蕉酸奶加高纤饼干。
门源的油菜花因为前两天有冰雹败了
旅行的意义：一路看不同风景，看不同的人，每个人都是过客，留下一段回忆。
