大海，沙滩，休闲，我们这一辈子的略显局限的追求，对于强调休闲，仅限于休闲这一要点，刚需是又要近，交通方便，还要较高层次享受的海边酒店，然而，这次介绍的，性价比居然还很棒——北戴河阿尔卡迪亚滨海度假酒店。
清晨的海边沙滩
酒店分为主楼和配楼，主楼特点是：主要餐厅，娱乐设施都在主楼，主楼房间比较大，房间里有浴缸，有中央空调，房间装修相对老旧一点儿，离主通道，离海近。配楼特点是：公寓式，挂式空调，房间内没有浴缸，离主楼也就是离餐厅或娱乐设施相对远一些，阳台小。我们此次入住是主楼。
海景房标间房间
双床，床很舒服，软硬适中
卫生间，空间很大
主楼整体是呈U字型的，两侧的海景房几乎是从侧面看海，越顶端的房间，越靠近海，离电梯也就越远，我们选择了，离海近一些的房间，相对也比较安静。U字型的中间，则是游泳池与花园，也是有错的风景。
酒店里一共有三个餐厅，自助，单点，还有一个是温泉中心那边的单点。菜系有一点区别：自助餐厅会承担所有入住客人的早餐，旺季的时候，要错峰用餐，早餐样式及味道还是可以的。晚餐自助也不错，建议试一下，是当地的应季小海鲜，我们5-6月份用餐，当时的海螺，大虾，小螃蟹，蛏子都是品质很好的，酒水有红酒等。单点的餐厅和自助餐厅在一起，是在包间里，也是一些普通菜系。温泉餐厅是南方菜系，口味相对清淡，味道也可以。
酒店前有一大片的草坪，很适合小朋友们玩耍，还有各种拍照的地方
酒店的温泉很棒，很大，布置成热带雨林的样式，各种各样的温泉池分布其中，还有游泳池、玩沙堡，水吧等，温泉中心解决了，天凉的季节，来大海边没办法下海游泳的遗憾，带着小朋友玩，水质还相对的干净。值得一提的是，温泉中心在户外也设置有温泉池，面向大海，泡着温泉，有一种境外旅游的错觉，哈。温泉是单独购票的，入住客人有优惠。
房价美丽，海边，温泉，酒店，用餐，各种需求满足，呆上两三天是完美的度假选择，海边到了晚上酒店也会组织一些演唱等活动，还是挺有意思的，最重要的是，从北京或周边前往，开车，火车，都好方便。棒棒哒！~
