为迎接2022年北京冬奥会和中韩建交30周年, 韩国文化产业振兴院开展的“沉浸式视觉盛宴”正在火热进行中。
此次活动以“K-Reality”为主题,在大约40分钟内,可以通过三面环绕的大型LED屏幕,身临其境体验到五种不同的K-Contents。
在到访的一位观众观看后说到:“传统华丽的色彩和音乐至今仍在脑海里萦绕。五部作品都很有特性,很有意思。40分钟的观看时间,一点也不觉得无聊。”另一位观众也表达了自己的观后感:“可以观看到从古代到现代展现出的传统、流行、以及科学技术,内容非常丰富。”
并且还有不少观众与作品同框留念,记录美好瞬间。
此次活动广受观众们的喜爱, 目前活动正在火热进行中。
通过三面大型LED屏幕,可以身临其境体验到韩国国立中央博物馆与韩国文化产业振兴院共同制作的《国王出行,与民同在》与《攀登金刚山》,韩国制作公司d'strict的《FLOWER》,视觉艺术作家康利妍的《Beyond the Scene》,以及李二男的《重生的光》等五部作品。
更多活动介绍请关注韩国文化产业振兴院北京代表处官方微信。参观无需预约,随时到访参观即可。每天还将通过抽签方式,向两名幸运观众赠送纪念品。
韩国文化产业振兴院希望通过此次活动,向广大群众介绍韩国优质沉浸式内容,并广泛宣传韩国数字文化魅力。
此活动将持续到3月24日。
活动地址:北京朝阳区光华西里1号韩国文化院1层
