韶关古称韶州，据史料记载距今已经有2000多年的城市历史，历史上的韶州被誉为“岭南名郡”，如今的韶关是广东省旅游资源非常丰富的一座城市，包括闻名世界的地质公园丹霞山，先秦时期的古驿道梅关古道，中国虎华南的繁育研究基地华南虎园也在韶关市，还有珠玑巷、满堂客家大围等这样充满历史故事的老建筑。
韶关有着悠久的历史和古老的文明，韶关人杰地灵，孕育了唐代名相张九龄等杰出人物，粤北在岭南文化自北向南的文化转移的历史进程中，两宋时期所起的枢纽性与转折性的作用，对于岭南区域文化与民系文化的构成具有重大的影响，是中华民族古老文化摇篮之一。
韶阳楼
韶关国家森林公园距离并不远，只有两公里的距离，这里也是来韶关旅行必打卡的城市景点之一，走进森林公园便能感受到山峦叠翠，一片绿意盎然，呼吸着新鲜的空气，非常的舒适。
韶阳楼是森林公园内地标性的建筑，据史料记载早在唐朝时期便有了韶阳楼，如今的韶阳楼是在原有塔基的位置重新复建的景观建筑，唐代诗人许浑有七言律《夜宴韶阳楼》可推知此楼在当时应是本地颇具规模的名楼。
韶阳楼一共有五层，第一层就能看到原有塔基的遗址，经历的千百年的岁月，一切都是那么的沧桑，韶阳楼里让人印象最深刻的就是五层，这里可以感受古时的印刷术，还可以弹奏古筝，欣赏古筝表演，编钟的声音更是余音绕梁让人回味无穷。
韶阳楼是韶关地理位置上比较高的一处建筑，在这里可以欣赏到韶关这座城市的城市景象，真可谓是会当凌绝顶一览众山小的感觉。
华南虎园
华南虎是中国特有虎种，被列为世界极度濒危的十大物种之首，目前已知的已经没有野外自然生存的华南虎了，其濒危程度远超大熊猫。韶关是华南虎的原居住地，为保护这一重要资源，在韶关森林公园中建立了华南虎繁育研究基地，采取人工繁育的迁地保护措施，深入开展繁育研究，不断扩大群种数量。
这里是我国规模最大的华南虎繁育研究基地，由科普教育区、驯养繁育区、野化驯练区组成等几个区域组成，这里最大的特色就是那两只还未成年的小老虎，可以近距离的观赏它们的一举一动。
近距离一睹“大猫”的雄风。这是在一般的动物园里体会不到的，这些幼年时期的小老虎如今却优闲地在虎园里的草地上来回走动，呆头呆脑的虎宝宝显得十分可爱，这些萌态十足的小虎仔十分调皮。
两只可爱的小老虎，正在草坪上伸伸懒腰，蹬蹬小腿，看起来呆萌极了，看着小老虎在你的面前你追我赶十分有趣。
恒胜品味（中山公园店）
恒胜品味位于韶关市区中山公园，这是一家位列韶关美食榜首的餐厅，酒楼在环境上打造了客家文化的沉浸氛围感，他将真实的客家实木道具一比一还原到店里，但恒胜品味做的是地地道道的客家美食，把客家人的的原汁原味美食带给每一位食客。
恒胜土猪汤原汁原味的土猪汤，是一道客家的传统名菜，汤汁甘甜猪肉味道鲜美。
客家煎酿豆腐是一道客家传统美食，豆腐色呈金黄，香气扑鼻。夹一块放进嘴里，细滑的豆腐和鲜爽的肉汁非常好吃。
客家烧味拼盘，经过秘制的酱汁腌制一段时间再放到炉里烤出来的非常好吃，烧肉肥美，但又不腻口，口味略带甜味，是老广记忆深处的美食。
隆盛酱园
隆盛酱园坐落在韶关百年东街，隆盛酱园是一家有着上百年历史的酱油老店，它是韶关近代史上最负盛名的调味品制作和销售老字号商行之一，现在还保留着传承百年的手工制作工艺，这家店生产出来的酱油是韶关非物质文化遗产的代表之一，可以来酱园博物馆逛一逛，以了解到享誉粤北的酿酱传统手艺，感受老一辈人的酱油情怀。
酱园博物馆总共分为三层，主体建筑旁边有一个晒场，向观众开放的主要包括酱园文化展示区、文化交流互动区、观众体验区三大部分，它是韶关市首家调味品领域专业博物馆，在博物馆内展出了大量与韶关的酱园相关的展品。
隆盛酱园是著名的百年老字号企业之一，其生产的酱油、酱料、食醋等调料品长期行销珠三角及港澳地区，承载了韶关古商阜辉煌的历史，同时也承载了韶关数代人的记忆。
三楼的互动体验区可以品尝这百年老字号的酱油做出的美味，一道简单的拍黄瓜就能吃出来这个纯手工的老字号酱油是有多么的好吃，传承了百年的老字号口味就是不一样。
百年东街
百年东街位于韶关市浈江区东堤路一带，这里曾经是曾是华南历史上最繁荣的商贸街之一。清末民国时期，是无数南来北往的走卒商贩进出广东时的商贸、休憩集散地，是粤湘赣三省交界最繁华商贸街，如今这里是年轻人最爱的商业街，道路两旁的奶茶店，一家有一家的美食店，让这里成为了韶关的商业中心。
从清末到民国时期，位于韶关市浈江区东堤路一带的百年东街经过近百年的繁华，留下了一大批明风格各异的古建筑，风采楼便是其中之一，此楼是明代宏治年间韶州知府钱镛为纪念北宋名臣余靖而建，整座建筑物雄伟独特，气势轩昂，是韶关市的标志性建筑。
恒胜臻品客家文化酒店
这次来韶关旅行入住的是恒胜臻品客家文化酒店，刚走进酒店大堂就能感受到浓厚的客家文化，大堂那两个大门神和中式的大鼓，从里到外都透露着中式风格的魅力，这家酒店位于韶关东站和中山公园附近，交通非常的便利，而且环境也特别优雅，性价比也非常的高。
客家茶文化历史悠久，在大堂内也有一处可以饮茶的地方，客家人之所以爱茶，也许是他们世代聚居深山，与茶同顶一方天，同踏一方土，结下了不解之缘。
酒店客房也采用了中式风格的装饰，整体色调淡雅自然，拉开窗帘就能看到江景，入住还准备了韶关特色的水果，鹰嘴桃和三华李甜甜脆脆的非常好吃。
梅关古道
梅关古道是古代沟通中原与岭南的地区的交通要道，最早的开辟是在秦朝时期，梅关古道打开了沟通中原南北的通道，古道南面的梅关有“岭南第一关”之称，梅关古驿道历经二千余年沧桑至今依然保留完整，路面整齐地铺着鹅卵石，导游介绍说这就是古时候能够通马车的标准道路。
阳光明媚的夏日，阳光透过梅树林斑驳的洒在地上，小草恣意散发着大自然的味道，这条古驿道从远古到今朝，历史的余音在古道千回百转，每一块被踩踏得光滑的鹅卵石，都是历史最好的见证者。
沿古道拾阶而上，既能感受到登山的乐趣，又能感受到梅关古道的文化韵味，夏天的梅关古道，满目苍翠独留一份清新幽雅的宁静，来梅关古道避暑纳凉是个不错的选择，
过了这道关口便是江西省大余县的境内，一边是广东省韶关市，另一边是江西省大余县，这条古道随着粤汉铁路、雄余公路的开通，这条古代的京广线，完成了南北主要交通道路的历史使命，现在已经退出历史的舞台。
珠玑古巷
韶关南雄珠玑巷的存在完全是因为梅关古道，大量的中原人移居岭南后，便在现在的珠玑巷定居，这里也变成了重要聚居地，珠玑古巷古朴风貌犹存，巷内至今仍保留着不同朝代的古楼古塔和古建筑遗址等一批文物古迹和观光景点，走在古巷内经年的鹅卵石地面上,感觉就像又回到了古代的时候.，一条小巷并不长，但每家每户都是古朴的模样，每一块砖石都充满浓厚的历史气息。
珠玑巷的主街仅有一条不到两里的卵石路，从表面上看，这里和其他古巷并没有什么不同，但一走进珠玑巷，一种浓郁的气息马上直面扑来，这种气息是从一种苍老的历史散发出的，巷子中偶尔可见村子里的原住民，他们的存在让这条历史悠久的巷子显得更加深沉。
珠玑巷内有一种韶关特有的美食，当地人称这种外皮软糯的饺子为“饺俚糍”，可以简单的理解为糍粑饺子，是南雄人的日常生活不可或缺的部分，在珠玑古巷中可以自己动手制作这种当地的传统美食。
珠玑古巷中依然有很多居民在这里生活，这里没有大城市的喧嚣嘈杂，放下生活的烦闷琐碎，享受片刻静谧的时光。每一座古街古巷都有它独特的韵味，一砖一瓦在默默讲述它们千年的过往。
粤北采茶戏是流传于粤北民间的地方民间小戏剧种。其源于明清时期福建和江西的采茶山歌，在传承的过程中，又其不断吸收江西和湖南地区的民间花灯花鼓的歌舞表演形式，逐渐成为粤北地区独特的地方戏种。
梅岭鹅王为粤北山区风味菜，在珠玑古巷中品尝了这道特色菜，才发现这边的口味并不是传统的广府菜清淡为主，梅岭鹅王的口味更偏向于湖南江西的辣味。
传统的客家美食一定会有这道酿豆腐，薄薄的豆腐皮里是厚厚的鲜肉馅，是最具代表性的客家菜肴之一，在韶关地域流传了有千年之久，是每一家招待客人餐桌上必须有的菜。
满堂客家大围
满堂客家大围在我看来更像是一座客家人建造的城堡，外围的围墙是为了保护中间的主屋而建造，中层是整座大围的重点，那么为什么要将房屋建造成这个样子？原因就是因为当时客家人到处迁徙，躲避战乱，所以才建造了这样固若金汤的城堡，多年以来不管是外敌侵犯，还是兵乱迭起，或是匪徒猖獗，都从未有过一起攻破大围的事件，客家建造的大围吓退了敌寇，保护了自己家族的安全。
站在大围的门口，脑海中只能想到两个字，那就是气派，青灰色的砖石整整齐齐的打造的严丝合缝的高耸外墙，将大大小小的房间都围了起来，主屋上开有小窗，还有小巧的射击孔，这些都是因为要防止外敌入侵。
现在的客家大围内依然保留了部分居民在其中剧中，我更愿意将这里成为大号的四合院，拥有开阔的天井，客家大围既有古建筑雄伟的气势，又有近代精致高雅的韵味，集古典与精致的客家民俗风情，堪称是客家文化的博物馆。
客家围屋的规模是非常大的，内部的房间数量自然非常的多，宛若走进了一座大型的“回字形”迷宫，这里的居民说，别看这里有点拥挤，但住起来还是挺舒服的，你以为这里阴暗又潮湿，实际上这里的采光通风布局非常合理，看似小小的一扇窗户，但通风效果却不是一般的好。
客家大围最出名的美食莫过于宰相粉，宰相粉的颜色是晶莹透白的，柔韧度也非常好，现场制作的宰相粉经过蒸煮晾晒，大约需要三四天的样子才能做成最后的成品。
宰相粉可以不用过水煮，直接下锅翻炒，炒出来的宰相粉还自带清甜味，滴入酱油与香油，
猛火快攻抛炒，颠勺从浸泡到出锅，一口焦香的宰相粉，满满的锅气与喷香，由心至胃都温暖起来。
栖迟谷
在丹霞山景区的栖迟谷，在这里可以深切感受到幽居山谷的清新与自在，这里有着静谧舒适的环境，又不少闲情野趣的山野幽居，在栖迟谷中仿佛与外面的世界形成了一道天然的屏障，这里更像是一个天然的自然氧吧。
夜幕降临时江边多了一份宁静和优雅，安静的坐在这里，品上一杯茶，将惬意的生活进行到底。
栖迟谷的晚餐也是不容错过，传统的客家美味，红烧肉码得整整齐齐的麻将块儿，红得透亮色如玛瑙，看起来就非常的有食欲，夹起一块尝尝，软而不烂，肥而不腻。
这一种本地才有的山坑螺，体积小巧尖长呈圆锥形，如小手指大小，壳上的纹路非常明显，经过烹饪后炒好以后的山坑螺香鲜无比。
丹霞禅意客栈
这是丹霞山下一家很有意境的民宿，独栋的小庭院，处处呈现出中国风禅意的优雅美景，因为是处在景区中，到了夜晚这里尤其安静，闲适悠然诗和远方，这个客栈都能满足于你。
虽说客栈是禅意客栈，但庭院明显具备一些年轻人更喜欢的露营属性，夜晚在外面坐一下，呼吸一下丹霞山的新鲜空气也是很好的。
设计简约、富有禅意，处处呈现出中国风的优雅审美。在这样一个禅意的空间里，引你瞬间出世须臾，抛开所有的负累和快节奏生活带来的都市病，真切地感受一回人与天地间的沟通。
客房的比较的朴素简约，色调的搭配也是尽显禅意，在客栈小憩一晚，准备第二天欣赏丹霞山的美景。
丹霞山
“色如渥丹，灿若明霞”。丹霞山裸露在外的土壤石头都是红色的，这种罕见的地貌被称为丹霞地貌，韶关丹霞山是世界上发育最典型，类型最齐全，造型最丰富，风景最优美的丹霞地貌集中分布区。
韶关丹霞山最出名的要属阳元石，真的叹为观止，惊为天人。世界上就是有这么巧合的事情。只能感叹大自然的鬼斧神工。据说，周围村子里面的出生人口，大半是男性，你说是不是很奇怪。
丹霞山以赤壁丹崖为其地貌特征，大多直立或呈反坡，令人望而生畏。大部分悬崖都无法攀登，直到今天可供游人攀登的悬崖道只有不多的几条，可以乘坐缆车到达韶音亭，这里是丹霞山为数不多的制高点，可以观看到广阔的美景。
丹霞山危崖尽露，气势磅礴，雄浑而富有力度，充满阳刚之美。就是小尺度的石峰，也似有擎天之力。
当你走丹霞山的山间，忽然猛地一抬头就看见那根巨大高耸醒目逼真“引无数英雄竞折腰”的巨石，带着一股令人眩目的阳刚之气，从碧绿的大地上直指空中。活脱脱一根形神兼备的男性之根立即摄住你的心魄。
锦江的名字美丽，然而它的景色更加美丽。锦江水源于江西崇义县仙人岭，蜿蜒百里经仁化县城而来，绕丹霞山向南流入浈江。一路奔流于山岭之间，两岸的山峰在绿水中印下了身影。丹山碧水，相互映照，景色非常迷人。
五马寨生态园
五马寨生态园工于开发、研究、种植粤北山珍特产，创立了“五马寨”品牌，是集科研、生产、包装、销售、生态旅游于一体的生态园，更是一个学生们研学的好地方。
我们来五马寨生态园主要是来品尝这里的美食，各式各样的菌类火锅让人眼花缭乱，一锅浓浓的鸡汤配上鲜香的蘑菇，光闻到香味就已经让人迫不及待了。
五马寨生态园的菌类都是自己种植出来的，从农场到餐桌几乎就是零距离，这样纯天然的美食还是头一次吃到。
享用过了蘑菇的美味，在五马寨生态园还可以自己动手种植蘑菇，将蘑菇包碾碎，再装入特制的容器内，差不多只要一周的时间就可以得到一只美味可口的蘑菇了。
实用攻略
1.交通
一.到韶关来的交通方式有很多种，乘坐飞机是最方便省时的，韶关机场相继开通了北京、上海、南宁、杭州、昆明、青岛、揭阳、重庆、湛江、成都、福州等航线，韶关机场距离市区也特别近，非常方便。
二.高铁出行也是极为便利，韶关位于京广铁路上，所以无论是高铁还是普通火车，可以选择的车次都是非常多。
评论
2.住宿
1.韶关的旅游住宿市场非常的完善，因为韶关消费水平并不是特别高，在韶关可以享受到低价格入住更高级别的酒店，市区住宿推荐恒胜臻品客家文化酒店，距离韶关东站特别近，旁边就是中山公园，环境特别优雅。
2.去丹霞山旅游可以选择住在丹霞山景区内，这样可以慢慢的逛，不必赶时间。
