斜日庭前风袅袅，碧油千片漏红珠。初夏的顺义，又迎来了樱桃的成熟季，一年一度的顺义樱桃采摘旅游文化节又将盛大开幕。历届樱桃采摘节的盛大举行，使顺义樱桃广为人知，每一次精彩的亮相，都为京津冀地区游客献上一场精彩纷呈的品文化、尝美食、享音乐的休闲旅游盛宴。经过历届顺义樱桃采摘旅游文化节的持续推广，以及“顺义樱桃”一直以来领先的种植技术和优良的品质，“顺义樱桃”品牌在社会上造成了极大反响，逐渐走出了北京，走向了世界，因此，2023年世界樱桃大会将落户在顺义。
今年的第七届北京顺义樱桃采摘旅游文化节，充分挖掘顺义樱桃绿色有机、肉厚汁多、香甜美味、口感上乘的优势，汇集11家顺义精品樱桃园共同参与，深度结合顺义当地文旅资源，促进文化与旅游、农业深度融合，充分展示顺义文旅新风貌。此次活动将采用最前沿的科技手段，以“云采摘”的形式与大家见面，为广大网友呈现一场视觉上的豪华云端盛宴。
初夏时光，尽享豪华“云”开幕
据了解，本届顺义樱桃采摘旅游文化节将于6月6日在新.华社官方、视频.号等平台，全程同步“云”直播。开幕式现场，大家可以了解到有“水果中的钻石”之称的红灯樱桃，被赞为樱桃界“贵族”的美早樱桃，酸甜适中的先锋樱桃，樱桃“皇帝”萨米脱、又名大红袍的大紫樱桃等多个品种。直播过程中，大家不仅可以秒杀自己心仪的樱桃产品，更有顺义文旅推荐官为大家带来的神秘礼品，带您玩转初夏顺义好时光，一起期待吧！
营销云平台，全力助农促消费
本届顺义樱桃采摘旅游文化节重点推出顺义樱桃全域全场景营销云平台，通过线上销售指引、采摘园导航、一键销售咨询等功能，打通顺义樱桃采摘线上线下环节，进一步拓展顺义区农特产品销售渠道，提升农特产品全网知名度和影响力，全力助农促消费。
创新活动，精彩好礼纷纷呈现
第七届北京顺义樱桃采摘旅游文化节策划了“幸运锦鲤大抽奖交互营销活动-全民摘樱桃”“千斤樱桃免费尝，争当顺义樱桃品鉴官”两大主题活动，旨在通过线上“云互动”的创新方式，提升顺义樱桃的知名度、美誉度，拓宽农产品销售渠道以及顺义文旅项目知名度。此次活动突破空间与时间的限制，实现全民参与、全民购物、全民互动的“云聚屏”式大型交互云现场。在严格落实疫情防控政策的前提下，为大家带来夏日的欢愉盛宴。
“樱”你而来，网红大V热力集结
活动开幕之后，第七届北京顺义樱桃采摘旅游文化节还将以“1+N，全程直播”的形式为大家呈现“初夏食光-樱桃主题推介”“好物展馆-名特优产品主题推介”两次线上LIVE直播。网红大V线上直播互动，更有媒体矩阵全覆盖，带您云游顺义，了解顺义更多优质文旅资源及特色好礼。不要忘了准时参与直播，深度了解顺义樱桃与文化旅游项目，拿大奖的同时解锁更多惊喜！
十大媒体平台，全力助阵宣传
本届活动将充分利用官方新闻网站、客户端、直播平台、短视频平台、视频网站、知名论坛、旅游攻略平台等十大系列媒体宣传平台，进行多渠道、多平台、多维度的同步推进、全面推广，让人们快速对顺义樱桃、顺义文化、顺义旅游有深入的了解，让顺义樱桃品牌更深入人心，焕发顺义文化旅游品牌无限生机。
近年来，顺义区文化和旅游局借助“顺义樱桃采摘旅游文化节”充分挖掘顺义樱桃的优势,着力打造“顺义樱桃”品牌、宣传顺义文旅资源、推介顺义文旅企业，促使文化旅游与农业深度融合，使“顺义樱桃”成为顺义生态旅游的地标性产品，知名度和美誉度不断提升。
在2023年世界樱桃大会即将来临之际，顺义区文化和旅游局将更深层次地挖掘顺义樱桃的优良品质和先进的管理技术，将“顺义樱桃”推向全世界，打造世界品牌，让更多的人知顺义、来顺义、逛顺义，使顺义成为文化旅游新高地。
