D1：中共三大会址纪念馆——广州起义烈士陵园（广州近代史博物馆）
D2： 广州中山纪念堂——越秀公园（广州博物馆）——广州西汉南越王博物馆——石室圣心大教堂——北京路步行街—— 珠江
D3：黄埔军校——广州辛亥革命纪念馆——黄埔古港
D4：陈家祠——荔湾湖公园——荔湾博物馆——广州十三行博物馆——粤海关博物馆——沙面
D5：白云山——广州塔
D1：中共三大会址纪念馆生动展示了中国共产党第三次全国代表大会的历史背景、召开过程、重大成果、深远影响，纪念馆内设置了“上下求索”、“凝聚共识”、“风起云涌”、“理想之光”四个展出单元。
推荐指数：四颗星
        广州起义烈士陵园是为了纪念1927年12月广州起义中英勇牺牲的烈士而建。陵园内有广州近代史博物馆(广东革命历史博物馆),馆舍建于1909年，为清末广东咨议局旧址，是一座罗马式议会建筑，现有《近代广州》大型陈列，真实再现了自1840年鸦片战争爆发至1949年广州解放的历史。
推荐指数：四颗星
D2：中山纪念堂是为了纪念伟大的革命家孙中山而兴建的纪念性建筑，主体建筑是一座宏伟、壮丽的八角形宫殿式建筑，极富中国传统特色，其中央高悬着一块蓝底红边的漆金大匾，上面有孙中山手书的“天下为公”4个大字，雄浑有力。
推荐指数：四颗星
        广州博物馆位于越秀公园内的越秀山上，馆址所在的镇海楼是广州的标志性建筑之一。镇海楼共有五层，结构相似外形方正，所以广州人俗称为“五层楼”，新羊城八景“越秀新晖”就指的是这里，登楼眺望，羊城景色尽收眼底。馆内主要收藏和展示的是广州地方历史文物，常设展览为“广州历史陈列”展。越秀公园内的五羊石雕是广州市的标志，也是“羊城”名字的由来。五羊石雕源自一个美丽的传说。传说中以前广州这里非常荒芜，人们也不得温饱，有五位仙人骑着口含谷穗的五只羊飞到了这里，把谷穗留给了广州人，祝愿这里年年五谷丰登，然后驾云腾空而去，羊则化为了石头，广州从此变成了富饶之地。
推荐指数：四颗星
       西汉南越王博物馆以该墓地原址为基础建成，主要展示南越王墓原址及其出土文物。镇馆之宝是珍品“丝缕玉衣”（南越王的丝缕玉衣是我国到目前为止发掘的年代较早的一套形制完备的玉衣）、“承盘高足杯”、“龙凤纹重环玉佩”。
推荐指数：四颗星
       石室圣心大教堂是天主教在广州教区较大的教堂，也是国内较大的哥特式建筑和全球四座全石结构哥特式教堂建筑之一，它几乎具有哥特式教堂的所有构图元素，既有早期建筑风格的彩色玻璃窗，又具中、晚期建筑风格的双钟楼尖塔等。教堂正面有一对巍峨高耸的双尖石塔，石塔中间有四具从法国运来的大铜钟。
推荐指数：四颗星
       北京路步行街地处市中心，它比起上下九步行街要来的小，但是它是广州城发源的伊始所在。整条街道的“镇街之宝”莫过于安静的躺在钢化玻璃罩下的千年古道遗址。这也无疑为这条集古典氛围与商业中心于一身的北京路再添一抹亮色。
推荐指数:四颗星
      夜晚沿珠江穿过广州新老城区，从历史厚重的越秀到高楼林立的天河，两岸高楼大厦鳞次栉比，灯光异彩纷呈，珠江新城更是中国夜景最美的城市中轴线。
推荐指数：五颗星
D3：黄埔军校是一所英雄辈出的军校，出了很多军事领导人，这里走出的将帅不计其数，它曾是中国军事家的摇篮。旧址纪念馆的景点有校本部、中山故居、孙中立纪念碑、东征烈士墓园、北伐纪念碑、济深公园、黄埔公园、大坡地炮台、白鹤岗炮台。
推荐指数：四颗星
       辛亥革命纪念馆详细展示了辛亥革命的历史背景、革命过程、指导思想、革命成果和重大意义，从历史的角度公正客观的再现了这一段对中国历史具有重大转折意义的历程。
推荐指数：四颗星
       黄埔古港位于黄埔村，南宋是曾经海上丝绸之路重要港口，有名的仿古商船瑞典哥德堡号曾经在此停留，所以把古港口重建，设有粤海纪念馆、黄埔古港陈列馆、古码头、亲水区、“哥德堡号”访问广州纪念碑、园林区等景点。
推荐指数：三颗星
D4：陈家祠是广东地区保存较完整充满广州风情和岭南特色的富有代表性的清末民间建筑。陈家祠初建时，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处。主要是观赏陈家祠的特色雕塑，在陈家祠各厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、屋脊、砖墙、梁架、神龛等处，随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑等传统建筑装饰以及铁铸工艺，其造型生动，色彩丰富。
推荐指数：四颗星
       荔湾湖公园位旧址为荔枝湾，是广州城历史悠久的水乡名胜。明朝“荔湾渔唱”列为羊城八景之一。荔湾湖公园由小翠湖、玉翠湖、如意湖、五秀湖组成，八亭、八桥、四廊、三厅、一轩、一阁，散落在碧波绿树丛中，颇具园林建筑特色。
推荐指数：三颗星
        荔湾博物馆是以收藏、陈列和研究荔湾地域的历史文化、风土民情为主要内容的区级博物馆。馆内包括陈廉仲旧居、西关民俗馆（以复建的西关大屋为建筑载体，从平面布局、立面处理，建筑设计和内部装饰等方面再现昔日大屋的建筑风格和家居情景）、蒋光鼐故居。
推荐指数：四颗星
      十三行博物馆坐落在清代十三行商馆区遗址上（广州文化公园内），常设展览有“清代广州十三行历史展”和“王恒、冯杰伉俪捐赠的十三行时期文物专室陈列展”，以“文物+文献史料”的形式，展示了十三行的历史。
推荐指数：四颗星
       白色古罗马风格的粤海关博物馆是近代流传到中国的欧洲新古典主义建筑的典型建筑。正面外墙以花岗岩圆柱与条石镶砌，正面和东侧柱廊全部双柱，仿罗马爱奥尼式巨柱通贯二三层，四层为罗马塔司干柱式。走廊铺设着细致讲究的花阶砖地板、彩瓷砖墙裙。顶筑巴洛克风格穹隆顶的钟楼，四面各砌塔司杆双柱，高13米，建筑面积62平方米。置大型四面机械时钟，内有5个大小不一的吊钟。博物馆展示了粤海关的历史沿革和广东外贸的发展。
推荐指数：四颗星
       沙面是广州重要商埠，历经百年，曾有十多个国家在沙面设立领事馆，九家外国银行、四十多家洋行在沙面经营，粤海关会所、广州俱乐部等在沙面相继成立。沙面见证了广州近代史的变迁，留下了孙中山先生、周恩来总理等伟人的足迹，沙面已成为我国近代史与租界史的缩影，沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。
推荐指数：五颗星
D5：白云山是广州较为有名的踏青地，它由远近连绵的30多座山峰组成，在摩星岭主峰，可以从上往下俯览整个广州。每当暮春时节或是空山新雨之后，山峦间便可见白云缭绕，白云山也由此得名。白云山风景区共有麓湖游览区、三台岭游览区、鸣春谷游览区、摩星岭游览区、明珠楼游览区、飞鹅岭游览区及荷依岭游览区。
推荐指数：四颗星
        广州塔是广州地标，包括发射天线在内，塔高达600米，为国内有名的高塔之一，可自上而下俯瞰广州美景。其头尾相当，腰身玲珑细长，又有“小蛮腰”的俗称。广州塔的顶部有高空横向摩天轮、阿尔法探索乐园、垂直速降极限项目“极速云霄”以及空中电影城等娱乐项目。
推荐指数：五颗星
        广州，是广府文化的发祥地，长期作为岭南地区的政治、经济、文化中心，明清时期又是中国唯一的对外贸易大港，也是世界唯一的两千多年长盛不衰的大港。辉煌的过往给广州留下了厚重的历史积淀，尤为重要的就是浓厚的从商氛围和开放包容、敢闯敢拼的精神财富，这一点在今天依然深刻影响着生活在这片土地上的人们，使这片土地依旧迸发着无限动力。广州也是一个念旧的城市，历史与现代并存。穿越荔湾，西关风情再现唐宋盛世的遗风；行走天河，高楼大厦一展改革开放的雄姿。今天的广州作为广东省和粤港澳大湾区发展的重要引擎城市，依旧重担在肩，任重道远。
美食推荐：江由辉师傅料理 玉堂春暖 利苑酒家 宏图府 炳胜公馆 惠食佳 炳胜品味 广州酒家 文记一心鸡 荣华楼 
                 超记 民记 大鸽饭 宝华面店 庆云居 丽的面家 陈添记 达扬原味炖品 顺记冰室 南信牛奶甜品专家 
注：景点推荐指数由低到高为不推荐、三颗星、四颗星、五颗星。
