风姿绰约的北京国家图书馆分馆关裕年   北京有个北海公园，这个皇家公园是北京市内的一颗璀璨的明珠，在这个公园周围还有很多美丽的建筑，簇拥着这颗明珠，其中很重要的建筑就是国家图书馆分馆。  这个图书馆 前身是清宣统两年（1910年）筹建的京师图书馆，一九一二年正式开放，1928年改名为国立北平图书馆，建国后改称北京图书馆。其藏书历史可追溯到七百多年前。原面积8000平方米，现已增为近40000平方米。1949年是藏书1400000册至1979年第已达1000万册，其中有国内20多个民族的古今典籍和数十万册善本图书，还重点收藏国外115个文种的出版物，其中英、俄、日、法、德文为最多。1997年，国家图书馆决定对历经风雨近七十年的分馆原有建筑进行全面维修和改造。同年7月1日，分馆全面闭馆。于2000年12月18日投入试运行，2001年1月1日正式重新开馆。  看外观，就是一座中国典型的大屋顶结构，与故宫的一些建筑如出一辙，太庙、孔庙以及其他一些建筑都是这一类建筑形式。所以，这个图书馆是世界上少有的古代图书馆，距离现在已经有百年历史了。   到这里看书，与位于紫竹院方向的新的国家图书馆是一样的手续，所以，住在城里的人到这里借书或者阅读都是一样的。  但是，在这里看书的环境还是要更加舒适、惬意一些，美丽的北海白塔辉映在湖水中，小船在湖中荡漾，对面中南海与北海两池春水包围其中，这个图书馆应该说是一座“宠儿建筑”。
在这个图书馆院内有北京比较著名的三座门，建筑形式典雅、庄重。垂花门优雅绰约，也是北京极其典型的一种建筑形式，屋顶飞檐上的脊兽述说着它们历经沧桑百年的见闻，一切都是这样有诗意，是一幅写意中国画，……外地游客，如果到这里参观不仅仅可以站在北海的西岸眺望北海的白塔，也可以滆湖观看景山、中南海，难得一见的另一角度的眺望，也是北京国家图书馆分馆的特有景观之一。  华表是北京天安门前特有的标致，无独有偶，这里也有两座华表，彰显出这个京师图书馆的地位是“万般皆下品惟有读书高”的特殊产物。
