前两天刚从北京归来的我，决定写下这篇游记来纪念北京城的狂风。其实早在出发前我和朋友就已经看好天气，说是达到的第一天会有小雨，但之后都是大晴天，我们觉得老天爷还是善待我们的，出去旅游能碰上好天气是多么幸运的事，但万万没想到给予我们当面一击的是北京那不知从何刮起的妖风，携卷着不知从何而来的尘沙迷住了我们的双眼，失去了前进的步伐。
第一天早上九点准时到达北京站，天气灰蒙蒙的，像是要下雨的样子，怀揣着担心我们开始了北京之旅，因为行程较紧，我们马不停蹄的游览完了天坛公园，虽然天气一直没能转晴，我们没有拍到如同旅游宣传册上那般矗立在蓝天和阳光下的祈年殿，但我们拍到了伫立在月季花海中的祈年殿，那是另一番滋味。在简单的午饭过后，前往颐和园，在颐和园的昆明湖边，我们第一次感受到了北京的风，不过那时我还是没有感受到北京风力的强大，只是觉得与平常下雨刮风一般，毕竟在杭州刮风下雨如家常便饭。逛完了颐和园北京城都没有下雨，所以我觉得我们还是幸运的，天气预报也许不准，不是小雨，只是阴天罢了。
当我第二次感受到北京的风力的时候就觉得不对劲了，那是在晚上的天安门广场，走在天安门城楼前宽阔的人行道上，突然之间大风袭来吹散了头发，衣裙，带有丝丝冰冷的风爬上你的手臂，缠上你的腿，拼命想钻进你的皮肤里汲取温暖。被天安门的风打了个措手不及，我和朋友都想不通这么空旷的地方居然平地起风，风力还这么大，不知“妖风”从何而来，因为天安门在维修，加上广场上的大风吹得身心凌乱，我和朋友就决定提前打道回府，准备明天游玩事项。
第二天一大早就爬起来了准备去故宫，早上故宫的地面湿湿的，我想是昨晚下过雨吧，庆幸等会儿能拍到阳光下的宫殿，但老天爷又跟我们开玩笑，终于等到八点半故宫开馆，居然下起了大雨，朋友冒雨冲进了故宫拍到了如宣传册上的太和殿，空无一人，只有雄伟的宫殿矗立其中。果然有志者事竟成，朋友来北京就是为了这张照片而来，现在她得偿所愿了。不过很奇怪的是雨中的故宫却不曾刮起过大风，在经历了昨晚的大风肆虐，本来担心游览故宫的时候天气不佳，但幸好的是在一阵大雨过后，我终于见到了天气预报里的大晴天。我们将整个上午时间都花在了在故宫内游览，在阳光下的御花园里拍照留念，在神武门城楼上俯视整座宫殿。
时间总是过得很快，当我们被上午的好天气迷惑时，下午在王府井步行街上，北京的风又重出江湖了，这是我第三次对北京的风印象深刻，走在王府井步行街上，有一家商店的玻璃门做得又高又重，当我们想进去逛逛时，我发现以我的力气根本推不动或者拉不动这扇门，我在拉动了一半的门，将半边身子挤进去后就囿于其中的时候，我甚至有些恼怒为什么临街的商店要把门做成这样，在我好不容易挤进去坐下来之后发生的事情出乎我的意料，王府井街上的大风开始肆虐，甚至将刚才困住我的那扇门轻而易举的吹开，继而掀翻了店内的广告架，一切都在一瞬间发生，店员立刻把两道门全部关上才暂时制止了事态的进一步发展。我看着这一幕有所思考，当初难道是风力的原因才将门设计的那么难开，不过这一切都是我的猜想。等风力稍微小一点的时候，我们又开始逛王府井，但北京的风真的是不知道什么时候会出现，也许下一秒它便能让你寸步难行，头顶着太阳，走在王府井宽阔的路上，作为一个南方姑娘我真的很好奇北京的风从何而来，为何能平地起风，也没有下雨的预兆，没有强烈的对流空气，为何会有如此强烈的风，风中还带着沙，迷住了眼睛，拦住了脚步。如果是顺着风，那恭喜你，你会感觉不是你在走路，而是风推着你前进，如果你体重较轻的话，也许真的会被吹倒哦。
第四次感受到北京妖风的厉害，是在当天晚上的北海公园，下午六点40分进入北海公园，一切都还是显得那么风平浪静，在夕阳的照射下白塔倒映在湖上，美不胜收，在走了近二十分钟，公园里开始响起广播，提醒人们大风来临，不要靠近树木，小心行走，在狂风的吹拂下树枝开始被疯狂吹向另一边，发出沙沙作响的声音，走在湖边小道，我想广播里忘了提醒人们不要靠近湖边，湖水被风吹着发出哗哗的声音疯狂拍打着岸边的石头，要是浪再高一点，我觉得我可能都会被卷进湖中，回程走在树荫下，看着路边的断枝，耳边风在咆哮，北京的夜晚真的是给我留下了深刻的印象，我在回程时卖的豌豆黄，都被风压成了泥，宝宝心里苦，但宝宝不说。
