2016年的五月，决定带上父母出去旅游。原定计划与公司一同前往安徽黄山，But！！父上大人说不想去黄山，他们想去北京。
北京。祖国的大心脏，国人的信仰之地。特别是父上大人这一年龄段的人来，北京真的是一个神圣的地方，一生必去一次。好吧，既然家中二老有了要求，我能怎么样呢？我只能愉快的开始定出游计划了呀~~~
在此之前并没有过独自旅游的经历，均是跟团，万事不用操心的那种，这次不仅什么都要自己来，还要带上二老，略忐忑，唯恐不能使二老愉悦嗨森。
因为二老并未出过远门，所以我只得从深圳赶回家中接二老坐飞机。
DAY1南宁至北京飞机
第一次坐飞机的二老，兴奋，合影。
中午到达，原定计划到酒店放下行李后去奥林匹克公园看看的，但是由于本人失误跑错了酒店，浪费了两个多小时的时间。订的酒店是海友连锁酒店，刚开业一年，设施什么的还可以，要求不高的朋友可以选择，在东四地铁口附近，离南锣鼓巷、天安门广场都很近，很方便。
天色尚早，遂出发一站路远的南锣鼓巷看看，天气不咋地，阴冷。
这家店疑似很出名？店名很有意思哈~~
南锣鼓巷是一个集美食与纪念品于一身的地方，类似于成都的锦里、西安的回民街、苏州的观前街，算是去北京必去的一个打卡地。至于美食.......不要在意太多~至于纪念品........也不要在意太多~~哈哈哈
DAY2天安门
这一天老天相当给面子，阳光灿烂天蓝蓝，而这天也是我在北京的这几天中唯一见到太阳和蓝天的一天。睡到自然醒后坐地铁去天安门广场，住得近，十几分钟就到了，二老可兴奋了。
国家博物馆
人民大会堂
人民英雄纪念碑
进天安门广场是需要过安检的，检查比较严格。
天气真的很给力~~
毛主席纪念堂。
上午可以进去瞻仰毛主席，中午以后闭馆。进去很严格，不允许携带任何东西不可拍照不可喧哗不可带帽不可乱行手机需静音需过安检并检查身份证。广场有存包的地方但是人多人多人多~我们带着包，所以二老先进去出来后在替换。
瞻仰出来的母上大人异常激动，终于见到了伟人。
通过地下通道我们进到天安门城楼
城楼上极具特色的装饰
当年的话筒
烈烈红旗迎风招展。
上天安门城楼是需要买票的，十几二十几记不清了，依旧不许带包，城门下有存包的地方。城楼上不可逆行不可打伞不可追逐打闹，城楼上有两种安保，正常安保服的站里边，还有城楼边沿每隔十几米就有一个白衣安保，可凶可严肃。
从城楼上看广场
没错，就是那个午门。
父上大人说里面也跟外面差不多，所以并未进到里面去游览，再进去也是要另外买票的。
据说故宫后面的景山公园山顶可以看到故宫全貌，有兴趣的朋友可以去看看。
护城河
瞻仰完伟人，上了天安门城楼，二老觉得今天足够了，于是回酒店休息。
因为住的近，晚上还出来看了下夜景。
二老没有想看升旗仪式的想法，想看的朋友需尽早到广场等待，否则没位置或者位置靠后。具体多早呢？凌晨两点正正好。
DAY3八达岭长城
这天天气不好，阴沉沉的。我们9点多才出门，事先查好路线，两趟公交坐了四十多分钟到德胜门坐专门的大巴到长城，20块一人好像，如果想打车去的话需要400左右。在北京交通很便利，坐地铁坐公交基本都能到达各个景点。在德胜门坐大巴需小心，因为有假车。具体会被拉到什么地方我就不知道了，差点就被忽悠上车了，后来是一对路过的本地老夫妻给我们指了路，正经大巴在德胜门后面西北角，车满既走。
车上会有随车售票员介绍一些长城景点的基本情况，返程的时间以及乘车地点，然后会推荐坐索道上长城，直接可以上到北四楼，往返一百多。
长城下的黑熊乐园
因为我们到长城的时间比较晚了所以决定坐索道。
天气不好，雾蒙蒙的。
回到市区坐公交，路边的月季开的好好
DAY4奥林匹克公园、王府井大街
最后一天决定去看看鸟巢，天气贼冷~~北方干冷吹得头疼。五月的两广热的穿短袖，北京还冷得要穿棉外套，本人装备不足，冻得直打哆嗦。
由于行程安排的少，故中午后才出的门，那个冷啊~~~出行选择：地铁。
在公园里逛了一圈，太冻了，冻得脑袋疼，照片也没怎么拍
下午后溜到王府井小吃街，至于小吃的味道及价格........呵呵呵
不敢吃！！！
晚上的飞机回家，至此北京行算是结束，为何不去颐和园？二老说心愿已了不想去了想回家（主要是吃不惯）我能说什么呢?我只能是很愉快的答应啦~~哈哈哈
