广州，别名羊城和花都，是我国仅次于上海、北京的第三大城市，国家综合性门户城市，是中国通往世界的南大门，粤港澳大湾区、泛珠江三角洲经济区的中心城市以及一带一路的枢纽城市，不仅是我国当之无愧的一线城市，还被全球权威机构GaWC评为世界一线城市，人均发展指数及在校大学生人数等多项指标均位居全国之首。
渝帆曾在广州生活多年，对广州极为熟悉，也非常喜欢，喜欢广州的广式早茶，喜欢去逛沙面、红砖厂、上下九、圣心教堂、白云山、越秀公园、陈家祠等众多历史悠久、文化厚重的免费或象征性收取门票的景区游玩，也拍过不少的广州照片，写过很多关于广州的游记，但是那都是在地上看广州。
上个月下旬，渝帆从福建武夷山飞广州，当天天气极好，空气也极为通透，所以当飞机开始下降，我打开舷窗之后便一直在静静的观察这座我曾经生活过多年的城市，虽然不是第一次在空中看它，却是第一次既遇上了好天气，又有一个靠前靠窗的好位置，而且时候也非常好。
以前很多次飞广州，要么天气不好，要么视线被机翼所挡，或者根本就没有选在窗边，或者飞到广州已是晚上，虽然夜景很美，但是手机却不容易拍出好的效果，有的时候天气也好，时间也好，但是坐的方向正好是逆光的一面，其实也没办法拍，所以一切都要讲究机缘。
这次恰好得天时、地利、人和等多方面的利好因素，让我有机会在空中慢慢欣赏广州之美，作为广东的省会及华南最大的城市，广州的历史是极为悠久的，从秦朝开始一直是郡治、州治、府治的所在地，华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。它也是广府文化的辐射中心，从公元三世纪起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时成为中国第一大港，是世界著名的东方港市，明清时是中国唯一的对外贸易大港，是世界唯一两千多年长盛不衰的港口大城市。
所以他的繁荣并不像深圳一样一朝崛起，而是有几千年的文化沉演和积累，他有着厚重的一面，也有着繁华的一面，当飞机飞到小蛮腰的上空，我忽然想起曾经为它写过的一篇辞赋：云山之麓，珠水之畔！巍巍乎，一塔擎空，上接流云之天；奕奕兮，四野逶迤，下瞰羊城名川。北望湖赣，观嵯峨之叠巘，南接港澳，忆虎门之销烟，东迎紫气，掀改革之巨澜，西眺黔桂，溯珠江之源泉……
飞机在降落白云机场前，航线正好往市区绕了一圈，越秀区、海珠区、天河区、荔湾区，再到白云区，都在我们的视野下一一呈现。
而且二沙岛、海心沙、广州塔、珠江新城都清晰可见，高楼林立的新区和低矮老屋的城中村都一一在目，就如同天空中既有蓝天，也有白云一样，一个多元融和的广州，让我们看得真切。以前去过的一些楼宇和街道从空中看过去格外亲切，尤其是以前工作和住宿过的地方。
有点遗憾的是，广州最繁华的珠江新城被一大片白云给挡住了，旁边的一位小妹打趣说，很快就要到白云机场了，没有白云怎么叫白云机场呢？好吧，任何事都不可能尽善尽美、无美无缺，有点小遗憾也不影响俯瞰广州的美好心情。
朋友们，在你们的经历中，有在哪座城市上空觉得非常震撼呢？
