12月21日上午，由东盟·道济川医馆主办的《首届广西营养医学专题座谈会》在南宁顺利召开。东盟国际公共关系黄海刚主席；世界智慧科学院院士、副院长、执行秘书长、青少年儿童健康成长领域知名科学家黄希；第八届全国人大代表，广西壮族自治区第六届、第八届政协委员、广西民族医药协会会长黄汉儒；广西医科大营养科主任陈绍萱主任；前广西民族医药研究所所长黄景贤、中医内科副主任医师、医学硕士；来自印度的广西医科大学小儿外科专业雷巴·西瓦·弗拉杰斯博士；中国中小企业协会副会长、医学博士黄爱强；广西广投康养有限公司副总经理吴东波；东盟·道济川医馆馆长曾晓等20余位领导专家群贤毕集共同参与会议。
与会专家就中医药在抗击新冠疫情中的重大作用、中医文化和养生学，中医药方案在“药食同源”中的优势，中医药应用经验，以及如何利用平台进行医药融合等优势传播展开热烈地讨论和深入地交流。会议由东盟国际公共关系黄海刚主席主持。
黄主席在座谈会中提到，在我国历史上的历次重大疫病发生过程中，中医药在防病治病方面发挥了巨大作用。在中医药法以及各省相继推出的相关条例法规保障下，中医药迎来了前所未有的发展良机。希望发挥中医药以及专科专病合作发展平台的优势，整合专家资源，对中医药在营养医学领域的优势进行系统地整理，充分发挥媒体及平台功能，进行传播和推广普及。
东盟·道济川医馆馆长曾晓在致辞中对各位领导专家的到来表示热烈的欢迎，并提到圣人不治已病治未病，不治已乱治未乱。也就是防病于未然。治未病一直都是中医所强调的，而中国传统医学涉及中药、针、灸、按摩等多种形式，描绘了医馆美好的愿景，以及未来的中医馆更应该是提供综合服务的中医馆。以体质养生、治未病、慢病防治调理相结合的服务模式将会大受欢迎，也更能体现出中医的特色与优势。我们东盟道济川医馆致力于弘扬传统中医文化，传承国粹精神，竭诚为大众健康服务。
黄汉儒大师是壮医药学术理论和壮医药学科的主要奠基人和学术带头人、享受国务院特殊津贴有突出贡献专家、全国民族医药工作先进个人、桂派中医大师、第五批全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师、广西国际壮医医院壮医学术首席专家，从事挖掘、整理、研究、推广壮瑶等民族医药工作将近60年，主持完成《壮族医学史》《中国壮医学》等著作，奠定了壮医药的理论基础，填补了壮医药发展史上的关键空白，使“民间壮医药”上升为“壮医药学”。黄汉儒大师在发言中表示对本次营养医学为主题座谈会给予了高度评价，他相信本次座谈会对民族中医药的发展将起到很大的促进作用。
广西医科大营养科主任陈绍萱主任，从事临床营养医疗、教学、科研和保健工作40多年，对营养缺乏常见病、疑难疾病有较丰富的临床经验。陈主任在座谈会发言提到，中国的饮食文化，中医文化和养生学是现代营养学的先驱。“药食同源”是营养学从治病到预防疾病发展的趋势。国家关于中医药的政策为中医药传承创新发展指明道路和方向，为营养医学养生奠定良好的基础，同时也为推进中医药高质量发展带来广阔空间。
前广西民族医药研究所所长黄景贤、中医内科副主任医师，医学硕士，参与了第一批壮医药教材的编写，他擅长内科杂病,尤其对消化系统疾病有较好的治疗水准。对于本次营养医学主题座谈有着自己独特的见解，他认为临床治疗中，强调脾胃为气血生化之源，必须时时顾护胃气。其根据中医脏腑学说、药物和食物的四气五味，并参考现代营养学及自身的临床经验，“辨证施膳”，将食疗补中与祛邪疗法合用，形成了具有特色的中医营养学术思想。
本次座谈会一位来自印度的雷巴·西瓦·弗拉杰斯，广西医科大学小儿外科专业学士、硕士、博士。对于可以参加本次座谈会他表示很荣幸也很自豪，并表示中医药发展已成为中国实施"一带一路"战略的一个组成部分。推动中医药全球化，中医药已普及到包括印度在内的全球183个国家和地区。根据世界卫生组织的数据，已有103个成员国批准了针灸实践，29个国家颁布了传统医学专项法规，18个成员国将针灸治疗纳入其医疗保险条款。中医不断增长的市场和全球化并不能阻止人们挑战它的功效和科学背景，且中医的发展在"一带一路"的扩展显得更为重要。
提到中医药全球化，医学博士，研究员、高级工程师、中国中小企业协会副会长黄爱强，很有感触的说道，能精准的杀死病毒是最好的办法，在没有特效西药的时候，中医用的是传统智慧中的“围魏救赵”。以新冠病毒为例，通过中药调整，改变病毒生存的人体环境，从适宜转为不适宜，以此达到中医药治病的显著疗效。
世界智慧科学院院士、副院长、执行秘书长、国家高级公共营养师、北京誉满杏林国际医学研究院营养医学研究院院长、青少年儿童健康成长领域知名科学家黄希，在座谈会中跟大家分享营养医学是人类真正健康的曙光，黄希院士表示营养医学的理论认为：疾病的本质是人体细胞受损伤的过程,治疗的过程实际上是受损伤细胞修复的过程。所以,均衡营养一个细胞,预防一个疾病;缺乏某种营养素,产生一种疾病。营养医学是一门比较新的学问，整合了中医学、西医学及临床营养学，研究营养素与疾病预防、治疗的关系。
广西广投康养有限公司副总经理吴东波
广西一带一路健康产业投资有限公司董事长周厚霖
广西广投康养有限公司副总经理吴东波，广西先进民营企业家，广西东盟城中医药研究院院长，广西一带一路健康产业投资有限公司董事长周厚霖在本次座谈会中纷纷表示，后疫情时代，我们对病种有更深的认识，中医药介入得到国家党政领导人重视，疗效越来越好。同时提到中医走出国门，要加速培养中医药的传播人才，这对中药传承发展很重要。企业家努力帮助中医药走出去，吸引投资，促进健康发展。
本次营养医学座谈会以中医药为主题，专家们分享了临床经验和计划，大家通过此次座谈会，拓宽了思路，提高了对中医药营养医学的认识。有利于形成协同发展的新格局，打造富有特色的中医营养医学新领域。
