2022年10月1日，首届“屿庐青年艺术节——摩涅莫辛涅”在北京798艺术区十点睡觉艺术空间开幕。
本次展览由屿庐线上平台联合十点睡觉艺术空间共同发起，以“摩涅莫辛涅（Mnemosyne）”为主题，面向全国青年艺术家展开征集海选，经过评委初审后，15位优秀青年艺术家作品入围并展出。
入围艺术家为：陈若璠、冯志佳、郭发展、高有洋、黄成、黄望福、胡佳艺、何璇、李慧、梁宏伟、谢玄玄、薛萤、尹天翔、张化霖、赵宇。
本次展览的主题“摩涅莫辛涅（Mnemosyne）”为希腊神话中的记忆女神，“摩涅莫辛涅图集(Mnemosyne Atlas）”又名“瓦尔堡图集”。图集以“记忆”为主标题， 瓦尔堡认为艺术史的目标是研究“人类表情的历史心理学”(historical psychology of human expression)。他通过以跨学科领域的往昔视觉图像为资料，研究来自古典世界的艺术形式及心理状态在后来特定时代艺术创作中的重现。
记忆在艺术中担任何种角色？此时我们讨论的已不再仅限于艺术创作本身，而是由艺术家、观者、评论人等身处社会的一系列角色组成的“图像共同体”，其核心是图像本身具备的共情。
社会形态的高速更迭下，无限循环放大的意涵使得图像不断被加诸新的含义，转化为具有多个维度的符号形象，从而使得解读艺术作品时的“权力”被放逐。当符号愈渐强势，不再是简单的再现，对图像的共情逐渐模糊，图像崇拜本身就开始流动，当代语境中的宁芙又该以何种面貌呈现？
故本次艺术节面向青年艺术家群体，征集独具个人化记忆经验的创作，试图探讨新兴社会经验堆积下，艺术创作高度且极端的分化中流动包裹于图像边缘的记忆根源。刨除“时代性”的迷雾，摈弃符号的加持影响，以“时代之眼”轻瞥当代艺术发展中由概念图像构筑的思想空间。
据悉，本次展览将从10月1日展至12月4日。
