如家精选酒店(北京南站南广场店)¥313起立即预订>
星程酒店(北京广渠门外地铁站店)¥275起立即预订>
如家精选(北京昌平政府街地铁站店)¥208起立即预订>
展开更多酒店
每次外出旅游总想找一家能够给我带来家一样感觉的酒店，刚开始因为名字，到后来我便把它当成了家。不记得从什么时间开始喜欢上了如家酒店。如今每到一个城市，我都不由自主的搜索如家，因为它每次总能给我不一样的惊喜。
这次的北京之旅，遇到的如家精选酒店更是将我带回了童年的美好时光。初遇位于百子湾路20号的如家精选酒店，就被它棕色与白色相间的简约外表所吸引。走进酒店中，满眼所见都是干净整洁的环境，幽静的氛围，给我一种世外桃源的感觉。
如家精选酒店有海洋主题房、漫趣主题大床房、龙珠主题房等多种主题的房型。作为龙珠迷，我自然而然地选择了龙珠主题房。
大厅的前台服务员微笑着替我办理好一切手续，如和风沐雨一般给我家的温馨。在工作人员的指引下，我们快速地找到了自己的房间。
推开房间，看到的是一个不同的世界，一下子走进了《龙珠》的世界中。又想起了不久前看的《龙珠超：布罗利》，劲爆的场面现在依然让我热血沸腾。
房间中，到处都是龙珠壁画。每次总能挽狂澜于既倒的孙悟空，成为了房间中壁画的主角。酷酷的贝吉塔纸牌人一如往昔，又让我想起了那个动漫中严肃的他。
看着孙悟空与贝吉塔，我突然有种想笑的冲动。同伴问我怎么了，我连忙解释道，我想起了孙悟空与贝吉塔对战布罗利时的场景。因为二人都打不过布罗利，所以孙悟空用瞬间转移带着贝吉塔来到了比克大魔王这里。二人上演了一出滑稽的融合，最终顺利提升了战斗力，打败了布罗利。每次想起他俩融合时的滑稽场面，我都忍不住地想笑。
虽然每个人都想成为超级赛亚人，但是萌萌的孙悟饭却是我最喜欢的一个人物。不仅是因为它的萌，更因为他拥有要成为一个学者的精神。
宽敞舒适的大床上放着七颗龙珠，我想，今晚的梦中一定可以集齐七龙珠，然后实现自己的梦想。
除了床上的七龙珠，桌子上的七龙珠更吸引了我的目光。因为这七个围着的是仙豆，突然想起小时候总是天真地说自己吃了仙豆，可以迅速补充能量，长时间不吃饭，最后却饿着肚子求饶。
房间中到处充满了龙珠的元素，从壁画到玩偶再到漫画，最后是动漫人物的布娃娃，每一样都能够勾起我童年的美好记忆。
我原以为只是卧室中满是龙珠元素，没想到洗手间里同样如此。宽敞整洁的洗手间，朵朵白云一般的壁画，马桶盖上的标志性字体，更是让我沉浸其中无法自拔。
虽然《龙珠》早已风靡了整个中华大地，但是本次授权“漫次元”打造的主题房，却是《龙珠》连载35周年以来的首次触房，自然十分珍贵。
在龙珠主题房中，还可以来一场cosplay，穿上你喜欢的任何一个人物的服装，成为你心中的那个他。
虽然，距离看《龙珠》已经过去了十几年。但是，孙悟空、布尔玛、龟仙人、比克大魔王、饺子、鹤仙人等形象还是一直停留在脑海中，从未消失过。
