只要提起香山，就会想起香山的红叶，只要想起香山红叶，就会情不自禁地联想起一首诗：
远上寒山石径斜，白云生处有人家。停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。
这首诗出自唐代杜牧，名叫《山行》，这是一首描写和赞美深秋山林景色的七言绝句。这首诗描绘的是秋之色，展现出一幅动人的山林秋色图。诗里写了山路、人家、白云、红叶，构成一幅和谐统一的画面。这些景物不是并列的处于同等地位，而是有机地联系在一起，有主有从，有的处于画面的中心，有的则处于陪衬地位。简单来说，前三句是宾，第四句是主，前三句是为第四句描绘背景、创造气氛，起铺垫和烘托作用的。“霜叶红于二月花”，这是全诗的中心句。前三句的描写都是在为这句铺垫和烘托。诗人为什么用“红于”而不用“红如”？因为“红如”不过和春花一样，无非是装点自然美景而已；而“红于”则是春花所不能比拟的，不仅仅是色彩更鲜艳，而且更能耐寒，经得起风霜考验。
这最后一句，就连香山摆地摊，贩卖红叶标本的小贩都能随口读出。可见，低端营销也已经注入了中国古典诗词的文化韵味。到了香山，终于澄清了一个原来脑子了固有的错误理解，认为北京的香山红叶，就是枫树的枫叶。其实不然，北京香山的红叶不是枫树的枫叶，而是黄栌。
黄栌（CotinuscoggygriaScop.）别名红叶、红叶黄栌、黄道栌、黄溜子、黄龙头、黄栌材、黄栌柴、黄栌会等，是中国重要的观赏红叶树种，叶片秋季变红，鲜艳夺目，著名的北京香山红叶就是该树种。其在园林中适宜丛植于草坪、土丘或山坡，亦可混植于其它树群尤其是常绿树群中。黄栌花后久留不落的不孕花的花梗呈粉红色羽毛状在枝头形成似云似雾的景观；黄栌也是良好的造林树种。
黄栌：杜甫〈琵琶行〉中有“黄栌苦竹绕宅生”的诗句描写居住环境的恶劣，北京西山红叶的主要树种就是黄栌，“香山红叶”是北京的自然景观之一，山上的主要树木就是黄栌。
红色的叶子能都叫红叶，红色的叶子不能都叫枫叶。
下面三张叶子，分别是枫叶、黄栌红叶、银杏树叶。
秋季到冬季季节转换时的枫树的枫叶——由黄转为红。
秋季的黄栌红叶。它的特点是霜降之后越加变红。所以称之为“霜叶红于二月花”。如果等不到霜降，它就会直接枯萎、掉落。
秋季的银杏树叶——金黄色的。
在北京香山公园，除了黄栌红叶之外，还有一颗特别树干巨大，枝叶茂盛的银杏，也在位于红叶观赏区内。走到这里的游客，都会拍照留念，用镜头记录下它的美！
如果您无法理解这颗树有多么高大，您只要看人的身高与树高的比例，就知道一颗树高，大约抵多少个人高。
以下是北京街景。
北京方庄家乐福街边的银杏树。
方庄街边的银杏树。
说起银杏，在北京真的可以算是一道亮丽的风景。不但大街小巷都可见到银杏。最著名的是位于三里河路的钓鱼台国宾馆门口两侧各约一公里长的银杏树，每到秋季树叶泛黄之时，前来观赏的游客、市民，可谓络绎不绝，peoplemoultpeoplesea。三里河路不久之前已经被北京人称之为“银杏大道”。所有出租车司机，只要你说去银杏大道，他就知道带你去哪儿了！
银杏大道赏银杏
以下为钓鱼台国宾馆门口的银杏树叶金黄色的美丽景观。
特别说明：武警守卫的不是银杏树叶，而是钓鱼台国兵馆。
这是钓鱼台国宾馆另一侧马路——阜城路边的银杏树。
话又要说回来了，无论枫树、黄栌、还是银杏，它们的叶子，在秋季的时候，都很美，都值得去观看、欣赏，品味。
如果想了解枫树，及枫叶美景，可以参阅本人的游记《不到本溪不识枫关山归来不看枫——关门山国家森林公园枫叶观赏记》。也刊登在携程旅游的《攻略》中。
OldFU
2014年11月13日初稿
2014年11月20日修改
2017年09月05日修改
