  长这么大这次第一次上京，在中秋放假之际刚好中签北马。说走就走的旅行，一路向北，帝都梦中国心就这么开始了。    2016年9月14日傍晚下班从公司门口等车到武夷山坐上晚上九点的z60开始一路向北北京之旅啦！    在快到出发前我在朋友圈发了条说走就走的旅行马上就腰出发啦！一个人，一个箱子，一个背包，一个单反，一本书，说走就走。在检完票上了去北京的火车，打开朋友圈亲们都在在问去哪啦，刮台风呢不要出远门。我回了，我一路向北呢没事的这他们才放心了。    由于这次是马拉松帝都之旅，一定要有充足的睡眠才有精神玩和跑步。于是我整理下东西就在车上开始补觉了，睡了几个小时醒了就看了会书困了又继续睡。等我这一觉醒来就天亮日出好美啊，这是肚子也饿了我就一边吃早餐一边看日出。把看到美景分享到朋友圈上，亲们说我运气爆发家里下雨福州厦门都在刮台风呢我这是在哪还可以看到日出。    吃完早饭玩了会手机我又开始呼呼大睡，不知不觉又睡了几个小时到了中午了又开始吃午饭啦！吃完午饭休息好了整理好东西准备等下车啦，这趟车是下午一点到北京西。在要下车的时候和穿着力为跑步社区的衣服的大哥刚好也都是来跑马拉松也是要去领装备。我本来是想先去住的地方再去领装备的通过大哥的建议还是先领装备再去办理入住。晋江的这位跑友大哥本来是和其他队友一起飞过来的结果刮台风队友出行都分散，然后我们一起去坐地铁去奥林匹克中心领装备了。   这是我第一次上京也是第一次坐地铁，还好碰到跑友大哥不然我一个人还真的不知道怎么去乘地铁怎么去奥林匹克中心。在等地铁到站是看两个小帅哥穿了其他马拉松衣服就聊了会原来也都要去奥林匹克中心领装备。再聊会原来是泉州又碰到老乡啦，然后一起转乘一起到达奥林匹克中心。
15号早晨醒来遇见美丽的日出，南方刮台风我一路向北起床一边吃早餐一边看日出美美哒。
一个人一张票一个箱子一个背包一个单反一本书一个说走就走的旅行一个帝都梦！
从武夷山出发，候车室候车中。
