行程：红领巾桥至明城墙遗址公园
出行方式：骑行往返24公里
费用：20元（门票10元(仅登上城墙收费，外围绿地不收费)一定要带学生证哦）
骑车逛北京的第三站选择了明城墙遗址公园，那里不仅有距今580多年的明城墙，还有50多个品种的近千株梅花。
北京的春天万物复苏、鲜花盛开，哪怕是随便一条街道都姹紫嫣红！
经过一个多小时骑行，我们穿过东四环、东三环、东二环，来到了明长城遗址，。看样子我们来晚了，梅花节已经结束了，工人们正在拆除搭建的栏杆。果然梅花都已经谢了，绿叶已经完全占据了主打。三三两两的游人悠闲的享受着暖暖的阳光。
把座驾托付给保安大哥，我们登上了有580岁的北京城东南角楼。历史上明城墙全长25公里，始建于明永乐17年(公元1419年)。现存的崇文门至一线的城墙遗址全长1.5公里，是原北京内城城垣的组成部分，是仅存的一段，也是北京城的标志。
角楼内常年举办北京城墙城门文化展。
可以行走的城墙也就200米，从古朴的城墙上回望身后的高楼大厦，还有来来往往奔驰的动车，感觉时间也在眼前穿梭，历史的沧桑和现代的文明就在此交汇！
1900年，八国联军攻陷北京，角楼墙上留下了他们的罪证！被八国联军打得弹痕累累的檩条也被收藏在角楼里。
离开深沉凝重的角楼，我们一路向西漫步在公园内，古树掩映，绿草茵茵，还是感觉有点遗憾，没有看到盛开的梅花，但是为方便游客近距离欣赏梅花特意搭建的木平台还在，要是清明假期来应该正合适！
北京明城墙遗址公园在2002年开始修建，一方面保持古城墙的真实面貌，且把原有的200多棵古树保留了下来，形成了"老树明墙"的特有景观。
除了整修的城墙外，大部分都以现状保护、排险加固为主，以少量补缺为辅，最大程度保存城墙的原状，断臂残垣似乎在诉说着曾经经历的沧桑。
不经意间，盛开的海棠突然呈现在眼前，白色、粉色，茂盛的很！
紧接着梅花也来了，终于看到你了，原来西边有晚熟的品种，心情也随之激动起来，一株株都在优雅的盛开着，白色的、粉色的、红色的、、、、姹紫嫣红、争奇斗艳，只可惜树上没有标志牌，叫不出她们的名字。
一些作画的大小学生正专心致志的徜徉在她们的梅花世界里。
还有开紫色花的树，是紫薇？还是紫荆？那是相当的淡雅！如果能有个标志牌就好了，不仅可以欣赏到美景，还可以学到知识。朋友们知道的一定告诉我哦。
这是玉兰吗？
梅花的高雅清淡与城墙的庄严古朴交相辉映，让我们忘记了时间，不知不觉中天色已经暗下来了，明年的盛开期一定再来！
