2022年5月18-19日，由广州钻石交易中心（广钻中心）主办的第一届国际培育钻石产业发展与创新大会（LGD-IDIC）于广州盛大召开，广州市商务局、广州市番禺区、广东省交易控股集团等单位嘉宾出席开幕式并致辞。大会同期举办了智库论坛、产业交流对接会及产业大奖颁奖典礼、培育钻石珠宝首饰设计大赛启动仪式等系列活动，旨在构筑培育钻石产业新生态，拓展培育钻石广阔应用空间，助力培育钻石产业高质量发展，此次盛会的成功举办为培育钻石行业的发展插上了“腾飞的翅膀”。
大会以“可持续，新机遇，构建培育钻石产业生态圈”为主题。会上，GIA钻石鉴定部高级经理Sally Magana博士以“培育钻石行业的昨天、今天与明天”为题发表演讲。广钻中心分别联合广东省环境权益交易所，中国检验认证集团澳门有限公司，以及山西新碳超硬材料科技、上海征世科技、宁波晶钻科技、LUSANT露璨、THE FUTURE ROCKS、CARAXY凯丽希等企业签署培育钻石双碳战略合作备忘录及培育钻石可持续性评价合作备忘录等文件；大会还成立“LGD-IDIC培育钻石产业发展与创新智库”，积极探索和推动培育钻石高质量可持续发展。
可持续，新机遇
培育钻石作为工业化产品，要实现其可持续性发展，可以更多地探索与时尚、艺术等领域的跨界合作，挖掘更广阔的发展空间。
在以“培育钻石行业的可持续发展”为主题的圆桌会议上，培育钻石行业龙头生产商宁波晶钻科技股份有限公司董事长张军安提及，培育钻石除了在珠宝首饰领域的应用外，高科技新材料是未来重要趋势。
培育钻石如何能够在自身领域持续发展并且能够出圈、造势、走向更好的市场。对此，可持续时尚平台canU发起人崔丹提出，培育钻石应当与现在的消费业态充分接轨，同时重视年轻流量，考虑人文关怀，传导可持续时尚的社会责任概念，再者是走向创意赋能，引入时尚产业年轻创意设计师，在高级定制、珠宝设计、配饰、眼镜、箱包等领域尝试探索，借用一些新的创意力量带动培育钻石呈现出新的想象力与生命力。
璨若天成，时尚悦己
如果说天然钻石是大自然的馈赠，那么培育钻石则是人类伟大智慧的结晶，具有高质感、科技基因以及增长性属性，那么它在品牌营销和市场发展方面又有怎样的发展空间呢？
在以“培育钻石品牌营销与市场发展”为主题的圆桌会议中，豫园珠宝时尚集团孵化项目管理部总经理王挹纯提出，将悦己自购消费人群作为目标客户，通过多元渠道、前卫的设计，满足新一代年轻消费者彰显自我个性、审美、价值取向的诉求。
时尚生活方式意见领袖晓雪谈到，很多90后、00后的年轻设计师，在阐述自己的设计理念的时候把可持续环保放到第一位，是新冠肺炎疫情爆发以来一个特别典型的设计语境。而培育钻石在成本上的优势，有助于新一代设计师实现创意设计想法。此外，培育钻石品牌要注重研究当下经济背景中的女性消费心理，传递更深层次的内涵与精神价值。
创意跨界，闪耀生活
作为消费市场的新兴选择，培育钻石的出现，不仅给时尚行业增添了许多新的元素和新的想象空间，也给人们的生活增添了无限的璀璨和美好。本届大会同步启动了以“闪耀生活”为主题的第一届LGD-IDIC培育钻石珠宝首饰跨界设计大赛，提出“表现培育钻石的特质，发掘培育钻石的多元化应用场景”的大赛主张，鼓励创新任何与生活佩戴装饰用途相关的款式，如腕表、腰带扣、眼镜等，也鼓励围绕任意琢形设计款式。培育钻石璀璨美丽，具有高度可塑、颜色多样、形状自由、可批量生产、可持续等特质，将给予设计师们丰富的创作空间。
随着经济的回暖复苏，消费市场预期仍有较大的升级潜力。科技技术的进步，为人们的美好生活提供了更多的可能与便利，实验室培育钻石技术的发展，让人们触手可及璀璨的培育钻石首饰，享受更精致更闪耀的美好生活。
首届培育钻石产业发展与创新大会虽已圆满落幕，但是培育钻石的美誉和文化将借由大会广为传递。未来，广州钻石交易中心将持续关注和探索培育钻石行业的发展，积极整合各方力量，推动各行业锐意创新，竭力促进行业跨界合作，让培育钻石产业绽放更加璀璨的光芒。
