新浪微博：优雅的刺猬Arielhttp://weibo.com/u/1669731412
-------------------------------------------------华丽丽的分割线--------------------------------------------------
先上几张美图
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
先给大家科普一下鸡鸣驿和天漠
【鸡鸣驿】
鸡鸣驿城位于河北省怀来县鸡鸣驿乡鸡鸣驿村，是一处建于明代（1368年-1644年）的驿站遗存。驿城占地22000平方米，平面近方形，城墙周长1891．8米。城墙表层是砖砌的，里层是夯土。墙体底宽8-11米，上宽3-5米，高11米。城墙四周均匀分布着4个角台。东西各开一城门，建有城楼。城外有烟墩。城内的五条道路纵横交错，将城区分成大小不等的十二个区域。城内建筑分布有序，驿署区在城中心，西北区有马号，东北区为驿仓，城南的傍城有驿道东西向通过。城内还有古代遗留的商店和民居。鸡鸣驿城是中国邮传、军驿的宝贵遗存，具有很高的文物价值。
北京到八达岭高速再到沙城（怀来）高速路过路费单程45元，鸡鸣驿位于沙城西20公里处，公路的南则。鸡鸣驿距北京约150公里左右。
目前在北京周边地区鸡鸣驿是规模最大的一座驿站，它始建于明代初期，也是目前保存最完好的一座驿站，鸡鸣驿也是北京通往张家口的交通要道和军事要塞。有500年历史鸡鸣驿城墙为正方形，每边约300米长，城墙为青砖砌垒，内夯黄土，墙高达十五米，上面垛口，四周城墙基本保持原样，个别地段有坍塌，城墙上现保存有东西两座城门，其间通有大道，可供人马车辆出入。城内有一些老房，住有人家。鸡鸣驿门票30元。
【天漠】
“天漠”位于怀来县小南辛堡镇西南部的龙宝山，距北京90公里，与八达岭长城、康西草原一线贯通，由群山、戈壁、沙漠、湖泊构成。由于其独特魅力的自然风光，已成为国内外影视剧选取西部风光的最佳外景地之一，近年来，《大决战》、《木乃伊3》、《三国演义》、《西游记》、《还珠格格》、《天下粮仓》、《京华烟云》等300余部影视片先后在这里拍摄。
怀来县境内“天漠”自然风光，已成为国内外影视剧选取西部风光的最佳外景地之一；“鸡鸣古驿”是我国迄今为止规模最大、保存最为完整、功能最齐全的古驿城，享有“世界第一邮局”的美誉。对聚集了占全国影视剧产量60%的影视制作公司的北京来讲，怀来不仅成为京津游客短线旅游的首选之地，而且成为影视剧拍摄的影视基地，每年接待摄制组20多个。近年来，《大决战》、《木乃伊3》、《三国演义》、《西游记》、《还珠格格》、《天下粮仓》、《京华烟云》等300余部影视片先后在这里拍摄，而且是中小学生军体培训基地[4]。近来，徐克导演的国内首部武侠3D《龙门飞甲》也在此拍摄。
来源：百度百科
【交通篇】
鸡鸣驿和天漠离北京特别近，所以我发现写攻略的都是北京周边自驾游的，在此我要给背包客提供交通信息。
鸡鸣驿：坐火车的到张家口（如果你坐的那趟火车在‘下花园’或者‘宣化’，那就选择这两个其中一个），然后坐火车到‘下花园’，当然，你也可以选择从张家口坐客车到下花园，然后从下花园客运站坐到沙城的车，告诉司机你到鸡鸣驿下车。
天漠：从鸡鸣驿到天漠，先在马路边拦到沙城的客车，到了沙城再去客运站坐去天漠的车（其实是沙城到北京的慢客车，经过天漠）
【住宿篇】
我第一晚住在鸡鸣驿古城里，古城外没有住宿的地方，一个人一晚上50RMB左右，价格可以商量，看你要求什么样的环境。我住的是有WIFI可以洗澡，60一晚，但是据我所知也有50RMB包两餐的，但是不可以洗澡，更别提WIFI，厕所是茅房式的。因人而异，自己选择。
【美食篇】
说实话，这里真心没有什么特别出名的吃的，作为吃货的我很随便的打发了两天的三餐。
【门票篇】
鸡鸣驿古城进城不收门票，但是有个售票处，那里是卖景点通票的地方（成人票45RMB，学生票30RMB），不打算看经典，只打算在城里转转感受一下氛围的人就没必要买门票了
天漠门票35RMB，不卖学生票。
---------------------------------------------------以下为正文-----------------------------------------------------------
DAY1屌丝女的内心放逐
来张家口的前一天我才意识到，哦我明天要出发去鸡鸣驿和天漠了，怎么去呢？上网查了好多攻略都不了了之，全部都是自驾游，没有任何可利用的信息提供给背包客。于是我就这样迷离糊涂的坐上了开往张家口的火车。在火车上遇到一个张家口人，便赶快求教，可是他竟然不知道张家口还有鸡鸣驿和天漠这两个地方！！！这是什么情况？？？不过好在他也挺热情的，帮我问问他怀来还有张家口的朋友，看看有没有知道的，几通电话打完后，他抱歉的告诉我没人知道！！！瞬间石化，他们本地人竟然都不知道，那我只能听天由命了，等到了慢慢问路吧，我就抱着这样船到桥头自然直的心态又大大咧咧的睡着了。等迷糊糊的睁眼后听到说到宣化了，我记得之前在查攻略的时候看到说从这个地方去鸡鸣驿比较近，我就抱着试试看的心态下车了，清晨6点，天刚亮，还带着一丝暗蓝。随便抓了一个出站的年轻男孩问他知不知道鸡鸣驿，他告诉我可以坐火车到下花园然后有客车到，瞬间看到了希望，我满怀信心的出了车站。
买票去下花园，旁边一个男人突然把我拦下，说你去下花园干吗坐火车，可以坐客车阿，我问几点，他说7点多，--那我这一个多小时干吗，还是宁愿多花点钱赶快到。到了下花园，出火车站后向坐走大概50m就能看到客运站，坐了去沙城的客车，告诉他们我到鸡鸣驿，7rmb。顺便打听了怎么去天漠，竟然又是没人知道！！！那就先去鸡鸣驿，到了再慢慢问路。
当客车在鸡鸣驿停车让我下车的时候，我又石化了！！！这是什么古镇阿？和我预期差的也太远了吧，估计2个小时就逛完了看这规模。
鸡鸣驿古城
带着坐了一夜火车油腻腻的头发实在没有心情逛，于是到处找住的地方，竟然所有人一致告诉我“只有下花园有住的地方，这里没有。”我是从那边坐车过来的唉！！！我现在只想洗澡或者仅仅是洗头也可以，给我一个水龙头也好阿！我像只无头的苍蝇一样在马路边乱走，看到古城旁边有一条类似于商业街的地方，可是发廊都没开门，现在是早上7点多，在这个小地方不开门也算正常。我也豁出去了，看到有一家摩托车维修店开着，我走过去问修车的大叔能不能在他店里洗头，他当时就懵了，一头黑线，笑着跟我说旁边有发廊，我说那些都没开阿，他说让我等一会，我能等我还问你阿，跟他说我时间不够，能不能将就让我在他店里洗一个，他为难的看着我说他做不了主，他老婆在这里。--你以为我是来和你搭讪的吗大叔？无果，于是另寻“商机”，又走了一截看到一个大妈在往路边倒水，我赶忙跑过去能不能到她家洗头，给她水钱和电钱，我自己有洗发水和吹风机，她说她是来照顾她妈的，就这一间小房子，没有接水烧水的地方，再次无果之后另寻他路。我发现这里的便利店里都有一个小隔间住人的，于是到了一个规模比较大的便利店里试探试探，当我问女老板能不能在她家洗头，给她水钱和电钱的时候，她以为我是开玩笑说她这里没热水，我说冷水也可以，我不介意。于是她笑着说你进去吧，瞬间感动到爆了，她告诉我桌子上有刚做饭剩的一点热水，我可以用，答谢完老板就美美的洗头，洗完头顿感清爽，老板不收我钱，答谢完告辞。我知道自己好屌丝--还好没有找到可利用的水龙头，否则就会发现大清早一个不顾形象的姑娘在马路边用冷水洗头。
终于可以美美的逛古城了。不过让我丧气的是：刚刚还没有收门票的，洗完头出来就有了，白花花的银子阿，明明可以逃过这30RMB的（成人票45RMB，学生票30RMB），泪奔，这就是美的代价。
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
本来是打算随便逛逛就离开这里去天漠的，但是想着花了白花花的银子，不能让这钱白花阿，况且我还是古城控。不过说实话，鸡鸣驿和平遥的建筑风格挺像的，只不过这里更沧桑与破旧一些，多了一些历史的厚重感，少了一些景区的浮华。
下了城墙打算绕着古城走走，突然惊喜的发现了一家客栈，问了问价格也还合理，就打算住下了。当然，这又是我临时决定的，我觉得有必要把这个古城好好逛逛，也不枉费我花的钱（这是关键，哈哈~~）。
来这里之前给自己了好多plans，但是现在都推翻了，就这里在古城里走走就好，本来还打算去爬山的，忘记那个山的名字了--实在是烈日当头照，白花花的光晃得我就害怕，就放弃了。
放下行程看到了景点，于是就进去了，然后我就发现自己被坑了！！！明明我记得进古城都不用花门票的，只是景点需要买门票，果然，这花的30RMB是景点的套票！！！也就是我不看景点就不需要买门票！！！希望大家谨记这一点，不要像我一样呗坑了。其实当时拦着我让我买票的时候，我就知道卖票的是忽悠我的，只不过太困了，不想和她理论。看了几个景点，一个导游过来说免费帮我讲解，他闲着也是闲着，就听了一些典故。八国联军打进北京的时候，慈禧在这里藏过一段时间，照片明天上。
看了一会就觉得自己体力已经消耗的差不多了，还是要去补一觉。
一觉睡醒大概3点多，随便吃了一碗面又开始出去暴走。
鸡鸣驿古城
鸡鸣驿古城
我是一个享受孤独的人，这也是为什么选择在五一黄金周来到这个鸟不拉屎的小地方。很多人问我为什么来这里，他们都不理解那种需要自我放逐的感觉。我宁愿在这一个无人的地方自我欣赏也不愿意去人多的地方内心空虚。旅行是一种休息，是一个心灵的净化过程。当我坐在城墙上等落日的时候，我想了很多关于未来的事情，后来发现是自己庸人自扰，况且我现在也无法回忆起自己当时想了些什么，我记得那个阳光温热的下午，我一个人在城墙的亭子下享受微风拂面，美好定格在那个瞬间。我想说，我们应该活在当下，想做什么就立马去做，不要一直空想，让身边的各种杂事束缚自己，做一个行动派，因为当你的想法稍纵即逝之后，你自己也明白那都是梦，何不趁着你还有这股热情的时候把梦想变为现实？
DAY2喧闹中寻找内心的宁静
一大早早起打算去天漠，在老板的指引下得知，出了古城门坐去沙城的车，然后再从沙城坐班车去天漠。出古城门后发现还没车，于是吃了一碗5RMB的刀削面，向老板确认怎样去天漠，之后便到马路旁等车。其实问路问了好多人都不知道天漠是哪里，看来我真是个奇葩，只能边走边问，到了沙城再想办法。
到了沙城的停车点，旁边全部都是中巴，问路得知我必须去客运站坐车，今天是5.1，可想而知客运站是有多少人。而且去天漠的车其实是从沙城到北京的公交车！！！竟然是公交车！！！而且是去北京！！！你能想象是有多少人吗？？？不过还好这是一班慢车，一般人都选择去北京的快车，但是还是让我等了足足1个多小时，本来折腾到沙城就10点多了，又等了1个多小时，感觉中午12点去天漠简直是找死！！！
在等车的时候，听见两个男生聊天关于什么说走就走的旅行，于是我就和他们搭讪，果然是去天漠的，这么快就找到结伴的小伙伴了，太开心了。聊起来后得知他们是在张家口上大学，和我同一届，正巧我晚上要去张家口转车去秦皇岛，瞬间感觉自己幸福感暴增。
坐上去张家口的车就快了，于是有说有笑的就到了该下车的地方，根据指示牌我们徒步往景区走，话说马路到景区应该最少5KM吧，我们有说有笑的往景区走，突然一辆面包车停在我们旁边让我们上车，他们两个觉得特别莫名其妙，还好我有搭车的经验，就问是不是免费的，大叔说今天做好事，免费。于是上车，上车后发现刚刚坐同一辆车的一对情侣，看来大叔今天真是做好事。大叔说他家就附近的，今天带孙子过来玩，正好车比较空，看我们都是学生，大中午这么热，走路进去挺远的，就做好事了。和大叔聊天聊得特别嗨，他说他家那边有一个不太出名的景区，但是特别漂亮，他是本地人，可以免费带我们进去，要是我们感兴趣，去了给他打电话。就这样聊着到了景区。
.
和大叔还有他可爱的孙子的合影
得知我会做拼接，便不要命的从上面跳下来让我做这张图
话说别人说我这个像女鬼，照片没做好
为了爬窗户想尽了各种办法，折腾了半个多小时，旁边有的人都看不下去了，我高估了女汉子的实力，以为自己可以爬上去的，最后用了一个特别危险的方法：长木板垫着走上去了。那个木板特别薄，生怕自己一脚把它踩碎掉下去让后被扎到，还好只有45kg，木板承受了我的重量，我成功的爬上窗户，如愿的拍了下列照片，其实拍了好多照片--再怎么说也不能枉费我爬上去的功夫是吧。
感觉这白马和我有缘，景区那么多人，当它看到我的时候径直向我走来，然后停在我面前一直盯着我看，周围的人都看着我们。
在天漠大概就逛了2个小时，剩下的时间就是坐在那里聊天。说实话，爱摄影的人真的适合去天漠，只可惜我去的那天是阴天，没有蓝天白云，我看过有些蜂友的片子，真的特别漂亮，真能说我运气不好吧。离开景区的时候下了暴雨，于是我跑到停车场问有没有可以免费带我们出景区到坐车的地方，于是成功的搭上一辆车。出了景区雨下的更大了，这不是重点，重点是风很大，本来在天漠就玩了一头沙子，又被风雨的蹂躏，头发简直不忍直视，后来去沙城火车站坐去张家口的火车，我真有在候车大厅用水龙头里的凉水洗头的冲动。
【最感动的事】
和他们去了他们学校，溜进了男生寝室，看他们洗脚换袜子，我也按捺不住，于是就在男生寝室用凉水洗脚，但是他们的水房和厕所连在一起，于是我不能自己去倒洗脚水和洗袜子，于是他们的室友帮我倒洗脚水和洗袜子。回来的时候告诉我，第一次帮别人倒洗脚水和洗袜子，竟然是个陌生的女生！！！他们告诉我这是他们寝室第一次进女生，而且是带一个仅仅认识半天的女生回来。我想我也挺奇葩的，换个女生可能不会出现这样的小插曲了。
