女神节临近，生活总要有点仪式感。上周小编和闺蜜去逛了黄金首饰店，她想着给自己买件黄金饰品。要说选自己喜欢的还不是很难，关键是这件也想买，那件看着也不错，最后闺蜜在是买黄金手镯还是黄金手链之间，犯了选择困难症，小编相信正在看文章的的福粉们，肯定也遇到过如此纠结的时刻，希望下面这几组对照能为大家解惑。
一、佩戴感受对比
1、佩戴舒适度：手链＞手镯
无论佩戴什么首饰，舒适度肯定是需要考虑的一环：跟黄金手镯相比，黄金手链更轻一些，在佩戴的过程中，对手腕的压力也相对较小一点
2、时尚度：手链＞手镯
在选择首饰佩戴的时候，除了舒适，还有非常重要的一点，就是是否紧跟潮流时尚。单论时尚程度的话，黄金手链样式更加多样化，并且精致轻巧，要更胜一筹。
3、牢固度：手镯＞手链
虽然前面两点都是夸的黄金手链的优势，但是黄金手链在牢固度面前，却是远远比不上黄金手镯的：金手链比较容易变形！
因为黄金质地非常柔软，如果佩戴的时候不注意，原本尺寸合适的手链，没多久就会越戴越松、越戴越长，出现这样的情况并不是人变瘦了，很有可能是手链的连接口之间变松了。
二、佩戴人群对比
1.金手链大多秀气、优雅是很多年轻女性朋友的首选，并且价格相比金手镯更加优惠，款式上也是各式各样，不管是空心的还是镂空的都非常的精致。
2.金手镯更加庄重、典雅一点，通常更能获取年纪较高一点的中年女性朋友的青睐，并且大都的黄金手镯都是采用一体化设计，价格普遍比黄金手链来的高。
