8月6日 准备攻略
贵州并不是临时起意，一直苦粤地酷暑久矣，心里期盼去往云贵高原，能游山玩水最好，避暑纳凉也是不错的。攻略主要是阅读和归纳携程上关于贵州的景区介绍和其他信息，预设了黔南（大小七孔、茂兰、平塘）、贵阳（青岩古镇、黔灵山、省博物馆）、安顺（黄果树、龙宫）、黔西南（马岭河、万峰林、何应钦故居）、六盘水（乌蒙大草原）、毕节（织金洞、平远古镇）、遵义（赤水丹霞、遵义会议旧址）、铜仁（娄山关、梵净山）、黔东南（西江、镇远、黎平、堂安）九个游览区。
 
8月7日 出发
北海、崇左出现疫情，没有在广西逗留，广西的旅游资源非常丰富，路过柳州、象州，喀斯特岩溶地貌下奇峰迭起，让人目不暇接。
衣食方面，准备了春秋装用以应对高海拔区域的低温，准备了泳装拖鞋沙滩鞋方便玩水，夏季出行遮阳帽、冰袖、面罩必不可少，因为衣物换洗条件不佳建议纯棉衣物可以少一些，快干衣物多一些，否则赶路时晾不干就很尴尬。因为经常十一、春节出行，害怕出现高速堵塞的情况，准备了方面食品，结果一整趟也没有用上，沿途的服务站功能比较全面。应对长途履行，建议可以准备好一箱水，少量提神醒脑的饮料。防蚊虫叮咬的喷剂很有必要。
宿荔波，荔波的住宿是两头，一个是荔波县城，一个是小七孔附近，考虑到小七孔一天肯定是玩不完的，所以建议考虑住小七孔附近，我们这次去县城住，通勤要花比较长的时间——当然也有好处，做核酸近+看古城表演方便+吃住选择性好一些。做核酸是当地防疫要求是三天两检，荔波县人民医院就在进城大道边，很方便，但是要注意核酸检测通道在医院西侧，不要按照导航去大门口，否则会走400米冤枉路。
 
8月8日 小七孔西区
小七孔有东门和西门两个入口，旺季旺旺季的时候一定要选择从东门进，西门人太多，北京香山十月赏枫的排队上山排队参观排队下山的感觉你有过吗？更不用说横穿300米的停车场和800米的甬道到购票处的体验了（走累了要不是人太多往回走太挤当时就想掉头），别问我第一次去为什么知道——我将要含泪给出西门进的游览行程。另外，夏季游玩一定要要赶早，这个也别问我为什么了，谁晒谁热谁知道——我们因为第一天全赶路了太累所以没选择了。
划重点，小七孔景区很大，观光车路线需要提前了解好，尤其请注意东西门之间互通车辆仅在东门、西门、卧龙潭、老东门等几个站才有，所以要去经典小七孔区域的一定要提前规划好观光车搭车路线，因为景区设计的路线是搭车+徒步，下车点和上车点不同，每一站的观光车只从本站上车点到到下一站下车点，这样从西边到东边（西高东低下山路）一趟顺下来可能需要8个小时，带着孩子的，体力不支的需要考虑从东西门各进去一次游玩。
西门进去第一站是卧龙潭，卧龙潭碧水如玉，蜿蜒如龙，有一个网红的圆弧瀑布非常别致，有一个漂流但实际上是划船，只发两根竹竿，划水很慢，吐槽一下，可以考虑到鸳鸯湖再划船，结合湖区和水上森林的景致。鸳鸯湖到天钟洞有一条穿越路线，可以考虑先游玩鸳鸯湖再坐车到天钟洞口，单向直穿到主路不走回头路。
湿地和翠谷瀑布这一块是比较适合小朋友玩的，瀑布下游有浅水区，水流稍有些急，小小朋友需要注意一下安全，一定要注意翠谷站上下车的地方距离有些远，需要徒步前进大约500米才能到乘车点，继续往东走。
水上森林和石上森林都是考验体力的景点，水上森林是1.2公里徒步，石上森林是2.2公里徒步，带着孩子我们就没有做这种穿越性的尝试，特别要注意观光车到石上森林站就折返西门了，因为中间距离大，一般是西门整体辐射西区，东门辐射东区，没有车辆打通这2.2公里的堵点，所以当时我们想一站一站坐到小七孔去的，结果就被迫折返西门了，因为天色已晚遂决定第二天再来玩。
 
8月9日 小七孔东区
东门进不管是排队还是停车都比西门的旅游体验感要好一点，但是小七孔桥仍是游人如织，旁边有个疏导交通的一直在喊不要在桥上停留，可是不停留连个旅游纪念照都来不及拍，真想找个旅游区下班的时候，迎着和风细雨再来拍小七孔的清淡素雅。
小七孔往西是气势如虹的拉雅瀑布，正对着跳岩（有些湿滑），这块水雾纷飞，游客往往赖着不走，带小朋友要注意安全，拉雅瀑布再往上就是68级水跌瀑布了，一直可以通到石上森林，因为是往上爬山且距离远我们果断舍弃，返回大七孔。
大七孔是环形步道，但是绝对超值。这边可以排队乘船，这里有个坑——人太多了等船时间长，我们花了30分钟等船，船就开了6、7分钟就到了，恐怖峡景点略水，但是天生桥景点让人拍案叫绝，震撼不已，一定要看看。
下午赶往平塘克度天文小镇，到小镇之前出现了禁止使用大功率无线电装置的标识，让人不由得生起对这一国之重器的期待。
宿平塘。
 
8月10日 平塘天眼
FAST是全球最大的射电望远镜（以下省略5千字），电子设备统统不让上山，所以照片只能是天文体验馆里的模型照片，广场有一座南仁东事迹馆，有大科学家南仁东先生的生平，建议大家看看。平塘县可以做核酸，在县城里找了一家鱼馆吃了江团，意外的美味。鹿崽一边忍不了辣一边吭哧吭哧地吃着。
出了平塘就是一路往西，从黔南州来到黔西南州，之前在微博上见过马岭河的宣传片，极其期待。
宿兴义，找了一家三叠纪博物馆酒店，有大量三叠纪的标本，海百合和鱼龙的标本超过之前几个博物馆见过的。
 
8月11日 马岭河峡谷
马岭河峡谷景区真是痛并快乐着，一开始听说峡谷对侧的步道维修还觉得颇为遗憾，没想到一侧的已经让人美不胜收了——后来的游客可以打听一下什么时候全开，肯定更好看。进景区时售票员说电梯如何如何，让鹿爸作为一个膝盖有旧伤的游客觉得非常贴心，但其实进去就是近百米的升降，才能到电梯——只能说聊胜于无吧，而后的步道也是非常起伏不平，有好几个飞瀑会溅水，亲水的穿好速干衣凉鞋，怕湿的你一定要带一把伞。
那几条瀑布都非常有特点，黄龙瀑、面纱瀑、万马奔腾瀑，加上路过的海狮厅、蓬莱厅，虽然是原路进原路出，依然让人觉得非常满意，就是返回爬山的路太过辛苦。出来之后一定不要着急回城里，因为峡谷上方有一座天桥，大家可以反向往天桥开过去，会有观看马岭河峡谷的绝佳视角，我看到觉得非常激动，美哭了。
宿兴义，这边的酸汤鱼用的酸笋熬汤，和平塘用的糟辣椒加西红柿的做法不同。
 
8月12日 何应钦故居、万峰林
兴义号称中国金州，这里经济水平比较发达，感觉不像贵州的西南边陲，而更像一个发达的二线城市，市民们的精气神也杠杠的。鹿爸开车去了泥氹看何应钦故居，这个人毁誉皆有之，在历史上留下了浓墨重彩的一笔，故居并不大，很多故物都保存得较好。村庄里的开发并不过分，游人寥寥。
万峰林是兴义近年主打的一个景点，非常有特点，有徒步游、观光车游和小火车游等多种选择，景区里面有很多民宿也可以选择。我们因为想要赶路去六盘水，就没有定小火车。在一条山谷中从不同角度看稻田、农舍和奇峰突起的山体，感觉自然风光的移步换景被用到极致。景区不支持飞行器航拍，但是我觉得如果用航拍会更为壮观。
宿盘州，吃了很久没迟到的烙锅，土豆粑和黄粑也很香。
 
8月13日 乌蒙大草原、织金大峡谷
乌蒙大草原是少数几个不坐观光车而允许自驾的景点，但是旅游旺季就比较容易堵了，头一天发生了堵2-3小时上山，堵2-3小时下山的情况，出游当天还好没出现这种情况，但是在途中小镇还是发生了堵车近1小时的情况，建议还是加强规划，尽量还是单向游览比较合适。乌蒙大草原的特点就是登高望远了，有几个高原上的海子可以戏水，但是有些审美疲劳的我们就略过了，下山途中吃了彝家的清汤羊肉，也很有特点。
草原出来就奔织金而去，织金洞之外当地又开发了大峡谷，有特殊的单面山地质景观，走着走着觉得和米林派镇的雅江大峡谷有些像。
宿织金，考虑到旅途的疲劳累积，专门找了个景区附近官寨乡的民宿休息，住宿吃饭一体的，方便。
 
8月14日 织金洞、贵州省博物馆
从官寨的主路一直往里走就到织金洞景区了，小朋友是免票的，只需要买一个摆渡车的票，织金洞里的景色就不需要赘述了吧，旅游的人不多所以其实体验还不错，尤其是门口的大狮子给我印象深刻。在摩崖石刻上看到一句诗，黄山归来不看岳，织金洞外无洞天，找个洞府做个神仙，这里应该是个不错的选择。
下午到贵阳，兴冲冲的去了省博物馆，建了新馆了，少数民族的民俗仍是最大的看点，但是觉得没有当年初至老馆时震撼了。
宿贵阳，吃了柴火鸡。
 
8月15日 堂安侗寨
遵义出现疫情，遵义和铜仁的景点我们做了取舍，本来有镇远和西江的计划，但是鹿妈就很担心游客太多（新疆西藏都爆发了疫情，大量游客涌入了贵州），我们就把离黔的最后一站放到了堂安侗寨，这个侗寨在高高的山上，有一条徒步路线可以从堂安到厦格侗寨，再走到肇兴侗寨，有时间的小伙伴可以尝试。我们走了一半就返程了，到厦格觉得景色确实比单一视角的要好。堂安侗寨因为在山顶，更适合观看日出日落，这边因为居民并不多，所以在寨子规模、村居美观程度上和肇兴还有一点差距，但胜在原汁原味，并且可以看满山的梯田。
宿堂安，尝了当地的田螺和蕨菜，还有鼓楼旁边小店里现熬的冰镇杨梅汁。
 
8月16日 返程
    在肇兴做核酸要进景区，我们选择去了水口镇，临近高速入口也算方便，然后就愉快地返程了。
 
   
 
 
 
 
 
