人物:我与老妈基本行程：2016年5月28日~6月2日第一天  南昌昌北机场+乐盟酒店+              天坛+前门 大栅栏第二天  毛泽东纪念堂+故宫+什刹海                                     全聚德烤鸭+烟袋斜街+鸟巢第三天  长城+王府井东来顺涮羊肉+南                         锣鼓巷  第四天  北海公园+恭王府+后海酒吧  第五天  颐和园+大裤衩+北京西站的                夕发朝至火车               第六天  早晨到家🍭五天总共花费:6000元人均3000元 🍭主要花费如下两张飞机票1300元两张硬卧火车票580元四晚酒店1500元剩下的就是门票吃的喝的花完的注意:北京景点门票真不贵，都在50元左右。都没有超过100元以上的
手机软件必备: 1. 地铁通  地铁通 地铁通（🍭重要事情说三遍）2.高德地图（出地铁跟着高德走，绝对不迷路）3.携程 （可以买门票，免去排队）4.大众点评(餐厅吃饭记得用，可以便宜十几块钱)5.支付宝6.滴滴打车 
这就是地铁通里面的北京地铁线路图，设置好起点和终点，它就会告诉你转几号线，要多少钱，甚至告诉你几点抵达终点。非常好用呢
如图。
北京雾霾严重吧。吓死宝宝了。
必备装备:1.墨镜 口红 话说这是照相标配2.太阳伞+防晒霜（北京可热了）3.相机 我用的是卡西欧TR6004.面膜+保湿霜+雅漾喷雾（北京比南       方干燥多了）5.运动鞋（一定要带，北京太大了）6.每天一套衣服🍭照相不重样7.充电宝随身带，防止没电。8.一张异地免费取钱的银行卡
重要事项:1.北京地铁很发达，除了去长城，我去的景点都是坐的🚇哦下飞机✈，找到地铁口，买了两张 🍭一卡通🍭。如图每张卡押金20元，各充了50块。 事实证明，根本不够花。最后，我算了一下，每个人🚇充了100块。如果怕多，每次可以只充10块呦🍭一卡通还可以坐北京的公交车🚌，注意上车刷卡，下车也要刷卡。2.由于第一次订酒店，选哪家可把我弄晕了。总结一下经验:选择🚇站附近，出行方便装修年份要新一点，这样住的舒心反正不要选七天那种连锁酒店，实在是破啊。我反正感受过了。
我订的是 乐盟酒店，就在什刹海地铁站，方砖厂胡同里。下地铁几分钟就到了。  （🍭第一次自己领着老妈在这么大的城市里坐地铁找宾馆，着实有点紧张）后面几张图都是在酒店拍的。370块一晚上，我感觉环境超级棒。虽然房间小，但我依旧很喜欢。每天阿姨都会来打扫。注意，酒店只有一楼的房间装修是美美哒，楼上房间就比较普通一点。
住在胡同里的居民喜欢种花，这是酒店路上的花。美吧
由于没去过北京，开始还担心一楼会不会潮湿。显然我多虑了，因为北京很干燥，时不时要用上我的喷雾保湿一下
酒店房间入口，只有刷卡才能进，很安全
酒店所在胡同
胡同
酒店院子里的一只小猫咪
酒店院子的座椅
我们的第一餐，炸酱面，还有这个汽水。颜色很漂亮吧，但味道一般般。嘻嘻。就在酒店胡同里随意吃了，刚下飞机找到酒店，实在没力气去别的地方吃大餐了。
第一天下午天坛交通:地铁🚇（天坛东门站）
找了个没人的红墙照了张。嘻嘻
祈年殿（第一字读 qi 第二声）别嫌我觉得你们不会读这个字，反正我读错了
觉得他的头巾很有特色我纠结了半天 才想出来半句英语 can I take picture with you？ 哈哈哈。他很友好，同意我和他照相
皇穹宇（第二个字读qiong 第二声）这个里面有回音壁。自由行缺点就是没导游讲解，于是我和老妈就开始蹭导游。哈哈哈 听那么一小段故事还是蛮有意思的。
墙壁打磨得成弧形
圜丘 （第一个字读 yuan 第二声）
逛完了天坛，又坐🚇（前门站）去了前门和大栅栏。这两个地方在一起。🍭🍭特别特别提醒，大栅栏的读音是 大拾烂儿(da shi lan er)不要按字面读呦，以免别人觉得你好没水准
前门的全聚德服务超级棒，厕所洗手台都有专人给你递纸巾。不过吃烤鸭要等，我也拿了个号，前面有80多号呢。不过有地方坐，果然是老字号。都等了40号了，万恶的好吃鬼被冰淇淋吃饱了。就放弃了烤鸭，走了😤
值得去，里面有很多老字号
就是这个冰淇淋蛋筒。哎，万恶的好吃鬼啊。结果第一天没吃烤鸭了。
逛完前门天都黑了，准备坐地铁回去啦。下到地铁里，忽然看到墙上有个地图，才晓得前门 就是天安门广场前面。于是又跑上去仔细看了一下，果然是，都能看到毛爷爷纪念堂几个字。  我是不是有点傻，之前都没反应过来。
前面那个就是人民大会堂
第二天  天安门广场 故宫交通:🚇 （天安门东站）特别提醒，故宫每周一闭关，不接待游客的。门票可以提前一天在携程订好，刷身份证就可以进了。免去排队😋节省时间
升国旗我没去看，因为太早了。等我下次和男朋友去看，嘻嘻。
去毛爷爷纪念堂一定先去存包，再去排队。要不然会被赶出来的呦。在里面可以买3块钱的菊花献给毛爷爷。纪念堂里面超级安静，🚫拍照的。
故宫实在是太大了，我还买了 故宫珍宝馆和 钟表馆 的门票，一定要买 电子讲解器，听听逛逛才有意思。🍭这图是 太和殿，故宫最大的殿，用于祭祀的。又名 金銮殿。和珅家有个殿叫 银銮殿，可见他多受皇上喜爱啊
这是乾清宫里的 🍭正大光明扁😋建储匣就放在它后面。是从雍正开始秘密建储的哦
御花园真小。😂😂
这就是电子讲解器。我买的忘记拍照了。这是偷别人图给你们看下（这是颐和园的电子讲解器）。😋注意：电子讲解器不要押金，但是出宫门一定要归还，听说它会拉警报的。🍭要不然你们试一试，听听它是怎么响的😈
日晷。古人用来看时间的。
日冕说明。长知识古人简直是聪明，他们怎么知道地球是斜的转。😂
钟表馆的 铜壶滴漏。巨大
宫墙里的我。 走在故宫里，时常在想几百年前的皇帝和妃子们是不起也走过这条路。提醒故宫只能从午门进，神武门出。出了神武门有个景山公园，登上去可以看故宫全景。我和老妈实在是走不动了就放弃了。
前几年不是有人在大杠上刻字吗，拍你们看下。毕竟是首都，文明出行很重要
这个珍妃井太有名了，叫我这个理科生都知道。😋只是它的洞口这么小，珍妃怎么能塞的进去。🤔我是看了半天，觉得太假了。
出了宫门，选择最近的 全聚德烤鸭什刹海店。没有🚇，坐了一辆电动三轮车。20块。真贵。其实可以坐5路公交车去的。  两个人只要点半只鸭子就足够了，150块左右。
出了烤鸭店，沿着湖边走。因为距离酒店很近，就跟着高德，选择湖边走回去
正巧到了 🍭烟袋斜街。😋 哈哈哈 感觉自己赚到了
这是一家纪念品店，我好想买一个回家，可是太贵了，一个要180。可是真的很精致
我喜欢这盆小花。不知道叫什么
到酒店稍做休息，我们又出发了。鸟巢和水立方交通：🚇（奥体中心站）晚上来会比白天来更好看哦我是觉得没必要花钱进到馆里玩。外面看看就行啦
第一次看到正版福娃
回来吃了胡同里的羊肉串。挺好吃的
第三天 八达岭长城特别提醒居庸关长城 和水关长城就不要去啦，看电视也知道都是黑心导游骗人的。🍭要去就去八达岭长城 ，小学生都知道🍭八达岭长城有三种玩法，  🍭徒步攀登 从北一爬到最高点北八（体力好的可以选这个）🍭索道 费用100 坐到北八(我和老妈在故宫都走残了，所以长城决定索道了)🍭滑车 费用100 坐到北四（不建议，划不来）🍭交通:八达岭长城可以坐 公交车🚌877和动车S2。建议坐公交车🚌877，车满了就开，不会超载，不堵车一般70分钟就到了八达岭长城🍭877乘坐方式，坐地铁🚇到积水潭站，然后走到德胜门坐877。🍭877🚌和动车S2  票价都是刷一卡通6块钱，现金就12块钱😋🍭🍭🍭路上有装作公交公司的骗子千万不要相信，说什么他们的车是快车之类的话。🍭🍭🍭顺利登上877公交车，骗局又来了。车上有一个跟车导游，前面给你介绍长城感觉挺好的，但是后面她就开始推销长城的熊乐园滑车。要100块。我本来在携程买了长城和索道的票了。听她说索道根本不在下车得地方，要走很远。就给退了。😤而且你去问她，她会不耐烦的敷衍你。我都被她给弄蒙了下车我就去问扫地阿姨了，很快就找到了八达岭徒步入口，跟着指示牌到了索道入口。搞得我又重新在窗口买票。😤😤根本没她说的那么远。总之，去八达岭就坐877公交，但是千万不要听跟车导游的话。局中局啊，防不胜防动车太早了，每天发车时间还不一样，听说人太多，座位还得靠抢。因为S2动车不安排坐位号，没抢到就站过去🙄
由于索道去的长城，拍了几张相片，就很快下来了。记住公交877返回有时间的，问好最后一班车，别到时回不来哦
返回依旧877公交。熊乐园门口附近有877公交牌下午临时决定去王府井吃 东来顺 涮羊肉。交通:地铁🚇 （王府井站）这个王府井小吃街就没什么意思了 好破好脏，不要去。
可能王府井名气大吧，我就来了。可没啥意思，太旧了，不推荐来王府井。不过东来顺的涮羊肉实在好吃。点的手切羊肉，麻酱超级好吃。但没吃什么就280块了。😋菜单上有几个两百多的团购餐，性价比高一点。
星巴克呆了一会。然后商场逛了一下。我建议不要来王府井，去簋街，可惜我没去😂😂😂，我同事推荐的，那里好多好吃的
晚上回到宾馆休息一下，我们又出发了。由于住在胡同里，买东西的时候和他们聊聊天，才知道南锣鼓巷就在宾馆附近得胡同里，穿个胡同就到了。我本来准备坐地铁🚇去的🍭🍭。有点傻😂和当地人聊聊天真的很有必要，可以少走许多弯路，也比看网上看攻略来得快北京得儿话音真好听。🍭
这红鞋是在北京胡同里买的，我觉得很好看就买下了。没想到拍照巨好看😋🍭很有京味的
后面图片都是南锣鼓巷拍的，晚上来特别有意思，很适合年轻人，非常小清新。🍭 有种鼓浪屿得感觉
好吃
这个羊肉串真好吃.10块钱一根。有点贵
这种巷子有好多这种小瓶子卖，还送了铜钱草。超级喜欢。不过网上也有的买，只是觉得在北京买的感觉不一样。哈哈哈下面那个文宇奶酪好好吃，点的红豆味的
第四天北海公园+恭王府本来今天打算去颐和园的，也不知怎么的觉得太远就不想去。换成逛北海公园了。这是胡同里一只丑八怪狗狗。学名忘记了。不过好可爱好像孙红雷😂😂还有一只斗牛犬会自己咬着皮球跑，可惜跑太快，没来急拍
唯独这个早晨是阴天，拍照不好看。就不想拍了。 但白塔还是要拍的。🍭让我们荡起双桨🍭就是在北海公园拍的呦有点失望，可能是免费公园吧，就没那么惊艳，都是北京老大妈在跳舞晨练的地方。不过规格可能比我们当地广场舞要优雅一些要有文化气息一些。😋
恭王府交通:🚇北海北站然后高德地图步行几百米。地铁口也有拉车的，不坐他车他还会告诉你反方向的路，可坏了。恭王府本来不在我的行程里。是吃早点的大爷说恭王府很精致，是和珅的宅子。大爷说他富可敌国🍭原来我只知道和珅是个大贪官，这次却多了几分不一样的见解比故宫好玩。于是中午睡了午觉就去了。两点到的，好像恭王府五点就关门了。注意游玩时间哦。
在恭王府的里拍了好多美美的照片。😋可能是老妈拍照技术超棒吧
红色和绿色的搭配分外妖娆啊
这个一百多米的房子是和珅放宝物的。每个窗户形状都不一样，用来区分宝物种类的。
又开始蹭导游了，嘻嘻。一定要听导游讲解，超级有意思的。三分看七分听。这是蝙蝠，和珅喜欢蝙蝠，寓意福气的意思。还有山洞里有康熙给孝庄的福字，去摸一摸，沾沾福气。总之，要去蹭导游🍭
晚上老妈在胡同里吃了米线，好好吃。我就空着肚子去后海吃小吃😋接着穿过烟袋斜街，去感受了北京年轻人的夜生活，后海一条街，拍的是视频，就发不了图了。结果我就吃了个12块钱一根的羊肉串，好美味。就当减肥了。
后海夜景
第五天  正巧儿童节🍭九点办理退房，行李寄存在酒店。然后🚇直奔颐和园。颐和园很远，坐地铁四十分钟要的。🍭🍭🍭特别特别提醒地铁坐到 北宫门站 或 西苑站但是出地铁口就要注意了，一定去 东门购票，那是正大门，一定不要去北门。因为那里破不说，进了大门还要走好远的山路，才能看到昆明湖和万寿山
由于我攻略没做好，去了北门。😂😂又不想走路，每人花了60块坐船。还以为赚了，哪晓得东门的大龙船才只要20元每人。所以，一定要进对大门。走东门可以直接看到湖边风景。由于我是晚上要赶火车🚂，就拍了几张照片，没绕湖了。😋
美美哒
17孔桥
颐和园逛完了直接去了大裤衩。交通:🚇金台夕照站出了地铁口就是这个大裤衩，傻傻的我还用高德地图导航。我一抬头，它就在我上面。哈哈哈
交通:🚇南锣鼓巷站
三点半返回南锣鼓巷吃小吃，再穿过胡同到酒店拿行李。胡同里容易迷路，高德地图都不管用，建议路痴者绕行😋
这个超级好吃
坐地铁🚇去北京西站提醒:别忘记一卡通，记得在火车站的地铁窗口退卡。🍭40块押金呢。晚上八点得火车🚂，准时启动
睡了一晚上，第二天就到家了。嘻嘻。我睡的是上铺，由于太累一觉到天亮，棒极了。这次出行带了床单，宾馆和火车上都用了，😋睡的特别香
这是胡同口免费打印的手机照片。只要用手机微信扫几个二维码关注就可以打印了。😋
The End🍭啰啰嗦嗦写完了。嘻嘻。再说一下，北京地铁特别方便，而且标志都特别清楚，就是🚇出口可能有几个，看清再选择往哪里出。🍭🍭还有我亏了84块钱。我觉得有必要告诉大家就是在携程订的四天房间，订的时候上面有个 返现 的标志。大家记住在携程订这种返现房间，在提交订单前，要点击🍭使用优惠券，才可以，等到店付现后，再点击 🍭申请返现。就可以啦。我的房间返现21块，由于第一次在携程订房间，就没点使用优惠券😤😤白白亏了84块😤🍭🍭其次是烟袋斜街和南锣鼓巷我都去了两次，因为住在附近，而且我没按照原有设定路线走，所以比较随意一些。但也有小遗憾，没时间去簋街和798艺术中心。🤕🍭🍭再就是大家在北京问路的时候，千万不要相信主动搭讪的人，往往都是骗人的。可以找酒店前台，胡同里的大爷大妈，有着儿话音的北京路人，卖水卖早点的摊主~~他们都很热情呦🍭🍭最后希望大家设定好路线，不重复游玩，多玩几个点，毕竟难得上一次大京城
