这几天北京逃离了多日的雾霾一场场的大风给北京吹来了美美的蓝天，今儿正好陪媳妇儿到医院去做孕检，医生给的建议除了多注意饮食方面也要在空气好的天气里尽量出去走走！
这不从医院出来差不多就12点了，可以去个相对比较近的景点顺便也带媳妇儿活动活动，跟媳妇儿商量过后为了就近出游，我选择了离家50公里外并不算太远的房山周口店北京猿人遗址转转，相比北京那些著名的景点这里我觉得更值得一看！因为1987年12月周口店北京猿人遗址被列为世界文化遗产，可见对于这里的重视程度之高。咱说走就走，一路上有市区道路、高速路段、也有一部分的村镇道路，媳妇儿拍照我负责开车，而且这次出游还有我家的新成员：长安CS751.8T四驱精英版一路保驾护航，这心里别提多踏实了！
全程50公里1小时即可到达孕妇表示毫无压力^_^
下午的时间我们要抓紧所以临出发在家门口买了大麦给自己充充饥，看到大麦写的是充充电，感觉自己像电瓶车。。。。^_^
下面爆照了，这就是本人，看咱这小眼神是不是倍儿迷人，有主了^_^大家转转别处吧哈哈
Incall智能互联系统提供了丰富的功能，触感也还不错反应够敏捷
手机导航到目的地，一路更顺心
长安CS75的天窗面积还可以，不过要是全景的可就更牛掰了，我是不是有点这山望着那山高的意思哈哈
这一路走的都很顺，此时的我们已经快到北京著名的“杜大爷”杜家坎收费站，其他地区的车友可能不太理解，之所以有这么一个外号主要是因为这个收费站常年大堵车由于地势低洼下个瓢泼大雨还很容易让车子泡水里面出不来，我每回到这里就一个字：“愁”！
认真开车的我紧盯前方，带着媳妇儿和还没出生的娃安全必须放在第一位
行程过半
蓝蓝的天空预示着这是一次愉快的短途旅行，在北京想看到蓝天那是多么的不易，又感叹上了我，说实话我都不知道我是应该惆怅还是应该为这为数不多的蓝天来高兴一下
此时我们就快到了，媳妇儿逗趣一样的说到：周口店到了哈~有去往北京猿人遗址的请准备好30元门票，下车请刷卡！请相信我媳妇儿我开的真的不是公交车你也不是售票员…….
接下来进入景区前首先要给大家科普一下北京猿人遗址对人类重要的历史价值，从这里出土的古人类化石包括6件头盖骨、15件下颌骨、157枚牙齿和大量的骨骼碎快，分属于40个北京猿人个体。
1941年抗日战争进入最艰苦的阶段，为了保证北京人头盖骨的安全，国民政府把北京人化石交给即将离开北平撤回美国的美国海军陆战队，转移到美国保存。美军还没来得及撤出就爆发了珍珠港事件，日本向美国宣战，俘虏了北京天津等处的美国兵，北京人头盖骨的化石也从此石沉大海下落不明。一晃过半个多世纪，北京人头盖骨失踪也成了世界之迷。（现在展馆中的是复制品）
周口店遗址
这里就是1966年北京人头盖骨的发现处，只可惜啊~~哎
这边是山顶洞人
山顶洞人距今约1万年到3万年之前
媳妇儿看起来体力还是不错的一路上山问题不大
我也来给大家秀一个
咱这飞吻绝对找不到第二个，那真是飞起来吻啊
这个是北京猿人打制石器的场景非常原始
山顶的美景美不胜收，再过一阵子天就该凉了，这个时间出来玩真是极好的不冷不热正合适，景儿也差不了！
看完了猿人遗址就该说说我们家新成员长安CS751.8T四驱精英版了，从买车之初的各种对比挑选，到现在提车已经跑了700多公里我的感受是挺直观的，也感觉我当时一拍板的这个选择是对了，虽然四驱精英版的CS75真的不是那么好提车的，不过我还是在坚持中提到了它，之所以说我选对了，我想主要还是下面几点让我非常满意，第一：是硬朗的外形以及空间，作为家里仅有的一辆车再加上以后孩子的出生，买一个大一些的SUV是我的首选用起来也方便。长安CS75的尺寸在同级别中还是挺有优势的，第二：空间配置丰富也是购买CS75的一个硬指标，四驱版本全系标配LED尾灯、后视镜加热、行李架、车身稳定控制系统、上坡辅助、陡坡缓降、倒车雷达、多功能方向盘、后排座椅4/6比例放倒等，之前让我并不太喜欢2驱版尾部排气的位置也有所改善，虽然说车无完车，但就这个价格来说我觉得长安CS75还是一款非常值得大家购买的SUV。
硬派的前脸和侧身线条是长安CS75的一个特质
正面看还是挺帅的changan的拼音字体设计的很nice！
仔细看字体的设计也非常有质感
头灯很犀利而且还有一个银色的灯眉，让灯组整体看起来挺有神的
侧面的线条比较中庸，很和谐虽然没有特别出彩的地方但是很耐看，百看不厌，大大的轮毂配上邓禄普225/55/R17感觉棒棒哒！
之前的两驱版本我最不能接受的不是驱动形式而是那个我实在不怎么喜欢的尾部，现在好看了许多，双出排气的感觉霸气无比，而尾灯也有个小细节和之前有了变化亮起来更漂亮了
CS75!
4WD代表了它可是四驱的，各种烂路不在话下
1.8T最大功率130kW峰值扭矩245搭配6挡手自一体变速器
动力和外观方面各位看官过瘾了不，是不是也想买一辆呢，别着急内饰更棒哦！
真皮多功能方向盘，手感不错，按键操作也很方便，此乃居家出行安全驾驶必备之良药
incall3.0人机交互系统反应挺快功能也不少，在阳光下这块屏幕不会出现反光的情况，使用起来比较顺手
空调区域CS75的设计按键都比较大，我的手其实也大，所以操作起来不会像黑莓手机那样按10个键错9个，好不容易对的那个还是蒙的
空调下方配备了AUX、USB、12V电源和点烟器，很是贴心
6AT变速箱配合上这款1.8T的发动机起步不肉，升档将挡反应都还挺积极，总的来说他是一个合格的贤内助
炮筒式仪表挺运动，点亮之后的效果更是让我值得去点个赞，颜色屏幕可读性高，不易视觉疲劳，想看什么信息都是一目了然
从提车到现在我已经行驶了700公里出头，感受还是很好的，相比多年前的自主品牌SUV现在的CS75真的可以用靠谱来形容，一点儿不过分！
CS75配备了电子手刹和自动驻车
这里还有我引以为傲的四驱模式开关
座椅为手动调节这点如果是电动的就更好了
在储物空间上CS75也有着不错的表现，必定它是一款家用的SUV嘛
在后排腿部空间是CS75的一个优势，真的很大头部空间也不局促
后排中间配备了出风口和12V电源，非常合理，中间还有个小储物盒可以放东西
后排中间有扶手还提供杯托，大小设计的也很合理
大鹏展翅！不过帖子并没有就此结束，下面该媳妇儿当车模拉，各位看官你们准备好了么！
媳妇儿远处到底有啥看头儿这么吸引你啊！
出来一趟怎么也得给我们俩合个影，等了半天找了个路人给我们拍下了下面的照片，心里还是挺满足的
一家四口！！
帖子的最后不得不告诉大家个小秘密最近我发现携程网有个CS75的自驾游达人的评选活动，我准备用这次旅行去参加一下评选，好像还给千元的礼品卡，如果真能中奖我就不用再围着京郊转了，趁着媳妇儿还没生去个远地儿那是绰绰有余，最后奉上我们俩亲密接吻的照片作为结尾吧，seeyou！
