北京的天，似乎总在被雾霾包围以及被大风吹散雾霾之间交替，我们则幸运的在古北口长城穿越一场浓雾，遇到了碧空如洗的壮丽场景。十一月的一个周六，北京仍陷于无法自拔的雾霾之中，天气预报说明日转晴。早就和朋友约好这个周末去密云的古北口长城，一番纠结和商量之后，我们还是决定赌一下，赌第二天早上的晴天。吃过午饭，集合出发，一路车少人稀。微弱的阳光穿透雾霾，给我们带来一丝希望，天气果然在转好。古北口长城下的民俗村是一个理想的住宿地，收拾停当，已经是四点多。我们登上古北口长城迎接日落，这里的天空已经完全放晴，但远方还有轻雾。在满目枯黄中，点缀着金黄和火红的秋叶。夕阳西下，没有绚烂的日落，却有淡淡的余晖染红了轻雾。
晚上我们早早睡下，为的是第二天一早趁天黑上山，等待日出。早上走出院子，所有人都傻了眼，四周是伸手不见五指的浓雾，又是一阵纠结之后还是决定上山。上车，点火，打开车灯，却几乎什么也看不见，灯光被浓雾反射成白花花的一片。挂一档，以龟速前行，我不敢怠慢，眼睛搜寻着一切可能看见的物体，以确定道路的边缘在哪儿，好在这条通往长城入口的路前一天已经走过一次。顺利到达山脚下的入口，着实送了一口气。背上所有设备开始上山，手电的光柱下，白色的雾快速流动，很神奇的感觉。登上长城，四周依旧是看不见边际的雾。天渐亮，我们知道，太阳正在一点点升起来，只是看不见。我们站在一段已经没有城墙的长城上等待。忽然，一阵风吹来，雾就如同被掀翻的轻纱，一刻被吹散，一刻又飘回。山与长城也在一瞬间闪现，又在下一秒消失。我们随着风与雾的舞蹈尖叫，手忙脚乱的几乎忘掉该如何按下快门。终于，浓雾抵不过风和阳光的力量，周围的一切开始渐渐清晰起来。层层叠叠的远山，伴着沉在山间的雾，共同组成一幅壮丽的画卷。
阳光终于挣脱浓雾的束缚，绽放出耀眼的金色光芒。我们踏着晨光，向更高峰攀登。
待爬到一个至高的城楼，天空已经变成华丽的湛蓝色，像水洗过一般纯净和艳丽。晨光为城墙镀上浓重的金色。我仿佛站在美丽风景的隧道入口，向前，便是风光无限。
残破的窗就像是一幅幅巨大的画框，将窗外的风景收成一幅画。我们站在山之巅，终于相信，迷雾的背后会是一个更加广阔绚丽的天地。
我们忍不住又爬了两座烽火台。
站在山巅，遥望远方层峦叠嶂，金色的城墙在山脊上盘踞翻滚，不禁让人心潮澎湃。
太阳越升越高，金色慢慢褪去，天光已经大亮。我们一路下山，一路恋恋不舍的拍了又拍。我要感谢那一场迷雾，让我遇见最美的古北口。
