张家口山旮里旯私人野奢酒店¥-1起立即预订>
展开更多酒店
2014年的我可以用步履不停来形容，61次飞行纪录，135000多公里，184小时的飞行。大多时间是在路上，以至于北京这个大本营反而忽略了。在北京的日子平时除了工作就是宅在家里，很少有机会出门。感谢携程周末游给我这个机会让我来了一次北京的度假之旅。
滑雪，对我我这个海岛达人来说真的是一项新鲜活动。9月份的时候去加拿大艾伯塔省旅行的时候曾经路过著名的滑雪场，不过那时候还没开放，只能拍一张纪念照，一直很好奇滑雪的感觉如何，没想到三个月后我就实现了这个小小的愿望。
我们这次度假的目的地是崇礼山旮里旯私人野奢滑雪酒店和万龙滑雪场。携程就可以预定
如果去万龙滑雪，首推山旮里旯，它在去滑雪场必经之路，地理位置很好，离万龙雪场非常近，也就2公里多点。酒店很新，也很大，从崇礼县城转进去一路可以看到它家的广告招牌。
我们这次一行四个人，同行的另一位体验师是个很不错的女生，去酒店的交通方式她也一早查好告诉我：
交通：如何到达酒店或万龙滑雪场？
自驾
北京--八达岭高速--京张高速--张家口市--崇礼县--万龙滑雪场
火车
从北京南站乘火车到张家口火车站，换乘市内公交车到大境门，坐中巴到崇礼汽车站，转乘出租车到万龙滑雪场。
客车
1.北郊长途车站乘大客车赴崇礼汽车站（每天一班，07:30发车票价75元/人+1元保险，电话：010-82846760公交55路终点往北走100米处）；
2.永定门或西直门长途汽站乘“京张专线”汽车到张家口汽车站（06:00起，45元/人），再张家口长途汽车站转乘中巴车（10元/人）到崇礼汽车站，转乘出租车（10元）到万龙滑雪场；
3.北京南站乘火车到张家口，转乘市内公交到大境门，坐中巴车（10元/人）到崇礼汽车站，转乘出租车（10元）到万龙滑雪场。
经过我考虑，四个人如果坐大巴其实并不算划算，于是我邀请她们坐我车一起自驾。约好早上9点出发，一路说说笑笑三个多小时很快到达。
酒店是五星级的，门口就可以停车，旁边也有一个很大的停车场。走进大堂，工作人员很快给我们准备好了房间，并贴心的跟我们讲解了酒店的注意事项和餐厅的位置以及早餐的用餐时间。
酒店大堂已经有圣诞气氛了
有趣的水池
标示牌，看到还有健身房和电影厅
酒店的一角贴心提示，原来这里有好多家滑雪场
大堂还有视频，介绍崇礼旅游
、
酒店的超市，由于周边没有其他便利店，所以我们进去买了水和零食，东西还是比较全的。
酒店其实也是产权酒店，可以在这里买房，然后托酒店管理
工作人员带领我们进入房间，并给我们了一张她的名片，原来这里还有管家服务。
房间有50平方左右，装潢很新
是简洁偏欧式设计
简易的厨房可以做一些吃的
橱柜
最喜欢的是这个壁炉，冬天里给了一丝温暖
坐在旁边，也能感受的温暖
沙发茶几
洗漱用品齐全
简单的收拾了一下我们就冲向餐厅
餐厅很有趣，入口是这个火车头
进入车厢，非常有设计感
穿过车厢可以看到另外一片天地
下楼。经过欧式的走廊就是餐厅啦。早餐也是这里。
酒店提供免费早餐，午餐晚饭则是点餐，基本是家常菜和农家菜为主。
酒足饭饱已经是两点多了。因为滑雪票是四个小时的，所以我们计划第二天一早去滑雪，但是还是忍不住想去雪场感受一下。于是，出发
开车五分钟到达。停车场停车是免费的
其实初级道这里是可以自己练习，不用买票的，只要不坐缆车上中高级道，不过来回得自己来回走
售票窗口的价格，现场买票价格很贵的，根本没有折扣，所以在携程订还是很划算的。如果没有雪具的话，就买（含板）的票要实惠些，（自带板）只适合有雪具的亲。酒店给我们订的滑雪里是自带板的，所以都要自己租。建议大家带好银子哦，因为我第一次去，什么都没准备，现场买了个脖套100，手套100。防摔的护臀390。加上头盔面镜雪服滑板300多。加上第二天的教练费，一次滑雪一千多没了。20元的保险大家千万要买，我的小伙伴就在当天受伤了，因为没买保险，四万的手术费…………
私人教练的价格是一个小时280，两个小时380.不过后来我第二天请的时候说正式教练没有了。只有优秀教练，两个小时480.也不知道是不是真的。所以还是提前预约比较好
4
再买票处可以租滑雪服鞋子和雪具。头盔，面镜，手套，都是单个收费。最贵的是滑雪板，其他的大概100多搞定。女生的滑雪服是单色的，上面写字的，男生的更好看。
柜子就在旁边。可以租大柜子也有小的，小柜子小柜子20元
雪板也可以在崇礼县城租，会便宜一些。双板区
单板区
出门对第二天的场地熟悉一下，这个比较平缓的就是初级道
这里就是中高级道，整个雪场有20多条雪道，开放了一部分
万龙滑雪场平时有很多韩国日本俄罗斯的专业滑雪队员在这里训练
站在这里看就会发现会有很多滑姿很优美的那一般就是运动员了。
看着看着，就好羡慕，于是，让小伙伴先给我来一张
第二天一早醒来，看到窗外下雪了，站在房间就能看到对面山上银装素裹。迫不及待吃完早饭去买了护具，租了雪板向滑雪场出发
学习之前我一直纠结是单板还是双板，于是问我的小伙伴们，得出结论，单反刚学的时候比较难，但是花样就两种，后续简单。双板起步容易，但是后面学问很大。另外，单板比较帅，近年来受年轻人喜爱比较多。单板则比较优雅。于是，我选择了单板
第二天的蓝天白云，新鲜空气，这是在北京往往感受不到的感觉，深深呼吸，准备开始
我学习的场地是中级道，因为教练说太平的初级道起来很费力，并且容易撞人。教练请了两个小时，他先拉着我滑了一点距离，让我感受了下，让我教我姿势
这样的环境，穿着。觉得自己立刻有了感觉
其实两个小时内，我基本在了解穿脱知识，起来和坐下，练习最简单的动作。本以为天气很冷的我，在忙活了一小时后开始各种出汗
都说四个小时很快，就在我各种摔和蹒跚滑雪的时候，时间很快到了。也终于理解为什么大家会选择住几晚，买全天票了。
虽然这次我没有体验到从高处呼啸而下的感觉，伴着落日回去的路上，我们已经约好，下一次，我一定要征服这个有趣的运动。
如果你也想参与携程周末游体验，就快快扫二维码关注吧~
