北京是一个古老的城市，这里沉淀了太多的历史和故事。如今我们行走其间，总是能听到许多有趣的故事和传闻，而现代化的高楼大厦背后，或许就隐藏着一个小小的角落，那里沉睡着关于过去的声音。
地坛，又称方泽坛，始建于明代嘉靖九年（1530年），为北京五坛中的第二大坛，坐落在安定门外东侧，与天坛遥相对应，与雍和宫、孔庙、国子监隔河相望。地坛是一座庄严肃穆、古朴幽雅的皇家坛庙，是明清两朝祭祀“皇地祇神”之场所，也是中国最大的“祭地”之坛。
地坛的门票是两元，而学生证是可以继续半价的。1元的票价，想比如如今随随便便就上百的景区门票来说，几乎不值一提了。
地坛
地坛
地坛中心的铜鼎上，有着雕刻细致，造型精美的细节。
地坛
临近日落，突然刮起一阵大风，吹起了一层薄薄的浮雪，却在夕阳下显得无比美丽，如同白色的沙漠。
蓝天下，牌楼的剪影，依然让人能够感受到恢宏的气势。
地坛
地坛中另有一个文物展示馆，只有一间屋子，并不大，但是其中的一些展品还是比较精致的。单独收费是5元。
地坛
地坛
光线总是特别的神奇，稍微换一个角度，会发现剪影背后的色泽发生了很大的改变。
地坛
天坛公园，是世界文化遗产，距市中心3公里，位于北京正阳门东南方向，为明、清两朝皇帝祭天、求雨和祈祷丰年的专用祭坛，是世界上现存规模最大、最完美的古代祭天建筑群。总面积273万平方米。1918年作为公园正式对外开放。天坛公园，在北京市南部，东城区永定门内大街东侧。占地约270万平方米，是中国现存最大的古代祭祀性建筑群。在整个北京城里，北有地坛祭地，南有天坛祭天，东有日坛祭太阳，西有月坛祭月亮，其中天坛最为光彩夺目、气宇非凡。
祈年殿永远是天坛的象征，因为他独一无二的高度和气势。
天坛
天坛
纯白的汉白玉柱之后，有着色彩斑斓的彩绘，那些都是有着皇家气息的奢华，而如今的我们只能在遥望和想象当年行走于此的那些匆匆步履。
天坛
天坛
喜欢这样的细节，冥冥中让人能感受到其中的灵动。雪后的日子，纯净的天空更是让人心境平和
天坛
祈年殿中的高大金柱以及色泽艳丽的彩绘。
天坛
光线从顶部的窗口射入，照得一片金辉。
皇穹宇殿前甬路从北面数，前三块石板即为“三音石”。当站在第一块石板上击一下掌，只能听见一声回音；当站在第二块石板上击一下掌就可以听见两声回音；当站在第三块石板上击一下掌便听到连续不断的三声回音。这就是为什么把这三块石板称为三音石的原因，也有人专门把第三块石板称为“三音石”。
我特意在这里试了一下，但是貌似周围人太多，回音效果没能出来。
灵鹫禅寺就就坐落在风景美丽的谷积山的山谷中央，四面环山，北面的山象一座大屏风挡住北面的寒风，使这里的气候比山外暖和，下边还有三个小山峰，每个山上都建有一座佛塔，错落有致.和山底下的灵鹫禅寺十分对称.显示出这里的建筑是经过精心规划过的.只是这里的佛塔无人管理，被人破坏的不成样子了，但是气势犹存.灵鹫禅寺座北朝南，是一座元代时期的建筑，由两座大殿和山门组成，山寺后面有一座石碑，是辽代太康四年（1078年）所立.上书”大辽析津府（即现在的北京)良乡县张君于谷积山院读藏经之记”.由此可见这座千年古刹历史的久远了，这所寺院之所以还能留有遗迹，是由于这里的建筑就地取材，大多为砖石结构用木材很少，不同于大多数寺庙的砖木结构，表现出元代坚固粗犷的风格.一进门就可以看到上书”菩提场”三个字，这里供奉的是毗庐舍那佛，门券是由汉白玉发券制成的，十分精美
和朋友一起从灵鹫禅寺下来，在路边等车，夕阳把你们的剪影变成了最美的回忆。
远处的山峦层层叠叠，而不远处的山峰上，一座孤独的石塔黯然矗立。
同行的一位法国女孩子用自己的角度观察着这个神秘的国度
灵鹫禅寺精美的门券，这样的工艺让如今许多粗制滥造的作品相形见绌。
798除了指数字以外，一般指北京798艺术区，或称大山子艺术区、大山子798厂艺术区等，艺术区的名字是由北京国营电子工业老厂区的名称沿用而来。在798艺术区的发展过程中形成了798共识，因此，798也指这一艺术区引申出的一种文化概念，以及LOFT这种时尚的居住与工作方式，简称798生活方式或798方式。
798艺术区
这是在798的UCCA讲座厅，LP创始人托尼·惠勒先生将在这里完成中国之行，与众多的中国粉丝完成一次互动，然后乘坐当晚的火车前往西伯利亚。
798艺术区
托尼惠勒的笑容依然带着旅途中的真诚，微微的有些淘气。
798艺术区
活动尚在准备，而演讲厅外面的LED屏上显示着托尼惠勒的微笑。
798艺术区
798艺术区
这是一场长达40年的旅行，据说多年前，托尼惠勒曾经来到过中国，当时中国是他旅途中的一站。而如今，他来到这里，看到他所创立的LP在这里重新启程。
798艺术区
而这一天，同样也收获了最大的惊喜：见到了莫琳·惠勒，托尼的妻子，他们一起创建了LP帝国。
天安门城楼位于中华人民共和国首都北京中心的天安门广场北端，面临长安街。对面是天安门广场以及人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、人民大会堂、中国国家博物馆。是中国古代最壮丽的城楼之一。以杰出的建筑艺术和特殊的政治地位为世人所瞩目。
天安门城楼
朝阳的升起代表着新的一天又开始了，站在天安门广场，观看着偌大广场上的细节，我沉醉其中。
天安门城楼
天安门城楼
天安门城楼
天安门城楼
拍下这张照片，却总感觉这只狮子像是睡落枕了……
天安门城楼
天安门广场每天清晨的升国旗和每天日落时分的降国旗是最庄严的仪式，看着朝霞辉映中鲜艳的五星红旗，心中升腾的是激昂与感动。同时天安门广场是无数重大政治、历史事件的发生地，是中国从衰落到崛起的历史见证。天安门广场于一九八六年被评为“北京十六景”之一，景观名“天安丽日”。
天安门广场
天安门广场
广场上的人还不多，却实在难以想象国庆节当天在这里的满地垃圾。我们应该对自己所生活的环境多一份热爱，同样，也应该尊重旅行中的人们，尊重他们的生活环境。
天安门广场
天安门广场
人民英雄纪念碑是新中国成立后首个国家级公共艺术工程，也是中国历史上最大的纪念碑，会聚了郑振铎、吴作人、梁思成、刘开渠等一大批当时中国最优秀的文史专家、建筑家、艺术家。人民英雄纪念碑位于北京天安门广场中心，天安门南约463米、正阳门北约440米的南北中轴线上。它庄严宏伟的雄姿，具有中国独特的民族风格。在广场中与天安门、正阳门形成一个和谐的、一致的、完整的建筑群。
人民英雄纪念碑
这是英雄长眠的地方，他们的精神会一直留存。让我们记住，如今我们的生活，我们的幸福，都来自于他们生命的辉煌陨灭和无私牺牲。
人民英雄纪念碑
位于天安门西，为明清两代祭祀社、稷神祇的祭坛，其位置是依周礼《考工记》“左祖右社”的规定，置于皇宫之右（西）。祖与社都是封建政权的象征。社稷是“太社”和“太稷”的合称，社是土地神，稷是五谷神，两者是农业社会最重要的根基。外坛墙新辟南门内有一座三间蓝琉璃顶汉白玉石牌坊。此坊原在东单北大街，为清廷向1900年被杀死的德国公使克林德赔罪而建。1918年第一次世界大战德国战败，1919年被市民砸毁，后民国政府命德国重建于此，改名“公理战胜” 坊，并布置喷泉花木，形成一处欧式景观。1950年改为“保卫和平”坊。
太庙是中国古代皇帝的宗庙。太庙在夏朝时称为“世室”，殷商时称为“重屋”，周称为“明堂”，秦汉时起称为“太庙”。最早太庙只是供奉皇帝先祖的地方。后来皇后和功臣的神位在皇帝的批准下也可以被供奉在太庙。太庙大殿耸立于整个太庙建筑群的中心，面阔十一间，进深四间，建筑面积达2240平方米；重檐庑殿顶，三重汉白玉须弥座式台基，四周围石护栏；殿内的主要梁栋外包沉香木，别的建筑构件均为名贵的金丝楠木；天花板及廊柱皆贴赤金花，制作精细，装饰豪华。此外太庙还有神厨、神库、宰牲亭、治牲房等建筑。太庙以古柏著称，树龄多高达数百年，千姿百态，苍劲古拙。
北京市劳动人民文化宫
这里曾经是帝王的宗庙，而如今人们在这里徜徉。
北京市劳动人民文化宫
中山公园
园内还有许多古柏，大多是明代建坛时所栽，古木虬枝，是祭坛环境的重要组成部分。有一“槐柏合抱”树，是一对槐树和柏树相抱而生，至今仍枝繁叶茂，蔚为壮观，为园中别景。
中山公园
2013年7月6日，这是LP在与三联停止合作之后，重新在国内启动了合作出版LP中文版的项目。这是最先退出的LP《云南》、《尼泊尔》中文版的发布会，地点就在中国地图出版社的大楼内。而LP的创始人、“黄色圣经”《鞋带上的东南亚》作者托尼惠勒也出席了这场发布会，我有幸作为LP粉丝代表被邀请前来参加。
这是中国地图出版社展出各种版本的Lonely Planet出版图书，而相应的模特会身穿手持LP目的地旅行书所在地的特色服饰进行展示。
尼泊尔……我的近期目标旅行地之一
LP与三联的合作已经终止了，现在LP和中国地图出版社合作，目前已经出版了不少，包括国内的《四川》、《云南》等，国外则有《泰国》、《尼泊尔》、《俄罗斯》等等
这是在发布会主会场外面的走廊里，借着LP的宣传海报，来一张吧，媳妇~~
这个模特手持的是LP最经典的黄色圣经：《鞋带上的东南亚》
活动的最后，LP创始人托尼·惠勒到台上与LP图书模型合影，并且在《云南》的模型上签字，按上了手掌印，感觉怎么和签卖身契一样呢，哈哈哈
主会场的色调选用了蓝色，这点倒是与中国地图出版社和LP的主色调相同，但是对于拍照，你看，这可真不是一个好颜色呀。
最后来一张美女图，大家能猜到这是哪个国家么？嘻嘻！其实希望有一天，能够像托尼·惠勒旅行看看广大的世界，在旅途中认识朋友相遇然后分开，记录下那些故事也是一种幸福吧。
