这两年迷上了京郊的草莓采摘，因为北京郊区大棚里种的草莓大多讲究绿色种植，吃起来放心。另外就是种植的品种好，从红颜到章姬，口味香甜，让人吃了欲罢不能。所以，每到冬天草莓季来临的时候，便会开车到郊区寻个草莓大棚，一饱口福。
上个周末虽然是雾霾天，但还是忍不住和朋友一起跑到昌平的天泉绿源种植合作社，这里的草莓很有特点，不是一般土培的，而是喝纯净水和营养液长大的，所以更加绿色。也去过很多草莓园，一般都是采用土壤种植，膝盖高的土埂上覆着黑色的塑料薄膜。而在天泉绿源的无土栽培大棚中，是整齐干净的一排排架子，齐腰高，采摘很方便。架子上方的基槽中是培养基质，采用喷雾灌溉技术将经过过滤的纯净水和营养液供给草莓。这样被精心呵护的草莓，长得不好都难，各个光亮鲜红。
为了让这里的草莓喝上纯净水，这里专门采用反渗透膜技术进行水处理，经过处理过的水里面几乎不含任何杂质，然后再往里面添加专门配制的营养液，这样种出来的水果里面绝对不含有任何重金属元素或其他毒素。
而且无土栽培让大棚里更干净，草莓不用洗直接吃也没问题。又见到纯净可爱的草莓花。正在生长中的草莓颜色也很漂亮。如果想买价格便宜一点的草莓，这里也有土培草莓的大棚，种植的品种是红颜和章姬。
小朋友们是大棚里最兴奋的小顾客，一边采，一边吃。
采摘草莓的时候一定要注意码放得松一点，因为采摘下来的草莓都已经是十成熟的了，表皮又嫩又酥，装得太满很容易压伤，就不好存放了。听说这家采摘园还有无土栽培的绿色蔬菜，很好奇，于是让工作人员带我们去参观了一下。这个大棚里简直就是高大上，干净得如同展览大厅一样，而且大棚里都是绿色的蔬菜，空气又清新又湿润。蔬菜都整整齐齐的长在1米8高的架子上。这种立体种植节约了空间，头顶上也能长番茄。这种白色的管道也是种植装置，管子里靠水泵将纯净水和营养液输送给植物。
这种比较小的架子可以在家庭中使用，可以在自家阳台上种植蔬菜。
在土里生长的蔬菜因为有土壤的阻力，一般有一条发达的主根。而这些无土栽培的蔬菜，不用奋力扎根，所以负责吸收营养的须根特别发达，所以比土培的蔬菜富含更多的营养元素，产量也更高。工作人员特别拿出了一根芹菜给我们看，芹菜的根须如同一大把白色的胡须，不但不脏，还有一股清新的黄瓜味儿，很有趣。小朋友也跑过来抱着芹菜照相，像不像人参娃娃？
最后又去了一个种番茄的大棚，也是无土栽培，白色的塑料布包裹的架子里就是番茄的根部，里面采用喷雾进行灌溉。这种无土栽培技术可谓节能环保，用水量是普通土壤种植的二十分之一，而且不会造成化学成分残留在土壤中，造成排放污染。红红的番茄很可爱，也很好吃。
这种表皮不发红而是微微发黑的小番茄还是第一次看到，这种深色的就是已经成熟的，摘一个尝了一下，比普通小番茄更偏甜一些，皮更韧而略厚，番茄味儿很浓，很好吃。个人觉得这里挺适合带孩子来玩的，可以在采摘的同时，让孩子了解现代农业的发展。
Tips：地址：北京市昌平区小汤山镇后牛坊村北
自驾路线：立汤路大柳树环岛往西2千米，从汤山假日会议中心对面路口往北2千米即到
