翠染印玺在暖色灯光里温润如初赭红高墙在晴好碧空下艳美绝伦影色角楼在日晖夕落中矗立若剑他们都在时光中守望了百年，当那个朝代都已经称为了人们口中的传奇时他们依旧不变，依然用他们的方式见证着历史。让我们来看看那些曾经在帝王嫔妃手中把玩的珠玉与佩饰，以及那些精致到繁复的雕纹与蚀刻
水晶宫是以铜作栋，以玻璃为墙，四望空明，进入其中如置身于水晶玻璃世界。在玻璃墙的夹层中置入水，水中养金鱼，最下层的地板也用玻璃铺成，俯仰四周可见鱼游池中，荷藻参差，青翠如画。有些野史中也有很多描述，说整个水晶宫为上下三层，每层九间，宫四角各建有一六角亭，共39间，底层四面当中各开一门，并环以围廊，外筑水池假山环绕，池内注入从金水河引来的水。整个建筑地面一层和地下一层要用汉白玉砌筑，汉白玉上还要雕刻精美的图案纹饰。有的野史中还说殿中的铜铁柱栋也要雕上蟠龙，使整个水晶宫内外成为极富艺术性的水晶世界。水晶宫确已于1909年动工兴建，殿中的铁架子已搭好，汉白玉石上已进行雕刻，玻璃的围墙正在搭建，西苑的电灯公所已开始安装电灯、电暖炉及电风扇。但由于国库空虚筹不到兴建银两，于1911年冬被迫停建。1931年为保护故宫文物之需，东六宫部分地区以及这座未完工的水晶宫殿均改建成文物库房，存放国家故宫博物院的文物珍宝，有些宫殿改建成供百姓参观的青铜器馆、陶瓷馆等。未完工的水晶宫2005年已对外开放。
说起西班牙式的水晶宫，还得从东六宫的“延禧宫”说起。延禧宫明代时叫“长寿宫”，清代时改称为延禧宫。东六宫，是明清两代皇帝爱妃以及太妃们居住的场所。道光皇帝的恬嫆、成贵人等嫔妃就在延禧宫住过。道光二十五年（1845年），一把火把延禧宫的25间宫房，全都烧毁了，仅剩下一个宫门。几年后，复建。在咸丰五年，又被烧毁。这两把火，按进宫里看风水的风水先生的说法是，延禧宫位东北，属八卦中的艮位，易着火，不宜再建。过了同治朝，到光绪帝。此处，都是废着的。等到光绪帝、慈禧太后先后死去后，隆裕皇太后掌管后宫时，才决定重建。当时，大太监张兰德向皇太后提议，此处易着火，可建一个带水的洋建筑，以水克火。隆裕皇太后采纳了他的提议，并题匾额为“灵沼轩”。这样，西班牙式建筑--水晶宫（其为俗称）便出炉了。
尚未建成的水晶宫上精致的雕塑
如洗的天空下，这些西式的建筑竟然是出现在作为中国传统建筑代表的故宫之中，不得不让人惊叹。
阳光之下必有阴影，繁华之下也有着凄冷
这座水晶宫依然保持着尚未完成的模样，也许，这是最好的结局。
延禧宫原与东六宫其它五宫格局相同，为前后两进院，前院正殿5间，黄琉璃瓦歇山顶，室内悬乾隆皇帝御笔匾曰「慎赞徽音」，东壁悬乾隆《圣制曹后重农赞》，西壁悬《曹后重农图》。殿前有东西配殿各3间。后院正殿5间，亦有东西配殿各3间，均为黄琉璃瓦硬山顶。道光二十五年（1845年）延禧宫起火，烧毁正殿、后殿及东西配殿等建筑共25间，仅余宫门。同治十一年（1872年）曾提议复建，但未能实现。1931年，故宫博物院在延禧宫遗址上修建了一座文物库房，为了让库房能和故宫其他建筑相平衡，所以在库房上又覆盖了一层黄色琉璃瓦。1949年以后，延禧宫文物库房分别为中国古陶瓷研究中心和中国古书画研究中心使用。2010年，延禧宫对外开放，举办古陶瓷标本展和中国古文字展。
瓷瓶上的花纹精致而艳丽
金象无论是在比例还是细节上，都栩栩如生，无可挑剔。
这应该是嫔妃们梳妆用得梳子等用品吧
淑妃金印，不知道是不是很重呢？
天下太平，这在清朝末年，也只是一个美好的愿望吧。
从延禧宫出来，前往九龙壁，高墙之上，只有天空。
抬头望去，仿佛是天空把高墙分开，有着利剑一般的锋利。
多少个宫人抚摸过兽环，而朱门上的铜钉又经历了多少风霜雨雪？
这条路上有着太多的几何美感，虽然简单，却又着不一样的风景。
夜晚，它照亮四周，而在阳光下，它在朱红的墙上留下影子。
金制的汤勺么？这也太奢侈了……
喜欢这些器皿的纹路，总让人觉得像是神秘的图腾。
刚开始还没有注意，仔细看看之后才发现，这是一栋精致的小塔楼。
红墙上的青砖带着历史的气息，静静的看着来来往往的人群。
九龙壁位于紫禁城宁寿宫区皇极门外。壁上部为黄琉璃瓦庑殿式顶，檐下为仿木结构的椽、檩、斗栱。壁面以云水为底纹，分饰蓝、绿两色，烘托出水天相连的磅礴气势。下部为汉白玉石须弥座，端庄凝重。壁上9龙以高浮雕手法制成，最高部位高出壁面20cm，形成很强的立体感。纵贯壁心的山崖奇石将9条蟠龙分隔于5个空间。黄色正龙居中，前爪作环抱状，后爪分撅海水，龙身环曲，将火焰宝珠托于头下，瞠目张颔，威风凛然。左右两侧各有蓝白两龙，白为升龙，蓝为降龙。左侧两龙龙首相向；右侧两龙背道而弛，四龙各逐火焰宝珠，神动形移，似欲破壁而出。外侧双龙，一黄一紫，左端黄龙挺胸缩颈，上爪分张左右，下肢前突后伸；紫龙左爪下按，右爪上抬，龙尾前甩。二龙动感十足，争夺之势活灵活现。右端黄龙弓身弩背，张弛有度，腾挪跳跃之体态刻画生动；紫龙昂首收腹，前爪击浪，风姿雄健。阳数之中，九是极数，五则居中。“九五”之制为天子之尊的重要体现。整座影壁的设计，不仅将“九龙”分置于5个空间，壁顶正脊亦饰9龙，中央坐龙，两侧各4条行龙。两端戗脊异于其它庑殿顶，不饰走兽，以行龙直达檐角。檐下斗栱之间用九五45块龙纹垫栱板使整座建筑以不同方式蕴含多重九五之数。此外，九龙壁的壁面共用270个塑块，也是九五的倍数。为了不损坏龙的头面，分块极为讲究。
裂空的声音像是还响在耳边，而红墙碧空的场景，多少年前，无数宫人也曾见过。
在深宫之中，多少人守望，多少人盼望，多少人期望……而更多的人，唯一能做的，只是抬头，仰望。
紧锁的门内是我们不曾踏足的世界，属于过去的世界。
路的尽头是另一段旅途的开始
九龙壁上最中间的一条黄龙，据说人们称之为正龙
珍宝馆，分设于皇极殿（第一室）、乐寿堂（第二室）、颐和轩（第三室）。主要是清宫收藏的金银玉翠、奇珍异宝制成的礼器、祭器、冠服、装饰品、生活用品以及宫室内的陈设品。
珍宝馆中所收藏的都是皇室用品，这让我非常期待。
简单的酒盅就如此的繁复精致，但物是人已非。
在本身已经很薄的杯身上刻下这么多的文字，不仅仅是对于材质的考验，更多的是对工匠的考验呀
这是我最喜欢的玛瑙杯，把手位置是雕出来的一只磐虎。
这只玉杯上刻着的是一幅寒冬红梅图
隆裕皇太后印，看材质似乎是木头，当然，应该不会这么节省吧。怎么说也是太后的印玺啊
最后的皇帝，溥仪的宣统之宝
宣统御笔之宝
灯光从底部照上来，显得剔透而晶莹。
非常精美的玉质雕盘
    宁寿门在皇极门北，是宁寿宫区建筑的第二道宫门。这一区域原为明代一号殿旧址，清康熙二十八年(1689年)建为宁寿宫。    宁寿门彩画曾发生过较大变异。根据应有制度并参照门的历史遗迹考察，早期建筑为金龙和玺彩画，光绪朝慈禧太后六十大寿改为枋心苏式彩画，1979年重修时，恢复为乾隆时期风格。
宁寿门前的石狮也是鎏金的，这意味着也对石狮也是清朝铸造的。
宁寿门前的云海蟠龙石雕，可惜我没有找到更好的角度。
皇极殿本名奉天殿，明永乐十八年（1420年）建成，明嘉靖四十一年（1562年）改称皇极殿。清顺治二年（1645年）改名太和殿（俗称“金銮殿”）。自建成后屡遭焚毁，又多次重建，今天所见为清代康熙三十四年(1695年)重建后的形制。奉天殿、皇极殿、太和殿是中国现存最大的木结构大殿。皇极殿过去曾作为书画馆和珍宝馆 展室对公众开放。自2004年改陈以后，不再作为珍宝馆的展室，而是规划为原状陈列展示区域，对其重新修复。文物专家对室内宝座进行了复制，对建筑内装修进行了维护保洁.
金杯，想必用起来是不是又一种无比奢华的感觉呢？
杯身两边各嵌着一颗珍珠，而杯身厚实，雕刻精美。
温润的玉质杯身，金顶，孔雀石的点缀
着应该是皇后的凤冠了，那是五只凤凰还是孔雀呢？
全是用黄金和珍珠制作的凤冠，想来戴在头上也不会觉得轻松吧。
孝庄皇后的凤冠，竟然还有三条金龙！上面镶嵌了许多红宝石、蓝宝石。
养性斋位于御花园西南，始建于明代，称乐志斋，清代改今名。斋为两层楼阁式，原为7间，座西面东。清乾隆十九年（1754年）于楼两端向前各接出3间，改建为转角楼。
养性斋的宫门似乎许久没有人打开和清理，厚厚的灰尘让这里显得更加古旧
这座尘阁背后，曾经上演过什么样的故事，而如今，还有多少人记得和传颂？
翡翠指环，如果不考虑颜色，模样倒是和指环王中的至尊之戒很像呢
大小可以媲美海洋之心的一颗红宝石，枚红色，像是一个紫色的精灵，大爱~~~
钻石戒指，不过整个正厅只有这一枚。
品字形的三枚扳指，颜色各异，造型相似。
非常漂亮的蓝宝石，看着那深蓝色，像是海洋都包含其中。
阅是楼位于宁寿宫后区东路，在畅音阁大戏楼的北侧，为清宫观戏场所。乾隆三十七年（1772年）建，嘉庆十三年（1808年）拆去月台，改安踏跺，二十三年拆东西配楼，改建厢廊。同治十三年（1874年）为慈禧四十寿辰观戏曾修整此楼。阅是楼为皇帝、后妃、皇子等人观戏处，厢廊是王公大臣陪观处。
汉白玉石柱上的雕纹在时光中已经被磨得圆润
被时刻的花纹如今已经没有人能后还原最初的模样
午后的阳光照耀，而这里有着落日余晖般的寂寥
阁影之后，有多少叹息和遗憾，那些被传唱过的爱情故事，有多少是美丽的结局……
完全用宝石拼凑的盆栽，色泽万年不变，最关键的是几乎能以假乱真。
硕大的三颗南海珍珠，在红色的展示盘中极为显眼。
顺贞门乃内廷通往神武门之重要通道，无故禁开。皇后赴西苑先蚕坛行祭祀礼或去往圆明园、寿皇殿等处均出入此门，皇帝有时亦经此门出入。此外钦安殿道场之期，随时启闭以供道士进出，但须严行稽查，不许闲人出入。明代若逢宫人病故，棺椁从顺贞门右侧之门送出。清代后宫亲族女眷曾奉旨会亲于此，选秀女亦进此门。现建筑完好。
乐寿堂为紫禁城东北隅宁寿宫后区中路建筑之一,其南是养性殿,北面则是颐和轩。乐寿堂于清乾隆三十七年（1772）建成，嘉庆七年（1802）修葺，光绪十七年（1891）重修。乾隆皇帝以此为退位后的寝宫，御题“座右图书娱画景”联句，故此堂亦称宁寿宫读书堂。
夕阳西下，从窗格中露出的阳光，让纹格半明半暗，带着特殊的意味
在流光中，这些龙纹也蒙上了尘灰
大殿顶部的繁复雕工与结构
云彩，蝙蝠，葫芦，金色与红色之间，有着皇室也避不开的美好希望。
大堂中的编钟
看到双喜图案了么，这是在皇帝大婚的时候用的
精致的塔阁，在夕阳下映照出美丽的剪影
珍妃井位于北京故宫宁寿宫北端的贞顺门内，原为宫中普通水井。井眼上置井口石，石两侧凿小洞，用以穿入铁棍上锁。清光绪二十六年（1900年）八国联军攻打京城，慈禧太后与光绪皇帝仓惶西逃。临行之前，慈禧太后将幽禁在景祺阁北小院的珍妃召至颐和轩，命太监崔玉贵等人将她推入贞顺门内井中溺死，此井因而得名“珍妃井”。光绪二十七年（1901年）銮驾回京，珍妃被追封为贵妃，其家人获准将尸体打捞出来，安厝于西郊田村，后葬于清西陵的崇陵妃园寝。 清末宣统皇帝逊位后，珍妃之姐瑾妃在井北侧之怀远堂东间为珍妃设小灵堂，立牌位，以示哀悼。
那些被历史遮掩起来的故事，也许永远都不会有人知道真相，我们努力寻找，在历史的缝隙中窥视，企图得到一丝线索
神武门是紫禁城的北门，明永乐十八年（1420年）建成，明称玄武门。玄武为古代四神兽之一，从方位上讲，左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，玄武主北方，所以帝王宫殿的北宫门多取名“玄武”。清康熙年重修时，因避康熙帝玄烨名讳改称神武门。顺治初年，孝庄皇太后下令，有人敢将缠足女子引入宫内者斩。这道懿旨曾悬挂在神武门内。神武门作为皇宫的后门，是宫内日常出入的重要门禁，明清两代皇后行亲蚕礼即由此门出入。清代皇帝从热河或圆明园回宫时多从此门入宫。此门也是后妃及皇室人员出入皇宫的专用门。皇帝出外巡幸，可由午门出宫，但随行嫔妃必须由神武门出宫。如果皇帝侍奉皇太后出宫，则一同出神武门。清代每三年一次选秀女，备选者经由此偏门入宫候选。1924年逊帝溥仪被逐出宫，即日出宫之时亦由此门离去。
离开故宫，回首，这座神武门俯瞰着众人。
西北角的角楼，在夕阳下，带着历史的沉重。
归巢的鸽子绕着角楼飞翔，而角楼的剪影记录在胶片上……谁记录着我们每天的际遇，而我们归往何处？我们的旅行总是在寻找，也在逃避或许有一天，我们停下不是因为找到，而是已经释然
