张家口云顶大酒店¥-1起立即预订>
展开更多酒店
牛皮癣般的硬广：欢迎加我的微博@小宇_sylvia，畅聊吃喝玩乐！
恼人的雾霾天，搅乱的整个人都不好了，不敢大口大口的呼吸清冷的北方空气，说好的北方那种清澈透亮的干冷也早已被雾霾包裹。每天穿梭在繁华的大北京，却不能畅快淋漓地呼吸一下，盼啊盼啊，盼着风大爷快点到北京，望眼欲穿地眼望着北方，盼着风快点从张家口吹来，盼着蓝天再一次出现。
元旦的假期，短短三天，懒人懒得跑太远，所以决定去北京的风口等风来，顺便滑个雪、泡个温泉浴，呼吸点高氧，复习一下蓝天白云的模样，在朋友圈里拉下仇恨。
废话说多了，说点正经事！
自驾线路：
从北京上G6京藏高速，然后走一小段京大高速，从京大高速上S10张石高速，下高速后，经雪绒花大道便到了第一天的落脚点——蔚县暖泉镇，全程300公里左右，4个半小时就能到。从蔚县出发还是要从S10张石高速上G6京藏高速，再上张承高速，从高速下来之后走410省道、101乡道，登上了梧桐大道，基本上就离崇礼雪场不远了，全程200多公里，也要3个小时左右。崇礼到怀来大概2个半小时左右，去怀来其实就是回京方向，直接走G6在长城北路那个口出来，就到怀来了。
D1：北京——蔚县暖泉古镇游西古堡，看树花情
D2：暖泉古镇——崇礼云顶滑雪——怀来
D3：怀来帝曼温泉——北京
D1：蔚县逛古镇，绚烂打树花
提起古镇，便总会想起南方的水乡古镇；然而在北方，也有着很多历史悠久、风景如画的清幽古镇。距北京300公里就有这么一个清幽的古镇——暖泉古镇。光绪年间的古书《蔚州治?渠道图》记载“出城西三十里暖泉堡中，泉之源以石翁分东西流；其水澄清如鉴，三冬不冻。”
暖泉古镇建于元代，壮大于明清，直到现在，这个朴素的古镇还保留着最原始的状态，狭小的巷子，蜿蜒的小路，夜色中火红的灯笼蠢蠢欲动，穿行其间仿佛穿越了时空。在因泉水、集市繁荣起来的暖泉古镇，在明清时期达到了鼎盛时期，在小小的暖泉镇连续修建了北官堡、西古堡、中小堡三个城堡，其中建于明嘉靖年间（1522一1566年），是古蔚州“八百庄堡”中最独特、保存最完好的一座。古堡瓮城形制结构别具一格，古式宅院，呈明清民居建筑风格。
来到西古堡已经是傍晚时分，夕阳下的古镇显得更加迷人。古镇里现在还有人居住，已是到了放学、下班的时间，不时还会有背着书包的小朋友匆匆走在古镇的小径；还有骑着电动车托着刚下班的家人走在回家的路上；大婶们坐在路旁唠家常，看见我们在这个古堡里游走也热心的过来盘问是哪里来的客人，聊上几句……
古堡里的建筑还保留着历史的痕迹，在小小的西古堡瓮城中还保留着“古民宅、古寺院、古城堡、古戏楼”四大文化奇观。西古堡内现存的古民居院落据说大约有180座，高大的门楼、精美的砖、木雕花彩绘，九连环，四进四出的四合院无不在述说着当年的繁荣。而这些民居大多为砖木结构，青条基石，白灰砌青砖墙，房顶起脊，安制吻兽、覆青板瓦。站在堡门楼举目观望，四周水田缠绕，郁郁葱葱、村里青砖灰瓦，极尽“小屋平头墟里落，炊烟起处是人间”之古朴美、整座西古堡村，每条街巷每片民居，虽历经百年风雨飘泊，风采依旧。正式因为这里优美的景色和保留完好的独特建筑，这里吸引了很多导演，来此地搞创作，我们熟知的《亮剑》、《鬼子来了》便是在这里取景的。
当然，有美景的地方，那一定也会有美食相配。糊糊面、粉坨、豆腐干、辣椒油、糖大饼远近闻名，更加值得一提的是这里的豆制品，满街的豆腐小店便足以证明了这里的豆腐制品是多么的有名了。小小的豆干香嫩弹滑，但却制作工艺考究，因为保持了原始的制作手法，留住了流传千百年的好味道。
蔚县最出名的除了古镇、豆腐干之外，名声在外的还有一个流传了500多年的传统表演——打树花。相传打树花这个传统，其实是当时穷人铁匠发明的。过年的时候富人都会燃放烟花庆祝佳节，可是穷铁匠们也想要庆祝节日，可惜囊中羞涩，买不起昂贵的烟花，聪明的劳动人民发现在打铁时火花四溅像极了点燃的烟火，他们便在佳节来临之际，把熔化的铁水泼洒到古堡城门上方的砖墙上，四溅的火花，好似朵朵烟花盛开。这种特别的“烟花”吸引了越来越多的普通老百姓，其热闹喜庆的氛围绝不输给拥有烟花的富人们，此后便有了每逢过年“富人放烟花，穷人打树花”的民俗。
流传至今，这一古老的项目，已经不仅仅是蔚县人民庆祝佳节的方式，打树花这一传统表演已经成为了非物质文化遗产。据说，2013年整个暖泉镇总共只有4人会打树花，除了这三位师傅，还有一位不太熟练的年轻徒弟，现在，随着对文化遗产的保护，越来越多的人关注，2015年9月树花表演已经打破了传统的户外表演方式，将这一个优美神奇的表演搬进了剧场里，以后看表演就可以不需要再考虑天气的因素了。
吃货推荐：蔚县的豆腐干是最有名的了，你会看见满街都是豆腐干店铺，豆腐干的制作工序考究，吃起来弹滑可口，既营养又健康，特别推荐。还有张家口的豌豆糊糊很好喝，热乎乎的端上桌，整个就是冬天里的绝佳搭配，在张家口顿顿都会点这个，一路吃过来，还是蔚县的最好吃，当地人还给它取了个洋气的名字叫蔚县咖啡，看外形却是很像，尤其是飘在上边的白沫花纹，更像是做咖啡时，咖啡师拉出来的花儿。
打树花购票小贴士：元旦、春节等大的节日，千里迢迢来看打树花的人会蜂拥而至，小小的演出场地就算是加座位也经常是一票难求。所以建议如果想过节期间来看打树花的小伙伴，最好提前预定。
门票预订：http://piao.ctrip.com/dest/t1673209.html
春节期间演出安排：2月9日—2月23日每天有两场演出，下午3点和晚上7点各一场。
晚上看完打树花回到西古堡，入住的酒店就是西古堡北门古色古香的三合泰客栈，整个客栈都是青砖石砌，抵达的时候天已经全黑，外边高高挂着红灯笼，红色的灯光映在灰色的墙上趁着蔚县有名的红色剪纸窗花，有一种傻傻分不清自己是不是已经穿越了得感觉。虽然张家口这边晚上很冷，但是屋子里的暖气却烧的足足的，透过玻璃窗，看外边寒风凌凌冽，屋子里却是一片热气腾腾的景象。最有意思的是，他家还有大土炕的房间，可惜这次去没有订到，下次想要试试睡个大土炕。
酒店预订：
http://hotels.ctrip.com/hotel/1071255.html
D2：崇礼国滑雪，提前感受冬奥气息
为了能有充足的时间在崇礼国爽滑一天，一大早便从蔚县出发了。但是悲催因为对路不熟悉，走错了快中午才到了崇礼国。到了崇礼，直奔云顶滑雪场。对于一个喜欢滑雪的人来说，在北京的小伙伴能来崇礼滑雪的都是豪。云顶是一个滑雪酒店一体化的度假村，崇礼云顶大酒店就在雪场里边，住在里边的客人可以直接坐电梯进雪场，在房间里还可透过玻璃窗看着整个雪场。一觉醒来就去滑雪，可谓是所有滑雪发烧友的理想啊！可惜，像我等屌丝，也只有过节的时候，仅仅到雪场里撒个欢儿过过瘾算了，酒店价格还是有点小贵，最便宜的房间也要800多大洋，不过听说酒店顶层也有个雪场，感觉好奇特，想想以后还是要割肉过来体验一次一觉醒来，就能带着板子，直接到山上滑雪的感觉。
因为崇礼即将成为2022年冬奥会的举办地，云顶是冬奥会的主会场，来这里滑雪的人也越来越多。云顶滑雪场地处太行山和燕山交会的大马群山之中。是由马来西亚云顶集团与卓越集团投资兴建而成（云顶乐园之名由此而来）。得天独厚的地理优势，为冰雪娱乐项目创造了独特条件，云顶雪场也是中国四大顶级滑雪场之一。云顶滑雪场现在共有35条雪道，最长的雪道有2公里长，平均坡度14°，是2022年冬奥会单板滑雪和自由式滑雪的竞赛场地。
崇礼国的雪场，跟北京的就是不一样，绵长的雪道和两旁美美的景色，滑行其间，就连摔一下都没有那么疼(嘿嘿，其实是带了护具的)。滑单板的小伙伴，一般来崇礼滑一次，基本上落叶飘就可以愉快的玩耍起来了，不过想要继续提高水平那就是需要苦练了。云顶山顶上的餐厅也是很棒的，山上风超级大，要是到滑累了还可以去大玻璃房子里休息一会儿，喝杯咖啡。还有不得不说的是云顶的单板都是一水儿的Burton的板子，这可是单板界的大哥级品牌，很适合初学单板的小伙伴。
滑雪小贴士：
云顶滑雪门票含学具+雪服，柜子、手套、护具等额外用品需要但收费，并根据租的物品不同，押金也有变化，押金可以现金，也可以冻结银行卡。滑雪有风险，一定要根据自己的情况选择雪道，为了自己的生命安全，建议都戴头盔及护具。单板大小选择技巧，单板高度比自己身高矮一头即可，不宜过长或过短。拿双板手杖是，一定不要尖部朝着人拿，等拦车时一定要让尖头冲地，不好尖头朝后；肩扛双双板时，不要左右摆动，双板很长，只要中心点轻微动动，延长出来的板子便会有很大威力，高度正好抽到行人脸上，非常危险。可能，现在看觉得可笑，但是在雪场里真的有很多人不能注意到这些细节，造成伤及他人的情况。所以做一个文明的滑雪玩家，要从小细节开始。
滑了一天学，一定是累了，冬天里，唯有白天滑雪晚上泡温泉最舒服了。所以便在回京路上的怀北停下了脚步，入住了帝曼温泉酒店。
酒店的房间里就有小石子砌的温泉池子，打开龙头，出的也都是暖暖的温泉水，就连洗漱的水也都是温泉水。房间泡温泉的位置刚好也能看到房间里的电视，放好水便一边泡着温泉，一边看《芈月传》了。不过温泉泡久了，有点上头，出来晕晕地，直接躺床上就睡去了。
酒店预订：http://hotels.ctrip.com/hotel/668319.html#ctm_ref=hod_hp_sb_lst
D3:帝曼温泉泡温泉，怀来黄酒厂品黄酒
帝曼温泉，古已有之，缘年不详，四季喷涌，沸热如汤，雾气蒸腾，氤氲山间。
老君山窒息有温泉，病者浴之多愈。
——清康熙《怀来县志》载
帝曼温泉的温泉水来自于地壳下35公里的地幔层，出口温度达80℃以上，泉水呈淡淡的帝曼蓝色。内含对人体有益的钾、钠、钙、锶等28种微量元素，属含硅酸的硫酸钠型温泉水。其中偏硅酸、锂、锶含量均达国家饮用天然矿泉水标准。洗浴过后，皮肤腻滑，自然保湿，对多种病症具有良好的治疗作用。
不过小吐槽一下这个温泉，这里更衣室的柜子，真心的纠结。不过或许人家是为了安全考虑，所有柜子仅仅只用自己的电子钥匙是打不开的，每次想要开柜子，都需要叫服务员用自己的钥匙+服务员的钥匙方可打开，所以人多的时候，根本忙不过来，洗完澡之后便只能等着服务员过来帮忙给开柜子才能拿衣服，这么奇葩的柜子开锁方式我也真是第一次见到......
回京的路上，去了趟怀北的酒厂，虽然这次没有时间去有名的葡萄酒酒庄，去黄酒厂看看就当是弥补了。回去的路上还算是顺利，跟着导航绕开了特别拥堵的路段，还算是顺利的返回北京。回来的都有一点不适应了，又开始咳嗽了，继续在大北京等风来。
