亲们，我们的游记 “#小脚丫#带16个半月的宝贝游北京”在参加携程活动，麻烦各位帮忙投一票支持吧，谢谢！请戳>>http://m.ctrip.com/webapp/you/travels/Beijing1/3094534.html
第一次带宝贝出门旅游，综合考虑了名气、意义、交通、医疗等因素后选择了首都北京为目的地。（主要是孩子对海鲜过敏，不适合选海岛）
出行物品清单。主要显示了为宝宝带的东西，衣食住行，尽量带全，大人可以将就，孩子不行，否则易生病。Tips：宝宝衣物要薄厚都准备，这次我们在北京遇暴雨降温，就用上了长袖。两岁以上儿童乘飞机需要带户口本，两岁以下可以用出生证。高铁无需婴儿证件。婴儿票可致电航空公司官方电话预订，记得同时预订婴儿摇篮和婴儿餐。此次订机票发现航空公司官方App直接预订比携*程、淘*宝、航空公司官方电话预订更便宜。
宝宝的辅食：禧贝米粉、小皮果蔬泥、英氏肉松。一定要记得带保温壶，让宝宝可以喝到温开水并能用来冲泡米粉或奶粉。（我家母乳宝宝，没带奶粉。）宝宝零食：百乐百利海苔、和光堂蔬菜饼干。带上宝宝爱吃的零食可以安抚宝宝。
特别提一下我们在出行前非常纠结的事：带腰凳or推车or 婴儿登山背架。腰凳便携，但累；推车可以让宝贝随时有睡的地方；背架背宝贝省力，但背架本身偏大。最终只带了腰凳。在确定了酒店后，我们电话酒店客服确认酒店能提供推车。淘汰背架是为了省行李。实践也证明腰凳最好用。Tips：建议出行时带宝宝平时用的最多的出行工具，以免宝宝有排斥。我家平时用腰凳最多。
Day 1: 早上直飞北京。机场大巴到北京站24元。（机场大巴到东直门可换乘各线地铁，建议出行前查好交通）
入住万豪酒店。近北京站。近地铁一号线和二号线的建国门站。出行方便。携程订的五天四晚（出发前一天确认是万豪，在确认之前我有要求尽量安排万豪。）Tips：酒店免费借用婴儿推车，需签免责条款。
Tips：关于住宿。带孩子出门尽可能在经济条件允许的情况下选择好的酒店。好的酒店卫生情况相对靠谱，提供的服务也全面。尤其夏天要吹空调，若遭遇温度调节差的空调房，面临的很可能是大人小孩易生病。（之前我家有亲戚出游就遭遇此情况。）万豪的空调系统非常舒适，比自己家还舒服，在这里点个赞！
午饭后，宝贝一觉睡到自然醒。一家三口直奔天安门广场，为接下来逛故宫节省时间。宝宝还不了解天安门、英雄纪念碑、人民大会堂的意义，只对广场上小朋友拿的玩具、站岗的士兵撑的伞感兴趣，在广场上跑来跑去。虽然已近傍晚，但广场上人还是很多。Tips：到地铁站先办交通卡，出行非常方便好用，且票价有折扣，押金20一张。
北京第一顿晚餐：大董烤鸭。妹妹的极力推荐。慕名而来的人也确实多。烤鸭初入口果然酥脆不腻，但吃完还是觉得腻。所以：一定要记得只点半只！半只！大董除了烤鸭，还主打海鲜。菜价偏贵。Tips：推荐使用百度排号，我们在逛天安门时已网上排号，赶去店里正好排到。
Day2: 雨中逛长城。跟许久未见的同学约好一起爬长城，同学家的小朋友为此很早起床，所以尽管天公不作美，我们也依然选择出行。小插曲是宝宝早餐吐了（分析是吃了凉的蛋饼不消化，带孩子出门吃的务必当心），在KFC边聊天边观察了一下宝宝精神状态，看着还好的，就坚持出行了，选择加价百分之三十滴滴打车到了八达岭长城脚下，约280元。1⃣️眼看到庆丰包子铺，尝了著名的炒肝套餐。餐后乘缆车上长城，小朋友很兴奋，表示有缆车坐已满足。雨中爬长城的人依然很多，尽管长城景色根本看不清。Tips：带小朋友还是不要雨天去了，太陡太滑。如果起的不够早，建议坐公交877或报北京旅游集散中心（可搜索微信公众号，网购一日游有优惠）的团前往长城。小火车去长城需要非常早排队，朋友7:40到达北站被告知需排队等中午的车次了。若晕车严重的人还是打的去吧。返程坐877晕车厉害，而我平时不晕车。
Day3: 遭遇北京暴雨，只能留酒店里了。慢悠悠的吃了一顿丰盛的早餐，然后带宝宝逛游泳馆、健身馆，他高兴的跑来跑去。Tips：宝宝的关注点与大人不同，什么都能玩出兴趣来。世界对他而言是崭新的。
晚餐：宫廷菜——那家小馆（永安里店）。感谢王同学冒着大雨请我们吃饭！店离万豪很近，地铁一站路，由于下雨我们还是打车去了。店内没有排队，大概暴雨天出门吃饭的人少。那家豆腐味道不错，推荐。馆子装修很宫廷，菜系没觉出宫廷来，但味道都不错。
Day4: 故宫。满满的都是人。时不时听到广播里寻找小朋友。所以务必看紧自己的宝贝。Tips：务必提早预订故宫门票，刷身份证可入，省的排队买票。故宫门口可租婴儿推车。（但真心建议用腰凳抱孩子，视线好且安全。）
小朋友对故宫的建筑无感，喜欢故宫地上的🐜……故宫中轴线迅速逛，还是花去了一个上午。带孩子逛故宫务必带好吃的喝的，做好时间规划。逛太久孩子会累。
故宫出来坐叮当车到了王府井，原本打算转地铁回酒店，细思量还是觉得应该尝尝全聚德。装修很中式，不是大董的时尚风。菜品也很传统，但吃的非常舒服。烤鸭很美味，鸭皮比大董肥厚，但吃完不腻。（或许是我们只点半只的缘故？）总之：推荐！宝宝特别喜欢吃全聚德的清汤面（原本是酸汤面，为了不辣改为清汤），把面捞到他小碗里晾凉，他自己手抓着吃的很欢。北京这几家餐馆的服务有一点特别贴心：会主动询问忌口食物，下单时注明。若点的菜里含忌口食物并无法剔除，会主动提醒。Tips：之前妹妹说在前门店全聚德吃烤鸭非常失望，或许大家可以考虑王府井店？关于叮当车：是北京旅游专线，分不同线路串联北京各个景点，还可在车上预订北京旅游集散中心提供的八达岭长城一日游（预订后7天内有效）。
晚餐约了美女同学，原本打算在金融街见，谁知宝宝睡的太香，只能改在酒店附近。宝宝这么小就更偏爱美女了，很乖的让抱。这次旅游见了多位很久未见的朋友，是比游玩本身更大的收获。许久未见也不觉陌生，真好^_^
Day5: 入住酒店的最后一天、发现酒店新添了儿童游乐区。宝宝坐在车上不肯下来。若是暴雨那天就有此项目该多好啊！
心心念念带宝宝逛动物园，结果发现排队买票人太多，无奈加价买了票。但时间紧张，匆匆游览，重点看了熊猫馆。动物们都在室内，人又多，逛的不尽人意，照片也没拍好。Tips：动物园门口的黄牛票是骗子，喊着加价5元，实际加价36元，因为他们用最便宜的19元门票（普通门票+熊猫馆）充当了50元的联票（多了玩偶剧场）。票上有标价，不要听黄牛党吹嘘说是团队标价。带小朋友出行切忌赶景点行程，我们后来都觉得在酒店悠闲玩到出发时刻比匆忙逛动物园好太多。行李免费寄存在了动物园旁边的真功夫店里，感谢友善的店员，让我们无负重逛园。动物园旁边的店有婴儿伞车出租出售，价格不明。
        据说旅游能让宝宝更聪明，或许是可信的。宝宝原本只会说单个字或叠字组成的词，却在旅途第4天学会说两个不同字构成的词了：倒车、到站。这之后仿佛开了窍，一下子会说许多词了，截止我发游记的时候，已会说一个仨字组成的词了：救生圈，还会说完整的一句话：叔叔 开车。       最后感谢北京西站站岗的一位不知名士兵，自掏腰包帮我们退了北京地铁交通卡的余额，免去了我们绕路+排队退卡之苦！
