天安门，这个全国人民都想去的地方，在“我爱北京天安门”的歌声里，以及宣传片中天安门大街川流不息的车辆，号召着人民。到了现场才感受到人山人海、人头攒动。
天安门广场
早起去看升国旗的人们，精神可嘉啊
天安门广场
等待日出，等待国旗冉冉升起
天安门广场
清晨月亮下的人民大会堂
天安门广场
升旗仪式结束后，大家趁着太阳徐徐升起，来一张天安门前的合照
天安门广场
不到长城非好汉。
居庸关长城
水立方。跳水健儿的身影还在脑际。
北京国家奥林匹克体育中心(奥体公寓)
鸟巢现在每晚都变成市民文化广场了
北京国家奥林匹克体育中心(奥体公寓)
恭王府，和珅的家，太奢华了，连桌子都是镶嵌玉石的。
恭王府
和珅家的福字。是当年康熙皇帝为孝庄皇太后写了，得病的皇太后得到这一字后，马上痊愈了。所以这个福字被刻成碑。如今更成为这祈福的牌子，挂满枝头
恭王府
和珅家的房子其中的一栋
恭王府
和珅家外的现代新建的仿古房子。
恭王府
恭王府
恭王府
前锣鼓巷的吹糖人，以前吃过糖画，已觉得精致生动，不忍咬一口了，这次在北京看到师傅吹糖人，把平面的各种动物一下子变得立体了、惟妙惟肖，这更是小孩子们手里一个摆弄观看的玩具了，玩着玩着偶尔小心翼翼地舔上一口
南锣鼓巷
南锣鼓巷，非常有古韵的一间店铺
南锣鼓巷
王府井
天安门西侧的中山公园相比于其他北京的景区，清净许多，特别是这清晨。
中山公园
中山公园的一米阳光。
中山公园
穿过天安门再到午门。这午门当年可厉害了，只有皇帝可以进出。皇后也只有在大婚之时进入一次而已，殿试考中状元、榜眼、探花可以从此门走出一次。就再没有人可以走过这午门了。但如今，多少人排在门口等待进入，进出自如。
故宫
故宫一角
故宫
故宫里的狮子
故宫
故宫皇帝家比和珅家俭朴多了。和珅这家伙贪得也太多了
故宫
外国人在和中国龙合照
故宫
故宫中的龙
故宫
庄严阔大的故宫。逛过故宫一定要到旁边的景山公园观看故宫的全貌。这时才能体会到古时的皇帝宫女一辈子呆的这个皇宫是多么的浩大。
景山公园
一架飞机从颐和园上空飞过
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
圆明园
圆明园
猜猜这是哪？排着这么长的队伍家长带着小孩们前来膜拜。
北京大学
