北京香山饭店¥688起立即预订>
展开更多酒店
北京最美的季节又来了，玉兰已经盛开，浪漫樱花、妩媚桃花、温婉郁金香也在相继酝酿，别再赖床卧沙发上玩游戏啦，走出家门，踏踏青赏赏花，才是春天最应该做的事！马上又到周末了，正愁跟LG去哪儿玩呢。正巧看到携程自驾游微信在做“全家白吃白住还白玩？这个春日周末不能更美好！“的活动，就报名碰碰遇气啦，非常幸运地被抽中了“北京香山饭店（豪华双人床含双人早中晚餐）+北京植物园”的体验师！收到中选的通知就迫不及待的把这个好消息告诉了LG，他也好开心，真希望马上出发～～好吧，言归正传，说说这次体验活动吧。
早早就接到了香山饭店殷先生的电话，热情地询问我周末想怎么玩，行程上有什么计划，好帮我协商好门票及相关事情，还给我了中肯的建议。考虑到本周是植物园一年一度的桃花节，客流量可能会很大的因素，为了让我们游园更顺畅还特地和植物园协商由园内工作人员全程陪同错峰游园，非常感谢饭店殷先生的细心安排，让我们度过了一个愉快的周末。
4月11日早上8点多便出发了，考虑到堵车问题我们选择公共交通出行，坐地铁到颐和园北宫门下车，出站后坐公交563直达香山公园东门停车场，一路交通都很畅通。我们从停车场按箭头指向徒步到达东门入口30米处，看到香山饭店的指示牌从东南门进入，告诉门卫是去香山饭店住宿就可以免门票进入，然后沿大路一直前行500米左右，左手边就可以看到饭店了。如果是自驾车的话，可以直接开到香山饭店门口的院子里，但停车位有限，目前只有70-80个，最好是提前和饭店的工作人员确定是否有停车位再进入比较妥当，若饭店停车场满了可以停在8号停车场。前台效率高办理入住手续很快，拿到房卡有服务员指引上楼到客房。一看时间马上也快到中午了，就先在房间休息了下，熟悉一下酒店的环境，等中午吃完饭再去爬山。（PS：如果需要坐缆车的话，香山饭店可以代售香山公园缆车折扣票，比自已买要优惠一些哦）
香山饭店，座落在北京香山公园内，是著名的老牌饭店了，属于四星级。历史悠久，建筑很有特色，是由国际著名建筑设计大师贝聿铭先生设计的酒店，已有30多年历史了，周围环境很好，非常适合养生度假。主要建筑有四合院“溢香厅”、苏州式庭院“烟霞浩渺”，1700平方米的人工湖，湖面上建有“飞云石”。整个建筑综合了中国南北建筑风格，是中国传统和现代手法结合为一体的作品，给人以舒适宁静之感。
我们入住的是山景豪华双人房，大落地窗，有个阳台，房间看上去比较宽敞舒服，干净；房内设施齐全，一次性拖鞋、电冰箱、保险柜、电吹风、电水壶，茶叶等都有备，床软硬适中，每张床都备有2个枕头，一高一低，一软一硬的，满足不同客人的需求，细节上可是说是无微不至了。
推开玻璃门站在阳台上看外面的风景，给人一种心旷神怡的感觉。。。随处可听到小鸟在歌唱，阵阵微风吹过伴有丝丝花香
白色的电水壶，看上去就像新的一样，卫生超赞啊
卫生间的布局合理，干净，还很大，细节方面做得很到位，科勒卫浴，看上去还很新的
免费提供的一次性洗浴用品很全
很新很厚实的毛巾，又白又柔软，用起来很舒服
在咖啡厅的影壁处看到了这张赵无极的画，少有的黑白色调，这可是镇店之宝啊！价值不菲哦！
咖啡厅后面的人工湖
从大厅出来左手边是香山饭店新开的拉面馆，我们在这里吃午餐，接下来就是征服香山啦。
师傅正在现场做拉面，手法好熟练，羡慕啊
餐桌都是实木的，上面的雕刻的花纹与地毯很协搭
看外面的广告牌上显示，凭公园门票可以优惠2元，18元一大碗，感觉好值哦
很筋道的拉面，小凉菜清爽可口
TIPS:
香山海拔557米，最高峰顶有一块巨大的乳峰石，形状像香炉，晨昏之际，云雾缭绕，远远望去，犹如炉中香烟袅袅上升，故名香炉山，简称香山。北京著名的森林公园，票价实惠，山上的空气也好，很适合去爬山锻炼身体。秋天是香山最美的季节，漫山的红色枫叶像耀眼的火焰一样。但是人真的超级多，不推荐节假日前往。
门票：淡季（11月16日至次年3月31日）：5元/人；旺季（4月1日至11月15日）：10元/人；碧云寺10元/人
交通：公交——乘坐318路、331路、360快、360路、563路、563路区间、630路、696路、698路、714路在香山站下车
香山公园登山线路推荐：
南路：东门――双清别墅――香山寺――森玉笏――平台――香炉峰（特点：沿路景点多，坡度缓，省力，登山用时较长，用时约在90分钟左右）
中路：东门――知松园――玉华山庄――平台――香炉峰（坡路与台阶结合，几乎是直线抵达，用时约在80分钟）
北路：北门――索道下站，沿台阶路直达香炉峰（特点：坡度大，较费力，是“铁杆登香山
健身迷”的首选路线，用时约在50分钟左右）
如果你对香山的古迹（静宜园二十八景）感兴趣的话，建议走南路。另外还有一条人少的路，但是相当远，东门-静翠湖-翠微亭，翠微亭后面有一条上山的路，然后一直沿围墙走，经过最高处、和顺门后到鬼见愁，大概需要3个多小时，很辛苦的说，但确实人少。
注：南路和中路差不多，南线的爬坡和平路相对交替得合理些，应该说更省力一些，但路稍
微远一点儿，到平台（香雾窟）后再到鬼见愁（香炉峰）的路就是一样的了。可以考虑一条
路上，一条路下，北路基本上就是纯爬山了。
爬到半山腰，俯瞰颐和园昆明湖的全景
下山后我们在饭店大堂休息，等着17：30去聚香阁吃自助晚餐，聚香阁位于二层，一日三餐都供应自助餐，另外一楼还有两个餐厅可以单点菜，用餐环境都很好。
一进门的屏风
大堂又高又大，感觉很气派，整体风格融为一体
很有特色的梅花窗
咖啡厅后面的一个小湖，有假山，有野鸭，有花草，使饭店显得很有灵气。
站在二楼的通道里透过窗户俯瞰大堂
聚香阁自助餐厅过道
聚香阁自助餐厅
一进来感觉环境很好，晚餐比较丰富，用餐的人不多，有7-8个热菜，还有几个凉菜，水果，蔬菜沙啦，面条，麻辣汤，主食有米饭，炒饭，各种小点心，味道还是不错的。服务人员热情有礼，眼力强，服务比较帖心。
吃完晚餐后我们了去香山饭店的康体中心，里面的休闲娱乐设施还是很齐全的啊，有健身房，恒温游泳池，保龄球馆等等。
可能来得早吧，LG独享游泳池，感觉超爽，水质很好，恒温，这个季节也不会感觉冷哦
保龄球馆
游完泳回来推开房门，房间的灯已亮着，服务员已为我们开好了夜床服务，在掀开被子的一角发现了这个枫叶，上面有明日香山地区的天气和祝福语。同时卫生间淋浴区的防滑垫和地巾也都为我们铺好了，顿时感觉服务超贴心哦，有五星级的范儿。
4月12日由于是在公园里，晚上特别安静，睡眠质量很好，清早听着小鸟的叫声自然醒来，心情很畅快。一向睡眠不好的LG，今儿差点睡过点错过吃早餐的时间了（ps:周末早餐时间7:30-9:30）。眼看着就快9点了，我们洗嗽完就迅速来到聚香阁自助餐厅用早，走廊上遇到好多刚吃完的客人，心想这么晚才过来是不是没有什么菜了。没想到我们到餐厅后，还有很多客人在用餐，而且早餐品种还很多，都是新上的菜，热气腾腾的，中西式的都有呢。
早餐后退完房，我们坐公交车3站地直接到达植物园东南门差不多已经10点钟了，和园内工作人员约好在检票处碰面，接下来由北京植物园工作人员全程陪同游玩各个景点，包括3D恐龙展、温室，卧佛寺，樱桃沟这些收费景点，当然最美的还是园内免费景点，像郁金香花区，碧桃园，丁香园，海棠园了，一圈徒步下来差不多要3小时左右；下午1点左右告别了工作人员，我和LG自由漫步在花的海洋里，在桃源胜境、花溪春色中体验那份悠然闲雅，偶尔来点阵雨，那感觉真是极好。。。
TIPS：
北京植物园亮点：
1.每年的4月中旬是观赏郁金香花开的好时候，大片大片艳丽的颜色冲击着眼球，美翻了。
2.植物种类比较多，有各种花草树木，从山桃花开始盛开的时候，就特别美，以后碧桃、风信子、梅花、海棠花、丁香花、牡丹花、芍药花等会陆续开放，整个春天都是姹紫嫣红的一幅画。这个地方空气很新鲜，很适合散步，徜徉在植物园里，看着绿树成荫，花香扑鼻，实在是惬意极了，仿若进入世外桃源了。
3.园内有蹦床和儿童城堡，还有3D恐龙展，科普馆，也很适合带小朋友过来玩；小朋友买玩具尽量在门外面买，里面很贵，尽量自己带齐吃喝的东西，不要在门口买吃的喝的，很不卫生。
门票信息：
2015北京植物园桃花节门票：
10元（不含其它景点，大温室：50.00元，卧佛寺：5.00元，联票：50.00元）
建议买门票就可以了，如果喜欢热带花卉可以直接买联票比较划算，单买温室票就得50元，最多半个小时就逛完了，很不值的。
北京植物园定于桃花节期间的12个游园高峰日，即“清明节”4月4日、5日、6日，“公休日”4月11日、12日、18日、19日、25日、26日，“劳动节”5月1日、2日、3日，持公园年票的游客须在上午10点以前、下午2点以后分时段入园参观，上午10点至下午2点期间禁止使用年票入园;老年朋友最好避开高峰日高峰时段入园参观。
乘坐公共交通：
1）乘331、563、696、运通112路北京植物园南门站或卧佛寺站下车即到，乘360、318、714、698路北京植物园站下车北行200米即到；
2）乘地铁1号线到苹果园站下车可换乘318路，乘地铁4号线到北宫门站出西北出口可换乘563、331、696路；
3）从北京站：乘坐地铁2号线到西直门站换乘地铁4号线；
4）从北京西站：乘坐地铁9号线到国家图书馆站换乘地铁4号线；
5）从北京南站：不出站即可换乘地铁4号线；自驾车或乘坐出租车：
1）五环：出香山出口，经香泉环岛，往香山方向约300米即到；
2）四环：出香山出口，往香山方向，约10分钟车程；
3）三环：苏州桥出口向北进入万泉河快速路，由北五环入口进入北五环。
从首都机场：
1）乘坐出租车经机场高速进入北五环，向西行驶约20分钟车程；
2）乘坐机场大巴到中关村站下车，乘坐出租车进入北四环，或乘坐696路公交车直达。
好了，先不啰嗦了，直接上图吧
婀娜多姿地郁金香整整齐齐地站列着，各有姿态，形象万千，真是美不胜收啊
红色的郁金香好像一团团火焰，品名“红色印象郁金香”
颜色斑斓的郁金香，是那样的光彩夺目，高贵圣洁
“极点鲁特”贝母，属于百合科的一种
“游戏皇后”风信子也是百合科
“蓝杰克”风信子也是百合科
北纬40度地标，如同一条凝聚了人类文明的脉络，穿越过古老的长城、蜿蜒的丝绸之路和庄严的金字塔
丁香花
温室入口处景观
温室
温室里的热带植物
蝴蝶兰
樱桃沟并没有想象中的美嘛。。。
贴梗海堂花
北京卧佛寺也叫“十方普觉寺”，建在西山，此山名为寿安山，也称五华山。卧佛寺始建于唐贞观年间。以后历代有废有建，寺名也随朝代变易有所更改。清雍正十二年重修后改名为普觉寺。由于唐代寺内就有檀木雕成的卧佛。后来元代又在寺内铸造了一尊巨大的释迦牟尼涅磐铜像，因此，一般人都把这座寺院叫作“卧佛寺”。
卧佛寺附近的古柏，树龄已有百年
好了，看完这篇游记后，如果你也想跟我们一样，成为携程自驾游的体验师，那么就赶紧扫描下面的二维码，关注携程自驾游官方微信号，关注携程自驾游每周的活动吧，希望你跟我一样幸运！
