一直很想写一下我的10.23-10.27北京行的日志，无奈懒，回来半个多月后补上流水账10.23湖州-北京g3213.28分到的北京南站，然后直奔酒店酒店订在了前门的京泰龙，四星的标准携程上订的返现后才408一晚，在寸土寸金的帝都这个价格很划算了。（我觉得住还是住王府井还是住前门方便，二号线步行，天安门步行，故宫步行）办完酒店逛天坛一定要买联票（35元每张），而且要早点去，我们是16点左右到的很赶了小景点17.30就关门了，祈年殿，虎丘回音壁很值得一去逛完后晚餐是在东来顺吃的大众上团的99元两人吃饱最后去了王府井类似杭州的河坊街，感受一下就好不推荐在那消费。然后回酒店。。养精蓄锐。10.24颐和园-香山早上6.00起床6.30出门在前门吃好早餐（炸酱面碗12元一碗小米粥2元一份小笼共消费22元）然后去了颐和园9.30左右到的买了联票慢慢逛13点左右出来颐和园门口解决的午饭，颐和园还是值得一去哦，大黄鸭，昆明湖GOOD13.30左右起升去香山，10月下旬香山还是很热闹的，但香山的缆车，吊椅式的有点小怕~建议坐缆车上去哦，爬还是能自己爬下来的香山以陡闻名，爬了接下来就要没力气的哦。顶上的香炉峰可以去看一下16.30左右从香山出来，坐车回前门晚餐是前门口的老北京爆肚，还有炸酱面，花费多少不记得啦没有超过100块哦吃完回酒店，贯彻我早睡早出门的原则睡觉~10.25圆明园-北大-鸟巢-水立方早上6.00起床6.30在前门吃好早餐（吃了什么忘记了总之也不贵）。逛圆明园，联票，看了西洋遗址，全景模型。凄美的皇家园林啊，然后去边上的北大，北大我们没有停留很久，看了未名湖，然后动生去奥运村，去奥运村我买的是鸟巢+水立方的联票，携程上买的返现后77.去了你会发现现在鸟巢的空中走廊也能上去，加门票40快每人，所以建议想去鸟巢顶的只要现场买鸟巢+水立方+空中走廊的票一共100元每人，仔细看了鸟巢和水立方的内部还有夜景，还是很ok的，买这个就行这天的晚餐是在奥运村的护国寺小吃吃的豆汁不习惯哦。看完鸟巢水利方的夜景，回前门啦，吃了全聚德，个人觉得全聚德不要多点，我们两人只点了125块，试下味道就好实在不好吃10.26升旗仪式-毛泽东纪念馆-故宫-北海这天有点辛苦4.45起床然后洗漱5.00出门去看升旗，5.20左右到了天安门，当天的升旗时间是6.35，我们5.20左右到的，天安门那是提前一小时安检哦，一定要去早，我们站在第二排很清楚的看清楚了升旗，好兴奋哈，看完升旗6.45分左右，回前门吃早餐，吃完还只有7.20左右，早上起的太早果断回宾馆睡回笼觉（这是我为什么强烈建议看升旗住前门好，可以回去睡觉）。一觉睡到9.30左右，出发，看毛爷爷去喽，那天队不是很长，但也要1小时，看完10.30左右，在天安门附近拍拍照看看，吃个早中饭，悠哉悠哉12.00左右的走去故宫，租个讲解器沿中轴线逛逛故宫（午门进去）。东西两路有兴趣的就去看看，反正不急，15.00左右出了神武门，慢慢的去北海看看，北京的老人真幸福，50块年票天天能去，走完北海，在后海附近没有目的，随便看看那里的胡同（后海以前住的都是皇亲国戚哦）。后海的酒吧我们兴趣不是很大，就没去哦，回前门，在前门吃了晚餐（那天的晚餐特别棒老北京鸭铺肉。凉拌肚丝，还有个蔬菜一共81块，好吃），吃完逛了前门，买了特产还有景泰蓝一共190元，送给朋友很知足的回去啦10.27恭王府-首都机场-杭州·这天要回家了行程很松哦，我们睡到自然醒，8.00左右出门去恭王府，慢慢看，一座恭王府半部清代使，还是值得去的，看到12点左右，回前门，吃午饭，还是昨天那家，今天是在帝都的最后一餐啦中餐是一份水饺，一份宫保鸡丁，一份上汤娃娃菜很知足的吃好，回酒店理东西，1点左右去退房，然后到东直门做机场快线，提前两小时到的机场，安检，等候回家~17.05分起飞的19.10分到的杭州老爸来接的很幸福~关于费用：湖州到北京G32高铁512.5*2总计1025元北京-杭州机票东航525*2总计1050元（含燃油附加费的淘宝上买的特价机票一定要经常关注）酒店408*41632元特产礼品164元其余费用（北京室内小交通门票餐饮零食2039元）总计5910元人均2955元/人（跟旅行社这样的标准至少要3500哦哈，我真是会过日子的妞）小贴士：1.旅游机票和酒店是大部分支出，要精打细算，从这里入手，机票我提前三个月就在淘宝上经常刷啦，最后2.6折搞定的，17.05起飞的飞机，时间好，东航航空公司好值的，酒店，我比了好久最后选择了前门附近的京泰龙，位置好，四星的标准400多块一晚的价格也能接受本人比较小资如果省一点像如家这些的快捷酒店也ok。）2.关于门票，其实选择自由行的原因就是旅行社很多里面要二道门票的都不去，其实天坛，颐和园这些景点精华都在要买二道门票上的景点，这次去我们所有的要二道门票的景点都去啦，千里迢迢来了咱不差这点门票钱。3.关于北京的气候干很干非常干，本人比较懒不想行李托运所以护肤品都没拿，悔很悔非常悔4.关于北京的交通，北京的交通非常方便地铁是最好的方式2块不出站随不坐。5.关于北京的老字号不要信什么老字号全聚德这种品尝下就好不要多点，烧钱6.关于行程，这次5日的行程没有长城，因为去过啦，如果要去长城，平时香山可以不去。还有行程本人喜欢排松点，咱们是去旅行的又不是赶集是吧，还有酒店一定要方便干净，休息好会轻松很多。出去住一定要住好最后上照片喽幸福的日子~我是幸福的妞~
