不得不说，这次的巴厘岛之行原本是作为4年前的大学毕业旅行，当初写了不下25页的行程/攻略、注意事项，却因为提前进公司工作、花光旅行的资金等种种原因被搁置了。
说来也奇怪，每年生日（5月7日）我都会做一些重大的改变，或许这种改变叫做试错。今年的旅行（我想把它改为出国透气）确定好出发计划是在4月28日，离职的第28天，在这过去的两年中，工作没有给我意思喘息的时间，白天到黑夜，黑夜再到白天，用手指头数都能数出休息了多久。在这28天里，行走在北京川流不息的街头，经过大大小小的社区，你看不到人脸上的笑容，手机/网络占据了每个人的生活。于是，在4月30号，收到公司补发的4个月薪水后，决定拿着一部分钱，出国“逃亡”。当然我家的三只小猫没能逃亡，老大鳌拜给学长送去养了，小妹梦露送给露娜姐姐照顾她一生，只有Nice小奈留在家中由暹罗猫Easy叔叔照顾。
国内准备了什么？
换了1000RMB的印尼卢比RP2,000,000；印尼卢比换算人民币大概的公式：去掉印尼卢比最后000（三个零），剩下的数字除以2，就是大概的人民币金额。巴厘岛当地基本上都会简写，如：80,000Rp 简写为：80 又或者 80K。
机票：北京转香港转巴厘岛（往返国泰港龙/国泰航空），夜里凌晨3点30的红眼航班，中转香港1小时55分钟，下午15时左右到达巴厘岛。没有别的目的，就是省钱，价格总共下来2K出头。
巴厘岛目前对中国免签；
通关Tips：准备好护照，必须打印酒店和机票影印件，一定会随机查。
手机卡：提前去购买带流量包的simPati或者开通国际漫游和长途。中国移动可以体验一带一路流量包。出行没有个地图万万不可的，所以得有网。
当地取钱：大部分便利店只要有牌子显示ATM就可以取，最大单次曲线50KRp，约等于240RMB，15块钱手续费/笔。
巴厘岛交通：Grab/Uber/GoJek/出租车蓝鸟；去乌布或者其他地方建议包车或者Perama网络提前订票。不建议骑机车，一定会查外国游客，不要存侥幸心理。去乌布途中一定有警察正在等待捉无照（国际驾照）或不戴头盔，也有可能以其他理由。
Perama 预订网站：https://www.peramatour.com/
预定时间最好能提前一两天在网站上定好，会有预定时间要求。
预定成功以后，请记住手机截屏或者电脑截屏保留，出发当天提前一小时到出发站点与工作人员确认。候车时间工作人员会告诉你有免费的茶和咖啡喝，请随意。乘坐Perama的乘客绝大多数都是外国游客，趁着这段短暂的时间，和外国游客聊聊天吧。
Villa manito
酒店地址：Jl. Persada, Kerobokan Kelod, Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali 80117, Indonesia
废话较多，但却我净空之旅的起点。
如果你也像我一样只有一个登机箱，又是夜间的航班，那你最好尝试在网站提前办理值机手续，国泰航空单独有一个柜台给你办登机牌，只要你多问问工作人员，你会提前顺顺利利进入安检。安检前，现在T3日上替朋友预订了一些护肤品，才发现夜晚机场里还有那么多辛苦工作的机组和乘客们。
很快到达登机口，遇到第一位主动开口说话的朋友“A”。和A聊了几句，两个人都略微有些尴尬，气氛多次极速爆冷，后来才得知A要去香港看五月天演唱会。A说，她也有一段时间没空追星，原因也是工作。但现在已经不像年轻追星一样，追的更多的也许是和歌手、歌之间的联系吧。
3:30 a.m 登机，我选的座比较靠前，经济舱第二排B（没记错应该是23B），旁边坐了一个180-190cm高个子小哥，他是我旅途中认识的第二个朋友“B”、89年生。飞行过程中，整机乘客基本上开始闷头大睡，凌晨3点半对于我来说，才是我夜生活的开始。于是，我和B开始了2.5个小时的聊天。B刚从北京准备飞回澳大利亚阿德莱德，现在在澳洲经营自己的公司，回到北京大概4个月，最爽的地方对B来说是可以使劲抽烟。（小玩笑）期间，我担心B飞澳大利亚还要更久时间，休息不好整个人会很懵，B说OK的，等香港飞澳洲再补个觉就行。整个过程能看得出B是一个低调的在国外工作的国人，聊到B有个孩子，已经是外国籍，但是B说出的一句话“我是不会改国籍的。”我突然觉得B应该是个硬汉！飞机落地，B带着我走到香港赤腊角国际机场入境厅，B对一个作为陌生人的我非常友好和照顾，我跟B的故事在转机登机口的一个大厅结束了。谢谢B先生。我在飞机上看了日出。
转机等待2.5小时，对于香港赤腊角国际机场的评价是“所有人都很认真地做好自己岗位上的工作；空调很冷，转机去热带的朋友记得带外套/毯子。”
转机飞巴厘岛登巴萨国际机场。选的位子比较靠后，但好在靠窗，同排的是一对母女，小女孩4岁的样子，非常懂事，全程没有对我任何影响。中途把凌晨没睡的觉给补回来了，醒来看到小女孩已经跟我成为一排座椅上的睡友，不忍心叫醒她，让她继续把小脚放在我腿上安心睡觉。
一切都跟梦一样，我从没在飞机上这么认真的在看风景。到达机场，过了免签出入境，我的净空之旅出现第一个大乌龙。接送机时间填反了，找了半个多小时接机大哥，没找到，确认写错时间。于是，出机场，找了个黑车！我的黑车很厉害，摩的！800,000Rp到Villa Manito，从这个摩的小哥开始，我对印尼本地人的英文非常（摸脑袋表情）。我说英文摩的小哥懵逼，小哥讲英文把我搞懵圈，最后只能靠国际通用手语下一步。好在小哥人好话不多，下车要跟我一起拍合影，OK！Nana 满足小哥。
到达Villa Manito，位于库塔科洛布坎，位置确实（翻白眼）。好在环境不错，去Canggu和海滩，Gojek摩的单程20,000Rp。去东西南北都还算OK。心里念叨：我是来写东西，我是来度假，我是来放松的。办完入住手续，当天办完，在Old Man's 餐吧见亚心，遇到可爱的阿丽姐。亚心来Canggu学冲浪，Day1就这么结束了。
Old Man's Restaurant
地址：Jl. Pantai Batu Bolong No.117X, Canggu, Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali 80351
在海边一待就是一下午，终于鼓起勇气在海边嬉水。趁着天将将变暗，沿着海滩一路走，垂钓的老人、嬉水打闹的狗子、印尼小伙沙滩足球、冲浪者和冲浪板，如果你每天都来海边，仍然会看到相似的景象。
椰青比想象中爽口，炎热酷晒的海边没有比椰青更能沁脾的冷饮了。
一道印尼传统杂菜饭，一瓶Bintang啤酒，足够让你以最低成本变身当地人。如果你不住Canggu，不会骑车，需要打车/摩的，请记住Grab/GoJek在这里基本上打不到车，我在这里最少等过40分钟，又或者从海边走到主干道至少40分钟才叫到车。如果跟我一样，别走冤枉路，看看路边的Taxi Station，尝试跟他们谈价格，或者叫朋友问问酒店是否可以替你叫车。亲身经历，连续三天没打上车，后来才知道机场和大部分地区是限制/排斥Grab/Uber/Gojek的。
全天窝在咖啡厅写文章。
咖啡厅：Coffee Cartel
地址：Jl. Lb. Sari No.8, Kerobokan Kelod, Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali 80361
人均：130KRp
上某站提前一天订的单人Nusa Penida的三个景点Klingking Beach, Angel’s Billabong以及Broken Beach。不为什么，单纯喜欢海岛。补了差价150RMB，早上接送的大哥MD.ADNYANA.6点半就到别墅门口等着，接完我接下来就是一对广州的“大林夫妻”和广州两个闺蜜。早早到达港口，签到领丝带，红、蓝、黄、橙、紫五个颜色手环，Nusa Penida三个景点是紫色，果然一切天注定。8:30登船，果然，海岛人民还是一样幽默、阳光。Youli（鱿鱼）、阿妹（张惠妹）很抱歉记不住别的名字。这其中，阿妹（张惠妹）是我们的当地中文向导，绝对聪明的一个女孩，三年的时间跟她的顾客学会了中文，而且，很会开中文玩笑。后面会提到。
上午到达海岛紫色手环的能在酒店休息、游泳或者去海边走走，其他颜色会乘小船去蓝梦岛先去浮潜。在其他项目的船友出去玩的期间，我一个人绕着海岸走了1个小时，在这途中，看到的两样东西，可能是我觉得最为珍贵的，一个是自发清理人为海洋垃圾的组织，另一个是一幅涂鸦“Protect What You Love, Protect Your Island.”。 我很庆幸，Nusa Penida在未完全开发的状态下，已经有人、组织开始关注海洋污染问题。很希望国人在旅行途中，如果有时间没有行程安排，可以有选择性地去参与一些环保公益事业，不为了什么，为的是以后会有越来越多的人自发爱护那片净土。
阿妹告诉我11:30要回酒店，我按约定的时间回到酒店，跟另一对夫妻聊起天，才发现原来是老乡。妻子贵州人，丈夫云南人，他们夫妇以及上午同车的朋友都以为我是当地中文向导。可能还是肤色比较Local！
我们留在酒店自由活动的几位提前享用到酒店哥哥姐姐们做的简餐。印尼炒饭带煎蛋，果汁，水果盘，最为出彩的是，印尼当地的自制辣椒！辣到过瘾。
（吃了没图）
12:30 按车分人前往三大景点，原计划一人前往岛内各个点自己玩，这一次就算是提前摸牌，下回一个人在岛上住半个月，认真感受真实的样子。因为我是一个人出行，分车时就主动约上老乡和两个女孩一起坐一趟车，幸运的是，张惠妹跟我们同一辆车，这个小插曲也是我如何在一天时间内对工作辛苦却又乐观积极的阿妹非常之惊喜。车上，跟阿妹聊了很多题外话，当我跟她说其实今天是我生日，一个人来Nusa Penida时，她的反应让我非常感恩。她从包包里找出一支火机，点着火机让我吹蜡烛，还送上了生日歌。怎么会有天使般的人呢？
自右起：红衣向导女孩巴厘张惠妹；那杉；司机大哥；途中遇到的3个老乡
原本这块礁石一个人都没有，可能看到我在那儿拍了半天，瞬间所有人都过来拍照，看后面游客照身后。你能想象那里原来一个人都木有么？
人太多，又碰上涨潮，没法下去，游客照。
人太多，不下去了。跑到另一个拍照点，这里相比其他地方，没有人！当地的一个小哥告诉我往下再走20米，很好看。拍出来这张照片。感谢这位小哥。
回程很多人都爬上船的二层去看日落，我跟阿妹说还有空位吗？其实那会儿我在帮一个小女孩问，最后没想到我上去了。也就因为这个机会，碰到了阿妹的船员弟兄们，也阴错阳差的成为唯一一个去船头甲板拍照的幸运儿。可能真的得谢谢我的阿妹朋友，悄悄给了这么大的惊喜。
旅行途中，除了风景外，接触到的人则会影响你更多。
如果有朋友去巴厘岛，推荐阿妹的一日游。希望你能告诉她看到Lucas的游记，她一定知道我还记得她。如果希望了解，联系我。
咖啡厅：Coffee Cartel
地址：Jl. Lb. Sari No.8, Kerobokan Kelod, Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali 80361
人均：130KRp
写完文章都会去沙滩走走，喝瓶Bintang。度假应该是想吃就吃，想喝就喝，累了就睡！
10点钟从库塔Perama Office乘坐Perama 的Shutter Bus到达Perama Bus Ubud站点，步行至圣猴森林公园 Monkey Frest，购票进公园，80KRp。在这边建议30分钟游玩时间。
Tips：要注意拉好包包拉链，收好细小物件，别让猴子抢走，特别指出口红唇釉，小猴会啃会误食。请谨记在心！猴子猴孙如果爬你身上，不要害怕，等他们自己下来就好，千万不要摔他，大声大叫，很不礼貌，还有可能被猴子咬。
看完猴，可以顺道去坎普罕山脊 Campuhan Ridge Walk 徒步。记住，去山脊路线入口一定是在到达印度教寺庙那座桥的右手边下去，再走到分叉路口时，一定也是右手边的方向，一路前行即可。徒步线路刚开始会稍微略有爬升的过程，不过同其他朋友的说法一样，很轻松就能爬上来。徒步当天因为12点才到达乌布，如果浪费时间，可能连美丽的徒步路线就无法亲自去看看了，所以1点半左右，正是天气炎热，万里无云的时候，建议容易中暑，怕晒的朋友赶在下午3点以后再前往，碰到大片云朵的时候也非常适合徒步，可以一路感受风吹麦浪。沿途有可能会碰到蜥蜴出没，别害怕，它也怕人。
到顶部看到很大片的农田时，差不多再走不到100米的距离就可以原路返回哦，看看下山的景色。
途中，有很多Spa和纪念品店，喜欢的不妨去看看。当然，还有重点要说的Kokolato这家在坎普罕山脊路线中的一家Cafe，主打有机冰淇淋，喜欢素食或有机食物的小伙伴可以去尝试看看，不一样的蛋筒以及芭蕉叶蛋筒托。
下山后感觉全身酸痛，毕竟已经来了7天，大部分时间都在疯狂暴走，还没认真去做个Spa，考虑后搜索Perama Ubud Bus 站点附近的性价比较高的Spa，这家名叫Zen Bali Spa，之前有看过其他朋友分享过说来乌布一定要尝试各种高级Spa，我其实觉得大家各自量力即可，路边小店或者Private 高端Spa，最主要还是手法，能让身心放松比一切都好。
公园：圣猴森林公园 Monkey Frest
地址：Jl. Monkey Forest, Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali 80571
费用：80KRp
徒步线路：坎普罕山脊 Campuhan Ridge Walk 
地址：Kelusa, Payangan, Jl. Raya Campuan, Sayan, Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali 80571
费用：0Rp
Kokolato
地址：Jl. Bangkiang Sidem, Keliki, Tegallalang, Kabupaten Gianyar, Bali 80571
价格：2scoop球：60KRp；蛋筒Cone：5KRp=65KRp；1个椰青：20KRp
Shutter Bus坐车点
Kuta：Perama Tour &Travel
Ubud：Perama Ubud Bus
费用：To Ubud 单程60KRp，往返：120KRp（目前优惠20KRp）
Zen Bali Spa
地址：Jl. Hanoman, Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali 80571
费用：190KRp 1.5小时
咖啡厅：Coffee Moonlight Bali
地址：Jl. Beraban No.26, Kerobokan, Kuta Utara, Kabupaten Badung, Bali 80361
人均：100KRp
十天假期不紧不忙的结束了。
想给大家说的是：把时间留给自己，用心听，用心看，放松玩！注意安全随时和朋友、家人报平安。
