一年四季，最迷恋秋天。
秋意浓的城市那么多，最迷恋北京的秋。
人人都该在秋天去一次北京。
刚一入秋的时候，每个生活在北京的人，都在感叹：
北京的秋天真好啊，有一种说不出来的舒爽。
年年如此，年年秋如此，让北京以外的人真心羡慕。
不知道从什么时候开始，一到秋天，人人都想去北京，人人都在说北京的好。
可能是因为，北京的春夏冬都不那么的尽如人意，所以才显出北京的秋让人眷恋。
可能是因为，无数文人爱惨了北京的秋，用文字为北京的秋蒙上一层梦幻和浪漫。
当然也可能只是因为，北京的秋，确实足够迷人。
绚烂的色彩，明朗的天空，热气腾腾的人间烟火气儿，共同酿造出一首老北京记忆的卷轴。
那个时候的北京，还叫北平。
那个年代的北平，埋藏着很多人的乡愁，儿时的记忆。
上屋摘枣，在院子里斗蛐蛐，听胡同口传来的一声声吆喝，馆子里涮羊肉的香味，飘的好远。
听一声“慢走您嘞、回见您嘞”，拍着圆滚滚的肚子，心满意足的出门，左拐右拐，又拐进了哪个胡同。
街口卖的炒栗子糖葫芦，看到还想来一口。
或者去听首小曲儿，或是遇到谁就掰扯上几句，是不是熟人无所谓，老北京人跟谁都自来熟，且不会让人觉得不舒服。
那份和气是天生的，是皇城根下的血脉骨子里带来的，见谁都亲切。
现在的北京发展的太快了，有些传统的东西确实很难寻到了。
但不知怎的，一到秋天，那个记忆中的老北平，似乎就回来了。
那个气息怀旧得让人心碎。
不管你是不是北京人，不管你去没去过北京，那都是我们共通的一种情愫，说不清的。
「秋高气爽，天朗气清」这样的词，当你在秋天，用双脚亲自踏在北京的土地上时，在某个瞬间就是会觉得，这样的词就是为秋天的北京专用的。
太契合了。
太爽朗了。
也太明亮了。
就像有人说的那样：
“没有人舍得在秋天离开北京。生活在这里的人们似乎永远都在忙不迭地赶路，穿过春天恼人的柳絮、穿过夏天睁不开眼的暴烈阳光、穿过冬天难捱的干燥和冷风，行色匆匆地走。秋天不一样，秋天的北京会如期收起凌厉的面目，变回一只温驯的长毛猫，扑进每一个足够耐心的人的怀里。快步走的人，也终于慢下来。
那里的叶子红了，满山满山的红，红的亮眼，红的夺目。
红的让你远远望一眼就相信，北京的秋天，是别的任何城市都比不了的。
去香山看红叶，过了八大处，再往山里走，人烟渐渐的少，林木渐渐的多。
大自然的美丽秋光完完全全铺展在这里，没有丝毫矫揉造作。
即使是繁华的三里屯，到了秋天，也会散发不一样的气息。
在北京生活多年的人会告诉你：
“从三里屯最繁华喧嚣的路段北行，一旦过了东直门外大街，便自然生出一种僻静悠远之感，接着再走百步左右，就会遇见往两边延伸的东五街和西五街，秋日里最美的风景便扑面而来。”
天空是纯净的蓝，明媚的阳光穿过金灿灿的银杏叶。
好像只要将摊开的手掌握住，就能将这秋日的暖意圈在手心里。
走在大街上的人们，脸上似乎都洋溢着温暖的笑。
这个时节的北京人，打从心底的热爱生活，热爱这座城市。
北京的秋天，是唯一的，是人心口的朱砂痣。
一入秋，北京就成了北平，而当北京成了北平，便多了几分可爱。
北京的秋天，色彩分明，红墙琉璃瓦。
在秋天北京走过的路，度过的时光，想忘也忘不掉，所有在秋天看过北京的人，没有一个不会爱上它。
北平故事多，所以作家总爱书写北平。
北平有多美，郁达夫会告诉你，老舍也能告诉你。
老舍说，在他的生平所见里，北平的秋天便是天堂；
郁达夫说，他愿意用寿命的三分之二，留住北国的秋；
秋天到了北京，旅人的心，也变得金光闪闪的。
又被一层薄薄的浓雾覆盖着，弥漫着一种说不出的怅惘，不是惆怅，淡淡的，甚至带点欢喜的。
秋天去北京，那些让你着迷的13个地方。
01
那些让你着迷的秋日风景，一定有北京的故宫。
秋天有银杏树的地方不少，但有红墙来衬的只有北京，红墙斜影的美无与伦比。
如果你是第一次领略故宫的银杏雨，一定会被震撼，那画面宛如一副油画，非常华丽。
02
那些让你着迷的秋日风景，一定有北京的红叶。
落叶比春花更灿烂。
每个秋天，我都有一个用落叶编织五彩童话的梦。
这个秋天，我想去香山，拾起一片片枫红的记忆。
漫山遍野的黄栌树叶，红得像火焰，木叶纷纷落，满身都是秋。
落叶似人有情，草木确实有本心。
03
那些让你着迷的秋日风景，一定有北京的银杏。
是谁说过，四九城的银杏，美得让人一直念念不忘。
从钓鱼台的银杏大道中穿行而过，听脚踩酥脆叶子的微响，满地层叠的银杏叶，闪耀着金色的光泽。
04
那些让你着迷的秋日风景，一定有北京的菊花。
到了秋天，天坛公园北海公园等地都有菊花展。
“不是花中偏爱菊，此花开尽更无花”，皇城根下的菊花，开的似乎也更灿烂。
05
那些让你着迷的秋日风景，一定有北京的胡同。
入秋后的北京哪里最有味道？大抵还是胡同吧。
可能很多人都有胡同情节，那里近可繁华，退可宁静。
那里有阳光，有人情味儿，有烟火气，还有操着一口京片子的大爷大妈。
走在灰墙土瓦的胡同里，猜测那些青砖背后的辉煌。
深深的胡同里发生过无数故事，让人逛也逛不完。
就像北京这座城市一样，让人越挖越有趣。
南锣鼓巷北锣鼓巷固然有名，但更好玩的胡同，是那些名气小人更少的地方。
在北京的日子里，不如当个胡同串子吧。
找一个舒爽的天气，钻进胡同就开始漫无目的的瞎逛，寻找你心中的京味儿。
06
那些让你着迷的秋日风景，一定有北京的长城。
北京的长城有很多条，八达岭、慕田峪、金山岭……无论是哪一段，红叶辉映下的长城，都是一样的大气磅礴。
07
那些让你着迷的秋日风景，一定有北京的天坛。
那么宏伟华美的建筑，静静地矗立在秋日的天地间，自带贵气，还有几分云淡风轻的诗意。
08
那些让你着迷的秋日风景，一定有北京的颐和园。
站在颐和园，似乎感觉天格外的高，湖水格外的静谧，金黄的叶子倒映在湖面上，百年时光扑面而来。
09
那些让你着迷的秋日风景，一定有北京的景山公园。
秋日景山公园的山顶，有北京城最美的风景，鼓楼的庄严与美感，深深印在脑海里。
10
那些让你着迷的秋日风景，一定有北京的奥林匹克森林公园。
奥森的秋天惊艳过很多人，只因那一大片无边的芦苇荡。
光透过叶子照进来，梦幻而浪漫，空气甜美到让人不敢相信自己是在北京。
11
那些让你着迷的秋日风景，一定有北京的校园。
借了辆自行车，在北大清华园里穿梭，那里的风景，总是能给人莫大的感动。
12
那些让你着迷的秋日风景，一定有北京的寺庙。
千古悠悠大觉寺、帝王双雄潭柘寺、还有红螺寺、大悲寺……北京的寺庙，一到秋天，一座比一座迷人。
13
那些让你着迷的秋日风景，一定有最地道的京味儿。
秋天，去北京，吃顿地道北京味儿。
北京卤煮，那叫一个诱人，如果你吃得惯，恨不得天天醒来就来上一碗。
北京铜锅涮羊肉，就着糖蒜，蘸着芝麻酱，一顿饭下来，将秋天北方袭来的丝丝寒气一扫而光。
新鲜出炉的烤鸭，和着葱丝黄瓜条抹上酱，往薄饼里一夹，香酥脆爽。
北京是糖炒栗子的天堂，秋天在北京买一包栗子，边走边吃，吃的是老北京的味道。
或是从神武门穿过马路，买个老北京糖葫芦，再爬上景山。
站在北京的中轴线上，站在天朗气清中，感受这磅礴而又安静的北京。
不知不觉又深秋，而深秋的北京总是最美。
11月的北京，迷离的秋色让人沉醉，仿佛梦回昔日北平。
四处是温柔的金色，让人想把每一天都捧在手心里。
其实不必要打卡一样专挑景点去看。
从红墙绿瓦，到胡同小店，到京郊古寺，只要你到了北京，自然能感受到那股浓烈的秋意。
紫禁城沐浴在秋的氛围中，金色琉璃瓦的美让人惊叹。
三里屯北小街走一走，湛蓝的天空中，群鸽振翅的声音一阵又一阵传来。
秋天就应该做秋天里该做的事。
今年还有故宫600年大展。
所以这个秋天，真的太适合去北京，走一走。
