北京新侨饭店¥389起立即预订>
展开更多酒店
Day1：11月14日（周五）
行：下午家里3:30准时出发，乘坐地铁12号线曲阜路方向，至大连路站换乘地铁4号线，至上海火车站站下，火车站南广场方向。晚上6:15，T110准时发车.
吃：过安检后，右手边永和大王，左手边肯德基，不过价格都比市区稍贵。
Day2：11月15日（周六）
行：上午9:20准点抵达北京站，出站后左转约二、三百米即地铁二号线入口，不过这里只卖单程票。如果想要购买公交IC卡享受优惠票价需要绕到地铁站后面，过天桥在广场对面专门有卖IC卡的，押金20元，离京时我们也是在这退的卡。北京全城买卡的网点不计其数，但是退卡的只有几个点。（我们去的时候，地铁还没涨价，地铁2元随便坐，公交车凭交通卡也超级合算，最低4毛钱，北京之行全程用公交，5天的交通费用总和人均不超过35元。）
住：北京新侨诺富特饭店，行政套房：816元/晚，不满12周岁儿童免费加床，且每房可以有两个名额，加床和早饭都免费。貌似特别适合俩妈带俩娃。房间很大，一卧一厅，大床2米，加床放在厅里，两卫，美中不足的是我们入住的A座没有淋浴房，只有浴缸，而且莲蓬头不是手持式的，不能拿下来，不知道B座情况如何，建议试试。不过瑕不掩瑜，而且该饭店有个最大的亮点：交通超级方便！地铁2号线崇文门站A2出口零距离（出口走到饭店不超过正常步幅10步！）同站可换乘地铁5号线，饭店门口就是公交车站！身处崇文门商区中心地带，吃饭、购物均方便。
吃：从饭店步行10分钟左右到便宜坊（不读价格低的那个“便宜”，而是读“遍”音）烤鸭店（新世界店），据说这是最传统的老北京烤鸭，和全聚德的做法不同，他家是闷炉，而全家是挂炉，两种都尝试了，挂炉的更脆，看个人口味了。在崇文门外大街的新世界百货二期的三楼。（去之前可以先查查该店有无团购，虽然省不了多少钱，但也是一种乐趣，总是赚到了的赶脚，哈哈！）我们三大一小点了一个普通烤鸭、芥末鸭掌、干烧鸭四宝、尖椒鸭血，烤鸭当场片完后把鸭架做成椒盐的，味道不错。其中尖椒鸭血貌不惊人，味道却最惊艳。点得稍微有点多，人均97元，（咱家小臭宝的战斗力也是杠杠的，所以把她也平均进去了，以下同）导致四人全部吃撑。
行：下午游天坛。新世界百货门口就有公交站，好几辆车都到天坛，差不多三、四站路到天坛东门下。天坛南门出来乘一辆公交也就几站路回到新侨。
游：天坛公园。东门进，下午游客不多，建议售票处租电子讲解器，使用费记不清了，不超过20元，押金也不贵。地方很大，视野很开阔，第一眼看到祈年殿、圜丘坛还是挺震撼的。
吃：新侨步行不超过15分钟到位于东兴隆街的大碗居（北京商界店）。点了招牌菜鱼头泡饼，臭宝吃得不亦乐乎，又出10块钱加了一份饼。这里貌似是北京本地人的食堂，类似外婆家、新白鹿在杭州一样，菜量大，点的时候心别太黑，到时候眼馋肚饱就不好了。人均80左右，实惠，关键味道还真不错，推荐！
Day3：11月16日（周日）
吃：新侨的自助早餐是除了淋浴之外的另一个槽点，吃饱可以，别再报更高的期望了！品种极少，且质量不高，迫使习惯了外出旅游不吃午饭的我们一家子拼命填饱肚子，囧啊！（因为老公睡的是免费加床，不包含早餐费，所以第一顿早餐还额外付了128元，真替他不值，接下来几天干脆就不花这冤枉钱，到外面去吃了。）
行：目的地：颐和园与圆明园。第一站颐和园。门口乘二号线至西直门站转四号线到北宫门站下。
游：北门进园，千万别轻信门口扎堆的黑导游，出门在外，捂紧自己的钱包是硬道理。还是老规矩，租电子讲解器。颐和园地界很大，对老年人的脚力是一种考验。园内的苏州街、佛香阁、清晏舫、长廊、昆明湖、十七孔桥各有特色。
行：第二站：圆明园。从颐和园新建宫门出来，需要走挺长一段路（约1公里）到公交车站乘508路，（此步行过程建议开启百度地图，我们就错过了一个路口多走了不少冤枉路）约两、三站抵达圆明园南门。
游：圆明园南门进，这次没有租讲解器，因为就是奔大水法遗址来的。步行约一公里来到电瓶车站，一个神马展览逛了一圈买了两套邮票，立马乘电瓶车来到遗址公园。其实这一段路程不算长，体力充沛的不妨来回步行，只不过我们扶老携幼的，当天也已经走了不少的路，就作罢了。大水法遗址在遗址公园的最里面，当时天色不早了，夕阳正在渐渐西沉，残垣断壁上落满了金色的余晖，附近也已经没多少游客，空旷的遗址上更是起了风，显得格外得苍凉，真不是矫情，此时此景的确能让人对一个曾经强盛的帝国的没落唏嘘不已。
行：下一站：东来顺饭庄（西直门店）圆明园南门出来右手边就是地铁四号线圆明园站，至西直门站下，出地铁口左手转弯就是东来顺的大招牌。
吃：东来顺饭庄。传统的老北京涮肉，有景泰蓝锅，但是就好看点，内容其实一样的，我们点了普通铜锅，清汤底、热气羊肉等，他家的葱油饼特别好吃。价钱不便宜，羊肉更贵，人均达160多。
行：地铁2号线西直门站到崇文门站下。
Day4：11月17日（周一）
吃：酒店自助早餐一如既往的单调，菜色几乎没有变动。
行：目的地：慕田峪长城，位于京郊的怀柔区。地铁2号线崇文门站到东直门站下，出站后步行不到100米就能看到东直门公交枢纽的标志了，往里走来到916快站台。车程一个多小时，刷公交卡车费为4.4元，现金为12元（优惠力度大吧）车行至怀柔北大街这一站下车，满世界的黑车拉去慕田峪长城，50元左右。黑车司机和景区的工作人员好多都是认识的，停车场的，售票处的，下车以后他们还会陪你去买票，别以为是雷锋叔叔在践行社会主义核心价值观，每拉一个游客进到售票大厅，他们都有回扣的，不过对于游客来说，似乎也没多大影响。
游：慕田峪长城门票45/人，如果时间充裕，算好行程，可以提前几天在携程上预订，可以便宜几块钱。缆车来回（带了老人和孩子的话推荐）100/人，60岁以上老人有优惠，不到1.2还是1.3的儿童免费。从景区入口到缆车上车点还需乘摆渡车，又是15大洋，所以别看门票便宜，其实杂七杂八的费用加起来还是挺贵的。（不坐缆车也可以乘索道上，滑道下，不过滑道太刺激了，我还是不够胆量，老人孩子不推荐。）缆车上到第14号烽火台，为左右两段长城的中心平台。左边比较陡峭，比较累，但是景色壮观；右边一段比较平坦，但拍出来的片片恐怕没有左边的漂亮。最终我们选了左边一段，事实证明这是一个明智的选择。站在14号烽火台向左是编号渐大，最远处的20号似乎是遥不可及，但最终除了老妈，我们俩加上小臭宝都把它给征服了，响当当的“好汉”名号那是实至名归。登长城建议带上充足的水，穿有限的衣服。去的当天我们带了3瓶500毫升的矿泉水和一个约500毫升的保温杯，结果差点不够喝；那天温度不高，出门后悔没给臭宝穿羽绒服，可是登完长城准备乘下行缆车时，臭宝热得只穿了件毛衣还嫌热，背上都是汗。登慕田峪长城全程大约三个多小时，在这过程中很多时候都是镜头中只有我们自己，游客很少（都挤到八达岭去了），在极有限的游客中大部分还是老外，套用句俗不可耐的话“这个feel倍爽”！向大家极力推荐慕田峪长城，景致一点不比八达岭差，人却少得多得多！还有必要去八达岭吗？很明显，ofcoursenot.大爱慕田峪！
行：原路返回。
吃：南京大排档，从新侨步行约7、8分钟的样子。国瑞大厦三楼，同一楼面还有便宜坊烤鸭店（哈德门店）。晚上有评弹驻场演出，但貌似食客们更愿意拍照而不是安静地听表演者唱被北方人认为艰涩难懂的弹词开篇。他们家的糖芋苗和民国美龄粥是我的最爱，王府泡椒鸡是酸甜口的，一点也不辣，天王烤鸭包也是招牌。属大众美食，人均75左右。（原本打算慕田峪出来吃虹鳟鱼的，那是怀柔特产。结果时间太紧张，生怕错过回城的916快，所以直接回北京城了。如果是自驾的话，倒可以考虑尝试一下，回程的一路上都是吃虹鳟鱼的农家乐，据说刺身肉质鲜美、细腻，下次有机会去试试。）
Day5：11月18日（周二）
行：清晨5:30醒来，洗漱完毕，6点刚出头就乘2号线一站到前门站下，步行到天安门看升旗。
游：晚上广场四周是进行交通管制的，除了长安街几乎都被隔离栏围起来了，所以进入广场走了挺长一段路，进入天安门广场需要安检，抵达广场时约6:30左右，已经聚集了不少的人，都是特意来看升旗的。当天预报7点升旗（升旗时间根据每天的日出时间而变化）当国旗护卫班从外金水桥踏着正步向广场走来的时候，那整齐划一的节奏和气势，还是挺震撼的。
吃：回到酒店和老妈、臭宝胜利会师，早餐一成不变。
行：当天再次乘2号线，来到天安门广场。
游：穿过天安门城楼，看到参观天安门城楼的队伍太长，直接放弃了。直奔故宫。前两天在携程上预订了故宫的门票，省去了排长队买门票的时间，直接拿着身份证来到入口处VIP通道，这天的游客人数还不多，否则网上预订优势更加明显。为了更好地了解偌大的故宫，花260元请了一个专职讲解员，规定讲2个半小时，但最终讲了大约3个钟头。感觉这笔钱花得很值，不用很辛苦地去蹭人家的导游，了解了很多东西，不说别的，至少知道了电视里的清宫戏很多的细节是纯粹的“戏说”、“瞎掰”，根本经不起推敲。
从故宫北门神武门出来，原本打算先去北海公园，那里有“白塔”，《让我们荡起双桨》大概是每个70后、80后儿时的情结吧，还打算去和故宫一街之隔，正对着神武门的景山公园，那里有崇祯皇帝自缢的歪脖树（后来移植的），景山的最高处是俯瞰北京城最佳的制高点。但后来时间有点晚了，放弃了上述计划，改道去了恭王府。
行：乘公交111路，东官房站下，下车后往回走，沿着一条胡同走进去。
游：恭王府本是乾隆朝大贪官和珅的宅子，后来到了咸丰朝，给了他的六弟恭亲王奕，始称恭王府。虽然叫恭王府，但这里到处都是和珅的印迹，他108间的藏宝楼印象深刻。整座宅子以“福”为主题概念。包括康熙御书的“福”字碑等。
行：乘地铁6号线，北海北站至朝阳门站换乘2号线，崇文门站下。酒店休息片刻，乘2号线一站到前门站下，来到前门步行街。
吃：全聚德（前门店）。据说这里是全聚德发源地，总店吧，味道是否最正宗，我们外地人也说不出个所以然，一股脑地跟风罢了。刚进店，就庆幸自己做了一件十分正确的事，那就是提前一天在大众点评网上预订了位子，因为店堂里排队等号的队伍太长了，没办法，老字号的魅力使得太多的人趋之若鹜。告诉服务员我们已经网上订位了，不出两分钟，就帮我们安排好了桌子。点了烤鸭、炒鸭肠、芥末鸭掌（这东东味道虽然有点冲，但味道还真不错）、蒜泥穿心莲（一种蔬菜）和一个坑爹的小鸭酥（点心），最成功的是饮料：北京信远斋的酸梅汤，在上海从没喝过，甚至都没怎么见过，只在梁实秋的散文里读到过，向往已久。那淡淡的桂花甜香回味绵长，甜度拿捏得恰到好处，不会像某些饮料甜到齁死，是喝过最美味的酸梅汤。烤鸭确实不错，尤其是胸脯上的几片鸭皮，尽管知道吃的是满口的油脂，但咬下去的那一瞬还是感到了无与伦比的满足。但是满足也是付出代价的，价钱真的好辣手，普普通通的一个蔬菜不低于40大洋，非土豪点单的时候还是有点抖豁。最不讲理的就是大厅里还要收10%的服务费，关键是有服务吗？真的有吗？
行：原路返回。
Day6：11月19日（周三）
吃：酒店。
行：去东直门买稻香村。乘2号线到东直门站下，东直门内大街的乾元大厦。
购：北京稻香村的京式传统点心声名远播，这次也像以往出门一样，准备背一些回家。千万不要在旅游景点随处可见的所谓“稻香村”买，价钱贵不说，东西可能还不正宗。要买一定要去营业部买，我选了位于东直门地区的稻香村第三营业部，据说是稻香村的总部所在地，品种齐全，东西新鲜。分为零售和装盒，我们总共装了9盒，无愧于外地人本色。盒装的分大盒和小盒，把你需要的品种告诉营业员，她们的空间想象能力都超强，能轻易地满足客人的不同需求。因为所有的糕点形状各不相同，而她们需要把它们在盒内全部码放满，否则很容易就碎掉，送人的话就没面子了。大盒装满可以达200多元，小盒装满也至少80元以上。味道还蛮不错的，几个推荐的品种：牛舌饼、山楂锅盔、枣花酥、黄油枣泥、南瓜饼、鲜花玫瑰饼等。
行：整理完东西，乘2号线转4号线到北京南站。
吃：位于北京南站的老边饺子，每客15个，味道还不错，普通人可以吃撑。推荐三鲜馅的酸汤饺子，价格也蛮贵的，38/客，酸汤另加8元。
行：G17次下午3：00准时发车，晚上8:00准时抵达上海虹桥火车站。乘地铁10号线转12号线，9:40达到温暖的家。
PS：出门在外，百度地图、大众点评网两大神器必备！
