为了能赶上去长城的列车，6点半就早早起床了。结果人算不如天算，二个小的动作磨蹭，再加上在酒店用自助早餐，小的们又吃了不时间，等坐地铁到北京北站时已是8点十分，上一班7点58的班车已经走开，下一班车是9点02分的（做功课时应该8点34还有一班，但那天没有），坐车的人儿还都已经排起了长龙。等上车时发现已找不到空位，站足了一个多小时呀（心中还后悔应该坐
919之类的，但在长城边看到二辆挤满了人的919——那人都挤到车门口了，还是觉得在火车上站站算了）。天气很好，就是风大，这时买的手套、围巾、帽子都全装配了起来。
到长城的途中会发现有很大一块指路牌写着游人登长城由此入之类的，其实那只是一条商品街，不需要购物的话直接沿大道走就行了。进城门后就有售票处，直接购票登长城，入口那里居然也有一块好汉碑，但长城居然左右二分，经过剪刀石头布之选择，我们向左方进军（后来发现可能右方的长城登顶路途更长，那块最著名的好汉碑应该也在那个方向）。
登长城的路很陡，有台阶的地方那些台阶很高，再加上那仿若能把人给吹倒的大风，登长城还是有些辛苦的。不过再辛苦也没阻挡众多“好汉”的脚步，有健步向上的、有手扶栏杆攀的、还有些手脚并用的，虽说姿势各异，但朝着同一个目的地，都在尽自己的努力前进。我家二个小胖子身后各背一个双肩包，负重上山，登得是气喘嘘嘘，虽然速度慢些，但最后也成功登顶。问小的们是否感受到：《沁园春.雪》中长城的感觉，小的们一致说：无它，风大也。
上山不易下山更难，有些人是的一屁股一屁股挪下那些又高又陡的台阶，但不管怎么样，全都是登过顶的“好汉”，怎会在陡坡前却步呢？虽然互不相识，但上山与下山途中都相互鼓励，辛苦但快乐着。
我们与列车间真的没什么缘份，赶到车站是12点多，上班车刚走没多久，又得等候13点02的下班车了。乘候车的时间取出准备好的面包等餐点，解决了中饭。上车过程也是一场抢位战，检票前20多分钟就开始排队，排在第一位，终于抢到了座位，在回程时靠在座位上小憩回神。
恭王府我们是坐地铁到北海北站下出地铁站右转入胡同，从胡同里走到恭王府的，路不远，但有些曲折。另外距恭王府入口不远处柳荫街附近还有人会拦住你让你坐三轮车（不是游胡同那种），说是送你去恭王府，千万别坐，因为那里离大门就几步路了，直接拒绝。这次游恭王府实在是没好好游，因为人太多了。避着旅游团的人潮，就走马观花转了一圈。福字没有去摸，造型各异的窗户也没欣赏，仿“曲水流觞”的小亭里也坐满了游客，只是浑然没有那种闲情。去登了一下假山，还走了步步高升及后面更比前面高的楼梯，西洋门前合影了一下，购物小店里也都挤满了人，十几年前我们购买的《和坤传》，现在也有，只是封面不一样了，同样是买了个盖个福字章。因为新年，还有舞狮表演，略看了一下。
游览过后在北京的朋友来接我们，先去逛了一下边上的后海、烟袋斜街，让我们感受一下北京风味。因为还没入夜，后海的酒吧还没有热闹起来，零星有几家内有驻店歌手在演唱了，感觉那里的酒吧属于文艺范的，安安静静、午后发呆、晚上谈心的那种。烟袋街短小，但布满各种小店，其实和厦门鼓浪屿蛮象的。因为友人是抽时间过来相陪，大过年的，不好意思浪费人家的时间，得赶去吃饭，然后让他回家陪家人。所以也就匆匆走过，没有如安排中那样细细品味北京的那种真实生活，有些可惜。
朋友把我们带到了很有名的簋街，据说这条街最早只是开了些街边小摊，后来慢慢发展，现已然成为北京的一大代表地。
进餐完毕后朋友还想再陪我们去观看奥运场馆夜景，但被我们力拒，最后他送我们回酒店，他回家。到酒店后三个男同胞洗漱整理，我做明天的功课，一晃又到十点，时光飞逝呀。
