家有一年级小学生，出游只能等到热辣辣的暑假来临，其中北京应该是一年级小朋友最向往的吧！      出行前十天才确定行程，随着暑假的来到，机票价已经水涨船高了，于是我们选择了火车卧铺。       儿子第一次坐卧铺，觉得新鲜好玩，一上车就爬上他自己的中铺宣示主权，还说以后出行都要坐卧铺😂😂
窗外夕阳余晖
打打牌时间过得挺快的
    车厢十点半关灯，儿子很快睡着了。第二天一早，他就告诉我，天刚亮时他就醒了，还看到了一座过海的桥，估计是武汉长江大桥。吃过早餐，九点多时，过了郑州站，又看到了黄河，我由于晚上没睡好，一直劝儿子休息一下，结果他的兴奋度丝毫未减，还招来两名小弟，三个男孩在中铺上玩疯了，最后三人打起来了，那两位家长才把小孩领回去，我才得以解放😢😢
火车晚点一个小时到达，加上排队等的士花了半个多小时，到达酒店已经是将近六点了。
酒店大堂
看到床，连儿子都躺下不动了
   休息一会儿，我们就打了个车去天安门看降国旗，升国我们是起不来的了，看降旗意思意思就好了。
人多，秩序也不好，我是啥也没看到，儿子口头直播了两三句，也没有奏乐，前后十分钟左右就结束了。
本来想走走逛逛的，儿子又喊累喊饿的，就打车回去了。
在王府井大街吃了一些小吃，味道一般
走路回酒店时，遇上一群欢乐的广场舞大妈！😊😊
还有一座教堂，没有细看，随手拍了一下就走人了。
第二天一早，出发来到颐和园，人多，天气热！
逛逛，游了一下船，天气太热😰😰，儿子又扭计，就出去了，走了四分之一都没有
   本来想去去附近的北大和清华的，看看头上的太阳就作罢了，反正看了不代表可以考上的😁😁
   在中关村附近的庆丰包子铺解决了午餐，坐地铁来到北海北，从A出口直梯上就到了恭王府。
我们没进恭王府，包了个黄包车兜了一圈，车夫一边蹬一边为我们讲解，挺幽默风趣的。
     天气太热了，草草结束今天的行程，坐公交车回酒店了。
臭小子回到酒店就像换了个人似的，马上不累不饿又不困了😓😓
泳池不大，人也不多
晚上又去了王府井吃饭，本来想去鸟巢看看的，不过闷热的天气实在不想动，就回酒店休息了。
第三天，一夜之间，下了一场雨，气温下降好几度，感觉非常凉爽，北京立马变得有吸引力多了，心情也畅快不少啊！早上打车到故宫东门，参加必须由午门进，于是随着人流走去午门。简子河两边种满了高高的柳树，随风飘舞，有时还夹着小雨，真有点像春天的感觉！
故宫的门票最好提前在携程购买，可以在门口直接刷身份证进去，节省时间。
给儿子租了个自动语音讲解器，二十元。
参观故宫用了三个小时，中午出来又要找吃的了。
四季民福饭店，太好吃了，故宫边上有一家分店，我们怕人多，就走路回去酒店附近那家，就是点太多了没吃完，可惜了。
回酒店小休了一会，打车去参加天安门城楼
过程省略
从天安门出来，遇上国旗班在操练
故宫门口的鸽子
晚上又去四季民福吃饭，一看排长龙了，就先去王府井买衣服，因为我们明天要去慕田裕长城和草原，查了一下天气发现带的衣服不够。一直逛到九点多，回去一看，还要等位，果然名不虚传👍👍
第二天八点多，下楼吃早餐，退房。因为路况不熟，我们加了一百元送车上门，又因为塞车晚到九点半才到，又办了一些登记和刷卡等手续，出发时都十点了。出发了才想起没订票，勿勿查了一下资料，发现索道上，滑道下是最佳组合，于是上网订了门票和摆渡车，索道双程票。
进门后不用兑票，在摆渡车入口直接扫短信上的二维码即可。今天天气很好，蓝天白云下的长城显得十分雄伟壮观！
看好了，这是索道，有恐高症的要慎重哦😜😜索道票要在索道边上的售票处换票。除了索道，其实还有缆车可以选择，但是买索道双程票是可以选择滑道下，而缆车就只能坐缆车下。
乘索道上来的地点位于五号与六号烽火台中间，往下看到有人在玩滑道，儿子已经迫不及待了，他说我只走两个台就要回来玩滑道了。
慕田裕长城比八达岭长城的人少很多，大部分都是外国人，虽然阳光猛烈，但是山上吹来阵阵凉风，而且每走一段路就有一个烽火台，里面像装了空调一样，非常凉快！
累了就在烽火台里小休一下，窗外风景如画
走走停停，不知不觉走到十号台了，快两点钟，于是决定往回走。如果选择走路上来的话，一上来就是十号台，这时候力气应该都用得差不多了，长城最精华部分就无缘感受了。所以最好是坐缆车或索道上来，再在精华段走，上面一共有二十一个台，缆车站在十四号台。
我们坐滑道下来，儿子果然大呼好玩，很安全，操控也简单，沿途也很多工作人员在指挥，可惜不能拍照，有机会一定再来玩一次！
这是在携程查的资料，木兰围场包括四个部分，我们当晚前往的是御道口景区，预计开五个小时，订了景区里面的客栈，景区门口24小时售票，门票130元，包含御道口和塞罕坝两个景区，提醒一下，景区的地图很有必要购买，虽然二十块钱有点贵，但开车到草原深处经常是没有信号的，方了方便也为了保险，就买一份吧！
很多资料都是在携程上的评价里获得的。
当晚到达已经是九点半了，匆匆忙忙吃了点饭，烤了点烤串，味道还行，来到客栈，入住。
第二天，我们八点多才起床，一出门便被扑面而来的凉风吹得打了个冷战，大概只有十五六度的样子，又回去穿多点衣服再出门。才开出几分钟，我们就完完全全被两边景色吸引住了
七月的草原水草丰茂，繁花似锦！
如果把昨天的蓝天白云也带来这里该多好啊
远处山坡上伫立着一个个发电风车，草地上开满了五颜六色的不知名的小花，心情也美美的😊😊
爱死了可以随心所欲地采花了😝😝
看到马也大呼小叫一番😛😛
这是景区地图，我们今天游览的是御道口和塞罕坝景区。中间纵向那条主路叫御克线，主要景点分布在此线两侧，游览时建设不要刻意去找景点，只要有路，只要觉得好看就往哪开，往往最美的风景是在草原深处，而非景区。
御克线，这一带的草原上分布着一个个林场和风场。
又有一片更丰美的！
大自然的恩赐，不会说我破坏草原吧😛😛
图片我还是不发那么多，留点想象，自己亲身去体验吧！
忍不住又发两张😊😊
不知不觉玩了两个多小时，已经十一点多了，肚子有点儿饿，周围也没有饭店，于是就拿起早上从客栈带出来的花卷吃上了。
在路上，看见两位老乡牵了几匹马在路边，招呼我们过来骑马，我问了一下价钱，他指了指附近的山包，说溜一圈二十，大概二十分钟，我觉得挺好的，于是上马☺️☺️
如果在景区的马场骑马，大概是60块一小时，牵马20块一小时，价格差不多，但我更喜欢在草原深处自由的溜达！
老乡们都很实在，很健谈，他们都是当地牧民，平常放牧，旺季拉着马儿出来挣点收入。
如果觉得不过瘾，老乡说还可以让马儿跑起来，到很远的地方去，收费200，我们带着小孩不方便，就作罢了，不过想想应该很好玩哦😍😍
在马背上远眺
继续往小路开，前面是一个叫祥风风场的地方。
还看到一座漂亮的房子，有童话宫殿的感觉吗？
这是一座办公楼，正好是员工吃饭的时间，三三两两的员工拿着饭盒去打饭，我们提出借洗手间一用，他们都挺热心的给我们指路，真好！
在祥风风场附近有一个月亮湖的景区，终于闻到了人间烟火了😀😀
有卖特产的店子
我们一人点了一碗面条，就是清汤面加几片牛肉或羊肉，再点了些烤串，勉强填饱肚子。
吃完饭，带小孩在月亮湖周边逛了逛，还玩了些机动游戏，很快就两点半了。
湖边有栈道
风景如画
随手一拍都是屏保
复习一下地图，我们从准备月亮湖开往塞罕坝机械林场，两景区的门票通用，但中间会有检查站查票，所以门票一定一定要随身携带，以免造成不必要的麻烦。
在机械林场没下车，直接开到一个更远的点：点兵台。
也有林场的风景
这里地势很高，在山顶上，居高临下，远处的风景尽收眼底，很有君临天下的感觉，可惜照片都在老公那里，大家还是亲自来感受一番吧
刚离开点兵台，原来阴阴的天终于也憋不住了，顷刻倾盆大雨，看看时间也快五点了，这雨一时半会也停不下来，于是我们决定结束当天行程，直接开回客栈去。建议在草原玩要注意时间，因为天一黑，路灯啥的都没有，黑漆漆一片，路上经常是没信号的，导航也用不了，安全才是最重要的。
插一个广告，完全是自愿的，老板可没拜托我😊😊
我们是综合了携程上各客栈的评价和自身需要订了这家客栈的，老板是一对六十多岁的当地农民夫妇，儿子在北京上班，他俩不会用电脑，都是儿子每天打电话通知当天会到达那些客人，几点到等等。我们订了两间家庭房，有三张床，我把三张床都拼到一起，儿子特别喜欢在上面跳玩，卫生也很好，设施虽然简陋，但都是能用的，看过很多农家院用的是太阳能热水器，用起来特别不稳定，他家用的是电热水器，洗澡妥妥的
门前种满了瓜菜
整整齐齐
生机勃勃
我们在早晚都在客栈吃，阿姨总问我们想吃啥，我们也说不上，只说要求主食是米饭，其它没要求，于是阿姨就给我们做当地特色的野菜和羊杂汤，份量足，又是绿色纯天然的，真的非常好吃，价钱比外面还便宜一截，必须推荐！
这份量，绝对是良心卖家！
晚上吃完饭，一向活蹦乱跳的儿子，怱然安静下来，说头晕，我感觉不好了，果然一量，好小子，三十九度五啊，吓得我手忙脚乱，六神无主，都做好要回北京的准备了，幸好在一位护士闺蜜的指导下，给他吃了美林，擦了身子，渐渐发汗退烧了，又吃了消炎清热的药，睡着了。我提心吊胆的睁眼过了一夜，早上我本来想跟他在酒店休息，让老公和朋友去玩的，谁知道儿子说没事了一定要跟着去，那好吧，只好把所有衣服都穿上，出门了。
今天我们沿着御克线一直开，大约四十多分钟就到达乌兰布统景区，这边属于内蒙古赤峰，所以门票不通用，需另买门票，120开每人。同时别忘了把昨天的门票带上，因为回程时也需要查票的。
这边的草原更接近我们传统意义上的草原，很开阔，树林也比较少，一望无垠！
随处可见大群大群的牛羊
今天比昨天更冷，我把老公的外套都穿上了
儿子也多加了一件毛衣
没牙的孩子😛😛
玩沙子又是另一种乐趣
这边的草原有些地方有沙化现象
沿途有骑马的，租车的，没下去问价钱
风景如画
绿草如茵
只想静静的待着
乌兰布统景区非常辽阔，开到哪都有惊喜，有人带着帐篷扎营的，有在草地踢足球的，我们漫无目的的开着，反正越往深处越美。
中午时候，来到一个叫公主湖的景点，所谓景点，真的不如草原深处美，不过可以上上厕所，买点午餐，休整一下。
有一座同心桥
离开公主湖，上了一个山包上，玩了一会，又开始下雨了。
我们决定往回开，这边路况没有昨天的好，路牌也不清晰，两次停车下来看地图。
回到塞罕坝景区，雨停了，我们决定继续往昨天没逛的七星湖湿地公园进发。
沿途一大片金黄的油菜花，延绵几公里
如果这些景区随便割一块放在广州，绝对是塞车又塞人吧😝😝
空气里都是油菜花的香气
七星湖湿地公园，比之前看的几个湖都好看
水草特别高，开满小花
天空可以看到一点点云了
照片不放那么多啦😜
游完这里，天也快黑了，于是我们匆匆往客栈赶。晚上阿姨做了老公最爱的羊杂汤，还有当地的新鲜黄花菜，儿子说花真好吃😀😀当天是星期五，我们回到村子里明显感觉到人多了不少，老板家也来了两个帮忙的，真羡慕京城百姓，周末两天就可以来这么美的地方度假，我们来一趟多不容易啊！
难得晚上不下雨，我们咨询老板哪里有篝火晚会，老板说哪里有烟飘出来哪里就有，不收钱的。我们赶紧找到一家叫昊跃宾馆的，人很多，大家都围在一起唱歌跳舞，热闹极了了，可惜只玩了两圈天又下雨了，真扫兴😞😞
第二天一早，发现气温又创新低了，这是我们在草原的最后一天，就没有再去逛了，吃过早餐就开车回北京了。
下午回到北京，直接入住之前订好的机场附近的酒店。第二天早上飞上海，这是我订机票时的突发奇想，早机飞上海，再晚机从上海回来，就刚好有一天时间在上海玩玩，而且价格还要便宜，就是担心飞机晚点就瞎折腾了。
早上七点多的飞机，六点从半从酒店出来，办好托运安检，就正好登机了，十点多到达上海浦东机场，老公负责办转机手续，我带儿子去坐儿子向往以久的磁悬浮列车，然后在外滩会合。
沿着指示牌走很快找到售票处了。
等待上车。
车辆外型与车内设施与和谐号相似。
最高时速也只有三百公里，有点小失望。
到达龙阳路站30公里用了8分钟
外滩
随手拍拍
天气热，提不起精神
上网买了金茂大厦88层观光厅的门票，凉快凉快，打发时间。
随后，去了国金逛逛商场，没地方想去了，就找了一家外婆家吃饭，六点钟坐地铁去机场，幸好飞机都准点，十一点到达广州，回到温暖的家了。
总结一下这次行程，D1:火车上度过。D2:下午六点到达酒店，随后观看降旗仪式。D3：上午颐和园，在园里建议租电动船游玩，四人电动船很快租完，可以乘坐大的游船，有讲解，坐的也舒服，不建设租脚踏船，因为昆明湖太大了，蹬半天累死了都游不到一半，出来有时间可以去圆明园或清华北大。下午坐地铁去什刹海，这一带有恭王府，南锣鼓巷，后海酒吧街等，不用门票，适合闲逛，建议坐坐黄包车。D4:上午故宫，下午天安门城楼及人门大会堂一带，如果想参观国家博物馆，最好提前三天以上在官网预约，免去排队之苦。D5：前往慕田峪长城，租车，车程约一个半小时，下午开车前往木兰围墙，车程约五个半小时。D6、7：游览草原D8:上午开车回北京，午餐在服务区解决的。还车后直接回到机场附近的酒店休息。D9:上午早机飞上海，到达浦东机场，乘坐磁悬浮列车，然后转至外滩，吃过午餐后，登上金茂大厦88层观光厅游览，然后去国金逛街。晚餐在外婆家吃的。六点半，前往机场，十一点半到达广州。
自由行最大的特点是自由，但也有不足之处，尤其是北京这座有故事的城市，没有导游讲解很难品味其精髓，所以我出发前会在网上找些相关的视频与孩子一起观看，到景点就蹭导游😜
旅途中经常用到的网站：携程、大众点评、zuoche.com（坐车网）。如果行程没有完全确定下来，最好先订一些可取消的酒店，门票除国家博物馆的需要提前三天以上预约外，其他的都可以在出发前在携程或美团购买。
