2017年5月外甥和新婚妻子登上了飞往北京的飞机，开始了他的蜜月之行，这不禁引起我对往事的回忆:十九年前也就是1998年这个季节我也是在北京度过的蜜月，也是婚礼典礼后的第二天晚上就踏上了北上的火车，在火车上度过了三十八个小时（两晚一个白天）终于到达了新落成的北京西站。
蜜月第三天下了火车立刻坐公交车来到北京火车站购买了去往承德的火车票，在火车站花了十元买了两桶方便面充当了我们的中餐，到达承德已是晚上了。
蜜月第四天早上包车游玩磬锤及外八庙中的三庙（因为下雨，另五座庙未去，成为一大遗憾），磬锤峰国家森林公园门票15元，磬锤峰索道20元；普乐寺门票20元，普宁寺门票20元，普陀宗乘之庙门票20元。
蜜月第五天早上游玩了承德避暑山庄，门票三元；下午坐火车返回北京，入住北京三里河路上的贵阳饭店。
蜜月第六天游玩了大观园（门票10元）、天坛公园（门票14元）、雍和宫（门票10元）；
蜜月第七天——世界公园（门票48元）；
蜜月第八天:从北京火车站坐火车前往八达岭长城，看到长城才能领悟到“万里长城万里长”，门票25元；
蜜月第九天，参观了人民大会堂（门票15元），游玩颐和园（门票8元）；
蜜月第十天，参观了圆明园遗址，圆明园门票共8元（5元十3元），水上游艇船票6元；游玩了天安门广场；
蜜月第十一天，登上天安门，“人民万岁”毛主席的声音在耳边响起（门票15元），游玩故宫（门票30元），参观了珍宝馆（5元）和钟表馆（5元），北海公园（门票5元）、北海公园永安寺白塔（门票10元）、景山公园（5元）；
蜜月第十二天，游玩了中华民族博物院（门票60元）；
蜜月第十三天，瞻仰毛主席纪念堂，参观白云观（门票8元），晚上坐火车返程；
蜜月第十五天，到达贵阳。
写于2017年5月
