伊犁
第二天已是8月19日，离开上海已有一个星期了，北疆之旅已近尾声。这天的行程是伊犁、霍尔果斯口岸，晚上在“阿拉山口”火车站坐火车回乌鲁木齐。连日的旅途辛劳，加上女儿的生病，体力明显下降。因为这次旅行的起床、出发按北京时间，一般在6、7点钟，而晚上睡觉按当地时间，都在12点以后。所以上车之后就昏昏欲睡，沿途风光都略过。庆幸的是女儿的身体恢复的很快，到了伊犁已活蹦乱跳了。
中午12点我们的车在伊犁河大桥的北边稍作停留。伊犁河大桥位于伊犁地区伊宁市境内，建于1975年，是双向单车道的九孔双曲拱桥。桥上来往的有小轿车、旅游大巴、运货卡车、人力三轮车、自行车、马拉车、牛拉车等等，还有盛装的维吾尔族妇女、黑巾裹头的穆斯林妇女，还有被赶着的羊群等。
伊犁河正值枯水时段，两边露出很宽的河床，河中央也有河床外露，仿佛卷起裤脚管就可以淌过河似的。
我们翻过防洪堤下到河床，以伊犁河大桥为背景摄影留念，强烈的太阳光使每张照片上人的眼睛都眯成一条缝。河床上布满了大大小小的鹅卵石，不经意间我发现一块小的绿石头，就挖了出来，虽然不值钱，但也与众不同，带回去留个纪念。
霍尔果斯口岸
下午3点，我们到了北疆行的最后一站，与哈萨克斯坦接壤的霍尔果斯口岸，也是从上海人民广场开始起算4825公里的312国道的终点（有碑为证）。
口岸号称是国门，居然还要收费，每人20元，这费用包含与两座界碑亲密接触和眺望荒芜的哈萨克斯坦边境。
这两座界碑坐落在312国道的终点，一块是1997年树的，另一块清朝树的。大多数游客都第一次见到界碑，几乎每位都要在这两块界碑前拍照。
除了用足这20元钱外，再就是逛国门内的小商铺。这些商铺内基本上都是俄罗斯的光学产品、旅游纪念品、古董赝品等等。
17点左右，我们离开了霍尔果斯口岸，奔向“阿拉山口”火车站，赶火车回乌鲁木齐市。
火车披着金色的晚霞，渐渐进入暮色的沙漠，奔驰在黑暗的戈壁上。七天的劳累和兴奋，伴随着单调的轮轨摩擦声进入了梦香。在梦里，边欣赏“五彩滩”的美景，边吃着布尔津的“烤鱼”；在禾木村与图瓦人一起劳作；在魔鬼城与鬼魅共舞；在“那拉提”草原策马奔驰；在静静而美丽的喀纳斯湖上拥抱湖怪。
后记
新疆之旅的搬迁工作暂告一段落。十几年过去了，回忆一下很值得。北疆之行结束了，回乌鲁木齐市后稍作休整后，开启了吐鲁番、和南疆之行。由于当时没有时间写，故一拖再拖至今，如今已退休了，准备花些时间边回忆边写，好在这些地方的照片还保存着。
