禾木村
禾木村是由保持着最完整民族传统的图瓦人集中生活居住地、是著名的图瓦人村庄之一，也是仅存的3个图瓦人村落（禾木村、喀纳斯村和白哈巴村）中最远、最大和最北端的村庄，总面积3040平方公里，禾木乡现有1800余人，其中蒙古族图瓦人有1400多人，以蒙古族图瓦人和哈萨克族为主，他们的木屋散布在山地草原上。禾木草原位于喀纳斯河与禾木河交汇处的山间断陷盆地中，海拔1124～2300m。盆地周围山体宽厚，顶部呈浑圆状，河流多切割为峡谷，地形复杂，禾木河自东北向西南贯穿其间，将草原分割为两半，山地阴坡森林茂密，苍翠欲滴，马鹿、旱獭、雪鸡栖息其间；而阴坡绿草满坡，繁花似锦，芳香四溢，蜜蜂在采花酿蜜，牛羊满山遍野觅食撒欢，一派迷人的广袤草原景色。
禾木村像一只口袋，只有一个进出口，周围被大山环绕，一条公路贯穿村中，村子的前一半以旅馆、度假山庄居多，后一半是当地民宅。据介绍禾木村未开发、开放前游客都在村民家中食宿。现在都移至旅馆、度假山庄住了，这也便于统一管理。
车进村后，停在XX山庄的院子里。我们住的山庄位于村子的中央，院子不大，停2辆大巴估计就转不过来了。有三排木屋被安置成客房，其中一排木屋隔成6间所谓三人标房，有简易的卫生间。其他房间卫生间公用。还有2间餐厅，1间厨房，1间淋浴房（10元/人次）。
我们4人被分配在四床的房间里，还有4只床边柜，一盏灯。木屋比较简陋，取材于松木，木与木之间衔接很紧密，尖顶与楼板之间的空间可以隔热，还是储藏室。置身在房间里犹如在松林中，一阵阵松香。
被子看上去还较干净，摸上去潮湿的很。此时太阳很强烈，外出必定很热，于是将房间内的垫被、盖被和枕头统统拿到外面院子里拉的铁丝上晒。我们趁这段时间也休息一下，几天来的奔途也够累的。约过了一个半小时，看看其他团员都走得差不多了，被子也晒得差不多了，就收进铺好，锁门出发。
在山庄门口，要了一匹马，30元/小时，给女儿做代步工具，我们大人则徒步。马的主人是位年轻图瓦族妇女，交流后得知她只有22岁，有个4－5岁的儿子。她边走边向我们介绍禾木村的情况，当走到一拐弯处她指着一排木屋对我们说这是她的家，指着一个小男孩说这是她的儿子。
在木屋旁，夕阳下，一些老人地围坐在一起喝茶聊天，看样子生活得恨悠闲。
再向前便是图瓦族人的母亲河――禾木河。河水清澈、冰凉，河水不深但很急，河床上布满着大小不一的鹅卵石。河上有座破旧的木桥――禾木桥，很原始。桥墩是用原木构建成船形，中间叠堆着大大小小的鹅卵石，桥面也是用原木一根一根铺上的，由于长时间没有维护的原因，桥的栏杆有好几处已经没有了，桥面也破损不堪，看上去有不堪重负的感觉。人、牲口、车经常一同济在此桥上，不看着桥面过桥很容易踩空或踩在牛粪上。
过了桥，有一段白桦林，几头小牛正在林间觅草。我们沿着坑洼的小道向山上走去。不远处看到一位民工正在铺设新的鹅卵石上山路，前面的山上还有木建构的台阶，想必以后游客就可以从新路上山了。这时，我们和女儿暂时地分手，她骑马从后山的盘山道上，我们从前山的小路上。其实小路是以前的马道，没有当地人指点很难找到，因为很窄的马道都被两边的草所覆盖。我们3人顶着烈日在之字型的马道上攀走，走累了就休息一会儿，回头看看禾木村的全貌。
约30多分钟，我们上到山腰的一个方圆几公里的大平台上，这里就是游客的目的地。游客们可以在这里俯瞰村子全貌，也可以这大平台上策马扬鞭欢快奔跑（还得看你的骑术如何？）
清晨，摄影爱好者在此架好长镜头，将禾木村变幻莫测的晨曦收入相机中。日出、晨雾、小木屋的袅袅炊烟，都是摄影爱好者猎取的目标。
上到平台第一件事就是寻找女儿，当看到她骑在马上，在树阴下休息时心里就踏实了。
大平台沿村一边都用木板铺平，供游客观赏。站在山上眺望禾木村，小木屋就像块块积木，无规则地撒在禾木河以东的草原上。而禾木河就像一条蓝色的丝带，从村边飘过。
转过身向后望去，一大片平坦地后面是山峦重叠，游客们骑着马在这片宽广地草地上慢跑，偶而有图瓦族小伙策马扬鞭展示他精湛的骑术。
我让女儿下来，自己踩着脚蹬翻了上去，马主人就把马的缰绳交给了我。她以为我骑过马，其实我是大姑娘上轿，头一回。我骑在马上，双手提着缰绳，两腿一夹，这马走起来了。心想：挺简单的。走着，走着，突然马停了，提着缰绳手也觉得重了，原来这马低下头在找草吃。我拉起马头，两脚轻敲马肚，嘴里喊着“驾”，马又走了起来。我不停地重复前面的动作，这马越走越快，开始小跑起来了。我开始觉得颠簸的厉害，赶紧停止敲肚的动作，这马就慢下来了，左手拉一下缰绳，它拐弯了。我调整了方向，往回走。因为第一次，不敢走远。这时，有两名团员也骑马过来了，其中有一位是初二女生，还表扬了我几句，让我得意了一阵。
回到原地，女儿还为我拍了几张照。我下马后，夫人和四舅母分别在马主人的牵引下，过了一把骑马瘾，尽管很紧张，但还是摆了些POSE，留下了飒爽影子。
她们三人和部分游客都下山了，我还想再看看，就多留了一些时间。我从各个角度拍摄了一些照片和录像。看到后山有一大片乌云压了过来，就扛着三角架匆匆下山追她们了。
在下山的路口，碰到了两位北京团友（一男一女），他们下山只有一匹马，另一匹马有事提早下山了，他们在等山下再派马上来接。我同他们招呼后就快速往山下走。下山道是泥路，坑坑洼洼。太阳被乌云遮住，比上山凉快多了。看到有几位游客骑着马由马主人牵着上来了，估计比我们晚到禾木村。走着走着，前面出现了岔道，四周又没有人问，心里有点慌。一条往左拐，一条一直向前，心想刚才怎么没有问问当地人呢？我停下，判断了一下方向，决定走左面一条路。左拐后路较陡，走起来有点像冲下去的感觉。不一会，看见一辆50CC的轻便摩托车歪歪扭扭地驶上来，停在我身边问我是不是我要的车，我说没有他继续向上开。我赶紧问他回禾木村是不是这条路，他说是！我心里感觉好多了，继续走我的路。听那摩托车的声音渐渐远去，心里有一疑问，这么小、这么陡、这么崎岖不平也能走摩托车？没有多久，摩托车载着刚才滞留在山上的那位男团员下来了，原来这摩托车是去接他们的，那位女团员还是骑马下山。车到我跟前停了下来，那位北京小伙硬是要我坐车下去，他要返回去陪她一起下山，爱情的力量啊！
恭谨不如从命，我坐上了摩托车，小伙返回奔向山上。50摩托车沿斜坡颠颠簸簸飞速向下冲，图瓦族小伙用的双手把握着车把，借助结实的双腿，保持车的平衡。我右手拿着三角架，左手护着照相机，坐在上面左右摇晃，有一段特别陡，我的身体几乎倒在他身上，要是前面有大点的障碍物，我们肯定人仰马翻，滚下山去，好在小伙大概经常开这条道，熟悉地形，使我安全下山，回想觉得怕怕的。
当行驶到山脚下的白桦林时，我看到了我的亲人们，于是叫停便下了车，与她们会合了。这时，天色很阴，后面的山上乌云密布。我们走到禾木河岸边，看到清澈河水，便不由自主地玩起了“打水漂”，但由于没有扁平的石头，加上河水较急，打出去最多两漂。
我们在河床上的鹅卵石上跳过来跳过去，也不怕掉进河里，充分享受着童趣。我们以禾木河、桥为背景，拗了很多造型。玩够了，拍够了，正打算回去，刚从山上下来的3位上海团员向我们诉说在山上遭遇一场暴雨的经过，狼狈不堪。我们则暗自庆幸撤退了早，不然不成落汤鸡也不会很爽。
俗话说：山里的天孩子的脸，说变就变。刚说完暴雨，就开太阳了，由于刚才拍照时天很阴，所以又重新支起三角架，借着西下的阳光又摆了些POSE，记录下欢快场景。
我们身披斜阳，迈着谨慎的脚步，与老牛并肩走上那看上去欲坠的禾木桥。当走到桥中央时，忽然发现东边的天空出现一道彩虹，于是大家停下，我把这美丽的时光写在我那台20D的CF卡内。
过了桥，便是村子。此时已是北京时间晚上八点多了，虽然太阳还高高地挂在西边的天上，但对孩子来说奔波一天已很疲劳了，提出来要睡觉，于是决定打道回府。对于一个摄影爱好者的我来说，那么好的光线不利用岂不是浪费时光！这样她们左拐回度假村，我向右进入村子的南边。
村子很宁静，夕阳洒落在一间间木屋上，拖着长长的阴影，镶嵌在金灿灿的草地上，美极了！一些小牛在木屋旁吃着草，高大的俊马备鞍静等着主人的召唤。看不到人，只有两只狗在追打嬉闹。看着像画卷般的场景，我的相机开始狂扫，“咔嚓”声不停，记录着美丽的画面。
不一会，从远处来了两位扛着吕合金梯子，拿着“玛米亚”胶片机的摄影爱好者，交流中知道他们来自乌鲁木齐市，自己开车，所以梯子也搬来了。其中的一位站在梯子上还觉得不够高，俯视的角度还不够理想，就攀站在木栅栏上，摇摇晃晃，看上去挺险的。很佩服他的敬业精神。
正当我拍得起劲时，突然想起房间的门钥匙还在我口袋里，她们进不了房间休息不了，后悔分手时没有想起来。于是匆匆结束了村子南边的拍摄往回赶。好在已经拍了不少了，况且边回边拍景色也不逊色。
在回去的路上，看到有些人抗着摄像设备向后山走去，像是专业人士。当我到达驻地时，她们也刚到不久。于是，在餐厅4人点了3菜1汤解决了肚子问题后便回房睡觉了。
第二天早上4点多就被门外的牛吃草的“嚓嚓”声弄醒，起床出门看到天正下着雨，上后山看日出、拍禾木村晨曦的计划泡汤了。部分团员还是雇着马、穿着雨衣执着上了后山。我送走了他们又回房睡觉了。
