上一篇：2009自驾环游晋冀鲁豫（17）大同云冈石窟、悬空寺
http://you.ctrip.com/travels/datong275/2000737.html
2009年4月21日北京法源寺、戒台寺
从小在北京长大的老父亲忽然提出要去法源寺看丁香花，说他上次在那里看丁香花还是七十多年前的事儿呢。为满足老人的心愿，一大早我们便驱车来到了位于北京宣武门外教子胡同南端东侧的法源寺。遗憾的是丁香花还没有开。
法源寺不仅是北京城内现存历史最悠久的古刹，也是中国佛学院、中国佛教图书文物馆所在地，是培养青年僧伽和研究佛教交化的重要场所。1983年，被国务院确定汉族地区佛教中国重点寺院。2001年6月25日，法源寺作为清代古建筑，被国务院批准为第五批全国重点文物保护单位。
法源寺建于唐太宗贞观十九年（公元645年），是北京最古老的名刹，唐时为悯忠寺，清雍正时重修并改为今名，1956年在寺内成立中国佛学院、1980年又于寺内建立中国佛教图书文物馆，是中国佛教协会所属的宗教类博物馆。
法源寺坐北朝南，形制严整宏伟，六院七进。主要建筑有天王殿，内供弥勒菩萨化身---布袋和尚，两侧为四大天王。大雄宝殿上有乾隆御书“法海真源”匾额，内供释迦牟尼佛及文殊、普贤，两侧分列十八罗汉。观音阁，又称悯忠阁，陈列法源寺历史文物。净业堂内供明代五方佛。大悲坛，现辟为历代佛经版本展室，陈列唐以来各代藏经
2000年，台湾著名作家李敖所著《北京法源寺》出版后，在海内外广泛流传，使法源寺名声大噪，引来无数佛教信众以及寻幽探古的游客。李敖虽从未去过法源寺，但“悯忠”二字给了他创作的空间，这篇小说以这座古刹为背景，以悯忠为基调，再现了百日维新后谭嗣同英勇就义的过程。法源寺的历史厚蕴也可从中窥见一斑。
清代康、乾之后，法源寺就不只是北京著名的佛刹，而且以繁茂多资的花草树木名冠京华。乾隆初年以海棠最盛，洪亮吉诗云：“法源寺近称海棠，崇效寺远繁丁香。”待到同治、光绪之后，直至1949年前，法源寺则专以丁香称雄京城，前庭后院所植丁香，被称为“香雪海”，芬芳浓郁。在五月间花事盛时，那庭院中宁静而馥郁的气氛，那淡紫、淡碧的香雾，活现了“禅房花木深”的名句。在寺院中看花，别有一种肃穆的情趣在其中，与公园中的花事区别巨大。法源寺的花木之冠则是天王殿前的一株白皮松，树龄近千年，树干两人也无法合抱，枝叶繁密，高耸入云。
法源寺是一座历史悠久的名刹。寺内花木幽雅，植有许多苍松翠柏、银杏丁香，其中有元代白皮松、清代文官果，更有乾隆种植的两株西府海棠。因此，法源寺素以丁香、海棠闻名，令许多名人流连吟咏。
走出法源寺，老爸说：“我们去戒台寺看松吧？”
好！走！
戒台寺位于北京市门头沟区的马鞍山上，始建于唐武德五年（公元622年），原名“慧聚寺”。辽代高僧法均在此建戒坛，四方僧众多来受戒，故又名戒坛寺,寺内因拥有全国最大的佛寺戒坛而久负盛名。
　　寺院坐西朝东，中轴线上依次排列山门殿、钟鼓二楼、天王殿、大雄宝殿、千佛阁（遗址）、观音殿和戒台殿。其中戒台是中心建筑。殿宇依山而筑，层层高升，甚为壮观。西北院有中国最大的戒坛，与泉州开元寺、杭州昭庆寺戒坛并称中国三大戒坛。
戒台寺尤以松树出名，“潭柘以泉胜，戒台以松名，一树具一态，巧与造物争”，活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松，合称戒台五松。每当微风徐来，松涛阵阵，形成了戒台寺特有的“戒台松涛”景观。
此行随想
此次陪老父亲的“寻根问祖”之旅，历时半个多月，围着京冀鲁豫晋转了一圈，总行程4800多公里。
一个人陪老人出游真的很累。由于每到景点或驻地要搬上搬下轮椅，然后推着老人家游览，还要照顾吃饭、洗澡、吃药等诸多事宜，同时还要时时关注老人的身体状况，以防不测情况发生，所以身心都很紧张，一路上除了给老爸拍些纪念照外，我没怎么拍风景，连重装都没带。虽然很多景点老爸上不去了，走不动了，但一路上老爸坐在副驾驶座位上，眼睛紧盯着车窗外，嘴里不断唠叨了“这就是我的旅游”，看到老人开心的样子，感觉此行真的很值！
由于历史的原因，我们的父辈大多没怎么到外面游览过，一是那时经济条件不允许，二是那时的工作都很绑人。
现在我们的经济条件好了，趁着老人还能走，一定不要错过还拥有的幸福，尽量带他们出去走走……不要说他们是累赘，不要说他们不需要，不要说你没有空，不要说他们不想去，不要说……其实他们很想很想出去散心的，寂寞的老人像孩子一样需要我们的爱护了，我们到了回报爱的时候了，哪怕微乎其微，哪怕微不足道，哪怕……但是不要没有……
尽孝，不能等！
下一篇：2014秋游记（01）白洋淀
