暑假全家人一起去北京玩了一个周，由于之前在网上学习了很多攻略，所以此行比较顺利。现将此行的重点记录下来，一则算是此行的游记，再则为去北京的朋友提供一份参考。
一、北京没有十分有名的自然风光，主要是以公园及历史遗迹为主。既然是带孩子来，就以孩子为中心，除了必须要参观的故宫、颐和园、长城外，要拿出2－3天的时间给孩子。建议：如果是孩子较小，可以去动物园、海洋馆、科技馆一楼的科学乐园等；如果是已经上学的孩子可以去科技馆、自然博物馆、水立方的嬉水乐园、工体翻斗乐等；如果孩子再大一些可以在以上的基础上加上天文馆、美术馆、首都博物馆、国家博物馆、欢乐谷等。
二、在地铁站入口办公交卡（压金20元），好处是坐公交车可以打四折。北京的交通不仅便捷，而且公交、地铁都有空调，逛了一天又累又热，乘公交倒不失为一种休息。不过建议乘公交地铁要避开上下班时间，如果不巧赶上了，那会让我们得到切身体会——中国是一个人口大国。
退公交卡，好像不是每个地铁口都可以退，我们在东直门地铁站退，虽然是上班的点，地铁人满为患，不过退卡窗口就我一个人。
三、孩子小学课文有很多是关于北京各个景点的，为了让此行更有实效，可提前打印需要学到的课文，从中找出课文中出现的具体景观，参观到那的时候，仔细让孩子看看。
第一天：去北京晚上乘坐威海至北京火车K412，20：30-12：26。
第二天：天安门广场——国家博物馆
住的地方是朋友帮忙找的，在王府井附近，三星级饭店，位置和条件都比较好。原来预计火车可能会晚点，所以下午没有安排活动，只安排了晚上看升旗。但是实际车没有晚点，到宾馆安顿好吃完饭后还不到二点，所以临时决定下午先去国家博物馆看看，等傍晚天气不太热了，再在天安门广场逛逛，看降旗。
从地图上看王府井就在天安门边上，可实际从宾馆步行至天安门广场用时小时。路过天安门东的地铁站口，进站了办两张公交卡。在网上查看别人的攻略说三个人用两张卡就够了，卡可以轮着刷，在后来的乘车实践中证明，好多车不可以，所以后来又办了一张。其实有几个人办几张卡，反正最后退卡时会把剩余的钱都退还的。
中国国家博物馆：位于广场东侧，零散观众可从西门票务中心凭有效证件领取当日免费参观券，从西门进入参观。建议下午参观，下午天气较热，博物馆空调很足。我们来之前没有研究参观路线，而西门门口又没有明确指示，所以光看到一些美术作品展，还没有找到珍贵文物馆就到了闭馆时间，比较遗憾。
天安门广场：由于天气太热，只粗略的看看人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、正阳门、前门，拍照后就急急地躲到人民大会堂前的树阴下等观看晚上的降旗。一直等到7点58分，太阳真正落了地平线，才看到国旗护卫队从天安门出来，虽然等了两个小时，人又多又挤，不过当看到国旗护卫队英武雄姿，儿子还是很兴奋。
今日提示：
1、提前了解国家博物馆的展览项目，有针对性的参观。
2、不管看升旗还是降旗，要提早去占地方，人实在是太多了，如果来晚了站到了外围，基本上什么也看不到。
第三天：故宫
原计划是升旗——故宫——北海。鉴于前一天看了降旗，可想而知升旗的人有多少，考虑到就算去了也看不清，所以升旗被省略掉了，逛完故宫太累了，北海也去掉了。在故宫出口看到那些累的要死，还要跟着导游逛完景山才可以吃饭的游客，感觉不跟团是明智的。
故宫：（门票：大人60元，孩子20元，讲解器10元，压金100元）我们早上7点半出发步行去故宫。到达时8点左右，排队的人较少，老公排买票的队，我排租讲解器的队。虽然离开门还有半小时，但午门前已经挤满了旅游团。
游览路线，我们选择了中路（午门→太和门三大殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园）和东路（午门→太和门三大殿→乾清门→东六宫→宁寿宫→珍妃井）
出故宫后又累又热，商量决定先回宾馆休息，傍晚再去北海。结果我们三人一觉睡天黑，北海没能去成，决定改天早上再去。
今天觉得最有意思的是故宫的卫生间不但干净，有的还有空调和休息室。
今日提示：1、如果只有半天时间走马观花，建议最好以中路为主。2、游览故宫，一定要租一个讲解器，这个讲解器是我租的最值的，可听的东西很多。特别是故宫遍地游客，到处房子，有个自助导游增色许多。
3、故宫东线的珍宝馆建议进去，每人10元钱。里面有著名的九龙壁、珍妃井，还有很多珍贵文物，值得一看。
第三天：中国科技馆
票价：主展厅：成人30元，儿童20元；科学乐园：成人10元，儿童20元。
之前在网上查看地图，科技馆和奥体中心隔很近，原计划是上午科技馆，下午外面看看鸟巢，然后去水立方的嬉水乐园玩。晚上看看奥体的夜景。结果科技馆实在太大了，我们从早上9点进门，一直玩到下午闭馆还没有玩完。
今日感受：
1、科技馆主要适合初中的学生参观学习，初中学生有一定的物理和化学知识，参观起来不会像小学生那样走马观花，更容易从中找到自己感兴趣的方向，从而确定自己将来适合向哪个方面发展的目标。
2、儿子上一年级，对主展厅很多项目只看了个一知半解，有的根本就看不懂，光在那转悠着瞎看，但是对定时表演的项目非常感兴趣，虽然实验印证了哪个原理不清楚，但是看懂了实验的流程和结果，而且要求回家后一定要自己动手做实验。
3、一楼的科学乐园非常适合幼儿园大班到二年级的孩子，这里的很多游乐项目是我们这些小城市所有没有的，儿子玩的非常开心。
今日提示：
1、从科技馆的东门进，因为那里排队的人比西门少。
2、买票地点有两个，一个是西门外面，一个是西门里面的自动售票机。建议进门马上去西门的自动售票机排队领票，原因是这里排队的人少。
3、在西门南上的架子上领参观指南、定时表演时刻表和参观路线。科技馆很大，好玩的地方又太多，如果挨着个玩肯定玩不过来，建议从参观路线中的定时表演项目中选择感兴趣的，从定时表演时刻表中圈出来作为重点，按时去观看，然后再从参观路线中选择感兴趣的项目观看。
第四天：颐和园――西单
玩到第四天，儿子火车、地铁、电车、双层公交都见过了，北京的交通工具就差内河游船没有坐过，所以去颐和园我们打算坐船去。
登船地点：西城区西直门外大街皇帝船码头（展览馆剧场北侧）
发船时间：每日10：00-16：00，每整点一班；
颐和园很大，门票30元/人，不需要买联票。
最佳线路东宫门－仁寿殿－玉澜堂－戏楼－谐趣园－乐寿堂－长廊－排云殿－德辉殿－佛香阁－智慧海－画中游－听鹂馆－石舫－乘摆渡去龙王庙－十七孔桥－铜牛－知春堂－出东门。其中德和园要专门买门票，里面有慈禧太后坐过的汽车，也是袁世凯拍她马屁送的中国的第一辆汽车。
颐和园是我们游览最失败的地方。原因：
1、10点上船，到达后11点，正是最热的时候。
2、颐和园虽然面积不小，可以大部分都是湖，陆地面积较小，而参观的人还是那么多，所以感觉人比故宫要多很多，挤得慌。
3、几乎每隔10米就有个卖鸟哨的，卖的人为了吸引小朋友，卖力的吹，那简直是噪音。
4、和故宫的卫生间相比，这里的又少，条件又差。
我们三人又热又燥，到了万寿山，根本没心情看，就急着找北宫门出去。结果，要去北宫门必须翻过万寿山，郁闷透了。原计划下午如果时间够，要圆明圆和北大选一个参观，结果一个也没去。坐上地铁，可算是呼吸到凉爽的空气了，走到了半路，三人心情转好，决定去西单逛逛，最后在西单买了点特产带回。
晚上去王府井逛了逛。
今日提示：
１、在颐和园新建宫文可以租“自动讲解器”，１０元一个，押金１００。
２、颐和园从新建空门进方便，人少，风景好。从东门出，公交车多。
3、尽量选在上午一开门就进去游览，在中午天气最热时能游完。
第五天：八达岭长城——北大
德胜门有直通八达岭的公交车。一定要去箭楼北侧的919路总站，坐绿白相间的车头玻璃前牌子上写着“德胜门-八达岭”的919直快车，其他的车虽然也是919，但是都是到其它地方的，所以一律不要做。那个地方还有很多黑车，一定要注意。
我们早上不太到7点到的德胜门，排队的人已经很多了，好在车是坐满一车走一车，7：23我们这一车正式出发。车票12元，用公交一卡通刷卡4.8元。（63公里，4.8元，北京的公交真的是太便宜了）。听车上的导游说，北三楼有一处地很危险，如果坐滑车可以直接到北四楼，不仅可以避开危险的地方，还能节省体力，所以我们直接购买滑车票和门票，大人100元，小孩80元。到了滑车入口处再一次体会到中国人多，我们从上山到下山共用时4小时，共中爬山和滑车各用两小时，哎。
北大：北大原计划是去颐和园那天顺便去看的，结果那天逛完颐和园大家又累又燥，所以改期了。今天从长城回来时间还很早，我们一商量，觉得全国最高的学府，还是有必要看一下。我们坐地铁从北大东门下车，在门口用身份证登记参观。提前想像的都很好，打算看看图书馆，看看红楼，看看未名湖，再看看北大的西门，不过真正到了校园里，到处是参观的人，一点也感受不到北大的文化氛围，还不如个公园，又是匆匆的照完相出来。还是以后等孩子大了，明白北大的意义后自己再来感受吧。
今日提示：
1、一定要坐真正的到八达岭的919路直快。
2、排队坐滑车的人实在太多，如果可能，可早一点去，人少而且也不晒。
第六天：毛主席纪念堂——水立方嬉水乐园
由于儿子一直问毛主席就躺在纪念堂里吗？我和老公商量后决定，如果排队的人不太多，就让孩子亲眼去看一看吧。
我们特地起了个大早，到达天安门广场发现排队的人已经绕着纪念堂排了三圈了，看那架式，没三四个小时是进不去，想想还是算了吧，等以后有机会再看吧。我们趁天气凉，补拍了很多张照片后，就直接去奥体中心。
到达奥体时8点左右，那几乎没有人，不禁让我们联想是不是旅游的人早上都去了天安门？我们三人尽情的拍照，再也不用和别人合影了，那叫一个高兴。老公是游泳爱好者，一心想去菲尔普斯游过泳的地方体验一下，我们在鸟巢外围看了看就直接去了水立方。水立方里面太漂亮了，我们从热身池一路看到比赛场，和着激动人心的背景音乐，老公像小孩子一样兴奋，一定要在他最喜爱的地方多拍些照片留念。
嬉水乐园就在水立方里面，据说是目前是亚洲最大的，不管将来有没有比它还大的，但是在水立方里面的嬉水乐园就这一个，所以一定要尽情的玩一下。里面的游乐设施惊险又刺激，儿子觉得玩儿童区的没意思一定要玩成人的，结果一趟下来，吓的好一会说不出话来，呵呵。老公也去体验了一把全长76米的亚洲第一台翻江倒海人体高速循环滑道，15米的自由落体的感觉那叫一个刺激呀。
在嬉水乐园还发生了一件有趣的事。我们来的时候忘记带毛巾，正在纠结要湿着身子穿衣服，还是穿着泳衣冲干净等身体自然干了再换衣服的时候，忽然发现更衣室里有吹干身体的机器。每个更衣室单间配一面镜子和一个吹风机，开始我还以为是吹头发的，试了试，感觉风很小，当时也没有太多想法，还以为就是这样的。后来在更衣室大厅出口的大镜子前发现了几个吹头发的吹风机，才恍然大悟，急急的跑出来告诉那爷俩，人家爷俩反问我，你不知道吗？难道你用它吹头发了？汗！
嬉水乐园的门票成人200，小孩160，虽然较贵，可是我们从10点一开馆就进去玩，一直玩到下午三点，才恋恋不舍的出来，所以感觉还算比较值。
乘地铁回宾馆的路口经过西单站，又下车去逛。这次买了一双鞋，给自己找的理由是威海只有蓝色的，而北京的颜色很全，我喜欢红色的，所以要在这买，呵呵，理由有点牵强。老公手一挥，想买你就买，找那么多理由干什么。
第七天：天坛——军事博物馆
天坛：去天坛主要是因为儿子学到的课文《邓爷爷植树》，儿子最大的心愿是去看看那颗小平树。我们选择早上去，拍照不怕逆光，而且可以看到很多晨运的北京人，最好买联票35元。
一进南门就看到很多用水在地上写书写的老人，儿子很喜欢，请爷爷帮他写几个字，老人给写着“吕烽硕北京天坛留念”，旁边提上自己的名字，一边写一边说：“照上，照上，把我也照上”。我给了老人五元钱，他大概是觉得给的有点多，拉着儿子一定要给他多写几个字，呵呵。
为了找那个小平树，真是费了不少劲。我们先是打听导游，导游直摇头说没听说，又打听晨练的人，说没听过。又走了一段路，再打听，这次这个大姐总算知道，说她女儿二年级时学过这篇课文，不过她不知道在哪儿，这个大姐特别热心，她帮着我们问周围的人，问到第四个老大爷总算遇到个明白人，老大爷说，是有这么棵树，不过没有标出来，估计是怕标出来，哪天别让人给挖了。没办法，为了儿子的心愿，只要随便找了棵柏树，让儿子照了张相，就当是小平树吧。
军事博物馆：免费，在门口用身份证领票。军博也有自动讲解器，它的讲解器和其他地方不同，不是自动感应的，而是输入展品编号进行讲解。能多听几遍。
一楼，是许多飞机、大炮、坦克等大型设备在一楼的另一边，是一些比较破的坦克，可以供小朋友们近距离接触，１０元／８分钟。
二楼是各种枪。休息处可以吃东西。
三楼是抗战馆，这个馆非常大。由于对抗战的历史有所了解，但知道也不详细，因此觉得可看性很强。特别是地道战的那些模型，做得非常逼真，生动。
四楼的古代战争馆。
儿子逛了这么多天，有点看不进去了，一楼二楼还好，到了三楼根本就不看了，净让我陪着他玩。老公倒是找到了他的兴趣点，一个也不落的看，而且要和他喜欢的枪合影。
第八天：北海——退公交卡，中午乘飞机回威海
北海在计划中也算是此行的重点，儿子在火车上还在唱《让我们荡起双桨》，真到了北京，我们只是在公交车路过北海时看了看白塔，总觉得有点遗憾，所以利用最后一天早上好好的去逛逛，顺便在桥上远眺一下中南海。
北海和中南海中间那个桥上守护中南海的明岗就有四个，我在等车的时候给儿子讲，胡锦涛爷爷就住这里面，旁边的警卫还很警觉的看看我们。
在东直门退公交卡，然后乘机场轻轨（每人25元）半小时就到了机场。取登机牌、托运行李完成后大约10点半，在大厅的肯德基吃了点午餐，就到了登机时间。
飞机上大多是带孩子来旅游的家长，而且孩子大多是和儿子差不多大，也是第一次坐飞机。当飞机开始慢慢的驶向起飞跑道的时候，我们后面的小姑娘问她妈妈：“妈妈，飞机就是这样跑着飞吗？”儿子更是兴奋，在起飞、降落、遇到气流颠簸一般人感觉不舒服的时候，他还兴奋的东张西望。
