2011年成都到北京-吉林-哈尔滨-长春-北京返回成都16日自助游（六）
2011年8月20日-9月4日
8月23日下午晴
中国皇家园林之典范——颐和园
颐和园，清朝时期皇家园林，是中国古典园林之首。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，时值中国最后一个封建盛世——“康乾盛世”时期。被誉为“皇家园林博物馆”，也是国家重点旅游景点。
颐和园坐落于北京西郊，距城区十五公里，原是清朝帝王的行宫和花园，前身清漪园，为三山五园（三山是指万寿山、香山和玉泉山。三座山上分别建有三园清漪园、静宜园、静明园，此外还有附近的畅春园和圆明园，统称五园）中最后兴建的一座园林。
颐和园始建于乾隆十五年（1750年），乾隆皇帝为孝敬其母孝圣皇后动用448万两白银在这里改建为清漪园。于乾隆二十九年（1764年）建成，水面约占四分之三。乾隆继位以前，在北京西郊一带，已建起了四座大型皇家园林，从海淀到香山这四座园林自成体系，相互间缺乏有机的联系，中间的“瓮山泊”成了一片空旷地带。占地约二百九十公顷，与圆明园毗邻。
咸丰十年（1860年）的第二次鸦片战争中，清漪园被英法联军烧毁。
光绪十二年（1886年）清政府挪用海军军费等款项重修。
光绪十四年（1888年）重建后改名为颐和园，作为慈禧太后晚年的颐养之地。从此，颐和园成为晚清最高统治者在紫禁城之外最重要的政治和外交活动中心之一，是中国近代历史的重要见证与诸多重大历史事件的发生地。
光绪二十四年（1898年），光绪帝曾在颐和园仁寿殿接见维新思想家康有为，询问变法事宜；变法失败后，光绪被长期幽禁在园中的玉澜堂。
光绪二十六年（1900年），颐和园又遭“八国联军”劫掠一空。后在军阀混战和国民党统治时期又遭破坏。
光绪二十八年（1902年）清政府又予重修。清朝末年，颐和园成为中国最高统治者的主要居住地，慈禧和光绪在这里坐朝听政、颁发谕旨、接见外宾。
园中主要景点大致分为三个区域：
一是以庄重威严的仁寿殿为代表的政治活动区，是清朝末期慈禧与光绪从事内政、外交政治活动的主要场所。
另一是以乐寿堂、玉澜堂、宜芸馆等庭院为代表的生活区，是慈禧、光绪及后妃居住的地方。
还有一个是以长廊沿线、后山、西区组成的广大区域，是供帝后们澄怀散志、休闲娱乐的苑园游览区。
万寿山南麓的中轴线上，金碧辉煌的佛香阁、排云殿建筑群起自湖岸边的云辉玉宇牌楼，经排云门、二宫门、排云殿、德辉殿、佛香阁，终至山颠的智慧海，重廊复殿，层叠上升，贯穿青琐，气势磅礴。巍峨高耸的佛香阁八面三层，踞山面湖，统领全园。
蜿蜒曲折的西堤犹如一条翠绿的飘带，萦带南北，横绝天汉，堤上六桥，婀娜多姿，形态互异。烟波浩淼的昆明湖中，宏大的十七孔桥如长虹偃月倒映水面，涵虚堂、藻鉴堂、治镜阁三座岛屿鼎足而立，寓意着神话传说中的“海上仙山”。
在颐和园昆明湖东岸有一个被喻为牛郎化身的镇水铜牛和耕织图石碑，在西岸有一处被喻为织女化身的耕织图，它们隔着昆明湖遥遥相望，这两个景观的来历也缘于牛郎织女的故事。
初建清漪园时，乾隆皇帝自比天上的玉皇大帝，并传下御旨，要把御园修成“天上人间”，那佛香阁要建得雄伟华丽，象征着天宫里的凌霄殿，昆明湖要宽阔，好比天河，并在湖（河）的东西两侧修了一个铜牛和一个耕织图。铜牛的身子朝东，头朝西，正好对着织女图，这样一来就更像天河了，天上有织女（耕织图），地上有牛郎（铜牛），遥遥相望。??
咸丰十年（1860年）英法联军焚毁“三山五园”，颐和园里的耕织图也遭到毁灭性破坏，只留下乾隆皇帝御题的“耕织图”石碑。解放后耕织图被划出了颐和园大墙之外，成为生产与生活混杂的大杂院。1998年底才被颐和园收回，并逐步按照原貌恢复建设，突出了“耕”与“织”的景题寓意，这里景色优美，如仙境一般。
阅看耕织图画柔桑拂面，豳风如画，乾隆皇帝曾在此阅看耕织活画，极具水乡村野情趣。与前湖一水相通的苏州街，酒幌临风，店肆熙攘，仿佛置身于二百多年前的皇家买卖街，谐趣园则曲水复廊，足谐其趣。在昆明湖湖畔岸边，还有著名的石舫，惟妙惟肖的铜牛，赏春观景的知春亭等点景建筑。
1961年3月4日，颐和园被公布为第一批全国重点文物保护单位，与同时公布的承德避暑山庄、拙政园、留园并称为中国四大名园，1998年11月被列入《世界遗产名录》。2007年5月8日，颐和园经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。2009年，颐和园入选中国世界纪录协会中国现存最大的皇家园林之一。
