北京饭店¥-1起立即预订>
展开更多酒店
成都到北京-吉林-哈尔滨-长春-北京返回成都16日自助游（三）
2011年8月20日-9月4日8月23日上午晴
天安门广场
今天全天的安排都在天安门及附近玩耍。具体线路是：天安门广场→毛主席纪念堂→天安门城楼→故宫（故宫博物院）→景山（景山公园看远景）→王府井→天安门广场（看降旗仪式）。
天安门广场位于北京市中心，长安街南侧，在北京城的传统中轴线上。天安门广场南北长880米，东西宽500米，面积达44万平方米，可容纳100万人举行盛大集会，是当今世界上最大的城市广场——天安门广场。
天安门广场记载了北京人民不屈不挠的革命精神和大无畏的英雄气概，五四运动、一·二九运动、五·二Ο运动都在这里为中国现代革命史留下了浓重的色彩。新中国成立后，天安门广场拓宽，并在广场中央修建了人民英雄纪念碑，后又分别在广场的西侧修建了人民大会堂、东侧修建了中国革命博物馆和中国历史博物馆、南侧修建了毛主席纪念堂。
天安门城楼坐落在广场的北端。天安门建于明永乐十五年(1417年)，原名承天门，清顺治八年(1651年)改建后称天安门。城门五阙，重楼九楹，通高33.7米。在2000余平方米雕刻精美的汉白玉须弥基座上，是高10余米的红白墩台，墩台上是金碧辉煌的天安门城楼。城楼下是碧波粼粼的金水河，河上有5座雕琢精美的汉白玉金水桥。城楼前两对雄健的石狮和挺秀的华表巧妙地相配合，使天安门成为一座完美的建筑艺术杰作。
1949年10月1日，毛泽东主席在天安门城楼上宣告中华人民共和国成立，并亲手升起第一面五星红旗。从此天安门城楼成为新中国的象征，它庄严肃穆的形象是我国国徽的重要组成部分。
天安门广场的中心为人民英雄纪念碑，继续向南穿过毛主席纪念堂就到了正阳门，也就是人们常说的前门。广场的西侧是人民大会堂，东侧是国家博物馆。在广场的对面，长安街的北侧即是天安门城楼，城楼下是波光粼粼的金水河。每天的清晨和傍晚，天安门广场都会举行隆重严肃的升降旗仪式，对于初到北京的本人来说，观看一次升降旗仪式是必不可少的一件事。但今天已经办不到了，已经来晚了，改天吧！天安门广场上的人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、东边的国家博物馆都是免费的。
8月23日上午晴天
毛主席纪念堂
毛主席纪念堂位于天安门广场，人民英雄纪念碑南面。坐落在原中华门旧址，1976年举行奠基仪式，1977年5月落成，占地57000多平方米，总建筑面积为28000平方米。主体呈正方形，外有44根福建黄色花岗石建筑的明柱，柱间装有广州石湾花饰陶板，通体青岛花岗石贴面。屋顶有两层玻璃飞檐，檐间镶葵花浮雕。基座有两层平台，台帮全部用四川大渡河旁的枣红色花岗石砌成，四周环以房山汉白玉万年青花饰栏杆。南、北门台阶中间又各有两条汉白玉垂带，上面雕刻着葵花、万年青、腊梅、青松图案。
纪念堂四周是以苍松翠柏为主的绿化带。树种有北京油松、青岛雪松、桧松和白皮松；还有36株房山红果树，13株延安青松。北门和南门外的东西两侧，各有一组长15米、高3.5米的群雕。
毛主席纪念堂每周一闭馆，周二到周日的上午（8-12点）开放，下午闭馆，凭有效证件免费参观，需要注意的是入内瞻仰需接受安检，不允许带包、相机、水杯等物品进入，所以需要先存包。每天开放的时候排队人都比较多，有时候都会拐几个大弯的长龙排队。
8月23日中午晴
天天安门城楼（登天安门城楼）
天安门，位于天安门广场北端，故宫的南端，与天安门广场以及人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、人民大会堂、中国国家博物馆隔长安街相望，占地面积4800平方米，以杰出的建筑艺术和特殊的政治地位为世人所瞩目。
公元1949年10月1日，在天安门广场举行隆重的开国大典上，毛泽东主席在天安门城楼向全世界庄严宣告：中华人民共和国中央人民政府今天成立了。开国大典标志着新中国的成立，它的成立开辟了中国历史新纪元。从此，中国结束了一百多年来被侵略被奴役的屈辱历史，真正成为独立自主的国家，中国人民从此站起来了，成为国家的主人。新中国的成立，壮大了世界和平、民主和社会主义的力量，鼓舞了世界被压迫民族和被压迫人民争取解放的斗争。
天安门坐落在中华人民共和国首都北京市的中心，在北京城的传统的中轴线上。是明清两代北京皇城的正门，始建于明朝永乐十五年（1417年），天安门最初名“承天门”，寓“承天启运、受命于天”之意。设计者为明代御用建筑匠师蒯祥。清朝顺治八年（1651年）更名为天安门。是中国古代最壮丽的城楼之一。是每个来到北京的游客都不可错过的地方。
天安门城楼由城台和城楼两部分组成，有汉白玉石的须弥座，总高34.7米。天安门城楼长66米、宽37米。城楼上60根朱红色通天圆柱，最粗的直径1.2米，最小的也有0.6米，每根12米长，重7吨以上。地面金砖铺成，一平如砥；高大而色彩浓郁的墙台，上有两层重檐楼，有黄色琉璃瓦。楼内饰古色古香，东西九间，南北五间，象征皇权的“九五之尊”。南北两面均为菱花格扇门，36扇朱红菱花门扉；天花、门拱、梁枋上雕绘着传统的金龙彩绘和吉祥图案；贴金的“双龙合玺”彩锦，团龙图案的天花藻井，使整个大殿庄严雄伟，金碧辉煌。殿内由一个450公斤八角宫灯和16个各重350公斤的六角宫灯组成的众星捧月图案。游客可以参观当年的会客厅，还有图文展览，可以了解天安门各时期的沿革和曾在此举行的重要活动。城台下有券门五阙，中间的券门最大，在北京皇城中轴线南端上，也是在现整个北京的中轴线上。过去只有皇帝才可以由此出入。如今正中门洞上方悬挂着巨大的毛泽东画像，两边分别是“中华人民共和国万岁”和“世界人民大团结万岁”的大幅标语。
天安门前开通的金水河，一枕碧流，飞架起七座精美的汉白玉桥，一般称为金水桥。桥面略拱，桥身如虹，构成绮丽的曲线美。在王朝帝国时代，中间最突出的一座雕着蟠龙柱头的桥面，只许皇帝一人通过，叫“御路桥”；左右两座雕有荷花柱头的桥面，只许亲王通过，叫“王公桥”；再两边的，只许三品以上的文武大臣通过，叫“品级桥”；最靠边的普通浮雕石桥，才是四品以下官吏和兵了走的，叫“公生桥”。桥南东西两侧，各有汉白玉石华表矗立，云绕龙盘，极富气势。在天安门广场上，远远便可看到屹立的天安门城楼，走到城楼脚下，课本、电视中无数次见到的红色城楼近在咫尺。在城楼上不少游人模仿毛主席开国大典时经典的挥手姿势，在此拍照留念，有种十分奇妙的穿越感和民族自豪感。另外值得一提的是，天安门城楼的夜景也十分好看，华灯初上时，城楼亮起景观灯，和天安门广场上的其他建筑交相辉映，显得格外宏伟壮观。
1949年10月1日，在这里举行了中华人民共和国开国大典，由此被设计入国徽，并成为中华人民共和国的象征。1961年，中华人民共和国国务院公布为第一批全国重点文物保护单位之一。
登天安门城楼参观有时候会因为特殊事件停止开放，去之前要多关注一下官网的通知，合理规划行程。不过要注意，天安门是单行的，参观完毕下来以后只能继续向北走，所以建议可以把城楼和故宫安排在同一天，穿过天安门城楼沿中轴线继续往北，就能到达故宫的正门也就是入口的午门。如果想回头不去故宫的话，最快捷的方式是走到午门以后右拐，花2元进太庙（也就是劳动人民文化宫），进去右拐直走从南门出去就可以回到天安门广场了。
8月23日下午晴天
故宫（北京故宫博物院）
故宫位于北京市中心，也称“紫禁城”。这里曾居住过24个皇帝，是明清两代（公元1368～1911年）的皇宫，现辟为“故宫博物院”。故宫的整个建筑金碧辉煌，庄严绚丽，被誉为世界五大宫之一（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫），并被联合国科教文组织列为“世界文化遗产”。
故宫的宫殿建筑是中国现存最大、最完整的古建筑群，总面积达72万多平方米，有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”，气魄宏伟，极为壮观。无论是平面布局，立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的杰作。
一条中轴贯通着整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。在中轴宫殿两旁，还对称分布着许多殿宇，也都宏伟华丽。这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，文华、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕着高10米，长3400米的宫墙，墙外有52米宽的护城河。
现在，故宫的一些宫殿中设立了综合性的历史艺术馆、绘画馆、分类的陶瓷馆、青铜器馆、明清工艺美术馆、铭刻馆、玩具馆、文房四宝馆、玩物馆、珍宝馆、钟表馆和清代宫廷典章文物展览等，收藏有大量古代艺术珍品，据统计共达1052653件，占中国文物总数的六分之一，是中国收藏文物最丰富的博物馆，也是世界著名的古代文化艺术博物馆，其中很多文物是绝无仅有的无价国宝。
故宫小贴士：北京故宫最佳游览路线怎么走？想必大家很想了解这方面的内容，下面小编给大家分享一下，希望可以帮助到大家。1、从午门进入紫禁城，然后沿着中轴线，依次参观内金水桥、太和门、太和殿、中和殿、保和殿、乾清门、乾清宫、交泰殿、坤宁宫、御花园。2、参观完御花园，通过御花园左侧的门进入西六宫，依次参观储秀宫、翎坤宫、永寿宫、咸福宫、长春宫、太极殿。3、出内右门回到乾清门广场，东行进入内左门，依次参观东六宫、延禧宫、永和宫、景阳宫、乘乾宫、钟粹宫。4、参观完东六宫，沿东长安街再回到乾清门广场，向东穿过景运门，进入锡庆门，进入皇极门，参观皇极殿、永寿宫、扮戏楼，畅音阁、养性殿，乾坤花园、珍妃井。5、出贞顺门，西行出神武门，离开故宫。
8月23日下午晴
景山（景山公园）
景山，现景山公园。位于北京故宫北门神武门外的街对面（北京市西城区景山前街），坐落在明清北京城的中轴线上，占地约33公顷，原为元、明、清三代的皇家御苑。西临北海，南与故宫神武门隔街相望，是明、清两代的御苑。公园中心的景山为堆土而成，曾是全城的制高点。
景山高耸峻拔，树木蓊郁，风光壮丽，为北京城内登高远眺，观览全城景致的最佳之处。
在六百多年前的元代，该处是个小山丘，名“青山”。据传明代兴建紫禁城时，曾在此堆放煤炭，故有“煤山”俗称。明永乐年间，将开挖护城河的泥土堆积于此，砌成一座高大的土山，叫“万岁山”，又称大内的“镇山”。山下遍植花草、果木，有“后果园”之称。封建帝王常来此赏花，习箭、饮宴，登山观景，是一座优美的皇家花园。
景山由五座山峰组成，高约43米，为旧时北京城内的制高点，东、西、北三面砌有爬山磴道。山顶五亭建于清乾隆十五年(1750年)，造型优美，秀丽壮观。居于中峰的叫万春亭，是一座方形、三重檐、四角攒尖式的黄琉璃瓦亭，宏伟壮观。其两侧是两座双重檐、八角形、绿琉璃瓦亭，西侧的称为“辑芳亭”，东侧的称为“观妙亭”。两亭外侧还有两座圆形、重檐蓝琉璃瓦亭，西为“富览亭”，东侧的名叫“周赏亭”。旧时，每座亭内均设有铜铸佛像一尊，统叫“五位神”，又有代表甘、辛、苦、酸、咸的“五味神”之称。1900年被八国联军掠走四尊、砸毁一尊(万春亭中的毗卢遮那佛)。五亭矗立山脊，中高侧低，主从分明，左右对称。更兼梁柱飞金，顶瓦映彩，绿树环合，蓝天相衬，构成一幅壮阔、精美的画图。游客至此，必奋力登攀，以一睹首都壮丽迷人的无限风光为快慰!
8月23日下午晴
王府井（中国第一街）
王府井北起东四西大街，南至长安街，全长不过1000多米，却是著名的“中国第一街”，也是观光客到北京的必游之地。1999年，王府井大街金鱼胡同到东单三条路段被规划成步行街，并和巴黎著名的香榭里舍大道结为姊妹街，从此在夏天散放着露天咖啡座、举办啤酒节的步行街，就成为一种对欧陆的模拟和想象。
如同外滩是上海的建筑展览馆，汇集在王府井大街的各式百货公司，也像堆积在不同岩层的化石般，展现了北京不同时代的消费景观。
不过北京人更为钟情的可能是1955年开业的北京百货大楼。在过去物质缺乏的年代，到被誉为“新中国第一店”的北京百货大楼购物，就像到邻近的北京饭店用餐一样，是少数脱离生活常轨而必须极其慎重乃至满怀期待的盛事，因此北京百货大楼之于北京人，就像锦小路市场之于京都人一样，充满着年节欢乐的象征，即便东方广场如何新颖气派，依然不能取代北京百货大楼在北京人心目中的位置。
其实若要说历史悠久，东安市场才真是当之无愧。清朝光绪29年，为了整顿东安门外大街的市容，清政府将附近商贩聚集在废弃不用的八旗兵练兵场，从而形成东安市场，也是王府井日后成为商业街的起点。现在重建的新东安市场当然不复旧时面貌，但是在老一辈文人的随笔杂忆中，依然可见老东安汇聚着吉祥戏院、书店、餐馆、小贩的热闹景象。当年在东安市场的商铺现时多半不在，只有位于五楼的东来顺，地下一楼的老北京一条街、中华老字号一条街，与安放在新东安门前唱戏、剃头、拉黄包车的塑像，留下几许过往的线索。
有时历史玩弄的把戏并不是消失或遗忘，而是以一种意想不到的方式让某些东西存在。其实王府井最有欧洲风情的不是步行街，而是从1655年便矗立在这里，其后因地震、大火而多次改建的天主教堂“东堂”。现在“东堂”还是有固定望弥撒的时间，不过因为它古典的欧式建筑风格，使得这里成为拍婚纱照的绝佳地点，脑筋灵活的婚纱照业者，干脆在“东堂”外面放置一辆粉红色的古董车充当背景，这种宗教殿堂与香车美人结合的景象，就像德高望重的老人佩戴粉红色领结一样，具有令人惊奇的喜感。
王府井的得名，据说是因为这里有王府还有水井。曾被湮埋的水井在1998年整修道路时重见天日，就位于步行街北端路西处。其实现在的王府井大街，曾被切割成三段，从东四西大街到灯市口大街称为王府大街，灯市口西街到金鱼胡同称为八面槽，金鱼胡同到长安街为王府井大街，“文革”时将这些路合并称为“人民路”，1975年更名为王府井大街。在袁世凯时代，王府井大街一度变成莫里逊大街，据说原因是这位英国记者曾撰文吹捧袁世凯，为了酬谢他，莫里逊所居住的王府井大街就改为莫里逊大街了。现在从老照片中，还可以看到莫里逊和他的中国仆人在住所前的合影，当然这个位于北京百货大楼南侧的宅子，如今已片瓦不留了。
8月23日下午晴
天安门广场升降旗国旗仪式
天安门广场升降旗仪式每天都有，不管刮风下雨还是下雪，每天上午根据太阳出来的时间看升旗仪式，早夏季在4点多，冬季7点多左右，如果没赶上升旗，可以下午太阳落下的时候看降旗仪式，如果两个都没赶上的话，在天安门后面，午门外面的东侧国旗班每天都在那里训练，可以近距离看到。
