出差到北京，天气极好，随拍几张。
乘坐一大早的飞机，到北京已经中午了，远处黄色屋顶的建筑就是首都机场3号航站楼，2008年北京奥运会的配套工程。正是因为这座航站楼使北京首都国际机场成为全球第二大机场。
酒店入住后先吃饭，当然还是老北京小吃。这是炒肝，就是把一些动物内脏包括肝，大肠等炖在一起，吃的时候加上蒜末。
老北京烧羊肉，在北京好几家不同的饭店里都吃过这道菜，味道非常好，没有羊肉的膻味，只有羊肉的香味，而且份量很大。
吃完饭后，信步来到南二环。这是永定门桥，永定门建于明代，悠悠的护城河水向路人讲述着北京的历史。
护城河边的公园，在蓝天下显得格外漂亮。从永定门沿着护城河一直向东走可以到天坛。
天坛，始建于明代，是古代皇帝祭天的场所。现在开辟为公园，门票35元。人山人海。
最经典的天坛照片，祈年殿。
从侧面拍摄的祈年殿。这里人少，下午的时候从西方拍摄，光线也好。
天坛公园内。天坛公园非常大，东西超过2000米，南北方向也差不多同样的距离，全都是草地和绿树，非常适合锻炼。
北京地铁5号线，宽敞明亮。北京地铁票价非常便宜，不管多远的距离都是2元。从天坛乘坐地铁前往雍和宫。
雍和宫，始建于清朝早期，原为雍正皇帝的官邸。
雍和宫内，门票25元。这是北京香火最旺盛的庙宇。
雍和宫旁边的国子监街，国子监是古代国家教育最高管理机构，也是全国最高学府。这一片都是老房子，保留的很完整。
向北走一点就到了北二环的护城河。在古代河右边是老北京城，河左边是郊外。现在都很繁华了。
沿着鼓楼大街从北二环前往市中心，鼓楼大街旁边的酒吧。
北京的钟楼，看起来很有历史了。
鼓楼，跟钟楼在一起，钟楼在北，鼓楼在南。
鼓楼出来一拐弯就到了烟袋斜街，北京有名的老街，全是仿古建筑，游人如织。
烟袋斜街上的游人。这里紧靠着什刹海，所以从来不缺少人气。
什刹海公园，这一带很多酒吧。
什刹海地区的老北京胡同和四合院，看起来生活都很富足，家家有车。
老北京的胡同和四合院。后海附近保留了很大的一片。
老北京胡同游，可以乘坐人力三轮车，导游会介绍老北京的历史及风土人情。
River
