回忆下，我从92年第一次去北京后，到去年就时隔20年了。再去参观北京那种感觉很熟悉。所以老建筑的故宫和大观园，我就不再重游拍摄了，我着重拍摄和记录是新北京的景象：水立方，和鸟巢和北大，清华大学的建筑。这里要感谢亲爱的父母随行。一成不变的选择携程的机票3人都预定晚往返的。后买后实惠又贴心。先来张机票上的相片吧，哪天下午出发出发，云海极其漂亮的。到北京已经是傍晚了。北京的冬天很冷.我们3月去竟然也下雪呢。哎，我不合适常驻北方，太怕冷的主。
第2天9点半去看了这次北京豪华跑车车展，我排队一小时买的票。先上一些北京跑车展的相片吧
参观到午饭后，我们就自己活动呢吗，想到要呆一星期，跟爸爸来美容仪器展会的，所以下午就去他展会观望。
第2天去梦想很久未去的清华大学。我虽然成绩一般，没考进清华，去参观下也是可以的。我们酒店就住在鸟巢对面，所以去清华相对比较远。搭车过去大概35元。北京确实很大。上几张清华的相片吧。
下午竟然小雪覆盖，天气冷吧，就打算回酒店休息了。
第3天：去北京大学了。历史很陈旧呢，没清华的建筑新呢，相片我没怎么拍。
第4天去大栅栏。王府井小吃街看了下。游玩一天慢慢逛，吃了全聚德的烤鸭，说话鸭汤很焼。不习惯喝，128元买5-6片鸭肉，不油腻，但是给不给力。传几张大栅栏相片吧。
顺便逛街有雕刻你泥人的，价格180元，觉得有趣，很多明星都捏过，作品比较满意的。
第5天去看了鸟巢，水里方，都在一起的。舜都都看了。鸟巢内部很壮观的气势，奥运会哪天，球迷都呼喊撕心裂肺的话，室内还有些残雪。拍些相片
妈妈一直陪着我，爸爸去参展去了。也给伟大的老妈上张相片吧。
里面还有蜡像的展馆。大家猜下个这位是谁。
夜景拍不好，就不献丑了。
第6天：去了久违的天安门。和中山园林。还是老样子，不过安检年前严格多了，我们带一小瓶2锅头也当面喝一口，呵呵。怕反恐组织吧。留2张相片。拍摄不多。毛泽东纪念馆缩小了，就不去看了，20年前去看过毛主席，估计现在也没变化吧，水晶棺材是三亚提供的材料。保鲜啊。
人很憔悴了。估计是宝宝刚生好不都半年。我就迫不及待出行旅游了，哎真是月子的献丑了。
一周很快过去，全价踏上回杭州的班机，估计以后会和儿子来北京吧。父母真伟大。
