好多年了，老早就有靠自己制定远行计划、自己安排行程、住宿、景点、餐饮等一切活动的梦想，一直没有成型，这次机会终于来了。今年5月18日，姑娘参加高考前的保送考试，以优异的成绩被重点高中提前录取。提前一个月放假了，孩子在初中一直学业很重，没有时间领着出去玩，这次有机会好好的出去放松放松了。因为以前随团南方去过好几次了，北京还没有去过，经过讨论，决定带上父母，一行五人，开始这次旅行目的地---北京五日家庭自由行。
出行决定以后，提前半个月，由我亲自着手制定这次旅游的全部计划。由于以前没有自由行的经历，所以每项工作都做的比较细致、周密。先在网站上查询了大量北京自由行的有关攻略，在查询中发现了携程网，这是第一次接触旅游网站，详细查看了以后才知道在旅游网站上可以做好多事情，包括预定酒店、往返车票、景点门票、餐饮等大量准备工作都可以在网上完成。这里要特别感谢提供旅游攻略的各位驴友们，就是参考了你们的旅游攻略后才制订了自己的北京五日家庭自由行的行程安排，也以此作为回报。
提前着手准备的几件事情：
1、注册了携程网。选择在北京的住宿酒店，通过酒店的地理位置、价格的比较和顾客点评的优劣及自己的行程需要最终选择了北京东四福苑宾馆。并通过携程网预订了6月10日入住、14日离店的三人标准间和双人标准间各一套。表扬一下携程网的酒店客服，晚上10点刚预定了房间，就收到客服打来的电话，对预定的房间进行核实，感觉服务很到位。
2、在携程网上又预订了6月11日故宫的大门票五张，包括成人票2张（60元/张）、学生票1张（20元/张）、老年票2张（30元/张）。
3、在本地火车票代售点购买了五人的太原---北京的往返动车票。需要交提票费，每张5元。孩子是初中生，身高比我们都高了，给买的成人票。
4、在糯米网上团购了（前门）狗不理包子2-3人套餐俩份，（前门）都一处烧卖双人套餐俩份。美团网上团购了（什刹海）黑桃咖啡五份，（前海）喜达饮品五份。
5、在网上下载北京地铁地图、景点线路地图、景点之间的交通地图等。
行程篇：
第一天（6/10）：太原---北京西---宾馆---天坛---前门---大栅栏
6月10日，全家一行五人带好需带的物品乘动车D2002（太原---北京西，9：10---12:52）进京，一路上大家说说笑笑，不到4个小时的行程，动车准时到达北京。在北京西站直接进入地铁站，在这里购买五张北京公交一卡通，押金：20元/卡，每张卡充了30元。
提示1：到北京旅行务必要买公交一卡通。北京公交一卡通地铁、公交及市郊铁路S2线（往返八达岭的）都可用。地铁全线包括换乘2元，乘公交四折优惠，S2线单程6元，既省钱又便利，一举两得。
提示2：北京公交线路票制分二种：单一票制线路和分段计价线路。单一票价制线路只需上车时刷卡；而分段计价线路不仅上车时需刷卡，下车时也需刷卡，乘坐公交时需注意一下。通过这次旅行我的观察是：一般下车时也需刷卡的公交每个门口都安有刷卡器，而只需上车时刷卡的车只有上车门处安有刷卡器。(此提示借鉴liangsir2009,谢谢)。
购卡后按行程计划先去预定的酒店，刚刚购买了五张卡就派上用场了，第一次找线路、第一次刷卡、第一次乘地铁，都是第一次。乘坐地铁9号线（郭公庄---国家图书馆），经2站，在白石桥南站下车，站内换乘地铁6号线（五路居---草房），经6站，在东四站下车，在地铁上就收到了酒店打来的电话，询问客人走到哪儿了，出站后按照之前下载的地图搞清方位后，3、5分钟就到北京东四福苑宾馆了。
一到宾馆大厅，前台服务员就问是不是谁谁谁来了，感觉提前都有准备，很温馨。接下来就是领着看房、介绍情况、办理入住手续等，一切都井然有序。都办理完成后，时间是2:30，就在宾馆里洗漱一下，吃了点带的东西，休息了半个多钟头，按照计划去天坛游玩。
出宾馆还在东四站乘坐地铁5号线，经5站，在天坛东门站下车，出地铁口就是天坛东门售票处，购买2张成人票（15元/张）、1张学生票（8元/张）、2张老年票（8元/张）。我们是从东门开始，走长廊---祈年殿---古柏林---圜丘---回音壁---西门，公园里休闲的人好多，长廊里有唱歌的、打牌的、我们在古柏林里休息了好一会儿，感觉这里真的很清静，空气清新，古树成林，身心放松。天坛的建筑真的很神奇的，结合物理学的声学、力学多门学科，不得不佩服古人的聪明和智慧。在天坛游玩了俩个半钟头，从西门出来，往北有公交车站，第一次刷卡乘坐公交车到大栅栏下车。
大栅栏的街道两侧是商家林立，人流涌动。此时是下午19:00点，沿着街道一路游玩，先看到了有名的烤肉季，这个不能错过啊，先来俩串，肉多串沉，就是有点贵（12元/串），再来瓶老北京酸奶（6元/瓶），毛家臭豆腐早听说了，据说是毛爷爷的最爱，来俩碗（10元/碗）。那个卖老北京酸奶的居然能听出我是山西人，日怪了，我喝酸奶没跟您要醋吧，哈哈。顺着前门大街一路找到之前在网上团购的都一处烧卖，没有先选狗不理包子，因为姑娘说怕吃不了，所以放在最后一天晚饭，吃不了可以打包带回。据说都一处的牌号是受乾隆皇帝所赐，相传，乾隆十七年（公元1752年）除夕，乾隆皇帝到通州微服私访，回宫途经前门大街，腹中饥渴，此时所有商铺都已打烊，惟王记酒铺仍掌灯营业，乾隆便带随从进店用餐，因酒醇菜香，便龙心大悦。当听掌柜说此店还没字号时，乾隆帝感慨道：“这个时候，京都只有你一家营业，就叫‘都一处’吧！”回宫后，乾隆御笔亲书“都一处”，并派人精制成蝠头匾，由太监送到店里。天子临驾，又赐牌匾，都一处便名声大震，从此名人雅士、官府要员纷纷前来聚宴，生意日渐兴隆。都一处人不少，排了会队，上的二楼，提交验证码后上来俩份套餐，说实话量也够大的，烧卖、招牌双味丸子、肉丝拉皮、北京味茄子、煎灌肠、酸梅汤都很好吃，还有粽子没吃了，带回啦。怪不得乾隆帝喜欢呢，咱也稀罕。
从都一处出来，晚上9点，前门大街灯火阑珊，煞是好看，沿前门大街向地铁站的方向游玩消食，乘坐地铁2号线，经1站，在崇文门站下车，站内换乘地铁5号线，经3站，在东四站下车，10:30回到宾馆，洗漱休息，准备第二天的行程。
第二天（6/11）：天安门广场---故宫---景山公园---恭王府---前海---什刹海
早7:00在宾馆餐厅早餐（自助式早餐，每位10元），早餐不错，老爸老妈喜欢包子、花卷、豆汁什么的。早餐后，乘坐地铁5号线，换乘1号线，在天安门东站下车，先参观了天安门广场，从城楼的拱门穿过，8:30前准时来到了故宫的入口——午门。午门左侧是售票处，售票窗口前已经排了长队，庆幸自己在网上已预订了5张门票，而不用受排长队之苦了，走得专用通道，验了下预定时提供的身份证，顺利通过，进入明清两朝的皇宫。
故宫的名气实在是太大了，进入后立马有一种穿越的感觉。我们主要沿着中轴线，兼顾东西俩线，既然来了，又是自由行，时间允许能多玩一个景点就多玩一个，午门---太和门---太和、中和、保和三大殿---乾清门---交泰殿---坤宁宫---御花园，兼顾西面的长春宫---储秀宫---养心殿---三希堂，东面的钟翠宫---承乾宫---景阳宫，不过真是太大了。听说蹭导游是件很时尚的事情，我们这次也就玩了把时尚。不过说实在的，你不想蹭都难，不管我们走到哪个景点，跟前都有好几帮导游团在讲解，你不听都不行，那就听呗，哈哈。我们在故宫里游玩了4、5个小时，还坐在御花园里休息顺便吃了昨天在都一处没吃完带回来的粽子什么的，算是一家子在紫禁城里用了点御膳吧，哈哈哈。到中午13：00点了才从神武门出来。马路对面就是景山公园的南门，购票入园(普票2元，学生票1元)，用有位驴友的话说：北京的景点是全国诸多旅游景点中在景点门票上，最不舍得让游客花钱的，到底是首都，大气！！！
进入景山公园，我们是从东面上的山，登上万春亭，运气好，天空晴朗，可居高临下一览无遗地观赏故宫全貌。然后从西面下山，从公园的西门出来，对面就是北海公园东门，因为根据之前的考虑，现在已经是快中午14：00了，把北海公园安排在了第三天，所以乘坐609路公交车去恭王府南门，在南门附近找到了来之前选好的一家酒店---庆丰包子铺，旁边还有个毛家臭豆腐，在包子铺点了4种不同口味的包子、凉面、紫米粥，又从旁边要了臭豆腐和炸嘎吱。就在对面就是我们在网上团购的达喜饮料，姑娘选了3种不同口味的奶茶、奶昔，现做的，老板是个小伙子，很热情，还配合照了像。就在包子铺就餐的同时，天空下起了大雨，那雨下的真叫个大啊，听说是只在北京二环以内下，边吃包子边看雨倒也自在，等吃完饭雨停了，天公作美啊，空气清新，神清气爽。
下午15:00进入恭王府开始游玩，门票：成人40元/张、学生20元/张、老年20元/张，按一宫门---二宫门---银安殿---嘉乐堂---天香庭院---龙王庙---山神庙---湖心亭---澄怀揽秀---蝠厅---邀月台---梧桐院---听雨轩---牡丹、竹子园---西洋门---乐道堂---多福轩---趣园---东南门出，有趣的是在湖心亭的时候又下了阵雷阵雨，湖面上雨雾一片，雨点落在竹子等植物上沙沙的响，还真跟和绅一样享受了回听雨的乐趣。下午18:30从恭王府出来沿着老北京胡同来到前海、什刹海，我们是先从南沿绕了个大圈，先过金锭桥，再到银锭桥。在金锭桥附近还迷了会路，其实不是我搞错了，是地图有的小细节没标明白，金锭桥横跨在一条旁支流上，我们演着这条旁支流往前走了一段发觉不对，就询问了个当地的大叔，真心的感谢这位不知名的大叔，不但告诉了正确方向，还说我正好出来遛弯呢，我带你们去吧，还介绍了附近的有名小吃，我说我们正好就是要到那里吃晚饭呢，在大叔的指引下顺利地找到了地方，并在银锭桥附近找到了之前计划好的晚饭就餐地---李记酱肉爆肚。就坐后点了招牌牛肉烧饼、烤肉串、羊杂汤、鸡蛋汤和凉菜，牛肉烧饼确实好吃啊，饼外焦里嫩、牛肉量真足，不是由于没办法存放，真想多带回些来（其实后来才知道住宿的宾馆餐厅能给存放一下的）。
吃完晚饭，我让家人在银锭桥附近看看夜景，我和姑娘去了趟旧鼓楼大街，因为我们在网上团购了一家店的咖啡。由于是晚上，我给店家打了个电话，是个女同志接的，没听明白挂了，随后老板主动打来电话，告知店的方位，我们找到这家咖啡店---黑桃咖啡，据说是北京最小的咖啡店。当时晚了，店里没人，就我和姑娘还有店老板，老板是个小伙子，挺精神的，听说我们要拿铁、卡布奇诺、咖啡奶茶等5杯不同口味的咖啡，提供验证码后很认真地给我们做，是用咖啡豆现磨的，香味一下就弥漫在整个房间，我们一边欣赏制作咖啡的工艺，一边拍照，留下这浪漫的时刻。做好后，店家很仔细地给我们包装好，告别咖啡店，来到银锭桥和家人会合沿着前海北沿向地铁站走去，一路上临街酒店都有驻唱歌手在演唱，看来北漂的人真多啊。
找到地铁北海北站，乘坐6号线，经2站到东四站下车，晚上10:30回到宾馆，在前台喝点茶，整理一下思路，洗漱休息，准备明天的行程。
第三天（6/12）：北海公园---南锣鼓巷---孔庙、国子监---雍和宫---鸟巢、水立方
在宾馆吃过早饭，8:00出来到东四西大街，在公交车站美术馆东乘坐609路经3站，在西板桥站下车，就是昨天景山公园西门和北海公园东门处，向东经过一条小商业街来到北海公园东门。门票：成人联票20元/张、学生联票15元/张、老年联票15元/张（含白塔）。东门进去，过桥对面就是湖心岛，直接上山登白塔，在山上看昆明湖的景色真美啊。从南面一路游玩下山，再沿着湖心岛来到画廊，在画廊小歇了会儿，买了五张游船票（10元/张）向北海北面进发，坐船时间真短，大约10分钟就到了。在北岸我们是按照先西向东的路线游玩，经过小西天，在北岸远眺白塔又是一番景象，一路穿过五龙亭，在中间的那个亭坐来下来，欣赏北海的美景，让我们想起了“让我们荡起双桨”这首优美的老校园歌曲---让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环抱着绿树红墙~~~。感谢词曲作家，这首歌曲写的真到位啊。
向东继续游览了九龙壁（全中国三大九龙壁中唯一的双面九龙壁），中午13：00从北门出了北海公园（其实从附近的北宫门出就是公交车站）。乘坐118路、13路等公交车，经2站，在南锣鼓巷站下车，过马路对面就是南锣鼓巷南入口。我们是由南向北游览，在入口处先买了点阿拉伯烤肉串（3串/10元），巷子里人真多，店名起的那叫一个格撩，一路向北找到了之前计划好的午饭就餐地---锣鼓洞天。（大家可能发现了，我们老说之前什么什么计划好的，是的，无论是每天游览的景点、从一个景点到下一个景点、景点内的游览路径、从哪个门进再从哪个门出、每个景点的游览时间、午饭晚饭的就餐时间、就餐地点、包括就餐饭店有那些招牌菜、特色菜、人均大概消费多少等等都是在出行前半个月的时间里，通过上网查找对比，根据酒店的地理位置、价格的比较和顾客点评的优劣及自己的行程、就餐的时间等提前制定计划好的，你越计划的完善，你的行程就会越完美）。饭店是个二层楼，想上二层没位置了，就在一层进门处，倒也凉快。点了这里的招牌菜---乡巴佬茄子、宫保鸡丁、橙汁牛柳、木桶饭还有酸梅汤等饮料，人多上菜等了会儿，菜的味道还是不错滴。边吃边休息，大约1个小时，餐毕刚要走，却发现背后的桌上坐了俩老外（夫妻俩吧）在那儿看了半天菜单了还没点成菜，心想是不是不会点中国菜啊？谁叫咱是大学毕业呢，会点外国话，就帮着推荐了几个特色菜。家人问你怎么给人家点菜的？我说这还不简单，指着菜单告诉他们---this、this、andthis、verygood。哈哈哈。
吃饱喝足了，继续向北游览，一路上又跟“这里没有玉米汁”的要了杯玉米汁，想喝文宇奶昔没喝上，要排队啊也就肚子太饱了。出了南锣鼓巷又进入北锣鼓巷，不像南锣鼓巷人多，但透着老北京的古朴。向东穿过车辇胡同，过安定门内大街进入国子监街，向东前进约400米，下午快16:00来到孔庙、国子监。成人联票30元/张（网上查是20元/张，我们不知道怎么是30元）、老年票15元/张，学生是免票的，俩个景点是连在一起的，我们的游览路径是先孔庙再国子监，正好有几个导游团在讲解，就顺便跟着蹭了下导游。这俩个景点其实很好的，环境优雅、空气清新，又因为爸妈和爱人都是教师（后来才想起来凭教师证是不是可以免费啊，没问），在这古代帝王上学和古代最高教育机构所在地就觉得特别的亲近和自然。还在里面买了俩个据说是蕴藏着学业有成的美好寓意的香包，孩子说我让导购忽悠了，我说我知道，我买的不是物品，而是里面的美好愿望。里面历代高中的文人雅士的碑林林立，处处散发着文化的气息。我们在这里待了很长时间，一直到下午18:00闭馆，有趣的是这里闭馆也没清人，而是任由你清闲地晃出来。
从孔庙、国子监出来，按照安排是要去旁边的雍和宫的，由于在孔庙、国子监待的时间太长了，北京的景点一般下午17：30就停止售票了，没进成。听说雍和宫里主要是上香的地方，刚刚从孔庙、国子监这样高雅的地方出来，倒也不觉得多遗憾。接下来就是去鸟巢、水立方看夜景了。
在附近的地铁雍和宫站，乘坐地铁2号线，经2站，在鼓楼大街站下车，换乘地铁8号线，经3站，在奥体中心站下车，出来就是广场大道，远远已经看到鸟巢、水立方了。由于时间还早，鸟巢、水立方要晚上19:30才开灯，所以就沿着广场大道往北向着鸟巢、水立方慢慢溜达。大道上游人真多，有好多搞行为艺术的，你要是想跟他们拍照就拍俩张，不过是要收钱的奥，还有专门给人拍照的，咱从小就是玩摄影器材长大的，只要看一眼就知道他们的景是在哪个点位上取的，当然是自己拍了。这次出来，从之前的策划、制定方案，到出行的领队、导游、摄影兼苦力都是咱承包的，累是累点，不过为全家人服务，累也高兴，累并快乐着。
游玩到鸟巢、水立方跟前，找了个清静的地方坐下来歇会，等着夜幕的来临，鸟巢、水立方的亮灯。夕阳慢慢落到天际的另一边，夜幕降临，华灯初上，整个奥体广场灯火通明，在华灯下的鸟巢、水立方更是灯火阑珊。如此美景，还等什么，拿起相机选好场景刷刷刷一通猛拍。。。
尽兴后原路返回，在奥体中心站上车，乘坐地铁8号线，经1站，在北土城站下车，换乘地铁10号线，经2站，在惠心西街南口站下车，再换乘地铁5号线，经6站，在东四站下车。回到宾馆附近已经晚上21:30了，之前选好的俩家丰年灌肠、馄饨侯已经关门，就在旁边的一家天德晟烤翅酒店坐了下来，点了疙瘩汤、葱油饼、炸酱面、百合、山药、皮蛋粥，吃饱喝足回到宾馆，洗漱休息，准备明天的行程。
第四天（6/13）：颐和园---圆明园---北京师范大学
在宾馆吃过早饭，8:00出来到地铁东四站，乘坐地铁6号线，经3站，在平安里站下车，站内换乘地铁4号线，经12站，在北宫门站下车，向西300米就是颐和园北门。门票：成人票30元/张、学生票15元/张、老年票15元/张，不含园中园，游船15元/张。
从颐和园的北门进来，我们计划的游玩路线是：北宫门---苏州街---四大部洲---清可轩---智慧海---画中游---佛香阁---排云殿---长廊---石舫---荇桥---宿云檐城关---乘船至南湖岛---十七孔桥---铜牛---昆明湖东堤---文昌院---玉澜堂、宜芸馆---乐寿堂---仁寿殿---东宫门。
颐和园真的太大了，和故宫一样，如果你想把每个景点游览遍，没有一到二天的时间你就甭想。所以我们是在尽量多看的情况下，重点看有代表性的景点。每到一个景点都细细品味，慢慢欣赏，尤其是连接万寿山与昆明湖的长廊。可以说我们从中间到西，再从西到东游玩了一个来回。它东起邀月门，西止石丈亭，全长728米。长廊廊身的走向是以昆明湖北岸的弯曲而变化的，在地势高低和变向的连接点上，还建有四个亭子代表春夏秋冬。长廊是我国园林中最长的游廊，也有画廊之称，长廊始建于1750年，1860年被英法联军烧毁，1886年重建，共有273间画廊，绘画有8000幅，全长728米，1990年被《吉尼斯世界大全》评为当代世界上最长的画廊。其中有200幅人物故事彩画出自民间传说。走累了就在画廊的栏凳上坐下来歇会，边欣赏边吃了点带来的东西，因为现在已经是中午了。游玩了一上午才把颐和园北面部分过了一下，这时老妈已经累了，本来想乘船到南湖岛，再过十七孔桥、铜牛，再沿昆明湖东堤走到东门的计划临时更改了，而且下午还计划去圆明园的。就直接往东游览了乐寿堂、仁寿殿，中午14:00从颐和园东宫门出来。
出来后往东就是公交车站，乘坐508路（579、696、也行）公交车，经2站，在颐和园路东口站下车，因为之前计划好的中午饭在这附近吃，下车后，由于方位搞错了，还往回走了一段冤枉路，后来问了下人（其实就在下车地往东200米）才找到午餐地---站点比萨（颐和园店）。这儿也是之前和姑娘在网上选好的，进去时已经是中午14：30了，就餐的人不多了，我们就选了一楼一个大桌子坐了下来。洗漱一下后，服务员上来点菜（据说这儿聘请了一个外国服务生，我们没见到，许是我们去的晚了，老外下班了？），早就知道这儿据说卖北京最大的比萨，超乎人们的想象，所以定了俩套方案：如果选最大号的号称是垃圾桶的就要一个；如果不要最大号的就选一中一小的。正好旁边有三女孩在吃一个，看着已经很大了，问了一下说是中号的，我勒个去。因此我们决定点了一个中号的夏威夷比萨和一个小号的费城比萨，还点了烧烤酱鸡翅、薯条什么的。服务员告知今天赠送免费的温水和冰水（网上说的没错，平常只卖能续杯的饮料，不送免费的水的），要了3杯温水和2杯冰水。东西是要现做的，坐着等了一会儿，陆续端上来了。虽然之前心里早就有准备，可还是超乎我们的想象了：小号比萨不小，中号比萨够大啊。满满放了一桌子，先拿起相机拍了一通全家福。大家已经饿了半天了，开吃吧。没有筷子，左手拿刀，右手拿叉，确实不太习惯，尤其老爸老妈，来个左右手互博，都快赶上老顽童了。我也不习惯，觉得刀子不快，盘子又滑，一块比萨差一点让我飞了出去，我勒个去，上手上嘴吧。。。
边吃边欣赏店内的环境，小店不大，分上下俩层，装饰很别致，餐区、服务台、操作间错落有致，尤其是店内的墙壁上，到处都是客人们随手涂鸦的艺术作品，写什么画什么的都有，景点不能乱写乱画，这儿倒满足了游人的一点要求，倒也别有一番情趣。姑娘拿起笔来,构思了一下，在背后的墙壁上留下了自己的艺术大作，我也配合留一个呗。
从比萨店出来，往东不远就是圆明园的南门，门票：成人10元/张，学生5元/张，老人免门票。圆明园始建于康熙46年（1707年），由圆明、长春、绮春三园组成。是清朝帝王在150余年间创建和经营的一座大型皇家宫苑。继承了中国3000多年的优秀造园传统，既有宫廷建筑的雍容华贵，又有江南水乡园林的委婉多姿，同时又吸取了欧洲的园林建筑形式，把不同风格的园林建筑融为一体，在整体布局上使人感到和谐完美。可谓“虽由人做，宛自天开”。1860年10月圆明园惨遭英法联军野蛮的劫掠焚毁，以后又经历了无数次毁灭和劫掠，一代名园最终沦为一片废墟。经过血与火的洗礼，圆明园犹如中国近代史的一部史册，具有撼人心魄的价值（这段是借用的）。
我们是按照绮春园宫门---鉴碧亭---残桥---凤麟洲---仙人承露---风荷楼---展览馆---西洋楼遗址景区---全景沙盘，又原路返回的。由于爸妈有点累，边走边歇，让我和姑娘一路跑到了西洋楼遗址景区，又买了俩张遗址票，成人15元/张、学生5元/张，进去游览了个遍。看看那些残垣断壁，再想象着当初辉煌的样子，那是中国的园林杰作啊，这里确实是一个爱国主义教育基地。就像网友们说的，外国人去的很少，我在里面真的没见到外国人。一路返回来，旁边湖面上大片大片的荷花在太阳光的照射下闪闪发光，还能看到墨绿色的小鱼在荷叶下面游来游去，姑娘对湖里面的荷花和小鱼很感兴趣的。
和家人会合从圆明园南门出来已经是下午18:30了，本来想去北京师范大学的，时间不早了，就下回再去吧。人们都去北大、清华园，我们怎么想去北师大呢，这是一个愿望。
原路返回到地铁圆明园站，乘坐地铁4号线，经14站，在宣武门站下车，站内换乘地铁2号线，经2站，在前门站下车，去我们之前网上团购的狗不理包子前门店。
晚上时间20:00，前门大街华灯初上，灯火阑珊，街道两旁百年老店林立，人流涌动，热闹非凡。来到店里，许是过了就餐高峰，人不算多，找位置落座，服务生放好餐具，到前台提供了套餐验证码，稍坐等着上菜，之前就知道五个人吃俩份2到3人的套餐，量会很大，吃不了计划带走的。菜上来了，确实量大。有特色菜：老北京烤鸭，招牌菜：虾仁独面筋、津味双鲜，凉菜：川粉香肉、养生黑木耳，主食：三鲜包子、猪肉包子，汤品：3份红枣小米粥。要的是双份套餐，所以烤鸭俩份、菜八份、包子四笼、米粥六碗。由于中午的比萨就够硬的，这俩份量又大，努力把一份烤鸭、八个菜、六碗米粥干掉了，还有一份烤鸭和四笼包子全部打包了，满满装了3个餐盒（餐盒是收费的，1元/个）。吃饱喝足了，又沿着前门大街一路游玩，到地铁前门站，乘坐地铁2号线，经1站，在崇文门站下车，站内换乘地铁5号线，经3站，在东四站下车，返回宾馆。
回到宾馆已经晚上22:00多了，在前台问服务生能否把打包的东西给放冰箱里保存一下，我们明天退房时带走，服务生爽快地答应了，并在包裹上做了标记（在此感谢）。洗漱休息，准备明天的行程。
第五天（6/14）：王府井大街---宾馆---北京西---太原
在宾馆吃过早饭，8:00出来到地铁东四站，乘坐地铁5号线，经2站，在东单站下车，站内换乘地铁1号线，经1站，在王府井站下车。其实可以直接从宾馆出来，沿着东四西大街往西步行180米，在左转向南进入王府井大街的。因为家人想再坐坐北京的地铁的，所以我们选择绕了个小圈。在王府井大街又给姑娘品尝了吴裕泰的茶味冰激凌，购买了一些北京的特产、纪念品什么的，就从原路返回宾馆。在宾馆前台取回存放的东西，休息了三十分钟，洗漱一下，整理好包裹、行李，上午11:00在前台办理了退房手续，希望下次来旅游还住东四福苑。
因为要在离北京之前退掉那五张公交一卡通的，一卡通在地铁站都能买，但不是在任何站都能退的，询问了下，离我们最近的是东单站，所以在东四站买了五张纸质的地铁票，让家人进站后等我们去退卡。这时犯了个小错误，我以为到东单站后要出了站才能退的（其实在站内就能退的），所以让家人刷了纸质的票，我和爱人还是刷了一卡通进的站，到了东单出站退卡再进时才知道在东四买的纸质的票不能进，服务员告诉千万不要提前多买纸质的票，哈哈，那俩张东四的票就留着纪念吧。
返回东四站和家人会合后乘坐地铁6号线，经6站，在白石桥南站下车，站内换乘地铁9号线，经2站，在北京西站下车。快13:00出地铁站进火车站，验票进站，找到候车厅，已经快开始检票了，等了一小会儿，检票进站上车，找到位置（位置都是在一起的），乘坐动车D2003（北京西---太原，13：19---16:45）带着收获的喜悦返回我们温暖的家。
此次自由行旅途愉快、住宿舒适、餐饮可口、景点合理，看了想看的，吃了想吃的，玩了想玩的，一家人高高兴兴去、平平安安回这才是最大的快乐。给我们的启迪是：出去旅游，欣赏美丽的景点是一方面，最重要的是玩的就是一种心情。只要之前做足功课，计划到位，准备充分，你将实现你想要的一切美好愿望。
二O一三年六月
