我们出发啰！
高铁的饭盒59元/个。难吃。下次坐高铁一定要记得在M记买一袋包包坐高铁。
时速310KM
坐10个小时高铁，一路穿省越市，在动车上一边看风景一边吃！
下午18:30到达北京西站南广场。我们在西站不远地方订了山水时尚酒店，靠近地铁和高铁，出行游玩方便。
租自行车游览北京胡同
租自行车游览北京胡同
租自行车游览北京胡同
租自行车游览北京胡同
租自行车游览北京胡同
租自行车游览北京胡同
什刹海可游可娱，是北京近年旅游的新热点。它融自然景观与人文建筑为一体，保留了最富于老北京特色的传统风景和居民保留地区。
恭王府原为和珅府邸，倒台后被嘉庆皇帝赐给他的弟弟庆郡王永璘，晚清又成为咸丰弟弟恭亲王奕的王府。
如今由府邸和花园两部分组成，整体设计富丽堂皇，曲折变幻，风景幽深秀丽，一向被传为《红楼梦》中的荣国府和大观园，充分体现了皇室辉煌富贵的风范和民间清致素雅的风韵。
北海公园与中海、南海合称三海,一直以来都是皇家园林，是辽、金、元建离宫，明、清的帝王御苑。
琼华岛：岛上建有白塔，故又俗称“白塔山”。据神话传说，琼华是琼树之花，生长在蓬莱仙岛上，人吃了可长生不老，此亦表示该岛是仿瑶池仙境建筑的。
北海园林既有北方园林的宏阔气势，又有江南私家园林的婉约风韵，气象万千而又浑然一体。
“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，水面上倒映着美丽的白塔,四周围绕着绿树红墙……”，相信每一个中国人都听过这首优美动听的歌曲，歌中描绘的正是北海的景色。
从昨晚下雨一直没停过。为了不影响行程，包了一辆商务车800元去长城
居庸关门楼留念
坐缆车上好汉坡
八达岭长城
雨中漫步城够特别
在鸟巢体育场边，有【杂技表演】，精彩大型杂技表演难得一看
昨天下了一天的雨，今天天晴，天空格外蓝
天安门我们来了
人民英雄纪念碑
人民大会堂
天安门广场
暑假故宫人山人海，买票如春运，被迫买黄牛票80元（原价60元）进馆。
有种君临天下的感觉
我们4:30就要起床，包出租车50元去看，还没开始就人海涌涌了
5：01分的升旗仪式。
看升旗仪式的人真多！
为了参观毛主席老人家，游客5点半就开始排队了
标志性景点前留念
在天坛围墙下有印记的砖块
导游说该树能发出正能量，你信吗？？？
在北京呆了5天了，今天下午去天津，天津计划玩2.5天
等候去天津的动车
