向往西塘很久，这回终于得偿所愿！确实很有特色，尤其对于我们这些见惯雪山、沙漠、草原原始风光的西北土汉子。真是不一样的美--她细腻、温润，似一个温柔的小女子。别有一番味道！
地方挺好、景色不错，就是人太多，特意选择了非周末、非节假日、非旅游旺季，没想到还是很多人！西塘这种地方，我觉得需要静静的细心体会，人一多，那份心情便不一样！
小桥、流水。。。。
看起来是多么安逸、悠闲呀！我什么时候能这样生活呢？
好多写生的学生。不少美女哦！
都说西塘夜晚更美，我倒不觉得。晚上似乎更加喧闹，白天还安静些。
我们的小讲解员。西塘本地人，很好，跟想象的江南小女子一样！
以为是搞行为艺术的呢。一见游客立马围上来各种配合照相。完事每人要30块，还是聋哑人，我觉得是装的！
晚上坐在船上照夜景，由于晃动，总是虚，索性搞些大胆的“艺术”创作，我觉得还挺美的！
上海就甭说了吧！国际化大都市。。。。。
西塘的清晨
神一样的南翔小笼包子，35元一个！还要用吸管，里面包的什么东东呢？
晚上的城隍庙依然热闹！
外滩夜景
豫园是典型的江南园林。有讲解员陪同讲解比较好。否则，走马观花，虽然也觉得挺好，但难免审美疲劳！
豫园的鱼快成鱼精了！注意中间的小美女，好像是韩国人，超可爱！
江南园林的秀与雅！
大连是个很不错的地方，这次是第一次去，感觉比较好。景色美，保护的不错，海鲜好吃，人也热情！下次还要来！
这些精灵真是上帝派来陪伴孤独的人类的！太可爱、太聪明了！
不懂憨态可掬的请看看！
大连特色美食。其实哪都有，在海边吃似乎感觉不一样！
星海广场的雕塑比较有特色。
英姿飒爽的女骑警据说不是经常出来了。哈哈，被我们碰上！确实挺酷的！
强烈推荐！此趟行程感觉最好的地方。由于已不是旅游旺季，所以游客很少，加上天气好，景色美得没法说！可惜一天时间太短，早晚的美景无法领略。。。。小小的遗憾
这就叫海蚀地貌
渔船由此入港。
波光粼粼！~
不多的人造景观与自然搭配得比较和谐。
这下面都有哪些秘密呢？在水边看着看着就觉得自己是条鱼了，特想一头扎下去！
海滩上捡的海星
黄金海岸
渔船港口！
青山绿水
这张照片怎么没转过来呢？
景点不错。就是有两点，一、人太多；二、从市区出发到八达岭，50多公里的高速路，车开了4个小时，我都快疯了！
壮观依然！
他俩在说什么。。。。
大师！阿弥陀佛！都用上派派了。弟子也想皈依，不知道佛祖收不收？
对历史毫无概念的人，可能会觉得无趣！
皇陵呀！是得搞得气派些。
定陵
挺幽静的！
定陵
是个长眠的好地方。不过，每天这么多闲杂人等骚扰这些老人家休息，人家会不会不开心？
定陵
很不巧，到天安门正好赶上突发事件。刚下地铁就被赶回去。只好到王府井转转，下午天安门戒严完，才去到城楼前照了两张相。但还是不让到广场、不让上城楼、不让进故宫。所以。。。。只好撤了！
很庄严！可惜没能上去挥挥帽子！
有感觉吧！
油炸蝎子！活的！怎么吃？
