北京护国寺宾馆¥505起立即预订>
展开更多酒店
北京，我们的首都，虽然每年都至少去一次，但是每次都有新意，总感觉有没游到的地方，去年陪着爸爸妈妈去的，今年是受妹妹的“带团”的邀请，嘿嘿，就是为她们娘俩做了一个全职导游，不过自认为还是很到位的，哈哈受到小外甥女的举手称赞。根据不同年龄段的人安排不同的景点及住宿地点，去年陪着爸爸妈妈，时间安排在9月份，天高气爽客流少适合老年人出行，就住在了后海地区的“护国寺宾馆”，护国寺小吃一条街、恭王府、景山、北海公园、北京老胡同、北海、后海、什刹海都在附近，很适合老年人慢游；而这次是带了一个十岁的小朋友，主要考虑的景点为天安门、动物园、长城、鸟巢水立方及科技馆。本次行程是四夜四天，下面就这次的行程做以详细的介绍，供大家参考。
七月十日晚9.25乘K54次沈阳北站出发去北京，带着小孩一定购买下铺，小孩半价有铺位。
七月十一日早7.34到北京站，出站后到北京站东街过街天桥下可以购买公交IC卡（一定购买公交IC卡，方便之处不用言表），然后顺着北京站东街向东走也就20米就能看见39、25路公交车站，我们坐25路车到“东侧路”下车，过天桥就能看见“7天连锁酒店”，我们此次就住在这里，安静、舒适、乘车方便，也方便我们最后一天的行程----天坛，这个酒店离天坛东门乘公交就二站，很近的。我们八点多就到了酒店，办理了入住手续，放好行李开始了今天的行程，前门—天安门广场---天安门城楼---景山公园----北海公园-----护国寺小吃街---王府井大街，在七天酒店的对面简单的吃了早点，强烈不建议，卫生实在的差；乘地铁5号线在崇文门倒2号线到“前门站”，从酒店到地铁“天坛东门站”也就500米的距离，大约走15分钟（为了让小朋友体会北京地铁，换成时有自动步道可乘，从“东侧路”可以坐723路公交到“前门”终点），在前门站下地铁一定要看看地图，你想去的地方在哪个出口，这样比较节省时间和体力，我们出地铁口去天安门广场等安检就排了近20分钟，足以见得北京人多啊，因为是暑期，人特多，无论到哪都得做好排队的准备，在天安门广场从南走到北向小朋友介绍了周边的建筑物，右侧中国国家博物馆，左侧人民大会堂，中间的建筑物是毛主席纪念堂和人民英雄纪念碑，后面的是正阳门，正对面的是天安门城楼，还有一个不需要介绍的旗杆，小朋友兴奋不已，游人多，照相都是“被合影”我们就简单看看过通道登天安门城楼，由于需要存包，我在出口等着她们娘俩，学生票5元，成人票15元，很值得一看的，可以鸟瞰天安门广场，体会一下“挥挥手”的感觉；出天安门城楼过金水桥顺着长安街西行不远处就是公交站，坐专2路到“故宫北门”下车游景山公园，这次由于孩子小对历史还不太懂，就没游故宫，景山公园门票2元，学生半价，进门向右走到歪脖树下（可以蹭导游听听讲解，了解明末清初的一段历史），顺着台阶上到“万春亭”鸟瞰北京全貌，小盆友还很自豪的拍了一张北京中轴线的地标的像片，我们向西走到公园的西门，出门过马路不远处右边有卖北京蜂蜜老酸奶的，才4元，很好喝，往前走就是北海公园的东门，北海公园门票通票20元，学生票15，进公园后坐了“手摇橹”船，半个小时每人30元，小孩给免票了，并且一个船就我们三个人加一个船夫，很惬意的飘荡在水面上权当休息了，小盆友在船上拿着相机不停地拍照，下船后把我飘扬了一番，说既休息了又看了风景，真是我们的好导游，其实小盆友已经连续走了近四个小时，估计那时也很累了，很乖的孩子这几天一直都是很听话轻易不喊累，下船后我们游了琼华岛，然后在御膳房的长廊那坐龙船到对岸，看看九龙壁（小朋友从教科书中了解的，点名必去的景点哦），船行在北海的湖面上告诉她“让我们荡起双桨”的歌就是描写这个地方的；出北海公园北门过马路坐609路到“护国寺”下车就能看到护国寺小吃街，在护国寺小吃店品尝了豆汁、杏仁豆腐、奶油炸糕、松肉（要想品尝正宗的老北京小吃，就到护国寺小吃连锁店，正宗、货真价实，出门后连续品尝了长沙臭豆腐、双皮奶、奶酪、庆丰包子及炒肝，然后再坐111路到“灯市口西街”下车，往回走路口左侧一路直行就是赫赫有名的王府井大街，看看夕阳下的教堂，一路逛下来，最吸引孩子的是李宁品牌的大鞋雕塑及球星的塑像，在车站我们看哪个车能到我们那个住的酒店，没有直达的需换乘，小朋友看着看着就建议我们可以坐到北京站然后再坐25路到东侧路，虽然没采纳小盆友的建议，但看得出小朋友的“导游”潜质了。可以在王府井大街东“米市大街坐685路到“法华寺”下车，过天桥到“眉州小吃”吃的晚饭，店里环境好舒适，服务很温馨，东坡饭、担担面很好吃(第四天又去吃了一顿)，吃晚饭后过天桥坐25路到“东侧路”回酒店（如果散步走回酒店大概也就20分钟吧），一天行程结束了。
七月十二日，今天的行程---长城---前门---鸟巢水立方（带孩子出行前一定要先了解孩子的想法和兴趣点，不同年龄的孩子是不一样的，我们的小外甥女对去北京就提出了去长城、天安门、九龙壁、水立方、鸟巢，去水立方一个是因为奥运会，另一个就是缘于一个综艺节目“星跳水立方”）。七点钟从酒店出发坐25路到“法华寺”下车KFC吃早餐，然后乘地铁5号线在“雍和宫站”换乘2号线“积水潭站”下车，出地铁向德胜门城楼方向行走大约15分钟，在德胜门箭楼后面坐877直达八达岭长城，刷公交卡4.8元，切记，不要听车上的导游推销滑车及熊乐园，他们会说到长城不做滑车要走很长时间的路，其实不然，下车往前走不远的左侧一排的店铺中看到登长城入口，穿过购物的通道出去后沿着路标走也就不到二十分钟的时间就到了长城的入口，门票45元，学生票25元，，带着小孩就不必全爬完，我们挑了人少的好汉坡这边爬了一段，让孩子感受一下就行了，说明一下877停在前山停车场，919停在滚天沟停车场，二个车下车后登长城都是一个入口，相比之下还是877路离入口近，我们从八达岭回来时乘的S2长城号，最早回北京北站是13.40发车，从长城下来在出口处有到火车站的指示牌也就是过城门洞沿着八达岭商业街路过919车站一直再往前走15分钟吧就能看到八达岭火车站，刷卡6元，但是卡里的余额一定大于16元，否则就直接买车票，也是6元，车体是和谐号一等坐席呢，很舒服，回来后小朋友每每提起总是说我们才花6元坐的和谐号，在青龙桥站，小朋友突然发现说火车怎么往回开啊，这就是我们的詹天佑工程师的奇思妙想啊“之”字形铁路。车到北京北站，我们乘地铁2号线到前门，让小盆友看看正阳门及箭楼，大栅栏及老北京的店铺，大约4点钟我们在“狗不理”吃的包子及烤鸭，在网上团购的99元，不需预约，四个菜半只烤鸭，二屉包子，三杯酸梅汤，经济又实惠，没到饭点人少不用排队，饭后我们逛逛街，走到前门82路始发站，坐车到水立方，一路上可车观北京街景，不堵车的情况下车程也需要一个小时，晚上7点30分水立方和鸟巢才能亮灯，我们8点钟在“国家体育场”站坐83路（始发站）到“平安路口西”下车换乘22路到“前门”，然后在前门坐723到东侧路回到酒店，723末班车22点，83路是双层公交，始发站人少，小朋友可以坐在二层的第一排看北京的夜景，一路在兴奋中度过结束了今天的行程。
七月十三日，今天的行程—动物园—清华大学西门---中国科技馆，早上7点钟出发坐685，本车终点站就是动物园公交枢纽站，早上车人很少，上车还有座位呢，下车后在旁边的真功夫吃的早点，公交枢纽站对面就是动物园的正门，古色古香的大门，动物园的游人灰常的多啊，，购票时一定注意强调买门票及熊猫馆的票，千万不要购买带船票的通票，船十点钟开，排很长的队，除非一天都耗在动物园，带小孩来北京的一定要来动物园，动物很全，规划的也好，熊猫馆小朋友也需购票入内的，我们游了熊猫馆、长颈鹿馆、大象馆、袋鼠馆、犀牛馆、大猩猩馆、长尾猴馆，记得一定在入门处取一个导游图，按着导游图走，直接去想去的，大约游了3个小时，我们从正门出来后右走看见公交车站，坐运通105到“中关路”下车到北京大学东门，午休不让进，小朋友给同学买了纪念品，顺着往前走二站就是清华大学的西门，看看清华大学的老校门就行了，因为暑期到清华和北大的人特多，12点到2点休息不让入校参观，我们在圆明园的南门也就是北大的家属区吃的午餐（我那小外甥女属于吃嘛嘛香，一日三餐不吃零食，适量点菜决不剩饭，看着她的吃相甚是可爱），在圆明园南门站坐638到“洼里南口”下车，车程1个小时零10分吧，坐车路过清华西门看见参观的游人近千人，如蛇一样的队伍蜿蜒曲折（后来据报道7月16日参观的人把北大的护栏都挤弯了），在“洼里南口”下车后前行路口左转直行就是中国科技馆西门，成人门票30，学生票20,下午5点闭馆，因为是暑期，人特多，科技馆很值得小朋友一游，受益匪浅，由于我们只有2个小时，只能走马观花，让小朋友恋恋不舍的有点遗憾。我们闭馆后走到下车的车站坐751到“地铁大屯东站”下车，坐5号线到崇文门下车，在新世界的胡同里老北京炸酱面吃的晚餐(不建议),逛了新世界的超市买的“小心情”酸奶，3.6一代，买5赠1，然后坐25路到“东侧路”回酒店，酒店旁边的小超市“小心情”酸奶2.8一代，我无语了。
七月十四日，今天上午游天坛，下午就返程了，七点三十分从酒店出发，过天桥一路向南，在旁边的小店吃的早点，干净经济，平民的价格很实惠，吃完后还是沿着马路向南在路口右转，走到天坛南门，购门票租讲解器，一路向北游圜丘、丹陛桥、回音壁、祈年殿、九龙柏、七星石后从天坛东门出（租讲解器10元，押金100元，哪个门都可以退，讲解器很实用，到每处景点自动讲解，小朋友听得很认真）。
回到酒店收拾东西、退房，坐25路到“法华寺”，再次到“眉州小吃”去吃午饭，然后坐25路到北京站，下车往前走200米下地下通道左转，出地下通道后就有退公交IC卡的，回来在车站候车室“御食园”买点北京特产，火车站里卖的和其他地方一个价，省时间省力气，14.18分乘D19次动车，19.09分到沈阳，结束了北京愉快之旅。
本次往返火车票1047.00元，住宿731.00元，门票523.00元，餐费、土特产及零星购物1375.00，合计共支出3676.00
