北京西西友谊酒店¥669起立即预订>
北京新疆大厦嘉宾楼¥635起立即预订>
展开更多酒店
2013-10-01北京自助游攻略
第一天
晚19：17的高铁，21时到达北京，打车26元到达预定好的酒店---北京西西友谊酒店。本人是带着老人和孩子不方便，所以才打车的，坐地铁4号线直接到门口，很方便的，还很快。
21：30到达酒店，交付全款，又加了300元的押金，成功入驻酒店，休息。床有1.2米宽，老人一张，我和孩子一张，正好，床软硬正合适。酒店还可以免费寄存，在西单正路上，紧邻协和西院、齐白石故居，距离北京南站坐地铁4号线，直接到门口，很方便。五星级的是相当的不错，电视也蛮大的，卫生也很到位。
第二天
早上6时起床，洗漱后，前往本次出行的重中之重---北京协和西院---整形科，原因是儿子在前不久被柜子压倒，划破皮肤，有点小痕迹，怕影响到孩子。
6：45到医院后，开始办卡挂号，就这样这个大夫的还排到第三号，一天一共就20个号，由于放假才排到的，平时建议提前几天挂号，比较准。紧俏科室没有号可挂，看到有一家人来挂号，可能不知道挂号难，没有提前，在哪里哭泣，放假时大夫是串休的，还只上上午班，真替他们急啊。看完时才刚刚9：00，大夫说疤痕小，过一两年就好了，不用治疗，心安之。
信步来到----齐白石故居，可是看到的是，一片狼藉，房子被围了起来，不能参观，但是还是可以看到故居的房顶没了，只有几根房梁还在，3个工人在忙着什么，没办法只好打道回府了。
回到酒店门口想起，还没吃早饭，在西单的KFC吃的，有皮蛋瘦肉粥、紫米粥、牛肉蛋花粥、油条、紫薯球、三鲜春卷、三个太阳蛋、三个法风烧饼、三杯咖啡。三个人吃还是营养蛮丰富的，一共花掉58元。
回到酒店退房，坐地铁4号线，动物园站下，向下一个目标进军----北京西苑饭店。与老人和孩子一起去的，原定的房间在6号楼一楼，有点潮湿，所以加钱70元，换了正楼的14楼，但是换的物有所值，可以看见动物园、全民健身中心、还有北京的夜景、和川流不息的车流（堵）人流。床有1.2米宽，老人一张，我和孩子一张，正好，床软硬正合适。酒店还可以免费寄存，紧临中国古动物博物馆、中国天文馆，距离国家图书馆、动物园仅有一站，很方便。五星级的是相当的不错，电视也蛮大的，卫生也很到位。会再来的。稍事休息，徒步来到----动物园服装批发市场，购物大有收获。
晚饭在酒店对面吃的羊蹄，和优质羊肉面，共计101元。回酒店休息。
第三天
睡到自然醒8：00，外面下起小雨。洗漱过后，在服务台租借了两把雨伞，押金200元。
9：00打车来到----国家图书馆一站地，在图书馆内的----咖啡馆吃早中饭。有金枪鱼三明治，还有面，馄饨，有米饭套餐，不贵味道还蛮好的，品种也蛮多的。
参观，由于孩子太小没有到规定的13岁以上（有的阅览室16岁以上），儿子就没有进到里面感受读书的氛围，只能到少儿阅览室看书了。上午很充实。
中午回到酒店休息2小时，下午坐地铁到的----潘家园古玩市场，来的还是晚点17：00就关门了，没有尽兴啊，儿子在里玩的不亦乐乎，我也是小有收获。再来北京还到这来。
晚上回到酒店对面----九头鹰酒店吃的晚餐，点的三鲜豆皮、蒜香武昌鱼（干炸的）、山农小炒、麻婆豆腐、米饭、葱香小饼，米饭对麻婆豆腐，葱油小饼卷三农小炒，一口一个，三鲜豆皮儿子又点了一份。最后的结果就是鱼剩下不少，好在是干炸的，回去的路上又买了点面包，和水果，留着明天早上当早点。
第四天
睡到自然醒8：20，徒步来到----中国天文馆，是中国乃至亚洲大陆的第一座大型天文馆，有天象厅、门厅、展览厅（指南针的发展史）、报告厅、天文台、3D、4D动感影院、太阳观测台等等，儿子在宇宙间畅游，给我和外婆讲解着他眼里心里的宇宙。临走时还买了磁悬浮的陀螺、88星座的扑克、中西星体对话--泄露天机。要回家后继续研究天文。
走上20米就来到了----中国古动物馆博物馆，亚洲最大的古动物博物馆，陈列由“恐龙世界(电子机械模拟)”、“古鱼类馆”、“古爬行动物馆”、“哺乳动物馆”等四部分组成，还有古脊椎动物馆和树华古人类馆，看到史前生物的庞大和微小，动物进化和演变，让人感到时间的流逝，让人感叹世界万物的变化，了解生命进化的奥秘和宏伟历程。
已经是下午15：00时了，玩了大半天，孩子和老人都累了，会到酒店休息。
18：00晚上在----百年老店东来顺吃的火锅，消费不到300元，蛮实惠的，原定到紧邻的新疆饭店吃晚餐，可是考虑到老人的牙口不大好，就改的火锅。饭后到附近的家乐福超市，买水果。回酒店休息。
第五天
6：30起早，洗漱前往下一目标----北京元辰鑫国际酒店，打车到24元，坐地铁还得换乘，到老人孩子就没有图便宜。紧邻国家科技会展中心，距离鸟巢、水立方仅有两站，很方便。入驻酒店后，整理好行李，就开始了一天的行程。
----中央电视塔，
中央广播电视塔坐落于北京市海淀区西三环中路西侧，航天桥附近，玉渊潭公园西侧，
中央广播电视塔始建于1987年1月，1994年9月建成，10月1日正式开放。东临秀美的玉渊潭和著名的钓鱼台，南望公主坟，北瞰阜成路，占地15.4公顷，中央广播电视塔高386.5米，加避雷针总高405米，总重5万吨。这是一座多功能现代化的标志性建筑，可发射8套电视和10套广播，是中国第三高塔，世界第六高塔，世界高塔协会成员塔，中国广播电视协会高塔委员会成员塔。现为国家级的4A景点。
中央电视塔上有北京最高的旋转餐厅和茶座。旋转餐厅，是名副其实的“京城最高食府”，主要经营中西式自助餐，有近二百种食品供您选择品尝。餐厅有可容纳200人的用餐区域，坐行一周80分钟，中午我们一行三人就在这里一边品尝美味佳肴，一边观赏京城立体全景，环视京城风貌。每人228元，就可以赠送登塔门票70元，和太平洋海底世界博览馆90元门票，这样看来，228元的自助餐还是蛮优惠的。
室内观景厅中有北京最高的空中邮局，可以寄出明信片并加盖上空中邮局和纪念章。
中央电视塔的露天瞭望平台是世界高塔中最大的，可以360度俯瞰北京城。并且有20倍可自动调节的望远镜免费提供给游人观看。紧靠平台围墙摆着一排白色的矮凳，这也是中央电视塔的人性化服务之一——这排矮凳是专门为孩子们设置的，可以让他们踩在上面，俯瞰风景。站在围墙边上，即使是在炎热无风的夏日，也会感到徐徐个清风拂面而过。向远处望去，看到了高楼林立的城区，东南方向的长安街，西北面的颐和园，都一目了然。
站在世界上最大的环形观景台上，您可以鸟瞰2008年北京奥运会的比赛场馆等著名建筑、鸟巢、水立方、中央电视台新大楼、故宫、天安门。
在这里您可以走进神秘的演播室、1号演播大厅，来当一次主播，体验镜头前的快乐
这里拥有国内唯一汇集了几十位央视名嘴的手模墙，游客们可以零距离触摸到朱军、王小丫、李咏、白岩松、李瑞英、罗京等几十位央视名嘴的手模和亲笔题词。看一看中国第一位女主播是谁？探寻一下名嘴背后的那些奇闻逸事。
位于225高的电视文化大厅，是北京最高、国内唯一的电视文化科普展厅。这里展示了大量新中国电视发展最早期的图文和实物资料，可以点播许多重大历史时刻的视频画面……在展厅中有一幅中央电视台的老照片，照片中老式的建筑、老式的汽车，将参观者带入了一段回忆之中
在这里你不仅可以感受到八达岭、涮羊肉、糖葫芦、景泰蓝、瑞蚨祥等悠久的北京地域文化。国歌、规范文字、语言、货币等具有国家政权象征意义的内容也生动地体现出来了
在中央电视塔，既能感受到草坪婚礼的浪漫宜人，又能到旋转餐厅去感受至上而下观景的高空景观。一次婚礼，多重体验。
都说中央广播电视塔的夜景照明是一绝，曾被评为首都夜景照明工作一等奖。在晚上，仰视中央电视塔，如同一个大灯笼一样挂在空中，可是我们是在上午参观的，就没有看到夜色中的中央电视塔。下次补上。
下午15：30，坐地铁前往----什刹海，今天，这里仍旧保存着十分难得的自然景观和人文胜迹交相辉映的历史风貌，宋庆龄故居、郭沫若故居、恭王府花园、广化寺、火神庙、钟鼓楼和银锭桥等古迹宛如一颗颗明珠，将什刹海点缀地美丽灿烂。
划船--80元观赏迷人的三海风光（前海、后海和西海又称积水潭），耳边响起“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙，小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉风。。。。
划船赏景，喝着老北京酸奶，听着岸边的古曲声，夹杂着酒吧里的歌声，艺人们的叫卖声，孩子的哭闹声，年轻人的嬉笑声。。。。。这可是声声入耳啊，生活不要太安逸哟。
晚上乘地铁回到酒店，在马兰拉面就餐，中餐过于丰盛，要让胃肠休息一下了。
第六天
睡到自然醒8:00（被电话叫醒的），洗漱，退房，寄存。
9:00到达鸟巢、水立方
鸟巢
第四代体育馆
  以现代吊装技术精心编织北京奥运“鸟巢”被称作“第四代体育馆”的“鸟巢”国家体育场是2008年北京奥运会的标志性建筑，她位于北京北四环边，包含在奥林匹克国家森林公园之中。占地面积20.4万平米，总建筑面积25.8万平米，拥有9.1万个固定座位，内设餐厅、运动员休息室、更衣室等。2008年奥运会期间，承担开幕式、闭幕式、田径比赛、男子足球决赛等赛事活动。该工程总投资4.5亿美元，是全球目前投资最大的建筑物，也是迄今为止世界上最具现代化和人性化的体育场馆。
水立方
  　国家游泳中心是北京2008年奥运会比赛场馆之一，其创意来自于肥皂泡的结构，因其外观酷似一个蓝色方盒子而被称为“水立方”。与“鸟巢”一样，“水立方”独特的结构设计给施工带来了很大难度，因为它是世界上第一个尝试实现这一肥皂泡结构体系的建筑。“水立方”的建筑外围护采用新型的环保节能ETFE（四氟乙烯）膜材料，由3000多个气枕组成，覆盖面积达到10万平方米。国家游泳中心又被称为“水立方”（WaterCube），位于北京奥林匹克公园内，是北京为2008年夏季奥运会修建的主游泳馆，也是2008年北京奥运会标志性建筑物之一。它的设计方案，是经全球设计竞赛产生的“水的立方”（[H2O]3）方案。2003年12月24开工，在2008年1月28日竣工。其与国家体育场(俗称鸟巢)分列于北京城市中轴线北端的两侧，共同形成相对完整的北京历史文化名城形象。
成人普通门票：50元/人。鸟巢、水立方两馆联票：80/人。
直走可以看到国家体育馆、国家科技馆、奥体匹克公园、玲珑塔、火炬、森林公园都是不错的地方。
中国科学技术馆是我国唯一的国家级综合性科技馆中国科学技术馆新馆位于朝阳区北辰东路5号，东临亚运居住区，西濒奥运水系，南依奥运主体育场，北望森林公园，占地4.8万平方米，建筑规模10.2万平方米。新馆设有“科学乐园”、“华夏之光”、“探索与发现”、“科技与生活”、“挑战与未来”五大主题展厅、公共空间展示区及球幕影院、巨幕影院、动感影院、4D影院等4个特效影院，其中球幕影院兼具穹幕电影放映和天象演示两种功能。此外，新馆设有多间实验室、教室、科普报告厅及多功能厅。新馆建筑为一体量较大的单体正方形，利用若干个积木般的块体相互咬合，使整个建筑呈现出一个巨大的“鲁班锁”，又像一个“魔方”，蕴含着“解锁”、“探秘”的寓意
中餐回到酒店对面的陕西菜馆，羊肉泡馍、牛肉泡馍、陕西特色炒面、陕西凉粉、多学会一个字、字典里没有，打不出来啊，想知道是什么，就去坐坐吧，就能看见了。
下午来到国家科技会展中心，紧邻元辰鑫国际酒店，那里正是国际服装展览会，好一派繁荣。
15:30回酒店取行李，去往北京南站，乘坐高铁回到舒适的家，完成十一游记。
此次游玩，动静、劳逸、体力、精神、充实、安逸、古今、都得到相对的结合，是较成功的一次出行，我很欣慰。
