大理夕照小院客栈¥207起立即预订>
香格里拉祥瑞居客栈¥128起立即预订>
展开更多酒店
6.10第一天：孩子7、8号高考，管他考得好赖，玩高兴了再说，9号收拾东西，10号就出发了。首都机场早班航班6：40经停昆明到丽江约12:00，入住丽江恒德和文化主题精品客栈。在路北面一家小店吃的土鸡火锅，鸡肉嫩，又有嚼劲，非常好吃。下午参观木府,网上预定的1元兑换券，凭确认单号和证件在仁和昌茶庄进入景区，天雨流芳牌坊向北约50米路西。一路逛到四方街小吃品小吃，价格吗是吃过的各地里最贵的。然后到四方街广场等街闲逛。
木府
非洲鼓
泸沽湖：包车3天1980元
6.11第二天：包车8:30出发到达约3:00，入住草海湖畔青年客栈。走婚桥300米，草海、博树、五支洛、洛娃（洛娃码头—环湖公路大约5.5公里）阴天，间断下小雨，气温很低穿单衣还觉得凉。
走婚桥
草海
草海
草海
6.12第三天：环湖，阴天，间断下小雨，沿湖参观赵家湾（赵家湾—环湖公路大约5公里）、洼夸、木垮、情人滩、大嘴、泸源涯、小落水、尼赛（情人树）、里格、里格观景台、红崖子、小鱼坝、大鱼坝。在里格做猪槽船便宜10元一位，船快滑到半岛时突然下起了大雨，浪也大起来，船也在水面上剧烈的摇晃，赶紧叫船工掉头往回滑，回到岸上雨也停了。
赵家湾（女神湾）
白花叫水性杨花根茎可以做菜
赵家湾（女神湾）
清澈的湖水
下面的海滩非常漂亮
远处是情人树
里格半岛及里格湾
里格岛上的客栈
滑猪槽船
沿湖公路行使在上面有点美国66号公路的感觉
入住大落水云旅商务酒店东院。这时出来一点太阳，孩子赶紧换上裙子到湖边照相。晚上吃了当地的烤乳猪，可以按分量称，稍微有点硬，味道还不错。有些小遗憾在泸沽湖3天一直阴天下雨没有看到最美的泸沽湖。
又下雨了
清晨乌云密布的湖面
6.13第四天：上午10点返回丽江，4:00多到达丽江，入住丽江恒德和文化主题精品客栈196
晚上继续逛古城
香格里拉方案一：包车两天1320元
6.14第五天：包车9:00前往香格里拉，中途前往虎跳峡，
虎跳石
金沙江大拐弯角度不对没照出效果
到依拉草原前一直段段续续的下雨。
路上的风景
小中甸非常漂亮，美得我眼泪都流下来了，可惜照片没拍出效果
滇藏线上的骑行者敬礼
路边一处彝族村庄很漂亮，同样拍不出效果
狼毒花
4:00到达伊拉草原纳帕海，纳帕海：纳帕海位于迪庆藏族自治州香格里拉县城西北部，距县城8公里。海拔3266米，湖泊积水面积660平方公里。也称依拉草原。
夏秋季节最佳。水草丰满，牛羊遍地。
到冬春季节，湖面缩小，荡漾的湖水就变成大片的沼泽草甸－－依拉草原，是云南最大的春季牧场。
途中远眺松赞林寺，到达伊拉草原终于露出了蓝天白云，仅仅一个小时，足够了，至少没白来看到了蓝天白云映照下的碧绿草原。
5：30入住祥瑞居客栈。古城烧毁到处都是残垣断壁，转经筒也搭上脚手架在修缮。
6.15第六天：8:20到达景区普达措景区游览，景区游览车到第一个景点20分钟；8:40到属都湖，三个游览方式；1徒步3.3公里，2坐船过去，3在大巴车上不下车游览，
乘游览车14公里到第二个景点弥里塘，草海牧场，五分钟停车照相，继续下一个景点，其实就是当地人放牧的草场，
第三个景点，碧塔海，还是以上三种游览方式，1徒步4.3公里，2坐船，3在大巴车上游览（看不到海）。乘景区游览车到出口8分钟。
鲜花与牛粪
2：00乘车返回5:30到丽江，入住丽江恒德和文化主题精品。
大理：三天
6.16第七天：乘8:25火车前往大理，乘8路公交，约60分钟，风花雪夜大酒店（近东门）或六十医院（近北门）下，12:00玉洱路与复兴路路口色了木吃饭豌豆粉、凉鸡米线，闲逛然后下午2：00入住梦园大理客栈
五华楼
洱海
苍山
三塔
一塔
下午闲逛，晚饭在人民路一家蒸菜馆解决，一对湖南的老两口开的，好像上过舌尖上的中国，全是蒸菜味道不错。古城—喜州16公里、下关火车站—古城18公里、古城西门—三塔公园1.5公里。
6.17第八天：上午闲逛约10:30退房，博爱门门口做电瓶车到风花雪夜大酒店乘8路到客运北站（13公里），做班车12:30前往双廊，路程1个半小时，入住海地生活240元
海地生活星空房
双廊
海对面的古城
6.18第九天：中午退房，包车150元走东线到火车站4:01火车返回6:00到丽江，做18路大研中学或忠义市场下入住丽江普丽旺江风情驿站238元
古城交通：古城主要公共交通：10路到三塔公园（也有三塔专线）、2路到才村码头看湿地公园、去双廊在大理客运北站乘车，40分钟一班，早班8：40，末班17：00，价格13元，有座位，在古城大丽公路边可等该班车招手即停，一个半小时。大建旁村的客栈在大建旁村口下。出租车：大理古城到双廊约48公里，乘坐出租车要120至150元左右（微面要稍便宜）。小吃：烤饵块，烤乳扇，凉鸡米线。再回首凉鸡米线，人民路198号5-6元/碗。色了木豌豆凉粉玉洱路（近与复兴路交口））
特产：鲜花饼
6.19第十天：住丽江普丽旺江风情驿站
丽江闲逛，古城西面的狮子山万古楼可以俯瞰丽江全景，但是要买门票15元。如果不想花钱还可以顺着四方街的科贡坊路向上走，上去后也可眺望丽江古城。
丽江的清晨
东巴文
美食
大石桥小吃（大石桥附近）忠义市场祥和路和长水路交界处（忠义农家饭庄纳西烤鱼），四方街小吃
阿安酸奶：
丁丁酸奶
蒙自过桥米线：四方街北面
鸡豆凉粉：88号小吃店（五一街兴仁上段88号）
6.20第十一天：七星街做11路在束河路口下车，一直向西走过一个红绿灯路口约20分钟到达，沿左侧一直走不用买票，右边有售票厅40元。
大水车处出古城，百信商场对面做11路（由于修路11路改到走20分钟到七星街站），票价1元。打车约20元。骑车约40分钟到达，而且可以顺便去白沙古镇和玉水寨，都是免票景点。
丽江普丽旺江风情驿站。
6.21第十二天：中午退房，回京。
费用：
机票：7743
火车票：234
泸沽湖包车：1980
香格里拉包车：1320
双廊包车150
丽江公交：12
大理公交：61
住宿总计：2220元。恒德和164*3=492湖畔青年客栈120、云旅商务酒店东院228、祥瑞居客栈238元、梦园大理客栈188元、海地生活240元、丽江普丽旺江风情驿站238*3=714元。
门票虎跳峡65*2+32.5=162.5纳帕海150+60*2=270普达措679泸沽湖250猪槽船30总计：1391.5
吃饭2442
保险240
购物440
总计：18233.5人均：6078
