5:07分到达北京，天还有些黑。我们决定去看升旗仪式。从北京站乘坐地铁2号线，在天安门东或天安门西下车。
北京
在寒风中苦苦等待了两个小时，7点30分左右，国旗班的战士们才缓缓从天安门走出。当雄壮的国歌声响起时，真的会被当时的氛围所感染，升旗仪式真的值得一看。值得注意的是，只要进入天安门广场就要通过安检，有点小麻烦，不过为了看升旗，值啦O(∩_∩)O哈哈~
天安门广场
看完升旗仪式，故宫还没有开门。通过天安门的时候发现了天安门西边有个中山公园，所以我们准备进去看一下。门票3元，很是便宜。里面很大，绿树成荫，与故宫一墙之隔。早上的中山公园，空气很清新，随处可见前来锻炼的北京市民，个人感觉还是不错的~~
公园里好多这种古老的大树
大红灯笼高高过，在北京真能真真切切的感受到春节的气息~
故宫是今天行程的重点，门票40，排队的人很多。现在故宫一律由午门进入，神武门为出口，实行单线浏览。可以在入口处租一台自动讲解机，无需押金，费用为20元，走到哪里就是播放到哪里，不知道是不是机子的问题，有的景点别人的讲解机都在讲解，我的却木有声音！╮(╯▽╰)╭像故宫这种历史性很强的景点，还是要有讲解的，要不然你会觉得真心没什么好看。走在故宫里，一直在想某某电视剧是不是就在这里拍的，呵呵。
故宫
故宫
从故宫神武门出来，就是景山公园。景山公园可以俯瞰整个故宫。因为爸妈体力问题，我们决定直奔护国寺小吃街吃午餐。故宫出来是木有地铁的，只能依靠公交车和出租车到达目的地。我们在景山公园东边坐车到平安里，下来就是护国寺小吃街。晚上我们就住在护国寺小吃街旁边的快捷酒店，很舒服，三人间，300一晚。
由于护国寺小吃店人爆满，我们又饿到不行，所以就在小吃街上随便找了一家羊汤店。误打误撞，这家的羊汤超级棒！三个人消费不到100元，很合适~~
小烧饼，都是刚出锅的，特别酥，很好吃！
沿着护国寺小吃街一直走就能走到王府井，提前在网上订的票，40一张。景区门口直接取票，避免了长时间排队。里面还不多，去的时候正在举办山东年画展，很多漂亮的年画！
天下第一福！由于人太多，很遗憾没有看到真实版的福~~
恭王府
出来恭王府，沿着道路一直走，就到了什刹海，后海，烟袋斜街，南锣古巷！体力好的可以像我们一样尝试一下，体力稍差的可以单独游览。这几个景点都在一条线上，可以放在一起游览。烟袋斜街和南锣古巷真的值得一去~~很适合年轻人，可以淘点自己喜欢的小玩意！
早上7点半护国寺小吃店吃早点，可能是享受不了纯正的京味小吃，感觉吃的一般，糖饼还不错，很香，有一点甜甜的味道。吃过早点，坐车去德胜门，那里有直达八达岭的旅游专线，877.要绕到城楼的后面才能坐到车哦，前面车站招揽客人的好多都是骗人的。每人票价12元，流水发车，很方便。行程差不多70多分钟（不堵车的情况下）。车上会有导游一路讲解。去八达岭一定要赶早，要不然就只有被堵在路上的份啦！长城门票45元每人
长城上人超多，风特别大，我们只爬了北八楼，主要原因是太冷了。塑料杯里的水都结冰了(*^__^*) 嘻嘻……
八达岭长城
八达岭长城
长城回来去了地坛庙会，门票10元，很有春节的感觉，很热闹~
晚上带爸妈去王府井转了一圈，貌似王府井晚上比白天好看，灯火通明！
王府井
王府井
今天是行程的最后一天，所以没有很紧张的安排，很轻松
天坛，地铁五号线直达。联票30元
天坛
正好赶上祭祀歌舞表演最后一天，瞬间就有穿越的感觉，太棒啦，哈哈
天坛
天坛
从天坛出来，直接做120路公交去前门，大栅栏，很方便
有种中西合璧的感觉，有木有！
传说中的铛铛车~~~~
前门大街
前门大街
逛完前门大街，大栅栏，买了点纪念品，就前往北京南站，乘坐D659次列车回家啦！！！PS；稻香村的点心真的很好吃，但是一定要选择正牌店买哦。地坛那边有一家，前门大街上也有一家~~~
