3.中国地质博物馆
中国地质博物馆，应该是隶属于国土资源部，两个建筑是一体的，只有停车场分开。忘了照外观，从百度百科上找了张图片：）如果以前没有参观过此类博物馆，还是值得一看的。个人特别喜欢各种矿石晶体，好像人工加工过规整的从乌突突的矿石中剥出，真是不可思议！展馆分为地球厅、矿物岩石厅、宝石玉厅、史前动物厅。地球厅是关于地震、火山、地壳运动以及山川地貌形成的图片和模型，适合成人和大孩子，不过角落里有个模拟地震的小玩具，小孩子们乐此不疲。
矿石厅是各种矿物原石和产出时的形态，比较有意思。
白钨矿石晶体紫水晶晶洞宝石玉厅人气最旺，就是不对孩子的胃口。史前生物厅，和中国古动物馆有点雷同，不过小男孩对恐龙似乎永远有无限的热情。忘了这个奇怪的小恐龙叫什么名字，头部有点像鹦鹉。某种史前海洋动物化石，不禁想起了冰河时代里的海中巨兽^^^^^^TIPS：
1.位置：西城区西四羊肉胡同，阜成门内大街与西四交口东北角，地铁4号线直达。声明是参观博物馆，可以免费停车，注意不要开到国土资源部停车场，那里可不让进：）
2.门票30元，儿童半价。周末观众不多，平时可能会有学生团体参观。
4.北京艺术博物馆（万寿寺）
前清皇家寺院万寿寺，始建于元朝，人称京西小故宫，美丽的花砖红墙，是留在我儿时记忆中最深的一抹。现在寺庙禁了香火，挂牌北京艺术博物馆，虽然有慈禧当年乘船去颐和园的落脚休息处作为噱头，仍旧备显冷清，尤其是在冬末的傍晚.......
中西合璧的院墙和拱门。大殿门前的邮筒写着“祝寿邮筒”，不知是否寺庙内可以加盖“万寿”印章，取个吉祥话？原址的神像不在了，取而代之十八层宝塔。既然冠名艺术博物馆，总得有所体现。两侧偏房展出中国各地传统木板年画，门神和抱着鲤鱼的胖娃娃是70后印象中仅留的年画印象。
TIPS:
1.地址：紫竹桥以北路东，河边勉强能停几辆车。
2.门票：成人20，儿童免费
3.评价：寺庙东西不大多了，参观人少，感觉有些萧索败落。
