2月8日我们用一天的时间开往泸沽湖。一路上油菜花非常漂亮，看到了小山羊。过了好几个收费站！
进了泸沽湖景区，景色马上不一样了，那么的安静、那么的美丽、那么的和谐、那么的惬意。泸沽湖给我的印象也是这次长途自驾游给我留下的印象最深刻、最美丽、最值得回味的。
到了牌楼就要买票、证明您已进入景区。只要不出来，门票天天有效。
我们来到泸沽湖住的是陌上花开国际青年旅社，刚进房间没多久，这片就停电了。来此旅游的朋友最好带上一个小夜灯。
泸沽湖古称鲁窟海子，又名左所海，俗称亮海，位于四川省凉山彝族自治州盐源县与云南省丽江市宁蒗彝族自治县之间。湖面海拔约2690.75m，面积约48.45km2。湖边的居民主要为摩梭人，也有部分纳西族和普米族同胞居住。摩梭人至今仍然保留着母系氏族婚姻制度。
2009年11月，泸沽湖景区被国家旅游景区A评泸沽湖评定为AAAA级风景名胜区，泸沽湖门票为100元。
清晨的泸沽湖。
看看白天的青年旅馆吧！
博凹半岛的山坡上，有两棵青松长至半中时陡地左弯右横，两树相连，交织一起，形如拱门，构成天地灵气的奇观。古诗云“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”摩梭女儿国的“阿夏”情侣树，是人间爱情的天证。如诗如画的博凹半岛，是天下情人最为流连的地方。
泸沽湖素有“高原明珠”之称。湖中各岛婷婷玉立，形态各异，林木葱郁，翠绿如画，身临其境，水天一色，清澈如镜，藻花点缀其间，缓缓滑行于碧波之上的猪槽船和徐徐飘浮于水天之间的摩梭民歌，使其更增添几分古朴、几分宁静，是一个远离嚣市，未被污染的处女湖。
草海可太美了！
走婚桥位于泸沽湖东南水域的草海区域，是泸沽湖上唯一的座桥。桥下由于长年泥沙淤积，导致水深变浅，长有茂密的芦苇，远远望去，像一片草的海洋，故当地人称其为“草海”。走婚桥是摩梭男女约会的地方，泸沽湖畔的摩梭人奉行“男不娶，女不嫁”的“走婚”习俗。
在这里，一切都是那么神奇，那么古朴，每个礼仪，每种风俗，都是一个个优美动人的故事，一支支优扬动听的牧歌，无不充满几分神秘，几分浪漫，几分诗情，几分画意，从而给人以遐想与思忆。
泸沽湖山美水美人更美，除奇特的婚姻和风俗外，泸沽湖畔姑娘小伙那一身独特的服饰更是令人瞩目。泸沽湖即是女儿国，又是歌舞的王国，一经踏上这片热土，游人无不为那远远近近、悠悠扬扬的“阿哈巴拉”所动容，无不为那如巨龙滚动的甲搓所诱惑。看吧，那远方漂来的猪槽船，载着阿妹，向您招手，向您放喉。
我们是下午3点多离开泸沽湖的开往丽江，从泸沽湖到丽江三百多公里，我们开了十四个小时。导航告诉我们从永胜县去往丽江，可往永胜县拐的那个路口那儿放了一个1米见方是牌子，指示去往丽江的路在修路。我们见前方没有什么异样，怀着侥幸心理，继续往丽江方向开，“悲剧”终于出现了，我们用3个小时开了70是公里，可前面再也无法通行，我们只好调头了，按原路返回，由于天色已黑，回来这70是公里用了3个多小时，到那个岔路口已经10点了，我们在路上见到当地开车的朋友就问去往丽江怎么走？人家告诉我们去往丽江就沿着路一直向前开：山道、坑坑洼洼、已是深夜，我们开啊开啊、绕啊绕啊，在这种路段开了一百多动力，啊！终于看见了灯光了，已是凌晨4点多。实在太困了，我们将车停在路边，眯了十分钟，继续向目的地驶去。5:00到了如家。
