2014年10月1日的凌晨6点钟像去年一样，从北京到海南的旅游又出发了，今年的行程不同所以比去年晚出发了两个小时，刚上五环就接连遇到两地追尾事故，等排到出口绕到四环上了京开高速以后才发现，这个时间出京的车辆实在是太多了，（后来才知道由于平行的京港澳高速河北段修路，所以都挤到大广高速了），就这样第一天，到下午4点钟才走了300多公里。10月2日在路上行驶一天晚上住在湖北新县。
10月3日到达武汉市与体育学院的毽友见面后，下午坐公交车去黄鹤楼景区转了一圈。
10月4日在路上行驶一天，晚上住在广西全州县城。
10月5日下午五点钟到达巴马，（有近期去往巴马的请注意：从大化到巴马全线修路，路不平不好走不说，单行路段很多，200公里走了5个小时）。路过坡纳村被坡纳漂亮的环境吸引住了，就像城里的小区一样，一排排整齐的房屋，像连排别墅，前面，每一栋楼的前面都搭了一排红顶大棚，可以用来纳凉、用餐。坐在这样的露台上，吹着清凉的晚风，吃着地道的农家饭，周围是一望无际的田野，远处是层峦叠嶂的山峰，那种感觉一定非常地惬意和浪漫吧。
住下以后才知道，坡纳是度假村的模式统一管理，是新农村的统一建筑，我们住的是21号，老板姓韦，人很好平时话语不多，烧得一手好菜，老板娘姓黄待人很热情，房屋被褥也都很干净，虽是在节假日期间，住宿还是按平日的价格60元收费。
这家店的硬、软件都很好，在这里介绍给大家，电话：13768484065。
坡纳度假村门前沿着盘阳河边修了一条长长的步行径，晚上还有路灯，每天吃完饭可以散散步，欣赏对岸高低错落的山峰，有点桂林山水的味道，真是养生的绝佳地方，我和老伴在他家连吃带住了三天。
10月6日我们去了巴马著名的百魔洞、坡月村和百魔屯。
在百魔洞前的宣传栏上看到了有关巴马养生、长寿的介绍在此做简单的转载：
巴马的“空气”，“水”，“地磁”、“阳光指数”、“气候”五大独特的自然因素的组合，从顺畅人的呼吸等五大系统，保持液体呈弱碱性，促进人体血液循环和新陈代谢等方面维护人体健康，为养生旅游者创造一个适宜养生长寿的外部环境。
空气：根据世界卫生组织的定义，负氧离子含量在1000-1500/cm³的空气称谓新鲜空气。经广西医科大学研究组测定，盘阳河沿岸空气负氧离子拥有量达到近2万个/cm³，周边诸多村落的负氧离子含量主要集中于2000-5000个/cm³，负氧离子能使人体的体液保持在弱碱性状态，促进血液循环和新陈代谢。
水：水是巴马自然环境中最为特殊的产物，巴马特殊磁场下孕育小分子六环水，经过检测其酸碱性处于7.45-7.55之间，呈弱碱性。巴马水经过内河与岩洞的冲击，水中含有人体所需的24种微量元素。能高效的参与人体的新陈代谢，是巴马老人赖以长寿的决定因素。
地磁：在地壳运动中巴马地区留下了一条断裂带，穿过地球地幔层，而那条断裂带就在巴马盘阳河地下，极大的增强了巴马地区的地磁。相比地球其他地区0.25高斯的地磁，巴马地区的地磁达到0.58高斯。地磁通过调节人体的脑电磁波，改善人们的睡眠，保证人们的休息和劳作。
阳光指数：阳光指数是巴马的一个特别之处，其含有紫外线和红外线比较适中，尤其是4～14um的远红外线，能极大的促进自身的新陈代谢改进人体循环。
气候：巴马位于北纬24度、东经107度区域，属于典型的中亚热带季风气候带，冬季短，夏季长，春秋相等；光热充足，夏热冬暖，春秋季凉爽宜人，雨量充沛，干湿季明显；气象部门27年观测资料表明，平均气温为20.4°C，年均降水量1532.2毫米，年日照率为35%相对湿度为79%，属最佳湿度值范围。人体代谢最适合空气温度应该是在15～30摄氏之间，空气湿度应该是在40%以上，巴马每年的大部分时段温度和湿度正好处于此范围，这是巴马人长寿的一个重要气象因素。
巴马为什么长寿，就是因为过去这个地方山水好，空气好。老百姓人烟稀少生活简单。
10月7日到巴马的第二天，我们过甲篆村后往左，拐上一条新铺的水泥路，向水晶宫的方向走，沿途看到了不少好风景
山谷中的小村落：在巴马家家都盖楼房，可见其经济水平不低，在村落的周围也有着层层的梯田，但估计种田可能不是他们主要的经济来源了。
巴马瑶族自治县被誉为世界长寿之乡，近年来慕名到巴马旅游、养生的人越来越多，他们不像游客，玩上三五天就离开，而是要住上一段时间，短则几月，长的几年。他们在巴马被叫做“候鸟人”。
来村里居住养生的候鸟人比村民人数还多。坡月村的家庭旅馆很多，价格一般在600至800，带电梯的800至1000左右，村内路两边都是高楼，街道狭、人又多，很是热闹。完全不像山区里面的乡镇那么清静。不光坡月村，巴马其他村落都住进不少“候鸟人”。
一条盘绕在田园中小河，弯弯曲曲、犹如草书中的一个“命”字，这就是命河
巴马命河位于广西壮族自治区西北部巴马瑶族自治县,巴马命河在巴马母亲河盘阳河源头之一的那社乡是著名的“巴马长寿之乡”所在地，命河在那社乡田垌里左拐右弯，从高处俯视，酷似一个巨型草书体“命”字镶嵌在广袤的田野中间，飘逸脱俗，让人称奇。神奇独特的“命河”，是寿星南极仙翁恩赐寿乡巴马的印鉴，保佑着一代又一代的巴马人健康、长寿。“命河”是天昭巴马长寿的标志，是巴马长寿生命之源！
回到甲篆村吃过午饭，又到村里的集市上逛了一大圈，这里副食品的供应还是很丰富的，蔬菜、水果都很充足。老伴对当地的“山茶油”很感兴趣，在超市人员的指点下，终于在街边找到了一家自称是榨了20多年“山茶油”的作坊，30元一斤，5斤装一桶。
据说山茶油中含有多种功能性成分，最符合人体需要，长期食用，具有明显的预防心血管硬化、降血压、降血脂等功效，和防癌抗癌的特殊功效。,在市场中常常作为高级油出售,由于其不饱和脂肪含量90%以上,而且不含芥酸,因此食用此油不会使人体胆固醇增高,适合高血压病患者食用……很适合经常应酬、脂肪摄取过多、营养过剩、需减脂的商务人士，多产于南方。
10月8日我们在坡纳村附近的盘阳河、百鸟岩等景区转了一下，吃过午饭就向第二个景点：广西德天跨国瀑布出发。当晚住在离德天瀑布只有一个小时车程的下雷镇的玉明珠宾馆。
10月9日早上7点钟出发，7点45分到达德天瀑布景区，广西德天与越南一水之隔，河也不宽，中间还连着绳子，以方便竹排的来回过往。
进入景区后看到很多越南人撑着竹筏到景区中国方来卖越南商品。在与她们聊天中得知，每天都会过来卖商品，有的已经有5.、6年的经历了，汉语也是在与中国游客的交流中学会的，承认只会说不会写，当然词汇量肯定有限，但支撑着做生意还是绰绰有余的。
德天瀑布位于中国与越南边境广西壮族自治区崇左市大新县，为国家AAAA级景区。横跨中国和越南两个国家，排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚-津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布之后，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。它起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县硕龙乡德天村处遇断崖跌落而成瀑布。
德天瀑布最佳游览时间：每年6月—11月，此间由于进入降雨季节故水量大且水质清，是欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的最好时节。德天瀑布的夏季水量充足，周围植被茂盛，可谓绿意葱茏。12月到次年5月为枯水期，这期间瀑布水量小，瀑布周遍的土石裸露的较多，观赏效果将大打折扣。
德天瀑布位于大新县。距离县城78公里。那里，层恋叠嶂，山青林密。流水从80米高的与越南接壤的浦汤岛上飞泻而下，一波三折，形成了三级瀑布。瀑布面宽达120米，高约70米，纵深约60米那一条条水帘，犹如一串串高挂在深山老林中的珍珠项链，也像一幅幅素绢挂在悬崖前。因为落差大，发出轰隆隆的鸣响，慑人心魄，1公里以外也能听得真切。那飞溅的水露，在山前飘扬，百米之内白蒙蒙一片。
画面右侧魁梧、壮观些的是中国的德天瀑布，左侧纤瘦、苗条些的是越南的板约瀑布。
“山水画廊”——广西德天跨国大瀑布风景区，这风景秀丽、特产丰富、充满浓郁边关风情、让人流连忘返的旅游胜地。凡是观赏过德天瀑布的人们无不为这一美景奇观赞叹不止。置身“山水画廊”中，“处处是画，人在画中游”的奇妙感觉，真可谓“德天归来不看瀑”。
既然来到的德天边界就一定要到瀑布上方的著名的五十三号界碑来看一看。
中越边境53号界碑位于广西省崇左市大新县硕龙镇德天瀑布上游中越边境，该碑是1896年清政府所立，上刻：“中国广西界”，并附法文(当时越南为法国殖民地)。界碑正面所对的土地是越南的领土，背面所对即是我国领土，界碑前后100米内为两国的边境缓冲区，是可以允许往来的。界碑为青石，高不足2米，因岁月的侵蚀，碑面凹凸不平，破损严重，两侧各缺一豁口，但更显其沧桑。
德天跨国大瀑布风景区的下游，这里离开景区已经有一段路程了，山水的景色依然是那么漂亮，真让人舍不得离开。
中午在景区吃完饭，12点20分出发，下午5点钟到达防城港市预定的私家旅馆。
防城港市因港得名，以港立市。1968年建港，1993年建市，总面积6222平方公里，下辖港口区、防城区、上思县和东兴市，总人口约100万人，有汉、壮、瑶、京等21个民族，海岸线580公里，陆地边界100.895公里。拥有2个国家一类口岸。
10月10日到防城港的第二天驱车来到了20多公里以外的东兴口岸。东兴口岸位于东兴市繁华市区，通过中越北仑河大桥和越南芒街口岸连接，使中国东兴市和越南芒街市连成一体。
大清国钦州界碑是用坚硬的海石凿成的，高约1.85米,宽约0.7米,厚约0.3米。碑的正面，用繁体字刻写碑文：中间正楷直书阴刻“大清国钦州界”六个大字，涂上红漆，字势遒劲厚重；右边阴刻小字“光绪十六年二月立”；左边阴刻小字“知州事李受彤书”。在清代，东兴竹山属广东省钦州辖，所以界碑上刻“钦州界，
防城港市地处北回归线以南，属南亚热带湿热季风气候区，日照充足，雨量充沛，年平均气温在22℃左右。气温:港口所处的区域属亚热带海洋性季风气候，四季如春，气候宜人。历年平均气温为22.5℃，历年最高气温为36.5℃，每年的七月份最热，月平均气温为27.6℃～29.1℃之间，历年最低气温为2.8℃，最低气温多在冬末春初之间。
是一座极具特色的港口城市、边关城市、海湾城市，海岛多，海湾多，海滩多，“海在城中，城在海中”，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，全市生态好，气候好，环境好，人长寿，被国家权威机构授予中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡。
2010年城市综合增长竞争力排名全国第七位。2011年，名列中国地级市人均GDP第90名，是广西唯一进入前一百名的地级市。在中国城市竞争力第10次报告中入列竞争力提升最快的50个城市。
城中建筑物很现代，各种风格的文化广场遍布全市，其中以政府广场最有特色，园中有海，海中有园
防城港市有它沿海的地理位置，依仗着港口的优势，建市20年来发展速度极快，让人望尘末及。城市的规化、建设手笔很大，发展势头很猛，就如同介绍上说的一样：“建市不长历史长”、“地域不大海域大”、“人口不多人均多”、“城市不大潜力大”。祝愿这个年青而又古老的城市，保持目前飞速发展的势头，将适应发展、居住、养生、旅游于一身的优势发挥到极致，让这个美丽的港口城市早日得到世人的关注。
在防城港市玩了两天以后，10月11日我们离开了这个美丽的小城市，下午3点钟在海安港登上了开往海口秀英港的轮船，结束此次旅行。
本次行程共4104公里，加油：248.78升1805元。过路费：北京到巴马是在国庆节高速免费通行期间，巴马?德天瀑布?崇左400公里的二级公路收费5次每次8元共40元。剩下的就是崇左到防城港、防城港再到海安这543公里的252元了。
马弓手于2014.10
