华琦乐宾馆(北京新街口地铁站店)¥359起立即预订>
展开更多酒店
（本人写此文的主要目的是通过自己的北京自由行经历，为也想带父母去北京自由行的子女们提供一个参考和帮助，提高旅行的质量，希望此文能为你们的孝心尽点绵薄之力。）
父母已古稀之年，从未到过北京，也未做过飞机，早就想乘他们还能走得动，尽早北京之行，种种原因一拖再拖。尽孝要及早，爱经不起等待，今年下定决心，排除万难，完成父母的北京之行。不能等到子欲孝而亲不待的时候，那怎么后悔都来不及了。以下是每天具体的行程：
7月19日第一天，尤溪至福州
尤溪13：15的动车，14：10至福州站，公交到维也纳连锁酒店公寓（福州阿波罗店）148元/间，此店优点就是去长乐机场的专线大巴乘坐点就在楼下，价格便宜。缺点：设施陈旧，卫生差。（此次机票、火车票、酒店、部分门票全在网上订购）
晚饭福州小吃鱼丸、燕丸、鱼汤等，逛五一广场回。
7月20日第二天，福州至北京国家博物馆天安门前门大栅栏
7：45的飞机，机票1117元/人，5:30乘车一小时车程，6：30到长乐机场（25元/人），领登机牌安检登机，10：45到首都机场T3航站楼，步行至机场大巴专线处，乘大巴到东直门站下（25元/人），在东直门地铁站旁办理了5张公交卡，押金每张30元。
乘地铁2号线至西直门站下换乘4号线到新街口站下，C口出，直走第一个路口右转再直走第一个路口右转就看到此次在携程网订的酒店：北京华琦乐宾馆（出地铁口到此宾馆200多米）此后就以此为家，住了5天，开始了6天的北京自由行。
[住宿是我花了最多时间做的功课，因为住宿的好坏是决定自由行质量成败的关键，只有住好了才能玩得好。在这里重点介绍一下，希望对网友有所帮助。该宾馆优点：1、离新街口地铁站4号线仅200多米，出行方便。2、房间干净，设施新，安静3、附近有北京市政府华侨办公室大楼的食堂，提供早餐，品种丰富，物廉价美。4、宾馆附近的胡同、大街有许多餐馆，午晚餐不成问题。缺点：1、房间价格贵，此次订双床房（308元/间）和三床房（388元/间）2、前台服务人员态度差。]
午饭后，妈不舒服休息到15点后出发，地铁4号线西单下换乘1号线天安门东站下，前往国家博物馆北门入（此馆参观免费），此前已短信预约7月20日参观（每条2元），省去排队时间，可从专门的预约通道入，其中3楼的青铜器馆藏颇为好看。
17点出馆，直接到边上的天安门广场参观游览拍照，然后到前门、大栅栏游玩，其中在大栅栏一家饭店吃饭，四菜一汤150元，20点地铁回宾馆。
7月21日第三天，圆明园世贸天阶
所住宾馆因其靠4号线，所以此去北大、圆明园、颐和园及西单都很近且不要换乘（北京地铁有的换乘站都要走得很久）。
8：45早饭后地铁4号线到北大东门，发现参观排队的人很多，于是直接去圆明园，正好碰上园内的荷花节，游览了一碧万顷的福海、参观大水法、迷宫等，圆明园号称万园之园，确实很大很美，如果没有遭八国联军破坏，那会是全世界最美的皇家园林。游玩到14点，虽然颐和园就在旁边，玩不动了，大家都累了。地铁回宾馆，在胡同里午饭后回宾馆睡大觉。
18：30地铁到北京世贸天阶游玩，这里有亚洲最大的空中天幕，灿若繁星又似银河当空，好看。晚餐在世贸附近的永和豆浆解决。
7月22日第四天，故宫北海
8：30地铁至天安门东站下，之前在某宝订了故宫门票，直接用身份证从VIP通道进故宫，省了排队购票时间。租了2台讲解器（20/台），走西线参观，本想再参观珍宝馆，但故宫大走不动了，于是13：30从神武门出故宫。
北海公园就在边上，购门票进入游览。在北海公园里的庆丰包子铺吃午饭，经济实惠，5人不到100元。参观白塔回。
晚上在宾馆附近晚餐后，地铁至西单，感受京城商业街的繁华。
7月23日第五天，八达岭长城
原先从网上查阅去八达岭长城的攻略总感觉很复杂，其实没那么麻烦的。到北京北站坐火车就可直达八达岭长城，一个钟头，早上有9:45和11点左右两班，有公交卡就可直接刷卡进站，不需买票。
每天都睡到自然醒，到北站坐了11点的，火车座位需要进站时快速跑抢位置坐。在火车上看风景也是很出错的享受。到八达岭站下，有免费的大巴送至长城入口的两个点：一个是步行入口（40/人），一个是索道入口（100/人）。爸妈坚持要步行上长城，于是在步行口下，在城下的兰州拉面馆吃了午饭，差（200元），爬到了北四城，登高远眺绵延在崇山峻岭上的长城，风光壮美，我们也做了一回到长城的好汉。15：30下城，回原先下车的地方，坐原先的免费大巴到公交站，坐919公交到德胜门下。地铁回宾馆。
长城攻略网上很多，写的也复杂，其实没什么的，其中关键点是：1、去长城千万别跟不正规的旅行社等，不管价钱多便宜，北京这类拉客的太多了，都要起得很早，而且参观景点的时间有限，还有购物点，累得很2、步行比索道好的多，可以感受到长城的壮美，如果体力可以的话。3、回程的时间要稍提早，坐公交，火车回都可，方便的。
7月24日第六天，天津
早餐后，地铁到北京南站坐9：45城际高铁去天津（55元/人），差不多20分钟就一班，班次极多，不到50分钟就到。到天津站后被一个野导忽悠了，花了260元包车包导游一天，感觉贵了点。
参观了意大利风情街，各国租界地，李叔同故居、天津之眼、瓷屋等，很是开阔眼界长知识，其中利顺德大饭店古色古香、欧陆风情，很值得参观。
游览天津古文化街，里面有文明全国的泥人张店，买了几个泥塑纪念。古文化街附近有家津门永胜包子铺，百年老店，里面的包子，云吞及酱牛肉都味道很好，价格公道，午餐5个人不到100元吃得饱饱。狗不理除了名气大，价格贵外就不怎么样的。
17：30城际高铁回北京。
7月25日第七天，奥体中心、南锣鼓巷、王府井、北京西站
今晚要回了，早上退房，寄存行李。华乐琦宾馆去奥体中心有点麻烦，地铁需换乘两次，带爸妈参观了鸟巢、水立方等，北京许多景区对65岁以上老人都半价门票，而鸟巢、水立方则免票。
12：10地铁至南锣鼓巷游览，这里有点像我们福州的三坊七巷，在巷里一家小吃店吃午饭，难吃又贵。然后地铁至王府井，游览新东方、燕莎金街购物广场等。
16：30地铁至西直门站退了公交卡（人不多一下就退好了），然后取了行李地铁至北京西站，站内好多餐厅，在真功夫吃了晚饭，晚上19：45的直达南昌火车（软卧445元/人）。
7月26日第八天，南昌至尤溪
7：30到南昌，9：09南昌动车11：55到尤溪（动车115元/人），顺利结束旅程。此次5人北京自由行共花费1.6万大洋（不算购物）其中路费：去飞机，回是软卧加动车加住宿共1万左右。平均每人3000多。
总结：1、带老人小孩去北京旅游，最好选择自助游。本人以前报团去北京深刻体会到跟团的艰辛，起得早，吃得差，时间紧，行程多，很多的景区只是走马观花，老人小孩体弱吃不消，自助游可以随意调整行程，游玩时间，本次老妈一不舒服我们就可回宾馆休息，爱吃什么吃什么，爱去哪去哪，爱玩多长时间玩多长，很自由惬意。况且北京旅游配套是很成熟，交通、饮食都很合适自助行。
2、网上要做好功课，计划好路线和时间，合理安排。心不要太大太贪，北京那么大，不是所有都玩得过来，不然搞得没质量人又累。
住宿的选择很重要，决定自由行质量的好坏，应该首要考虑的是住宿附近的交通、住宿房间的卫生、环境其次附近的饮食、价格，住的舒心了玩的就好。特别北京住宿选择要谨慎，经常会碰到暗窗、地下室、半地下室之类，或离地铁公交站很远（超过500米就要pass掉了，就连地铁的换乘有时就要走很久）
3、大部分门票都可提前在晚上预订，到景区参观时就可省下排队买票时间。公交卡是自由行必备的，出行太方便了。一到北京就要买，地铁、公交、到八达岭的火车都可以刷卡，我此次每人存了50元基本用光。地图不要买，一到北京到处都有免费赠送的。
4、到京后可批发矿泉水，及一些干粮等，每天出行放入旅行包，因为每天进入景区的时间很长，比如故宫、长城等，可随时饮用，补充体力。
5、北京出行可以选4、5月或9、10月，相对来讲天气适宜，住宿价格也便宜，本人这个季节出行是无奈之举，此次住宿闭平时贵很多。
