追随着亲们的脚步我们也将踏上旅程！用我们各自喜欢的方式为北京APEC做贡献吧！逃离北京城喽！为什么我一要离开北京就如此的兴奋呢？[呲牙][呲牙][呲牙][呲牙]
晚上九点多的火车，第二天好像七点多就到了！
我们去杭州的主要目的地是莫干山，因为只有三天的时间，所以我们的行程非常简单，而恰恰是这样的简单让我不禁感受到真正的江南闲淡恬静的生活体会！三天短短满满、惬意悠然！
从北京到杭州我没有选择飞机，因为杭州的机场到市区不方便，而且北京APEC会议一夜之间机票暴涨（没天理了）火车我不会选择高铁，足足浪费了白天的美好时光！因此一宿卧铺我们睁开眼睛就到杭州了！
打车直奔神州租车取我预定的唯一一辆手动档别克轿车去（开了12年手动挡车型，真心不敢开自动挡车）如果能开自动挡车的火车站就能取车了！
神州租车还是一如既往的给力！
原来杭州也限行啊！我还真不知道，后来才知杭州的拥堵不次于北京啊！
我们的第一站，最原生态的新市古镇！
一路导航妥妥的把我们带到目的地
不需要买票就能进去参观！
新市古镇很小，很原生态！一个小时可以转两圈了！因此不浪费太多时间，我们会把大部分时间都放在莫干山上的！
这个有红豆馅，甜甜糯糯很好吃！就是太粘了！
这里的狗狗和各个古镇的狗一样惬意！
是不是绝对原生态？乌镇、周庄真没这景儿！哈哈哈
第二站我们这次的目的地：莫干山洋家乐！原生态的环境，人与自然的完美融合！话说我们的管家真的是个大帅锅！[色][色][色]
今天就住这里，莫干山西坡29！阿姨为我们准备晚餐呢！我们先去小镇转转啊！
从住处到镇上，如果天气晴好可以让管家帮你们租脚踏车，开车、骑车都需要经过一个超级原始的隧道！那里骑车我认为有点危险！估计过两年就会好了！骑车徜徉在山野之间很是惬意啊！不过每次穿过隧道进入莫干山景区的刹那，真有“柳暗花明又一村”的意境，就像来到世外桃源一般！
去镇上的方向，出了隧道有这个观景台，遍山的茶园！轻雾缭绕！开车过去镇上需要5分钟！
刚刚到小镇就被法国山居的冰淇淋店吸引进去了！味道很纯正！阿姨很热情！小镇路侧不能随便停车，一定要听从小交警的指挥！
我们步行来到庾村主题餐厅，吃下午茶之后准备文化市集看看！感觉杭州市民太幸福了！
我们仨在这里又吃下午茶，吃货的旅行就是酱紫的！
这里真的是慢生活的绝佳之选！好像时间都已经停止了！
庾村文化新村市集，原来小学改建的文化聚集地！
阿姨给做的晚餐，很早去集市为我买的笋干，下午我们入住时阿姨已经在厨房准备出食材，在我们预定的时间晚饭已经摆在桌上！红烧肉超赞！笋尖甜脆鲜香，两人份却吃得我们三人肚歪了！一聊天才知道，我们住的别墅就是她家的老房子！不仅收着房租，还能老有所为，幸福的表情难以抑制！
习惯了城市的喧嚣，本已经拿到包里的那本书，就怕没有时间看又拿了出去。原来我突然真的不习惯这份宁静！真的这次才真正体会出慢生活的惬意与随意！慢，其实考验你是否会生活的标准。习惯了快节奏的都市人，真别轻易说自己慢下来了！你的心理还是浮躁的！
怎么办，出去走走没有任何的娱乐场所。如果今天是个晴夜将会看到满天星斗！可惜老天给我的遗憾要我再来莫干山！怎么办，自己一个人坐在客厅里，爵士乐悠扬委婉，我却没有一本好书作伴。
回到房间，管家已经为我们备好一切：床铺好，夜宵茶点已经摆好。还温馨提醒无添加纯手工制作，当日必食！呵呵，撑成这样谁吃得下去呀！客厅里一大盘水果阿姨还逼我们要吃掉别浪费呢！你的热情我已经无福消受了！
逃离帝都的喧嚣和浮躁，享受一下慢生活，莫干山里躲清闲。在这里没有电视，没有夜生活，有的是翠绿的群山，农舍、竹林、流水及日出日落。早上爬山赏景，下午在阳台观山读书，晚上围着壁炉瀹茶数星星。一杯香茶、一本书，一顿美餐、一个好觉。“人在德行，如水至清”我在德清莫干山西坡29号。抄老公的[呲牙][呲牙][偷笑][偷笑]
第三天，趁着闺女熟睡中。我们俩下楼看到阿姨已经在准备做早餐，告诉阿姨我们要上山看看，把早餐定在8:30开始，我们就高高兴兴开车上山了！山路崎岖注意安全！
上来之后才知道莫干山的美是那么多姿多彩！
散步回来，阿姨已经把早餐摆在餐厅！暖暖的爱包围着你！下次还来西坡！喜欢蒋管家和乔阿姨！
帅哥管家一定会帮我们拿着行李送到停车场，目送我们远去！
还不舍得前一天看上的物件，自驾到镇上又败了这些小玩意儿！我们又有收获了！俩个败家的
买完这个我们就一路高速直达西溪湿地
西溪湿地，我在西溪官网上预定了听芦套餐，超值：摇橹船，龙井茶，茶点，含门票一共450元，还不用排队！我的行程紧凑但绝对不辛苦！惬意的很！聪明不是一般的！从莫干山一路高速直达西溪湿地，完全按照预定时间提前到达！一切尽在掌握！
在高高的芦苇荡里我竟然迷路了！哭死！
西溪出来的路上景色也不错呦！
离开西溪湿地，我们自驾到梅家坞吃杭州菜，喝龙井茶！
梅家坞龙井品茶，吃吃农家菜！小溪边，水杉旁。舒服！
梅家坞出来就一定是六和塔、钱塘江。登上六和塔腿都哆嗦了！这是我这几天最大的运动量了！
下午和晚上的行程一定是蔡蔡喜欢的内容！瓷器是他的最爱，茶具茶宠茶叶……看见就挪不动脚丫了！
晚餐本想外婆家，开车过去一看吓死个人！等位的都站马路上了！转战“御•乐堂”听着昆曲吃点杭州创意菜！也挺好！
晚上的吃属于连续作战！晚餐完了，吃甜品，甜品完了喝咖啡！这是要撑死自己的节奏啊！放下行李，我和老公步行到西湖天地泡吧！可惜两年前的好几家店都不在了！
在杭州的最后半天，我们绿色出行！环西湖一圈，又来到了我最喜欢的杨公堤！秋天也许是杭州最美的季节吧，色彩层次最为丰富。怪不得看到了很多学校的学生秋游，看到了很多婚纱照的情侣。看得我都醉了！
今年的公租自行车不像前几年租着方便了！要打车到交通中心统一办理！好在离我们不远！这次一小时内换一次车，免费玩了半天！
骑了半天差不多11点左右，我们就骑回来滨江路，还车正好能吃上外婆家！不用排队！
终于如愿西湖边上吃到外婆家，11点进来已经人山人海！我也纳闷有什么好吃的？让这么多人趋之若骛的！估计就是人气积攒的力量！我不喜欢这里！现在看见人多就烦！
候车准备回京。全是北京人啊！彼此之间没有亲切感！突然一群警察从队伍第一个开始围攻，（男警女警大概10人左右）每个人要扫描一下身份证。我终于知道北京安保级别了！北京人就招恨吧！
高铁平安返回北京城！英镑也被从弟弟家接回来了。谢谢弟弟弟妹对英镑的照顾，也谢谢二姑子替我们照顾婆婆！我们三天紧凑的行程感觉不错！只是没想到迎接我们的是北京漫天的风沙，我真不喜欢我的家乡了！
