北京—蓬莱—荣成—威海—北京
时间：2014年11月8日至12日共5天
人数：2人
座驾：东风本田CRV
线路：北京--蓬莱—荣成—威海—北京
行程：1937公里
花费：4005元（油：1178食：447宿：764门票交通停车：941过路费:675）
原计划行程为北京—烟台—威海—青岛—北京，但因周边省市配合北京APEC减排,何时采取进一步限行措施难以预计,且途中已有单双号限行措施，故将行程作了调整，以便及时应对。初定北京—蓬莱，如山东限行加剧则返回，否则继续威海、青岛之旅。
在蓬莱游玩2日后，山东并未采取进一步限行措施，决定去威海，但因时间关系不去青岛了，直接由威海返京。因此，行程调整为蓬莱—荣成—威海。
此次实际旅行线路为“北京—蓬莱—荣成—威海—北京”。
以前几次不同的是，此次出行已加装ETC卡，故收费站可以快速通过，不用排队了。
第一天(8日)北京---蓬莱
早6时30分从家出发，走京沪高速（大羊坊收费站）离京。
一路顺畅，经过泗村收费站、河北界收费站、海兴主线收费站、沾化服务区（了解冬枣行情）、东营服务区（行驶420公里，加油）、莱州服务区（吃饭）、蓬莱西收费站，约14：30到达蓬莱八仙过海景区（行驶694公里，用时8小时）。
八仙过海景区：门票80元,军人并不像网上介绍的免费，而是半价，停车费10元。
游玩1小时候去往蓬莱阁。
蓬莱阁景区：门票140元,军人免票，停车费10元。游玩1小时候去往酒店。
17时，到达蓬莱蓬达金港湾大饭店（海港路80号），累计行程700公里。这个酒店是在携程上订的，168元/晚，据了解旺季的价格都在400元以上，错峰出游还是很值得的。
一进酒店停车场才发现，这里停着的都是来自北京的车。
晚上外出约3公里，网上找到一个名为“蜀九香”的四川火锅店，团了个2人餐吃晚饭。
第二天(9日)游长岛
金港湾大饭店离码头很近，走路5分钟即到。
早上自然醒后，乘10点的船去长岛，船票单程30元，优惠票25元，行程需要约40分钟。
给大家提个醒：岛上没有大家熟悉的那种公共汽车，只有早晚两趟定时班车（也叫公交车），对于旅游者是没用的。岛上有出租车，但随机打车基本没可能，因为大家基本上都是“包车”。这里包车是指上岛后出租车在码头把你接到，送你到想去的各个景点，最后送你回码头。费用按景点数计算，我们包个车，北线3个景点（望夫礁、九丈崖、月牙湾）100元。旺季稍微贵一些（大约150元以内）。
自驾车可以乘船上岛，但车的运费单程140-160元，景点停车费15元/个，一个来回需要约350元。
何况外来者对岛上道路情况不了解，认路困难。算算账，还是包车合算。
上岛后，买了景点门票。全程联票180元,军人免票。南北线单买120元。接我们的出租司机介绍，北线（北岛）为自然景点、南线（南岛为县城所在地）多为人造景点。我们选择只游北线，淡季折扣票96元。
11：15到达望夫礁。
所谓“望夫礁”只是海边一块想象中的石头，看不出任何“望夫”的意思，连男女都难分辨。
但周边景色还是不错的，值得一看。
部分海岸可以亲近，岸边有很多石子，不少人在捡拾。
12：30到达九丈崖
按照出租司机的指点，我们从观音像右边下去，逆时针围绕九丈崖转了一圈，再从珍珠隧道穿过，回到观音像的位置。
这个地方的景色非常美，非常值得一游。当然，我们来时这里人非常少，能听到风声和海浪的声音。如果人流拥挤不知会如何。
此处海岸比较危险，需要注意安全。
14：00到达月牙湾
这里就是一段月牙形的海岸线。海岸线不长、却都是各种圆润的石子，大小不一、很好看。
可能是因为捡石子的人太多，景区内居然还有禁止捡石子的告示。
15：00离开景区去码头。这里的船“有时间没准点”。买票时按照公布的时间来买，开船可不一定按时。我们买的15：40的票，可开船都到了16：05。这主要看人以及货物下船的速度和上船人数的情况，据说比较灵活。
等待上船。。。
返回途中。。。
大约17点回到酒店。
由于是淡季，景点周边的设施都关门歇业了。晚上又不想去远处吃饭，就在酒店门口为数不多的小饭馆解决了晚饭问题。
第三天(10日)蓬莱—乳山银滩---成山头--威海
早7：10从金港湾大饭店出发，按照高德导航的指示，经过蓬莱收费站、八角收费站、乳山收费站，10点到达乳山银滩（累计行程930公里）。
乳山银滩的沙滩并不洁白，能看到一条条的黑线。
沿着银滩的这条路（好像是叫长江路），限速40公里，很磨人的！
这个就是乳山？！
11点离开银滩，奔向成山头。经过南黄收费站、威海收费站，约13时到达成山头停车场（累计行程1060公里）。
在去成山头的最后一段路，按照导航指示，我们到了一个丁字路口，路口竖着小杆子（断路栏杆），却不见景区大门。因为是丁字路口，好在栏杆间隔够宽，我们就钻过去后右拐，几分钟后就看到景区大门，一问才知这里是出口（下图），进口需要返身往回走。
出口处停车场。
越走越感觉不像是去景区，心里有点打鼓。好在遇到有3辆车都如此，就硬着头皮继续前行，大约5公里后，终于看到景区停车场了。
（大伙在设定导航时，可能需要写明景区入口才好。）
在售票处得知，景区可以开车游览，里面每个景点（3处）处有小停车场，不再收费。门票110元，车票40元，军人免费（要买5元保险）
按顺序先进入B景区（13：30进入），下面图是入口。
这个区域人造景点为主，
沿着景区道路（单行线方式直至出口）逐一观赏，
出B景区必经之路。
但最后一段建筑物搞得不伦不类，还有个庙，拉人免费烧香，有游客反映里面人坑人钱财。
14：50进入A景区，这一段才具有历史和自然的意思，也比较好看。
维修中的好运角石碑
有人在射蛟台钓螃蟹
始皇庙
16时离开景区，17：30到达威海威胜大酒店贵宾楼（环翠区海滨北路47号），累计行程1127公里。
威胜大酒店有两个,仅有一条路之隔，其中一个是贵宾楼（老楼-照片中黄色的矮楼）,当然所谓贵宾楼可能是很多年以前起的名字,其实做不到”名副其实”。
许要说的是：它的位置相当不错！一是近邻海边，即位于通常意义的“滨海路”上；二是离去刘公岛的客运码头（包括定远舰景点）仅5分钟步行距离；三是距离“韩国商品城”极近（其中一个就在酒店新楼的2-4层）；四是围绕这个酒店（特别是东、北那两条街）饭馆、商场非常多。
我在携程网上订的（228元/晚），感觉还不错。唯一不足的是天气变冷了，夜里酒店的暖风也没有了（可能是坏了），冷得够呛。第二天让酒店加了床被子，可夜里暖风有好了。
晚上在北面那条街上找到（网上搜到的）一家“元阻李朝”的韩餐饭馆解决了晚饭问题，这个饭馆也很不错，2个人花了128元。
第四天(11日)游威海(刘公岛、定远舰)
早上8：40到达客运码头，
9：10开船，9：30到达刘公岛。
需要说的是：刘公岛全票（含来回船票）188元，因为APEC，推出北京客优惠活动每人100元（还赠送定远舰参观票，标价75元），军人优惠票还要约130元。来往刘公岛的船并不是定点开，而是调度根据上船人数自行确定。
上岛后，我们沿逆时针方向绕岛一周，除了边边角角，基本上把所有的景点都看了。
13时，正好赶上一大拨游客，上船即走。
13：20上岸后，步行回酒店，路上经过酒店对面的韩国商品城，就进去逛了一圈（1-4层）
14点回到酒店。稍事休息，又出去（外面开始下小雨了）把酒店新楼里的韩国服装城逛了逛，随后去定远舰景点看看（因为时间还早，且有赠票），看完感觉还是不错的，值得看。
北洋水师旗帜
16时回到酒店休息，随后出去吃晚饭。
在酒店东面那条街上找到（网上搜到的）一家叫“韩尚自助烧烤超市”的饭馆，标价55元/位，团购49.9元/位，首次美团居然19.9元/位。可吃的东西虽不丰富，但也算相当不错了，肉、海鲜、菜都有，烧烤、涮都可。
两小时，两人不到70元，吃了个肚儿歪，回酒店休息。
第五天(12日)威海--北京
早5：50时，从威海威胜大酒店贵宾楼出发，经荣乌高速收费站、潍坊北服务区（加油）、沾化服务区（买冬枣）、鲁北收费站、黄骅北收费站、大港服务区、王庆坨服务区（加油）、泗村店收费站、大羊坊收费站，约14：40时到家。
在泗村店收费站前，有个岔道，一条指“首都机场”是直行，一条指“北京，京沪高速”是右拐，上次在这里就晕了。现在明白了。告诉大家：直行（非京沪高速，而是京津高速）走高村、台湖进京，路宽但限速较多，右拐（京沪高速）走泗村店、大羊坊进京，路窄限制少。
总结：1、蓬莱：首先还是要去长岛，特别是北线；其次是蓬莱阁，八仙过海一般。
2、荣成：成山头值得一看，特别是A景区；乳山银滩很一般。
3、威海两个点主要是看历史、受教育，有时间可以看看。
4、威海所谓韩国商品城徒有虚名，还不如北京原来的动批。
5、沾化的冬枣真的好吃，所谓2代枣总觉得肉有些糠的感觉，不如1代的脆。
