（接上篇-首尔篇，共3篇）
济州岛之旅开始啦！12号早晨坐携程包车到金浦机场，首尔的国内机场。选择了经济型航空公司易思达，座位在网上订好，来回程都一样。一切顺利！
济州岛气候宜人，像个南方海岛。最适合自驾游，可惜韩国只认国际驾照，而且是日内瓦公约成员。先打车去酒店，MEItheHotel。确实偏了点，在济州岛的东北角，挨着海边但不是游泳的海滩。安顿好老妈，我们四个从酒店叫了出租车去最大的火山溶洞，也是世界自然遗产。寒气逼人。可惜基本没有钟乳石。最主要的特点是火山岩形成的，与我们常见的喀斯特地貌溶洞不一样。然后沿着森林小路去了迷宫公园，好玩。这种公园在济州岛竟然有2个！
回到酒店，晚上大家再去咸徳海滩，基本都是韩国人，来这度假，悠哉悠哉！海边的礁石也是黑黑的，火山喷发后的熔浆形成的礁石。海边是山坡，修了一条观光和散步的道，方便大家游玩。
最后当然是海鲜大餐了-海鲜火锅，鲍鱼是主打，上面两只是活的哦！加上螃蟹，虾，鱿鱼，另点了烤青花鱼，丰盛啊！满意而归。
13号的行程比较丰富，今天预定的携程包车，有专职司机兼导游，说中文的济州当地姑娘。涨知识了！济州就是一个由火山汉拿山加上300多个小火山组成的火山岛，所以石头，海岸礁石都是黑的，就连螃蟹，海蟑螂都是黑的!难道济州黑猪也是这样吗？和导游商量后，按照我的规划线路出发：先向南穿过汉拿山，然后去西南方向西归浦的景点。以下各照片说明:济州马放牧场，汉拿山国家森林公园，柱状节理(火山岩浆形成)，西归浦市(市名起源于秦始皇时期的徐福，向西眺望)，信不信由你博物馆，世界杯塞赛场(2002年中国与巴西的比赛地)，帆船大桥，西归浦港口，潜水艇，正房瀑布(徐福曽旅行到此，直接流入大海)，森林隧道。
中午的午饭是导游推荐的面条馆，很不错，物美价廉！傍晚回到酒店，准备给侄儿过生日，没想到周边的2个饭店一个关门，一个只卖生鱼片。实在是失望！好在有2个便利店，还有盒饭，方便面!整了一堆，管饱！明日再补过吧。
14号烟雨游济州岛，风雨一整天都没停，让人抓狂。中国人必去的日出峰(巨大的火山口，世界遗产)，风大雨大，雨伞都不好使。如果天晴，这风景都是不错滴。在山顶照海景-莫摆了！（四川话）。让老妈呆在下面，由导游帮忙照顾了。也因此取消了一处海景参观-涉地岬-那里海风更大。
民俗村还有人住，导游都是村民，政府补贴保护有加。村里的海女(没有海男，因为他们不干粗话的，让我想起了丽江的纳西族)94岁还下海抓海鲜。
回到汉拿山脚下，森林小火车老少皆宜，风景秀美，还有些萌萌的场景和设施，大家童心大发。
最后去的山君不离风景也很好，是汉拿山的一个小火山口，可惜到顶后茫茫一片，看不见火山口里面。企盼明天别下雨了。
今天的午饭是烤黑猪肉，不错的。晚饭导游推荐了啤酒炸鸡，先预定好，回酒店前去咸德海边去取。味道很好！算是补过了侄儿的生日！
15号的天气很给力，或许是因为韩国国庆日。今天的线路是直奔济州岛西边，然后去济州市入住。挟才海滩的海水颜色在变化，沙滩很好，和三亚亚龙湾差不多。徜徉在海水中，度假的感觉油然而生！各国美女竞相下海漫步拍照。
附近的翰林公园是个热带花园，外加鸟园，每月有花开。恰逢8月莲花开，各国莲花绽放。
去市区酒店路上途经济州岛抗蒙纪念碑，海景是一大特色，可惜变天了。。。
最后到新罗免税店买点特产，咱中国购物大军浩浩荡荡，据说一游轮来就有三千人。今天在市区入住的酒店还是中国人开的，J2家庭旅店，就在保健路边上，服务员和客人全是中国人!济州市俨然已成为中国人民的后花园了！
16号，韩国之旅在繁忙的4个机场奔波中结束!早晨携程送机，然后从济州机场飞首尔金浦机场，乘地铁转到首尔仁川机场。排各种队伍后赶到登机口后就剩10分钟要登机了，连午饭还没吃，把剩余的韩币全买了三明治后面包了。航路上的云海让人赏心悦目。7点准时到京，老婆接机，愉快的旅程结束。下周又要上班了
亲们，韩国旅程结束了，游记还没结束。对于一个吃货来讲，一定要汇报一下韩国饮食。除了大家熟知的拌饭，冷面，烧烤以外，还尝试了海鲜火锅，铁板烧，乌冬面，拌面，黑猪肉等等。虽然味道不如中餐丰富，但也还尚可，连我76岁的老妈都能接受，甚至能自己吃完一份拌饭。年糕也是韩国人的最爱，机场的便利店都出售各种年糕。啤酒炸鸡不是新鲜事物，在韩国已经很多年了，连肯德基都在这都难以生存。还有一个有趣的发现，我们找下酒菜-花生米。相当的难，只在大超市里买到过。导游说韩国人一般不专门吃花生，只是作为面包或面食辅料。韩国的肉类确实很贵，照片里的黑猪肉五花肉折合人民币120一斤。普通猪肉便宜30%。牛肉更贵。相比之下，咖啡最便宜，可是不能当顿啊！与其他国家一样，机场的饮食价格与市内一样。这个，中国依然需要大大改进!
最后，还有几点补充：韩国的景点分两种：公立和私立。凡是公立的价格很便宜，基本上人民币12或18就够，学生还半价，不需要出示任何证件，不像国内很多景点非得要户口本、学生证等。私立的几个贵一些，大多在30-60人民币之间，学生也有优惠。我们玩了8天，5个人的门票一共才1600人民币。记得2012年初去山西旅游，3个人的门票就花了3500元！韩国人的素质普遍比较高，过马路时，汽车一定会等行人。反之我们也遵守交通规则。另外，韩国大街上很干净，但垃圾桶少，咱们就自备垃圾袋，有垃圾桶了再扔。地铁上，韩国人非常主动地让座，老妈从来没有站过，这个还真感谢韩国人民了！
韩国游记到此结束了，谢谢你能耐心细致地看到这！明年去哪里呢？等着看我的游记吧！
