2014年8月下旬北京母子游
首都北京是永远充满魅力、令人向往的地方！偶曾经在那里多年对当地交通美食文化商贸风土人情历史遗迹等还算是比较熟悉。暑假里孩子经过紧张的假期学习班补课刚刚结束，偶想带孩子去北京旅游，给他一个放松的机会，同时又能海量捕捉到现代科技人文历史知识，何乐而不为呢？
我们坐了一夜的长途大巴，清晨如期到达儿子久盼的魅力北京。我们从永定门长途汽车站西门，步行到北京南站坐地铁到达国家大剧院。
DAY2国家大剧院-长城-十三陵-国家体育馆-水立方-鸟巢-盘古七星大酒店中国国家大剧院设计独特，上面主要是一个大而宏伟的圜丘，圜丘周边是人工湖水域，看来夏天剧院里是不热了。大剧院位于北京市中心天安门广场西，人民大会堂西侧，西长安街以南，由大剧院主体建筑及南北两侧的水下长廊、地下停车场、人工湖、绿地组成，壳体外围环绕着水色荡漾的人工湖，总面积达3.55万平方米。湖水如同一面清澈见底的镜子，波光与倒影交相辉映，共同托起中央巨大而晶莹的建筑。人工湖水域的设计理念来自京城水系，为北京城中心地区增添了一处灵动水景。人工湖水池采用水循环系统去除浊物，冬季不结冰，夏季不长藻。
随后我们进行了十三陵八达岭长城一日游，八达岭长城壮观宏伟，风景秀丽，不愧是世界八大奇迹之一，真是中国古代劳动人民智慧的结晶。八达岭长城位于北京市延庆县军都山关沟古道北口。是明长城中保存最好、也最具代表性的地段。八达岭长城雄伟险峻，作为北京的屏障，这里山峦重叠，形势险要。气势极其磅礴的城墙南北盘旋延伸于群峦峻岭之中。依山势向两侧展开的长城雄峙危崖，陡壁悬崖上古人所书的"天险"二字，确切的概括了八达岭位置的军事重要性。“不到长城非好汉”。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。明长城的八达岭段是长城建筑最精华段，集巍峨险峻、秀丽苍翠于一体，“玉关天堑”为明代居庸关八景之一。八达岭长城其关城为东窄西宽的梯形。八达岭是历史上许多重大事件的见证。八达岭有的台阶挺陡峭的，爬起来有些吃力。八达岭长城离市区远，节假日人山人海，千万别去。结婚时我们爬的是八达岭，这次我们选择了水关，水关比较原生态些。
明十三陵（BrightMingtombs）是中国明朝皇帝的墓葬群，坐落在北京西北郊昌平区境内的燕山山麓的天寿山。这里自永乐七年（1409）五月始作长陵，到明朝最后一帝崇祯葬入思陵止，其间230多年，先后修建了十三座皇帝陵墓、七座妃子墓、一座太监墓。共埋葬了十三位皇帝、二十三位皇后、二位太子、三十余名妃嫔、一位太监。据说这里风水上好，十三处陵地刚刚围成一个半圆。
中途看了几场玩杂技的，看得我心酸——这样年龄的孩子应该在校园里！有个孩子前脑门都磨没了头发，只为了练习头顶花瓶这一绝活，有谁愿意看到自己的孩子这样啊！
晚上五点左右我们回京，儿子很有兴致。我们观看了国家体育馆、盘古七星大酒店、奥运鸟巢、水立方等。虽然天色已晚，可是依然人流涌动。疲惫极了！我们决定返回我们下榻的酒店——中国兵器招待所（北方朗悦酒店），好饿啊！考虑到马上就睡觉，我们泡了一包方便面，偶只吃了两小口，余下的给儿子吃了，一阵洗漱之后我们很快进入梦乡。
DAY3颐和园-圆明园-北京大学我们畅游颐和园，北京市古代皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，距城区十五公里，占地约二百九十公顷，与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑。清朝乾隆皇帝继位以前，在北京西郊一带，建起了四座大型皇家园林。乾隆十五年（1750年），乾隆皇帝为孝敬其母孝圣皇后动用448万两百银在这里改建为清漪园，形成了从现清华园到香山长达二十公里的皇家园林区。在颐和园，总有一场场古装电视剧中的情节不时浮现偶心间——这里也曾是多些女人们用尽心机争宠夺爱的地方啊！来时在公交车上偶遇了一位很智慧的10岁北京本土小学生，这不又遇见了他：他独立善良有智慧爱探究，偶很喜欢。我们在一起聊天，他给与我们很多正能量的东西。
出了颐和园东门，3站地就可以到圆明园南门的。我们不从南门入，我们一直向东走，到了清华西门左拐一直北走，不多时就可以到达圆明园的长春园宫门，圆明园坐落在北京西郊海淀区，与颐和园紧相毗邻。始建于康熙46年（1709年），亦称“圆明三园”，是圆明园及其附园长春园、万春园的统称，是清朝帝王在150余年间创建和经营的一座大型皇家宫苑。圆明园继承了中国三千多年的优秀造园传统，既有宫廷建筑的雍容华贵，又有江南水乡园林的委婉多姿，又吸取了欧洲的园林建筑形式，曾以其宏大的地域规模、精美的建筑景群、丰富的文化收藏和民族文化内涵而享誉于世，被誉为“一切造园艺术的典范”和“万园之园”。圆明园于即1860年的10月，遭到英法联军的洗劫和焚毁。1988年建成圆明园遗址公园，仅存山形水系、园林格局和建筑基址，假山叠石、雕刻残迹仍然可见。“圆明园”，是由康熙皇帝命名的。玄烨御三字匾额，就悬挂在圆明园殿的门楣上方。“圆明”是雍正皇帝自皇子时期一直使用的佛号，雍正皇帝崇信佛教，号“圆明居士”。康熙皇帝在把园林赐给胤禛（后为雍正皇帝）时，亲题园名为“圆明园”正是取意于雍正的佛号“圆明”。圆明园的园林造景多以水为主题，因水成趣，其中不少是直接吸取江南著名水景的意趣。圆明园后湖景区，环绕后湖构筑九个小岛，是全国疆域《禹贡》“九洲”之象征。各个岛上建置的小园或风景群，既各有特色，又彼此相借成景。圆明园西部的万方安和，雍正皇帝喜欢在此居住。圆明园北部的水木明瑟，用泰西（西泽）水法引水入室，转动风扇。乾隆皇帝喜欢在此消暑。圆明园还有个显著特点，就是大量仿建了全国各地特别是江南的许多名园胜景。乾隆皇帝弘历曾经六次南巡江浙，多次西巡五台，东巡岱岳，巡游热河、盛京（即沈阳）和盘山等地。每至一地，凡他所中意的名山胜水、名园胜景，就让随行画师摹绘成图，回京后在园内仿建。必游景观大水法：大水法：位于远瀛观高台之南，为石龛式，内有一座七级水盘，顶端有一大型狮子头，水盘喷水可以形成七层水帘。蓬岛瑶台遗址：蓬岛瑶台一景，正是仿照唐代著名画家李思训的“一池三山”画意建造的。园盛时，福海端午龙舟竞渡，皇帝率王公大臣在西岸“望瀛洲”亭观阅，皇太后及后妃内眷则在蓬岛瑶台欣赏。圆明园不仅以园林著称，而且也是一座收藏相当丰富的皇家博物馆。法国大作家雨果曾说：“即使把我国所有圣母院的全部宝物加在一起，也不能同这个规模宏大而富丽堂皇的东方博物馆媲美”。园内各殿堂内装饰有难以计数的紫檀木家具，陈列有许多国内外稀世文物。园中文源阁是全国四大皇家藏书楼之一。据说过去很多皇帝都居住在圆明园，因为他们发现故宫围墙特高、故宫缺水，万一有个火灾会很麻烦，而圆明园更适合居住。偶感觉，游颐和园，最好的路线是：长春宫门进入-长春园-颐和园全景沙盘-西洋楼遗址-福海-绮春园-南门出，如若有时间还可以再看看九洲景区。多数不了解详情的游客都是坐着游览车从南门入，到了遗址地下车看看遗址，然后从东门出，那样也就只可以看看遗址罢了。圆明园全景沙盘出门有DVD播放，一定要看完，能了解有关圆明园的很多历史知识。从全景沙盘可以看出当初的圆明园是多么辉煌！门票十元只是进入门口，如果想看这里的精华还需要再支付15元购买西洋楼遗址的门票，才能看到当年八国联军烧毁圆明园的历史遗迹。残垣断壁看着没什么其实里面故事很多，所以建议还是租用讲解说明的电子讲解器或者听听导游的讲解，才能真真切切的感受这段历史。其实圆明园没有什么可以玩，有点类似市民公园遛弯的地方，从门口走到大水法那边还挺远的，老人走起来还是挺累的。每年它有个荷花展，对这个景点如果您对历史不感兴趣可能会觉得无趣吧！交通上可以乘坐地铁四号线有圆明园一站下车出来就到了还是很方便的。不过看在票价不贵还是推荐外地的朋友来看看，游览之后可以在附近知名大学再逛逛。
北京大学校园占地总面积约7000亩，分为燕园校区、医学部校区、昌平校区、大兴校区、无锡校区和深圳研究生院校区6个部分，其中燕园校区是北京大学本部，占地面积1.95平方公里(合2925亩)。燕园，包括淑春园、勺园、朗润园、镜春园、鸣鹤园、蔚秀园、畅春园、承泽园等，在明清两代是著名的皇家园林，数百年来，其基本格局与神韵依然存在。校园北与圆明园毗邻、西与颐和园相望。北大充分利用了这一难得的历史遗产，营建了风景如画的校园环境，使之既有皇家园林的宏伟气度，又有江南山水的秀丽特色。这里不仅有亭台楼阁等古典建筑，而且山环水抱，湖泊相连，堤岛穿插，风景宜人；校园内古木参天，绿树成荫，四季常青，鸟语花香，园林景色步移景异。美丽的湖光塔影伴随着大师的背影，这正是燕园中最美的图画。著名的“一塔湖图”指的就是未名湖湖畔的景色。北大精神是北大校园文化的核心，百年来，北大精神一代代传承，在不同的历史阶段，北大人承担着不同的历史使命，但始终本着“爱国、进步、民主、科学”的传统，与祖国同呼吸、共命运。从五四运动开始，北大人就一直有关心国家大事、关注社会生活的传统。北京大学作为新文化运动的中心和五四运动的发源地、中国最早的马克思主义和民主科学思想的源头之一，以及中国共产党最早的活动根据地之一，北大为民族的振兴和解放、北京大学并无校训。“勤奋、严谨、求实、创新”、“博学，审问，慎思，明辨”、“爱国、进步、民主、科学”、“思想自由、兼容并包”都不是北京大学的校训。北大的主要游览景点：北大图书馆（亚洲最大）、博雅塔未名湖、北大红楼、镜春园、贝公楼、华表、校友桥、西校门（校友门）。参加夏令营来这里的学生很多，他们有专门的通道。暑假家长带学生来的也比较多，只有一个东校门可以进入，要验明身份证，排队的人群很是壮观：从校园里到大路边的人行道，人山人海。偶是通过自己的智慧走了个捷径进入。
DAY4前门-大栅栏-天安门广场-中国国家博物馆-故宫我们逛前门，前门是正阳门的俗称，包括箭楼和城楼，原由瓮城墙连为一体，后因修路分割成了两个部分。但一般人们也把大栅栏那个地方叫做前门，所以说前门是一个区域，范围是正阳门和它前面的珠市口、大栅栏等区域。大栅栏是前门的商业中心，前门大栅栏集中了绸布店、药店、鞋店、餐馆等数百家店铺和戏院。廊房头条、廊房二条曾是珠宝玉器市场；珠宝市街集中了二十九家官炉房，熔铸银元宝；钱市胡同、施家胡同、西沿河一带开设了许多钱市利银号；而王广福斜街、陕西巷等八条胡同则是妓院集中的地方，俗称“八大胡同”。大栅栏一带一直是老北京的商业繁华之地，许多著名的老字号就发源于此，比如全聚德烤鸭店、瑞蚨祥绸布店、同仁堂药铺、六必居酱菜园等，直到今天仍然长盛不衰。前门大街北起前门月亮湾，南至天桥路口，全长840米。是北京中轴线最重要的地段，也是古都风貌保护的核心地区。明成祖迁都北京以来，前门大街就是皇帝去天坛、先农坛祭祀的必经御道。进入天安门广场也是要排长龙队的，要过一道道安检。偌大的广场满满的全是人。广场东临就是国博了。
中国国家博物馆（NationalMuseumofChina）简称国博，位于北京市中心天安门广场东侧，东长安街南侧，与人民大会堂东西相对称，是历史与艺术并重，集收藏、展览、研究、考古、公共教育、文化交流于一体的综合性博物馆。中国国家博物馆是世界上建筑面积最大的博物馆，总建筑面积近20万平方米。总用地面积7万平方米。建筑高度42.5米，地上5层，地下2层。建筑由两轴两区构成。两轴为：由西门到东门的东西轴线和由南到北的南北轴线。两区为：由中轴内中央大厅分隔的南北两个展区。西门面向天安门广场，与人民大会堂相对；北门面向长安街。南北艺术长廊长260米，高28米；顶部有368个采用中国传统建筑风格的藻井，有着独特的装饰、采光、照明和通风等作用。楼顶有近2万平方米的屋顶绿地，表现出了环保和节能的理念。中国国家博物馆集合了全国各个文化区域的精髓，展厅面积非常大，而且展品极多，其中不乏罕见的国宝级精品。其主要的展馆有：
古代中国。陈列分为远古时期、夏商西周时期、春秋战国时期、秦汉时期、三国两晋南北朝时期、隋唐五代时期、辽宋夏金元时期、明清时期八个部分。
复兴之路《复兴之路》展览是中国革命博物馆基本陈列的最新发展。近代部分以2300多件实物、文献、图片、图表、模型、绘画、雕塑、旧址复原、模拟景观等展品，展现了从1840年鸦片战争到1949年中华人民共和国成立这100多年的历史。当代部分则与近代部分相衔接，反映中国现代历史的进程。
专题陈列
上午9点开始发票，下午3点停止发票，下午5点禁止进入。票都是免费的，凭身份证（或学生证、护照等）一人一天一张，也可以电话或短信预约。建议预约，可以直接在天安门东站下地铁，出来就是国博北门，是预约通道，这样就不用排队进入天安门广场那一片了（人超多，排完还要去排国博的票）。国博安检比较严，带的水会要求喝一口。国博的常设展厅是免费的，推荐“复兴之路”和“古代中国”，前者在北厅，后者在地下，文物众多，值得游览。进入博物馆后，直奔地下一层的《古代中国》展厅，整个国博的精华都在这里。每天都有专业讲解员和志愿者提供定时免费讲解，能更好地了解展品背后的故事。其他季节性展览看国博官网通知，近期似乎有明清家具和巴洛克艺术，不过会额外花钱。逛博物馆是耗时间且耗体力的活儿~如果要仔细观赏，一天是逛不完的。若参观较久建议带一些干粮，自带的饮料经本人试喝后可以带入场馆，食品经安检后也能带入，但需要注意的是，只能在休息区饮食。建议对历史文物特别喜欢的，一定要去。从国博出来，若是天色已晚就去前门大街吃点东西吧。我们从国博出来后通过地下通道，径直来排入故宫的队。
故宫北京故宫，旧称为紫禁城。位于北京中轴线的中心，是明、清两代的皇宫，是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构的宫殿型建筑。
逛故宫要么有导游，要么就花20元租赁一部电子讲解器，偶感觉还是讲解器来得方便实用，每到一处就自动讲解。不听讲解只看建筑，不能全面了解历史。有故事的地方才是好地方。偶遇一群德国老外，用英语与她们闲聊，甚是有趣。
北京故宫是明、清两代的皇宫，两代24位皇帝在此处理政务和生活起居的地方。它是汉族宫殿建筑之精华，无与伦比的古代建筑杰作。故宫宫殿是沿着一条南北向中轴线排列，三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。并向两旁展开，南北取直，左右对称。这条中轴线不仅贯穿在紫禁城内，而且南达永定门，北到鼓楼、钟楼，贯穿了整个城市，气魄宏伟，规划严整，极为壮观。
故宫的正门叫“午门”，俗称五凤楼。太和门是紫禁城内最大的宫门，也是外朝宫殿的正门。
太和殿，俗称“金銮殿”，位于紫禁城南北主轴线的显要位置。明清两朝24个皇帝都在太和殿举行盛大典礼，如皇帝登极即位、皇帝大婚、册立皇后、命将出征，此外每年万寿节、元旦、冬至三大节，皇帝在此接受文武官员的朝贺，并向王公大臣赐宴。太和殿是紫禁城内体量最大、等级最高的建筑物，建筑规制之高，装饰手法之精，堪列中国古代建筑之首。中和殿是故宫三大殿之一，位于太和殿后。中和殿是皇帝去太和殿举行大典前稍事休息和演习礼仪的地方。皇帝在去太和殿之前先在此稍作停留，接受内阁大臣和礼部官员行礼，然后进太和殿举行仪式。保和殿也是故宫三大殿之一，在中和殿后。保和殿是每年除夕皇帝赐宴外藩王公的场所。保和殿也是科举考试举行殿试的地方。
养心殿位于内廷后三宫的西侧，西六宫的南面。一直做为皇帝的便殿。自从清雍正朝开始，这里做为皇帝的主要居所和日常理政之处，遂成清代皇帝实际上的正寝。“养心”意为涵养心性。
养心殿在宫中的位置比较便利，殿内空间布局丰富而功能集中，厅堂、书房、寝室以及分别用来批阅奏折、密谈、休憩、礼佛的小室等一应俱全，比大殿宇更宜于宵衣旰食的君主周旋其间，是清代高度集权的政治体制下更适宜皇帝起居活动的场所。养心殿中最著名的是雍正皇帝的“勤政亲贤”室、乾隆皇帝的三希堂以及东暖阁的晚清垂帘听政处。
故宫建筑的后半部叫内廷，内廷宫殿的大门——乾清门，左右有琉璃照壁，门里是后三宫。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西两翼有东六宫和西六宫，是皇帝处理日常政务之处也是皇帝与后妃居住生活的地方。乾清宫，内廷后三宫之一。乾清宫建筑规模为内廷之首，作为明代皇帝的寝宫。
慈宁宫是作为故宫内太后、太妃、太嫔们主要的礼佛场所。
坤宁宫北面的是御花园。御花园里有高耸的松柏、珍贵的花木、山石和亭阁。御花园原名宫后苑。北门名神武门。从故宫出来，我们已经是“心在天堂，脚在地狱”了！几天的急行军真是把我们娘俩累坏了。我们又饿又渴，有人搬着箱子在卖矿泉水，儿子很渴了，他去买水，两手空空得回来了，偶问：“为什么啊？你不是很渴吗？老妈也渴了哦！”你猜儿子怎么说啊？“他要3块钱一瓶，我们那里才1块”偶告诉他：“5块10块你也要买，这里是北京，你知道吗？况且口渴难耐啊！”畅饮一番后，我们直奔牡丹园的翠微大厦。我们来找寻那种味道。自从2007年偶遇了巴斯罗宾后，就再也不能忘却，她总是把你带到一种神奇的境界。巴斯罗宾冰淇淋拥有1000多种口味，全球拥有6300多家连锁加盟店，其中一半在美国本土，日本拥有900多家，位居世界第二。拖着疲惫的身躯回到朗悦，今天的午餐又没有吃——第一没有时间吃；第二要找地方吃午餐，又要多走很多路。
DAY5恭王府-大金丝胡同-什刹海-烟袋斜街-订返程的票-清华大学
酒店早餐自助免费，我们饱饱得一餐，不怕你笑话，是因为很多时候来不及吃午餐，我们乘坐107路公交车直达北海北门下车，穿过地下通道左拐，前行，到达什刹海体育运动学校，感受一下这所体校也是不错的哦！我们从南门进入，西门出来，有一条静谧悠长、绿柳荫荫的街巷，继续西行，大概七八十米就是恭亲王府了。王府坐落在风景秀丽的北京什刹海的西南角。它就是现存王府中保存最完整的恭王府。恭王府是世界最大的四合院。恭王府的前身原为清代乾隆朝权臣和珅的第宅。其建筑布局规整、工艺精良、楼阁交错，充分体现了皇室辉煌富贵的风范和民间清致素雅的风韵。恭王府由府邸和花园两部分组成。恭王府乃国家重点文物保护单位，为清代规模最大的一座王府，曾先后作为和珅、永璘的宅邸。1851年恭亲王奕訢成为宅子的主人，恭王府的名称也因此得来。恭王府历经了清王朝由鼎盛而至衰亡的历史进程，承载了极其丰富的历史文化信息，故有了“一座恭王府，半部清代史”的说法。乾隆四十一年，即1776年，在皇帝面前红得发紫的和珅，相中了这块四周萦水，遥接西山，东依前海，背靠后海。而且又离“皇上家”不远的风水宝地，遂以高价购买下这里的多处房产，建造成大名鼎鼎的“和第。“月牙河绕宅如龙蟠，西山远望如虎踞”，这是史书上对恭王府的描述。就其选址而言，它占据京城绝佳的位置。古人修宅建园很注重风水，据说北京有两条龙脉，一是土龙，即故宫的龙脉；二是水龙，指后海和北海一线，而恭王府正好在后海和北海之间的连接线上，即龙脉上，因此风水非常的好。古人以水为财，在恭王府内“处处见水”，最大的湖心亭的水，是从玉泉湖引进来的，而且只内入不外流，因此更符合风水学敛财的说法。故宫里是没有水的，过去皇上要划船还要坐轿出宫去北海呢，人家和珅不用出门，在自家花园里就可以划船、垂钓。我国十大元帅和郭沫若等人、均在恭王府的附近居住，而且都非常长寿。据说，北京长寿老人最多的地方就是在恭王府附近，这个地方真是一块风水宝地。
嘉庆四年，和珅被“赐令自尽”。嘉庆皇帝遂将这座宅第转赐给他的小弟弟庆郡王永璘。永璘大概算得上历代主人里最为钟爱这座豪宅的人。与此同时，嫁予和珅之子的乾隆之女和孝公主，仍居住在半座宅第中。咸丰元年，即1851年，清末重要政治人物恭亲王奕䜣成为这所宅子的第三代主人，改名恭王府，恭王府之名由此沿用至今。早在和珅当道时，乾隆的诸位皇子便凑在一起商订，将来不管谁当了皇帝，都要“办”掉和珅，惟有不爱江山，偏爱豪宅的十七皇子永璘说：“将来不论哪位哥哥当上皇帝，只要把和珅的这座豪宅赏给我，我就知足！”而宅子本身，则如愿归“爱豪宅不爱江山”的胞弟庆僖亲王永璘所有。
从恭亲王府出来左拐继续走那条林荫道，然后可以看到有左面有胡同，可以进入：什刹海最著名的大金丝胡同，细细的，长长的胡同，四通八达，大金丝胡同11号是郭氏毛猴家庭艺术馆，在毛猴博物馆里，我们幸会了毛猴传人郭福田、崔玉兰夫妇。是他们的讲解，才让我从肤浅和无知中走出，进而很快走进了一片琳琅满目、生动有趣的童话世界。如今已经有了近200年的历史，而郭氏夫妇也已经是毛猴艺术的第五代传人。老北京的毛猴十分有名，它的四肢是用蝉蜕的四肢做成的，身体是另一味中药--辛夷，也就是玉兰花在秋天里形成的花骨朵。毛猴的头是用蝉蜕的头做成的。毛猴有时还会带斗笠，这斗笠也是一味中药，叫木通。把这几部分粘起来的东西，是一味叫白芨中药，把白芨碾成粉末状，再熬成胶状，就是最好的天然粘合剂了。可以说，老北京传统毛猴全身都是纯天然的。从大金丝胡同出来就是什刹海了。
什刹海景区位于北京城区中轴线的西北部,东起地安门外大街北侧；南自地安门西大街向西至龙头井向西北接柳荫街、羊房胡同、新街口东街到新街口北大街,西自新街口北大街向北到新街口豁口；北自新街口豁口向东到德胜门,由德胜门沿鼓楼西大街到钟、鼓楼。什刹海景区历史文化积淀深厚,有文物保护单位40余处。历史上本地区曾建有王府、寺观、庵庙等多达30余座,现仍尚存10几处。什刹海景区的不少古建筑在北京城市建设发展史上及政治文化史上占有重要地位。
什刹海（前海、后海、西海）什刹海是历史文化旅游风景区。老北京保存最完整的胡同、四合院风俗文化区。周边有保存最好的恭亲王府、醇亲王府，宋庆龄故居、郭沫若故居、十大元帅故居（三位）、广化寺、火神庙、钟鼓楼、银锭桥、地安门桥，荷花市场等等。什刹海周边满是酒吧。胡同游,当然是去什刹海了,就是带你去各个胡同转转,说说这些胡同的文化。自清代起这里就成为游乐消夏之所。三海碧波荡漾，岸边垂柳毵毵，远山秀色如黛，风光绮丽，为燕京胜景之一。
什刹海是民众休闲、感受历史、享受时尚的胜地。元朝曾依托这一片水域在东岸确定了都城建设的中轴线，什刹海那时就是元、明、清三代城市规划和水系的核心。历经数百年的发展，什刹海积淀了上至皇亲国戚、士大夫下至普通百姓的深厚的各阶层文化。这里的胡同和四合院组成了老北京的风俗文化，组成了老北京的历史，沿着什刹海迤逦的河沿四周，形成了不规则但密如织网的网状胡同，这些胡同依势而建，自然天成。今天，这里仍旧保存着十分难得的自然景观和人文胜迹交相辉映的历史风貌，宋庆龄故居、郭沫若故居、恭王府花园、广化寺、火神庙、钟鼓楼和银锭桥等古迹宛如一颗颗明珠，将什刹海点缀地美丽灿烂。游什刹海，后海的酒吧一条街不容错过哦，是北京最具文艺气息的酒吧聚集地。酒吧或在树影婆娑的什刹海边，或在安静低调的胡同四合院内，环境优雅。相比起工体、三里屯酒吧街等地气氛热烈的酒吧，这里更显安静，除了常规的比较热闹的酒吧外还有很多清吧、音乐吧，而且常有不错的驻唱歌手在此唱歌，适合喜欢音乐和安静氛围的游客。
什刹海的水面十分自然地融入城市街区之中,依托六海水系,还有湖岸的垂柳、水中的荷花等也成为什刹海频具特色自然景观。号称“燕京小八景”之一的“银锭观山”在景区中具有典型意义。“什刹海水上游”采用长7米、,依清明上河图中船形打造的古香古色的橹船作交通工具,从水路穿过银锭桥去宋庆龄故居、广化寺和恭王府花园。日落西山船行什刹海,游人点起纸河灯放入水中,灯浮水面沿船尾浮动,忽明忽暗灿烂一片,这一景象使人恍如回到唐宋年间的西湖月夜。什刹海有西湖之春,秦淮之夏,洞庭之秋的神韵。什刹海景区风光秀丽,被誉为“北方的水乡”,是古都之源、文化之源。在美丽的什刹海景区内,您可以乘坐三轮车游览老北京的胡同、古迹；可以乘坐橹船观赏迷人的三海风光；可以骑上双人自行车细细品味这里的文化。北海沿岸就有很多出租自行车的商家，10元每小时，偶感觉如果你没有足够的时间游玩，最好租辆自行车，走走前海、后海、胡同等也是不错的选择。走过银锭桥，就可以看到“烤肉季”，烤肉季饭庄是家有150多年店史的中华老字号，坐落在风景如画的什刹海边，周围是北京民俗旅游区，这给了这家百年老字号更增添了历史的厚重。烤肉季位于西城区前海东沿14号。烤肉季所处位置，正是"燕京八景"之一的"银锭观山"处，面对一波碧水，远望西山夕阳，品味烤肉，实在是一个好去处。这老北京老字号可是不容错过哦，给儿子买了些烤肉串，烤鸭卷，开始逛烟袋斜街。
烟袋斜街毗邻后海，在地安门以北，鼓楼前脸儿，有一条北京城最老的斜街，名叫烟袋斜街。位于北京市地安门外大街鼓楼前，属西城区厂桥地界。当年住在北城一带的旗人大都有抽烟的嗜好，北京城里的烟叶行业因此而发展起来。抽烟讲究用烟袋，住在斜街上的人家看准了行情一户挨一户地开起了烟袋铺。在清末至二三十年代，街内以经营旱烟袋、水烟袋等烟具、古玩、书画、裱画、文具及风味小吃、服务行业等为主，其铺面建筑风格朴素并有北京北城特点，是北京北城较有名气的文化街，曾留下不少文化名人的足迹。烟袋斜街位于什刹海历史文化保护区的核心区内，除此之外，烟袋斜街本身就宛如一只烟袋。细长的街道好似烟袋杆儿，东头入口像烟袋嘴儿，西头入口折向南边，通往银锭桥，看上去活象烟袋锅儿。正是基于这两方面的原因，以“烟袋”命名斜街，真可谓名副其实了。烟袋斜街最繁盛红火的时间是清代光绪年间，这个名称大约也是此时叫开的。斜街里出现多家饭庄、酒楼、烟铺、茶馆、浴池等。特别是出现了以经营烟具为主的“同台盛”和“双盛泰”两个店铺，据说两店老板曾为那拉代氏通洗水烟袋，于是声闻京华，斜街东口便出现了以烟袋作店幌子的烟袋商店，这两家店在斜街中名声、气派最大，幌子也最醒目，于是老百姓们便称之为烟袋斜街。“烟袋斜街”，大清邮局原址，街中北沿现在依然还有大清邮局的旧址，门前有信箱，很古老的感觉，很粗老笨重的感觉，买了份盖着“大清邮局”邮戳的贺卡，信封上是老板写的字:大清邮政官局，很有感觉。后海的街巷结构最早形成于元代，许多建筑年代久远，具有北京传统建筑的典型特征。如金丝套地区的大小金丝胡同，南、北官方胡同和鸦儿胡同、白米斜街、烟袋斜街等。
从地理位置看，烟袋斜街的形成和发展与鼓楼和什刹海的地理位置及社会经济有密切的关系。烟袋斜街东口在鼓楼前大街路西，其走向自东北向西南，进东口约50米路北即为大石碑胡同的南口，可通往鼓楼西大街。斜街中部南口往西即是什刹海东沿，通银锭桥。斜街西口正中与鸦儿胡同东口相对，自鸦儿胡同西北行即可至名刹广化寺，再沿后海北沿可直达德胜门小市。斜街西口西南即为“银锭观山”之银锭桥，过桥南行为什刹海西沿，过桥西行为后海南沿，斜街西口之东北即小石碑胡同南口，可通至大石碑胡同中间。考虑到明天晚上我们要坐大巴车回家，到时候不一定能买到票，为了稳妥起见，我们坐地铁6号线然后转4号线到北京南站，步行到永定门长途汽车站买了回程票。到了北京南站坐上地铁4号线，一看4号线可以直通清华，于是我们又来不及找地方吃午餐了，我们直奔清华。
清华大学校园位于北京市海淀区北四环与北五环之间，东临地铁13号线，西临北大、圆明园，是中国最美丽的大学之一；清华园原为皇家园林，清朝康熙年间称熙春园，雍正、乾隆、咸丰先后居住于此，咸丰年间熙春园改名为清华园。暑期清华大学是只有西校门，且只有周六、周日的特定时间可以入内的。入内要验明身份，从很远很远的人行道开始排队，也是人山人海的。我们租了两辆自行车，校园很大，三四个小时游不完。多数游客只是看了看二校门而已。校园内各个不同时期的建筑自然形成各具风格的建筑群落，为师生创造了适宜的工作、学习、生活环境。清华园大礼堂的草坪前日晷上在风雨中挺立数十载，上面刻着清华的校风：“行胜于言”。“行胜于言”不是不言，而是言必求实，以行证言。清华校园按照南门主路（学堂路）分为东区、西区。西区校园为老校区，以美式的校园布局和众多西洋风格的砖石结构历史建筑为特色。大礼堂为中心景观，图书馆（一、二、三期工程）、科学馆、清华学堂、同方部、西体育馆及理学院等建筑分布其间，原王府庭园工字厅、古月堂、水木清华等古建筑及朱自清先生在《荷塘月色》中描述的“荷花池”(近春园遗址)则展示了中国传统的园林风格；东区则以1950年兴建的苏式主楼为主体，以及建筑馆、明理楼、经管学院、逸夫科技馆等现代风格的建筑物。在清华二校门北边小山下，有一块被清华校友称为“清华第一碑”的“海宁王静安先生纪念碑”，为当年国学研究院师生为纪念王国维而立，碑铭上陈寅恪撰写的“独立之精神，自由之思想”恰是一代代清华学人精神的写照。清华以紫荆和丁香为自己的校花，校旗亦为紫白两色组成，以紫色为主。紫色由红、蓝两色混合而成，红色是火焰，是中国的国色，蓝色是海水，是西土的象征，红蓝相融亦蕴含着中西文化的会通，亦是清华的历史与文化的特征。
清华校训——自强不息厚德载物
校风——行胜于言
学风——严谨、勤奋、求实、创新
我们娘俩一直逛到天黑，在清华偶遇了几位清华的研究生，我们与他们聊了很多有关清华校园建设、他们研究领域以及如何做学问的问题，我们收获颇多，他们总是那么谦卑。清华偶来到多次了，可以这所大学对偶总是有无穷的魅力。偶迷恋……回到朗悦，已经很晚了，我们又是一包方便面。
DAY6北京动物园-天坛-回家大巴北京动物园位于北京市西城区西直门外大街，东邻北京展览馆和莫斯科餐厅，占地面积约86公顷，水面8.6公顷。其面积非常大。里面吃喝玩乐一应俱全，分为东区、西区和北区。东区有狮虎山、熊山、白熊馆、猴山、夜行动物馆、猫科动物馆、雉鸡苑及育幼室、熊猫馆。西区有：金丝猴馆、两栖爬行馆、猩猩馆、长颈鹿馆、鹿苑、儿童动物园、羚羊馆区及其它馆舍。北区有：犀牛河马馆、大象馆及其它馆舍。看了北京动物园的动物，国内哪个动物园也就免看了哦，这里的动物全、接近原生态、动物好享受、漂亮！儿子太累了，开始发脾气，无奈我们回朗悦，终于可以吃顿午餐了，给儿子订了个大鸭梨烤鸭、糖醋里脊等。美食后我们回酒店休息，几天的急行军式的游玩，我们都很累。原本酒店的退房是截止到下午1点的，偶与他们协商，让我们休息到3点。
我们返程大巴是晚上8:00的，天坛离永定门很近，我们计划去天坛公园玩到开车前1小时，好好利用上车前的美好时光。
天坛公园在故宫东南方，占地273公顷，约为故宫的4倍。是明、清朝两代帝王冬至日时祭皇天上帝和正月上辛日行祈谷礼的地方。天坛建筑布局呈“回”字形，由两道坛墙分成内坛、外坛两大部分。最南的围墙呈方型，象征地，最北的围墙呈半圆型，象征天，北高南低，这既表示天高地低，又表示“天圆地方”。天坛的主要建筑物集中在内坛中轴线的南北两端，其间由一条宽阔的丹陛桥相连结，由南至北分别为圜丘坛、皇穹宇、祈年殿和皇乾殿等；另有神厨、宰牲亭和斋宫等建筑和古迹。设计巧妙，色彩调和，建筑高超。是中国古代明、清两朝历代皇帝祭天之地。天坛的主要建筑均位于内坛，从南到北排列在一条直线上。全部宫殿、坛基都朝南成圆形，以象征天。整个布局和建筑结构，都具有独特的风格。祈年殿是皇帝祈祷五谷丰登的场所，是一座三重檐的圆形大殿，蓝色琉璃瓦顶，全砖木结构，没有大梁长檩，全靠28根木柱和36根枋桷支撑，在建筑的造型上具有高度的艺术价值。天坛大墙内古木参天，可是健身遛弯的好去处啊！
在北京的几天里，我们每天吃好吃饱营养早餐，共和只吃了2次午餐，晚餐一般都是娘俩一包方便面，白天饿了就吃点自带的干粮、水果。北京每个地方的特点都是大，皇帝游玩的地方，皇家园林的特点也是大。很多时候不是不想吃午餐，而是游玩了一个地方后，进入地铁站就可以直达另一个目的地，如若再找地方吃饭，从地铁站出来进去就又耽搁了很多时间，而且还要多走很多路。在北京游玩一定要办公交一卡通，这样坐地铁、乘公交都很方便。儿子的感悟是：在北京就感觉时光过得真快啊！这里还有很多值得去的地方，需要慢慢品味！千万不要相信那些小广告上的信息，都是骗子：要价便宜、上车后不断让你交钱、不带你去什么正经的景点、静听导游瞎忽悠、很多打着大旅行社的旗号（中国青年旅行社总社、中国国际旅行社总社等）。
