海友酒店(北京前门店)¥127起立即预订>
华利佳合快捷酒店(北京护国寺店)¥240起立即预订>
北京护国寺宾馆¥505起立即预订>
展开更多酒店
怀抱着从小要去北京看天安门的憧憬，秉持着不到长城非好汉的壮举，我们一家三口在2014的国庆黄金周去北京凑热闹去了。考虑到小孩才6岁半，一路安排的行程都不是太紧张。以下似流水帐般记下了大约的行程，希望对大家有用，也算给自己留下一些北京印记，以便下次可参考。
此次来回均为火车，由于网上订票可提前20天，所以在出发前都将来回车票买好了。抢车票的速度犹如春节期间一样。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
9月30日，从家里一出门就感受到国庆气氛，从我家到所在城市火车站乘坐公共交通工具时暴满，最后赶上一辆加班车。T168黄石—北京西(21:42—12:55)，小孩子在火车上很兴奋，爬上爬下也不累。10月1日中午13:40(晚点40分钟)到达北京西站。
10月1日，到达北京西站后，在地铁站内办了两张公交卡，去之前了解了很多办公交卡的地方，其实在北京西站的地铁站里就有的，有那种绿色的小房子就是的，有些窗口是只能充值或买票，有些窗口是可以办卡的，而且只有一个窗口是可以退卡的，去窗口前可以问下旁边的工作人员，免得排错队了。另外，退卡的窗口有贴一张告示的，那里的人也较多，刚到北京办卡的话，请不要去那个窗口了。
提醒一下：乘座北京所有公共交通工具时，需要每人一张公交卡，不能说两个人上车，一张卡刷两次，并且注意：坐公共交通工具刷卡时，上、下车都要刷到，如果刷卡不完整（如只有上车刷没有下车刷），退卡时，有些钱退不了。公交卡押金20元（退卡时可退），此次我们充了30元/人，结果退卡时余了7元/人。大家可根据自己情况充值。
北京西地铁站内，有这种绿色标志的地方，就是办公交卡的地方
窗口有贴“退卡须知”的，就是退公交卡的地方，北京西地铁站内只有一个退卡窗口
北京公交具体价格为地铁2元/全程，公交在票价基础上4折，如：普通公交1元/人，4折后为0.4元/人，首都人民坐车好幸福呀。不过，就在我们回来后的几天，新闻上说北京地铁和公交都要全面提价了，难道说我们此行才是最幸福的?
由于考虑到登长城时计划从北京北站坐火车去，另外，也为了方便去颐和园、圆明园，此次的10.1—10.2的住宿，选择住在了护国寺街附近。那里有小吃一条街，还紧挨平安里地铁站和公交站，离北京北站只有两站地铁。去北京前，在网上了解到在北京的住宿只要是地铁站附近都行。不知是否有熟悉的朋友帮分析下我选择住在平安里是否正确？
坐地铁9号线（国家图书馆）换乘4号线，在平安里下车后，走路几分钟就到达住处了。入住酒店还出了一个小插曲，老婆没带身份证，后来到附近的厂桥派出所开了一个证明才行。在打车去的路上，从出租车司机口中了解到：如果是自驾来北京的话，需要在高速公路上进城前办理通行证，有效期大约一周，平时会对所有车尾号限行，假日期间不限尾号。晚上就在附近的护国寺小吃街逛了下，由于当天下雨的缘故，人不太多。糖葫芦当然是少不了要多吃几根的，价格5-10元，其实5元已经可以吃到不错的了，后来几天行程中，认准了5元/根才买。后来在一家螺丝粉店解决到晚饭问题，另外，在北京一般的店子打包的餐盒都是要另外收费的。
　　　　小朋友的最爱，5元/支的糖葫芦味道就很好了。-------------------------------------------------------------------------
10月2日，今天的行程是去长城，由于有6岁半的小孩一起同行，没有起太早。酒店出来的马路对面就是最近很火的庆丰包子铺了，包子的大约价格是3.5元/3个(一两)，包子不是太大，成人的话，可能最少也要一两。
最近很红的庆丰包子
平安里坐地铁四号线到西直门下车（两站），上去就是北京北站了。8点去到进站口，已经是人山人海，排队时被告知，现在排队最早也要坐10：57分的车才能走，有些人就半途放弃了，去长城在德胜门坐919也可以到达，我们带了小孩，也懒得动了，再想假期估计坐公交也要堵车，说不定出发时间早，但到达时也和火车差不多时间了。
排队时有一段路可能太拥挤，小家伙被挤到哭了，等了两个多小时，车终于来了，大家又是一路大跑，我们直奔最后的车厢，终于抢到两个位置，那些先进站，抢前面车厢位置的人反而没有位置了。坐火车时会经过经过詹天佑人字形的地方，大家就会知道火车是怎样走急弯的呢。
坐火车去长城，买了公交卡的人，进站刷卡就行，票价5元/人，出站时，再刷1次，1元/人。但是注意卡里余额至少需要16元，否则刷不了卡，大家去之前，最好先查下余额。火车没有座位号，好像没有看到人现场买车票，公交卡刷了就能上车了。具体的发车时间，在百度上一搜都有的(一般一小时一班)。另，此车票不可网上预定。
火车经过1.5小时行程，12：30到达。出站后，步行10多分钟就到了长城的入口了，长城门票45元（淡季40元），长城分为南线和北线，我们和大多数人一样选择了北线登长城。准备登山时，还下了点小雨，买了衣一次性雨衣，后来又停了。
假期间的人多就不用说了，有一些很陡的地方感觉都走不动了，后来新闻报道，10.3号是人数最多的一天，有人高呼走不动了，我们那天遇到的也是那种情形。小孩表现非常棒，都是自己走的，也没有喊累，还直向上冲，干劲十足，本来是奔着好汉坡去的，最后也没有见到好汉坡在哪个位置呢？另外，长城上现在有些地方是已经封了路的。
10月2日长城上的人海，连呼走不到了
从原路线返回，长城旁边有那种方便行走的水泥路，感觉轻松多。本来准备坐滑车下山，结果人家下班了（16：20左右），只好步行到山下，全程4小时的长城之旅结束。赶上17：33分的火车回北京北站，这次没那么好运气，没有座位，找到车厢中间，垫了纸坐回去了。
在北京北站坐地铁返回住处。后来又在附近护国寺小吃店吃了些北京的小吃，感觉护国寺街这边人不是太多，不是想像中的那么热闹。小孩喜欢吃焦圈，我们吃了暴肚，羊杂汤，还有些叫不出名字的小吃，好多都是冷的，老婆说有点吃不习惯。吃完晚饭，回家住处，终于可以好好休息了。
小孩喜欢吃焦圈，喝酸梅汤。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
10月3日，小孩说好累，想休息，那就休息吧，吃完打包的庆丰包子，就开始看动画片了。
中午退完房，直奔我们的下一个目地的-前门，选择在前门住，是因为那里离天安门近。后来才知前门地铁站会在09/30-10/05封站，所以以后几天的交通不是太方便。下次去的话，住宿的地点会再考虑一下。我们在酒店对面的的护国寺公交车站坐22路在前门站下车，步行约10分钟到达住处。
国庆期间可能是为了天安门的安全问题，地铁在前门不停靠了。另外，公交在天安门站也不会停的。
前门步行街上就比较热闹了，我们的住处在大栅栏附近，里面更热闹，卖吃的有很多。
在前台登记入住后，就在附近去逛了。做为南方人，好几天没有吃米饭了，感觉好像还是少了点什么，最后终于找到一家做全鱼的川菜馆。而且在那里还遇到了两桌外国人吃鱼。吃完饭，返回住处，早早就睡了，因为明天要去天安门。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
10月4日，早上5点多就起床了，因为升旗仪式在6:11分，这里提醒下大家：天安门广场升旗的时间每天不一样，大家可以上http://www.chinaflag.org.cn/ShengQiShiJian/ShiJian.html（中国国旗网）去查阅，以合理安排行程。我们通过安检到达天安门广场时，已经只能在外面观看了，看到的都是人头。
看完升国旗，看时间还早，就走出天安门广场，到旁边的肯德基吃了早餐，顺便也休息了下，因为早上起的太早，小孩都有些累了。
吃完早餐，重新安检进入天安门广场，拍照留念。经过地下通道，然后就是过金水桥，通过天安门城楼，就到故宫了。
故宫宫参观路线自南向北单向，唯一入口为午门，出口为神武门和东华门，每周一（不含国家法定节假日）全天闭馆。故宫门票（60元/人）可以提前5天网上(http://gugong.228.com.cn/直接订，一个身份证最多可以订5张，进门时，只需要刷订票人的那个身份证即可进入。
　　　故宫门票可在故宫官网预定
故宫里面有很多租讲解器（20元/个，不用押金）的，插上耳塞，每到一个地方会自动讲解，但耳塞只有一边，只可以一个人用，使用之后感觉一般，还是听真人讲解详细和生动些。
我们只是顺着故宫的中线走了一遍，参观了古人考试、皇帝处理朝政，以及后宫的样子，很多宫殿都闭了门，不知平时能否进去？全程游完差不多花费了两个多小时，从北门出来，我们步行去了翠花胡同－悦宾饭馆，冲着它是中国个体第一家去的，店面不大，点了推荐的菜，蒜泥肘子(好像是52元)和五丝桶感觉温温的，菜不热，不知是不是因为我们是南方人，感觉有点吃不惯不热的菜，结果我们两大一小都没有吃完，最后还打了包，大白菜是现炒的热菜，全吃完了，总体感觉一般吧，不知是不是吃不太习惯？
　　　　　左上方是五丝桶，右边是蒜泥肘子。不是太热，温温的。
吃完饭，坐公交返回住处。晚上本来准备哪里都不去的，经不住我的游说，一家人去了鸟巢和水立方。由于前门地铁站在国庆期间都是封站的，只能改为公交了。82路公交北辰西桥北站下，车上人较多。差不多1小时到达了鸟巢和水立方（北京地铁8号线可直达）。
鸟巢和水立方是紧挨着的，我看到LED显示鸟巢和水立方的开、关门时间是早7点-晚21：30。晚上来这里，在灯光的照射和水立方的不同颜色映衬下，别有一番风味，我们是按大部分人的做法：没有进入建筑内，只是在外面观看和合影留念，广场上晚上的灯光也很亮，大家可以多找广场上几个地方拍照，还是可以拍出不错的照片，那里还可以看到很高的玲珑塔，远看感觉好像在天上一样。游览完后，从观光大道可直达地铁站。
10月5日，今天下午是回家的时候了，再加上昨天太累，没有安排任何的游玩，早上睡到自然醒，在大栅栏街上打包了天津狗不理包子（个头比庆丰包子稍大点，5个/20元，送一杯酸梅汤），中午退房后把行李寄存到前台。
天气不错，大栅栏街上依旧是人山人海的，我们此行的目标地—便宜坊烤鸭店(鲜鱼口店)，此店位于大栅栏街对面的鲜鱼口街。来到便宜坊，会有人招呼几位，会拿小票候位，就餐的环境还是不错的，坐下后，我们询问了服务人员，推荐我们二大一小吃了半只花香酥烤鸭(99元)套餐，还包括了荷叶饼、空心芝麻烧饼、甜面酱、葱条、黄瓜条等配料，最后吃下来感觉半只供我们二大一小也差不多了。
在广东沿海也有一种当地美食：烧鸭或烤鸭，老婆说和北京烤鸭比起来，北京烤鸭的皮更脆些，其它的味道差不多。我倒是觉得北京烤鸭的肉好嚼一些的。
以下是在网上看到的吃北京烤鸭的方法，供大家参考用：
北京烤鸭怎么吃出最纯北京味儿http://chihe.sohu.com/20130815/n384261683.shtml
不知道你有没有想过：烤鸭为什么不能直接啃着吃？这是因为鸭子较肥，直接啃着吃，会非常油腻。老北京吃烤鸭的讲究可多着呢。现在北京烤鸭主要有三种吃法，搭配不同的作料。
片鸭子：北京有句老歇后语，"便宜坊的鸭子——片着吃"，可见最晚在明朝就有了片鸭子的做法。严格来说，一只烤鸭要片出108片，才是刀工技法到了火候。现在知名烤鸭店的片鸭师傅，讲求每只鸭子能片出90片以上，不低于9两肉。现时有三种片法：传统的片法是皮肉不分，每一片都要连皮带肉，包括片成条状的柳叶片、片成片状的鱼鳞片两种；第三种是近年来才有的皮肉分离片法。
鸭头与鸭里脊：片完烤鸭后，将鸭头一劈两半，并片出两条里脊肉放入小碟中。里脊肉被视为填鸭最嫩最好吃的部位，可以给座上最尊敬的客人享用。这种做法是今人的演绎，过去没有这种讲究。
荷叶饼：用筷子挑些甜面酱抹在荷叶饼上，放上片成柳叶片的烤鸭，放上少许葱条，将荷叶饼卷起。这是北京烤鸭最早也是最普遍的吃法，有三百年以上的历史。荷叶饼的名称得于其外形，像荷叶一般圆且薄的饼。从前的荷叶饼是现烙的，讲究用中筋面，三分烫面，七分冷水，饼上头能看到由于热力不均而烙出的黄点。现在的荷叶饼大多是统一供应，基本上是机械化生产。
空心芝麻烧饼：空心芝麻烧饼内涂抹些甜面酱，再夹上片成鱼鳞片的烤鸭。这种吃法源于清末民初，空心芝麻烧饼一般是给女眷准备的。每当有女眷的时候，店家会询问"要多少空心烧饼？"因为用烧饼夹着烤鸭吃，显得比较文雅，不用动手卷制。
　　甜面酱：甜面酱一定要用六必居的，买回来后用香油下锅炒，再用糖去调制。各大烤鸭店在甜面酱的处理和调制上都有一些秘方，例如便宜坊的生酱入店后要先蒸上两小时左右，再行调制。
葱条：过去讲究用山东羊角葱，但羊角葱产量小，现在广泛使用山东大葱。
黄瓜条：黄瓜条在过去也是为女眷准备的，因为葱虽然好吃，但味道很大，黄瓜条起到一个清口的作用。
还能怎么吃？
白糖：用鸭皮蘸着白糖吃。据说是中外建交后才出现这种吃法，适应欧美人的口味要求而创。
蒜泥：蒜泥可以解油腻，将烤鸭片蘸着蒜泥吃，或将之卷入饼中，在鲜香之中透出一丝辣意。
芥末：不是日式芥末，而是制作芥末墩的那种北京芥末，用烤鸭蘸着吃，辛辣开胃。
生菜：用生菜来替代荷叶饼，卷着烤鸭片吃。可以搭配一些芥末。
我们点的半只花香酥烤鸭(99元/套)，其它的配菜都是包括在内的。
吃完烤鸭，原路返回，拿上行李，在前门公交站坐67路（人不多）到北京西站。并在北京西站地铁站退公交卡，由于人较多，刚开始又找不到地方，问了好些人也说不知道，总共耗费差不多1小时左右。
北京西站里有很多中式快餐（真功夫，永和大王等）和西式快餐（肯德基和麦当劳），价格也比较大众化，味道也还不错。大家可以在返回前吃点东西再走。吃完饭，准点登上T201北京西--武昌(18:11-04:35)火车返回。
10月6日早上准点到达武昌火车站，稍坐休整，赶上下一趟火车K1255武昌--黄石(05:48-08:18)，回到温馨的家。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
支出总计：3126元左右(两大一小，小孩身高不到1.2米，车费、门票都没有)
去程T168黄石--北京西(21:42-12:55)硬卧：299.5+280.5=580元
住宿10.1-10.2携程网订华利佳合快捷酒店（北京护国寺店）260x2=520元
10.3-10.4淘宝网订海友酒店（北京前门店）178x2=356元
长城门票45x2=90元
故宫门票60x2=120元（故宫官网订）
北京公交一卡通交通费23x2＝46元
返程T201北京西--武昌(18:11-04:35)硬卧：279.5+270.5＝550元
K1255武昌--黄石(05:48-08:18)座位：16.5x2=33元
吃、买纪念品等其它支出：830元左右
