5月2日傍晚，朋友邀请我们去798文化区逛逛，文化区不一般，有好多夸张的雕塑，瞬间觉得自己都赋予了艺术氛围，时间紧，有的地方走马观花看了一圈，具体的艺术品设计思路啊 原材料啊这些都没太细看。有机会再去看个究竟。照片都是些比较有特点的，在这里分享一下，看个热闹吧。
这三位想什么呢？
红领巾幸福少年，不能说是情侣，那叫早恋。
小兽一只，它是几不像啊。
三条腿的猪比四条腿的站的还要稳
大白熊，虽说比例不对，但是看着就是那么萌
真的没看懂，密集恐惧症的请退让
这体重她怎么伸展飞翔的呢？
作品《一支烟》。记得住的作品名字。看到这两位，我们差距很大很大啊。
作品（一支烟）
知道是拿什么做的展品吗，，，，，，丝瓜蒌子啊。亲后面那个有点远的白南瓜使用白毛线织出来的哦，这么远都这么大，可见是个大物件，直径估计得2米
本身不是灯，照出来就是灯，你说是灯不是灯。
这楼梯，行万里路。几步就完成了。
若有所思的眼神
有思想的眼神
这四个最乐了，乐的啊，大家看到他们还在乐。
来个侧面的乐一个。
前进的一家三口啊。多么的正能量
798艺术区酒吧街的雕塑。夜晚照出来是这个效果。
艺术这玩意，不是那么好玩的，没点功底，还真接受不了。
