2015年6月，女儿初二，正值中考需占用她们教室，初一初二学生放假，再连上端午假期，连放八天。大好时段，就几家人商量一起来北京出游。多方参考，初步订好四天游行程，就出发了。
6月15日晚20：30，乘坐广州-北京的动卧，睡一晚，第二天早上7：45到北京西站。乘动卧很舒服，比坐飞机节约一天的时间。但如果一家人出行，最好订票时包厢，因为动卧是四人一包厢，一家人方便些，上车再换就麻烦点。
6月16日，到北京西站后，因为提着行李，地铁又需换乘才能到酒店，我们就选择打的到北京新侨饭店（四星），结果遇上了堵车，原本20分钟30元的车程，开了50分钟，花了57元的士费。后来回程我们就坐地铁，只花了4元钱，只是换乘时提行李上下楼梯辛苦点。
到了酒店后，我们先寄存行李，做好房间登记，就开始正式行程。
这里说一下我们订时是特价，470元标间双早/天，每天可免费送一个16岁以下孩子早餐，这里的早餐也很丰富。
第一站：天安门广场、故宫。
新侨饭店紧临地铁2号线、5号线，出门口就是地铁2号线，我们先到2号线B口办理一卡通，充值30元就够了，加押金20元，共计50元（退卡需坐5号线乘一站到东单C口办理）。乘一站到前门下，就到了天安门广场。登天安门城楼，花了15元/人（学生老人是5元/人）。11：30在故宫门口的餐厅吃午饭，一人35元。进故宫是提前三天在携程网上订的票（60元/大人，20元/学生），这样就不需排队，只用身份证走VIP通道就进去了。我们一行9人，在故宫门口请了个导游，220元，给孩子们全程讲解2个小时（不含珍宝馆）。到了神武门，导游就走了。我们再进珍宝馆（10元/人），自由参观，珍宝馆还时值得一看的，只是脚力要好才行。出了珍宝馆才下午14：30，本来按计划要从神武门出故宫，再去恭王府的，可妈妈们和孩子们都走不动了（平时锻炼太少），就坐了观光大巴重回前门，再坐地铁回酒店办理入住手续。
晚餐就在新侨饭店附近的新世界美食广场吃，步行十分钟就到了。大人孩子可各选自已爱吃的，每人花费25元左右。
第二天：八达岭长城、十三陵、水立方、鸟巢
因为长城离酒店太远，我们就提前五天在携程上订了一日游，198元/人（学生、老人可退44元/人），大巴车可直接在酒店门口接送我们，还包中餐。妈妈们和孩子们体力不够，就都加买了缆车票（100元来回/人），可直达长城九楼，再依体力往上或往下登都可以。中餐较简单。下午去了定陵地下室，很凉快。约14：30到了奥林匹克公园，可是突降暴雨，这里就没去了，直接回酒店。
17：30走路去新世界吃了便宜坊烤鸭，再从酒店门口乘5号线转4号线到奥林匹克公园看水立方和鸟巢，夜景也不错的。这一天总体来说不错，导游不错，行程不太累，也没进购物点。
第三天：颐和园、北京大学、王府井
从酒店门口坐2号线坐到宣武门再换乘4号线到北宫门，就到颐和园了。这里不用买联票，因为里面较大，不一定能看完每个景点。我们只买了门票（30元/大人，15元/学生）。
进颐和园请了个导游（100元），要事先说好讲到哪个景点，我们没经验，结果导游到了石船那就走了。出了东宫门，我们乘公交到了清华大学南门，结果这个门不让进，门口有黑导说10元/人可带我们进去，不要相信哦。其实是清华大学其它几个门都可随便进，问问远点的路边小店就知道了。我们也是事后才知道，所以没进清华大学，而是走了800米左右去了北大。在北大附近的小店里吃了饭，每人20元左右。北大西门只需登记一下证件就可进去了。北大走完就14：30，天气太热，妈妈们和孩子们又走不动了，原计划去圆明圆和清华大学的又忽略掉了，直接北大门口乘地铁回酒店休息。
17：00再出门，走路15分钟到王府井，逛逛美食街，买了些手信，在这里吃了北方雪糕和炸酱面、水饺。
第四天：天坛公园、国家博物馆、北京西站
早上7：30乘5号线直接到天坛公园，这天天气很好。因为下场小雨，雨过天晴，天空很蓝，又很凉爽。天坛公园不大，可在门口买联票（35元/大人，28元/学生）。10：30就逛完了。就回酒店收拾行李，退房，仍把行李寄存在酒店。11：30到新侨门口的三宝乐面包店买好面包（这里的面包蛋糕很好吃）当中餐，再乘2号线到前门，去天安门广场上的国家博物馆。
国博的免费参观券是提前五天在国博官网上预定好的。我们只需拿身份证换票进去就行。这里提醒一下，参观国博是不能穿拖鞋的，否则不让进。国博里面很大，三楼有休息区，可在那里吃东西、休息。我们是先参观一会，再坐在休息区吃中餐的面包的。
参观也很累的，15：00我们就走不动了。集合好人员后坐地铁去新世界百货对面的汉拿山吃烤肉，这中间安排一人去退地铁卡;16：00到汉拿山，吃到18：00，走路10分钟回酒店拿行李，再乘5号线到磁器口，转7号线到北京西站，18：40到达北京西站，只花了4元钱（我们第一天打的花了57元）。晚上坐20：35的动卧回广州。
第五天：早上7：15到达广州。行程圆满结束。
全部花费（含火车票、酒店、早中晚餐、门票、导游费）2600元左右/人。
