酒店：飘HOME连锁酒店（北京东四店）
出游时间：2015-5-16----2015-5-22
去的景点：
第一天，晚班机
第二天，故宫+南锣鼓巷
第三天，天坛+前门+大栅栏+天安门广场
第四天，八达岭长城+鸟巢+水立方
第五天，颐和园+王府井
第六天，恭王府+什刹海
第七天，回程
2015-5-16因为班机延误，到达北京首都机场T2航站楼已经是17号早上的7点多了，然后直接提行李，再坐机场快轨到东直门，再转乘地铁到酒店checkin，在酒店休息了一下，然后启程去故宫，我们到达故宫已经是中午1点钟左右了，实行单行游览，还要进行排队安检
故宫游完之后神武门出，对面就是景山公园，因为当时有点雨还有我们昨晚没睡，好累，所以取消了，有点遗憾，直奔南锣鼓巷，神武门左走，有公交站，有公交到南锣鼓巷附近的。
嘿嘿，不错哦。
很厉害的手工艺
2015-5-18，天坛，今天天气超级好，蓝天无云，凉风阵阵。
天坛游览完去了前门+大栅栏
吃了全聚德烤鸭，一只200多，切成2碟，2个人吃简直吃不完，太腻了，最后浪费了好多
英雄纪念碑
天安门广场
晚餐去了百饺园，听说饺子出名，有各种味道的饺子，大家可以去试试
2015-5-19八达岭长城，去北京北站坐S2动车，公交一卡通直接刷卡进站，1个多小时就到达，很方便。我们本来预定了长城+缆车登城的，由于当天风大，取消了，最后徒步登城。我们登了北城，多人一点，如果想拍照可以去登南城，少人一点。长城回来后去了鸟巢，水立方
天气超级好
福娃
水立方
鸟巢
晚上的鸟巢
2015-5-20颐和园，这是长廊
苏州街
昆明湖
八条1号餐厅，就在我去北京前几天，无意中看到蔡澜先生的微博，所以才决定去品尝一下。出品不错哦，价格又不贵。吃饭过后去了王府井。
王府井
王府井小吃街，一进去感觉味道难闻，逛了下，然后在《御食园》买了特产，果脯好好吃哦。
2015-5-21恭王府
福字，排队进去摸
恭王府游览完之后，步行去了南门涮肉（前海店），解决午饭
午饭后，逛了逛什刹海，然后回酒店休息
晚餐在酒店旁边的《二哥烤翅》解决
然后又买了些水果
2015-5-22，早上12点的飞机，启程回家。
最后总结：北京地铁公交很发达，景点都到，很适合自由行，公共厕所很多，路边好多地方居然种玫瑰花，很漂亮。哈哈~
