锦江之星(北京酒仙桥店)¥218起立即预订>
展开更多酒店
北京之行已经策划了很久了，种种原因，到2015年2月终于成行了。并且决定把天津也带上。此次旅行收获颇丰，应许多朋友的强烈要求，将整个游程写下。希望能够给大家帮助。可能篇幅较长，无法一次写完，请诸位耐心等待更新。
行程基本情况：
人员：成人2名，儿童1名（身高低于1.2米，所以绝大多数的景点都是免票的）
出发地：上海
交通工具：火车
行程天数：9天8夜（北京宿6晚，天津宿2晚）
时间：2月上旬
总预算：1万元（实际应该花了9000-9500元之间）
住宿：北京锦江之星前门店（商务B房，每晚271元，含双早），天津凯德大酒店（标准房，每晚288元，含双早）
之所以选择这两个酒店就是预算时的住宿费是每晚250－300元，在这个价位上这两个酒店最大的优势就是交通便利。在后来的行程中也充分的证明了交通便利的重要性。
气候和着装：写到这里的时候已经看到有朋友问我这个季节北京旅行是否适合。我的回答是“非常适合”，绝对要比夏天适合。我有很多朋友都是夏天去北京的，他们都说北京很热，又闷又热，而且故宫和长城游览的时候连遮荫的地方都没有，甚至有人中暑。2月的北京气温在零下5度－零度左右，但作为一个南方人我没有觉得很冷，尤其这里我对上海的朋友们说“你在上海穿多少衣服，在北京就穿多少”，最多加个帽子（我在上海是从来不戴帽子的）。而且在这个时间段去人也很少，所有的景点我都没有遇到过排队的情况，更不要说黄金周时候那种“人山人海”了。而且这个季节，很多景点是淡季门票，比如故宫门票只要40元（旺季是60元），颐和园是20元（旺季是30元）。虽然颐和园上不能泛舟，但是却可以玩到夏天玩不到的（这里卖个关子，在下文中会讲到）。
所以如果你这个时间段有空的话，出行是非常好的选择。
