这里不得不批评一下携程，我们订的是自由行打包套装，包含接送机服务，它们竟然因为天气问题航班延误而没有人来接机，叫我们自己打车回酒店，当时是零晨1：00，我们在机场等了2小时都未有轮到我们，最后还是机场加开了班车送旅客，因班车不送到酒店，到站后还要找，结果到酒店是零晨4：00😭
首都国际机场
这个自由行套装是1月初订的，广州--北京，机＋酒（送酒店自助早餐4天、东来顺晚餐一份、接送机）5天4晚两大一小10023元，年初二出发，住5星酒店（4选1），算是便宜了，但酒店不能自己选，到时通知（但到出发前也没有收到相关信息，还是我自己打去携程才告诉我，安排了香格里拉）什么服务
首都国际机场
凌晨4：00到了酒店，因机场班车是站点停的，在紫竹桥站下车，携程没有提供酒店电话给我们，还要打114去问，因人生路不熟加上这个点路上没有人，好在治安还算好，最后平安到达酒店！酒店环境不错，中规中矩的五星级酒店，还给我们升级了房间，但这里离王府井那边坐地铁加步行需要1小时，不好打车
北京香格里拉饭店
从酒店到地铁站需步行15分钟，交通不算方便
紫竹院公园
到京第二天没有在酒店用早餐就出来了（起来晚了，赶不上早餐时间），在酒店附近的必胜客用膳后，坐地铁去天安门，1.3米以下的小孩不用票，成人5元车费每位
一出地铁站就是天安门广场，小朋友十分兴奋！保检十分严谨，人也很多，但还算有秩序，慢慢走，边走边拍照😄😄
天安门广场
穿过天安门就是故宫，这里也是人超多😂😂
故宫
女儿决定不进入故宫，我俩有种暗喜的感觉（我俩以前来过😂😂），在外面走了一下，坐电瓶车到了出口
故宫
在出口上了北京旅游专线车（俗称：叮叮车）10元/人，因我们上车的位置人不多，所以有位置坐，这车值得一坐，装修是怀旧式的，车上有讲解员，沿路途经各大景点，我们兜了一圈，在前门站下车，到了著名的大栅栏😃
故宫
雪后的故宫还是很美的，这是同行朋友在故宫拍的照片，没去过的童鞋还是值得一游的😄😄
故宫
到了大栅栏，第一时间是觅食，这里十分多小食，名符其实的小食街，但商业味太重，品种虽多，但味道一般，去的都是游客，我食了杂酱面、酸菜白肉、毛肚等，味道不啥样😂😂
大栅栏
远度而来还是要走走看看，这里的东西不贵，比王府井要便宜
大栅栏
春节假期，那里都是人😂
大栅栏
晚餐我们就在这享用了，是携程套装内送的
东来顺前门店
不知是不是送的缘故还是我们不懂欣赏，说实话，还没有我们东莞的小肥羊好，服务差（可能人多），味道一般（可能是送的原因），连菜单也没有，问服务员什么也不知道，最后我们没有吃完就走了，此为这个旅程中最差一顿，没有之一😂😂😂其实我以前也来过北京，在后海吃的涮羊肉，味道好多了！
东来顺前门店
唯一不变的应该是我最爱吃的杂果冰糖葫芦了，大栅栏只需12元一串，王府井20😂😂
东来顺前门店
大栅栏小食
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
吃完东来顺，我们下来坐了一下小火车，这个贵，成人20元/次，小孩10元/次，路程十分短，不到十分钟就到了，但小孩子就喜欢坐，叮叮叮叮……😂😂😂感受一下也好！
大栅栏
下了小火车就是前门大街地铁站，从这里坐地铁回酒店需要一小时左右，回到酒店已经是晚上9点多了！
前门大街
酒店早餐是分2个地方用餐的，一楼是全自助的，所有含早的客人都可以在这里享用，10：00结束食物种类一般，质量味道也一般，可能是客人多的缘故，但如果能多点现做的食物就更好！12楼是半自助餐，只接待商务客户，环境各方面都比1楼的好，10：30还未结束！我们不知道就上去坐下用餐了😂
北京香格里拉饭店
早餐后我们去了慕田峪长城，为什么不去八达岭，贪这边人少，舒服！果然没有挑错，错峰出行，明治之举！这里风景优美，天气清新！我们是包了车去的，大约1个多小时车程，在淘宝订的GL8，1000元/天，包10小时，师傅人不错，但这出租公司就人品一般，下面再说说！
慕田峪长城
到了卖票的地方，大家一定要问清楚，内面分了览车和索道票的，好多人不知道这两是有分别的，览车是密封的，索道是露天的，而且终于是两个端，不是到达同一个地方，所以大家卖票前要问清楚，我们就是买了索道票，不过我们不畏高，小孩子也给力，下来时是滑道，也不是每个人能接受😂😂
慕田峪长城
这就是索道哦😂😂
慕田峪长城
不到长城非好汉！这里真的好美！
慕田峪长城
滑道下来小朋友都十分开心，我们小朋友已经9岁，要成人陪同坐一个，太少应该不能坐！胆小者也算了吧😂😂
慕田峪长城
我们下来已经是下车2：00了，到附近的农家乐用餐，我们选了家叫鱼师傅的（因为去是见这家最多人和车），味道一般，菜式不多，价格便宜，我们4大2小才吃了270元。
慕田峪长城
食饱饱就上车往清华北大出发了，坐了1个多小时的车也就是在清华门口拍拍照，给小孩子看看我们祖国学生的最高目标，家长们对孩子的梦想而己了😂😂不知道师傅是不是太累了，去了清华就忘了北大，直接载我们到了鸟巢
清华大学
其实就是来北京亲眼看看我们的鸟巢和水立方，广场上人超多，可能这是旅行团必到的地方但，走了一下，拍拍照就上车了，出发到井府井😄😄
北京太阳城奥林匹斯俱乐部
广场傍晚稍凉，景色是相当美的，就是人太多了！其实广场上也有地铁站，交通十分方便！
北京太阳城奥林匹斯俱乐部
到了王府井已经是7点多，我们先去全聚德拿号（咨客说起码要等1小时😓），我们就到街上溜达了。
北京全聚德(王府井店)
王府井人多是必然的，小食街就更不用说了！我们还是食了冰糖葫芦、炒板栗、酸奶、烧羊肉串、烧鱿鱼，味道一般，其实就是吃环境和感觉了！来了不吃什么行？😂😂
王府井小吃街
街头好多小玩意，看着看着我们就过号了😂😂
王府井
不知不觉到了8点，我们回到全聚徳已经过号了，服务生还是挺好的，说了几句就给我们进去，不用重新排队，我们排到的是小包厢，内有4桌面，也好不用大厅那么吵。我们开始是单点，之后服务生说我们点的套餐都有，而且更便宜，我们就下了个700元的套装，说真的，真有点失望，5年前来过，真的差远了！
北京全聚德(王府井店)
不管是卖相、环境、味道、出品已大不如前，我相信不变的只剩价钱了（还是那么贵😥），一千元下来食了个叹息，叹息中国的著名美食一代不如一代！
北京全聚德(王府井店)
吃完了，到街上买了点特产，本来打算打车回酒店的，大家都累了！但王府井街口真的十年如一日，没有正规的出租车打，本来40多元的路程，偏要不打表，喊价200😰😰唉！这是首都，是世界有名的王府井，为什么要这样呢？最后我们还是坐的地铁回酒店，真的不想便宜了这些贪心鬼！不止贪心还丢人！
北京香格里拉饭店
在酒店一楼（各方面明显没有12楼的好，之前一天误上了12楼用餐，服务生十分友善说：您们房包含的早餐不在这里用，是在一楼，既然上来了今天就在这用，明天再到一楼吧！😊十分亲切，而且服务很好，在这里必备赞一个👍）用完早餐后乘包车到渔阳滑雪场，路程大约一小时左右！
北京渔阳国际滑雪场
原先打算去南山滑雪场的，但好像比较远，就决定来这里算了，反正小孩子也不是专业的，玩玩雪就好😂这里人不算多，但服务一般，由买票到滑雪都没有专人引导，就是门口站了好多赚钱的私教，工作人员态度很差，效率也很低，从11点到达琢磨到12点多才开始滑，买票、租衣服、租雪具等跑来跑去😖😖
北京渔阳国际滑雪场
好在大家玩得好开心尽兴，就是滑雪场的服务能提高一点就更好了😊😊20元门票，不含滑雪，滑雪套餐290/人，不分大小，不包滑雪眼镜和手套，好像也不限时！反正钱花了，大家都玩得好开心！
北京渔阳国际滑雪场
大约玩到中午2点多就离开了，其实滑雪也蛮累的，但小孩子就乐而不想返😜😜离开前在滑雪场买了一盒草莓吃，十分好吃，又甜又香😘😘25元一盒，比广东的要甜和爽脆😁😁
北京渔阳国际滑雪场
离开渔阳，我们直接到后海，因为朋友介绍后海滑冰也好好玩，先到姚记炒肝医肚，可惜想象是美好的，现实是残酷的😰😰说真的，真心食不惯这味道！
姚记炒肝店(鼓楼店)
排队点单（前台服务生态度好吓人，好像不用钱一样😅😅），到处找位置，排队拿东西，到处是人，看着都会想象里面的东西有多好食，结果😂😂😂78元就买了这盘东东，炒奸、芥末墩、豆汁、菜肉包等等，反正能吃下去，但下次不会再来！可能南方人不习惯这口味😂😂
姚记炒肝店(鼓楼店)
食完已经是下午4点多了，我们没有在鼓楼附近多溜达，就坐车到后海了，到了后海还是如5年前一样美，半个湖面结冰了，人不算多，小孩子看着湖面上滑冰的人儿十分兴奋，我们坐着北京特有的小三轮（60元/辆）到了对岸（结冰那头），滑冰的小凳子比平日贵多了，单人50元一小时，涨价3倍😲😲
后海公园
后海的黄昏美翻了😍😍随便拿手机一拍就是如此美景！其实去慕田峪长城的路上也有滑冰，朋友去年过来也在那玩了，而且景色也很美，在冰瀑布下滑冰应该也是不错的，这次我们路过但没有停留，也没有拍照，旅游中留下遗憾也是一件美事，可以有借口说：下次再去！😘😘
后海公园
在后海玩了1小时左右我们就决定去簋街吃晚饭，其实后海是酒吧一条街，晚上十分热闹，有歌星在清吧里唱歌，情调气氛十分好（之前来有感受过），不过这次带了小孩，所以就算了，到此一游也是一大享受😊😊如果喜欢热闹的年轻朋友也可以来这里或三里屯的酒吧，那边也十分好玩！
后海公园
在这里说说包车，我们是在淘宝租的包车，两天共1900元，说好一天去慕田峪、清华北大、鸟巢水立方（10小时内），一天去南山滑雪（9小时内），其实两天都没有到时间都给司机先离开了，但第二天我们没有去南山（太远），去了渔阳、后海、簋街，但竟然说我们加点了，临时加了我们200元😤😤
孔乙己(后海店)
而且两天不是同一位师傅也不是同一辆车，女儿第一天漏了部手机在车上，回到酒店才发现（他在王府井放下我们就离开了），打给师傅，他说明天给我们找找，结果第二天回复说：车上没有，可能给我们下一批客人拿走了！😰😰其实也不是什么值钱东西，不知道怎说，反正大家出门一定要保管好贵重财物！
孔乙己(后海店)
第一天包车不见了一台手机，第二天师傅临时加钱，虽说200元不多，但这样好么？在此奉劝大家：包车前一定要把去地方说多好过说少，光说时间也不够，我当时还说好了价格包路费、停车费、油费、司机餐费，但还是被加了钱，师傅还说：我们不容易阿！我：无语😓😓！（ps：京城商旅租车）大家小心！
簋街
我们在簋街这间食的，味道不错，点了：小龙虾、烧鱼、糖醋里脊、豆花等8个菜，消费480元，价格不贵，大家也吃得十分尽兴！
裕满楼涮肉坊
簋街是北京一条著名食街，主要以食晚饭宵夜为主的“不夜天”食街，我已经是第二次来了，爱食辣的童鞋不要错过哦！😘
簋街
我们的房间正对着它，我已留意了它好几天了，虽然在房间时间都不是饭点，但感觉它家生意不错，所以一早已决定走的那天在这用午膳！果然没有另我们失望，而且味道好，价格合理，真的让我们惊喜了，这是我们在北京食得最满足的一顿！一般过年玩了这么多天，大家都食腻了，但竟然让我们食得津津回味阿😘
范家小馆·京韵烤鸭·十里竹风(紫竹桥总店)
我们点了酸辣汤、水煮江团、大骨、碗豆尖等8个菜，价格501元！真心的好吃又便宜！如果住这区的朋友不防来试试，值得推荐👍👍👍
范家小馆·京韵烤鸭·十里竹风(紫竹桥总店)
在这里提一下：它家的烧鸭是138元一套（就是一只烧鸭加配料），全聚德是238元一只（配料另计）😹😹，我旁边的一桌食了一只还打包一只，而且卖相比全聚德的要好，即点即烧，看着也流口水😽😽
范家小馆·京韵烤鸭·十里竹风(紫竹桥总店)
饭后，我们回酒店拿行李到机场！真不知携程这次怎么了，我们6个人它竟然为我们安排一辆5人车😖😖，我们4个行李箱3个背囊，车尾箱放不去，打给携程迟迟不复，因为飞机不会等人的，我们只好副驾驶位的人抱一行李箱，后面坐3个大人加抱两个小孩子（小孩子是9岁的）只能说：我们容易么！
南苑机场
最后更气人，我们是高速接到回复电话：你们现一半人下车，打车去机场，我们报销给你！我：现在在高速上，怎么下车？对方：你们都上车了，为什么还打来说坐不下呢？我：……我不想写太多，就给大家评评理吧！反正最后也顺利回来，好在飞机没有延误，回到幸福温暖的家✌️✌️
南苑机场
