DAY4:798、宜家家居、天安门广场。
一大早起来，就直奔酒店西南边的菜场寻觅早餐店，在这里吃了豆汁油条，立马满血复活。今日的行程是798和宜家。因为住在朝阳公园南门，所以离这两个位置都很近，出门坐一趟就能到达。
这次来798，很想去山林曦照看看，因为店主是个活得很滋润的女子，整日里教人画画国画，写写书法，有空了设计一些文房四宝、衣服和家具在淘宝上和她的实体店“山林曦照”售卖，真的是“得大自在”了。可惜我们时间有限，不到9点就到了位于798的她家店，但是还没开门，估计又得下次再来了。798是北京西郊利用一片旧厂房形成的创意产业区，多是画廊、展馆，还有买创意产品的小店，也有咖啡馆云云，是个挺小资的地方。你可以和雕塑们合个影，也可以看看富有创意的新玩意儿。反正我挺喜欢这地儿，就是两次来都不太凑巧，第一次是春节期间来的，店家基本上都回家过年了，没怎么开门儿；这次来因为时间的安排又比较匆忙，只能随便走走看看了。
下面上图，都是展览呀、小店呀，可以逛一整天呢。
值得一提的是，这里的私人展览很多都是要收费的，但是不贵大都10元1张，可是一个一个看下来，也不菲啊。是不是应该照顾一下劳苦大众，让我们免费参观呀，多感受下艺术的熏陶。
宜家是因为济南没有，老妈又很喜欢逛这样的店，于是就带她来看看吧。
至于天安门广场，十一期间认真的好多，还要过安检，我们的时间不太充足，只能坐在车上远眺了。像是毛主席纪念馆、人民大会堂、国家博物馆，好像都要排队或者是预约，如果想参观一定要早做功课呀。
此次北京之行就此结束了，还是意犹未尽。像是坐车路过的三里屯、国贸，还有想去看戏的国家大剧院、梅兰芳大戏院，以及乘车经过的德云社都成了下次的念想。帝都不愧为是帝都，值得一去再去啊。
