个人微信公众号：语苼谈
一直没有去逛过恭王府，在艳阳高照这一天，和Y女士相约地铁6号线北海北。于前次在紫竹院南门互相找不到的经验教训，这次在半路截住了她。北海北B出口，左边小胡同一直走到第一个十字路口。按标志牌左转就到。
恭王府门前的大道很宽，让排队买票都轻松的不要不要的，老人还能半价呦。
太阳烤得后背热热的，看着正涌进大门的旅行团大军，我们低调的扛着脱下的外套踏入恭王府。
红圈圈勾勒出的区域就是我们这次的“到此一游”。游玩时间：3.5小时
▼
第一眼看到是四四方方的主屋和厢房，好像每个跨院儿都是这样布局的。Y女士没耐心看各屋里的展览，更无心于抽象的荷花儿油画，直接要求看建筑、看景儿。还别说，置身于这红墙青瓦间抬头望望天，真是别有一番景致。
▼
蹭听到有导游介绍：恭王府之所以能够在文革时期完好的留存下来，全是周总理的功劳。伟大总理的批示保下了这个历史的缩影，令我等有幸一游。
在挂满福字的转经筒走过一圈后，我们就直奔王府的后花园啦。
经过了箭道我们寻到了竹林。Y女士爱竹，亲竹。福晋们赏竹后小憩的香雪坞也成了我们的歇脚地。竹院静幽，香雪坞内摆件儿精致。我们一边儿琢磨着绣瓷礅的用处，一边儿研究着微信扫码的地图导引和微解说。古人在园中风雅，探寻者在院中鼓捣现代科技，有些违和，却未有所失。而且微解说真的很有意思，即使没有导游也能知道景点的故事。
▼
出了竹林又进梅园儿。这小院儿几株梅树在梅花儿盛开的时节将会带来怎样的芬芳。以梅、兰、竹、菊，花中四君子为窗花的小院儿又将是何样景致。真是等不急欣赏梅花似雪飞落于庭前的飘渺啦。
▼
上了个厕所后就误打误撞的走到了“曲径通幽”。可人家这个通幽是从园外走入，眼前豁然开朗。结果让我给走反了。我们莫名其妙的就从曲径的另一头走出了园子，面前瞬间人潮人海。曲径深处还藏匿着这不知名的小花儿，可惜我怎么都照不出它的风骨。
▼
既然后花园没有逛完，当然要再进去溜达溜达啦。从西洋楼转进园子就看到一个大白石头，挺高的。我们没甚在意，却被旁边一堆石头和注解牌所吸引。原来这堆石头是独乐峰，可做影壁之用。峰顶可见乐峰二字，却无“独”所在。我和Y女士认真的绕着那堆石头走上一圈也未见“乐峰”二字。正谈笑间，一个大妈走过来要求帮忙与观音石合影。我们这才知道被我们忽略的大白石头是观音石。又绕着观音石转了一圈，却也没发现此石的注解牌。着实令人疑惑。然，也没有求解的欲望。
爬上小假山，寻着古人山中野趣的路线看到小小山神庙，庙前供奉的四仙就是狐狸、刺猬、黄鼠狼和蛇。大户人家真是喜欢供仙拜佛的。这一路逛下来，竟总看到xxx屋用于主人抚琴敲诗,饮酒赏花。感觉这府主人真是逮个地儿就敲诗。这不，走到一个小亭子-最有特色的就是引井水入亭。一开始Y女士猜是用竹子为引，后又探根究源的爬上小假山，找到了井边延伸下来的小水道。这亭子当然是用来敲诗的啦。流水，美酒，志同道合的友人-府主人真小资。
▼
走过府中的菜园子，绕着小湖就到了主人平时休憩的屋子。不幸的是已经被改的面目全非了-成了个商品部，都是些廉价的挂件儿小摆件儿，我们随便转了一下就出来了。门前的西府海棠已谢，明年请早儿。^_^之后，为了找邀约台又一次经过这个屋子，碰巧旅行团大军造访。就听导游喊道：“我就给你们3分钟的时间，带你们去看看和珅”。我和Y女士对望一眼：这商品部内还有个和珅?立马跟着挤了进去。这画像真不真啊?看着尖嘴猴腮的，而且有点漫画的夸张风格啊。虽然因为方向不辨总是绕来绕去，但不得不说每一次的回头都会有小惊喜，紫竹院那次是，这次也是。小湖旁边的石笋立柱，足见府主人的智慧，这水中倒影设计的简单，但很巧妙。走上步步高升的回廊，我们就到了邀约台啦。从邀约台往下望有假山，绿树，红房子，回廊，甚是好看。仿佛看到了立体3D画儿一般。春风吹过扬起一缕发丝，想着在花香满园，无人打扰的古时，这府主人多享受啊。这才是生活啊。
▼
接下来就去看了康熙大帝御笔亲书的“福”字。导游说还有一个寿字，可我们都没有找到。有点小小的遗憾，而事后H先生却说：”有福自然就有寿啦，不用遗憾“。哈哈，一家子”自然乐观”-是这次Y女士的新词。退一步斋就在密云洞的旁边，取退一步海阔天空之意。在门前可以看到面前的回廊和宽阔的湖面，我很喜欢这意境。最后造访的是府主人的议事厅“蝠院”，被湘妃泪竹包围的蝠院Y女士非常喜欢。拍拍拍，我们想留住最后的美好。我和Y女士都觉得恭王府很好，很期待初雪时分再次拜访。而最后总是亮点：Y女士在回家后读微解说时才知道观音石就是独乐峰。我咧个去的，功课之前没有做好，真真是看了一回热闹，偏偏还乐在其中。足矣。。。
