总觉得北京像是童年时期的一个梦想，一定要看过天安门，爬过长城才算是圆梦。24年都没有去过北京，想想也是遗憾，于是24岁的生日，就送给自己一场背包就走的旅行吧。
26号晚上10点，坐Z62从长春出发直达京城。
第一天
行程：电视塔——北京动物园（海洋馆）——南锣鼓巷——烟袋斜街——荷花市坊——十刹海
27号早上7点多到达北京，出站第一件事就是在北京站的地铁站办一张市政交通一卡通，因为这将是未来几天旅行中近乎唯一的交通用具，首先坐地铁不用每次排长队买票了，其次坐公交还可以半价，如果你想在大北京打上出租车，呵呵，一定要下打车软件否则根本没门儿，卡押金20，我在北京玩了5天，充了80刚好。第二件事其实不用自己动手，在你排队办卡的时候会有很多人往你手里塞宣传单，上边印有北京地铁换乘图，留一张就好。
来北京这趟最感谢的就是志琦同学，为我省下了住宿这一笔巨大的开销，住在丰台区，挨着四环，交通什么的都很方便，如果来北京没有住处的小伙伴，我推荐大家住青年旅社，环境好气氛也好，交通更是方便的不要不要的，在前门大栅栏附近就有一个，条件不同，价位也不同，80~200一晚，名字大家自己查吧，我不在这儿打广告了，哈哈。
和志琦汇合后，她忙完公司的事我们就直接杀到了柳林烤鸭店，地址在玉渊潭南路，看到电视塔就很近了，相比全聚德300多一套的鸭子，这里简直不能更实惠了，我们点了一套烤鸭，一份麻豆腐，一碗蔬菜粥才150，又在隔壁买了份卤煮火烧。俩吃货幸福感简直爆棚。
逛吃二人组
北京海洋馆：酒足饭饱后，去往北京海洋馆，海洋馆在北京动物园里，门票成人154，学生、老人等优惠群体77,每天上午10点，下午2点都有海豚海狮表演，来海洋馆的小伙伴最好是赶这个时间来，还能看场表演，这个地方如果时间紧可以不用来，个人觉得不如大连的极地海洋馆好，表演也没有极地馆的精彩，但是也很棒啦！
南锣鼓巷等：海洋馆出来后天已经快要黑了，我们就转战南锣鼓巷，南锣鼓巷其实和烟袋斜街、荷花市坊、十刹海都很近，走路溜达着一串就能下来，不得不说这一块儿我简直太喜欢了，美食美景美歌~十刹海周围都是小酒吧，不同于丽江古城的清净柔和，这里驻场的歌手和乐队都显得更加热血，似乎都是有极尽梦想的人物，毕竟这里出过很多中国好声音嘛，花100多买杯饮料或啤酒，可以听上一整晚的歌，也是幸福。在南锣鼓巷中段有一家老北京爆肚，人挺多，这是我在北京吃到最好吃的爆肚，25一份，就是下图碗里那个，拍的丑，吃着真心棒！还有一个冻酸奶，据说是北京连锁，但是也只在南锣鼓巷吃到了，22一杯，酸奶冰淇淋加水果和坚果，幸福到起飞的口感~可惜找不到图片弄哪儿了也原谅我忘记了他的名字，但是勺子是绿色的芦荟形状，到了店门口应该很好辨认的。还有南锣鼓巷后边小胡同里的一个——辣巢火锅，是我吃到过最美味的火锅，没有之一，在我们干掉一堆美食小吃后，俩吃货又去吃了一肚子辣火锅，哈哈，这是最美好的一天！喜欢的小伙伴一定要去尝尝，人均150，地址不太好描述，可以下个大众点评，南锣鼓巷附近排名第一的美食，就是他咯！
第二天
行程：天安门广场——故宫——北京新文化运动纪念馆——中国美术馆——王府井——西单
一大早起床，去天安门，因为我是在五一左右去的北京，这个时候4点多就升旗了，地铁和公交都还没有运行，所以想看升起的小伙伴可以选择头天晚上住在前门附近的青年旅社，经济又方便。
天安门：这个地方大家自己逛就好，现在进广场就需要安检，出门随时带好证件，指不定啥时候就要查，还有很多违禁物品和限量带的物品，这个大家可以在网上查一查北京地铁的禁止携带物品明细，最无语的是防晒喷雾和矿泉水喷雾，就是那种小钢瓶的喷雾啦，能不带就不带，说不好哪次地铁安检就给扣下啦，算是易燃易爆物。
故宫：关于故宫我只想说两点，请记住：1.租一个讲解器，他每到一个点都会讲解，不然故宫辣么大，进去逛一圈也看不懂啥玩意儿不是，2.混导游！这个简直是所有景点的必杀技好么，没啥不好意思的，你仔细看看，导游身边没几个是他们团的人，都是来混讲解听的。路线我推荐开始就走中线，从午门直走到钦安殿，然后向西转西六宫，从养心殿出来重新过乾清门，去转东边。据说故宫现在只对外开放了40%，很多地方要门不开放要么在整修，比如本格格的漱芳斋就没开。
、
北京新文化运动纪念馆：这个地点是个意外，是我从故宫出来往中国美术馆走的路上遇到的，就顺道进去转了转，大家不想看也可以省略，拿身份证就可以进。
中国美术馆：去的时候正赶上沈尧伊的十年作品汇展，看的也是醍醐灌顶，还有一个逄小威在萨克森的摄影展，在展厅里觉得自己整个人都渺小到尘埃里了。一定要去看一看，不论你是否学艺术，都会让你感到震撼的。哦，对了，凭身份证领票，不能带自拍杆。
王府井、西单：王府井和西单对我来说没太大吸引力，就是一个MAX级的商业街，出了国家美术馆就顺着王府井一直走，直到走到了王府井小吃街，我的心情才再一次豁然开朗。然而，事情并没有那么顺利，在这里我吃到了人生中最难吃的炸酱面和烤串……当然，这个被老北京夸出花儿的老北京酸奶也不要在王府井小吃街尝，又贵又难吃，食物超级无敌差评！旅游的话，去逛逛感受下热闹气氛就好，还有一点不得不说，里边的小商贩英语一个个可溜了，和老外沟通soeasy，让我深深的感到不好好学习来王府井卖臭豆腐都没资历。
食物太差，心情down到爆，坐了公交到前门，准备去西单，结果到了前门发现手机没电了，就近去了前门店的肯德基，不去不知道，这家肯德基是肯德基入驻中国的第一家店！圣代好吃到哭，又香又甜~本来只是打算进来充个电，结果又吃了一顿，哈哈。吃完去天安门看降旗，然后去了西单，一直逛到走不动，返程回家。
第三天
行程：颐和园——清华——圆明园
这一天是我不需要带脑子和RMB的一天，我们靠谱的大暖男宗利大哥犹如及时雨一般到来！不禁要开始唱：是谁~带你来到我身边~~哈哈哈，回归正题。早上吃过饭，我们就向颐和园进发。
颐和园：记得买联票，不然很多地方进不去。颐和园是皇家园林，我们从北门进，进门就是万寿山，爬上山有佛香阁，这儿有很多佛像，我还许了愿。最主要的景区其实就是在北边和东边，一边溜达一边拍照，在颐和园的一棵古树上写了祈福红丝带，西边没怎么逛到。颐和园是一个大园林，想要悠闲的逛完估计一天都完不了事儿，中间是一个大湖，最惬意的可以最一条船在湖上泛舟。
拍照二人组
清华：从颐和园出来坐公交去清华大学，清华、北大、圆明园都挨着，所以时间足够都可以去转转，清华北大附近有很多租自行车的，一辆20可以骑一天，如果俩人可以讲到30两辆，清华对外开放分时间的，一定要问清楚租车的人去的当天哪个门能进。
圆明园：出清华西门就是圆明园，一定要买联票，不然那些曾经在教科书上看到的石头全都看不到。而且圆明园很大，如果你已经逛完颐和园，建议做圆明园内的观光车，直接把人拉到景点，不然走着很远很远……进圆明园后，你会发现这里几乎没有外国人，有也是东南亚的同胞，毕竟是八国联军侵华的罪证，国外的团怎么可能会来。这个时候混上导游就是一件开挂的事情了，跟着导游的一路讲解，你的爱国之心就会被激起，心情也会慢慢沉重，历史的积淀陈留到今天，还是每个中国人心头的痛。由于晚上有事，我们的圆明园之行也到此结束。
美食：和赵老师奔波了一天，中午也没吃上正经饭，晚上我点名要吃羊蝎子（就是羊脊骨，之前我一直以为是羊尾巴）。于是wuli宗利欧巴这一天又陪吃又陪玩，晚上带着媳妇儿和我这个电灯泡一起吃了大北京有名的羊蝎子，tastegood。
第四天
行程：前门大街、大栅栏——天坛——鸟巢、水立方
前门大街、大栅栏：前几天逛得太累，今天睡了个懒觉，起床后不想吃周围的早餐，就直接坐地铁杀到了前门，前门大街和大栅栏还是有很多好吃好逛的地方，虽然大栅栏是很黄金的地段，但是小吃街的美食真心是便宜的不行，头几天吃惯了几十一碗面的人，现在看到30一只的烤鸭简直爱上心头啊！想吃好的也有，很多老字号都散布在这条街上，北京糖耳朵，正好给饿到起飞的我一剂大力丸！喜欢相声的德云社在大栅栏也有店，叫广德楼，只是生意火爆，我没有预约上，想要听段子的最好一周前在携程上定好，一定是给商家打电话预约，他们说网上订的时间是无效的，打电话预约才行，哎，我也是入了郭德纲的坑，没爬出来啊。还有杜莎夫人蜡像馆也在大栅栏，这两条街太多故事，还是大家亲自去逛，去体会吧。
天坛：和故宫一样，去天坛最好也租一个讲解器，而且一定也要买联票，不然教科书上的宝塔小楼你也看不到。如果这一天你精神抖擞，倍儿有劲儿，那就像我一样逛天坛吧！如果和我一样有点累，就坐游览车，根据我的经验，太！累！了！看讲解器上的地图，其实景区很好走，北门或者南门进，一条线就能逛完，可我却傻着脸进了西门……以至于我逛到最后整个人都要瘫痪了。
鸟巢、水立方：这俩地儿离天坛有点远，从天坛出来后，我再回到前门，顺道去了铁道博物馆，身份证取票，博物馆出来后在肯德基前门店吃了晚饭，然后做公交去往奥林匹克公园。白天的玲珑塔、鸟巢和水立方看起来并没有多么出众，但是夜幕降临，灯初上夜未央时，整个的气氛会让你忘记一天的劳累。
第五天
行程：恭王府¬——护国寺街
这一天本来是计划去长城的，结果因为前几天的风吹日晒过敏了，而且刚好赶上这天是五一，根据后来王嘎嘎微博发给我的长城视频，我觉得取消这个计划是极其明智的。
恭王府：由于过敏，整个上午都是在朋友家和猫咪玩耍以及睡觉度过的，直到下午2点佳利打电话给我，我才醒，于是出发恭王府。恭王府和北海公园基本是马路对面，小伙伴们可以上午去北海公园，下午来恭王府。恭王府最早是和珅的府邸，后来住着永璘，1851年恭亲王奕訢成为宅子的主人，恭王府的名称也因此得来。他是清朝最大的一座王府，聚集了财气福气，于是有着“一座恭王府，半部清代史”的说法。
在恭王府的后花园有一块乾隆御笔的福字碑，每个人到了那儿都回去沾沾福气，但是人多的时候只能摸一下，就排着队跟着人群出秘云洞了，我是等到快闭园的时候又折回去拍了照。还有，记住，混！导！游！
护国寺街：出了恭王府跟着导航走不远就是护国寺街了，来这儿的主要目的就是——吃！著名的北京护国寺小吃遍布北京城，但是既然要吃咱就得吃正宗的护国寺不是，在护国寺街的一头是梅兰芳故居，到时已经闭馆了，感兴趣的小伙伴可以早点去看看。关于正经的北京味儿，终于在我离开北京的最后一个晚上尝到了——豆汁儿！恩…怎么说呢，和他的标配焦圈一起吃的，吃完实在受不了又买了碗老北京羊杂汤顺了顺，哈哈哈，这酸爽也是简直了。吃饱喝足，看到邻桌有一小蝶点心，去问售货员，说是老北京特色点心合盘，管他撑不撑，来一盘！豌豆黄、驴打滚、绿豆糕、山楂糕、芸豆卷、奶油炸糕、糖卷果、艾窝窝….只要你有肚子，多得是好吃的！完美北京5日游，ending！
