去年去美西玩了半个月，回来后一直回味其壮美的自然风景，就开始琢磨今年的行程。 春节前基本决定了这次继续走西部，网上查了一下，美国的车可以直接开到加拿大， 便打算飞美国，开车去加拿大玩一圈。加签因为有美签在手，其材料方面特别简单，电子签，自己在网上提交材料，交钱，快递到大使馆，出签， 前后也就半个月。 说简单是材料简单，但搞明白每一步的流程，我还是着实废了点儿力气。总之，一切顺利，拿到签证后，开始订机票酒店等等。 行程最后确定下来： 厦门—北京-西雅图-温哥华-太阳峰-Jasper National Park-Banff National Park-温哥华-西雅图-上海-厦门。
6月18日晚上，终于从厦门出发了。 飞机本来就是20:35的， 晚点了一个多小时， 酒店settle down下来后， 已经凌晨2:30了。刚好看欧洲杯葡萄牙奥地利的球赛，，，，还好下半场我睡着了，不用看C罗射失点球的伤心，，，，感谢海航这变态联程，让我在这个转机的短暂时间里，有机会和高中同学在北京小聚。 酒店就订在吃饭的大德涮肉旁边。闺蜜给我女儿梳头发扎辫子， 同桌贴心的叫了羊肉烧麦的外卖，有几位老同学是从高中毕业到现在20多年都没见过的，，，，甚是感慨和欢快。相聚短暂，15;40, 飞机准时起飞，西雅图，我们来了！ 
出发啦
东航飞机
12小时的飞行，其实过得挺快，两部电影看过，吃上两餐，看看窗外风景，已经飞越了白令海峡到了大洋彼岸。飞机快降落的半小时，往下望去，一个一个海湾，陆地上都是密林，雨林的感觉。 然后就是一片的雪山山顶在远处 ，特别壮观。 快降落的时候，忽然一个大雪山出现在远处窗外，我在图片中见过它， 那就是著名的雷尼尔火山雪山，和富士山一样，却比富士山高了很多，，，，当时就感动了，西雅图，一定是一个神奇又美丽的地方
飞机降落前西雅图周围的俯瞰
飞机上拍的雷尼尔雪山
当地时间11:20 飞机降落。西雅图机场特别亲切，是因为入境全程都有中文的指示牌，现场还有说中文的工作人员在指挥。 大概是真的有太多华人在这座城市了吧。入境取行李都非常简单顺利，出来后，有清晰的明显的指示牌“ Car Rental shuttle Bus”. 毫不费力的找到了去租车中心的shuttle bus（ 所有租车行都在一起，班车也是统一的）。 10分钟到租车大厅。 赫兹的柜台手续也非常简单，总之一切顺利，下午两点，从西雅图出发去往温哥华啦。 西雅图到温哥华200多公里，只是从机场到去温哥华的路要经过市区， 略堵，加上海关过关时间，3小时左右才到达温哥华。 这一路风景极美， 海一直在左手边，右边则是田园村舍。入加拿大的海关手续也非常简单，事实上， 美加边境关卡是在一个公园里，类似高速收费站，人不用下车，只需要把签证护照递进去，简单询问一两句便放了行，女儿和老公还在睡着，都不要叫醒。 看来这两个国家真的是没什么间隙。 过了海关，50公里左右就到了温哥华。 入住用公司协议价订的酒店式公寓，很舒服的酒店，有厨房，离海边也非常近；只是我们倒时差，精疲力竭，想想反正回来的时候还要在这个酒店住两晚，到时候再享受吧。 休息。这个时候是当地时间6/19号晚上，我们从北京出发时是北京时间6/19日下午，一日三国三城，世界真的不大。明天，开始往山里去了。
西雅图去温哥华路景
西雅图去温哥华路景
西雅图街景
温哥华街景
西雅图去温哥华路景
西雅图去温哥华路景
西雅图去温哥华路景
西雅图去温哥华路景
西雅图去温哥华路景
温哥华酒店的阳台看夕阳
温哥华暮色
