北京，这辈子一定要去的地方，终于在这个七月，带上母亲带上女儿，我们来了！
天坛·祈年殿
天坛·回音壁
天坛·圜丘坛外
Day1：无锡东坐上高铁，五个小时，在激动的心情中很快就过去了。倒了两趟地铁，顺利到达这七天在北京的家。不得不表扬公寓阿姨的热情，各大景点各种交通路线全都一一发送到手机，攻略都不用做就能轻松出行，推荐！放下行李，步行来到天坛公园，天真蓝啊，蓝得都不像传说中雾霾笼罩的北京，看来我们来对时候了！晚上去了大栅栏，各种美食各种老字号纪念品，还有铛铛车，只不过都不太感兴趣。简单在都一处解决晚餐，乾隆皇帝赞过的烧麦也就这样，一般而已！
北海公园
北海公园划船
恭王府
恭王府
沾沾福气
南锣鼓巷
Day2：今天的安排是北海公园，恭王府以及南锣鼓巷。让我们荡起双浆，当真正泛舟于北海，看到白塔绿树红墙时，我比女儿更激动！恭王府就在北海公园附近，于是今天全部靠走的。和珅家果然有钱，曲径通幽引人入胜，遗憾的是只蹭了几次导游，有些景点没看出门道来！出了恭王府，走马观花什刹海一带，胡同，酒吧，美食，晚上来肯定更有味道！最后一站是南锣鼓巷，老北京胡同改造的商业街，人山人海！走完才发现和苏州的平江路以及咱们无锡的南长街也都差不多。当然，如果有充裕的时间，应该在周边小胡同里多走走，否则是体会不了北京胡同的精髓的！期待下一次吧！
天安门·升旗仪式前
天安门·等待瞻仰毛主席
天安门广场
故宫
故宫
故宫
我的宝贝妮妮和福娃妮妮
水立方
鸟巢
Day3：这一天过得太充实，太难忘！三点多就把女儿拉起来，四点出发去天安门看升旗，还是去晚了，挤不进前三排，远远看着五星红旗冉冉升起，自豪感油然而生！之后又排了两个小时的队才得以进入纪念堂瞻仰毛主席，圆了妈妈的心愿！接着我们随着人流马不停蹄来到天安门城楼，进入故宫博物院！人真的太多太多，多到我根本挤不进太和殿门前亲眼看一看皇帝的金銮宝座！幸好租了个讲解器，至少能让女儿稍微了解一下故宫的历史和故事。时间有限精力也不够，草草结束故宫的行程回公寓休息，晚上来到了奥体中心！凉风习习，漫步在中央大道上，特别舒服。我们家的奥运宝宝妮妮也终于和福娃妮妮合影留念，好开心呢！夜幕降临，我们欣赏着鸟巢水立方的灯光秀，女儿在音乐喷泉那里玩到根本停不下来，全身都湿了！重点来了，我转身想去为她拿把伞挡一下水，回去喷泉处发现女儿不见了！边喊边找女儿的那几分钟里，脑子里转过无数个念头，眼泪也马上就要下来了！幸运的是有个好心人借手机给女儿打了电话给我，原来就在人群中，只不过人太多我没发现！那个时候，不知该怎样形容自己的心情！What a day!有了这个插曲，这次的旅行终生难忘了！
颐和园·长廊
颐和园·昆明湖
颐和园·昆明湖
颐和园·十七孔桥
圆明园·十二生肖水力钟喷泉遗址
北大博雅塔
Day4：今天又是暴走的一天，早上首先来到了颐和园。既有皇家园林的恢弘大气，又有江南水乡的典雅秀丽，颐和园果然是极美的！万寿山，昆明湖，十七孔桥，还有那看不到头的长廊，都是我们耳熟能详的！尤其是漫步在昆明湖畔，清风徐来，杨柳依依，让我有种在西湖边的错觉。如果时间来得及，真想在里面待上一天，慢慢感受它的美！离开颐和园，直奔圆明园！被称为万园之园，太太太大了！如果靠两条腿走，估计第二天起不来了！游览车直接把我们送到据说只占圆明园百分之二面积的西洋楼遗址，亲眼看见了教科书上的大水法、十二生肖水力钟喷泉等等的断垣残壁，靠着自己微薄的知识简单给女儿讲了讲那段历史，看得出来女儿很不满足，好多好多为什么，好吧，回家后我们再找纪录片恶补吧！最后一站是托同事的福才进去的北大校园，未名湖畔，博雅塔下，孩子们玩得很开心！而那些匆匆走在校园里的才子才女们又是如何修炼成学霸的呢，真心让人佩服！
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
奥林匹克森林公园
奥森公园乐跑健走道起点
奥森公园跑了五公里
跑道边的花丛
奥森公园儿童乐园
Day5：不登长城，北京会不会白来了？于是今天我们去做了回好汉！选择了乘坐公交877路前往八达岭，路上果然遇到了假冒877的黑车司机忽悠人，咱是做足功课来的，自然不会上当！为女儿和妈妈身体考虑，还是选择了坐滑车到北四楼，再自己爬到北八楼，也就是好汉坡。早起的好处今天体现得尤为明显，七点多来到前山登城处，人还不算多，太阳还没发挥威力！一路上还是能拍到点稍微满意的照片，而不是游客大合影。女儿也很厉害，一路冲在前头，脚劲不错，而且滑车像过山车似的，她很喜欢很兴奋！两点多回到公寓睡了个午觉，晚上小伙伴们都去吃烤鸭了。前两天尝过便宜坊的烤鸭后，我实在对此不感兴趣，太油太有罪恶感！现在的我是轻食主义的忠实粉丝，蔬菜水果更适合我。于是选择了前往奥林匹克森林公园，我要完成出发前的愿望，那就是在这长达十公里的塑胶跑道上跑一回步！森林公园好大好美，跑道边有树林有花田有湖泊有湿地，还有大片的草地，风景如画，能一边欣赏美景一边慢跑，是我梦寐以求的事情了！不过白天刚登完长城，又已经隔了五六天没跑，体力稍显不足，因此就慢慢跑了五公里。完成了这个心愿，我觉得这次北京之行完美了！
国家博物馆·古代中国展馆
四羊方尊
兵马俑
后母戊鼎
鼠首和兔首
Day6：即将结束北京之行，最后一整天是安排798艺术区还是国家博物馆呢？为了女儿，还是选择了国博，我们涨姿势来了！事实证明，不虚此行啊！建议大家一定要提前在网上预约好门票，不然排队会排疯掉的。九点开馆后我们凭预约号和身份证很快领取了门票，直奔目的地——地下一层的古代中国展馆。馆内珍宝无数，让人眼花缭乱，都是无价之宝啊，不得不感叹先人们的无穷智慧和精湛工艺！我们也看到了四羊方尊，兵马俑，金缕衣，说唱陶俑等等大家熟知的国宝。紧接着又赶到四楼的青铜器艺术展，亲眼看到了国宝中的国宝，也是商周时期青铜器的代表作——后母戊鼎。来之前女儿就有个愿望，想看一看圆明园十二生肖中的鼠首和兔首，三年前已经回到了中国，而且就收藏在国博，此行绝对不能错过。因此我们又来到了复兴之路展馆，由于两件宝贝就放置在地上，被游客挡住后居然没发现，转了一大圈几经周折后女儿终于如愿以偿找到了鼠首和兔首，迫不及待合影留念！同时，也再次重温了火烧圆明园的那段历史，对于落后就要挨打有了粗浅的认识呢！在国博，孩子真的能学到很多很多，今天我们也只不过看到点皮毛，有机会还要再来的。离开国博，已经三点了，国子监和孔庙也没有力气再去了，回公寓后就要准备收拾东西，明天回家了！读万卷书，行万里路，带着孩子看世界，虽然每天都很累很累，但同时我也非常享受和女儿一起旅行的乐趣！
回家前，又买了一大袋的原麦山丘
        Day7：今天，就要回家了。早上睡到自然醒，然后去地铁东单站退一卡通，再一次领略到大城市的快节奏，早高峰的地铁那个挤啊！回到公寓附近，又买了一大袋原麦山丘，准备带回家，可以不买烤鸭不买特产，就喜欢这类比较健康的面包！即将离开北京，写几点感受吧：一是首都人民都挺热情的，一口一个“您”，看到女儿也常常叫“宝贝儿”，问个路都会仔细告诉你，但是他们指路为什么都喜欢说东南西北呢，我完全搞不清方向，哈哈！还有就是首都人民素质都还不错，带着妈妈和女儿坐地铁，绝大部分时候都有人微笑让座！另外北京各个景点的门票真心不贵，故宫算贵的了也就60，比咱们鼋头渚便宜多了，加上有学生证和老年证，省了不少钱呢，赞！        踏上回程的火车，再见了，北京！下一站，首尔！
