成都天辰楼宾馆¥373起立即预订>
广元国际大酒店(万达广场店)¥312起立即预订>
悦·半岛酒店（西安钟鼓楼店）¥160起立即预订>
禧唐酒店(西安大雁塔大唐不夜城店)¥-1起立即预订>
展开更多酒店
慢游四川
时间:2016年9月15日至10月5日，共计20天
线路:北京-太原-西安-广元-成都-雅安-西昌-乐山-宜宾-重庆-西安-洛阳-北京
座驾：CRV（双司机）
行程:7193公里（平均油耗：8.5）
景点:太原市内（柳巷、食品街）、西安市内（回民街、大雁塔周边）、阆中古城、三星堆博物馆、黄龙溪古镇、三圣花乡、毕棚沟（海拔3900）、都江堰、映秀地震遗址、碧峰峡（海拔1900）、邛海、峨眉山（海拔3100）、报国寺、蜀南竹海、五粮液工厂、大足石刻、潼关黄河景区、潼关老城、老君山（海拔2200）、成都市内（青羊宫、杜甫草堂、锦里、永陵、文殊院、动物园、昭觉寺、春熙路）、重庆市内（渣滓洞、白公馆、红岩魂广场、洪崖洞、解放碑、磁器口古镇）、天生三桥（天坑）、龙水峡地缝、仙女山。
费用总计：14600元（加油：3501，景区：2922，住店：6093，过路：1936，停车：148）
第一天(9月15日)北京---太原（计划480公里，5小时40分钟）
08：12从家出发，走莲石路进入京石（G4）、石太（S9902转G5）；
河北境内高速（G4和S9902）大部分限速为120公里/小时，过了西柏坡出口（行驶约300公里）后降为100公里/小时。进入山西后限速情况比较复杂，多数为100公里/小时、太原北服务区后改为120公里/小时。
途中经涿州服务区（中石油）、徐水服务区（中石油）、定州服务区（中海油）、正定服务区（中石化）、盂县服务区（自营）、太原北服务区（中石油）。
14：32到达太原铜锣湾广场和颐酒店（携程上提前预定）
由于出京时走错了一小段路，实际行驶488.5公里，历时6小时20分钟（途中两次服务区停车）。
对于太原需要说的一个是酒店，一个是吃。
铜锣湾广场和颐酒店位于十字路口东北角（有的地图位置不对！），停车场位于酒店（照片中间棕色楼）外右后（东北角）方，比较难找。按道理：东向西行驶右转即到，可是路口不能右转，还看不到，需要围着酒店绕一整圈，不小心还找不到（注意指示标记）。
酒店内部设施一般，浴室还没有毛巾杆。就是位置好，也是选它的最主要理由吧。
和颐酒店所在十字路口往南就直接进入柳巷。柳巷是太原历史最悠久、最繁华的商业街，估计也是太原最热闹的地方。
和颐酒店往西不远就是省政府，省政府对面（马路南）就是所谓解放路食品街（它并不在解放路上），但是从这边找有点困难，因为从马路上不能直接看见，被一个牌楼挡住了，穿过牌楼就看到了，我觉得应该叫美食街。
至于美食嘛，就这点吧！
第二天(9月16日)太原---西安（计划618公里，7小时30分钟）
07：05从和颐酒店出发，先找了一个中石化加油站加油，然后走绕城高速，再转入G5。
绕城高速和G5限速均为120公里/小时。灵石服务区前有10公里、后有15接10公里区间测速（限速80公里/小时），之后恢复为100公里/小时，没多久又变成限速均为120公里/小时。
途中经清徐服务区（中石化）、平遥服务区（中石化）、灵石服务区（中石化）、临汾服务区（中石化）、襄汾服务区（中石化）、澄城服务区（中石油）、富平服务区（延长石油）。
14：45到达西安大雁塔和颐酒店（携程上提前预定）
当日实际行驶620.3公里，历时7小时40分钟（途中五次服务区停车）。
选择这个酒店一是因为离高速近、方便过境；二是酒店离大雁塔、大唐芙蓉园近，下午有时间可以逛逛。后来还是选择去回民街吃吃吃！晚上在大雁塔文化广场转了转，因为酒店离大雁塔太近了。
最具吸引力的当然是回民街了！下午一到，放下行囊，坐公交直奔回民街。只是西安的公交也不通畅，不过比自驾车快多了！
到这里才知道肚子太小啊！
晚上，回到酒店附近的大雁塔文化休闲广场，也是很热闹，特别是音乐喷泉还需要提前预订门票。
第三天(9月17日)西宁---阆中古城---广元（计划618公里，7小时30分钟）
07：10从和颐酒店出发，走连霍高速，穿越秦岭。
整体上道路情况不错。只是桥连洞、洞连桥，基本没有平地道路。洋县服务区前限速80，之后为100。
途中经宁陕服务区（延长石油）、洋县服务区（延长石油）、勉县服务区（中石化）、宁强服务区（中石化）。
15：08到达阆中古城
实际行驶560.7公里，历时8小时（途中3次服务区停车）。
途中，一过汉中就开始下雨。还好，到了阆中就不下了。
大门被立交桥压着，不知道是怎么想的？客服中心在大门外。
阆中古城建城至今已有2300多年历史，为中国四大古城之一（其余三座为云南丽江、山西平遥、安徽歙县），自古既是巴国蜀国军事重镇。阆中古城内民居风格独特，棋盘式的格局，融南北风格于一体的建筑，是中国古城“天人合一”的典型范例。
其中：汉桓侯祠，俗称张飞庙，从初建时至今已有1700多年历史。现在的桓侯祠为明清时重建的四合庭院式古建筑群，规模恢宏建造精美，由山门、敌万楼、左右牌坊、东西厢房、大殿、后殿、墓亭、墓冢组成。
贡院，阆中古城清代四川贡院为全国保存完整的贡院建筑遗存，是全国规模最大的科举文化博物馆。现存有卷棚式廊道，纵横共长50多米，至今保护较好，是全国仅存的两处考棚之一。
华光楼又名南楼、镇江楼，始建于唐代，现华光楼为清同治年间重建，是阆中古城区的标志性建筑。登楼可看“三面江光抱城廓，四围山势锁烟霞”，一览古城全貌，丹青城廓、嘉陵山水尽收眼底。
中天楼又名四牌楼，有“阆中风水第一楼”之美誉。始建于唐代，为三层明清风格木楼。中天楼是阆中古城的风水坐标和穴位所在，古城街道以它为轴心，呈“天心十道”向四面八方次第展开。顶楼视野开阔，古城的风水格局可尽收眼底。
川北道署位于风水古城阆中的学道街上，俗称道台衙门，始建于1371年。清代初期，四川巡抚、布政使、按插使驻守在保宁，于是，阆中作为四川的省会长达十多年；直到乾隆18年，才将它定制为“川北分巡兵备道”，有25个下辖的州县，就这样，川北道署驻守在阆中的历史长达542年之久…如此历史悠久的道署，在这风水宝地中能驻足500多年，自然它的绝佳风水也不得不提。
阆中古城作为此次旅游第一站，非常难得。历史文化积淀深厚，特色建筑保护良好，实是难得！因时间关系，江南部分没来得及去，暂且留待下回吧。
发现阆中两大特产，一是张飞牛肉、二是醋。
此外，来阆中除了要有车，其它倒不必考虑太多。因为这里有吃有住，旅馆条件不错也还不贵。应该说特别适合休闲、度假。
由于预订了广元的酒店，需要开车近2小时，所以只好于17：25离开阆中古城。
19：15到达广元国际大酒店（携程上提前预定）
当日累计行驶696.2公里，历时8小时（途中1次服务区停车）。
这个酒店总体上不错，附近有万达广场。
第四天(9月18日)广元---三星堆---熊猫基地---成都（计划328公里，5小时）
08：08从酒店出发，天已开始下雨。
途中经新安服务区（中石油）。
12：20到达三星堆博物馆
三星堆遗址是迄今为止西南地区发现的范围最大、延续时间最长、文化内涵最丰富的古蜀文化遗址。三星堆博物馆位于遗址东北角，收藏和展示了三星堆遗址出土的青铜器、玉石器、金器以及陶器、骨器等千余件珍贵文物。
因为雨下得越来越大，三星堆遗址就没去，只去了博物馆。
3：15从三星堆博物馆离开
三星堆博物馆门票80元，军人（含离退休）免费，停车费5元。
由于持续下雨，估计熊猫也不会出来了，我们取消了去熊猫基地的计划，直接回酒店。
16：45到达成都天辰楼宾馆
实际行驶312公里，历时5小时40分钟（途中1次服务区停车）。
天辰楼宾馆是一家老三星宾馆，前后两栋楼，前面的楼临街，不太起眼，后面还可以。酒店中规中矩，价格略高，免费早餐也不错，地下停车场有一些专有免费车位。特别是对游客方便，如：出门不远就是杜甫草堂，走着可以到。门口有两条公交（最多倒一次车）可以到达市内几乎所有景点。
上面是酒店的餐厅。晚上冒着小雨去宽窄巷子。
到这儿自然少不了吃的，只是宽窄巷子的风格相对来讲以“大吃”为主。
第五天(9月19日)成都—黄龙溪—三圣花乡—成都（计划100公里，2.5小时）
08：50从酒店出发，天已开始不下雨了。
10：05到达景区（行驶52.5公里，1小时15分）
尚未进入景区，就有很多私人停车场的人在路边揽活，不必理会，一直前行至景区里面的专用停车场，停车费10元，其中D区里景区入口最近。
黄龙溪古镇，至今已有1700多年历史。镇上有明清时代的青石板古街，与古牌坊、古寺庙、古建筑民居等浑然一体。
古镇位于两条河流的交汇处，有“水乡”的风味。下图中：左边来的水是清的、对面来的水是混浊的，两水汇合后流向右方。
一条溪水穿城而过，两岸是青石铺就的路面。路两边多为明清建筑，傍水而筑，木柱青瓦的楼阁房舍，镂刻精美的栏杆，宁静古朴。如今古镇是众多影视剧的取景地，电影《芙蓉镇》、电视剧《海灯法师》等近多部影视片在这里取过景。正街上有三座古寺，分别是镇江寺、潮音寺和古龙寺。古龙寺内有上千年的黄桷树、清代的戏台。
此外，还有一个奇异的“三县衙门”，因历史上的黄龙溪镇地处三县的交界处，号称“一脚踏三县”，所以三县在这里设立了这个机构。
总的来说，黄龙溪古镇是一个不错的景点，适合慢慢地游玩。
14：30离开景区
途中去了三圣花乡，非常失望！就是城市边一块绿地里分布着几家有些特色的饭馆，由一条无标记且窄窄的路串起来，而已！
15：10回到酒店（当日累计行驶120.3公里）
按计划，近日要去锦里，途中顺便逛逛杜甫草堂和青羊宫。
杜甫草堂，门票60元，退休军人不免。
唐代著名诗人杜甫流寓成都时的故居。杜甫在此居住近四年，创作了上百首诗歌，这里因此被视为中国文学史上的“圣地”。现今的杜甫草堂是经宋、元、明、清多次修复而成。草堂位于成都市西门外的浣花溪畔，园内亭台林立，古木参天。从正门进入后，大廨、诗史堂、工部祠三座主要建筑物由南至北依次排列于中轴线上。工部祠的东北部，是少陵碑亭和大诗人当年的茅屋故居，茅屋以东是盆景园，往南依次是浣花祠、花径、大雅堂和靠近南门的草堂陈列室。标志性景观——茅屋故居是借鉴川西民居的特点复建的，成为了杜甫草堂的标志性景观。茅屋东侧的盆景园内，有1999年建成的“杜诗书法木刻廊”，陈列着百余件杜诗书法木刻作品，其中有“杜诗绝唱、书法绝品、楠木绝材、刻工绝活”等四绝。
青羊宫，门票10元，退休军人免
青羊宫是成都目前年代最为久远、规模最大的道观，如今的青羊宫建于清朝康熙年间。相传青羊宫始建于周，初名“青羊肆”，据说与道教师祖老子有直接相连，老子骑青牛出函谷关时，曾经说过：千日后，于成都青羊肆寻吾。据考证，三国时已经取名“青羊观”。到了唐代改名“玄中观”，在五代时改称“青羊观”，宋代又复名为“青羊宫”。清代宰相张鹏翮于雍正时向青羊宫赠送一尊独角铜羊，传为神物。青羊宫的重要的建筑有“灵祖殿、乾坤殿、八卦亭、三清殿、斗姥殿、唐王殿，两边有老子降生台和说法台。
锦里，成都知名的步行商业街，由一大片清末建筑风格的仿古建筑组成，拥有数量众多的酒吧、餐饮名店，是西蜀历史上最古老、最具有商业气息的街道。
著名的武侯祠与锦里一墙之隔，有很多出入口。还有川军著名将领刘湘的墓地。
锦里洋溢着成都市井特有的喧嚣和随意。街道两边售卖的都是颇具当地特色的物品，手工的皮包、五颜六色的布灯笼等，还有众多老成都手艺人在忙碌，吹糖画、捏面人。各色美食绝对令你垂涎三尺，张飞牛肉、豆花、牛肉焦饼、钵钵鸡，各具风味。
第六天(9月20日)成都市内游
由于座驾限行，今日安排成都市内逛逛。今天的目的地有：永陵、文殊院、昭觉寺和春熙路。
8：30从酒店出发，乘坐公交30分钟到达永陵。我们到达的是永陵的后门，前门在马路边，售票处很小，在公交车站后面，很不起眼。永陵只有地宫收费20元，退休军人半价。
永陵是迄今发现的中国唯一一座建于地上的皇陵，至今已有千年，是五代前蜀开国皇帝王建的墓。
永陵地宫内不管是王建的石像，还是其棺床周围的石刻二十四乐伎、十二扶棺力士浮雕，都是杰作。永陵博物馆内收藏了许多五代时期的精美文物。
王建墓曾被盗，但无法盗走的陵墓建筑和精湛的石刻，仍可算得上是陵宫艺术之花。墓封土高15米，直径80米，周长225米，气势胜过刘备的“惠陵”。
墓内有14道双重石券砌成，分前、中、后三室，全长23.6米。中室放置王建棺椁，棺床东、南、西三面刻有图案，图案中的十二力士雕像，他们抬扶着棺座，造型奇特，无一雷同。棺座东、南、西三面的24个舞伎浮雕以不同姿态，翩翩起舞，是少见的唐代艺术珍品。
10：00大约参观了一个小时后离开永陵，乘坐公交10分钟到达文殊院（不收门票）。
文殊院位始建于隋朝，康熙年间重建后，称文殊院。院内供奉这大小300余尊佛像，有钢铁、脱纱、木雕、石刻、泥塑等多种材质。其中有一尊缅甸玉佛，来自缅甸，极其珍贵。
寺院内天王殿、三大士殿、大雄宝殿、说法堂、藏经楼5座大殿递次连接，与东西两侧的钟楼、斋堂、廊房浑然一体，再配以其他建筑，形成一个封闭的四合院。此外，寺内还珍藏有明清以来书画珍品多幅，最著名的是康熙皇帝1702年御赐文殊院的“空林”牌匾，以及康熙临宋代书法家米芾的《海月》条幅。还有唐代玄奘法师顶骨、印度贝叶经、唐代日本鎏金经简等佛教文物。
11：30大约参观了1小时20分钟后离开，乘坐公交准备去昭觉寺（不收门票）。
按照高德导航，我们来到动物园站下了车，准备从这里走到昭觉寺西门。也可能是动物园的围墙往外移动了？这里已经是动物园的大门口了，别无他路。一打听才知道，从动物园里走只要5分钟就能到昭觉寺，要是从外面绕着走需要20分钟。没办法，买张票（20元/张）从里边走呗，真正的是买路钱啊！
既然进来了，就四处转转吧。看看猴子、熊猫、猩猩……
13：10大约参观了60分钟后离开，进入昭觉寺西门（不收门票）。
别小看这棵大树！这可是一棵有千年历史的古树，树干里包着一块石碑，被称为“天府树王”。
14：05大约参观了60分钟后离开，乘坐公交去春熙路。
行驶大约半个小时，14：40到达春熙路。
春熙路是成都的时尚中心、也是当地美食和美女的集中地。来这条成都最具代表性的商业步行街逛逛，吃吃东西，看看养眼的美女，是来成都必做的一件事。
春熙路不仅仅是一条街，而是指北新街以东、总府路以南、红星路以西、东大街以北、南新街、中新街及其临街区域。外地人来到成都，如果不逛逛春熙路，就好比到北京不去王府井，到上海不到南京路一样会非常遗憾。
春熙路街道两边，百年老店、时尚商场、品牌专卖、美味小吃店云集，钟水饺、赖汤圆、韩包子、龙抄手等名吃在春熙路上都有分店。
7：45乘坐公交回酒店。
第七天(9月21日)成都--毕棚沟--理县（计划234公里，4小时15分钟）
毕棚沟（门票80元，离退休军人免票）位于阿坝州理县朴头乡梭罗沟境内，大名鼎鼎的四姑娘山背后，以其优美的自然风光、完美的自然生态景观而著称，沟内冰川、雪山、草甸为主，更是国内知名的红叶观赏圣地。毕棚沟最好的游览时间在10月中下旬。
景区共有三个游客中心（或叫乘车点吧），最下面景区大门处为景区游客中心。往上还有两个接待中心，分别是上海子接待中心和磐羊湖接待中心。
也就是说：景区道路分为三段，第一段约26公里，必须乘坐景区大巴（车票65元，与门票一起销售），途中会停车安排游客照相。
第二段和第三段长度基本一样，各约4.5公里左右。这两段有电瓶车可供选择，也可以选择徒步。两段车票单独销售，没有联票。价格是一样的，单程20元，往返30元。
实际体验：由于最高处海拔达到3900米，为了节省体力游玩，还是坐车上下为宜。
8：00从酒店出发，绕城高速接成灌高速，再转入都汶高速。
9：45遇到第一个服务区-绵虒（si）服务区，首次感到天高云淡、豁然开朗，几天来一直在和阴雨拼搏，心情很不痛快，离开成都时天才略有好转。
离开绵虒服务区不久就到了汶川，勾起那往事！
大约中午12：00，我们终于到达毕棚沟景区。按照景区规定私家车停进停车场，买票换乘大巴进入景区。
略等了一阵子，车上有了些乘客，车子就启动了。开了大约30分钟后，车子停了。还以为出了什么事情，却听司机说：这里可以照像。于是，车上的人一下子都下去了。
这里的确是一个挺漂亮的地方！
10多分钟后，车子再次启动。大约13：30到达第一个换乘区，也是第一个景点。
注意：换乘区有两个站。一个下车站和一个上车站，两个站相距几十米，不在一起。
大巴的乘客在下车站下车后去景点游玩，游玩结束后去上车站的接待中心买票，开始继续下一段旅程。
第一段电瓶车就到达盘羊湖景区。
顺着盘羊湖景区通往月亮湾服务厅的一条专用道路向上走几十米，就到了月亮湾服务厅。这里销售最后一段电瓶车票。
18时离开景区，停车费15元。
以下是一组景区照片,美极了!
18：35到达理县酒店（累计2470公里）。
需要提醒的是：毕棚沟到理县这一路都在施工，限速有30、40、70不等，非常复杂，还老有测速。回家后才知道我在这里超速20-50%，被罚200扣6分，冤啊！。
全天累计行驶232.7公里。
晚上，在理县逛了逛，县城很小，四面环山，19点餐馆就都关门了。
第八天(9月22日)游都江堰（293公里）
8：00从酒店出发，返回成都方向，目标-都江堰。
12：10路过桃坪羌寨，下车照照相。
汶川到都江堰在修路，来时走的是高速，回去就只能走国道了。
13：10到达绵虒收费站，此站不收费。
13：37到达映秀北收费站，没有ETC机器，只能人工刷卡。
14：00到达都江堰西收费站。
14：23到达都江堰景区停车场（累计2740公里）
景区门票80+10，军退免80门票，10元保险不免。
17：40离开景区，停车费10元。
18：45到达酒店（累计2763公里）。
路上被导航坑了，带我们从后山绕了一大圈回到前山。
第九天(9月23日)游碧峰峡（197公里）
8：09从酒店出发，出发前先去青城山门口照了几张相，很可惜，因时间关系无法进去逛了。
10：30到达碧峰峡景区停车场（累计2941公里）。
10：50乘景区大巴上山。
景区门票118元（军退不免）。这里有熊猫基地和一个大峡谷，景色还是不错的。
15：20回到景区停车场，停车费15元。
17：00到达雅安（累计2960公里）。
第十天(9月24日)雅安-邛海（309公里）
8：20从酒店出发。
走中国最美高速-雅西高速是主要目的,顺便去邛海看看。
很可惜,今天是阴雨天。
沿途时阴时雨时晴，感觉在云里雾里，别有一番感受。看照片比实际感觉差很多。
所有照片都是动中拍的，有些东西都变形了。
13：10到达西昌收费站（累计3256公里）。
13：38到达宾馆（累计3269公里）。
这是一个有特色的宾馆。厕所和洗澡间都没有门！洗手池子在中间，后面是阳台。
放下行李去游邛海。
邛海，一个挺美的地方。
太长了，先写到这里。
后面十天是峨眉山、蜀南竹海、武隆、重庆、老君山等等，有兴趣的请看下集。
