1.第一天，南京-北京，东四商业街、南锣鼓巷民俗街
G2高铁，南京南10:02至北京南13:28,地铁14号线北京南站上车，蒲黄榆站换乘地铁5号线，张自忠路站D口出向南100米汪芝麻胡同内，北京航招宾馆(原中航工业第一招待所)，大床房双早，388元/间。晚间可酒店附近步行一、二公里游览东四商业街、南锣鼓巷民俗街。
2.第二天，毛主席纪念堂、人民大会党、天安门、故宫
地铁5号线张自忠路站上车、东单站换乘地铁1号线，天安门东站下。进毛主席纪念堂（免费，但一定要早去早排，人特多，晚了则只有放弃了，儿童、老人参观可直接参观，并可带1-2名家人陪同，开放时间：每周二至周日上午8：30至11：30，周二、周四下午14：00至16：00），之后再去人民大会堂（开放时间：8：15，购票地点：大会堂南门东侧），出来后适当休整从天安门向北进故宫，出故宫后（可选去景山公园逛逛，如在16:00前出故宫可去，之后出故宫则不建议去）延着景山前街向西经五四大街到王府井大街路口转向南逛王府井大街（故宫北门到王府井大街路口约1公里多些，建议步行）。地铁1号线王府井站上车，东单站换乘地铁5号线，张自忠路站D口出。
3.第三天，八达岭长城、水立方、鸟巢、奥林匹克公园
地铁5号线张自忠路站上车、雍和宫换乘地铁2号线，西直门站下，即到火车北京北站，乘北京北站发延庆的动车途径八达岭站，动车票价6元/人，强烈建议坐动车去，理由如下：时间可控；景观动车；体味詹天佑的人字形铁路的趣味；体会八达岭小站的奇妙感觉），下午前往水立方、鸟巢、奥林匹克花园公园（公交八达岭站，919路支线空调—北沙滩桥南站，83路/85路（北沙滩桥东站）—国家体育馆公交站场（注意：919路分大站快客，支线空调，专线等三类，另切忌站内上正规车辆，勿上个人车辆），后在地铁8号线奥林匹克公园站上车，大屯路东站换乘地铁5号线，张自忠路站D口出。
4.第四天，天坛、北海、后海（什刹海）
地铁5号线张自忠路站上车、天坛东门站下，游览后原路返回酒店。下午三、四点后，酒店门口乘公交118路/701路至北海北门站，游览北海公园，晚饭可在后海（什刹海）周边解决，后海酒吧一条街是北京最有京味特色的地方。
5.第五天，颐和园、圆明园（或十三陵定陵、长陵）
地铁5号线张自忠路站上车、惠新西街北口站换乘地铁10号线，巴沟站换乘西郊线，颐和园西门站下。游览颐和园后，颐和园西门站上乘西郊线，巴沟站换乘10号线，海淀黄庄站换乘4号线，圆明园站下，游览圆明园，之后原路返回酒店（亦可游览颐和园后，颐和园西门站上乘西郊线，巴沟站换乘10号线，知春路站换乘13号线，西二旗站换乘昌平线，十三陵陵区站下，换乘景区公交，游览十三陵定陵地宫、或长陵地面建筑）。
6.第六天，北京-南京
G7高铁，北京南10:00至南京南13:23
门票预算：1)天坛，15元/人，含祈年殿套票35元/人；2）人民大会堂，30元/人；3）故宫，60元/人；4）八达岭长城，45元/人；5）鸟巢50元/人，水立方30元/人，6）颐和园，30元/人；7）定陵，70元/人，长陵，45元/人。
注：
1）个人觉得北京最值得去的景点如下：天坛，后海（什刹海）及南锣鼓巷，毛主席纪念堂，人民大会堂，故宫，八达岭长城，颐和园，定陵，长陵。
2）毛主席纪念堂，人民大会堂两处景点需存包，不要抱任何侥幸心理，早晨一定要早去，排队前就把包存好（包括大小包，水杯及各类饮料，相机都必须寄存），存包地点在广场东侧，切勿找私人代看不安全。毛主席纪念堂参观后直接去人民大会堂，无需先取包，否则还需存包。
