 
        老爷子一直想去北京，孩子上学，媳妇上班，闲来无事，决定带老爷子老太太去北京一游！！！ 
                                                        九月十三（第一天）
        中午的高铁，300公里时速，老爷子老太太坐的很舒服！！！
     下午两点半到站，在网上订的网约车早早等候在车站外，很快就到了红桥市场南街的格林联盟，稍事休息，老爷子就要出去，那就出去吧！！！法华寺就在宾馆边上，先去看看吧，结果一看竟然成了住宅小院，可惜了！！！
      那就去去天坛吧，也不远，三百米就到，也许是下午，人不是太多，租的轮椅还没有来，那就委屈老天太先自己走吧！！！
五点半天坛就要关门了，只好匆匆一逛，明天再来吧，
                                                                   九月十四（第二天） 
    早上一早人家就把轮椅送来了，推着老太太走吧，去天坛！！！和昨天不同，九点人就满满的了，慢慢玩吧！！！
天坛公园并不是那么大，但推着轮椅玩实在不是个好活，下午一点半才玩完，出西门右拐一百米我们来到自然博物馆。
          自然博物馆也不是不大，但楼梯多多，种类多多，推着老太太慢慢逛，出门一看四点半了，本来想从天坛西门回去，但老爷子想绕圈逛逛，绕吧，没想到看着不远走起来远啊！！！一个小时才绕回宾馆，累死老爷子了！！！回去休息一会儿后继续雨花村餐厅，在这里推荐这个小小餐厅，店不大但做的口味的确不错！！！如果在天坛附近可以去尝尝，这两天晚上都在这里！！！
                                                                   九月十五（第三天）
   
由于对住的地方不满意，面积有点小，于是就换了住的地方，八点半吃完早饭后，打车从体育馆路换到了打磨厂路，这是个公寓，面积大一些，但设施也是一般，先住着看吧，这里离天安门景点能近一点，安排完住的地方后打车来到东交民巷，已经十点四十了，顺东交民巷来到了天安门广场，由于毛主席纪念馆还要排队以及交包，所以不去了，十一点半去国家博物馆。
博物馆一直是我的挚爱，到哪里都要去看看，何况是国家博物馆！！！
国之瑰宝！！！我终于看到你们了！！！
        不知不觉就玩到下午四点半，出来后去了天安门，五点二十到了中山公园，中山公园不大，半个小时玩完，然后又来到东广场看了降旗仪式，看完后又来到天安门下，观看天安门夜景，七点才慢慢沿着长安街往回走，当然还有就是打不到车，看看地图回去有近两公里，走回去吧，走到半路看好一家饭店，八点半才吃上饭，又累坏老爷子了！！！
                                                                         九月十六（第四天）
             早上九点打车来到故宫博物院门口，九点半进去，人山人海，暑假已过，人海依旧，故宫内地面不是太平，楼梯多多，虽然有轮椅通道，但还是不太好走，老太太有好多地方要自己走，有的时候轮椅通道比较陡峭，有好多热心人也帮忙一起推上，真的十分感谢！！！故宫真的很大，如果跟团估计四个小时就玩完，我们一直到五点半关门才出来！！！老爷子老太太听力不好，我们出来玩都不请导游！！！
          走走歇歇，歇歇走走，故宫玩了近八个小时，老爷子老太太玩的真是尽兴了，上午人山人海，下午两点以后人就少多了，从故宫出来，等了好长时间网约车才过来，在这里打车真的很困难！！！
                                                                       九月十七（第五天）
      早上吃完饭，打上车，到达颐和园已经九点五十了，人也是特别多，颐和园可是老爷子天天念叨的地方之一，这是他第二次来了，上一次是五十年以前了，颐和园真的很美，我最喜欢的是长廊，应该说是喜欢那上面的画，我就喜欢这些古画，每当看到这种画作，我就深陷其中，犹入境一般！！！
              大部分游客到了石舫就坐船回头了，我们是继续往前走，游人越来越少，不过景色依旧美丽！！！
         从上午不到十点到下午五点多，又逛了七个多小时，老爷子逛完后直说颐和园没逛够，可不是呀，慈禧天天泡在这里都没玩够，可惜时间不够了，下次再来吧！！！
                                                                   九月十八（第六天）
       今天又换地住了，那地条件有点差，老爷子老太太住着不习惯，老是抱怨，于是一早就换东交民巷饭店了，等办完手续出门十点了，今天的目的地是北京动物园，打车到后已经十点五十了，人也很多，老爷子老天太喜欢看这个，比较大的动物园他们都喜欢去看看。
           动物园都大同小异，只不过有大小之分而已，北京动物园还是比较大的，品种也比较齐全，我们一直玩到下午五点半！！！
                                                                          九月十九（第七天）
             早上九点半才出发，老人今天起得都有点晚，估计是有点累了，到天安门后封路停了十多分钟，路上车也多，到军事博物馆十点多了，中国军事博物馆一直是我想来看看的地方，谁让我是一个军迷！！！
      今天只一层开门，军史馆关门，无缘观看，走吧，只看了两个小时，有点郁闷，只好提前去恭王府了。
        恭亲王府真心不错，我们玩了三个半小时，四点半才出来，直奔对面的北海公园。
        恭亲王府这个门是北海公园的后门，我们没有选择去白塔那一边，而是去了西天梵境小西天这一边，夕阳中遥望白塔，景色格外迷人！！！六点钟我们才从北海公园正门出来，打车回去了，明天再来吧！！！
                                                                   九月二十（第八天）
                今天又换住处了，换到边上的纺织宾馆了，原来那个只约了两天，想续约但客房满了，只好换了，拖拖拉拉到了九点多才出来，等到了什沙海已经快十点了
          上午的什沙海安静异常，旅游团基本上不会来这里，早练的也回家了，只有几个钓鱼的，后海酒吧一条街没去，老人家不喜欢，当然那也应该晚上去，下次来我一定晚上去！！！醇王府龙华寺都在装修，没开门，去不了可惜了！！！顺着什沙海溜了一圈，这一圈就用了两个半小时，我们又来到了北海公园北门，这一次去逛白塔了！！！
           三点玩完北海公园，去旁边的景山公园吧，北京主要景点差不多都在一起，玩起来也很过瘾啊！！！
         景山公园转了转一个小时就出来了，打车去了前门，这里就是著名的大栅栏解放前叫八大胡同，o(∩_∩)o 哈哈大栅栏不知道，八大胡同估计人人皆知！！！
     这么多著名的店都聚集在这里，来北京必来这里！！！晚上必须便宜坊了！！！吃烤鸭实实在在吃的好好的必须便宜坊！！！
                                                九月二十一（第九天）
        早上我五点半出发，观看升旗仪式，来北京不看升旗可惜啊，必须要看，老爷子老太太起不来，我自己一人看吧！！！到了天安门人已经满满的了，并且离广场也很远，只好远远的看着吧！！！
       六点升旗仪式，结束后溜达溜达去了王府井，都没几个人。
            九点收拾一下，打车去火车站，回家！！！九天北京游结束！！！
