无论是怎样的安排，北京成为了这次旅行的最后一站，匆忙、充实…对于这个城市，或者陌生、或者熟知，但却不曾留下痕迹…儿时的北京是民族文化宫、是西单、是王府井大街、是动物园…而今的北京是天坛公园、是颐和园、是故宫博物院、是景山公园…北京天气：晴
住宿：未名四合院酒店
点评：酒店是清代武官宅邸改造的，位置很好，附近到地铁站走路大概10分钟，可以步行到后海，恭王府等景点。酒店服务超级好，入住当天还主动电话给指路，预约早餐，准时做好，保证吃的很好。前台李小姐非常帮忙，耐心的帮我们解决问题。下次来还会入住哒！！
南来北往的T7、T8承载了我们太多的时光，秦岭的美是用日与夜勾勒出来的无尽的山洞…
有人说没喝上一碗豆汁儿，就算没有到过北京。是的，这一碗皇城根下胡同里的普通老百姓的早餐，却已自带流量，名身在外。也许你总会听见关于豆汁儿的零零碎碎，比如一种酸而馊的气味在空气中弥漫，再比如一种像泔水般的汤水……其实，如果你觉得长沙臭豆腐是种美味，也觉得一碗柳州螺蛳粉能满足你的味蕾，那么，一碗豆汁儿也不过如此……
北京卖豆汁儿的地儿很多，由于住的离天坛较近，便选择了这家店，东晓市街和祁年大街的交叉口上。
喝第一口的时候，有一种熟悉的味道，坐在那想了很久，和同行的小伙伴说…喝了几口后，发现我可以把豆汁儿的味道归到老坛酸菜味的浓豆浆上…
因为颐和园从小到大来过很多次了，所以之前的行程里并没有它，但是同一天从成都机场偶遇的小伙伴讨论行程的时候，一个往北一个往南，我说我最后会从香港去北京喝豆汁儿、吃糖葫芦，逛天坛，他说他还没有去过北京，好吧……于是后来就有了颐和园以及故宫博物院…
北京的地铁体验真的很糟糕……准确来说应该是国内的地铁对于无障碍设施的建设都没有那么积极…
一直有总感觉，安河桥，这名字很美…如果你想从昆明湖漫步，一路往南的话，可以选择北京地铁西郊线的颐和园西门站，除此之外，就像我们选择4号线的北宫门D口出站往回走就到了颐和园的北门。而如果你是跟团的话，一定是从颐和园的东门进入。如果你也想从东门进入颐和园的话，选择4号线或16号线的西苑站即可。
颐和园是中国古代保存最为完整的皇家园林，原名清漪园。始建于公元1750年，1860年被英法联军焚毁，1888年重建并改用今名。颐和园主景区由万寿山、昆明湖组成。
从颐和园北门进入的话，过了颐和园长桥后，首先就是四大部洲。乾隆年间兴建的藏式宗教建筑群，分别为“南瞻部洲”、“北俱芦洲”、“东胜神洲”以及“西牛贺洲”。而1860年遭英法联军焚毁，现在的格局是1980年按原样修建的。
从万寿山下来就能看见昆明湖
两三次的颐和园印象全在这长廊上…始建于乾隆十五年，后被英法联军焚毁，光绪十二年重建。
枋梁上绘有人物、山水、花鸟等各种彩画八千多幅。长廊以排云殿为中心，向东西两边对称展开，将分布在万寿山前的建筑连成一气。
长廊东起邀月门，西至石丈亭。全长728米，共273间。是中国古典园林中最长的游廊。长廊中间建有留佳、寄澜、秋水、清遥四座八角重檐的亭子。
清华轩，原为清漪园的时期的五百罗汉堂，1860年被英法联军焚毁。光绪重修颐和园时，建成了前后两进的庭院。*开放时间：旺季：4月1日—10月31日08:30—17:00淡季：11月1日—3月31日09:00—16:00
佛香阁大门——排云门*门票：10元*优惠票：5元（6-18周岁未成年人、全日制本科及以下学历学生、老年人凭老年证）*免票：1.2米以下或6周岁以下儿童、北京市老人持本人“北京通养老助残卡”、残疾人、现役军人、退伍军人、离休人员、省部级以上劳模、英模，凭有效证件。*开放时间：旺季：4月1日——10月31日08:30—17:00淡季：11月1日——3月31日09:00—16:00
德和园始建于光绪十六年，其中三层的大戏楼，是中国古代宫廷戏楼之最。*门票：5元*优惠票：2.5元（6-18周岁未成年人、全日制本科及以下学历学生、老年人凭老年证）*免票：1.2米以下或6周岁以下儿童、北京市老人持本人“北京通养老助残卡”、残疾人、现役军人、退伍军人、离休人员、省部级以上劳模、英模，凭有效证件。*开放时间：旺季：4月1日——10月31日08:30—17:00淡季：11月1日——3月31日09:00—16:00
始建于清乾隆十五年的勤政殿，咸丰十年被英法联军焚毁，光绪十二年重建，取《论语》中“仁者寿”之意，改名仁寿殿。这里是慈禧和光绪住园期间临朝理政、接受恭贺和接见外国使节的地方，为颐和园听政区的主体建筑。
颐和园东门
不知道为什么，天坛公园在我的记忆里一直是缺失的，所以这次执念一定要去一次天坛公园。
圜丘建于明嘉靖九年（1530）
每年冬至在台上举行“祀天大典”，俗称祭天台。
初为一蓝琉璃圆台，清乾隆十四年（1749）扩建，同时变蓝琉璃为汉白玉石栏板，艾叶青石台面。
圜丘的蹬坛石阶、各层台面石和石栏板的数量，均采用“九”和“九”的倍数，以应“九重天”。
通过对“九”的反复运用，以强调天的至高无上的地位。
皇穹宇建于明嘉靖九年（1530）。初为重檐圆形建筑，名“太神殿”，是圜丘坛的天库的正殿。用于平时供奉祀天大典所供神板的殿宇。
嘉靖十七年（1538）改名“皇穹宇”。
乾隆十七年（1752）改建为今式。
皇穹宇殿高19.5米，直径15.6米，木拱结构。上覆蓝瓦金顶。
殿内天花藻井为青绿基调的金龙藻井。
中心为大金团龙图案。
祈年殿建于明永乐十八年（1420），初名为“大祀殿”，为一矩形大殿，用于合祀天、地。
嘉靖二十四年（1545）改为三重檐圆殿。
殿顶上覆盖上青、中黄、下绿三色琉璃。寓意天、地、万物。并更名为“大享殿”。
清乾隆十六年（1751）改三色瓦为统一蓝瓦金顶，定名“祈年殿”。
祈年殿殿高38.2米，直径24.2米，内部开间还分别寓意四季、十二月、十二时辰以及周天星宿，是古代明堂式建筑仅存的一例。
皇乾殿是祀谷坛的“天库”。初建于明永乐十八年（1420），殿匾为明嘉靖皇帝朱厚熜御笔。
在帝都奋斗了十年的好友领着去了胡同里的烤肉…各种牛肉、羊肉……然后晚上回到酒店就飙鼻血………
疙瘩汤对于小时候就在北方长大的我一点也不陌生……一碗好的疙瘩汤
故宫的故事从这里开始……出了地铁就是安检
我爱北京天安门，天安门上太阳升…可是真的起不来看升旗仪式
故宫博物院总览天安门-太和门-太和殿-中和殿-保和殿-乾清门-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-西六宫-慈宁宫-东六宫-珍宝馆-神武门
太和殿俗称金銮殿，是明、清两代举行重大庆典活动的场所。明永乐十八年（1420）建成，初称奉天殿，明嘉靖四十一年（1562）改称皇极殿，明顺治二年（1645）始名太和殿。太和殿几经焚毁、重建，现为清康熙三十四年（1695）重建后的形制。
太和殿坐落在三层汉白玉台基之上，殿高26.92米，建筑面积2377平方米，是中国现存等级最高的古代建筑。宫殿檐角安放10个走兽，成为中国古建筑装饰最高等级的孤例。
“太和”出自《周易》，意即天地万物和谐运行。每年元旦、冬至、万寿（皇帝生日）三大节以及皇帝登基、大婚、册立皇后、宣布进士名次、命将出征等重大活动都在此举行。
中和殿于明永乐十八年（1420）建成，明初名华盖殿，明嘉靖四十一年（1562）改称中极殿，清顺治二年（1645）始名中和殿。“中和”出自《礼记》，意即凡事做到不偏不倚，恰如其分。中和殿是皇帝在太和殿参加盛达典礼或朝会前，接受司礼官员们朝贺的场所。
保和殿于明永乐十八年（1420）建成，后焚毁、重建。现存主体梁架为明代建筑。明初称谨身殿，明嘉靖四十一年（1562）改称建极殿，清顺治二年（1645）始称保和殿。“保和”出自《周易》，意即保持万物和谐。顺治皇帝大婚在此举行。清乾隆五十四年（1789）这里成为“殿试”的固定场所。
乾清宫于明永乐十八年（1420）建成，清嘉庆三年（1798）重建。乾是《周易》中的卦名，乾代表天。乾清宫从明代永乐年间至清代康熙年间，一直是皇帝处理政务并居住的寝宫。清代雍正帝将寝宫有乾清宫移至养心殿后殿，处理政务也随之移至养心殿。乾清宫又是明清两代皇帝死后的停灵之地，以示“寿终正寝”。
乾清宫内的“正大光明”匾后是清代雍正皇帝创立秘密建储制存放建储匣之处，匣内藏皇帝选定并御笔亲书的皇位继承人名字。皇帝死后，取下匣子共同验证，由秘密指定的皇子继位。
交泰殿原名中圆殿，明嘉靖十四年（1535）更名交泰殿。“交泰”出自《周易》，意即天地相交，阴阳协和。所以交泰殿处于乾清宫（天）、坤宁宫（地）之间。
交泰殿殿内正中设宝座，宝座后上悬乾隆皇帝临摹康熙皇帝御笔“无为”匾，下设乾隆御制《交泰殿铭》屏。左侧为中国古代计时器铜壶滴漏，右侧为大自鸣钟。清代皇后在千秋（皇后生日）、元旦（春节）、冬至三大节日在此接受朝贺。乾隆十三年（1748），乾隆皇帝把象征皇权的二十五玺存放与此。
坤宁宫正在维护……坤宁宫建于明永乐十八年（1420），是明代皇后的寝宫。坤宁宫与前面的乾清宫分别为传统意义上的帝、后寝宫，“乾清”、“坤宁”寓意天清地宁即天高明地薄厚。现在的坤宁宫为清顺治十二年（1655）仿盛京（沈阳）清宁宫改建后的样式，门不居中而偏东侧，成为有满族特色的口袋式房。清朝康熙时将东侧两间用作皇帝大婚的洞房，年幼登基的康熙、同治、光绪三帝以及逊帝溥仪均在此大婚。西侧四间为萨满教祭祀神堂，内设安放神像的环形大炕和制作祭品的煮肉大锅等。
御花园明代称为宫后苑，清代称为御花园。始建于明永乐十八年（1420），现保留初建时的基本格局。全园南北纵80米，东西宽140米。
钦安殿始建于明代，嘉靖十四年（1535）添建墙垣后自成格局ΩΩ为御花园园内主体建筑，坐落于紫禁城的南北中轴线上。其内供奉玄天上帝。
整理中…
很是意外地穿越了一次南锣鼓巷，它并不在行程安排里…从景山出来后，心心念念地一定要吃一碗炸酱面，于是跟着地陪小姐姐的带领下来到了方砖厂胡同的这家炸酱面店，远远就看见门外排着队，更因为是店里座位略少，还好翻台率很高
排队等面的间隙去对面的冰淇淋🍦店组合了一套…这冰淇淋重点不是冰淇淋本身，而是略微扎实的冰淇淋壳和各种配料…各类坚果细碎中，我感觉到了一种硬似小石子的不明物体
鬼味、蒜香、番茄、以及一看就知道的芥末烤翅
前面照掉了两个字“可能”，很好的体现了广告法…
咋眼看这logo还以为是星爸爸
事实证明，糖葫芦并不能在这种商业氛围特浓的地方买，一贵，二难吃。
上次的前门大街还是和父母一起吃的炸酱面，已有一些时日了……如今的北京坊，入驻了星巴克甄选店、也入驻了MUJIHotle……坊、还略显得有些冷清，大概是初冬北京的夜晚冷意阻挡了热情，也或许人们的喜爱更在三里屯和工体的迷离。
三层楼的星巴克从咖啡、茶饮、到酒类。每层都是巨型的环状吧台、零散而略显空旷的座位…拍照打卡的、聊天会友的、或是独自思考的，也许在这里都可以找到那个属于自己的角落，沉寂在自己的世界里，一直到夜深时。
记在最后：
总会有人问“北漂”的生活是怎样的感受…我也会问为什么那些蜗居的人还是会继续着“北漂”…其实，生活是自己的，机会是自己的…没有过好眼前的苟且，怎么眺望属于自己的远方…我想，在一个陌生的城市中，家是最后的防线…生活需要归属感……
