盘点2018年，到外省市旅行共住宿了13晚，其中有10晚是自驾游。4次自驾游，合计行驶里程2938公里。
6座汉族地区佛教全国重点寺院。
2018年4月6日，宁波阿育王寺。
2018年11月28日，九华山祗园寺。
2018年11月28日，九华山化城寺。
2018年11月28日，九华山旃檀林。
2018年11月28日，九华山上禅堂。
2018年11月28日，九华山肉身宝殿。
15处全国重点文物保护单位。
上述重点寺院中，阿育王寺、祗园寺、化城寺、肉身宝殿为全国重点文物保护单位。
北京孔庙，国务院1988年1月13日公布的第三批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为元至清，地址北京市。
国子监，国务院1961年3月4日公布的第一批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为元至清，地址北京市。
天安门，国务院1961年3月4日公布的第一批全国重点文物保护单位，革命遗址及革命纪念建筑物类。1949年开国大典在此举行。明代始建，经历次重修，地址北京市。
广教寺双塔，国务院1988年1月13日公布的第三批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为北宋，地址宣城市。
查济古建筑群，国务院2001年6月25日公布的第五批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为元至清，地址宣城市泾县。
江村古建筑群，国务院2006年5月25日公布的第六批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为明至清，地址宣城市旌德县。
潜口民宅，国务院1988年1月13日公布的第三批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为明，地址黄山市徽州区。
呈坎村古建筑群，国务院2001年6月25日公布的第五批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为明、清，地址黄山市徽州区。
罗东舒祠，国务院1996年11月20日公布的第四批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为明，地址黄山市徽州区。
竹山书院，国务院2006年5月25日公布的第六批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为清，地址黄山市歙县。
胡氏宗祠，国务院1988年1月13日公布的第三批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为明至清，地址宣城市绩溪县。
2个中国历史文化名镇。
宣城市宣州区水东镇，第四批中国历史文化名镇。
泾县桃花潭镇，第六批中国历史文化名镇。
6个中国历史文化名村。
湖州市南浔区和孚镇荻港村，第六批中国历史文化名村。
泾县桃花潭镇查济村，第四批中国历史文化名村。
旌德县白地镇江村，第二批中国历史文化名村。
黄山市徽州区呈坎镇呈坎村，第四批中国历史文化名村。
歙县雄村乡雄村，第六批中国历史文化名村。
绩溪县瀛洲镇龙川村，第六批中国历史文化名村。
除了上述，难忘的还有：
北京雁栖湖。
黄山太平湖。
