北京日出东方凯宾斯基酒店¥2765起立即预订>
展开更多酒店
这里的北京4日的行程记录，剔除了参加培训的部分。游览的景点，主要以文物古迹为主。
2018年6月7日（北京天气：多云，22至33度）
G16次，17点从上海虹桥站出发。
第一次乘坐复兴号高铁。
2018年6月8日（北京天气：多云，25至32度）
这次培训的驻地位于雁栖湖畔，所以连着3天去欣赏了雁栖湖美景，从夜景到日景。
雁栖湖畔的标志性建筑当属北京日出东方凯宾斯基酒店。
2018年6月9日（北京天气：阴，17至23度）
红螺寺，北京市文物保护单位。红螺寺始建于东晋咸康四年（公元338）年，原名“大明寺”（明正统年间易名“护国资福禅寺”，因红螺仙女的美妙的传说，俗称“红螺寺”）。门票54元。
再游雁栖湖。
2018年6月10日（北京天气：晴，17至27度）
中国石化销售培训基地，位于雁栖湖畔。
雁栖湖景区部分的门票为45元。
坐朋友的车前往北京市区。
北京市区道路堵车严重。
京味斋奥体店。
餐厅内浓浓的老北京味。
坐地铁前往国子监街。
国子监街，第一届中国历史文化名街。
北京孔庙，全国重点文物保护单又名“先师庙”，位于北京孔庙位于北京东城区安定门内国子监街13号，为中国古代元、明、清三朝祭祀孔子的场所。始建于元大德六年（1302年），大德十年（1306年）建成，面积2.2万平方米，明永乐九年（1411年）重建。孔庙与国子监景区门票30元。
国子监，全国重点文物保护单位，系中国古代最高学府和教育管理机构。晋武帝司马炎始设国子学，至隋炀帝时，改为国子监。唐、宋时期，国子监作为国家教育管理机构，统辖其下设的国子学、太学、四门学等，各学皆立博士，设祭酒一人负责管理。元代初设国子监，属集贤院，下辖国子学，设置祭酒、司业，掌管教令；监丞，专领监务。此外，另设蒙古国子学、回回国子学，亦称国子监，以示与汉人、南人之区别。明清两代，国子监兼有国家教育管理机构和最高学府的双重性质。明代国子监规模宏大，分南、北两监，各设在南京与北京。南监建于明太祖洪武十五年（1382年），规模尤盛。明成祖永乐元年（1403年），在北京设国子监置祭酒、司业、监丞、典簿各一员。清沿袭明制，国子监总管全国各类官学（宗学等除外），设置管理监事大臣一员；祭酒满、汉各一员；司业满、蒙、汉各一员。另外还设监丞、博士、典簿、典籍等学官。
天安门，全国重点文物保护单位。
G15次，18点从北京南站出发，返沪。
