 
         我们身处广东肇庆，出行首选有直达的，飞机，高铁，火车，只有火车有直达，Z202 三亚-肇庆（5：41上）-广州-北京（第二天6：46到），火车除了慢，优点还是挺多的，一是价格便宜，二是取消行程没什么成本，三是省去在北京住一晚。
        确定了出行交通工具后就要提前订票了，预订火车票的几点经验：
1、火车网上订票是提前30天开卖的，因为是暑假期间，硬卧基本是秒没，所以一定要留意开卖时间，或者通过一些抢票软件提前下单，微信里就有；
2、三亚-广州的人比较多，基本上肇庆-北京就没有票可订，只能订广州-北京的，这就不满足我直达的要求，想再买一段肇庆-广州的硬座，却被告知同一列火车只能买一张火车票，后来百度，有经验的人说可以用户照再买一张票，所以又专门拿户照到售票窗口核验，核验时顺便问了检票口，说有广州-北京的票都可以在肇庆上车，上车补票就行，哎，这就是没经验啊。
       我们是自由行，8月13号坐火车，第二天早上6点多就到了，第一时间就是去办个北京市政交通一卡通，就在北京西站内就有办卡的地方，谁知可以退卡的一卡通一张都没有，幸好遇到热心市民的帮助，说手机下载一卡通APP就可以用手机刷卡，但手机要支持NFC功能的才行，我自己用手机刷，孩子买了一张记念卡，同样的用，只是记念卡不可退卡，里面有20或30元是不可退费的。
        北京自由行必须办一张一卡通，地面公交刷卡享受五折优惠，一般路程都是2元，五折就是1元，所以地面公交非常便宜，地铁也通用，地铁不打折，起价应该是3元。另外强调的是一卡通是一人一卡，不能多人一卡，这是由于北京地面公交是采用上下车都要刷卡，就像高速公路交费一下，上车先刷卡，暂不扣费，只是知道你在哪个站上车，下车再刷一次卡，依你行程远近收费，下车刷那次才扣费，如果下车不刷卡就会按你上车站到该车末站计费且不享受折扣优惠，我们就试过多次下车没刷卡，等下次坐车时就自动把你上次欠费扣了。
       公交有专用道，也不会怎么塞车，换乘也比较方便，所以这次北京行主要出行交通工具是公交，地铁只坐了两趟，去各大景点都比较便捷，路面的出租车比较少。每辆公交车至少配有一个司机一个乘务员，服务态度都非常好，乘务员主要负责车箱秩序和服务乘客，有时较长的车过湾道还会帮司机看一下位，我见过一辆两箱公交车配了一个司机，一个售票，二位乘务员，共4人。一般特字头的车是双层巴士，观光巴士就要特别注意了，票价特别高，刷卡要15元，投币要20元，我们坐过一站观光巴士，算是体验了一下。
         我们尽量选在北京西站附近的酒店，经济连锁房间都不大，床也小，高端的价格又贵，后来选了寿州大饭店，一是离西站近，走20分钟就到了，二是双床都有1.3米的，三是价格合适，389/晚，四是无条件退，五是离公交站近，订的时候对酒店环境不抱很高期望，去到时觉得非常满意，连洗发水沐浴露都是力士的，可以放心使用，我们一连住了5晚。
        酒店出门往左走是小巷子，大约400米，叉路口那有一家卖水果蔬菜的，一连几天都在那买水果吃，那里可以买到北京正宗水蜜桃，4元一斤，汁多水嫩，北京正宗蟠桃，5元一斤，更好吃，有一股特殊的香味，桃子忘了拍照，回家时特意腾空一个箱子，买了20斤桃子回去。酒店出门往右走就是小马厂公交总站，总站隔壁几十米就有个大型超市，挺方便。
        这次行程三大三小，北京景点都是文化之旅，所以安排了一天去欢乐水魔方嘻水。门票是在携程订的，一种是刷身份证入场，有时间限制，10：00-11：00，过期入不了，一种是要取票的，入场时间不限制，会贵十几块，1.5米以下儿童半票。我们下火车办好一卡通公交卡，先步行到酒店寄存行里，接着就坐公交直奔水魔方，去到时时间尚早，早上9点，开园时间是10点，入园前给游泳圈吹吹气，排排队，时间就过了。里面有好多刺激项目，我女儿最喜欢的是冲浪，早午晚各一场。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
     我那小豆丁一直游到浪头去，我不放心，跑上救生员那里看着她，只见她一个人没带救生圈在前面游，旁边的都是带了救生圈的大人，看她玩得好爽，就像鱼一样，一浪接一浪，后来她说在前面才好玩，没有白头浪，浪来了其实浮力很大，会推着向上，好刺激，这是我这些水性差的无法理解的，我在后面，每次浪打过来都会沧水，挺惨的。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
       这个也挺好玩的，开放也分时间段的，要留意前面的时间布告。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
     这个好刺激，几乎垂直下落，我看都脚软，我那朋友居然敢去尝试。
欢乐的一天，惨痛在后头，晒了一天，不止黑了几度，脖子也晒伤了，背包也背不了。
TIPS：寄存包裹可以租个储物箱放贵重物品，不太重要的衣物可以放在对面的客服中心，不收费的。
      晚上5点多冲完浪我们就原路返回了，在酒店附近搜到一家庆丰包子铺，吃了我们在北京的第一顿饭，包子感觉吃一个就腻，炸酱面也觉得一般般，豆浆是我喝过最好喝的豆浆，必须尝尝。
       这天计划去爬长城，悠闲地在西站附近吃早餐，北京的面食做得不错，用料足，肉酥味足，汤底浓郁，面够劲道。
        在西站公交总站坐车到德胜门再转877去长城，以为很快就可以上车，谁知公交队排了几百米远，那也只能排罗，正排队时听到治安员说没有买票的不要排了，当天的票没了，啊~~~~~，旁边有人说在携程还能买到票，就即刻上携程买票，前面成功买到3张了，谁知后面就黑了，当天的票全售馨，65000张都没了，没办法，当天是去不成长城了。
        我为什么这么失策呢，为什么不预先买票？因为之前想在网上买票，谁知每人都要输入电话，而且电话不能一样，我们3大3小，小朋友没电话，看到当天在景区门口也可以买票，所以就没在网上预先买票。没想到当天那么火爆，所以在旺季去的同学们要留意了，当天因为没买到票去不成的不止我们一家。       
         幸好有一天行程是机动的，小朋友提议去逛街，那就去吧。导航坐观光3线从德胜门坐一站路到南锣鼓巷，当时长城的票一直没买成，心不畅，还想着要买哪天的，一直看着手机，公交到时，上车时乘务员一再说明只有一站路，票价刷卡是15，买票是20，我就只听到他说要刷卡，重点的没听清楚，就直接刷了，坐上才知道上了一趟最贵的公交，而且只有一站路，哎，也算体验了一下观光公交吧，车上的装饰确实不一样，豪华装饰，空调温度很低，整洁干净。
领略一下观光车的风采吧：
      下车后就是瞎逛，逛过烟袋斜街，什刹海前的林阴道，恭王府门前大街，南锣鼓巷，无非就是小吃，精品，手信，带着两个小女生，精品店必入，乐此不彼。
 
偶遇了护国寺小吃店，其实肚子已经吃不下了，还是进去尝尝，人可真多，我们点了两个夏季食品，嗯，也不怎么样，小贵，点心还是广东的好吃。
         逛得差不多，我们转战奥林匹克公园了，去到还早，就在公园里嬉戏，等待夜幕降临，水立方和鸟巢一左一右坐落在两边，北京应当少有下雨，等待的时候居然下了一场不小的雨降温。一切都是最好的安排，当夕阳西下，我们居然看到了金色的鸟巢，因为下过雨，还出现一条绚丽的彩虹，与金色鸟巢交相辉映，这时候，什么都是值的。（唯一不足的是没带三脚架拍一下夜景，因为当天计划是爬长城的）
        小伙伴是想去看升国旗，实在要太早起床，交通不方便，在北京每天都要爆走，我可没这激情，所有人都没这精力和体力，所以我们还是如常8点出发，好像在老舍茶馆附近吃了个早餐就顺着人流走在长安大街。我们并没有瞻仰毛主席遗体，一是人太多，二是也没看到在哪。
         天气有多好就有多好，五星红旗迎风飘扬，团队川流不息。
         天安门就这样一遛走过，很快就进到故宫门口，门口已围着几圈人在排队，顶着烈日，排了半小时的队，才进到故宫，故宫的门票是旅程出发前就买好的，也是只要刷身份证就能入园，比较方便。人也是最多的一天，很多没提前买票的又要折返了，故宫虽大，但人确实多，到处都赶集一样，可热闹了。
         我们一开始都是在右边离开中轴线走，想在外围逛一圈再回到中间走一下中轴线的，在右边走到尽头路就把我们引上了角楼，角楼里有大屏幕轮番播放角楼的纪录片，让我们了解了角楼的建筑技术和风格。在廊桥上走的人不多，也可以领略不一样的故宫，也算是一种意外的收获吧。
        原计划从北门出故宫就去景山公园看一下故宫全景，因为在角楼上已看了个大概，所以就绕道去王府井，我们居然在去的路上在护城河外看到角楼，就是很多宣传片上看到的视角，这就是缘份！
         在王府井附近吃个面，休整一下，面和羊肉串都不错，看碗里就知道，点了个驴打滚，小贵，不怎么样，在北京真的不要吃什么点心。
这次多亏了上面这个拉杆箱，第一天去游泳时把脖子晒伤了，包都背不了，逛街都是拉个箱子，人晒黑了几度，惨~~~~~~。王府井其实也没什么适合我们买的，想找家奶茶店也没找着，北京确实很少看到台湾茶饮店，在麦当劳买个冰激淋，居然没有第二份半价，还有我们买了一个就没了，说是最后一个，还有这样的事？
        有了之前的经验，票是提前两天买好的，没有手机的小朋友就录入亲友的电话，买票成功是通过刷身份证直接入园的。去到德胜门
转877公交直达八达岭································································································································
队伍当然是排了几百米，不过还算顺利，大概排了40分钟就上到车了，无语的是后面，京藏高速严重塞车，一小时的车程走了3个小时。
      天气出奇的好，蓝天白云，风高气爽，当天长城也是达到限流限制的，你说人多不多？
    我们走的是南段，坡比较陡，有些地方真要手脚并用才能爬上去。
         走走停停，边爬边拍照，想躲开人群可真不容易。
     也不知道走了多少个风火台，终于到了尽头，无法再前了。
        阳光下眼睛都睁不开，想打伞，可能伞翻人仰，呼嗤喘着气，却并不冒汗。
下山另一玩目就是滑滑梯
最后当然要在好汉碑前合影留念，旁边都是排队的人。
       首先需要注意的是颐和园门票是凭二维码直接验证入园，有身份证都不行。我们是在北宫门进，同样要排队挤进去，就是一个大公园，我们也没目的的闲逛，有些景点需要另外购票，也没进去了，我们主要逛了长廊、昆明湖、十七孔桥，一切随缘。
下面就该去北京大学和清华大学瞻仰一下，沾点才气。从颐和园东宫门出来以后，前边有一个公交总站，在那里坐332路到北京大学西门下，就是北大最具标志性的校门了。
从北京大学再坐一站公交就到了清华大学门口，留影是必须的。
天坛最好买联票
总结：北京给我的印像是市民热情好客，治安良好，公交便捷，不愧是首都。各大景点在旅游旺季都是人山人海，提前购票一定不会错，我们选择8月中询去是明智的，气温不会太热。
费用：一大一小，火车来回，广东肇庆——北京，8天5晚，2人共花了5000元。住宿是大头，2000元住5晚酒店，火车票来回1500，其它就是门票交通吃喝。
最后打下广告：喜欢旅游的朋友一定要来广东肇庆这个城市，不会让你失望。
