中秋是19年9月13日，13日凌晨到早晨一直下雨，我们早上6点半集合，差不多7点出发的。租车自驾游，一行5人。
路线：高德地图，从朝阳公园的位置到十渡。全程一个半小时吧。凌晨下雨，所以路上很非常特别的顺畅。途中会路过3渡，3渡有名的空中玻璃栈道和漂流。
十渡风景区：我们出发的时候还在小小雨，等到10渡的时候就不下了，天空开始放晴。进入停车场（停车场收费10元不限时），天气原因，人不多。进入就收。买门票（就在停车场附近，在售票处中有管售票的大姐给你讲解项目的收费情况），蹦极300，漂流100，其他项目组合套票200，买套票的话，漂流就58，所有我们买的是项目组合+漂流的套票，一人258.。想蹦极的话，就另加300.下面就说说我们玩的过程。
其他项目组合套票：含有的重点必玩项目（缆车上下行、空中客车、空中飞人等）。从售票处有类似观光车免费把你送到坐缆车的地方，大概2分钟就到了。我的小伙伴先上去蹦极，做一段缆车，半山腰下车蹦极。蹦极：有俩种，一个矮一点的，一个高一点的，那天游客都玩一个（另一个没工作人员）。随身物品，包、伞什么的，你就留给其他人看管，眼镜可以带上去，毕竟还得坐缆车，没眼镜跟瞎了似的。上去准备的时候工作人员会安抚，把眼镜用透明胶带绑在身上，衣服绑一下，蹦极的带子绑好俩条腿，就准备吧。蹦极下面是湖面，所以，安全系数还是高一点的。下面有船和工作人员接你，最后去小游艇，送你到岸边。蹦极的感受就留给各位去慢慢体会吧。小伙伴蹦极下来之后，还可以选选蹦极的视频和照片，视频70，照片60，有点记不清了，就是你要买。也可以不要。还有勇敢者证书也是。这些看个人吧。
套票内容：缆车上去（这就是一个项目啦，不做都不行的。），终点就是这座山的山顶了，山顶就是游戏项目了。有套票中的项目和收费项目。收费项目我是没有在花钱体验，这个大家可以看自己的情况。上去之后有个空中秋千（说是网红，但是刷抖音的时候没有看到过），本来想去，发现是收费的，原价80，我们几个人扭头就走了，工作人员还在挽留说，你们还还价也行啊，但是我们本着不多花钱的底线就没有在费这个时间。山顶的项目我们就玩了一个【旋转飞椅】，这个修建的是靠山边上的，转起来之后有种飞翔在悬崖上。十渡的空气风景不错，可以欣赏一下。这个项目推荐。大概2分钟左右吧，就下来了，下来之后就有个【鬼屋】项目，进吧，因为这周围真的没什么能再有吸引力的了。鬼屋是真的黑，我们都是打的手机的手电筒进去的，几个女生手牵着手，缩成一团（其实没有那么可怕，人可能就对不知道的不明亮的事情存在恐怖心理，尤其是女生。）全程是睁着眼睛的，听着鬼哭狼嚎的音乐，拐弯到是挺多的。没有真人吓唬。缩头缩脑的走着，前面有男生带路，全程下来也就2分钟。看到阳光之后，大家都是松口气，然后说，没什么嘛。因为真的没什么。鬼屋出来之后，有【旋转木马】都没人坐，我们也跳过。直接去的【空中客车】，空中客车是20分钟一趟，一趟30人，从这个山头到另个山头。空中距地面，最长距离是500米，在可以360的看风景，但是人太多了，只能看一面的风景。到另个山头之后，走过【九十九叠瀑】就到了【玻璃观景台】。叠瀑就是楼梯中间有一条水流，从上到下叠瀑俩边都没有什么树木了，有点光秃秃。还有【麒麟山】就是水池中的小假山。就是到山头看看风景拍拍照吹吹风。之后就下山去做空中客车在回到之前的山头。下来之后在下山索道旁边有个几个项目【时空隧道】（四周就是影响，让你走过去像是在森林中）【VR9D】（带上眼镜，看阿凡达的片段，凳子左右晃，看的和晃得还不一致，都晃晕了）和【城市007】（打枪的，不灵敏），这三个项目就是体验一下，并没有什么实际的感受和意义。没有感觉很惊奇。【冰雪奇缘】收费的，没去。之后就坐缆车下到半山腰，工作人员会问你要不要玩【空中飞人】，玩就下来，不玩就下山了。当然是玩。我和2个小伙伴去排队呢，比较壮的男生是要称体重的，超过170斤就不能玩了。所以我的一个小伙伴就被人拒绝了，帮我们拿包坐缆车下山了。空中飞人工作人员帮你套上装备，让你扶在板上，一切就绪之后，你扶的板子就会向外旋转，大于90度，你就滑下去了，身下还是湖面，一闭眼就滑下去了，下面有工作人员接你，帮你拆装备。上岸之后还是可以看照片。之后回到刚来下车的地方看看有没有观光车可以回去，要是没有可以打电话给司机来接你。到此200块的套票就结束了。
【漂流】回来就补充能量，打算去漂流了，但是这次去漂流的地方坐车需要花钱，一人20,（这个有点坑吧），走路也行，大约半小时，关键是你也不知道路。还是坐车吧。山下没有买雨衣，到了山上我的小伙伴非要买雨衣，一人套上雨衣，再套救生衣，（雨衣质量真的无力吐槽，一脚套上去就破了，还不能换。）俩人一艇，做好了就开始走了。第一段平缓，第二段弯比较大。从上到下15分钟到20分钟。衣服也是湿了了，穿雨衣也湿，因为雨衣有破洞，裤腿进水，就前胸是好的（我之前在密云附近的一个滑雪场里玩过，夏天就是漂流，这个赶不上密云的那个，但是对于没漂过的可以试试）之后我们就又坐车回去了，换了衣服收拾一下就是准备回京。
10渡有【直升机】的体验，一人680/人，1500/3人，我没坐，看大家自己。
10渡总结一下：还是去的早点好，那天去的人是很少，但是到下午的时候空中飞人还是要排队，早点去就不会等很长时间的。空气很好，除了这块的项目，不知道要怎么自己上山，说实话，这200块的套票刚开始我不是很想体验的，看看项目感觉没有什么可玩的，但是小伙伴都去，我也只能随大流了。事实证明也是这样的，有些风景都是为了旅游而建的，例如【情人台】【撞钟亭】【月老石】等。要是就是想看看风景也是可以的。
在回来的路上我们还去了3渡看了一下，3渡的停车场免费，3渡的漂流我认为更让人期待，网红的玻璃栈道、cs、还有一些扩展训练等等的，感觉更刺激。门口有农家院的人问你买不买票什么的，说是跟商家有合作，从他手里买票可以有优惠，留了微信。跟小伙伴约定明年来3渡。
之后上车，回京，吃饭，回家。
这一天出门早点，回去也就早点，全程不堵车。
