大年三十 09:04抵达北京，直奔八达岭长城。人不多，据说后面几天人多到排队等缆车就要2小时以上。
下午的奥运会公园上演“回忆杀”，2008年奥运会的场景历历在目。再一次“安利”一下，如果有机会，一定要亲临现场体验奥运的氛围，太美好，空气中弥漫的友好，热情，运动，积极让我终生难忘。
年夜饭在没有选择的情况下“选择”了传统的全聚德，老品牌可能没有适应互联网营销的趋势，不如一些“网红”餐厅火爆。体验下来，这里的烤鸭，无论是口味还是出品摆盘还是数一数二的，其余的菜品中规中矩吧，创新不足，餐厅内部陈设、员工制服、餐具等的确需要跟上时代的步伐，否则可惜会被”劣币驱逐“。
美好的理想败给了拥挤的现实。原计划行程雍和宫+地坛庙会，低估了初一香客和游客的热情，更低估了皇城的”高傲“。只能外围徒步“膜拜”了2小时。好在午餐偶遇有“疗愈”效果的护国寺小吃。下午收拾心情，调整行程，颐和园走一趟，“后花园”够大、够包容。只可惜那长廊竟已不是小时候记忆中的那样长，那样美......
新春第一天晚上，预订了老舍茶馆看表演，晚餐顺道选了盐帮菜，倒是挺惊艳的。每道菜都能刺激到味蕾不同的部位，餐具、装饰品、中国风的背景音乐等等，服务中的“五感”都有打开，可见经营者的用心。
一大早（一定要早）直奔潭柘寺，人不多，飘雪为这本来就万分庄严肃穆的古寺平添了“穿越”的静美，幸运！感恩！
我们离开潭柘寺那会，车流人流涌过来了，雪也停了，转眼一切仿佛回到了现实。下一站戒台寺。
下午去前门-大栅栏溜达，晚餐三里屯感受了一下不一样的捷克餐。
心心念念在“宫”里过回年，感谢单霁翔院长安排恢复的宫灯、年画、万寿灯、天灯。虽然今天寒风极冷，还是满意的。
离开故宫，发现了中国美术馆、北大旧址......下午步行恭王府（整修中，要到3月份才恢复），什刹海冰场（整修中），南锣古巷（人满为患），索性直接去四季民福排队等烤鸭。
四季民福v.s.全聚德，环境，烤鸭之外的菜品更现代派一点，但烤鸭真心没得比啊，个人还是顶全聚德。
军博初四开馆，外行“军迷”噶闹忙，看热闹！ 
下午拜孔庙、国子监、雍和宫。
晚餐老牌顺峰餐厅，必须点赞一个！
去通州看看北京市政府新址，顺道参观了陈丽华的紫檀博物馆。
北京之行必须有涮羊肉啊，东来顺走一个！
最后CBD看一眼！可惜世贸天阶的天幕要夜间才放映。期待下次的北京之行，恭王府、圆明园、香山......
