北京护国寺宾馆¥505起立即预订>
展开更多酒店
颐和园此行花费
行：广州—北京（首都机场）住：未名四合院酒店
想体验老北京胡同的，选这个是没错啦！安静，位置好，有故事的四合院，服务非常好，真的有在家的感觉。早餐提前一天预定好种类和时间，早上按时间送出来，全天提供咖啡，水果，点心小食。房间比较小，但是有特点，很舒适，加床估计是不行的，按房间说明的可住人数来是没问题的。
早餐宵夜零食（自行解决）
京客隆
我们一般去三里屯附近的一家京客隆超市买东西，自己煮，例如稻香村的汤圆，北京的饺子，都很便宜很好吃，6天下来，总计花费￥300。如果喜欢自己煮东西的，有厨房的民宿肯定是很棒的！这里提一下，房东的餐具特别漂亮，特别干净！午餐：护国寺小吃￥100/4人地址—安定门店1）没吃到豆腐脑2）面茶很难吃，很腻。3）炸酱面是冷的，不推荐。4）电烤串好吃，给满分。5）炸糕趁热吃比较好吃。6）糖火烧，试一次就好，和窝窝头一样，难啃。7）豌豆黄，驴打滚，买一盒尝一尝就好。8）爆肚，还没有庙会里的爆肚好吃，冷冷的，骚骚的。总结：这家护国寺不推荐，其他的可以尝试一下（★★★）
晚餐1.东来顺饭庄（华龙街店）地址：靠近王府井，东单评价：★★★★消费：￥300～400点了一个二人套餐，再自己加了一些小吃，味道还不错，很正宗。但是服务态度真心不可以，性价比也不高，旅游来尝鲜还是可以的。
2.小吊梨汤（畅春园店）地址：靠近北大评价：★★★★★消费：￥200～300这个可以推荐大家来吃，比较偏南方口味。推荐菜单：小吊梨汤（一壶）；奶酪鱼；梨球果仁虾；牛肉饭反正大众点评来一两个精致小菜都挺好吃。
3.四季民福（工体店）地址：工体旁评价：★★★★★消费：￥300～350这个允许推荐，哈哈哈。味道不错，烤鸭也确实正宗。推荐菜单：贝勒烤肉，半只烤鸭，烤串。不太推荐杏仁豆腐，好甜！！！！
4.杂七杂八小吃地址：前门大栅栏，庙会，故宫的网红奶茶，街边小车卖的葫芦串，南锣鼓巷（不推荐文宇奶酪，又贵又不好吃）
说实在的：北京没有特别好吃的东西额（︶︿︶），当然，只是个人意见，不喜，勿喷。严禁带地域歧视，感谢！
今年本筹划着带我们家的老头老太太去成都，但是他们兴趣不大，在经过软磨硬泡之后，两位老家伙总算是肯出门游走游走了，但是目的地却是：北京。去北京的原因不外乎两个，1.春节的机票便宜，2.老头老太太想看天安门。嗨！那就筹划筹划呗。2月4日-2月9日，让我来为操劳了半辈子的两位老人，计划一起难忘的北京之旅。然而计划赶不上变化，瞧瞧我们这个行程，那可是满满当当，结果，不是碰到恭王府维护，就是冰场关闭～但是，我们还是体验了一把北京两年来难得一见的下雪啊。
2月4日13:00期待了许久的北京之旅开始了，两位老人也是满脸的兴奋，在机场的出发大厅拉着我们各种拍，像两个刚出远门的孩子。16:00飞机稳稳的降落在首都机场，下飞机的一瞬间就打了个寒颤。首都的天气可真冷啊，但是，那又怎么样，我们可是抗冻的南方人！带好行李，我们四人就滴滴前往住宿的位置了—工体南路五号楼（一个走路就能到三里屯的老小区）。选择滴滴的原因是：1、机场快线（这里指地铁）比较贵，等待时间长，等一辆要30分钟，去到我们的目的地东大桥地铁站人均25，而打滴滴只要66，人均16.5，怎么算都是滴滴比较方便快捷便宜。2、首都的的士起步价听司机说广州要贵，而且坑死外地人，30分钟的车程，他可以给你开3-4个钟头。
经过半个钟的机场高速，外环观景，我们终于抵达了住宿点，开门的一瞬间真是兴奋呀，南方人心心念念的暖气片让整个屋子暖烘烘的。精致温馨的房间打扮，像家有儿女一样的北方家庭氛围，我们的北京之旅从这里拉开了大帷幕……除夕夜自然是要吃一顿大大的年夜饭的，精挑细选了很多家烤鸭店，最后我选择了在住宿点附近的四季民福，在来北京前我便咨询了商家，除夕夜的年夜饭位置已经预订满了，而且四季民福是不帮人预订位置的，只能到店排位，17:30的四季民福已经人满为患，我们拿到号时前头有38桌正在等待。想着找些其他的苍蝇馆子凑合一顿，结果除夕夜都关门了。顺着大路一路晃到三里屯，空寥寥的三里屯给人一种萧条的错觉。
在飞机上没怎么吃的哥哥，实在是顶不住饥饿和寒冷，在汉堡王填了一下肚子，可把我这个导游气坏了。来京城第一顿竟然吃的是汉堡王，失望又生气。但是，为了吃上烤鸭，我们还是走回了四季民福，最后总算是排上了我们，吃上了一顿烤鸭大餐。这里吐槽一下四季民福，8点30分就不对外接客了，8点30分之前的客人，四季民福还是会热情的接待的，不过烤鸭嘛，入口的一瞬间挺好吃，贝勒烤肉也是。但是吃多了，也就没有那么新鲜了。杏仁豆腐做工偏甜，还是广州的双皮奶更加实在。南方人的口味实在是对不起大京城啊……年夜饭也就这么热热闹闹地过去了。
逛腻了广州花街，也是时候体验一把北方的大庙会。2月5日一早我们就前往地坛逛庙会，那叫一个人山人海呀，重要的是竟然还要排队买门票（没错，要，门，票！！），10元一张，无学生票售卖。这里插话一下，千万不要图快买黄牛票，那些都是假票！（当地人说的）。
当我们进入地坛的时候，祭天大典已经结束了，只能在围栏外远远的照一张祭坛的风貌，感叹了一把古人的智慧。祭坛从哪个角度都能正对着太阳。
地坛公园
参观完祭坛，我们开始了此行的任务—逛庙会。只怪我太天真，还以为庙会就像还珠格格里面的一样，有杂耍卖艺的人围成一个小圈表演杂耍，求看客们赏钱。有戏班子搭台在台上唱大戏，下头乌压压站一片人懂的，不懂的都摇头晃脑的跟着唱。路边摆着一些传统的卖珠钗首饰，卖兔子花灯，卖传统工艺品的小摊贩。确实都有，但已不再是古时候的样子了，推着小木推车的小摊贩变成了一个个有着摊位的商家，卖着差不多的东西，吆喝着差不多的宣传语，做着差不多的生意，赚着差不多的钱。戏班子，杂耍也有了自己固定的舞台，没有敲锣打鼓，只有音响外放的音乐，台上的人例行公事的唱着戏，做着杂耍，台下的看客们看得腻了，也不再拍手叫好……有种物是人非的慨叹，是时代的变化，让传统变得快餐。
北京有个奇怪的景象，卖完了的东西不会再加卖。护国寺小吃就是这样，想吃一份豆腐脑，结果豆腐脑已经没有了，只剩下糊了许多芝麻酱的米糊汤（当地人管叫面茶），吃第一口还觉得可以，第二口实在是太腻味了，第三口实在是吃不下了。看来一家子点一碗，尝个味道是正确的。不敢体验豆汁，怕浪费了可耻。天冷人多的缘故，这间地坛附近的护国寺小吃，除了门口卖的糕点，什么炸糕啦，糖火烧，驴打滚和豌豆黄略好吃，其他的，味道都很逊色，尤其是爆肚，放凉了的爆肚那就是膻味十足，特别的难吃。
吃饱喝足的我们乘地铁前往下一个地点—恭王府，结果恭王府正在修缮，看来，和大人春节是不打算接客呢～
路过一个吹糖人的小店，刚好有小朋友正在吹糖人，也算是此行一个有趣的事情吧！
小朋友自己吹出了一只小金猪耶。希望他能够在新的一年里和小金猪一样白白胖胖。
失望的我们只能溜达到什刹海公园，打算滑冰，结果，公园的冰场也关门了……最终，我们只能顺着人流挤进了后海步行街。
从后海步行街出来，太阳也快要落山了，本来想去方砖厂胡同吃炸酱面，但哥哥说这里的炸酱面也没什么不同，找一间苍蝇馆子凑合一下得了，我们就随意拣了路边一间传统炸酱面馆。店内有卖鸡汤馄饨，本来想点一碗吃着暖和暖和，结果店家说卖完了，不卖了，奇怪的景象再次出现。最后，我们只能一人一碗炸酱面，就着北冰洋，吃了起来。不过这家的炸酱面确实还是对得起传统这两个字的。
身体的热量逐渐恢复，我们又顺着街道，溜达到了南锣鼓巷，天色变晚，北京的昼夜温差开始显现，人流再多，也是冰冷的。今天就这么结束了吧，明天还要进宫面圣呢！
年初二的温度相比年初一要低上许多，听当地人说是要下雪了，有点兴奋～一个南方的孩子，终于要见雪了！！凌晨6:00我们出发前往天安门，说好的7点18分升旗，我们和一堆堆看升旗的人们一起堵在了安检口，硬生生在安检口看着红旗升了上去～看来想看升旗，5点起床可不行，要4点呢！！
虽然看不到升旗，不是天安门的第一波安检兵线，但是我们赶早参观了人民大会堂，人民英雄纪念碑呀。（从故宫出来时，通往人民大会堂的隧道已经封闭了。北京这点很不好，这里封闭一下，那里交通管制，搞得游客都蒙查查。）
老头老太太这里拍拍那里拍拍，时间就这么悄悄指向了8点—和故宫大内御讲的导游约好的集合时间。顺着人流，朝着毛主席的方向，我们进入了故宫的第一道门，看到故宫博物院几个字的时候，脑子里回荡的就是故宫的背景音乐（嗯，这里自行yy)。很快我们找到了拿着黑红鲤鱼的导游，由于出了一些小状况，我们被临时安排给了另外一个导游，他的团要9:10才进宫。看着越来越多的游客，我真心有些着急了，因为我们连故宫的安检都进了，一大早躲过了一大波游客，却因为一个导游错过了那种故宫就是我一个人的感觉，实在是太不值当了。导游进来的时候，跟团的游客还没来齐，我非常的生气，期间和导游发生了口角，但是最终我们的团还是成行了，导游的讲解也是非常的丰富，带领我们躲过了好些人流。精彩的讲解在珍宝馆结束了。
我们一行慢慢走在故宫里，参观故宫的一砖一瓦，一草一木。故宫和我印象中的故宫略有不同，曾经巍峨的宫殿，如今都成了展览馆。曾经宫人们匆匆路过的慈宁宫门口的小道，都成了文化美食节的展区，曾经种满奇珍异草的御花园，如今也是一个剩下怪石嶙峋的小花园。加上猴子似的游客的衬托，少了历史的厚重感，多了一股子商业味。太阳渐渐落山，我们没有去登景山俯瞰故宫，相反我们登上了城楼，眺望了对面同样人人海的景山，这样的角度望过去也别有一番风味。崇祯啊崇祯，那年大火中，是否也有人在城楼上望着在景山上你寂寥绝望的身影。
当阳光照射完故宫的每一个角落，缓缓离去的时候，游客们也从熙熙攘攘变得稀疏了起来，剩下一些或流连忘返，或等待家人，或拍摄写真的人们还逗留在故宫里，久久不愿离去。那就好好享受故宫此刻的安宁吧，没有腥风血雨，没有导游团课，就这么安安静静的，唯听见树枝头的喜鹊在叽叽的叫，仿佛在跟你诉说故宫曾经的那点儿事，那群人。
那么奔波的一天，就让东来顺的烤肉慰劳慰劳疲惫的我们吧！吃饱好，王府井逛街来一波～
虽然不再下雪了，但是北京早上的路面都能够看到结起的薄冰，走在路上都需要格外的小心，因为会打滑。
今天的行程是颐和园。进入颐和园，映入眼帘的便是那著名的十二孔桥，据说冬至日的黄昏十分，能够看到阳光照射进这十二个孔，仿佛给桥镀上了金子，格外的漂亮。我们没有见识这奇景，但是我们感受到了皇家园林的气派。天气已至零下，湖面被冻结成冰，忽然间想起那一句：雾凇沆砀,天与云与山与水,上下一白。
然而，进门的稀松寂寥冬景均是骗人的，回廊处聚集着的那些是什么？游客！满满的游客！使得颐和园的十里画廊被硬生生的破坏了氛围。游览毕这皇家园林，不禁慨叹曾经的皇家园林，曾经养心养性的楼宇，如今都变成了纪念品小店，便利店，拥挤着一簇簇的人，争先恐后的购买商品。
北大和清华在圆明园和颐和园附近，因为之前做好了攻略，知道逛毕颐和园，已无力再去圆明园了，就想着参观一下国内其中一个著名的学府，因为某明星的学术问题被微博炒的沸沸扬扬的北大自然成了此行的首选。
提前了一周在参观北大和参观清华这两个微信小程序上预约好了参观的名额，我们这次的北大之旅方能成功。也多亏了这寒假，这预约，我们在春节成功的躲避了一波波游客，感受了一把安静的校园之旅。北大，一个被历史包裹的学术襁褓，孕育出了许多享誉世界的名人。走在安静的校道上，将自己想象成也是她的学子，就像自己也曾经在民国，在清末，在战火中孜孜不倦的做文化，传思想一般。
从北大出来，我们已是饥肠辘辘，马上赶往小吊梨汤，好好补充补充今日缺失的能量。
时间过得真快呀，我们最后一程，长城之旅已近在眼前。为了躲避八达岭的人群，我们这次选择了同样评分很高的慕田峪长城。
提前了三天在慕巴士的官网订好了前往慕田峪长城的车。马蜂窝上有慕巴士的产品，但是没有学生票，对比了一下，我们决定在官网先购买车票，再在车上由导游帮我们购买门票和缆车票（车上可以购买学生票）。提前一天晚上，慕巴士就会有工作人员来联系你，你根据他的短信指引到达指定的地点乘车就行。每台车都会配备一个导游，我们的导游是个胖胖的大叔，和蔼可亲，因为出发的早，大家都还想着睡个回笼觉，导游简单的介绍了下此行的目的，就让大家好好的休息了。快到站时，导游问大家是否需要他帮忙购买车票，然后就开始收钱买门票啦。
到达慕田峪的售票厅，因为景区的要求我们还需要走过一条400米左右的购物街，导游让我们象征性走走就行，没必要买东西。走过步行街后就会看到慕巴士的车已经等在了那里，继续送我们抵达长城的入口。
春节期间登长城的人实在是很多，等个缆车都等了3个小时，所以啊，如果没什么身体的问题还是建议大家自己手脚并用体验一次自己登长城的快感吧，时间比坐缆车还快哦！
因为慕巴士的大巴回程是2:15，再加上那人山人海的下山缆车排队状况，我们选择自己走下长城，用时也就60分钟不到吧就下到出口了。如果想坐缆车的，大家可以选择坐缆车哦。不过缆车不是指慕田峪长城的滑道，滑道在半山腰，因为导游说滑道危险性比较高就没有去玩，不过也成了一个遗憾啦。听别人说这个滑道还是挺有特色挺好玩的呢！回程一路上听导游唠嗑北京城那些琐事，愉快的长城之旅就这样结束啦。
看看时间不算太晚，我们就搭地铁去我们此行的最后一站前门大街！前门大街确实是北京最具特色的商业街，人自然也是最多的，吃的也挺多。
不过我要在这里吐槽一下吴裕泰奶茶的徒有虚名，特别的难喝！！！大家千万不要去啦！！！
啊，总算是把这篇攻略码完了！！好吧！就让这次北京之旅止于这里吧！
