        汉石桥湿地自然保护区位于北京东北部顺义区内，面积约3000亩，是北京市平原地区唯一的大型原生态芦苇沼泽湿地。保护区内记录到鸟类153种，包括国家Ⅰ级保护动物2种，国家Ⅱ级保护动物17种，野生植物292种，是许多珍稀濒危鸟类迁徙的栖息地和中转站。为更有效的保护典型的芦苇沼泽湿地生态系统和野生动植物，北京市人民政府于2005年4月批准成立了汉石桥湿地自然保护区。
       汉石桥湿地原名叫“海子”（一片大海的意思），属潮白河水系，其所处位置是箭杆河支流蔡家河下游一片天然的低洼地。由于外围南、北、东三侧地势较高，雨水和地下水等会从三面流向西边洼地，在此处形成一处集水区域。也正因如此，历史上这里还是洪涝灾害严重的地区。
        1958年，当地政府为防洪修建汉石桥水库，当时水库的总库容为500万立方米。
        1972年，这里发生了百年不遇的大旱，附近的水井都变成了枯井，人们饮水都困难，而“海子”仍然有水 。但由于北京地区连续干旱等原因，上游河道断流造成了水库水位逐年下降，渐渐变成了半干涸的苇塘，库区也逐渐形成以芦苇、香蒲等水生和沼生植被为主的湿地 。当时一个叫荣顺才的村民提出，这里不应该叫“海子”，应该叫“湿地”。
       2002年4月北京市政府第129次市长办公会审议通过的《北京市湿地保护工程规划》，明确将北京仅有一处最大的万亩芦苇塘汉石桥湿地，列入北京市重要湿地，规划2002年～2003年发展建设市级湿地自然保护区，规划面积1500公顷。
       从2003年起，顺义区投资2000多万元，启动了一系列湿地恢复、保护措施，改造、加固湿地环湖路，疏挖防火隔离带；为吸引更多珍稀鸟类，建起了鸟岛和观鸟台；在建设荷花塘和多彩睡莲区的同时，复壮芦苇600余亩，完成湿地周边绿化等工程建设350亩。
       2008年，汉石桥湿地植被恢复及环境整治工程完成后，水面增加了1000亩；2009年，中水处理厂运行后，日处理能力达到6500吨，水质得到了明显改善。只是由于汉石桥湿地是一个沼泽型湿地，水的流动性较差，浮游生物大量生长，因此此次投放两种鲢鱼对于控制浮游生物，进一步改善汉石桥湿地的水质有着积极的意义。 
       汉石桥湿地2010年被评为全国科普教育基地（社会公共场所类），为搭建好科普平台，提高科普能力，汉石桥湿地申请了科普专项资金，建设内容包括科普宣传栏、动物标识牌、植物标识牌等。2011年，这些科普基础设施都建设完毕。
        汉石桥湿地公园地址：顺义区杨镇地区木燕路灵石59号。
        交通：1、自驾车路线：三元桥—机场高速—机场南线—京平高速—木燕路出口—北务方向直行8公里；　三元桥—京密路—枯柳树环岛向东—顺平路—木燕路口向南3公里。
        2、公交车路线：918路公交车（东直门—三元桥—顺义城区—南彩 乘顺18路到沙子营）　
        百度地图搜索：汉石桥湿地公园
        门票价格：免费
　　开放时间：每年3月15日开放—11月底是汉石桥公园的开放时间。
        汉石桥湿地区域（公园大门导游图标注）分为2部分：南边是双子湖公园，北边是芦苇荡湿地。
　　双子湖公园主要景观是湖景和1000亩自然森林，景色属于半自然状态，并不出众，特色是有众多游玩项目，包括真人CS、电瓶车、自行车、游船、钓鱼登。
　　北边的芦苇荡湿地才是汉石桥真正的特色区域，有2000亩的半荒野沼泽湿地，水域内长满芦苇，迁徙季节有大量鸟类停留觅食。
　　来汉石桥，除了在双子湖公园游玩外，更应该去北边的芦苇荡看湿地，春季更是可以来观鸟。
        每年的3-5月、9-11月，大批鸟类在汉石桥湿地停歇觅食，可以自带望远镜和长焦镜头来观鸟。
湿地植物园路线：全程3.5公里；弯弯曲曲的水道、野草丛生的小岛、无名的花朵、觅食的鸟儿。
森林公园路线：全程3.5公里；公园内地势起伏，小桥流水，松柏绿树，蜿蜒小路。
环湖路路线：全程6.5公里；一路上杨柳高大挺拔，一尺青天万丈长；路边的芦苇、荷花一望无边，其中不时有水鸟飞起。
        在东门停车场，会有老乡上来搭讪，询问要不要坐摆渡车去看湿地，他们所说的湿地就是北边的芦苇荡湿地。其实不需要花钱坐摆渡车，自己开车也可以到。公园东门后不要进停车场，直走沿着公园的铁栅栏一直开，过河后往北，右手边就能看到湿地了。
        汉石桥湿地公园设有专门的帐篷区，可以在这里支帐篷，在这里玩上一整天，还是挺惬意的。
        在汉石桥湿地公园里居然有一个老电话博物馆，是中国唯一一家以世界电话机发展为基础，全面反映世界电话发展的电话机专业博物馆。北京百年世界老电话博物馆收集的电话藏品涉及了世界六大洲的100多个国家和地区，涉及对人类电话机发展有突出贡献的近五十个国家的上百个品牌。这座博物馆收藏了来自世界几十个国家的三千多款电话藏品，还保留了三千多件相关的图文史实资料，十分珍贵。所有收藏品都系统反映了自十九世纪七十年代电话机发明以来，世界电话百年的发展历程。
        车志红，北京百年世界老电话博物馆馆长，大学通信专业毕业。毕业后在某国外电话代理公司从事电话研究开发工作，而工作之余的最大爱好是收藏设计奇特的电话机。从1989年开始，近20年的时间里，收藏了2000多部古今中外的电话机。2006年，其建立北京百年世界老电话博物馆的申请获得了北京市文物局的批准。
       北京百年世界老电话博物馆照常营业，除周一闭馆之外，周二至周日正常开馆！门票30元/位，儿童和老人半价。
        汉石桥湿地公园外的停车场还是很大的，停车位也较多，停车很方便，5元一辆车。
        再见了，美丽的汉石桥湿地公园！
