2019年12月7日早上7点，我们夫妻俩准时从天津开车前往北京市门头沟区。上午11点15分到达灵水村。停车不收费，游玩了1.5个小时。后开车前往爨柏景区，一路上弯道较多，车子也不少，不太好走。下午2点左右到达，我们当晚入住爨底下村，这个村子冬天来的人也多特别是元旦和春节，客店相比其它几个村子也多。爨柏景区内主要有5个景点，我们当天下午先后游玩了黄岭西村和双石头村。第二天早上8点先去的一线天，后用2.5个小时游玩了爨底下村。中午11点15分离开，开车前往京西古道。京西古道就是以前驮马走的路，在牛角岭关城段的古道，能看到早期大批牛蹄窝印记。票价是27元，徒步上下至少1.5个小时。二日自驾游期间还有一个小插曲，由于爨底下村在山区，当天晚上气温特别低，早上8点还是零下7度，以至于车辆胎压报警，4条轮胎，3条报警，我们在京西古道景区外的主干道上打气加的压。周日，北京4环下午3点车就特别多了。
我们原本设计的2天游玩线路：
戒台寺--潭柘寺—八奇洞--京西古道
灵水村—(双龙峡)--爨底下村—(京西一线天)--洪水口村--灵山
沿河城长城
以下是我在出行前从网上查找的攻略，仅供参考。
潭柘寺始建于1700多年前，历史非常悠久。曾经规模极大，传说明故宫便是仿造这里建造，北京有“先有潭柘寺，后有北京城”的谚语。寺院受历代皇家重视，香火极旺。而且群山环抱、古树参天、建筑古老精美，风景非常不错。
潭柘寺现在的面积不大，寺院区的长宽大约都在300米左右，分布着寺院的主要建筑和多棵参天古树，在此步行参观大约2小时左右。除此之外，还有寺院后山的龙潭和寺外前方的上下两座塔林。全部走马观花参观下来大约3个小时左右，若要仔细了解观察或是摄影的话可能需要更久。
欣赏古朴的塔林风光
潭柘寺的正门位于南侧，在南侧寺外约300米处是上下两座塔林，这两座塔林常常被直接进寺参观的游客忽略，但塔林处风光也十分不错，不妨在进寺前参观一下。塔林是寺内圆寂的大师存放舍利的骨灰塔组成的，潭柘寺的塔林以灰白两色为主，处在僻静的树林之间，在此散步参观十分安静，感觉古朴安然，也可以拍出非常不错的照片。
参观传统寺庙建筑
参观塔林之后便可从山门入寺，寺内的中轴线上分布着山门、天王殿、大雄宝殿、毗卢阁等建筑，左右两侧有梨树院、行宫院等，都可以步行一一参观。寺内的建筑风格统一，大多有鲜艳光彩的彩绘，而且布局十分精致，其中不乏当年历代皇帝来此居住的行宫，所以十分精美。除了建筑外，院落里还有很多参天的古树，树木参天蔽日，更是给人古老幽静的感觉，拍照摄影也十分不错。
春天看玉兰，秋日赏杏
在大雄宝殿后侧的帝王树是一颗上千年的古老银杏，规模非常壮观，传说这棵树的每一个分叉都是在每一代清朝的皇帝登基时生长出来的，十分有趣，可以重点参观一下。帝王树再向北则有一颗二乔玉兰树，也是一颗古木，特别之处在于这棵树是北京唯一的双色玉兰花树，每到春天花开时满树的玉兰非常漂亮。
摸一摸石鱼，祈福平安
寺内西北侧的石鱼也是游客来此必看的著名景点，据传说只要摸一下这条石鱼便可以祛病祈福，并且十分灵验，现在摸石鱼需要付最少5元的香火钱，感兴趣的可以去体验一下。
除了这几个景点外，寺内的“曲水流觞”雕刻、大铜锅、老虎洞、观音洞等也都十分著名，而且各自有很有意思的历史和传说，都可以好好了解一下。
潭柘寺的东北侧有一条上山的石阶路，是通往寺后的龙潭，潭柘寺中的“潭”便是指后山的龙潭，去龙潭大概需要走约1公里多的石阶路上山，大约半小时左右可以到达。不过龙潭较小，不算很有特色，所以游客很少前往。
除了观赏众多的古树和寺院建筑外，潭柘寺周围的自然风光也是非常不错的。整个寺院被几座小山环抱，周围的山上树木茂密。每到秋天，山上的红叶遍野，不亚于香山等地，是北京地区观赏红叶十分不错的地方。
先有潭柘寺，后有北京城。潭柘寺，取字有潭，有柘，名称数次修变，始建于西晋，历经三武一帝，灭佛焚毁，后世重修，元公主替父修行，明成祖谋士道衍和尚蛰伏北平在此修行，助朱棣靖难之役，远取南京。后赐名姚广孝，参潭柘寺格局，修建紫禁城，迁都北京。敕建岫云寺，为清帝乾隆手书。
潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。
潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。院中的帝王树直干探天，粗可数围，相传为辽代遗物，距今已近千年。东侧的一株称"帝王树"，西侧的一株称"配王树"。这两株古树都是我国的活化石--银杏树。传说，当一个帝王去世时，帝王树就会有一支树杈折断；当一个帝王继位后，帝王树上又会长出新的枝条。所以、人们把这颗大树称为“帝王树”。潭柘寺的一处行宫院里，有一座四角攒尖顶方亭式木结构建筑，名叫流杯亭。乾隆皇帝在这里作过一首名叫《猗玕亭》的七言绝句。
潭柘寺东南方向约几公里处便是戒台寺，可以一并游玩。
京西古刹戒台寺（又称戒坛寺）8:30-16:30，位于门头沟区的马鞍山麓，距京城35公里，离区政府11公里，西靠极乐峰，南倚六国岭，北对石龙山，东眺北京城，是北京西部山区里离城最近的一座寺庙，明清时期还被定为皇家寺庙，门上写着敕造字样。夙以“戒坛、奇松、古洞”而著称于世。戒台寺始建于隋代开皇年间（581-600年），至今已有1400多年历史，原名慧聚寺，明朝英宗皇帝赐名为万寿禅寺，因寺内建有全国最大的佛教戒坛之一，民间通称为戒坛寺，又叫戒台寺。戒坛建于辽代咸雍五年，与福建泉州的开元寺、浙江杭州的昭庆寺的戒坛共称为“全国三大戒坛”而北京戒坛寺的戒坛规模又居三坐戒坛之首，故有“天下第一坛之称。
戒台寺的古树名木甚多，后山为石灰岩构造，亿万年来在雨水的侵蚀下，形成了许多天然溶洞，部分山洞曾经过人工修整，而建成石窟寺，是当年寺内部分高僧静修的地方，像这样密集的石窟寺岩洞群，在北京地区，这里是绝无仅有的一处。957年，戒台寺被列为北京市文物保护单位，1980年，北京市政府拨款对戒台寺进行了为期两年多的大规模整修，1982年12月25日，正式对游客开放，1996年12月，戒台寺被批准为全国重点文物保护单位。
在大殿正中佛像的底座是雕刻着上百尊护法神的三层戒台。虽然光线很暗，但每尊雕像都很灵动，姿态各异，仔细看了几尊展开翅膀的很有感觉。
戒台寺是位于北京西郊的著名古寺，始建于公元622年，距今已有1400年历史。原名慧聚寺，明朝皇帝赐名万寿禅寺，民间称为戒台寺。去戒台寺首先要知道这个古寺有什么独特之处？我归纳至少有四大特色。戒台寺特色之一：戒台。从寺名顾名思义，寺内建有全国最大的佛教戒坛，为高3.5米的汉白玉方台，雕刻精美，是明代遗物。戒台大殿是寺内主要建筑。大殿正门上方高悬漆金大匾，上书“选佛场”三个大字，为袁世凯手书。戒台寺特色之二：牡丹院。晚清时期，有名的恭亲王奕欣，到戒台寺“养疾避难”，留住长达十年之久。期间奕欣出资改建了自己在寺内住所，成为景色秀美的“寺中花园”，因院内种了大量牡丹花，被称为“牡丹院”。每年牡丹花开时，牡丹院也成为了戒台寺最美的风景。特色之三：双塔。戒台寺及周边有32座古塔，其中最有名的是寺内已逾千年的法均大师舍利塔和法均大师衣钵塔。舍利塔西侧有一棵古松横卧在地，粗大的枝干向塔前伸出，这就是戒台寺五大名松之一的抱塔松。这就引出了戒台寺特色之四：古松。寺里有古树88株，其中300年以上的古油松12株。这里的松树，以多以古取胜，形态各异奇特秀美。其中之最是九龙松，枝叶繁茂，气势非凡，树龄已达1300多年！此外，戒台寺春季的丁香花也十分有名。当然还有京城寺庙常见的古银杏树，金秋时节值得前往一观。
大斋堂中午的斋饭对游客开放，11:30和12:00各一场，时间合适的话值得尝试.20元一位，男女分开坐，进门以后不许说话，门票，45元，停车小车是10元一次，不计时，有三个停车场，高低离景区远近不同。
爨底下村又名川底下村，电话69818988，位于北京市门头沟区斋堂镇西3公里,村里主要都是明清时期的老建筑，著名电影《投名状》正是在此拍摄的。如今村里开设了多家农家乐，周末可以来体验睡火炕、吃农家菜的乡村生活，村旁还有一线天等景点可以一并游玩。元宝形的小村落保留着明清时期的石墙山路、门楼院落、影壁花墙。全村整体布局成“人”字结构。门票35元。从北边一线天那边进-免费；从南边进村-收费每人35元。
爨底下村不大，村内的主干道长约600米左右，古老建筑主要在路的北侧，一线天景区在村旁约一两公里左右。周一-周五车可以开入村里，周六、周日只能停在村口的停车场，不过游玩观赏时步行即可。一般游客到爨底下村的主要活动便是村中散步观看老建筑、在观景台拍摄日出和村庄全景、在农家体验乡村生活等，游玩时间约1-2天。
古老建筑是村庄最大的特点，村中一共有七十多个院落，里面有近七百间建筑，大多是清末时期的老建筑，青砖灰瓦的一间间老屋层叠分布在山坡和下面的谷底上，构成了村庄古朴静美的韵味，在村中可以漫步拍照，十分惬意。村里的老建筑也都可以进入参观，比较气派的有财主院、五道庙、关帝庙等，可以前去参观一下。
在村庄对面约200米处的金蟾山山腰上有一处观景台，可以俯瞰整个村子，是喜欢摄影的游客都会前往的地方，每到日出日落时，这里都是出摄影大片的好地方。另外，在村子西侧约一两公里处，还有一处一线天景观，不过这里的一线天和北京附近的十渡、石林峡等地相比要逊色一些，感兴趣的游客可以前去游玩。
在爨底下村住宿有多家客栈可以选择，目前整个村落都开始做起了农家客栈的生意。这里的住宿条件比较简陋，不过可以体验到农家火炕，还可以品尝到当地的农家菜，感受地道的乡村生活。住宿双人间平日价格约100元，标间约150元左右，周末会上扬几十元，十一、五一等节假日价格会上涨更多，而且常常很早订满，需要提前打电话咨询预定。
爨底下：爨(cuan,四声)底下是一处保留了明清风格的古村落，因地处明代军事隘口“爨里安口”下方，故有此名。由于该字笔画太多，现在许多地方均简写为“川”。全村坐北面南，依山而建，保存完整的四合院有76套，住房600多间，结构严谨，错落有致，四合院整体精良，布局合理，石墙、门楼、影壁、砖雕、石雕、木雕等建筑风格既有江南水乡风韵，又有北方高宅大院恢弘的气势。建议到爨底下农家用餐，在齐整的四合院中围桌坐定，待村民从自家厨房端出自家烧制的家常菜、山野菜，其乐陶陶。农家菜口味好，价格也不贵，平均每人三四十元左右足矣。前车之鉴：上一次去爨底下是去年非典之后，在那个寂静的小山村里住了三天，整日里优哉游哉从清晨晃到日影舒斜，宁静舒缓得不可言喻。强烈建议在爨底下村多住两天，把那儿所有的饭菜尝个遍，尤其是豆饭，和记忆中十几年前在外婆家吃的一模一样。爨底下小知识：四合院有大中小型之分，爨底下的四合院多为小型四合院。特点是占地少，布局简单，只有一重院子，一般是北房(正房)三间，东西厢房各两间或三间，街门多为道士帽式。进街门，正面为院东房的南墙，墙上画着影壁。沿着小道左拐，便到院子中间。院中有长条砖墁的十字甬路通到四面各房屋。
往一线天方向的景点走，徒步往返两小时足够了，回来之后再看古民居有财主院、广亮院、五道庙、关帝庙、居庸关。每个村民家的饭菜都差不多，贴饼子、野菜团子、红豆饭、家常饼、烤羊腿、柴鸡炖蘑菇、卤水豆腐等，都是农家饭。
离这里10多公里有个灵水村
灵山自然风景区位于北京西郊门头沟区的西北端，与河北省涿县交界，距京城122公里，其顶峰海拔2302米，是北京的第一峰。西与龙门森林公园毗邻；东与龙门涧景区相连；南与109国道相通。由于其海拔高度所致，使灵山在方圆25平方公里内形成北京地区集断层山、褶皱山为一体，奇峰峻俏、花卉无垠的自然风景区。这里既有暖温带植被，又有西伯利亚寒冷地带亲缘植被。生长着杜鹃、丁香、白桦林和榛子、黄花、玫瑰、金莲花、野韭菜等植物，尤以高山草甸最为著名，似厚绒绒的地毯上嵌绣着千万朵争芳斗艳的鲜花，因此，它是新疆细毛羊、伊犁马、青藏牦牛在北京唯一的天然繁衍养殖场，也是野生动物的乐园。
洪水口村是北京最美乡村，因为海拔高，这里也是北京最高的居民点。聚灵峡，也叫“大地沟”，也就是灵山古道
夏季的时候来到灵山，山顶气温比市区低12℃左右，是避暑首选。门头沟的灵山西侧山势平缓，很容易攀爬。白桦树林。
景区门票：成人45元/人学生半价缆车票：120元/人（全程）电话61827944，暂时停业
灵水村9:00-18:00，现为北京西部门头沟区斋堂镇辖村，位于镇域西北部，距镇政府12公里，东南部距政府驻地32.5公里。村子距109国道4公里。自明清科举制度盛行以来，村中考取功名的人层出不穷，曾有刘懋恒、刘增广等众多举人出现，因此灵水被当地人冠以“举人村”。灵水村形成于辽金时代，不仅村落古老庞大，辽、金、元、明、清时的古民居多，而且过去民间所信仰的诸神尽有。灵水村自然风光秀美，文物古迹众多，其中东岭石人、西山莲花、南堂北眺、北山翠柏、灵泉银杏、举人宅院和寺庙遗址等景点自古有“灵水八景”之称。2005年11月，灵水村被建设部、国家文物局列为第二批公布的“中国历史文化名村”。2013年10月11号湖南卫视携手林志颖、郭涛、王岳伦、田亮、张亮携手星二代推出大型亲子节目《爸爸去哪儿》第一站就在灵水村拍摄。中国版的《爸爸去哪儿》中，五位明星爸爸分别是林志颖、郭涛、田亮、王岳伦、模特张亮。在周五晚播出的首期节目中，五位老爸带着宝贝们来到了北京的灵水村，等待他们是三天两夜的乡村体验。根据湖南卫视《爸爸去哪儿》节目规则，林志颖、郭涛、田亮、张亮、王岳伦五位明星爸爸将带着自己的孩子在艰苦乡村生活环境里进行72小时生活体验。
门头沟灵水村(全名：灵水举人村)，是一座千年古村，早在汉代既已成村，村中的灵泉禅寺始建于汉代，是北京地区最早的佛寺。山路崎岖，注意行车安全。
灵水村，现为北京西部门头沟区斋堂镇辖村，自明清科举制度盛行以来，村中考取功名的人层出不穷，曾有刘懋恒、刘增广等众多举人出现，因此灵水被当地人冠以“举人村”。自从拍摄过《爸爸去哪儿》后，村子更有名了，进入收费。俯瞰灵水村，据说灵水村整个村落布局形似一巨龟。村里的小学校，在村后的高处，貌似是五个爸爸搭锅熬粥的地方，灵水村周围的崇山峻岭，属于燕山山脉，灵水村之宝——千年古柏，树冠平展，枝杈横生，树叶茂盛，宛如华盖，被称为“京西灵芝”。
双龙峡08:00-18:00。位于门头沟区斋堂镇火村南2.5公里的青山翠谷之中。其主要景点有：十里溪流、百潭瀑布、千亩杏园、万倾林海、青山翠谷、世外桃源、苍山如海，峰峦魏峨峻秀，被誉为京西“小九寨”。景区内有29米以上的大瀑布两个，10米以下的小瀑布近百个。在这里，不仅能体验到惊险刺激的原始森林登山探险，还可以乘坐独特的森林小火车行驶于山间。夏秋季山花烂漫，走进郁郁葱葱的“藤萝谷”，游人就犹如到了仙境，所以又称“世外桃源”，这里会叫您立觉拔尘脱俗、心旷神怡、因为景区具有既能欣赏又有药用价值的丰富的植物，散发阵阵香味，使您陶醉。它们有山桃、丁香、青枣、野花椒、玫瑰、锈红菊、黄芩、益母草、紫胡、百合、野草莓等。九至十月三千多棵核桃及山里红等果品，可供游客采摘。秋天这里为尚佳的收获季节，遍山红叶也会使您流连忘返，此外夏秋季节还能滑沙、滑草、垂钓、划船、越野车、篝火、野炊、烧烤等多项活动内容一定使您玩的尽兴。这里无论哪个季节都能享受环境幽静、空气清新，来过的人都称这里为天然氧吧。玩4个小时。
门票＋来回的小火车需要50块，小火车进门不远就是，半小时一班，行程一公里。最出色的景点是最后两个瀑布，峡谷到了第一个瀑布下有一个突然的高度抬升，游人需要攀登一座螺旋楼梯的铁塔上去，之后再向里走一段，才能到终点-冰瀑，深秋后，瀑布上端开始结冰，到冬天才能看到全冰瀑布（夏天还有冰）。11月初去，景点的树叶都已经落了。景区共4公里，小火车1公里，我们又走了一公里，到了第一瀑布，有30米高，第二瀑布还有2公里。
北京京西古道风景区位于门头沟区妙峰山镇水峪嘴村，占地1.5平方公里。景区前临永定河，后靠牛角岭，依山傍水，是京西古道北路保存较为完好的一段。特色景点包括京西古道水峪嘴段、京西古道博物馆、军事主题酒吧、民俗文化苑、铁匠铺、黄酒铺、永远免夫碑亭、牛角岭关城等几大景点。景区内以人与自然为主题，以京西古道为背景，以沟壑山峦为载体，以餐饮文化为特色，是融餐饮与人文景观游览、娱乐健身、休闲度假为一体的多功能综合性生态型风景区。小学课本中马致远的元曲《天净沙·秋思》中所述说的便是这个地方，“古道、西风、瘦马......”还记得元曲作家马致远的经典词曲吗？描绘的就是当年一队队驮马浩荡而至，进出关城日夜繁忙的景象，马致远的家就在牛角岭附近的古道旁。票价：门票：27元/人通票（门票+玻璃栈道）：80元/人景区内游览方式：徒步全程：顺着山一直走环山一圈大概需要一个半天时间驾车进景区：有几个分散在景区的停车场一处一处停车游玩比较节省体力景观景点：【铁匠铺】古代铁匠铺现在重新再山上做了一个复刻版可拍照【牛角岭】最出名的牛蹄子窝马蹄子窝就在这里当年考这些牲畜拉货常年走出了一个个坑洼挺出名的【老爷庙·忠义殿】一个道教小庙确实清净的很不大但是感觉有点桃源归隐的神仙净土【永远免夫碑亭】立于清乾隆四十二年是清康乾盛世时期“盛世滋丁，永不加赋”政策的产物碑文：名垂永久【玻璃栈道】需要花钱体验依山而建还好不是很吓人的那种不会碎效之类的【军事酒吧】以前的防空洞挺有年代味道的【古道博物馆】有些历史知识典故过去的展品等综合小博物馆除了这些还有【书画院】【小塘坝水景】【古道茶棚】【黄酒铺】等小景点整体来说适合散心遛弯寻找僻静的旅行秋游推荐：柿子树，桑树，隐形，槲树，槭树，枫香，黄栌等等我叫不上名字的，从淡黄、正黄、土黄到橙黄、橙红、正红、紫红、红棕，各色的都能看到。注意事项：一定要准备干粮全程没有见到饭店水也要带够不是特别热闹的景区所以连买水的都没有鞋子选择运动防滑的鞋子石头路还混着苔藓和泥土有的地方比较滑。沿途有马致远故居、韭园村、古道博物馆、军事酒吧等景点。再往前就到了牛角岭关城，沿路还会发现许多当年留下来的蹄窝。古道横纵门头沟全境，主要有商运道、军用道、香道，西山大道在王平口以东分为北、中、南三线，分别从三家店、圈门、潭柘寺进山并会合于王平口。
维护管理俱佳的是牛角岭关城段的古道，能看到早期大批牛蹄窝印记。票价是27元，步行两门间是1500米左右，也有开车的道路。途中有个军事酒吧和古道博物馆。军事酒吧是林彪修的一个秘密工程防空洞，有些军事设施可以参观。
八奇洞位于北京市门头沟区，距潭柘寺仅500米。八奇洞古洞幽深，以独一无二的褶皱“8”字以及八大奇观而著名，因此被誉为“天造地设，神洞奇观”。八奇洞有三个大厅，沿途28个景点，与古天文学家“三桓二十八星宿”的宇宙观完全吻合。三个洞依次为“逍遥厅”、“至乐厅”、和“宇宙厅”，三个厅各具特色，逍遥厅恢宏，至乐厅空灵，宇宙厅空阔。八奇洞的八大奇观分别是褶皱“8”、飞龙在天、奇险、前龙后虎、神锅、济公、龙潭、中国奥运。而且这八大景观多数可以在洞外的潭柘寺内得到对应。尤其是那口石锅，与潭柘寺中的铜锅大小相近，异常相像。洞底深潭，清澈透底，水路蜿蜒，也暗合了“潭柘寺”之名。在潭水之上的石壁上还有繁体“中国”两字，旁边岩石上的图案线条流畅，仿佛远古壁画。八奇洞全长1350米，洞内常年温度在13--16℃，冬暧夏凉，四季流水潺潺，适合四季游玩。
带上手电筒。景区是4A，玩2个小时。台阶多，洞内冷，要加衣。
沿河城长城和八达岭、慕田峪不同的是，这里几乎没有进行过旅游开发，一切都还保持着历史面貌。古城还保留着古城墙、古戏台和一些精美的古建筑。其东西长约420米，南北长约300米，分东西两门。东门名“万安门”，可惜毁于上世纪五十年代，只残留城墙和门洞尚可辨认。东门城墙上立有“沿河城”的石碑。西门名永胜，均为砖石结构。城内有百余人家，城外建有部分农舍，多为四合院，城内小旅社可以住宿。沿河城坐落在门头沟区西北部的大峡谷中，此处曾经是通往京师的咽喉要地。据考证，该长城与八达岭长城同为抗倭名将戚继光所建，主要作用是防止北方游牧民族沿永定河从水路进攻北京。此处长城更为荒凉，加之原因山势起伏很大，苍凉壮阔之感更为突出。免费的。
洪水口村是五星级民俗旅游村，是中国最美休闲乡村，该村于2014年开始进行了新农村建设，2016年已经基本建设完毕，家家户户二层小楼，街道环境整洁优美，周边群山环绕，绿水潺潺。这里海拔900米左右，温度比城里平均低8℃，是休闲避暑的首选。相比灵山顶2308米的海拔，这里氧气更充足，居住更舒适。
灵山脚下的古村落，村旁有一条古道直通山顶，素有“灵山门户”之称。（聚灵峡，也叫“大地沟”，也就是灵山古道，由此一路玩耍行摄，休闲登灵山！）村子处于两山峡谷地带，是典型的深山村。仿古式门楼，村民院落、大街小巷石板铺地。地势险要，自古为兵家必争之地。如今灵山之巅仍有古长城遗址，石砌城墙、烽火台依稀可见。步行12公里即可登顶海拔2303米的灵山主峰。村里的旅馆客栈也很多，玩累了大可以住下，
京西一线天位于北京市门头沟，是北京市罕见的自然景观。穿过一线天，眼前开阔起来，好一派田园牧歌的景象，道道石坝拦出片片齐整的梯田，株株上百年的核桃树矗立其间，数里的路程，全是一样的景观，这里在抗日时期是中共重要的根据地。
游览完爨底下村，向北3公里左右就是号称京西“一线天”小北沟山谷，通过一线天就是一个小村落，像个葫芦口，称作一线天确实名不虚传，比以前看过的一线天都高都险，周围自然景观也非常优美，游览一下古村落也不错。
龙门涧位于北京市门头沟区清水乡燕家台西北侧，龙门涧风景区以大峡谷为主景区，其中又有数十个景观。龙门涧分为东西两涧，各绵延十余里。进入龙门涧峡谷，两侧山峰对峙，涧内泉水清澈碧透，还有将军石、一线天、试剑峰、黑龙潭、听音阁、祭天台等景观。
停车场收费10元，门票40元
一条峡谷，半原始的小路，一条小溪伴着小路向里延伸，难度很小，道路很平，基本没有台阶，进山出山只有这一条路，大约徒步4公里即可到达黑龙潭。
京西十八潭位于门头沟区王平地区办事处安家庄村境内，京西十八潭地处海拔1528米的清水尖山ll每北麓。京西十八潭这里山峰雄伟挺拔，山岭层峦叠翠，山谷幽深险峻，奇峰怪石遍布其间，更有葱笼茂盛的原始植被，色彩纷呈的奇花异草及应季的野果野菜等。京西十八潭以潭而闻名，步入峡谷，溪水凉凉，叮咚之声不绝于耳，泉水清浏甘甜，四季长流。十八个潭随山势布于峡谷之中，潭潭相连，大小、深浅、形态各不相同，但潭潭有水，潭潭有鱼，妙趣天成。峡谷中有三处自然形成的瀑布，峡谷尽头的一处瀑布落差三丈有余，如雪链般急泻而下，又好似巨龙吐珠，雪花四溅，凉爽宜人，实是消夏避暑的好去处。京西十八潭面临永定河，山环水绕，景自天成。京西十八潭是我国北方罕见的自然风景区之一，京西十八潭以谷深、石奇、水特、花异而著称。群潭背依的清水尖，系北京四大高峰之一。而谷内则溪水奔流，四季不断，层峦迭嶂，峰回水转，逢崖成瀑，遇壑成潭，形成了闻名遐尔的"三瀑六景京西十八潭"之自然景观。在谷口却是另一种景观：两山如门，溯谷而上，一峰三折，山皆奇峭；奇峰怪石，飞泉离谱，决石分流，声击崖穴；山间壁立千仞，鸟兽云集，崖壁藤萝密布，聚花如织。三瀑飞流直泻，高者三丈有余。六景各具特色，山险、石奇、花香、鸟语。京西十八潭则深浅不一，而潭潭有鱼。至此，如到神仙妙境，可以目睹潭底龙宫。
景区就在永定河边，路比较好走，有木栈道，台阶，但不觉得费劲，就上山了，走到头大约一个小时。景区沿路卫生间，指路牌都有。潭小水少
