如家酒店(济南经十路山大路千佛山医院店)¥161起立即预订>
展开更多酒店
好久就想去丹东了，这次有机会我们来了长时间的旅游
一、长春到丹东第一天早上8:04长春西乘坐D28到沈阳北下午14:30沈阳乘坐G8105到丹东入住汉庭酒店，酒店离车站很近丹东站出站向南走10分钟路程即到，站在酒店的窗口就可以看见鸭绿江，我们稍休息了一会就全了鸭绿江边，走着去的，不算很远，江边人很多，我们买了票，门票30元，惬意的参观了断桥，桥的栏杆上有断桥的历史，还是值得一看的。走走看看坐坐照相，吹着江风，两岸的风景还真是不一样。大约7点多我们参观完就回酒店了由于走累了我们做的公交车，在酒店附近的一家面店吃的饭由于好吃便宜，第二天早上我们也在这家吃的
二、第二天下午13:04丹东乘坐2258到承德，第2天早上4:36到入住如家酒店，从车站到酒店的中间我们在一家自助早餐店吃的早饭，性价比不太高。酒店办理完入住我们就前往承德避暑山庄早就想看看的地方，说是避暑山庄，我觉得比我们东北热太多，总之就是热。乘坐29路车到避暑山庄，
游览避暑山庄，门票130，人山人海，我们参观完附近就坐了观光车游览山上，看了长城，总之惊险不断，观光车到一个景点就停，参观完后就在站点等下一辆车，继续参观，这里都是山路极其陡峭，开车的司机都很熟练，我有点坐过山车的感觉，紧抓着车栏杆，紧张得很。避暑山庄真的好大，游览完山我们在湖里划了船，荷花盛开，很美，有还珠格格的拍摄的一个院子叫什么我有些忘记了，总之累并快乐着。下午我们参观完就回家了，找公交的那段路我们买了牛肉干好吃的不得了。回去后在酒店附近的一家当地很有名的连锁店吃的饭干净便宜好吃。
三、第三天早上7:49承德乘坐K7754到北京东，北京东站走1.2公里做668路到北京站，北京东火车站是个历史悠久的老火车站，下了火车站就出站了好小，北京真热，我们直接坐车去了地铁附近的商场吃了喜家德饺子，饭后坐地铁入住火车站附近的汉庭酒店，几乎每次北京都是这个酒店，晚上我们休息片刻就去了水立方，晚上游览鸟巢和水立方，乘坐地铁2号线到鼓楼大街倒8号线，奥体中心下。真的美的无法用语言来形容，灯光绚丽。
四、第四天我们去了火车博物馆，就是离市里比较远，都是各种火车，从老式到新的，应有尽有，就是馆里面没有空调怎一个热字了得，不过意义还是很深刻的对于我儿子这个火车迷更是意义非凡！
五、我们接下来就去了军事博物馆，这个是我很久就想来的，伟大的历史，坦克，飞机，就连手枪都是一层楼那么多，只不过到了闭馆还没参观完，看着历史斑驳的大炮，心中敬意油然而生。教育意义重大。
六，我们晚上23：49北京乘坐K411到大明湖游玩大明湖由于半夜下大雨铁路被淹，我们在半路停车好几个小时，这样我们晚点了，到了大明湖站正好早上，出了站没走几部就是大明湖公园了，门票免费，在公园门口我们都吃了煎饼果子，美丽的大明湖，花团锦簇，尤其是荷花，真的美极了，湖上还有皇上在大明湖游玩的船，湖边的垂柳一直锤到湖里，比北方的温柔又长的多，像少女在湖边洗头发，我们坐着船在湖里游了一圈，部分景点收费入住银座佳驿。休息片刻，游玩趵突泉门票40乘坐K41路我们就做公交车来到了趵突泉，人很多，景色很美，泉眼很多，就是雪糕真的很贵啊。
七，晚上我们来到了济南芙蓉街小吃一条街吃饭，热闹，吃的特别多，我们买了烤猪蹄，吃了豆皮，菠萝饭，总之好吃好看。乘坐K11回宾馆
八、去九如山瀑布群乘坐BRT5路到燕山立交桥北，燕山立交桥北乘坐312路到九如山，济南的车好有特色，都是两侧开门的，都有四个门，方便。这个景点是新开发的，好的不得了，我们做了观光车到山脚，然后就开始了登山，每走一段都有一个瀑布缓缓流淌，水清澈，伴着绵绵细雨，穿越山林，随时可以在山间走进小溪，体会不一样的美。我们很快登上顶，有个小天池，凉亭，大家都大声喊着和大山对话，山路虽然崎岖，但是大家兴致很高，我和儿子一路小跑下了山，很有趣，晚上我们到在济南吃的牛排自助，惬意的很。这里晚上有音乐节，外面有帐篷住宿，非常浪漫的，只可惜我们来时才知道，要不就在这里住了，音乐灯光非常美。
九、中午12点24济南乘坐D6031到蓬莱乘坐3路或者7路到利群商厦下车，走了一段就到酒店了，酒店两侧很多小饭店，人特多，酒店离蓬莱阁特别近，我们晚上就去海边了，正是涨潮的时候。
十、早上吃饭后就去了蓬莱阁，上午游玩蓬莱阁门票140，学生半票，60岁以上老人免票，忘记带伞，结果下了大雨，里面买的雨衣，不便宜，一会下一会停，从蓬莱阁出来路过一段买东西的地方，有小吃，有礼物，都挺好的，我买了姜糖，好吃。游完蓬莱阁，就在海边沙滩游玩了。
十一、蓬莱乘车到烟台，乘坐211路公交车到市口腔医院开发区分院下车，入住汉庭酒店，酒店的前台人都特别好，他们的早餐也好，关键免费。下午我们就去海边了，烟台的海边，沙子细腻，干净，海水清澈，沙滩中间有个广场凉亭，我们只要铺上东西就可以坐了，可以遮阴，真好。我比较喜欢青岛烟台和威海的沙滩海边，干净。我们在这里玩了三天，还在晚上再酒店附近的电影院看了电影，最后一天还去了万达吃了海鲜自助，爽着呢！
十二、烟台南站乘坐火车到青岛北，青岛北乘坐K1054回长春，这一共两周的旅游彻底结束了，累并快乐着。
