为方便参观园博会选定下榻酒店位于南锣鼓巷附近的胡同里，距地铁8号线什刹海站很近，便于乘车前往园博会。
早上7点从宾馆出发，乘地铁8号线到终点站朱辛庄，8点乘专线车前往园博会，车票单程单人16元，车程约1.5小时，约9:30到园博会1号门。
入园十分便利，网上购票，刷身份证即可入园，园内有志愿者发放游览图和指引路线。园博会的参观点共有四馆（植物馆、中国馆、国际馆、体验馆）二园（中国园、国际园），既然是园艺博览会，则先去植物馆，入馆排队约二十分钟。而后的游览路线为中国园、中国馆、国际馆、观看花车巡游和表演、国际园、体验馆。每个馆的入口均布置着声光电媒体展示内容，很具现代感。植物馆呈现天女散花，中国馆展示千里江山图，国际馆展示非洲大草原。
在国际园法国园购法棒，吃着法棒观看花车巡游；在体验馆咖啡馆品意式咖啡和法式茶点，冰激凌馆品意大利冰淇淋。20:30出园，乘专线车、地铁8号线返回，23点到什刹海站。在巷口的馄饨摊上吃馄饨，号称馄饨候店的老师傅制作，味道实在不敢恭维。
植物馆中展出各种植物，各种花卉争相斗艳，这个时段以兰花为主；中国馆展出各省的花卉，大同小异，插花展区有点特色。国际馆则是中国搭台，各国售货，主要是各国特色工艺品，售货员基本上是穿着外国服装的中国人，国际馆的月季和玫瑰展区值得一看，出口处出售的俄罗斯冰激凌可以一尝。体验馆的主要内容是咖啡、冰淇淋、茶、工艺品、中草药等，可品尝咖啡、点心，价格不菲，冰激凌馆的意大利冰激凌味道很好，价格合理。中国园内各省都建有一个小园，展示本省的地理标志、标志性建筑和动植物，中国园不必全游，选感兴趣的看一下即可，中国园的中心是同行广场，每一个省树立一块本省的特色石头，围成一个圈，可能蕴含着全国各民族人民团结一致，同行奔小康的意思。国际园则展示各国特色的建筑，韩国园建有一个名为“燕子楼”的建筑，可免费穿朝鲜民族服装照相；进入卡塔尔馆，工作人员会送上一枚椰枣让游客品尝；法国园出售正宗的法棒；德国园则出售德国啤酒。
游览园博会，若参观室内馆不排队的话，一天时间足以。游人多时，进入植物馆、中国馆和国际馆等室内馆会限制人流量，可能需要排队，时间长短难以预测。
下图为园博会1号门入口处的花坛。
下图为植物馆前的亮晶晶的金属螳螂。
下右图为植物馆入口，植物馆是由深圳万科集团援建的。
下图为植物馆顶遥望的永宁阁。
下图为植物馆顶部用藤木制作的长颈鹿造型。
世界园艺博览会以花卉、园艺为展示主题，园区内和展馆内各种姹紫嫣红的美丽花卉使人赏心悦目，尽管很多花卉不知其名，但各种花卉色彩的美艳、形态的多姿，美丽的花卉散发着自然的气息，使人流连忘返。
下两图是植物馆外园区地面争相斗艳的花海。
植物馆内的各种花卉。
下两图是美丽的蝴蝶兰。
下图是浅粉色的石斛花。
下图是可以吃小昆虫的猪笼草。
下图是沙漠玫瑰。
参观完植物馆，步行前往中国馆。馆与馆之间的距离不近，园区内有两路电瓶车可乘，乘电瓶车可节省体力，而步行可以沿途欣赏园内景色。
参观中国馆的游客排着长队，估计在半小时以上。对面是中国园，则先入中国园游览。陕西人当然要先看陕西园。
陕西园的仿汉唐建筑为特征，以丝绸之路的起点为特色，园内布置着用花草制作的秦岭四宝（熊猫、朱鹮、金丝猴和羚牛）、唐仕女和战马唐三彩等陕西特色文物。
下图是吉林园，人参是其特征。
中国园中心同行广场各省的展石，下图是陕西展石（形似陕西地图，称为秦韵）。
下中图是河南展石。
从中国园返回中国馆，已不需排队，可鱼贯而入。中国馆的入口是一个类似福建土楼的圆形房顶，房顶下是中国馆的地下层，在地下层可见从圆形房顶流下的水帘。圆形房顶下的墙壁上展示着花卉的图片和文字介绍。
中国馆内各省以自己特色的花卉和特产布置本省的展厅，园林设计各有创意。
下图中的蚂蚁娃和小矮人为园林点缀了活泼氛围。
下图为河南厅的入口，很有特色，插花瓶是仿制的河南出土的国宝级青铜器丹鹤方壶，影壁墙上镶嵌着制作细腻的瓷制牡丹，河南的牡丹甲天下，瓷制牡丹是河南的特产。
贵州展区外摆设着各种蝴蝶兰，以前没见过，十分开眼。
中国馆地下层的廊道是多媒体制作“千里江山图”，“千里江山图”是北宋王希孟的作品，是国宝，紫蓝色的山峰是其特色。
中国馆地下层展示的是几种药用花卉。下两图是开花的石斛。石斛属兰花科，本季园博会的花卉以兰花科为主。
花丛孔雀和插花艺术。
忘了名字的花卉和色彩渐变的玫瑰。
进入国际馆，国际馆是各国的展厅。
下图是缅甸展厅。
国际馆设有月季和玫瑰展览，各色月季、玫瑰争相斗艳。
花车巡游和表演，有很多外国演员。
国际园的印度园。
下图是在体验馆中享用的卡布奇诺咖啡、意式咖啡和法式点心。
下图是体验馆中的气象厅。
下图是中药金银花。
体验馆展出的国宴餐具，下图是APEC国宴餐具。
下图是G20国宴餐具。
体验馆共有4个，1个是展馆工艺美术、中草药、气象和延庆展厅等内容，1个是咖啡展馆，1个是茶叶展馆，1个冰激淋展馆。意大利冰激淋很好吃，开心果冰激淋很美味。
夜色中的永宁阁。
步行出园，绕了一大圈冤枉路。乘车专线车返回朱辛庄，乘地铁8号线返回宾馆。
随便游天安门广场和人民英雄纪念碑，参观国博美丽亚细亚展和美国弗吉尼亚珍宝艺术展——云鬓珠翠。
美国弗吉尼亚珍宝艺术展——云鬓珠翠的精致展品，下图是珠宝项链。
各种精致的胸针。
酒店出来就是鼓楼、烟袋斜街、火神庙和什刹海。顺便游酒店附近的火神庙，火神庙全称为“敕建火德真君庙”，免费参观。火神庙始建于唐贞观年间，位于北京中轴线北端西侧，东北方向近邻鼓楼，西边紧靠什刹海。火神庙入门为灵官殿，正殿为螢惑宝殿，因火神被称为火德瑩惑星君，逆时针方向依次为月老殿、慈航殿、真武殿、太岁殿、财神殿和三官大殿。
下图是暮色下的什刹海，很多人在钓鱼。
下图是烟袋斜街，烟袋斜街类似于成都的宽窄巷子，是一个吃饭、售卖地方特色商品的地方。从烟袋斜街向右是鼓楼，向左手火神庙，穿过烟袋斜街是什刹海。
钟鼓楼位于北京中轴线的最北端，钟楼位北，鼓楼位南，钟楼因目前正在维修不开放。鼓楼门票20元，60岁以上半价。下图是鼓楼。鼓楼上设有古代计时文物展。
下图是钟楼。
登鼓楼的楼梯十分陡峭，在鼓楼上可向南遥望北京的中轴线。下图是攀登鼓楼的楼梯，
下图是从鼓楼向南遥望北京城，中间是景山的万春亭，右手是北海的白塔。
返回宾馆，参观宾馆旁边的马敍伦纪念馆和开明书院，马敍伦先生是民主党派—民主促进会的创始人和领导人，民进是以从事教育、文化、出版工作的高、中级知识分子为主，具有政治联盟性质的政党，是八个参政的民主党派之一。纪念馆和开明书院应该是以马敍伦先生的私宅为基础组建的。
沿着胡同寻找百度地图上标示的婉容故居。婉容故居没有明确标示，也没有开放。婉容故居是一片很大的院落，在其中的一部分开有一个名为“微妙”的生活艺术馆，馆中展示的手工艺术品很有创意，但价格不菲。
以猪为造型的雕塑很多，下图的猪先生和四个猪小姐很有意思。
从美术馆前往北海，北海公园60岁以上均免票，很人性化。坐在北海水边的长椅上发呆，感受微风拂面、人景相融，观看湖水涟漪、水鸭游弋。
宾馆距北海不远，下图是北海白塔。
下图是九龙壁局部。
