承德云山饭店¥226起立即预订>
展开更多酒店
作为一个在南方生活了近三十年的北方人，因为工作繁忙，很少有机会在金秋十月回到北方。郁达夫《故都的秋》里描述的场景，也似乎已经离自己越来越远。于是今年九月，决定在国庆假期到承德、丰宁坝上、北京去看看。
飞机早上9点从深圳机场起飞，中午十二点半到达首都机场T3航站楼。在机场停车场取事先网上预定好的奥迪A3车，果然是网上承诺的三年新车（去年七月份新车）。中午一点多从机场直接出发，考虑到承德大约两百二十公里左右，需要三个小时，到达承德酒店时间还早，就决定先直接开到承德普宁寺,参观后再到酒店入住。
全程手机导航，高速一路顺畅，十一假期这里的车真不多。进入城区，沿途路过须弥福寺（小布达拉宫），远远地也看到了磬锤山（棒槌山）。下午四点半到达普宁寺停车场。
普宁寺，实际上是个寺庙建筑群，建在低矮的小山上。是一个藏传佛教寺庙。但前面是汉式建筑，后面是藏式建筑，这种建筑风格比较少见。普宁寺里面最著名的是一尊金漆木雕大佛——千手千眼观世音菩萨像，在寺庙里显得非常高大，在近旁需要费力仰视才能看到观音全貌。整座寺庙挺大，上上下下参观完。已经六点多了。这时人群已经散去，寺庙里顿时清净下来。我在角落找了一个长椅，静静的坐下来：寺庙前香炉轻烟缭绕，间或有一两个僧人穿着皂色僧服远远地走过，夕阳透过树叶静静地投射在他们身上，而身边秋风吹动的树叶发出轻轻地窸窣的声音，于是你的心也宁静了。这时的你会有一种感觉，似乎你是整个寺庙的一部分，眼前的情景很虚幻，但又是如此的真实。
寺庙看多了，我们往往有种审美疲劳。其实不妨停下脚步，只需静静坐下来而已。
从普宁寺出来，天已经有些暗了。开车导航，很快到达预订的承德云山饭店，酒店紧邻武烈河，四星级，但感觉真的很一般，停车场也很紧张。出来走到附近的新乾隆酒楼吃晚饭，到底是承德著名的酒楼，人多排号等位，一个小时左右才吃到晚饭。吃完出来发现下了小雨刚停，到底是避暑胜地，我们衣服穿的不多，有些冷，只能迅速走回酒店休息。
第二天早上酒店早餐，先开车到承德市随便转转，后直接开到承德避暑山庄停车场。停车场四周种满了高大的杨树，北方称之为“钻天杨”，枝繁叶茂的，今天的风挺大，秋风吹动，树叶发出特有的哗哗的声音，我们的心顿时一动，这声音如此的熟悉。这是曾经在北方生活过的我们，深深埋藏在记忆里面的独特声音，只是一直没有机会把它唤醒，现在突然听到这独特的树叶声，竟感到如此的亲切。有时候，旅游中一个小小的场景也能让人心情为之一振，生活顿时美好了许多。
避暑山庄的园子很大，包括南边几进院子辟成的博物馆和北面的西外山及东湖区。
现在正是早上的参观高峰期，所有的院子里都是人，匆匆看了几个有代表性房间就迅速走出来，走到后面的湖区。沿中间堤路一直走到最里面的烟雨楼，据说与电视剧《还珠格格》有些瓜葛，看在是女儿小时候几乎能大段背诵此剧台词的份上，也就仔细的看了看这座建筑，然后从另外一条路步行回到避暑山庄大门口。其实整个避暑山庄就是一个大公园，在夏天过来，应该更舒服，特别是从夏天的深圳过来，凉爽的感觉应该更明显。秋天来避暑山庄，的确有些冷了。
避暑山庄出来，在山庄门口全家福饭店吃完饭，中午2点开车出发，前往丰宁满族自治县大滩镇的坝上。
