2020年国庆节，计划提前2天出发自驾甘南，可惜因为一些原因还是取消了行程，找了个近一点的目的地——忻州老牛湾，5天的时间就够了。
DAY01北京-恒山悬空寺-大同
【行】：北京-悬空寺4小时21分钟323.7公里途经：涞涞高速、荣乌高速收费约103元；
悬空寺-贵宾楼1小时23分钟84.1公里8个红绿灯途经：天黎高速、孙右高速收费约27元
【游】：悬空寺——悬空寺位于恒山金龙峡翠屏峰的悬崖峭壁间，始建于北魏，距今已有1500多年历史，是国内现存较早、保存较好的高空木构摩崖建筑。来到恒山脚下，远远地就可以看到悬在半山腰的悬空寺，可谓是万丈深渊上的建筑。整个寺院悬在陡峭的崖壁上，利用峭壁的凹凸部分巧妙依势而建，显得格外错落有致。寺院由三部分构成，首部是一个完整的寺院布局，建在山崖间。第二、第三部分则是真正“悬”在崖壁上，两部分之间连接的木栈道更是好像凭空浮在半空中一般。开放时间：全年08:30-16:30。门票价格：130元/人。
恒山——“北岳恒山”，亦名“太恒山”，古称玄武山、崞山，高是山，玄岳等，明末清初被确定为“五岳”之北岳恒山。位于山西省浑源县城南10公里处，主峰天峰岭海拔2016.8米，号称“人天北柱”、“绝塞名山”。清初，北岳国家祭祀也逐渐由河北曲阳移至浑源恒山，五岳文化融入恒山文化中。恒山道教始于西汉，北魏始兴盛，成为主流全真派圣地。开放时间：08:00-18:00。门票价格：55元/人。
【食】：早——高速服务区简餐；午——恒山索道站旁小餐馆；晚——凤临阁（百盛店）。
【住】：大同贵宾楼酒店假日高级套房1078元/晚
【评】：早晨6点钟出发，到了悬空寺也就10点多，停车场也就停了一个区，停车场到悬空寺有免费通勤车，悬空寺景区里面的人不多，登寺也不拥挤，可以停下拍照，出寺的时候人开始多了起来。有免费通勤车从悬空寺到恒山。恒山的人更少些，上下山都坐了缆车，开了那么长时间的车，真是没有精力爬山了。一天下来仿佛感觉不是在国庆假期出游，现在回想起来真是幸福。
上次到大同去的是华严寺旁边的凤临阁，中午去的排不上，领下午的号，在华严寺转了半天，出来正好就餐。感觉不愧是集晋菜于大成者，就是餐饮环境也相当别致。这次刚定下出游计划，就提前打电话定位，竟然多次都没有人接，上网一查正在装修，只好退而求其次去了百盛店，但是这环境就差多了。
大同贵宾楼酒店有泳池，可以让孩子再散发一下耗不尽的精力。
疫情期间，不确定是否会限流，景点都在APP上提前预定了。国庆高速免费，收费标准仅供参考。
DAY02大同
【行】：贵宾楼-云冈石窟29分钟16.0公里12个红绿灯途经：迎宾街、云冈路
【游】：云冈石窟——位于山西省大同市城西约16公里的武州（周）山南麓、武州川的北岸，石窟依山开凿，东西绵延约1公里。存有主要洞窟45个，大小窟龛252个，石雕造像51000余躯，为中国规模最大的古代石窟群之一。云冈石窟在1961年被国务院公布为全国首批重点文物保护单位，2001年12月14日被联合国教科文组织列入世界遗产名录，2007年5月8日被国家旅游局评为首批国家5A级旅游景区。开放时间：8:30—17:30。门票价格：120元/人。
大同古城墙——明洪武五年(1372年)在元故城墙旧土城上增筑而成。现存大同城墙为明洪武五年（1372年），大将军徐达奉命依辽、金、元旧城基础增筑新城，略呈方形，东西长1.8公里，南北长1.82公里，周长7.24公里，面积3.28平方公里。城墙一律以规整有制的石条、石板、石方为基础，在原城墙基础上用“三合土”夯成，外包青砖。城墙高达14米，上宽12米，下宽18米。城墙四周修筑了54座望楼，96座窝铺。四面城墙建有580对垛子，代表当时大同所辖村庄数。城墙四角建有角楼，四角墩外各建控军台一座。城设四门，东和阳门、南永泰门、西清远门、北武定门。四门之上分别建有城楼，其月楼、箭楼、望楼、角楼间隔而立。四门之外建有瓮城、月城、护城河。城墙高大雄伟，坚固险峻，布防严密，各种防御设施齐备，自成一体，是我国古代军事建筑史上颇具特色的重镇名城。由于它在北部边防中占据十分重要的地位，在多次战斗中发挥了重要作用。因此，一直享有“巍然重镇”，“北方锁钥”之誉。开放时间：9:00-21:00。门票价格：免费。
【食】：早——大同贵宾楼酒店；午——云冈石窟简餐；晚——古城美食街
【住】：大同贵宾楼酒店假日高级套房1078元/晚
【评】：今天在云冈石窟是假期看人模式，在去云岗路上排队等了1个小时，景区里人山人海，和第一天比起来游玩的兴致大减。孩子看了几个窟就有点烦躁了，往返的游船和电动车成了他的兴致所在。
亮灯之后夜游古城墙景色还是不错的，租了一辆双人脚踏车，走走停停，拍了不少照片。
DAY03大同-老牛湾
【行】：大同-老牛湾4小时32分钟270.4公里15个红绿灯途经：二广高速、荣乌高速收费约89元
【游】：老牛湾——母亲黄河流入山西的第一站，由于地形条件的独特性，这里的石灰岩峭壁呈怪石嶙峋、犬牙交错状。长城在这里沿陡峭突兀的山峦延伸，与黄河并行向南，似两条巨龙携手飞舞。古时候，长城沿线上的军事要塞——老牛湾堡就坐落在这里。老牛湾墩又名望河楼，护水楼。建于明万历二十五年。墩高二十二米，上建有垛口和楼橹。墩体正面有供士兵上下的绳体和通道。用它瞭望来自黄河的敌情，点燃狼烟向东、南两边长城传递信息。被称为“天下第一墩”。开放时间：09:00-17:00。门票价格：96元/人。
【食】：早——大同贵宾楼酒店；午——老杨农家乐；晚——老杨农家乐。
【住】：偏关老杨农家乐窑洞大炕房170元/晚
【评】：去老牛湾下高速后有一小段的路不是很好，过了之后就是新修的水泥路，感觉忻州为把老牛湾打造成旅游名片还是下功夫了。可是到了住宿条件这方面就堪忧了，在携程上把偏关县城的酒店都看了一遍，每家评论区三四十条的留言里总有几条给人的感觉还不如当地的农家乐。景区附近的农家乐条件都差不多，买了两套一次性的床上用品，一晚上忍忍也就过去了。
老杨农家乐有一艘快艇，可以在野码头上船上下游水上游览，价格和其他家揽客的基本持平，建议还是去兜一圈，另一个视角看看这山、这河、这堡。关于老牛湾的风光就不赘述了，的确是个出大片的地方。十多年前迷恋摄影时就向往到此露营打卡，一直以来机缘巧合都未能成行。而今拖家带口来老牛湾，反而觉得这住宿条件不大适于遛娃了。
DAY04老牛湾-朔州
【行】：老牛湾-乾坤湾29分钟10.8公里
乾坤湾-朔州3小时9分钟174.9公里5个红绿灯途经：荣乌高速、呼北高速收费约66元
【游】：乾坤湾——位于山西省永和县打石腰乡河会里村和陕西省延川县城南部53公里接壤处。黄河这条流淌了160万年的母亲河，在流经这一带时形成了一个“S”型大转弯，乾坤湾是一幅天然太极图，是黄河古道秦晋峡谷上一大天然景观，也是山西永和最亮丽最壮观的一个风景点。开放时间：08:00-17:30。门票是和老牛湾通票。
【食】：早——老杨农家乐；午——东方万象城；晚——朔州四季平朔大酒店。
【住】：朔州四季平朔大酒店行政豪华大床间587元/晚
【评】：乾坤湾和老牛湾是通票，在窑洞的睡眠质量不好，所以早起吃过饭后就直接去了乾坤湾，不大的停车区只有4辆车。景区不大，主要是远观黄河流经的“S”型大转弯，又是一个拍片的好地方。
朔州的万象城是我见到的最袖珍万象城了，餐饮的商家还是不少的。
朔州四季平朔大酒店有室内泳池的，是晚上孩子的好去处。
DAY05朔州-应县-北京
【行】：朔州-应县1小时30分钟92.0公里10个红绿灯途经：二广高速、荣乌高速收费约28元
应县-北京4小时59分钟366.9公里途经：荣乌高速、涞涞高速收费约143元
【游】：释迦塔（应县木塔）——全称佛宫寺释迦塔位于山西省朔州市应县城西北佛宫寺内，俗称应县木塔。建于辽清宁二年（宋至和三年公元1056年），金明昌六年（南宋庆元一年公元1195年）增修完毕，是中国现存最高最古的且唯一一座木构塔式建筑，全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区。与意大利比萨斜塔、巴黎埃菲尔铁塔并称“世界三大奇塔”。2016年，释迦塔获吉尼斯世界纪录认定，为世界最高的木塔。开放时间：08:30-18:00。门票价格：60元/人。
【食】：早——朔州四季平朔大酒店；午——高速服务区简餐
【评】：应县木塔不能登塔，只是在外面拍几张照片，要不是为了把博物馆里的模型转换成实物给孩子上一课，这个地方真心不用过来打卡。
10月5日回京，路上的车很少，进京后才稍稍多了起来，在检查站略微排了几分钟。
本次自驾出游，5天时间，车行近1500公里，大同、应县各加油一次，每次500元，先后游览了悬空寺、恒山、云冈石窟、大同古城、老牛湾、乾坤湾、应县木塔等景点，领略了晋西北的大好风光。
