在南疆的第四天，从莎车到和田
莎车县历史悠久，“莎车国”也是汉代西域三十六国之一。16-17世纪，察合台后裔曾经以莎车为都城，建立了叶尔羌汗国。因此，这里保留有叶尔羌汗国的遗迹，主要有叶尔羌汗国王陵和阿曼尼莎汗纪念陵墓。自然景观方面，有莎车湿地景区和塔克拉玛干沙漠景区。
叶尔羌汗国王陵位于莎车县老城和新城之间的区域，是叶尔羌汗国时期的王陵。叶尔羌汗国存续于1514-1680年期间，是中国明朝时新疆地区的一个地方政权。王陵始建于明嘉靖十一年（1532年），陵内葬有历代汗王和他们的子孙。王陵由清真寺、水池和墓区三部分组成，另有部分琉璃建筑，装饰精美。
王陵旁，有传奇女诗人、木卡姆学者阿曼尼莎汗的纪念陵墓。
阿曼尼莎汗是叶尔羌汗国第二代汗王拉失德汗的王妃。她天资聪颖、能歌善舞、能诗能文，是位才华出众的奇女子。她拜访艺人、诗人和民间歌手，整理创编出集维吾尔古典音乐之大成的《十二木卡姆》，使之成为维吾尔族乐舞艺术的稀世珍宝。因此，她也被誉为十六世纪杰出的维吾尔族女诗人。纪念陵墓建筑在正方形基座上，外观为宫殿式。内部以民族艺术风格装饰，墙上镶有“木卡姆”十二套曲名。
时间所限，没有在莎车多做停留。参观完叶尔羌汗国的这两处遗迹，驱车前往下一站——和田。
离开莎车前往和田的途中，经过泽普县。时值深秋，泽普县的金胡杨国家森林公园值得一探。按照计划，今天下午，这里将是游览的重点。
金胡杨国家森林公园位于泽普县城西南40公里处，距离莎车县60余公里。这里属于叶尔羌河冲积扇上缘，三面环水，景色宜人。不仅如此，近年的旅游开发，还将维吾尔族人的民俗村纳入景区，使这里成为集静态区、休闲区、田园风光区于一身的综合性旅游度假区。
景区面积很大，有1.8万亩。除胡杨林外，还建有湖心岛、情人岛及民俗村。每到深秋季节，胡杨叶子金黄一片，层林尽染中，绿洲、戈壁、清水、胡杨，风景如诗如画。
来得还是早了一些，胡杨的叶子才稍稍转黄。加上天气不好，刮起了沙尘，所以并没有看到胡杨公园最美的景色。从游客中心的展示画中盗图一张，安慰一下小小失落的心情吧。
从金胡杨国际公园前往和田，会途经叶城县。叶城号称“中国核桃之乡”，境内萨依巴格乡17村的7棵核桃树群被称为“中国核桃王”。除此之外，叶城县城区的加满清真寺，也是南疆地区著名的宗教场所，规模巨大，可容纳上万名当地群众进行宗教活动。
叶城匆匆掠过。车行三小时后，来到今天的目的地：和田。时间已经傍晚，解决食宿是首要问题。在携程上预定了和田名门大酒店，虽然是在十一期间，但因为疫情，价格简直让人热泪盈眶，200+的价格，五星级的设施和服务，实在是太感人了。
和田的夜市十分有名，所以晚餐一定是要在夜市解决的。和田夜市分为老夜市和新夜市。老夜市在人民路附近，而新夜市就在名门广场的裙楼里，出酒店大堂步行几分钟就到了，十分方便。
无论新老夜市，除了各种新疆特色小吃外，都有歌舞表演。所以早点去占据一个有利地形是非常有必要的。
夜市布局比较简单。大厅最深处是表演的舞台，通过一个T台一直延伸到大厅中央。两侧是出售各种新疆美食的排档摊位。围绕舞台和T台的部分则摆放桌椅。食客到来，先选好桌位，然后在两侧摊档上点好食品，告诉桌号，店家加工好后会第一时间送来。
虽然已经到新疆好几天了，但对烤肉的爱好仍然不减。还点了烤鱼、酸奶、清水牛排，以及鲜榨的石榴汁。
和田玉被誉为“中国四大名玉”之一，羊脂玉更是其中的精品，在古代是帝王的专属用品，因为也被称为“帝王玉”。据历史典籍记载，人类加工和使用和田玉至少已经有6000多年的历史了。吟诵和田玉的诗句中，至今最为有名的，仍然是屈原的那句“登昆仑兮食玉英，与天地兮同寿与日月兮齐光”。和田玉的产地虽然不限于和田地区，但至今市场上仍以产于和田附近玉龙喀什河的“子料”为精品。虽然不懂玉，但是本着“来都来了”，“看热闹不嫌事大”的心理，还是在翌日一早去往了位于和田市区西部的玉石交易中心。
一大早，玉石市场就人来人往了。露天交易区主要是经营各种石料的商贩，旁边的铺面主要经营已经加工好的各类玉石制品。随意走进一家店铺，店老板是个年轻小伙儿，早年间从内地到和田，从玉石加工雕刻做起，到现在在市场里拥有了自己的店面。小伙子很热情，人也实在，拿出几种市场上常见的仿品教我们鉴别，然后很委婉地劝诫，市场里鱼龙混杂，作为游客，少花点钱交交学费就可以了，没必要贪恋和田玉的名气而有什么大动作。其实，我们也就是看看热闹。
作别了小老板，再看这熙熙攘攘的市场，咋就有了不同的感受了泥？
离开玉石交易中心，驱车前往和田的团结广场。不为别的，只为一睹库尔班大叔尊荣。库尔班大叔是维吾尔族人，于田县托格日尕孜乡的普通农民。库尔班大叔年轻时曾经遭受封建地主的剥削和凌辱，因此在新疆和平解放、过上了幸福生活后，多次萌发要骑着毛驴到北京看望毛泽东主席的想法。1958年，当选劳动模范前往北京参观的库尔班大叔终于达成了心愿，受到毛主席的亲切接见。库尔班大叔的事迹很快传遍了大江南北，以他的故事为蓝本的歌曲传唱至今，还有不少影视作品。上世纪60年代，库尔班大叔的故事还被写进了小学课本。
1995年，和田政府在县城中心地带修建了一座毛主席与库尔班大叔握手的巨型塑像。团结广场也因此成为民族团结和爱国主义的教育基地。
今天的重头戏本来是接下来的和田博物馆。但是，但是，和田博物馆新馆虽然已经建好，却不对散客开放。团体游客可以持介绍信到有关部门预约。
很是失落和沮丧。南疆行的一大目的，就是参观和田博物馆，特别是想看看著名的尼雅遗存。尼雅遗址是上世纪50年代发现于民丰县的古代城址，经专家考证为汉晋时期精绝国故址，其年代约为公元前2世纪至公元5世纪。遗址内出土的木器、铜器、铁器、陶器、石器、毛织品、钱币、木简等遗物十分丰富，大部分收藏于和田博物馆中。特别是上世纪90年代，中日联合考古队在尼雅遗址的一处古墓葬中发现了“五星出东方利中国”蜀锦护膊，轰动了考古界。这块蜀锦目前收藏于乌鲁木齐的新疆博物馆，被列为首批禁止出国展览的65件特殊文物之一，极为珍贵。
和田是历史上的于阗国，汉代西域著名佛国，唐代安西四镇之一。悠久的历史和丝绸之路的文化交流，给这里留下了很多珍贵的历史遗存。除了上述蜀锦护膊，“元和元年”铭文锦囊、玻璃来通杯、佛教壁画以及大量书写古于阗文字的木简等，均收藏陈列于和田博物馆中。只可惜今日无缘相见，只能期待下一次了。
PS.一个小故事（差一点成了事故）
从莎车前往和田的路上，照例有不少检查站，照例要出示身份证和绿码。在一个设立在高速公路上的检查站，某人绿码下面那一行记录曾经到过地方的小字中，突然多出了“塔吉克斯坦”的字样。检查人员如临大敌，立刻向领导报告，发现了“入境人员”。事后回想，应该是前日沿着国境线去往红其拉甫的时候，手机接收到了塔吉克斯坦的信号。这下事情大了，入境人员至少需要隔离十四天。全检查站只有一个18岁的高中生可以用汉语做基本交流，在他的翻译和帮助下，我们急切地向站长解释，并展示了在国门的照片，表达了我们对祖国大好河山的无比热爱。那个可爱的高中生，虽然听不懂他和站长在说什么，但看得出他也挺为我们着急的，在帮助我们说话。站长在给上级打了数个电话，并犹豫再三之后，放行！
中间没敢再停留，一脚油门到了大城市和田。进了酒店房间惊魂未定，立马打10086，请求后台对此进行处理，消除错误的出行信息。这次真的要夸一夸中国移动，在收到三次不同层级的反馈电话后，第二天下午，绿码下错误的“出境”信息，终于，消失了！南疆之行，得以继续。
