作为一名经常出差的商务人士，去北京的机会很多，每次忙完工作我总会逛一下北京大大小小的景点，时间一久，还是有些心得的。对于商务人士来说，每次出差可能都是来也匆匆去也匆匆，真正停留的时间不会很多，今天我就给大家总结一下北京一日游景点路线攻略吧，相信总有一条路线是适合你的。
交通
在我的概念里，在一座城市里，只要有地铁直达就不会太远，北京的地铁网络很发达，一卡通在手啥事都搞定，除非是长城这种偏远地方。如果你经常到北京出差，最好买一张一卡通，省钱又方便。
住宿
我本人住酒店最看重是否安静，睡眠体验好不好，在北京住过很多家酒店，最青睐国贸地区的【北京云川酒店】，属于闹中取静的典型，门前是通惠河，后院是池塘，早晨可以晨练，晚上可以散步钓鱼，非常棒，再加上酒店人员服务入微，注重细节，体验感极强，后来到北京都是住在那里，交通也方便，走路几分钟就到了1号地铁站，推荐给大家。
一日游路线
到北京最经典的一日游当然是天安门——故宫，这几乎是每个初次到北京旅游的人最会选择的路线，早上到天安门看升国旗，逛人民英雄纪念碑，登天安门，进故宫感受中国建筑的魅力和传统文化的熏陶，这么说吧，如果去北京只能选择一个景点游玩的话，那我一定会选择故宫。
这条路线我推荐的是颐和园—圆明园—清华大学—北京大学，这几个地方相隔很近，人文气息非常浓厚，每个景点都够格。颐和园是皇家园林，有江南园林的格调，与圆明园的残垣断壁形成了非常鲜明的对比，一明一暗给人的冲击很大，也给予我们更多的思考。清华北大就不用说了，中国的最高学府，在人文这一块必须拥有自己的名字。
这条路线少不了万里长城，它跟明十三陵组成了最豪迈路线。不到长城非好汉，这句话在我很小的时候就留下了烙印，后来看周星驰主演的《武状元苏乞儿》，他带着丐帮浩浩荡荡地越过长城配上豪情万丈的背景音乐《长路漫漫任我闯》，让人热血沸腾。从长城下来就去明十三陵，这个地方非常壮观震撼，也是属于波澜壮阔的一个景点，最豪迈一日游路线非它们莫属。
每座城市都有一条富有城市印记的商业街，北京的王府井就是其中的符号，到王府井吃吃美食小吃，各种特色北京小吃应有尽有，逛一圈，购购物，带点手信回去，然后到后海喝酒，在酒吧里疯狂释放，然后出来吹着后海的风，那种感觉极度惬意。
鸟巢水立方的夜景是真的很美，倒映在水中的时候更是靓绝北京，宛在水中央，光彩夺目，选个适当的角度拍照分分钟是大片的既视感，而后去三里屯，这个北京最顶级的时尚潮流聚集地不能错过，酒吧一条街灯红酒绿，一路繁华似锦，引人无限遐想。
以上五大北京一日游路线，你最喜欢哪一条？我们留言区见咯！
