2021年6月4日，这是景区概况。
从我们住的酒店顺着公路步行，就到新游客中心（据说：老游客中心已改作停车场了）。
下图空场位置（在这里安检）。
从这里乘直升电梯上四层，到达游客中心大厅，
穿过大厅就来到下图这个二层平台。
从二层平台顺行，就可以乘坐滚梯来到下图这个地方。
上去乘坐摆渡车
     8：50乘车出发，目的地：扎灌崩（摆渡车能够到达的最远处，后面只能靠步行或骑马）。一路上山路崎岖、转来转去，最高处海拔接近4300米，有人受不了，开始吸氧！
    9：30八瓣莲花观景台（海拔4000左右，拍照10分钟）
这里是观看仙乃日峰（“仙乃日“意为：观世音菩萨）的地方。
      9：50达到扎灌崩。这里距离冲古寺还有约500米，有两条路（均需步行）可以走。大多数人走左侧道路，我们闲人多，走了右侧栈道，步行到冲古寺。
特别提醒一下，走冲古寺去珍珠海这条路，必须要穿过冲古寺。还有一条是走冲古草原过去。
    从这里将要决定是走短线（步行至珍珠海）、还是走长线（摆渡车到洛绒牛场，后面步行或花钱骑马）。我们决定先游短线，省得长线回来没体力游玩短线。
12：45到达珍珠海，天气开始变差，开始下小雨了。
忽然间，天空出现一个洞！
逐渐扩大，直至将仙乃日峰全部露出！
转瞬即逝！前后大约1分钟。
莫非菩萨是要告诉她“要下大雨了，赶快走吧！”！
13：10雨越来越浓密，只好离开。
13：50回到冲古草原，雨已经很大了！
      我们来到游客中心避雨，期待雨很快能停。因为在回来的路上，遇到一位保洁大姐，她说昨天也下雨了，只下了40分钟就晴天了（后来才知道，这场雨是三个月以来最大的一次）。
      吃了午餐，又等了一阵子，雨却丝毫没有减小的意思，气温也越来越低。工作人员已经开始劝返想去长线游的游客（不卖去洛绒牛场摆渡车票了）！
游客逐渐散去。
14：30乘车下山
15：40到达山下游客中心
回到酒店附近找了一家饭馆，吃了川西处处可见的菌锅鸡汤，暖暖身体。
总结下来：
1、在身体高反不严重的情况下，一天可以玩完两条线，当然程度会有差别。
2、保暖衣服和雨具要备齐，随时会用到。
3、剩下的就要看老天爷对你如何了！
我们这次顺从天意，玩了半个景区，这是菩萨要我们再来一次吗！
遵命！
明天，按计划原路返回，经新都桥去塔公草原。
对了，来的时候路过稻城白塔，因为看到它在维修，就没去。
明天顺便去看看！
