 Day1:  成都出发到北京 ；Day2:  什刹海---前门大街---北京烤鸭---相声； Day3:  升国旗---八达岭长城---鸟巢---水立方---天坛；   Day4:  故宫---毛主席纪念馆---天安门广场---恭王府---杂技表演---涮羊肉；Day5:  颐和园---清华大学---德华居老北京炸酱面---回家                                                                                                                
DAY1:                                                                                                                                                                      出发！我们在5:30（下午）从成都双流机场飞达首都机场，这次我们坐的是波音747,建议大家可体验体验这架双层大飞机，位置宽敞，机上娱乐选择丰富！
还有小甜点哦
不过北京温差较大，早晚凉，中午热，记得带上薄外套。如果是夏天的话，大家一定要全副武装做好防晒防护哦！
DAY2: 今天我们去了什刹海，京杭运河的源头。这里夏天划船，冬天滑冰。我们还体验了人力拉车（后海八爷）逛走于北京胡同（明朝建立起来的）。然后我们还乘坐游船，不冷不热的天气挺舒服，大家都说这海堪比西湖！ 
 吃货们请注意~                                                                                                                                                        前门大街到了，非常热闹，有时间的话可以吃逛吃逛！如果你想吃烤鸭，而且已经找好了一家好店的话，那可别以为就够了哦！你还得非常非常早去取号哦！！!   四季民福人很多！一定要早点去取号！一定！一定！一定！（五一长假我们排了四个小时）
另外我们住的北京璞邸酒店，不错！酒店免费为我们升级了行政套房很大哦！早餐很不错！
肚里装满了烤鸭，正好去鼓楼街听听相声呗！（大麦购得）
DAY3: 既然到了首都总得看升国旗仪式，3:30分就起床！大家想清楚的看到话就得钻进人群。于是我找到一个大路灯，天安门的十一点钟方向，我是从人群的脚底下钻进去的，面向马路，贴着路灯站！（小孩儿专属，妈妈没能挤进来，所以这里没有照片，大家可参考中央电视台），
接着我们早上八点半左右达到达八达岭北段长城，由于我经常爬山，所以我上、下山只用了2个小时左右。妈妈还送了一枚金牌给我以示鼓励。我不太建议大家坐缆车，不然真的会错过很多风景。最后严重提醒大家注意看管好自己的财物，不要以为“天子脚下无小偷”哦，妈妈就惨了，下了长城后手机就不见了，以至于今天的所有美照都遗失了……最后我们又去了鸟巢水立方和天坛，妈妈一路都没了兴致，所以没有照片和大家分享。
来，开启问答模式φ(>ω<*) ：天坛谁修的？朱棣修的~  有多大？274公顷~  等于几个故宫？4个~  明天去故宫！大家小心把脚走疼哦!不过我心想：这对我来说就是“小菜一碟”
DAY4：故宫真大！大家最好上午去哦~ （上午人少），那儿有——太和殿，保和殿，中和殿...... 我们上午先去毛主席纪念馆和天安门广场，再去的故宫，还吃了个故宫冰糕（这个冰糕既便宜又好吃哦）！
下午去了恭王府——和珅家，和珅家真是既漂亮又有才呀（才能，"才"富），据说和珅家里的钱财可是国库里的15倍！皇帝有啥他有啥，皇帝没啥他还有！他家里还有一个国宝——天下第一福（康熙写的），他真的太有钱了！
 注意！！！   1：进故宫要先预约哦~   2：因为年久失修等原因，所以将来可能无法再次进入故宫了，只能参观在北京修建的另外一个模拟故宫了！┭┮﹏┭┮
 离开恭王府后我们去看了一场杂技，真精彩！
 最后我们以一顿四合院涮羊肉作为今天的收官,完美！（很推荐）
DAY5：哇！颐和园到了！  这里可大了 ！我们走过了慈禧太后散步的长廊，欣赏了昆明湖，远眺了十七孔桥，眼见了拥有很多故事的佛香阁和万寿山，可美了！唉……我们的慈禧太后真的太过于享受而葬送了我们的国家啊。
关于佛香阁的故事：相传乾隆想把万寿山变成宫殿，别人告诫他："不行，这里有明代妃子的墓！"，可皇上不听啊，命人继续挖，挖到墓地时被吓了一大跳，因为墓上写着：你不动我，我不动你！看到这儿乾隆爷就慌了，赶紧把山填好，还在山上盖了佛香阁来祭拜这位墓主。 
 颐和园出来走到清华大学门口，好向往的学府啊……（疫情期间不能入校参观，只能大门口打卡拍照咯）
在前往机场以前我们来了一顿超正宗的老北京炸酱面，好吃！
五一假期结束了！我们的旅程结束！——大兴机场     
完美的北京之行，期待下一次再会！
                                                                                                                        小恐龙（一名刚满十岁的小朋友）
                                                                                                                             
                                                                                                                          
