        2021年2月28日，就在孩子开学的前一天，天阴沉着，偶尔还下起小雨，我和儿子来到周口店北京人遗址公园。天气刚刚好，并不冷，爬山还会微微出汗。上次我们去了周口店北京人遗址博物馆，不过已经是5年以前的事情了，上回去博物馆，说遗址这边正在修建，我没和儿子说等遗址修好了去看看遗址。今天正好是周日，明天开学，因此我们父子二人商量着到遗址来参观一下。这里不仅有历史的遗迹，还有中华文化的传承，更有百折不挠的名族精神。
       
        周口店北京人遗址位于北京市房山区周口店镇龙骨山，距离北京城大约50公里，是中国旧石器时代的重要遗址 。周口店遗址共发现不同时期的各类化石和文化遗物地点27处，出土人类化石200余件，石器10多万件以及大量的用火遗迹及上百种动物化石等，是人类化石宝库和古人类学、考古学、古生物学、地层学、年代学、环境学及岩溶学等多学科综合研究基地。1961年3月4日，周口店遗址被公布为第一批全国重点文物保护单位，1987年被列入《世界文化遗产名录》。
        周口店遗址年代范围从500万年前到距今1万多年前为止。其中发现有生活在70万-20万年前的直立人（北京人）、20万-10万年前的早期智人（新洞人）以及3万年前左右的晚期智人（距今3.85万至4.2万年前的“田园洞人”、距今3万年左右的“山顶洞人”）化石。
        1918年2月，化学家麦格雷戈·吉布（Gibb，J.M.）发现周口店龙骨山出土的与红色黏土胶结在一起的碎骨片。3月22日，瑞典地质、考古学家安特生（Johan Gunnar Andersson）赴龙骨山进行考察，在周口店一带发现了古动物化石堆积。
        1921年，奥地利古生物学家师丹斯基（Zdansky，O.）到周口店龙骨山发掘古生物化石；同年8月，安特生与美国古生物学家格兰阶（Granger，W.）在周口店遗址地区考察的过程中发现龙骨山地点堆积中的古生物化石与石英岩石制品，并将其编号为53号地点，即北京猿人遗址，此次采集的化石中发现1枚人类臼齿化石。同年，还发现了周口店第2地点。
      1923年，师丹斯基再次来到周口店遗址进行发掘，发掘层位相当于第4层和第5层下部，堆积中发现1枚人牙齿化石。
       1926年，对民国十二年（1923年）出土物进行整理，并将北京猿人遗址发现的2枚人类牙齿化石命名为“北京人（Peking Man）”。
      1927年3月27日－10月18日，由瑞典古脊椎动物学家B·步林和中国地质学家李捷主持，对周口店遗址进行了大规模的考古发掘，并将原编第53号地点改名为“周口店第1号洞”；同年10月16日，又发现1枚保存完好的人类牙齿化石；同年，在龙骨山上又发现了第3和第4地点。
       1929年，春季、9月26日-12月31日，由裴文中主持发掘，并将“周口店第1号洞”改编为“周口店第1 地点”；同年12月2日下午16：00时余，裴文中发现北京猿人第1头盖骨；同年，又发现第5、7、8、9地点。
       1930年，考古人员在周口店遗址顶部的山顶洞发现了山顶洞人遗址，对第9地点进行了发掘；同年，在室内整理过程中从堆积物里修理出一具中国猿人头盖骨；同年，还发现了经火烧的碎骨和鹿角，被视为古人类用火留下的证据。
       1931年，对周口店遗址鸽子堂洞进行发掘，发现了一层富含石英制品和化石的层位和含有火堆遗迹的人类生活面，此外还有大量的烧骨、烧石、烧过的朴树籽和紫荆木炭。
      1932年，由裴文中主持对周口店遗址的山顶洞人遗址进行发掘，对周口店遗址的发掘方法进行改革，改为考古学发掘方法，发现了周口店第15地点。
      1933年，由裴文中主持对周口店遗址的山顶洞人遗址进行发掘发现了周口店第13、14地点、山顶洞遗址。
      1933年-1934年，由裴文中主持对对山顶洞遗址、周口店第13地点进行发掘。
      1934年，由裴文中主持对周口店第1地点1927年和1928年发掘区的南部地区进行发掘，发现大量石制品、丰富的用火遗迹和很多哺乳动物化石，另外还发现多件中国猿人化石，包括头骨残片、下颌骨和牙齿。
       1935年，魏敦瑞、卞美年、贾兰坡开始主持周口店遗址第1地点发掘工作，发现了丰富的石制品和人工用火遗迹。
       1935年-1937年，魏敦瑞、卞美年、贾兰坡开始主持对周口店遗址第15地点进行了发掘，发现大量石制品和哺乳动物化石。
       1936年4月7日-7月6日、9月16日-年底，贾兰坡主持对周口店遗址第1地点发掘工作；同年11月15日，发现2具完整猿人头盖骨；同年11月26日，又找到第3具猿人头盖骨。
       1937年4月下旬-6月底，魏敦瑞、卞美年、贾兰坡开始主持对周口店遗址发现了1件中国猿人眉脊骨，经拼对属于1936年发现的第2具头盖骨，此外还发现一些头盖骨碎片、5枚牙齿、1段残股骨和中国猿人上颌骨，同时还有一些石制品；同年，还在继续对第4地点、第15地点进行了发掘；同年“七七事变”后，周口店遗址的发掘工作中断。
       1941年，珍珠港事件爆发，于1927年-1937年在周口店遗址发掘出土的中国猿人化石和山顶洞人化石在战争中遗失。
       1949年，新中国成立后周口店遗址发掘工作恢复；同年9月27日-10月15日，贾兰坡、刘宪亭主持周口店遗址第1地点工作，清理垮塌下来的和1937年回填的堆积，发现了3枚中国猿人牙齿；同年10月16日，开始正式发掘。
       1951年，由贾兰坡主持，对周口店遗址第1地点、第20-23地点进行发掘。第1地点工作集中于第11-13层，发现一些石制品和哺乳动物化石。
       1958年，由贾兰坡主持，周口店遗址第1地点发掘工作再次展开，主要发掘东小洞、1951年发掘区域和鸽子堂西部。
      1959年，由赵资奎和李炎贤主持周口店遗址发掘，发掘区域为鸽子堂洞西部，发现了石制品、用火遗迹、哺乳动物化石和一具完整的中国猿人下颌骨。
       1960年5月15日-10月16日，由赵资奎和李炎贤主持继续1959年的发掘工作。
       1961年，被国务院公布为首批全国重点文物保护单位。
       1966年3月15日-7月4日，由裴文中主持，恢复周口店遗址第1地点的发掘，发掘区为南裂隙顶部。发现中国猿人头骨2块、牙齿1枚，2块头骨与1934年发现的两块拼合成一件完整的头盖骨，称为5号头盖骨，另外还发现丰富的用火遗迹、百余件石制品和一些哺乳动物化石。
       1978年-1983年，由中国科学院古脊椎动物与古人类研究所继续对周口店遗址“猿人洞”及猿人洞东侧发掘，发现了些哺乳动物化石。
      1977-1979年，对周口店遗址及其附近地区开展多学科的综合研究。
      1987年12月，周口店遗址被世界遗产委员会评为世界文化遗产，并被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》。
      2001年6月，由北京市田园林场工作人员在其承包的林场内发现周口店遗址第27地点田园洞地点。
      2003年-2004年，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所对周口店遗址第27地点田园洞地点进行了正式发掘。
      2009年6月24日，由中国科学院古脊椎动物与古人类研究所高星主持，对周口店北京猿人遗址西剖面进行保护性发掘及多学科研究人员参与的科学采样。
       2011年-2014年，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所对周口店遗址第1地点第4层堆积中上部、下部进行了发掘。
       2012年12月31日，根据《保护世界文化和自然遗产公约》对遗产地的保护要求，周口店遗址监测中心正式挂牌成立。
成年人：30元/人
6周岁（不含6周岁）至18周岁（含18周岁）未成年人、全日制本科生、中小学生:15元/人
旺季:（4月1日—10月10日） 9:00——16：30（16：00停止售票）
淡季:（10月11日—3月31日） 9:00——16：00（15：30停止售票）
周一闭馆（不含国家法定节假日）
从天桥乘917路公交车到周口店，然后可步行前往。
        北京人在周口店居住的时期，气候和自然环境屡经变化。早期偏冷，还处于明德-里斯间冰期的初期，喜冷的动物如狼獾、洞熊、扁角大角鹿、披毛犀等在动物化石中占优势。中、晚期较气候温暖湿软，属于热带亚热带季风气候，很多现今的热带和亚热带动植物都可以在该地区存活。如竹鼠、硕猕猴、德氏水牛、无颈鬃豪猪等占优势。北京人时期，周口店的北面是重叠的高山，西面和西南为低缓的群山所环绕，东南方是广大的平原，在龙骨山的东边有一条河流。周口店有过干旱的时期，出现过草原甚至沙漠，也曾出现过大面积的水域。
1、大门
2、台阶
3、猿人洞
        周口店遗址第1地点（北京人遗址），位于周口店遗址内东端，原是一个天然石灰岩溶洞，俗称“猿人洞”，位于龙骨山的东北坡，是北京人头盖骨的出土点，东南为华北大平原，西北为山地，周口店附近的山地多为石灰岩，在水力作用下，形成许多大小不等的天然洞穴，周口店遗址第1地点堆积层范围东西长140米，南北宽2-40米不等，厚40余米，共分13层）。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
4、第15地点
5、第4地点
6、第12地点
7、第3地点
8、山顶洞
9、模拟考古发掘区
10、2号观景台
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
11、第2地点
12、周口店遗址科普体验馆
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
