2021北京自驾新疆：克孜尔石窟、温宿大峡谷
2021年9月14日，我们走完独库公路来到库车，大约18点。
我们在携程上预订了金色阳光宾馆，网上说得挺好，实地一看，还真的很不错。
价格不贵，有免费的自助早餐和晚餐，还免费洗衣（8件）、擦鞋和泡脚。
上图早餐，下图晚餐
而且味道还不错！
吃完晚饭，收拾完东西，打车到库车老城转转。
来晚了，王府已经关门！
街上走走，看看有民族特色的建筑。
新疆之行买了第一张馕。
来之前了解的情况是大馕城在装修，不开张。
我们在回酒店的路上听出租车司机说，已经开业了，很热闹！
可惜时间太晚了，这次去不成了。
2021年9月15日，早上9：10从酒店出发，目地地：阿克苏，途经克孜尔千佛洞和温宿大峡谷。
10：25到达拜城县检查站
    此处要查证件和核酸。
从这里开始进入景区专用路，导航上没有。
11：08到达克孜尔千佛洞景区停车场（门票70元/人，退休军人免票）
一进景区,看到路两侧全是杨树,挺漂亮!
参观石窟不允许带照相机，可以带手机，但不许摄像。
景区内有寄存处
克孜尔千佛洞也叫克孜尔石窟
    景区内目前开放6个石窟（第27、32、34、38、8、10窟），有专人免费讲解。游客来一批就有一位导游带领参观。
这里许多窟都是用德语命名，因为德国人先来这里发现的。
第27窟 多龛窟
墙壁上有很多佛龛
第32窟（无名）
第34窟 思惟日神窟
上图：根据存在国外博物馆中的本窟被盗品，凭记忆制作的仿制品。
第38窟 伎乐窟
上图：手持各种乐器的艺人。
第8窟 十六佩剑者窟
上图：佛像身上袈裟被破坏。据传：可能是因为袈裟是涂的金子。
上图：已被切割，但未取走的壁画。
第10窟 （无名）
下图中是几位是最早投身西北文物保护的人士，包括莫高窟和克孜尔石窟，他们是一起留洋的同学。
下图这位就是最早投身克孜尔石窟保护的韩乐然。
据介绍，目前这里有一个未被外人发现的、保存完好的洞窟。
12：50离开克孜尔千佛洞景区去温宿大峡谷
      温宿大峡谷的叫法有很多，因为这个大峡谷位于温宿县境内，北靠天山山脉的托木尔峰，因此最长的名字好像是“温宿天山托木尔大峡谷“。
16：07到达温宿大峡谷景区（门票36元/人，退休军人免门票。摆渡车60元/人）
景区很大，是一个可以自驾的景区。但是对车子要求比较高，看看这里的王牌越野车（下图）。
对自驾车的要求，不仅马力大，关键是要底盘高！
这是游客乘坐的游览车之一。
我们来的前一天，这里发洪水，景区里趴了不少车。今天一早进景区探路的工作车也陷进沙子里了，所以目前不允许私家车进入，景区也只开放一点点（一号谷），因为景区工作车也进不去。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
这是我们乘坐景区车进入峡谷的末段视频（今天的车只能到这里）。
下面开始步行游览。
峡谷前方，左手边进入峡谷深处，右手边是最近的景点-英雄谷（一号谷）入口。
回看来的方向（下图）
这是洪水留下的痕迹。
这是今早工作车趴窝的地方（下图）。
前方（通往峡谷深处）有人值守，不允许进入。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
下面即将进入英雄谷（一号谷）
此处也由工作人员留守。
离开英雄谷。
回看英雄谷。
向出口走。
这应该是那台巨无霸近来救援留下的车辙！
玩着玩着，黑云又上来了！
据说：昨天我们在库车大峡谷遇到的黑云，就是给这里带来洪水的那片云。
开始坐车离开景区。
19：00离开温宿大峡谷景区
19：56到达阿克苏的酒店
一路上所走过的两个景点都不错，值得一看。
也许是到的有点晚，逛的地方不够多，库车给我们留下的印象不深，特别是库车老城。
虽然温宿大峡谷只看了约十分之一，已经感到很不错了
下一站：喀什！
