   
        8月底的时候得到了2张北京环球的内测门票---免费！不过当时上海突然发生几例本土疫情，担心会去不成。临出发前两天又看到新闻说北京十里堡有疑似病例一小区封闭的消息，顿时心情down到谷底，此时机票酒店都已定好。还好当天晚上12点左右澄清并解除封锁了。
        乐园共有2个酒店可以享有提前入园---环球主题酒店和诺金酒店。内测期间入住价格非常优惠，1007元/晚不含早餐。正式开园的话貌似要2000+，主题乐园酒店楼下就是城市大道和乐园的进口，我怕吵所以定了旁边的诺金，其实走路过去也很近，喜欢中式园林安静的住这里吧。
   
     办理完入住就迫不及待去城市大道了，虽然步行也不远，但是酒店有接驳车可以去。下午4点多，接驳车上就我们两人。
    周边没什么平价餐厅，吃饭的话就只能在城市大道里解决了。
   吃好饭早早回酒店准备第二天入园。
 
  诺金的提前入园和环球酒店是同一个地方，出示房卡就可以提早进去了。
       本来想给大家整理一个如何快速玩环球的帖子，无奈本人去的那天人非常之少，除了奥利凡德排了15分钟，其他项目包括哈利波特禁忌之旅，火种源，霸天虎过山车都是随到随玩，根本没有排队，自己都觉得有点凡尔赛了。我也先去了哈利波特，当中会路过小黄人和侏罗纪
霍格沃茨城堡还原度很高，气势雄伟，也是整个园区里最热门的一个版块了。
禁忌之旅：入园第一个玩的项目，3d骑乘类，感觉自己也骑了把扫帚和哈利波特一起穿梭于魔法世界，非常好玩。需要存包，手机可以带，但记得一定要拿稳。到了晚上其他项目玩好后又刷了一遍。
鹰马飞行：不是很吓人的过山车，我这种胆子不大的也玩了，高度不是很高，但是时间很短，一会就到终点了。
奥利凡德：下图的奥利凡德个人觉得一般，就是20来号人关在这间小房子，操着不怎么标准的中文夹杂着英语的魔术师拿着手杖变魔术，身后那道门就是买手杖的店门入口，每根200-300多一根，有些魔杖是可以和街上的物品相互动的。
出来后买了杯黄油啤酒，说是啤酒其实是没有酒精的饮料，整个哈利波特区逛逛拍照加游玩花了2个小时。
这个应该是中国独有的一个主题馆，不过全部都是室内项目。一进去灯光暗暗的，然后吧感觉灯光颜色不太好看，红红绿绿的。这棵树挺不错，动态下看树叶很逼真，有种微风吹过的感觉。
回旋机挺幼稚的，就像公园里的转转杯，头晕的人不要玩哈！
火种源又是坐第一排，绝了，一上午都是第一个
变形金刚出来正好赶上第一场未来水世界表演。因为提前做了功课，自带了雨衣，某宝上买的，两件才7块钱，园区里60元一件，当然你可以选择坐在最后面不被水淋湿的区域。
看完表演出来已经快一点了，正好看到哈蒙德不用排队就去吃午餐了。总共花费420元
非常后悔玩了这个项目，进去后工作人员前言了好多话然后去了和恐龙可以近距离接触的地方。个人觉得也不想合影就提早出来了。
下图是飞越侏罗纪，看上去就觉得很好玩的样子，可是这个项目到目前还没开。估计还在测试中
走的有点累了，正好看到剧院快开场了，马上进去找了个座位看不可驯服。全当休息休息吧，成年人可能觉得太一般了。小孩子可能会喜欢。
张艺谋和斯皮尔伯格带你进入电影的拍摄现场。雷电，雨，火都会呈现
这是最后一个去玩的地方，也通常是人最少的。基本都是小朋友玩的项目所以没什么人。
好声音巡演---就是几个穿着卡通人物形象的唱歌表演
除了几个低幼版的项目实在不感兴趣，就剩霸天虎过山车没玩了。
三百六十五度旋转的过山车从来没玩过，不敢坐这个项目也从未被我列入计划，但是时间还早，老公又想玩让我陪他一起，于是乎，咬咬牙就去了。全程没睁开过眼睛所以也没觉得很吓人，哈哈哈！
最后一个项目玩好，差不多花车巡游要开始了，因为人少也不用占位。表演人员还是挺投入的，无奈花车造型真的是一个字：土
花车结束再次到哈利波特看最后的灯光秀，完美结束!
