D1-10.12：抵达北京，逛天坛公园
D2-10.13：重游天安门广场，从北京启程前往北戴河，入住卢木斋别墅
D3-10.14：游览北戴河鸽子窝公园、秦皇宫，尝海鲜大餐
D4-10.15：入住阿那亚安澜酒店，徜徉在阿那亚文创社区
D5-10.16：继续享受阿那亚海滨慢生活，乘火车返回北京，自驾至古北水镇
D6-10.17：游走在古北水镇，登司马台长城，赏水镇绚烂夜景
D7-10.18：返程
金秋十月，北方天气渐渐变凉，北京进入了一年四季中最美的季节，秋高气爽，天高云淡，枫叶渐红，银杏叶渐黄，即便早晚的空气有些清冷，但午后阳光晒在身上，熨贴的暖洋洋。朋友相邀去北京参观养老社区、去北戴河参观旅居社区，正好我也有意走一趟阿那亚社区和古北水镇，大家一拍即合，相聚北京，开始了我们期待的旅程。
10月12日
午后大家分别从不同的城市飞抵北京机场，顾不上休息，朋友就带着我们出发前往天坛公园。虽然已经来过首都无数次，却很少有闲心走进京城各式气势恢宏的皇家建筑，天坛公园就是其中的一个，既然难得有这样的机会，那就膜拜一回吧！
天坛始建于明永乐十八年（1420年），公园面积相当于故宫的四倍，外坛古木参天，内坛古建林立，南有圜丘坛，北有祈谷坛，庄严宏伟，富丽堂皇，彰显着古代帝王的无上尊贵，是明清两代帝王祭天求雨和祈祷丰年的专用祭坛，是世界上现存规模最大的古代祭天建筑群，1998年被联合国教科文组织确认为世界文化遗产。
祈年殿是天坛的标志性建筑，也是天坛最早的建筑物，历代皇帝每年都会在这里举行祭天仪式，祈祷风调雨顺、五谷丰登，祈年殿是三重檐亭式圆殿，碧蓝琉璃瓦盖顶，大殿建于三层汉白玉石台上，感觉天地浑然一体，顶部那高高竖起的鎏金宝顶仿佛在告诉人们，这里就是离天最近的地方，如果说天安门已成为中国的象征，那祈年殿就是北京这座不朽名城的古老地标。回音壁是天坛存放皇帝祭祀神牌的皇穹宇外围墙，墙头覆着蓝色琉璃瓦，围墙的弧度十分规则，墙面极其光滑整齐，如果两人分别站在东西配殿后，贴墙而立，一个人靠墙向北说话，声波就会沿着墙壁连续折射前进传至另一端，无论说话声音多小，也可以使对方听得清清楚楚，而且声音悠长，堪称奇趣。
10月13日
又是一个秋日艳阳天，时隔多年以后，我又再一次站在了祖国的心脏——天安门广场上，如今的天安门广场不再象多年以前可以随意进出，需要在规定地域经严格安检方可进入，金水桥单向通行，一旦跨越不能直接返回广场。这里依然花团锦簇，这里依然庄严肃穆，这里依然是全国人民瞩目的圣地，一个能瞬间点燃每位国人爱国热情的地方，汇聚着毛主席纪念堂、人民大会堂、英雄纪念碑、国家博物馆、国家大剧院、天安门等各式雄伟建筑，第一次从北门正式走进纪念堂，瞻仰毛主席遗容，现场气氛令人肃然起敬。
南门出来就是正阳门，至今已有600多年的历史，是明清北京内城正南门，坐落于北京城市中轴线上，是老北京内城九门中最为高大的一座城门，被视为老北京的象征，这里还镶嵌着标志中国公路零公里点的青铜合金圆盘，庄重大气，东西南北四个铜字，在铜字的内侧是朱雀、青龙、白虎、玄武中国古代四神兽的图案，向外以放射线为条幅的车轮代表以首都为中心四通八达的中国公路网。
10月14日
说起北戴河，自古以来就是旅游避暑的胜地，许多国家领导人都曾来此疗养，西方各国更是在这里建造了719幢别墅，至今仍保存完好的仍有130余幢，这些别墅“红顶、素墙、高台、明廊”，造型别致，风格独特，集中了世界各国的建筑风格，被誉为万国建筑博览园。
北戴河的秋天，洋溢着一种萧瑟的气氛，海滨大道上几乎没有行人，民宿旅馆和疗养院多数都大门紧闭，连各色饭店也大多偃旗息鼓，北戴河没有了如潮的人流，没有了蒸腾的热气，只剩下静谧与闲适。
鸽子窝公园面积不大，以鹰角岩而出名，鹰角岩，系一巨型石礁，临海靠崖挺立，年龄超过25亿岁，色泽碧黄，怪石嶙峋，峭壁如削，形似雄鹰屹立海边，因年久风化石缝较多，常有鸽子云集石上，夜晚则栖息于石缝之中，故又名鸽子窝，当年毛主席曾在此饱含激情写下不朽篇章——《浪淘沙北戴河》：“萧瑟秋风今又是，换了人间。”，如今只有广场上的鸽群依然可爱，喜与人亲近，至于途径的秦皇宫，就是一处仿古的建筑群，平淡无奇，倒是午间的海鲜大咖让人咂舌，一锅端上来非常壮观，品种特别丰富，就是不易烧熟烧热。
相比于北戴河大小公园，我更爱在疗养院里闲庭信步，院内的卢木斋别墅，古朴典雅而又神秘莫测，每一幢老别墅就象立体的画、无字的诗、凝固的乐章，沐浴在阳光下的天使似乎正在向我们述说着这里的历史，四周围绕着的苍翠古树似乎也在炫耀着这里曾经的辉煌……迎宾松张开双手迎接着四方来客，百多年前建造的八柱圆顶彩绘凉亭依然保存完好，造型华美，还有别致的双亭和默默守在身旁的金黄色银杏相映成趣，最爱在秋日暖阳下，围坐在别墅长廊的摇椅上，品一壶好茶，聊一聊我们的过去、现在和未来，闻松香沁鼻，寻松鼠踪影，当然更要赞一赞疗养院的美食，每道菜品都很出彩，餐餐都是海鲜饕餮，不愧是大师出手。
10月15日-10月16日
今天开始进入旅程的后半段，我们的重头戏这才刚刚开始，之后的行程由我们主宰，更可以随心所欲，自在逍遥。两辆滴滴载着五位美女，直奔北戴河南部一片独立的滨海社区，它有个非常诗意的名字——阿那亚，源自梵语aranya，意指“僻静处、远离尘嚣的静谧之地”。上车后需要先打电话给酒店告知车号，进入社区大门时才会自动抬杆放行，进入社区后，就如同时空穿越一般，有一种不真实的梦幻感，这里是一个极其成功的人造海岸“乌托邦”，这里远离喧嚣、拥挤和污染，美好得让人沉醉。
安澜酒店，位于社区的核心位置，每个房间都拥有超大露台，入住时还会赠送很多零食和饮料，我们入住时正赶上电影《沙丘》在阿那亚举办全国首映，文化圈来了不少人，办理入住后，可凭入住信息在阿那亚App上免费领取礼堂和图书馆的电子参观券。酒店有到阿那亚各个角落的接驳车，可以电话叫车，也可以随手招停，非常贴心的免费服务。非常喜欢阿那亚的业主食堂，发展至今拥有6个食堂，除了第二食堂旺季不对游客开放，其他食堂都全面开放，每个食堂的菜品有很多相似之处，但又有自己的特色，选择多性价比高，丰俭由人，第三食堂就在酒店隔壁，我们在阿那亚的每餐几乎都在这里解决。
有人认为阿那亚可以算得上是中国的濑户内海，也有人觉得阿那亚之于北京，就好比莫干山之于上海，它是离帝都最近的度假海岸，是京圈传说中最具人文气息的海边社区，这里有全世界最孤独的海边图书馆，这里有最美丽的白色礼堂，这里有状如神秘洞穴的UCCA沙丘美术馆，这里有热闹的大食堂、精致的咖啡屋、时尚的杂货铺、小资的海鲜超市、现代的影院剧场、随处可见的绿地和儿童游乐区，有人散步，有人遛狗，有人喝酒，有人看书，有人在海边发呆……文艺在这里无所不在，宁静、孤独、诗与远方的内核戳中着每个人的内心，感觉这里的人都在享受生活，而不需要考虑生活，一切都有一种理想中“面朝大海”的美好。
阿那亚礼堂，白色的墙面，背靠着蔚蓝的大海，尖角型的架构，屋顶与周身浑然一体，承载着一切浪漫与憧憬，满满的仪式感，它像矗立在海边的一架纯白钢琴，又像一个造型独特的音乐盒，屋顶随风叮当作响的铃铛，不时与翻滚的海浪发出合奏，提前预约可以进入礼堂，正面是大玻璃和清水混凝土的露台外框，非常适合置身其中看潮起潮落，闭上眼睛放空自己，聆听内心最深处的声音（礼堂内部禁止拍照，图片借自网络）。
无论是日出时的壮观，还是星空下的静谧，不同的时间，不同的角度，都能发掘到礼堂不一样的美，最喜欢凌晨时分，安静的海滩还没有什么人，礼堂亮着橘黄色的暖光，在日出前的蓝色时间里，给人一种高冷深邃的美，真想就这样长久的驻足凝望，等待日出，与海对话，可秋末冬初的海边还是有些冻人。
与礼堂在同一海岸线上的还有孤独图书馆，独自伫立在空旷的沙滩上，恍若在世界的尽头，从远处望去仿佛是被人们遗忘在那里的巨石，接受着海风海浪的洗礼，孤独而又寂静，即便迎来阳光普照，也只有影子作陪。这里没有车道和捷径，踏着沙一步一脚印，走上几百米才能抵达，外形没有华丽的修饰，方方正正，甚至保留了水泥的本色，极简主义风格一览无余。可惜适逢正在布展，图书馆没有对外开放，其内部空间也并不大，明亮的落地大窗，隔着玻璃在外面也能清晰的看到里面的布局，如果开放，人们可以挑选自己喜欢的临窗座位，安静的向海而读，享受这难得的时光（图书馆内部照片借自网络）。
UCCA沙丘美术馆，曾被LonelyPlanet评为2019年最让人期待的美术馆，远观如同一个个藏匿在漩涡沙丘中的神秘洞穴，虽然正在撤展，但我还是想走进去看看，步入洞穴如同置身于白色梦境，每个展厅朝向不同，窗户大小不一，精心设计的天窗，保证展厅在一天之内感受不同时间的光线，靠海的洞口，使用落地玻璃来制造弧形的框景，就像是将美术馆置身于海天之间一样，可以静静地感受光影的变换以及风沙的流动，有一种艺术与自然交融的美感，与日本濑户内海艺术祭的直岛地中美术馆有着异曲同工之妙（美术馆无人机图片及布展图片借自网络）。
沙丘美术馆对面就是酒神剧场，米黄色半圆形古希腊风格的剧场，露天舞台半包围式观众席，让整个剧场呈现出开放的姿态，大小和古罗马斗兽场比起来，最多只能算是MINI袖珍版，但拍摄还是超级出片的。
虽然这次因为时间关系没有去阿那亚艺术中心，但其建筑风格还是令人向往的，漆黑的建筑立面，不同纹理的混凝土墙砖，犹如一块坚韧的岩石，却将“夏季蔚蓝宁静，冬季凝冰于面”这两大自然之奇妙囊括于建筑内，光透过天井洒下，站在巨型风铃下，可以清楚听见风的声音，在这里细声碎语也能引起强大的共鸣（艺术中心照片借自网络）。
推开旧物仓的门，赫然的句子写道“你去你的未来，我回我的过往”，治愈而又亲切，这是一间贩卖复古小物的杂货铺，是穿越了旧时光的博物馆；海边市集是一个小资情调的海鲜超市，自助海鲜称重后一桌10元加工费就可以吃上新鲜的海鲜料理，感受海边小镇的人间烟火，享受丰富味蕾带来的快乐；1402网红咖啡屋，茶色混凝土盒子从红砖建筑的临街立面延伸而出，激发了我们进入探寻的好奇心……阿那亚，一个个外观设计精美而又充满艺术气息的建筑群，每年都会有许多戏剧、展览、沙龙、论坛等活动在此举办，给疲累的都市人制造出许多美好人生幻觉的巨型泡泡，明知道这所有东西都是假的，但在里面的每一秒还是会让你感到舒心和享受，难怪如今能在阿那亚社区有一套房近乎成为京圈中产阶层的象征。
依依不舍离开阿那亚，我们乘坐火车返回北京，在北京站租车自驾，顶着夜色直奔古北水镇，古北水镇的夜格外寒冷，沿京承高速公路到司马台长城出口下，两分钟就到达了古北水镇停车场，自驾车只能停在这里，随即联系民宿就会派车来停车场接上我们，直接开到景区外的公寓式酒店，这里步行到景区入口最多也就五分钟路程，遗憾的是，景区入口附近的几家门店都貌似黑店，不论是笑西西西北小吃收藏馆的西北面和肉夹馍，还是韩式炸鸡店的煎饼果子配豆浆，甚至是哆米哆便利店里的矿泉水和方便面，价格贵到离谱还难吃，店员态度傲慢，民宿门口还聚集了很多黑车司机意图强行拉客，给游客感觉很不好，希望有关监管部门予以重视，不要让这一小搓害群之马抹黑了古北水镇的形象。
10月17日
古北口地区素有京师锁钥之称，古北水镇背靠中国最美最险的司马台长城，坐拥温婉恬静的鸳鸯湖水库，是乌镇旅业异地开发的首个项目，被誉为京郊最美的红叶圣地，秋季打卡网红地标，不同于香山、红螺寺、坡峰岭等景点里漫山遍野的红叶，古北水镇的红叶，有着植物与建筑、景色与人文相结合的独特美感，小镇的各色民居，蜿蜒曲折的水系，还有远处的司马台长城，近景、中景、远景的递进次变化，交相呼应，融为一体，还吸引了诸多团队前来组织古镇寻宝和实景古装剧本杀活动，近几年每逢秋天还会举办盛大的红叶祭。
秋风过境，古北水镇的红叶就逐渐爬满了街头巷尾，满墙都是我们俗称的“爬山虎”（学名“地锦”），经过漫长的夏日阳光打磨，绿意盎然的爬山虎正酝酿着一场秋的盛放，它比枫叶、银杏更早展示出秋天的样子，在青砖灰瓦的古镇里漫墙而生，俯首扬眸间皆是红叶，呈现出夺目的红，近乎炫耀地舒展摇晃着，让水镇里的灰白建筑变得灵动艳丽，别有一番秋韵禅意，最美的景致隐匿在胡同中，红叶沿着小路悠然伸展，步行在其间好似行进在画里，红绿之间泛着金色，两墙夹着色彩浓郁的秋意，等着人们的到来，特别是当阳光铺满整个小路，当光线穿过整条街道，光影交错，枝叶间的天空，是北方独有澄澈湛蓝，瞬间让人心旷神怡。漫步小镇，置身其间，走进幽长的深巷，拂过斑驳的石墙，探进红叶覆盖的院落，看红叶漫过屋脊线伸展到远处，终于感受到了什么才是赴一场真正的红叶之约。
一个地方若是有了水的浸润，也就有了灵气，古北水镇亦是如此，小镇之水始于长城脚下的鸳鸯湖，水色呈现出迷人的翡翠绿，水道蜿蜒深入到小镇深处，穿过一座座石桥，两边绿树红叶成行，在秋日阳光的照射下，碧绿深红映衬，让人从心底漾起阵阵涟漪。小镇中还能随时捕捉到各种童趣十足的装饰，有精美的风筝、逗趣的长颈鹿、可爱的金鱼，有各种松鼠主题的卡通墙画，还有爬高走低的喵星人……
大名鼎鼎的永顺染坊创建于1900年，因其染色均匀、色泽艳丽持久而出名，藏在古北水镇一条古街里，铮亮的石板路将大家引向这个曾经名噪一时的作坊。走过秋意浓浓的小路，走进这座小院，立刻被眼前的景象震撼到，高高的杆子上，挂满了长长的花布，五颜六色的花布在微风下迎风舞动，画出一道道优美的弧线，游人们穿梭在艳丽的布料中捕捉最美的自己，孩子们在斑斓的布海间嬉笑打闹，登上二层露台俯瞰整座院子，阳光倾泻在花布上，远处的山影，四周的灰墙红叶，那一瞬间的美足以让人铭记在心。
从山脚爬到山顶约二百多级台阶，教堂就静立在山巅，守候着那一片高贵的纯洁，这里是俯瞰整个水镇的最佳地点，整个教堂都被红叶缠绕着，肃穆中透着些许神秘，从高处望着满城秋色，任由飒飒秋风吹动衣衫，湛蓝的天空，远山与碧水，心灵刹那间被眼前的美景洗涤净化。
司马台长城，燕山支脉，山势险峻，万壑纵横，据说这是中国唯一保留明代原貌的长城，城墙依险峻山势而筑，以奇、特、险著称于世，被誉为中国长城之最，是万里长城的精华，2012年英国《泰晤士报》将司马台长城评为“全球不容错过的25处风景之首”，被联合国教科文组织确定为“世界级珍品”的人类特级文化遗产。这里是绝对的原汁原味，几乎没有一点点修缮过的痕迹，完全都是断墙残垣，攀爬难度很高，非常陡峭，不少地方需要手脚并用，最好缆车往返，缆车并不能到山顶，从缆车站走到东8楼烽火台还需要约20分钟，烽火台号码越大位置越高，最高只能上到东10楼。与三两好友登高赏秋，气势磅礴的司马台长城就是独一无二的绝美风景，古老的城墙见证了漫漫历史的风云变幻，背倚蓝天，横亘东西，野云悠悠，这里的一草一木、一砖一石都被人们寄予了深厚的情感，这里还是我国目前唯一开放夜游的长城，试想一下，牵着爱人的手，提一盏青灯，在群山万壑之巅，彼此搀扶漫步于古老的石阶上，一起拥抱晚霞与星空，俯瞰小镇的万家灯火。
走累了试试古北水镇的烤梨，烫手的搪瓷杯里，卧着一颗已被烤成深褐色的大梨，用勺子轻轻戳破，浓稠的梨汤就流了出来，皮薄味甜，果肉细嫩，经过长时间烘烤，更是酥软可口，吃完烤梨还可以把搪瓷杯带回去做个纪念，午餐的邻家客栈临河餐厅，晚餐的永顺客栈临河餐厅，两家小镇内的餐厅都很让人满意，无论是环境还是菜品都很不错，价格也没有因为身在景区而特别昂贵，还是很值得推荐的。
夜色降临，询问清楚表演时间，抓紧赶往重磅打造的无人机孔明灯秀和望京楼水舞灯光秀现场。日月岛广场上的无人机表演（19:30开始）配合声、光、电、影、音等高科技手段打造，酷炫十足，在夜空中变幻图案，3D立体效果栩栩余生，如梦如幻，在夜空中绽放光华，近百架无人机编队载着孔明灯，带着人们虔诚美好的夙愿，点点星火徐徐升空，如万千繁星璀璨绽放，与远处灯火闪烁的司马台长城遥相呼应，似如一条金龙被灯火唤醒。
望京楼的水舞灯光秀（19:20-19:40,20:00-20:20,20:40-21:00），利用最新开发的“虚拟现实”水舞控制系统，将水舞动作与音乐节奏完全吻合在一起，这是一场声与光的互动，让望京楼充满了魔性，时而变化各种颜色，时而变化各种形状，忽隐忽现，一会儿出现振翅高飞的凤凰，一会儿又出现上蹿下跳的狮子，一会儿又有古代的将军出现在楼顶之上，逼真的3D效果，俨然一场魔法秀，让大家大开眼界，音乐喷泉也不甘示弱，水柱随着音乐灯光不停的摆动，不时喷出耀眼的火光，音乐与灯光的完美融合，水与火的激情碰撞，人群中不时传出阵阵惊呼声，大家纷纷用手机记录下这一美妙时刻，真的是一场精彩绝伦的视觉盛宴。
欣赏完两场震撼的表演，我又独自一人再登教堂，俯瞰小镇夜色，暖黄色的灯光倒映在阡陌纵横的河道里，光影微微荡漾，小镇华灯闪烁流光溢彩，抬头仰望，月色皎洁，经历500年风雨的巨龙静卧在对面高山上，整个水镇静谧温柔，站在山顶，仿佛远离人间烟火，浮华一梦的幻象令人恍惚迷离。
清冷的秋风刮过，我紧了紧衣袖，沿着街巷向出口走去，人群早已散去，夜晚的古镇，它恬静安逸，早已没有了白天的喧嚣，恢复了它原本的模样。
