交通：高铁
一直认为，故宫以东，故宫以南是最值得花时间探索的地方，这次北京之行，花了很长时间在这片区域，着实过了一把探秘老北京的瘾。
住宿：映向城酒店（北京王府井店）
选择住在这里最重要的考虑就是位置，酒店位于目的区域范围内史家胡同9号，五号线灯市口站近在咫尺。以此为出发点，无论去哪，都非常方便，可以很快抵达，可谓是住宿首选。酒店在胡同里面，设施十分的现代化，干净卫生，酒店靠近王府井，吃喝玩乐都很方便。真的有一种老胡同新住法的感觉，前台员工也是很有亲切感，原本我预定是他家的超大窗景观大床房，到店后给免费升级到了带卧室的套间，性价比很高，很nice！他家的套间在北京这寸土寸金的地方是真算是非常大的了。面积目测40平以上，而且还带有浴缸沙发。
第一天：史家博物馆，王府井，故宫，前门大街
买了故宫的下午票，上午九点酒店用完早餐后出发，首先参观了和酒店同一个胡同里面的史家博物馆，大概花费了一个小时左右的时间，里面展馆展示了老北京胡同生活，有四合院的迷你模型，还有一些胡同的历史名人传记等。之后步行去了王府井，不愧是北京的购物天堂，各种奢侈品牌琳琅满目，建筑也很有特色，街道干净的出奇，气势十分壮观，之后在王府井书店转了一圈，出门找了一家地道的面馆，吃了一碗特色炸酱面，吃饱喝足准备去今天的重头目的地故宫。重要的事说三遍，一定要带身份证，一定要带身份证，一定要带身份证.
北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称紫禁城，位于北京中轴线的中心。北京故宫以三大殿为中心，占地面积约72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。
北京故宫内的建筑分为外朝和内廷两部分。外朝的中心为太和殿、中和殿、保和殿，统称三大殿，是国家举行大典礼的地方。三大殿左右两翼辅以文华殿、武英殿两组建筑。内廷的中心是乾清宫、交泰殿、坤宁宫，统称后三宫，是皇帝和皇后居住的正宫。其后为御花园。后三宫两侧排列着东、西六宫，是后妃们居住休息的地方。
前门大街是北京非常著名的商业街。位于京城中轴线，北起前门月亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连。堂建筑，西六宫西侧是中正殿等佛堂建筑。外朝、内廷之外还有外东路、外西路两部分建筑。
逛完故宫出来，绕城故宫城墙绕回第二站前门大街。
前门大街是北京非常著名的商业街。位于京城中轴线，北起前门月亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连。
前门大街悠久的历史，造就了这里的许多中华老字号，如六必居酱园、同仁堂药店、瑞蚨祥绸布店、长春堂药店、内联升鞋店、张一元茶庄，还有月盛斋的酱肉店、都一处的烧卖店等16处老字号分列道路两侧。
第二天：鼓楼东大街，什刹海，南锣鼓巷，簋街
早上八点从酒店出发，灯市口五号线做到北新桥下车，一路向西探索。
北京城在整体布局上，一切都以城中央一条南北中轴线为依据，而钟鼓楼就在中轴线的最北头儿，钟鼓楼是鼓楼东大街西边的起点。鼓楼东大街全长约为1098米，宽约23米，从鼓楼东大街的东边到西边，北边到南边的顺序，胡同分别是小经场胡同，寿比胡同，北锣鼓巷，南锣鼓巷，宝钞胡同，后鼓楼苑胡同，草厂胡同等。
什刹海，是北京市历史文化旅游风景区、北京市历史文化保护区。位于市中心城区西城区，毗邻北京城中轴线。水域面积33.6万平方米，与中南海水域一脉相连，是北京内城唯一一处具有开阔水面的开放型景区，也是北京城内面积最大、风貌保存最完整的一片历史街区。
南锣鼓巷是一条胡同，位于北京中轴线东侧的交道口地区，北起鼓楼东大街，南至平安大街，宽8米，全长787米，于元大都同期建成。是北京最古老的街区之一，已有740多年的历史。也位列规划中的25片旧城保护区之中。因其地势中间高、南北低，如一驼背人，故名罗锅巷。到了清朝，乾隆十五年（1750年）绘制的《京城全图》改称南锣鼓巷。
簋（Guǐ）街位于东直门内，二环路东直门立交桥西段，西到交道口东大街东端。这条街在今天也是京城美食集中展示的一个绝好场所。
簋街已经成为北京饮食文化的代表和时尚餐饮的标志。簋街也成为了人们心中的一个向往、一处欢乐，甚至是一段茶余饭后的谈资。很多人“夜游”京城的经历都是从这里开始的；在北京很多激动人心的日子里，人们都会不约而同地选择在这里度过，申奥成功、中国足球走向世界、亚洲杯兵败日本等等或者重大，或者激动的纪念日里，人们都是在这里通宵宣泄，大家在一起唱歌、喝酒、叫喊、拥抱、哭泣，整条街都沉浸在当时的氛围之中。这就是现在的簋街。
第三天：慕田峪长城
酒店内包车，价格比较合理，约好早上九点半来接，一个多小时，就到了今日的目的地慕田峪长城。
北京的慕田峪长城[1]位于北京市怀柔区境内，距北京城区73公里。其历史悠久，文化灿烂，在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。景区内山峦叠嶂，植被覆盖率达90%以上。长城全长5400米，是中国最长的长城[2]，也是著名的北京十六景之一，国家AAAAA级旅游区
慕田峪长城于公元1368年由朱元璋手下大将徐达在北齐长城遗址上督建而成，是明朝万里长城的精华所在。此段长城东连古北口，西接居庸关，自古以来就是拱卫京畿的军事要处，有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等著名景观，长城墙体保持完整，较好地体现了长城古韵
返程回酒店睡了美美的一觉，次日早上高铁返回老家。愉快的结束了三天的北京自由行！
