好吧~我承认这种标题，有点无里头。
但是在秋田的时光，真的太让人难忘了。
有些行程不在计划内，很感谢当地的朋友，会临时制作惊喜，带我去一些从未听说的地方……
我的旅程又开启啦~
【抱返溪谷】~抱返り渓谷~
一条约有10公里的溪谷，据说是因为这里的山路过窄，往来游客需互相扶持甚至拥抱才能顺利通过而得名。
这里还有一个名称“东北的耶马溪”，清澈溪流与原生林，奇岩怪石与壮观瀑布化为神奇画面。
10月上旬到11月是来看红叶的最佳时期。
入口处的有“抱返神社”，据说是作为祭奉祈雨、龙神/水神/养蚕守护神之神社。
神岩桥（神の岩橋），是秋田最古老的吊桥，红色吊桥全长约80公尺的，从桥上眺望溪谷全景与清澈溪水，视野超棒！
回顾瀑布（回顧の滝），瀑布落差约30米，“因为太好看所以不禁想要回头再看看（また振り返り見たくなる美しい滝）”是它名字的来历。也是必拍景点之一。确实很仙啊！
千万不要错过抱返溪谷的钴蓝色溪流，美到窒息～因泉水富含丰富的铝，让河水颜色看起来更青蓝、色彩更鲜艳。
【丸竹食堂 拉面】
也是临时起义，来打卡这家有40多年历史的拉面店。
店不大，价格便宜，还巨好吃。
【乳头温泉乡　黑汤温泉】
据说，这里被日本人评为“此生必去的秘汤温泉”，有鹤之汤，妙乃汤，黑汤温泉，蟹场温泉，孙六温泉，大斧温泉和乳头温泉乡休假村七处温泉旅馆。这里的住宿设施感觉还原了江户时代特有的历史感。
并且，除了男汤女汤，还有男女混浴汤池。
鹤之汤，早年是秋田幡主的专用汤治场。幡主每次前来入浴，都兴师动众，还专为其警卫兵士新建了茅草屋，这茅草屋后来便成了鹤之汤的最早的设施，保留着原来的“本阵”。
黑汤温泉，位于乳头温泉乡的最里面，据说是在延宝2年(1674年)左右被发现的。周围被山毛榉树林包围，是山林里的“秘之汤”，地内泉源涌出的河滩，丰富的温泉量，也是在乳头温泉乡名列第一。
潺潺溪流与数间黑色茅草小屋和温泉小屋紧挨，将昔日温泉疗养场的风情传承至今。
温泉乡特意为远道而来的汤客们提供巡游七个温泉的中巴。
每年营业时间从4月中旬起至11月上旬。1月中旬起接受预定。不过，通常都比较难定，最好提前半年。
【田泽湖】
日本第一深湖！最深处243.2米。居然比咱们的长白山天池还要深！
这里也是开车路过，停下来看看田泽湖畔的神秘传说，金灿灿的辰子姬。也是来这里必打卡的点。
湖面蓝到若非亲眼所见，绝对无法相信。
湖边的御座石神社，鸟居与蓝色湖水及远处群山形成强烈对比，神秘而壮丽。
【农家民宿 星雪馆】
这家名字特别浪漫的民宿，在仙北市内陆线沿线，客人住的是独栋别墅。别墅主人富士美有过北京留学经历。所以对中国来的客人特别热情。
房间布置的特别温馨舒适，客人餐食大都出息主人的亲自培育食材，种类丰富味道可口。
根据不同季节可以预约体验不同的农家乐活动。有种回家般的亲切与放松！
【秋田内陆纵贯铁道】
简称：秋田内陆线，因横贯秋田内陆地区而得名。全长94.2公里，贯穿秋田内陆地区。铁道穿梭在田野、溪谷、隧道、森林……四季美景截然不同！
之前来秋田时就体验过，这次听说出了新列车，特意来看看。
绳纹号是用2000年生产的AN-2001型改造，2021年2月13日正式投入运行。
设计灵感来自于绳纹时代的土器。深茶色的车身，下部是绳纹风格的线条，车头有圆形的“绳纹号”标志。车内画饰北秋田市和仙北市出土的六件文物，是由作品画家铃木一枝绘制的。
电车的座位可以随意改变朝向，可选择与同行小伙伴面对面坐。不论朝哪个方向坐，面前都有个小桌子。
绳纹号当前运行时间是每月第二和第四个周六，挂在了秋田内陆线的急行电车上。参考时间如下：
・阿仁合9:15→角馆10:23
・角馆11:05→鹰巣13:07
・鹰巣14:38→角馆16:35
笑EMI号。改装于AN8900型，2020年2月1日正式运行。与绳纹号一样，笑EMI也是挂在秋田内陆线上的，但车次更出，每周六和周日都有。
内陆线沿线的风景，各不同，所以就算是同一个季节都看不腻。能站在车头或车尾看风景。行驶到风景优美的景点路段，列车会播放日语广播，然后行驶速度几乎为停的状态，方便乘客拍照留念。这一点真是有点人性化到感动。
除了上述两种车，我们还一起体验了其他类型的车辆。
除了常规座席外，有些车辆，还是日式榻榻米，这个这次没来得及坐。
喜欢集铁印的朋友们，应该会很开心，不同的车站有不一样的铁印章，秋田犬爪子的太萌了。
【fumikirino-cafe】ふみきり野カフェ
拍火车其实用了不止半天，我们中途找了一家内陆线沿线的餐厅，解决午饭。
这家店比较特别，温馨的森林小木屋，不太像日式风格。
老板加藤由美子说，她的老公有个牧场梦。所以离小木屋不远处，放养着羊和比内地鸡（日本三大土鸡，秋田县产）。
喜欢小动物的客人有福了，可以与小动物亲密接触。
午餐是使用100%比内地鸡蛋制作的戚风蛋糕，充分利用鸡蛋的美味，软糯可口。
午餐选用当季的食材，主人很用心，会把自家种的宿根草和可爱的花朵们放在菜品中，瞬间感觉饭菜更香了。
营业时间：10：30～16：00（午餐时间 11：30～14：00）
休息日：毎周三・日（冬季停业可能）
地址：北秋田市川井字中谷地121
