青岛位于山东半岛东南、东濒黄海。青岛地势东高西低，南北两侧隆起，中间低凹，是一个海滨丘陵城市。青岛市海岸分为岬湾相间的山基岩岸、山地港湾泥质粉砂岸及基岩砂砾质海岸。青岛市是一座极富特色的城市，气候、风光、殖民历史、名人、各种品牌的工业产品等，无不让人联想到许多“耳熟能详”的人和物，青岛是山东省辖副省级市，这是国内不多见的不是省会的副省级城市，可见它在山东甚至国内的独特地位。
历史上的青岛是一个小渔村，位于现在城区前海湾内的一座小岛，因岛上绿树成荫，终年郁郁葱葱而得名“青岛”，明清时期，这里是北方重要的海防要塞，属山东莱州府。1891年6月14日，清政府在胶澳设防，青岛由此建置。1897年11月14日，德国以“巨野教案”为借口侵占青岛，青岛沦为殖民地。1914年，第一次世界大战爆发，日本取代德国占领青岛。1922年12月10日，中国北京政府收回青岛，辟为商埠。1929年7月，国民政府设青岛特别市，1930年改称青岛市。1938年1月，日本再次侵占青岛。1945年9月，日报投降，国民政府接管青岛，仍为特别市。1949年6月2日，青岛解放，改属山东省辖市。
我们2021年4月22日下午由日照到青岛，4月23日参观八大关景区、青岛栈桥；4月24日参观德国监狱旧址、德国总督官邸旧址、信号山和基督教堂；4月25日参观小青岛、圣弥厄尔大教堂、五四广场；4月26日参观崂山；4月27日上午参观金沙滩景区，下午经胶州湾大桥前往威海。
由于青岛景点很多、内容丰富，所以将市区分上下两部分介绍，而崂山则另外分节介绍，特此说明。
青岛基督教堂位于江苏路15号内小山丘上，东靠信号山公园，周围是一片红瓦黄墙的民居。该教堂始建于1908年，由德国建筑师罗克格设计，它由钟楼和礼堂两部分组成；钟楼高39.1米，绿色的塔顶上三面装有报时钟；礼堂高18米，内部大厅宽敞明亮，能容纳1000多人，坚固厚重的墙壁、半圆拱形花岗岩窗框、陡斜的红色屋顶，给人一种特有的美感。
小青岛是青岛湾内的一个小岛，面积2.47平方公里，隔着栈桥和回澜阁与老市区遥遥相对。因岛形如琴，水如弦，风吹波涛如琴声，又称琴岛。德国侵占青岛时，修建了18米高灯塔。日本占领时，作为军事基地，修建了长377米、宽8米的堤坝与陆地连接。解放后一直军用，至1987年开辟成小青岛公园对公众开放。1989年，建“琴女雕塑”。2006年，小青岛灯塔作为青岛德国建筑群之一，
中国人民解放军海军博物馆，位于山东省青岛市市南区莱阳路8号，西接小青岛公园堤坝，与栈桥遥相呼应，是国内唯一反映海军发展的军事博物馆。我们去的时候，新馆基本建成尚未开放，只能远观外景。
圣弥厄尔大教堂位于浙江路15号，建于1932年，由德国设计师毕娄哈设计，是一座哥德式与罗马式相结合的建筑。教堂以黄色花岗岩和钢筋混凝土建成，表面雕以简洁优美的纹案。窗户为半圆拱形，线条流畅，庄重朴素。大门上方有一个巨大玫瑰窗，正面高30米处设有平台，平台上为两座对称钟塔，塔高56米，塔尖上竖立4.5米高的十字架，塔内悬有四口大钟，钟声悠扬洪亮。
五四广场位于东海西路24号，是为纪念由于青岛主权问题引发的五四运动而命名。该广场建于1996年，占地面积10万平方米。广场以东海路为界分为南北两区：北区以绿荫大道间的草坪为主，中央建有喷泉；南区由露天舞台、点阵喷泉和观海迎月台等组成。广场主体雕塑“五月的风”采用螺旋向上的钢体结构组合，坐落在观海迎月台上。
金沙滩旅游度假区位于青岛市经济技术开发区内，是我国沙质最细、面积最大、风景最美的海水浴场之一。金沙滩南濒黄海，呈月牙形东西伸展，全长3500多米，宽300米，区内水清滩平，沙细如粉，色泽如金，故名金沙滩。
凤凰之声大剧院坐落于青岛西海岸新区。凤凰之声大剧院因其外部造型美观、欣赏度极高，曲线线条复杂，外形似降落在金沙滩上的一只凤凰，故取名为“凤凰之声”。总建筑面积3.9万平方米，建筑高度达66米，歌剧院就位于这只振翅欲飞的金凤凰的羽翼之中。
胶州湾大桥是青岛市黄岛区、城阳区、李沧区以及胶州市的跨海通道，大桥位于胶州湾之上，胶州湾大桥东起李村河互通，上跨胶州湾，中接红岛互通立交，西至黄岛东枢纽立交；线路全长42.23千米、桥梁全长31.630千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度80千米/小时。胶州湾大桥2006年12月26日奠基兴建，2011年6月30日通车运营，施工中克服了气候环境恶劣、环保要求高、施工难度大、施工精度要求高等难点，虽然不能与后来的港珠澳大桥相比，但当年在设计和施工上也是面临世界级难题的。
与国内其他城市相比，青岛算是个年轻的城市，也许正因为她只有一百多年的历史，对自己已有的东西格外珍惜，同时又不断开拓，去创造更多新事物，这里面就包括城市建设。
————本节完————
