2021年10月6号和杭州的三位美女前往银川，
这次的行程最主要是要去内蒙古的额旗纳看胡杨林的，先要到银川的朋友家聚聚，然后驱车前往内蒙古的，一路都还是比较顺利的，8号从银川驱车8个小时来到内蒙古额旗纳胡杨林游玩了两天，在胡杨林就呆了五到六个小时，都在胡杨林中拍照，也没有时间去吃大餐，就随意在附近吃了一些拉面，
接下了的故事就是有点跌宕起伏，回来10月18号内蒙古额旗纳有疫情，我们虽然已经回到杭州，但是需要集中隔离和居家隔离，杭州社区工作非常负责任，用医院救护车拉倒社区定点的酒店，进行隔离，回来也是接送，全程都有社区人员跟进，居家隔离社区人员上门来签署告知声明，居家隔离的日子里前后三次核酸检测，支付宝中都可以查询到。虽然有惊无险，但是也体会了杭州防疫情的快捷反应机制。2021年就要过去，守望2022的到来，希望能有时间出游。
早上一早的早班机，从杭州萧山机场飞银川，两个小时的路程
经过两个小时的路程来到了银川
下了飞机后前往饭店吃饭
重庆渝忆火锅
当地的八宝茶
火锅的菜品
黑木耳
八宝茶特别的好喝
火锅都是这样的小锅，一人一锅，非常的卫生
牛百叶
老豆腐
家宴上朋友所喝的酒品
牛肉卷
素几
大桌上放置着菜品，需要的可以放到自己的小锅中
生菜
鸭肠
茅台
这么的菜品
莴笋
蔬菜拼盘
西北人都喜欢喝点，我们也只能相陪
重庆渝忆火锅
银川街景
来银川旅行入住朋友购买的商品房，整个小区环境不错，楼之间距离远，中心花园庭院设计，周边配套设施齐全，有学校，菜市场，超市，餐饮也非常多，️小区地下停车场只有购买地下停车场可以进入，直接电梯上，一梯两户，户型方正，都有窗户，银川也是不错的小区，晚上回家门口都是私家车，小区入住率高的。
房间非常的宽敞
客厅
厨房
次卧
小区环境不错
周边都是楼盘
小区街心花园
附近有幼儿园
电梯房
一居舍生活馆
来银川旅行，朋友安排过来的，当时也没有太注意，毕竟门廊不是太显眼，大概西北人都比较含蓄，内在比较丰富多彩。贴心TIPS餐厅也是茶楼，茶楼里性价比很高，茶点在公用位置上摆放整齐，品种繁多，有点心，有零食，有水果，有甜品地址：鼓楼北街立体停车场院内停车：有车位，只是车子比较难停，先到先停。
种草宝贝撩开挡风门帘后，就如进入一个“世外桃源”，艺术气息扑面而来，可以说是鸟语花香的雨林世界，小溪水潺潺绿色藤蔓蔓延到至山顶，洞穴之中，每一个洞穴就是一个雅致安静的茶空间，
环境:没想到这么一个停车场里面有这么一个装修风格很独特的“世外桃源”般的餐厅，餐厅既是茶室又是餐饮，每一个包间装修都不同，中间隔断隔出来的为如雅致的茶室，绿色藤蔓植物缠绕着洞穴，菜品蛮有特色的，精致的装盘，可以说是艺术气息，也有些菜品非常适合我们江南的口味，
心动理由这里还藏着一个艺术天地，老板用心收藏着不少的字画，摆件，让餐厅环境与众不同，更有一种艺术情怀，每一个角落都能感受到用心布置
撩开简单的帘子里面就是别有洞天，浓郁的艺术气息扑面而来，竟然是一个庭院设计，潺潺而流的溪水，然后是各种的这种山洞形状，
️可以说是古风和现代相融合的一个餐厅里面，“曲径通幽处，禅房花木深，在室内依旧可以感受到鸟语花香，
|糖藕^糖藕上面点缀着黄色的桂花，入口后桂花香萦绕口齿，藕段也糯软芳香四溢，在银川能到江南特色菜肴，真是有点惊喜的
|熏鱼^炸制过后熏鱼，酥脆可口，带着一丝丝的甜味，
|银川三野菜^摆盘蛮精致，下面是有三个错落有致连在一起的底座，里面放着三种银川特色野菜，野菜色彩缤纷，味道鲜美，浓郁的野菜本味道。
|鲍鱼烧牛头方^鲍鱼牛头方应该是餐厅这里的比较好的菜，烧法也非常的奇特。新鲜Q弹的鲍鱼，和大块大块的牛肉一起红烧而成，散发着诱人的色泽，用一个瓦罐盛装着，然后用干冰营造出烟雾缭绕的“粉墨登场”，瓦罐下是宁夏银川出产的“贡米”，晶莹剔透的米饭，上面为鲍鱼烧牛方鲜美可口浓郁的汤汁，这道菜品不管从摆盘到味道，都可以“色香味俱全”，值得推荐的菜品。|卤牛肉^牛肉鲜美可口，有嚼劲，冷菜中可以推荐的菜品。
|北京烤鸭^
北京烤鸭还是比较正宗的，配制的四种调料，那个是黄瓜丝，一个红萝卜丝，一个是京葱丝，一个白糖，鸭皮蘸着白糖吃，然后烤鸭用面饼配上黄瓜丝、红萝卜丝、京葱丝入口，烤鸭的鲜味和萝卜丝，黄瓜的脆爽，
|鱼头泡花卷^菜品蛮有西北特色的，烧法就跟我们烧的“千岛湖”大鱼头一样，烧好以后汤汁里花卷。鱼头个头大，肉质细腻，烧制入味，也没有鱼腥味，带着香鲜的辣味儿，花卷蘸上汤汁鲜美可口，也是不错的地方吃法。
长枣
早餐安排在附近的“安食六和”
卤蛋，狮子头，拌菜
餐厅环境
色彩缤纷的座椅
餐厅干净整洁
不少的拌菜
拉面的调料
和我一起出游的三位美女
拌面
入住的酒店------------------德吉林卡酒店
地址：尹家渠北街与宜居巷交汇处西南角，地理位置优越，位于市中心，前往宁夏博物馆，森林公园，凤凰公园都方便，交通：导航过来门口有停车场，半个小时之内可以免费停车，如果是入住客人的车辆到前台报车牌号码，就可以免费停车。
服务:办理入住也非常的快捷，态度都很好，经理缺个啥，打个电话到前台分分钟就能落实，这一点蛮好的。前台边上旅行接旅行团，如果是想周边旅行线路也可以咨询。房间设施:酒店一共有8楼，我们入住的是7楼，是带二层跃层形式的，就是如果是一家三口的话，楼上楼下可以分开住的，
酒店环境
酒店环境
酒店环境
酒店环境
酒店环境
有当地的特色饮料
羊酸奶
酒店的一些装饰品
长廊
装饰画
酒店的早餐厅
拉面小车早餐还是挺丰富，中西结合，各种小粥、小菜，饮料，然后最好吃的就是拉面，是一个小车，要吃拉面的话，马上现场拉制的哦，也可以达到一清二白，三红四绿五黄”的标准。
餐厅环境布置雅致
早餐品种也不少
早餐:早餐在1楼的餐厅，需要拿房卡登记即可，
房间景观:是有一个会客厅，窗帘是自动窗帘可以自动伸缩的，然后打开窗帘能看见室外。配置着的舒适的沙发，机上放的有酸奶水果有葡苹果，香蕉等迎宾水果。床:楼上是一间大的床铺，楼下布置可爱的单人床，楼上是洗浴，楼下只有洗手台️床品很舒适，床头还有一个加湿器，这个很好，对北方真的很干燥，有点干加湿器鼻子会很舒服。：餐厅上还有一个咖啡厅，这个客人是可以免费的登记房间号即可，可以有一些咖啡，小食真的很好。性价比:高银川的房费真的不贵，性价比高。
北方万达中心
凤凰公园
古朴的门楼大门
公园示意图，还是蛮大的公园
笔直的桦树
忙碌的公园维护工人
走到行道树底，就能见到一个雕塑
来锻炼的市民不少
水中种植的也是荷花
翠柳依依
树林
走到小树林中，呼吸新鲜的空气
阳光撒入林中
秋色开始萌动
树叶开始泛黄
跑步打羽毛球的市民
早上也来打卡的我
地址：银川尹家渠南街13号，沿街店铺有停车场，先到先得，免费停车。[薄荷]环境:️小吃店地方不是很大，有1楼和2楼都可以坐，1楼中央是取餐地，需要自己去拿面是。
卫生状况一般，因为食客比较多还没吃完，就旁边就有人在等了，所以要吃的很快才行。
|豆腐拉面^拉面里面放的是有豆腐，拉面还是比较吸引人的，典型的“一清二白三红四绿五黄”标配，面条细丝，汤汁鲜美，浓郁飘香的香菜和青葱味道，牛肉软糯可口、豆腐辣香萦绕口齿，
|小菜鸡蛋^。这小菜拌也很好，土豆🥔🥔🥔丝有嚼劲，鸡蛋也是卤的不错，整体味道不错，值得一来
银川街景
银川街景
银川街景
银川街景
银川街景
银川街景
银川街景
银川街景
银川街景
银川街景
银川街景
