青岛位于山东半岛东南，东濒黄海。青岛地势东高西低，南北两侧隆起，中间低凹，是一个海滨丘陵城市。青岛市海岸分为岬湾相间的山基岩岸、山地港湾泥质粉砂岸及基岩砂砾质海岸。青岛市是一座极富特色的城市，气候、风光、殖民历史、名人、各种品牌的工业产品等，无不让人联想到许多“耳熟能详”的人和物，青岛是山东省辖副省级市，这是国内不多见的不是省会的副省级城市，可见它在山东甚至国内的独特地位。
历史上的青岛是一个小渔村，位于现在城区前海湾内的一座小岛，因岛上绿树成荫，终年郁郁葱葱而得名“青岛”，明清时期，这里是北方重要的海防要塞，属山东莱州府。1891年6月14日，清政府在胶澳设防，青岛由此建置。1897年11月14日，德国以“巨野教案”为借口侵占青岛，青岛沦为殖民地。1914年，第一次世界大战爆发，日本取代德国占领青岛。1922年12月10日，中国北京政府收回青岛，辟为商埠。1929年7月，国民政府设青岛特别市，1930年改称青岛市。1938年1月，日本再次侵占青岛。1945年9月，日本投降，国民政府接管青岛，仍为特别市。1949年6月2日，青岛解放，改属山东省辖市。
我们2021年4月22日下午由日照到青岛，4月23日参观八大关景区、青岛栈桥；4月24日参观德国监狱旧址、德国总督官邸旧址、信号山和基督教堂；4月25日参观小青岛、圣弥厄尔大教堂、五四广场；4月26日参观崂山；4月27日上午参观金沙滩景区，下午经胶州湾大桥前往威海。
由于青岛景点很多、内容丰富，所以将市区分上下两部分介绍，而崂山则另外分节介绍，特此说明。
八大关景区位于青岛市汇泉东部、太平山南麓，主要是以长城八个关口命名的八条马路（现已增为十条）附近区域，因其内集中了俄、英、法、德、麦等20多个国家建筑风格的别墅，有“万国建筑博览会”之称，是最能体现青岛“红瓦绿树、碧海蓝天”特点的风景区，区内建筑以“花石楼”、“蝴蝶楼”和“公主楼”最为有名，是游客必到的打卡地。
花石楼位于黄海路上，这是一座融合了西方多种建筑艺术风格的欧洲古堡式建筑，它建于1930年，由中国建筑师刘耀辰为俄国著名报业商人涞比池设计。后来被改为接待中外贵宾的地方,据说蒋介石曾经也在这里住过。该楼主体用花岗岩砌成，以滑石装饰，故名“花石楼”。
公主楼坐落于居庸关路10号，由一座尖塔与不规则斜顶屋组成，像童话故事中常有的模样，精巧可爱。它建造于20世纪三十年代中期，当时是驻青岛丹麦总领事为迎接丹麦公主来青岛避暑而兴建的，虽然丹麦公主并没有来过，但“公主楼”的名字却传开了。
“蝴蝶楼”位于山海关路21号，坐南面朝大海，在松柏掩映中显得神秘莫测。这是一座折中主义建筑，它建于1934年，由中国建筑师刘耀臣和俄国建筑师拉夫林且夫设计。1935年，由胡蝶主演的电影《劫后桃花》在此拍摄，从此这座小楼又被为“桃花楼”。而从“桃花楼”演变为“蝴蝶楼”，就与一代影后胡蝶的悲欢离合故事有关了。
八大关除了异国情调的建筑外，这里街边路旁，到处都是郁郁葱葱的树木、四季盛开的鲜花以及海风带来的大海气息。
青岛栈桥全长440米，宽10米，桥两边有铁链护栏和莲花路灯，最南端建有半圆形三角防波堤，堤内侧建有名为回澜阁的双层双檐琉璃瓦覆顶两层八角亭。
青岛栈桥始建于1891年，清政府调登州镇总兵章高元率四营兵力移驻青岛，在前海搭建长200米、宽10米的铁木结构、木板铺面的栈桥作为海军码头。1931年青岛市政当局扩修栈桥，将桥延长至440米，并桥南增建防洪堤和八角亭阁，定名回澜阁。现与桥北沿岸一同被开辟成为“栈桥公园”，使游人既能从岸上欣赏海上栈桥风光，又能从栈桥（海上）欣赏两岸美景。
青岛德国监狱旧址位于青岛市常州路25号，1900年由德国人修建，一开始作为德国人的监狱，后为日本守备军囚禁场，日本投降后为青岛地方法院看守所，青岛解放后为青岛市人民法院看守所和青岛市公安局看守所，1995年迁出。
德国监狱旧址是一片国内保存最完整、建设最早的德国古堡式建筑群，具有丰富的历史人文价值，建筑内有监房、伙房、浴室、马房、水井、瞭望台、监狱工厂等。
德国总督官邸旧址位于青岛市龙山路26号，坐落信号山南麓，依山面海，居高临下，气势不凡。它于1905年10月建造，由德国建筑师马尔克设计，施特拉塞尔监督施工。主体为砖石钢木结构，地下一层，地上三层。楼顶以米红色筒瓦、蓝色鱼鳞瓦、绿色牛舌瓦铺设，使大楼更加精美别致；外墙以黄色为基调，局部以花岗岩石料装饰，正门墙饰以淡绿色、淡灰色花岗岩石，顶部配以雕花，于粗放之中见精巧；其造型之典雅，装饰之豪华，轮廓之优美，色彩之瑰丽，实为二十世纪初欧洲皇家风范和德国古堡式建筑的代表。
德国总督官邸旧址在二十世纪三十年代后被改为青岛迎宾馆，这里接待过诸多名人，1999年后被辟为博物馆向公众开放参观。
信号山公园位于青岛市市南区中部，海拔98米。德国侵占青岛时期，为方便船只进出胶州湾，在山顶设信号发布台，被市民称“旗台山”，1923年更名为“信号山”。信号山上林木茂密，花草丛生，繁花绿树中造型优美的亭、台、楼、阁点缀其间，石阶小径，曲折回转，婉蜒于林荫之下，山巅之上，三座红色的蘑菇楼，宛如3柄火炬，屹立于满山青黛之中，十分夺目。
登上山顶的红色圆顶蘑菇楼观景，极目远眺，青岛汇泉湾的美景尽收眼底，远处美丽的栈桥、小青岛与碧蓝的大海交相辉映，近处岛城的红瓦白墙、尖塔平顶掩映在一片青山绿树之中。
————本节完————
