十月又是个出游的好季节，这次我们选择了成都周边自驾游，想去梦寐以求的几个地方。时间定在国庆后。想要去的地方太多，再三考虑，准备线路是：阆中古城—昭化古城—剑门关—窦圃山—黄龙—九寨沟—神仙池—大录古藏寨—巴西会议遗址—诺尔盖花湖—黄河九曲第一湾—诺尔盖草原—达古冰川—甘堡藏寨—桃坪羌寨—卧龙大熊猫基地—映秀地震中心遗址—都江堰—青城山—刘氏庄园博物馆—宽窄巷子—杜甫草堂—武侯祠—黄龙溪古镇—峨眉山—乐山大佛—蜀南竹海—泸州—尧坝古镇，结果在实际的行程中，又做了不小的改变。10月8日（D一），嘉兴—河南商城县（620公里）住商城县朋友夫妇中午到达嘉兴，中饭后12点半我们出发，经浙江湖州长兴，安徽芜湖，河南信阳固始县，行程620公里，到达河南信阳的商城县。2021年成都周边自驾游就这样拉开了序幕！10月9日（D二），商城县—四川万源市（880公里）住万源县今天继续赶路，早上8点多商城出发，经河南南阳唐河县、新野县，湖北十堰，陕西安康，驶过无数桥梁、穿过无数个隧道，行程880公里在傍晚进入四川境内，最后到达州万源落脚。在这里品尝当地的特色美食，欣赏秦巴重镇的美丽夜景，第一次看到火车从空中穿城而过，还兴奋好一会儿呢，然后美美地晚安！10月10日（D三），万源市—阆中古城（370公里）住阆中阆中距万源不远，中午时分就到达，我们在聚仙楼吃了午饭，就兴致勃勃地逛起了古城。因为不是旺季，城中游人不多，多的是满街的“张飞牛肉”招牌和“醋泡脚”店面。我们只是看看，没有入内享受，哈哈阆中古城位于四川南充市、嘉陵江中游，已有2300多年的建城历史，为古代巴国蜀国军事重镇。古城有多个入口，主要为状元坊，有五大核心景点：汉桓侯祠、贡院、华光楼、中天楼、风水馆。中天楼，以应风水“天心十道”之喻。其余街巷，均以中天楼为核心，以十字大街为主干，层层展开，布若棋局。有张飞庙、永安寺、五龙庙、滕王阁、观音寺、巴巴寺、大佛寺等多处文物保护建筑。由于体力和时间关系，我们就四人100元包车去游玩鳌山圣境，白塔山等景点，并登高远眺阆中古城的全景，阆中山环水绕非常美丽！再说一下白塔：这座白塔修建于明朝末年，有13层楼、27.5米高，外部刷白漆，内部有91级台阶可上至顶层，每一层都有窗户可以看塔外的风景。2008年512大地震后，白塔上半截被震毁，后来筹资修复重建，历时3个多月，在08年底建成，也就是说现在看到的白塔下半部分是以前的，上半部分是新建的。而且新修的部分用的是原来倒下的旧材料，所以现在我们看到的白塔没有了原来的高度。真的很佩服灾区的人民！在师傅的推荐下，我们晚餐就在“春怡火锅”品尝当地的特色，味道真的很好，给我们留下深刻的记忆！由于山城水气大，上午9-10点钟后才云开雾散，所以最好在下午就去游玩、拍照。阆中古城，丽江古城，平遥古城，徽州古城是我国的四大古城。这次去阆中，完成了又一个心愿，很开心！四大古城都去了！（2007年9月丽江，2011年9月平遥，2012年3月徽州，2021年10月阆中）10月11日（D四），阆中—昭化古城—剑门关—剑阁县（180公里）住剑阁昭化古城在四川广元市，历史悠久、至今已有2300多年历史，是中国古代最早推行郡县制管理的县治地之一，是名符其实的“巴蜀第一县”。同时，昭化古城由奴隶制时期的苴侯国都邑到秦汉、三国时蜀汉的重要郡县，到唐、宋、元、明、清川蜀古驿道上的重要郡县，再到民国，新中国的昭化县，1953年至今改为昭化镇，在同一地方完整经历了中国地方政权不断的建置历史，全国甚为罕见。昭化，也是剑门蜀道遗址群的重要组成部分。上午9点我们离开阆中，在去剑门关的路上特地拐到这个小城。小城四面环山，三面临水，安静清洁，街道两旁民俗风店铺、小吃店、民宿整齐排列。我们选择了一家小饭馆，简单地吃了中饭，就赶紧上路前往第二大目的地——剑门关。到剑门关，从景区北门坐索道到半山腰，然后沿着山路、玻璃观景台、天梯峡栈道，一路走一路看，一路体会剑门关的惊险壮美！站在南门的关楼，两边悬崖陡峭，真是“一夫当，万夫莫开”由于年龄关系，我们没有选择鸟道。但于心不甘，最后还到鸟道的最后一段拍照留念。（猿猱道非常险，暂时关闭了）。“蜀道难，难以上青天”的名句，一直让我心有所望，一定要去剑门关看看。这次终于如愿了！当晚我们在剑阁县落脚，品尝了带有重庆味的“无名老火锅”！满足的一天又过去了！10月12日（D五），剑阁县—甘肃文县—九寨沟（280公里）住九寨沟早上我们正常8点半左右离开剑阁，在陇南文县就下了高速走212国道，中午就文县县城简单地吃了午饭就继续赶路，下午1点多进入阿坝藏族羌族自治州，经过新建的九寨沟县，新楼排排，街道干净，非常好！3点半到达九寨沟景区。剑阁到九寨沟280多公里，其中有三分之二的路是国道，需6-7小时。虽然路不好跑，但更接地气，能看到高速上所看不到的风景，这是我们这次的最大体会！一路上，海拔慢慢升高，从500米到近2000米，风景也不断地变化，到了文县县城已经基本有了高原的小风景了，再次看到这别样的风景，还是很激动的！！！到了景区，我们先了解游玩游进出有关规定，然后选择了一家藏族夫妇开的小旅舍住下，晚餐就在附近的餐馆，其中品尝了一个特色菜——核桃花炒腊肉，可惜这个季节只有干花了。10月13日（D六），九寨沟—川主寺镇（88公里）住川主寺镇九寨沟位于阿坝州九寨沟县境内，沟中雪峰林立，林木茂密，水池浅滩五彩斑斓，晶莹的溪水穿行于森林和浅滩之间，加上藏家木楼、经幡和藏羌民族独特的传统习俗，九寨沟被人们称为“美丽的童话世界”。
九寨沟主体呈“Y”字形，由树正沟、日则沟和则查洼沟三条沟组成，总长50余公里。景区内有环保观光车穿梭行驶，招手即停，游客一般会乘坐环保车逐一游览景点。我们7点半就出发，准时赶上了前面的观光车，到达长海还是大雾蒙蒙，象仙景一番！随后就慢慢往下走，到达五彩池天已经大亮，多云天的五彩池还是惊艳到我们，太美了！剑岩、箭竹海、箭竹海瀑布、熊猫海、珍珠滩、珍珠滩瀑布。。。走走拍拍，一站一点，上车下车，到下午3点半出沟。我们原打算玩两天的，由于天气的原因，再加上比较兴奋，只想着快速看完美景。如果细细品味的话，最好是两天，阳光下的九寨会更美！两个多小时的车程到了川主寺镇，川主寺镇隶属松潘县，海拔在3000左右，是通往九寨沟、黄龙风景区和川西北大草原的必经之地，被誉为“高原明珠，度假天堂”。在川西北发达的旅游业带动下，川主寺镇区建设已初具规模，旅游业兴旺，已形成吃、住、游为一体的新高原旅游集镇。小镇不大，但环境优美，我们下榻在小镇的藏式精品店，晚上在当地人推荐的“牦牛肉汤锅”品尝了当志的特色，非常好！可惜晚上高原的风太刺骨，没能细品小镇的夜景。10月14日（D七），川主寺镇—黄龙—诺尔盖县（280公里）住诺尔盖黄龙风景名胜区是一个以奇幻美丽的钙化池闻名于世的景区，景区内众多的钙化池池水清澈见底，五光十色，十分漂亮，景区内还有森林、峡谷、雪山、瀑布等众多的自然风光，被称为“人间瑶池”。我们选择了索道上山，步行下山。索道上站有个观景平台——望龙坪（海技3530米），从这里出发步行至五彩池，是黄龙景区海拔最高的一段路，大约有1.5公里距离。我们边看边走，到了最高的观景平台，拍下了五彩池的全景，然后慢慢往下走，黄龙景区己很成熟，下山沿着栈道走就行，一路下来，觉得风景区越来越美，简直美不胜收！虽然黄龙海拔较高，又走了不少的路，而且没有补充什么食物和水，但我们好象都没什么不良反应，因此下山后，我们继续出发，驶往诺尔盖。两个多小时的行程，高原美景的陪伴，在下午7点多到达诺尔盖县城（海技约3500），晚饭后就早点休息了。10月15日（D八），诺尔盖县—黄河九曲第一湾—理县（320公里）住理县也许是几天来连续爬山劳累了，也许是高海拔地不注意休息和补充能量，晚上就有了高反症状，头痛睡不着，早上一起来就去找药店，买了高原安和氧气。在街上唯一一家早餐店吃了早饭吃了药，就出发了，想着快点离开，去到低点的地方。然而，当经过黄河九曲第一湾，哪能不去的道理，这时人也舒服点了，就直往景点去了。那天很冷，温度到冰点，风很大，我们站在观景台上，忘却一切烦恼，一圈一圈的转，一张一张的拍，久久不能下来，黄河在这里与白河汇合，形成了壮美的九曲黄河第一湾，太壮观了！随后，在唐克镇午饭后，往理县方向前行，风景不断的变化，海拔不断的降低，经过4个小时，下午5点半到达理县（海拔约2000）。县城不大，房屋街道比较新而清洁，是真正山里的小城，感觉抬头就是大山，高高的大山挡在眼前。晚上下起了小雨。饭后住下休息。10月16日（D九），理县—桃坪羌寨—映秀地震博物馆—都江堰—青城山（150公里）住青城山今天的目的地较多，有藏寨、羌寨、映秀、都江堰，最后到青城山。本想先去甘堡藏寨，由于道路发生塌方，没能如愿。就转向直接去了桃坪。去桃坪的路很好，一路风光也好。经过通化，漂亮整齐的甘溪民宿吸引我们停下车进村参观，正好村里在举行婚礼，村民热情地邀请我们，参与一起跳起了快乐的迎亲舞蹈，好开心！甘溪民居，在国道317旁边不远处，整个村落整齐大方，10点半左右，到达中国十大古村之一——桃坪羌寨。桃坪羌寨，位于理县杂谷脑河畔桃坪乡，已有2000多年的历史。是世界上保存最完整的尚有人居住的碉楼与民居融为一体建筑群，享有“天然空调”美名。其完善的地下水网、四通八达的通道和碉楼合一的迷宫式建筑艺术，被中外学者誉为“羌族建筑艺术活化石”、“神秘的东方古堡”。现在的羌寨分新旧两部分，原来羌民住在老屋，2008年地震后，在老屋的旁边又建起了新的寨子，在寨子的广场有当地的特产市场，我们采购了一些水果，作为旅行中的零食。映秀和都江堰，在2016年10月去川西时曾到过，这次主要是陪两位男士去。映秀是个伤心地，现在周边环境建设的很好，老百姓的日子也比以前好多了，可到了那里，心情仍是非常沉重。我们在镇里吃了午饭后就离开了。这次去都江堰水利景区看得比较仔细，加上2016年的远景，就比较全了。当然，整个都江堰景区还有不少历史景点，足足可以玩上一天。都江堰到青城山只需1小时的行程，我们到青城山已是下午5点半，私家车是不能上山的，只有在山下的农家乐住下，晚饭后去周边转转，山下的农家乐很多，还有菜场，平日一定是非常热闹的。一天的活动又结束了，好好睡一觉，迎接第二天的新行程。10月17日（D十），青城山—刘氏庄园—安仁古镇—成都（120公里）住成都青城山、刘氏庄园、安仁古镇都在成都附近。青城山自古素有“青城天下幽”的美誉，分前山和后山两部分，前山是青城山的主体，道教文化、文物古迹多集中这里，这里也是一般游客口中的“青城山”；后山以自然风光取胜，是度假休闲的好去处。我们只去了前山，上山坐缆车，下了缆车继续爬山！沿途游览慈云阁、上清宫，然后一路向上，东华殿，最后到达青城山第一高峰老君阁（1260米），然后原路下山，青城山除了是道教名山，植被也相当丰富，风景很美，值得一游！始建于唐朝的安仁古镇，是一个安宁的古镇，这里有保存完好的刘氏家族庄园；有中国较大的民间博物馆聚落；古镇内的红星街、树人街、裕民街等三条建筑风格各异的古街上，还集中了十几座老公馆。古镇不大，但精致！走进刘氏庄园，是因为小时候忆苦思甜，听过大地主刘文彩剥削劳动人民的故事。刘氏庄园原为川西大地主刘文彩的私家住宅，也是我国保存最完好的封建地主庄园之一。庄园建筑规模宏大，建筑群占地总面积71,423平方米，建筑面积21,055平方米，分布为南北相望的两大建筑群，南部俗称老公馆，北部俗称新公馆。解放后改为刘氏庄园博物馆，现为国家4A级景区，是全国青少年教育基地。参观了刘氏庄园，逛了小古镇，我们就进入成都。同行好友的亲戚晚上在有名的“鸡毛店”，请我们吃成都大餐，在此特谢谢他们的热情款待！晚上住成都。10月18日（D十一），成都—黄龙溪古镇—峨眉山（180公里）住峨眉山原本计划在成都玩一天，准备去熊猫培育基地看看，武侯祠，杜甫草堂转转，再去吃吃成都小吃，结果又是新冠病害得我们取消了一天的行程。早上就直接离开成都。黄龙溪是一座有着1700余年历史的川西古镇，距成都只有38公里。一条溪水穿城而过，两岸是青石铺就的路面。路两边多为明清建筑，傍水而筑，木柱青瓦的楼阁房舍，镂刻精美的栏杆，宁静古朴。如今古镇是众多影视剧的取景地，电影《芙蓉镇》、电视剧《海灯法师》等近多部影视片在这里取过景。黄龙溪古镇的小吃也是鼎鼎有名，一根面、焦皮肘子、珍珠豆花、红烧黄辣丁等都值得品尝，在古镇内的大部分餐馆都能吃到。这是个需要慢慢逛，慢慢品味的好地方！出了古镇，开车就往下一个目的地——峨眉山。上峨眉山自驾和坐公交车是不一样的，自驾车可以直接上到山中的零公里停车场（海拔约1200多米）那里有农家乐可吃住，也可以从那里坐景区车上山。我们到零公里点已经下午4点多，阴雨绵绵，气温达0度，淡季景区人也不多，只有少数还开着。挑了家停下，稍加休整，在附近转一转，晚饭后就早早休息了。10月19日（D十二），峨眉山—乐山大佛—乐山市（50公里）住乐山记得八十年代，在出差去安徽的火车上，乘客聊天中有个去过峨眉山的长者说，峨眉山非常好，一定要去。几十年来去峨眉山的愿望就一直埋在心里，这次终于实现了。而且去我国的四大佛山的愿望也一起实现了（山西五台山、浙江普陀山、四川峨眉山、安徽九华山）。峨眉山是中国佛教四大名山之一，也是普贤菩萨的道场，山中有众多的寺院，让这里充满了神奇的气息。山中的景色也非常优美，四季都各有特色。也许是沾了灵气的缘故，山中的猴群是出了名的顽皮，它们不怕人，还会主动向游客讨要食物。游玩峨眉山，主要有两种方式：徒步、乘车。我们选择了乘车+徒步。下了车，一直步行上金顶。金顶位于3000多米的峨眉山山顶，以铜铸成，只可惜我们去的那天，雾气很大，阳光始终没有出现，没有看到金光闪闪的金顶，但仍感觉到他的壮观和气派！乐山距峨眉山不远，乐山大佛位于乐山市岷江、青衣江和大渡河交汇处凌云山栖霞峰的岩壁上，所以也称凌云大佛。由于时间和体力的关系，我们选择了乘船游览，可以近距离欣赏大佛全貌，还可以欣赏岸边的风景。当真正走近大佛参观时，你才能真切地感受到乐山大佛的高大巍峨，同时也感叹古代劳动人民的智慧！晚上我们回到乐山，在小吃街品尝特色甜皮鸭和钵钵鸡，当老板拿出钵钵鸡时，惊呼这不是串串吗！哈哈！虽然很辣吃不习惯，但味道还是不错的。10月20日（D十三），乐山—蜀南竹海（东门）（230公里）住蜀南竹海乐山到蜀南竹海，原本3小时，结果我们跑了4个多小时，近一点钟才到。是因为我们走了东门，走东门有40多公里的县道，又一次的接地气，哈哈！好处是到东门的人比较少。当然本是淡季人就不多。我们选择在山里的七彩山庄住下，午餐摆下竹海特产：竹笋炒肉、灵芝菌炒腊肉、炒竹荪蛋、竹荪汤，好一场小竹宴！蜀南竹海可谓是“竹的海洋”，连绵不断的翠竹覆盖了二十多条峻岭、五百多座峰峦，行走在竹海与雾气中，如入仙景的感觉。特别是站在山上俯视云雾漂浮，绿竹时隐时现。更是美到极点。景区景点不少，现在还在进一步开发之中，最好是夏天去，在那里住下慢慢玩。10月21日（D十四），蜀南竹海（东门）—蜀南竹海（西门）—宜宾李庄—重庆梁平区（450公里）住梁平早饭后，我们去了附近的就七彩飞瀑，七彩飞瀑处在石鼓山和石锣山之间的葫芦谷中，从深林里流出的水潦河，在回龙桥下分为四级泻下悬崖，落差近200米，蔚为壮观。由于天雨，我们就没下去，在山上远观。今天我们可要从东往西走，来到观云台。观云台一带，是观看竹海云雾缭绕、层峦叠嶂，梦幻般仙境的好地方。由于竹海一年四季多雾，要看到云雾缭绕、层峦叠嶂的“山水画”，必须要出太阳而又同时有雾的天气。听说中央电视台为了拍摄北京奥运会开幕式中的“山水画”，曾专门派出50多人的摄影组，跑遍了全国，最后把在蜀南竹海观云亭前拍到的梦幻“山水画”美景选入北京奥运会开幕式中。我们去的那天，只有水雾没有阳光，但置身观云台，远望脚下座座山丘好似千万只青绿的山龟正待你沙场点兵。云雾缭绕，气势恢宏，好似让你置生仙境。好美好壮观，看得我们久久不愿离去。10点半我们到达了李庄。李庄古镇位于四川省宜宾市东郊长江南岸，素有“万里长江第一古镇”之称。李庄距今已有1460年建镇史，是长江边上的千年古镇，这里还有不少红色记忆。白酒、白肉和白糕是这里的特产。整体感觉还是不错，只是觉得破坏比较严重，目前还在修复当中。12点多出了李庄，我们的目标是返回。经泸州，晚上7点多来到重庆的梁平区。10月22日（D十五），梁平—安徽岳西县（960公里）住岳西18日一例从西安转入成都的新冠源，影响我们没能进成都，后来事情并没有结束，长沙、内蒙、宁夏等地都有发现，所以我们决定不在湖南停留，早上8点多从梁平出发，经重庆的万州、云阳、奉节；湖北的巴东、宜昌、荆门、武汉；到达安徽岳西县已是晚上8点多，整整12小时，行程960公里，把疫情狠狠地摔在了后面。10月23日（D十六），岳西县—嘉兴（550公里）回家的路不远了，而且天气大好，这天早上阳光明媚，我们还是正常从8点多开车，经安徽铜陵、宣城；湖州长兴，下午3点到家。和朋友告别，晚上7点左右他们也安全到达丽水的家。为这次自驾划上了园满的句号。快乐的四川周边自驾游经历16天，行程5700公里，花费每户（两人）8100元。从川东到川北再到川南，一路不尽有许多世界级景点，而且有壮美的高原、草原风光，还有浓郁的藏族、羌族风情，可谓是一场快乐精典的行程！
