如果说当代名人最多的地方毫无疑问是北京，看看他们住在哪里，缅怀一下前辈伟人是一件很有意义的事情。
今年春节期间，先后走了几个地方，参观了一部分故居。
一、郭沫若故居
1963年郭沫若一家由东四搬迁到了前海西沿18号，直到1978年去世。
这里原是清代和珅的一座花园，后来恭亲王奕䜣用这里做草料场和马厩，在民国年间，恭亲王的后代把此处卖给达仁堂乐家药铺作宅园。
郭沫若是鲁迅之后中国新文化的一面旗帜，他在文学方面的地位很高，一生著作和翻译的名著很多，在考古、戏剧、诗词方面也很有造诣。郭沫若写的《甲申三百年祭》曾经是延安整风运动中学习的材料之一，影响很大。
郭沫若在解放前很有威望，属于很有感召力的伟人。解放后曾担任国务院副总理、全国政协副主席和中国科学院院长等重要职务。
故居是个两进四合院，门前有假山，院内环境很不错。
2月24日上午来到这里，我参观了75分钟，票价20元。
二、宋庆龄故居
宋庆龄被称为国之瑰宝，她的一生是伟大的，不仅是革命先驱孙中山先生的夫人，她一生热爱国家、热爱民主，在国内外享有崇高的威望和信誉，解放后一直担任国家副主席和全国人大副委员长职务，还被授予中华人民共和国名誉主席。
2月24日下午，由南锣鼓巷茅盾故居来到后海北沿46号北京宋庆龄故居参观，门票20元，不过需要提前在网上预约火灾携程上购买门票。
这里的环境非常好，邻居是醇亲王府，面积比较大，前身是建于清朝康熙年间大学士明珠的府邸花园，乾隆年间成为和珅家的别院，嘉庆年间为成亲王永瑆王府花园，后为光绪父亲醇亲王奕譞府邸花园，清末又为末代皇帝溥仪的父亲醇亲王载沣的王府花园，即摄政王府花园。总之，前身是王府花园，1961年周总理亲自安排，在这里建设了中西合璧的主楼，1963年4月宋庆龄搬到此处生活、工作、接待中外客人。
这里还养着宋庆龄生前养过的鸽子，这是她热爱和平的象征。
从景观上来说，这里无愧于王府花园的称号，别致优雅，山水亭榭应有尽有，非常的好。
现在还在举办宋庆龄生平展览，通过参观展览可以对宋庆龄的一生有更深刻的认识。我在这里参观了75分钟，感到很有收获。
三、老舍故居
老舍是伟大的作家，他的作品乡土气息非常浓，我看过他一些小说，喜欢《四世同堂》、《骆驼祥子》、《牛天赐传》、《正红旗下》等，我最早看他的作品是《龙须沟》，2月15日下午我来到灯市口西街丰富胡同19号老舍故居参观，也是对这位伟大作家的怀念。
老舍在北京先后居住过十处地方，这里是解放后直到去世居住的地方，是一个精致的四合院，被称为“丹柿小院”，现在也作为老舍纪念馆对外免费开放。
四、北京茅盾故居
我在乌镇看过茅盾纪念堂，也读过茅盾的作品《林家铺子》，他是伟大的文学家。
北京茅盾故居在南锣鼓巷的后圆恩寺胡同13号，是他1974年到1981年在北京居住的地方，一个面积不大的四合院，故居免费参观，也许是疫情影响，每天参观人数限定很严格，2月24日下午我来到这里的时候，不让进去，尽管里面没有几个人参观，门卫也是不让进去，没有办法只好照两张相片离开了。
五、齐白石旧居
齐白石是很了不起的画家，获得过国际和平奖，文化部授予他“人民艺术家”称号。
齐白石在北京居住时间长的是辟才胡同内跨车胡同13号，曾因房地产开发，出现在媒体上，目前可能没有开放。现在南锣鼓巷雨儿胡同的齐白石故居是当年国家为了照顾齐白石老人，从私人手里购买的小院，齐白石老人因思念西城住所，在这里居住时间并不长，这里曾经被改成过北京画院。
2月24日下午，我从郭沫若故居来到这里，因疫情没有开放。
六、蔡元培旧居
2月16日下午，我来到东单东堂子胡同蔡元培旧居，没有开放。
蔡元培1917～1920年在这里居住，在这里策划过伟大的“五四运动”，当年有些举着红旗的学生就是从来开始游行，因此这里的意义非常重大。
在如今大开发的年代，这里曾经面临被拆迁的危险，幸亏有文物局的人员出面干预保护。蔡元培是伟大的教育家，是北大校长。
还看见了马叙伦故居，时间关系没有去，其实北京的名人旧居还有很多，以后找机会慢慢参观吧。
作者：大宋万军作于2021年3月1日
