由上海轮滑达人小马哥创立的“行云流水环太湖”330公里轮滑活动，已经连续举办了六年，每年春季和秋季分别举办两次。2021年春季的活动是第十届了（2020年春季因为新冠疫情中断了一次）！“行云流水环太湖”330公里轮滑活动，是最纯粹的轮滑长刷经典活动，全程轮滑，一路的美人、美事、美景、美食。无乘车，无步行，早上在酒店大堂换好轮滑鞋开始一天的滑行，傍晚酒店大堂脱下轮滑鞋结束一天的滑行。
整个活动没有旌旗招展，没有锣鼓喧天，没有商业推广，零成本，高质量，不比赛，非竞技，全天候沐浴在无杂念的速度轮滑之中……
每次活动名额限制为20人。2021年春季活动的消息一发布，名额很快被抢报一空，参加者来自呼和浩特、上海、南京、秦皇岛、武汉、西宁、常州、北京等地，其中不乏国内专业或民间有影响的轮滑马拉松比赛的冠军，例如：中国北岸烟台轮滑马拉松赛的冠军钟浩、张耀；内蒙草原轮滑马拉松赛冠军小安子；北京24小时轮滑接力赛女子单人冠军丫姐；国内大赛平花、速滑双料冠军赵红波等等。本人参加过国外十多场轮滑比赛和长距离轮滑活动，也参加过国内很多活动，环太湖活动基本是我每年必参加的活动。
经过多年的实践和优化，“行云流水环太湖”活动路线基本固定为三天，每天110公里。第一天从苏州太湖吴中旅游区新天地的国际青旅出发，滑到浙江湖州太湖度假区；第二天从湖州滑到江苏无锡梅园；第三天从无锡滑到出发点苏州太湖吴中旅游区新天地的国际青旅，我们称之为“大环”330公里。
此外，有兴趣的朋友还可以滑“中环”100公里，从苏州太湖青旅滑到东山风景区，环东山风景区一圈返回出发点。还有“小环”60公里，从苏州青旅出发，滑到西山风景区，环西山岛（中国内湖第一岛）一圈返回出发点。
由于沿湖绿道在不停地建设，因此，每年都有新的绿道、新的公园出现在三天环湖的路上，使得“行云流水环太湖”活动路线上的景致常滑常新，让长刷发烧友趋之若鹜，乐此不疲。
2021年春季活动于4月3日至5日清明节假期举行，这是我第四次参加这个活动，滑了大环两段（4月3日苏州到湖州和4月5日无锡到苏州）加小环西山岛（4月6日），约290公里。
多点加入、随时退出也是这个活动的特点之一，你可以不惧艰难，顶风冒雨，连续作战，自虐式的三天滑完全程330公里；你也可以享受式的根据自己体力、经验、兴趣选择滑其中一段或几段。我的原则是：不与天斗，不与地斗，不与风斗，不与雨斗，不与别人比，也不与自己斗，享受行云流水、闲庭信步式的长距离轮滑。
春季和秋季的活动我都参加过，感觉春季的风景更美。活动开始前半个月我就开始关注环湖沿线的天气预报，一直预报有小雨，因此做好了充分的雨刷准备。论景色，晴太湖不如雨太湖，雨刷太湖是可遇不可求之事。但是这次很遗憾，预报的小雨三天一滴都没下，前两天风倒是很大。没有雨刷是这次活动的唯一一点遗憾。
无锡十里芳堤
出发点和终点：苏州太湖国际青旅
出发点合影
天鹅岛附近的奥运广场
湖州南太湖大堤
湖州到无锡途中
第二梯队胜利返回终点
无锡到苏州途中
活动图片除本人拍摄外，还使用了活动参加者发布在微信朋友圈里的照片，特此致谢！
