2021北京自驾新疆：总结
自从川西甘南回来后，即开始筹划本次新疆之行。
初步拟定以独库为核心的南疆线（下图中红线），备选线路北疆线（下图中蓝线）和大柴旦线（下图中绿线）。既时间和疫情都允许的情况下把蓝线带上，万一有情况发生，可选绿线离疆。
由于本次新疆之行的核心是独库公路，因此出行时间肯定是在独库公路开放期间，且避开暑假和国庆长假，既9-10月初之间，还要考虑疫情影响。因此，出发时间的不确定性很高。之后就是简单的物资准备。
这期间最关键的是新疆对疫情的管控政策。新疆与其它省份不同，防疫政策不统一，需要逐一了解！一开始，自治区疾控中心直接拒绝自驾新疆的想法，各区域有的直接隔离，有的落地核酸等等。直到9月1日才开始放松，因此我们决定9月9日出发！
虽然按计划出发了，但后来疫情的变化还是影响了我们的行程。
一到哈密，居然不用核酸了！太令人惊喜了，于是立刻在网上发了消息！没想到，很快就传来北京和乌鲁木齐疑似疫情的消息！于是乎，计划又要改变，确保独库之行不受影响！变经停乌鲁木齐为哈密直达奎屯，由奎屯开始直穿独库，不再绕行伊犁州的景点（留待来年春天）。
走完独库，疫情消息逐渐明朗，北京和乌鲁木齐疫情均得到澄清，不再影响行程。
到了塔什库尔干县（塔县），了解到红旗拉甫不再开放，塔莎古道彻底关闭，因此就不再往红旗拉甫方向前进，直接走盘龙古道后回喀什，再去沙漠公路。
顺利地走完沙漠公路，到达轮台，日子才到21日，大大快于预期。因此决定续上北疆行程，甩掉库尔勒直达乌鲁木齐，而后北上可可托海！
之后行程比较顺利，都在计划之内（除了身体开始出现疲劳反应外）。
于是形成了最终自驾轨迹（下图）。
红色：疫情催促下的赶时间之旅；
绿色：疫情过去后的拓展之旅；
蓝色：计划中的回家之旅。
这次自驾游分为七段：
第一段：北京至奎屯（出发就位,准备独库之旅）
全程3200km，用时4天 。路线为：北京莲石路-北京六环-京礼高速-京藏高速G6-京新高速G7-连霍高速G30。经停：巴彦淖尔、额济纳、哈密。途中游：额济纳黑城和怪树林。
第二段：奎屯至库车（独库公路）
全程600km，用时2天 。路线为：国道G217。经停：巴音布鲁克。途中游：巴音布鲁克天鹅家园和九曲十八弯。
第三段：库车至喀什（南疆民俗）
全程800km，用时2天 。路线为：S307-G579-土和高速G3012。经停：阿克苏。途中游：克孜尔千佛洞和温宿托木尔大峡谷。
第四段：喀什至塔县，再回喀什（帕米尔高原）
全程700km，用时2天 。路线为：国道G314。经停：塔县。注意绿色线路，不到现地是搜不出这条路的！这是盘龙古道的不回头走法，在塔合曼湿地观景台回归G314。
第五段：喀什至轮台（沙漠公路）
全程1400km，用时3天 。路线为：土和高速G3012-国道G315-Z593（沙漠公路）。经停：和田、民丰。
第六段：轮台-富蕴-阿勒泰-克拉玛依（北疆风景）
全程2200km，用时6天 。路线为：土和高速G3012-连霍高速G30-国道G216-国道G219-国道G217-奎阿高速G3014。经停：乌鲁木齐、富蕴、喀纳斯、布尔津。
第七段：克拉玛依至北京（回家之旅）
全程3400km，用时5天 。路线为：连霍高速G30-京新高速G7-京藏高速G6。经停：哈密、额济纳、巴彦淖尔。
途中游：额济纳策克口岸。
本次自驾之旅共计24天（9月9日至10月2日），疆内18天，全程12000公里，耗资19200元。
其中：酒店5600元
          汽油8000元
         高速2400元（最后两天免高速费）
         景区1900元（一人免门票待遇）
         其他1300元。
需要提供大家参考的是（我的行程时间段内）：
一、南疆吃住方便，相比之下，北疆吃的不如南疆方便。但全疆都以羊肉为主，牛肉、鸡肉为辅。
二、北京到哈密，选择走G7需要注意以下两点：
      1、无论是高德、还是道路标示牌，对于“加油“的表示都不完全正确！千万注意自己的油量，只要车子接近半箱油就一定要先去加油（后续若干个加油站可能都没有油可加）！
      2、G7与其它高速略有不同的是--它的对向车道有时是另外一条相距很远的路，中间还有调头连接线！也就是说走G7来回可能走的不是同一条路！
三、全程道路情况非常好，基本没有很烂的路！
      特例1：在民丰至轮台的沙漠公路开始处，因前阶段洪水冲毁了部分道路，目前仍有2段碎石路(通过时速20km/h，非常颠)，长度合计约3-4公里。过了这段碎石路，沙漠公路开始时，有一部分道路存在波浪路状况（估计是路基太软造成的），跑快了会飞起来！！肉眼看着不明显，跑到了就能感觉到，所以不要超速！！！
      特例2：盘龙古道的路面很好，特别是前半程（靠近塔县一侧）。末段（瓦恰乡一侧）路侧出现很多处小的垮塌情况，养护单位正在各种加固和抢修。
四、一定要准备现金。一些道路和景点收费只收现金，有些可以微信支付但信号极差（北疆更多一点）！
      现金支付金额不大，但次数占比达到1/4。
五、非热点时间，酒店房价并非早订就便宜！
六、新疆温差大名副其实。不仅是南北疆差距大，南疆自己温差也大。
        因此，到新疆游玩，从裤衩背心到羽绒服，一样都不能少！
七、新疆干燥，一定要多喝水，否则身体会有反映！
八、多个景点都存在无雪不美、有雪不开的情况（独库、伊昭）。
九、沿途草原类景点宜7月前后观赏，胡杨只在10月份变色（5-20日）。
十、南疆的发展水平超出了我的想象，沿途乡镇发展的都很好，对旅游吃住很有帮助。
      目前遇到因关闭未能成行的景点：安集海大峡谷、伊昭公路、慕士塔格峰冰川公园、塔莎古道、红旗拉甫山口、罗布泊雅丹大峡谷。
补充一点：新疆有些地方需要边境证，我们沿途用到边境证的地方包括塔什库尔干和白哈巴。
写在最后：
对自驾车的朋友多说几句（说的不对就当没说）：  
在新疆南北都常见的类似独库公路、伊昭公路、盘龙古道、喀纳斯等等山区多弯坡道。这一路上，发现很多司机不知道山路弯道驾驶的规矩（或许是我自己认为是规矩），危险的情况时有发生。为了大家安全，想提醒一下行驶在多弯坡道时的小车司机们：
1、必要时（拐弯、变道），下坡车要让一下上坡车（特别是上坡的重车）；
2、小车要尽量提前停在直道让出弯道给大车（指长货车、大轿车）转弯，避免在弯道内相遇；
3、不得已在弯道内相遇，小车要让出转弯半径大的一侧道路给大车，而不是非要靠右让行！。
自驾之旅的详细情况会在后续游记中叙述。
