2021北京自驾新疆：喀什
新疆、喀什，这是一个神秘的、极具吸引力的地方。
如上图这句话所说，新疆要来，喀什更是一定要来得地方！
此次新疆自驾游，先后两次途经喀什，重点把喀什老城逛了一下。
2021年9月16日，我们早8：40从阿克苏出发，大约行驶460km，于14：30到达喀什。
来的路上，11：05在三岔口服务区，直接做核酸！
14：30到达酒店，直接做核酸！
这两次核酸，必须做，没商量！
这是我们入住的维也纳3好酒店，提前在携程上预定的，位置不错，旁边就是老城南门。
办好入住手续，收拾好东西，直接进喀什老城。
喀什老城（上图）被一条大路（解放北路）分为东西两个部分，喀什古城大门在东半部（右侧），艾提尕尔清真寺在西半部（左侧）。黄色部分为旅游热点通道。
我们今天的老城游也分为东西两段，因为有点累，逛了东边一半回酒店歇了一会儿，然后再出去逛西边。上图是我们前半段（重点是老城东边的城门、高台）的游览路线图，下图是后半段（重点是西边艾提尕尔清真寺）路线图。这个线路不是预先确定的，因为事先不熟悉老城布局，边问边走形成的。
阿热亚路。从酒店出来就近进入南门，直走遇第一个十字路口右转进入的就是阿热亚路。沿着条路一直走就来到喀什古城东门，就是喀什老城标志性的大门。
喀什古城城门
这个就是喀什古城标志性打卡地！
高台民居（从城门外拍摄）
高台上的民居已经成为美食一条街。
这条街走到头，就是这里。
先回酒店休息，一会儿再逛！
回来路上，买了几个烤包子！
不太对口味！
休息够了，再次出门，去艾提尕尔清真寺。
因为不知道从老城里可以穿过去，我们就走外面的大路，先路过政府所在地。
城市街景。
这里是人民路和解放路交叉路口。
下图是去往解放北路方向。
来到艾提尕尔清真寺前广场。
这就是艾提尕尔清真寺，里面正在做礼拜，不能进去。
我们就在门口转转，然后到周边几条街转转。
清真寺左边的一条街。
这里最著名的老茶馆。
穿过马路，回到老城东半边
先来一份网红冰淇淋
再来一杯特色石榴汁
边走边欣赏美食
买馕
无花果，很好吃！
辛苦一天了，因为太累，晚上就没出去逛喀什夜景。
2021年9月18日再回喀什
19：40从塔什库尔干回到喀什，行程370km，用了11个小时（景点太多），还住在维也纳3好酒店。
手续依旧（店内核酸），收拾完毕，去老城吃饭。
这次熟门熟路，很快就到了。
烤鱼（上图）
米肠子面肺子（上下图）
烤羊蹄儿（下图）
肚包肉（下图）
羊杂汤（下图）
每样来一点品尝一下！
还有馕
吃完往回走，顺便再去城门转转夜景。
途中，正在一大宅子门口照相，突然大门开了，里面走出一个人
原来是巴依老爷！
继续前行
古城门外随手拍。
至此，喀什古城虽然没有逛全，也有八成了。
感受：这个古城下午六点以后再逛，白天没什么意思，人少、商家休息，看点不多！
新疆晚饭大约晚八点左右，这是才是最热闹的时候。
喀什的夜晚也是最好看的。
