9月4日-5日，全球绿色发展与碳中和主题会议开幕式暨主题论坛在北京·国家会议中心召开。
作为2022服贸会突出“绿色”“双碳”主题的重要活动，会议由国际绿色经济协会牵头，联合世界可持续发展工商理事会、中国亚洲经济发展协会等共同主办，燕谷坊集团承办。超过数百家来自农业、金融、能源、电气化领域的杰出企业来到现场。燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO何均国先生受邀出席并分享“产业低碳”与“消费低碳”行动报告、做乡村振兴与农业绿色低碳发展主题演讲。
开幕式环节，联合国原副秘书长沙祖康担任大会主席并致开幕辞。中国气候变化事务特使解振华、中央国家机关工委原副书记、中国社工联合会会长陈存根，北京市政协副主席、全国政协常委、民革中央副主席王红，全国政协常委、九三学社中央副主席赖明，联合国驻华协调员常启德，英国驻华大使吴若兰，巴基斯坦驻华大使莫因·哈克等中外国际嘉宾致辞。
助力双碳目标，企业在行动
自我国提出2030年碳达峰、2060年碳中和的“双碳”目标之后，越来越多的组织和企业开始积极探索绿色发展新路径，加强科技创新，主动作为，在坚持生态优先中推动经济高质量发展，为实现碳达峰、碳中和目标作出应有贡献。
中国林产品集团党委书记、董事长刘乃铭，雀巢大中华区集团事务及可持续发展副总裁方军涛，转转集团CEO黄炜分别作相关报告。燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO何均国作《全谷物食品科技护航低碳绿色发展》主题报告分享。
作为农业产业化国家重点龙头企业，燕谷坊集团积极践行“碳达峰”和“碳中和”时代使命。深入围绕“低碳农业、有机农业、绿色农业”，全产业链减碳。产业上游推进农业碳汇，从“育种技术创新，推广绿色有机栽培技术，燕麦治沙，推广50万亩燕麦种植面积，深入推进大规模国土绿化行动，协同实现碳减排”；产业中游以数字化、智能化、科技化引领，深度开发燕麦全谷物加工链，不浪费燕麦的一点一滴，实现从良田到餐桌的食品减损，共同耕耘“无形良田”，打造数智化全谷物加工生产线，采用数字化、智能化技术，提高生产资源使用效率，降低温室气体排放；产业下游精心打造健康好吃的绿色食品，多款产品获得了国家绿色食品认证，推动绿色消费，发展绿色经济。
秉承一手农民、一手市民的企业使命，燕谷坊勇做乡村振兴排头兵。打造“武川模式”样板,全面推动低碳绿色农业发展。科技研发下进行农产品价值再造，一二三产融合构建产业数字经济平台，助力武川绿色循环经济发展；深耕行业十余年，打造燕麦样板，以全谷物科技助力小杂粮提质增效，助力粮食安全，应对碳排放增量可能带来的全球粮食产量下降问题。
要实现整个行业的低碳绿色发展，就必须与合作伙伴全面协同。燕谷坊联合燕麦全谷物品牌共同发起“东方麦谷”行业公用品牌建设，以民族产业的崛起，带动民族品牌出海，肩负全球绿色发展和碳中和的使命！
减排不是减生产力，也不是不排放，而是要走生态优先、绿色低碳发展道路，在经济发展中促进绿色转型、在绿色转型中实现更大发展。燕谷坊集团坚持探索和践行低碳绿色农业发展模式，从主要责任方到推动者，加速创新，与绿色同行，与低碳共进。结合中国“双碳”目标以及实际的业务需求，燕谷坊集团始终承担“碳达峰碳中和的全球使命！”
