活力京张向未来！为推动京张体育文化旅游带建设，大力发展后奥运经济，由河北省体育局联合北京市体育局、河北省文化和旅游厅、张家口市人民政府共同主办的2022（第二届）京张全季体育旅游嘉年华（以下简称嘉年华），将于7月15日－16日在张家口市崇礼区国家跳台滑雪中心启幕。
北京2022年冬奥会和冬残奥会的成功举办，为加快建设京张体育文化旅游带注入新的活力和动力。本届嘉年华以“活力京张向未来”为主题，坚持“体育牵引、文化赋能、旅游带动”，集高端研讨、赛事活动、成果展示、产品发布、项目观摩等系列活动于一体，打造体育文化旅游融合发展新名片。
大咖云集，共话京张体育文化旅游带建设
进入后奥运时代的京张体育文化旅游带如何建设，一直是社会各界关注的热点。嘉年华期间，将召开2022年京张体育文化旅游带发展峰会。届时，来自政府、学界、业界的嘉宾将齐聚国家跳台滑雪中心顶峰俱乐部，围绕“体育牵引 文化赋能 旅游带动——加快推动京张体育文化旅游带建设”这一核心主题激荡思想火花、凝聚智慧力量，进行深入探讨和交流，一起深挖京张体育、文化和旅游资源潜力，为推动京张体育文化旅游带建设和体文旅产业高质量融合发展建言献策。同时，峰会现场还将进行优质项目集中签约，涵盖体育培训、体育赛事、体育旅游等相关领域，坚持体育牵引，加快文旅赋能，推动创新发展。
线下+线上  “后冬奥”体旅活动批量上新
云游冬奥场馆，体验别样竞技！一场别开生面的云端骑行赛活动正在全国29个城市火热进行中。“赛游冬奥 云上京张”全国骑行赛通过“体育赛事+互联网+物联网”的形式，将位于崇礼区的冬奥场馆呈现在虚拟现实场景，并与云上赛道相融合，使参赛者在线下运动时，也可同时了解冬奥场馆的魅力，为参赛者带来身临其境的感受。（微信搜索“你来UCOMEON”小程序，在小程序banner页面中选择“赛游冬奥 云上京张” → “报名”→ “填写信息”并授权提交，即可报名参赛）
线上竞速，线下体验。丰富多元的“体育+”场景，揭开了2022（第二届）京张全季体育旅游嘉年华的序幕。本届嘉年华是一场全域覆盖、全民共享、全景呈现的体育旅游盛会。除云端赛事外，活动期间线下将系列体育赛事活动。既有潮趣嗨玩的冬奥场馆定向赛，带你近距离打卡冬奥场馆，又有时下最流行的房车露营活动，将从京津冀三地出发，一路欢歌畅游大好河山。启动仪式当天，还将通过地域特色鲜明的非遗民俗和名优产品展示，全方位调动参与者的视觉、听觉、味觉、触觉，满足不同消费者的户外运动、康养度假、文化体验等多样化需求，开启公众共享“后冬奥时代”体育旅游美好新生活。
京张联动，打造“体育+旅游”融合新样本
近年来，“体育+旅游”融合发展已成为一种趋势，随着人们强身健体意识的增强，以及对体育赛事热情的高涨，体育旅游的市场逐年扩大，正在成为旅游休闲领域的新亮点。
河北省体育局联合京张两地体育和文旅部门，对京张体育文化旅游带全域体旅资源进行梳理，加快构建具有京张特色的体育旅游产品创新体系，推动体育、旅游、文化、健康等元素有机融合，推出全民、全域、全季的多元化体育旅游产品，包括京张体育文化旅游带体育旅游精品项目（“十佳精品体育赛事”“十佳精品体育旅游目的地”“十佳精品体育旅游线路”“京张体育研学目的地”）、“全季体育燃动京张”体育品牌赛事活动、“四季八线嗨玩京张”体育旅游主题线路（V2.0）等体育旅游产品，以及张家口市体育文旅惠民政策，引导和释放京张体育文化旅游带体育消费市场活力，吸引更多京津冀和国内外游客前来打卡，全力营造全社会参与、全区域覆盖、全人群共享的氛围，提升“活力京张向未来”的活动品牌影响力。
加快京张体育文化旅游带建设，其时已至，其势已成，其兴可待。7月15日－16日，国家跳台滑雪中心，让我们共同期待2022（第二届）京张全季体育旅游嘉年华华彩乐章的奏响，见证体育产业与城市发展同频共振“一起向未来”。
