没见过沙漠，那就去看沙漠；没看过黄河，那就去听黄河；没见过无人区，那就去瞧瞧。
2022年7月23日，暑假出游正式开始，从南京禄口出发，难得一大早的飞机，四点半叫醒小朋友们，出去玩早起就是无压力。到达银川，哇，这里一点不热，很舒服，满眼的好奇、兴奋、期待。十点多，直接拿车去水洞沟景区，史前人类，明代藏兵洞，野人小伙（小花看完演出会学野人跳舞，爸爸在家会喊她野人小娘们）。这里不算热，就是太晒，防晒衣全程穿在身。
在银川只要看见山，那就是贺兰山，一路上大小朋友纠正我这三个字的发音。我们去看了贺兰山岩画、岩羊，知道岩画中太阳神的样子，知道古人怎样用图案表示男女，刻的画质朴但是生动，在这个地方小朋友们听讲解员讲解，听的都很认真。大朋友还难得和讲解员阿姨有互动，还看到岩羊。对宁夏的好感从这开始，人不多不拥挤，天气不算热，在景区游玩乐哉乐哉。
这岩画说是看一眼少一眼，珍惜现在能来看到。看完岩画去了更适合孩子的西夏风情园，放弃去西夏王陵，按网友说的西夏王陵适合内心丰富对于西夏历史很了解的人去看去感受历史的沧桑和厚重。在西夏风情园，开园区电瓶车师傅是一个健谈的人，给我们补了补西夏的知识。在风情园看到中国民间技艺，各种杂耍，有喝油喷火、脑袋跳绳、还有柔术，看的是心惊胆战，感悟生活的不易，坚持的力量。后来和爸爸闲聊时发现我们去西双版纳也去过风情园，看来风情园很适合带孩子去。
今天要去我们这一趟的重点地方，沙漠星星酒店，从去年暑假就打算来没有抢定到酒店，到今年终于来了心心念念的星星酒店。一路驱车三个小时来到中卫，快到的时候看到沙漠，喜欢这样的感觉，开阔，一望无际。还看到网上说的光伏发电，成片成片的，顺带给小朋友补充清洁能源的知识，聊到前年在威海看到成片的风力发电，这光伏发电就是利用太阳能，还有以后去三峡大坝看一下利用水位的高低差发电。这就是我为什么想带孩子出去的原因，学习在路上，在路上思路特别发散，就是想把我所知道的知识都告诉孩子，告诉她们人类的伟大。到了酒店的时空之门（就是酒店的接待处，沙漠的边缘），车子只能停在接待处的停车场，感觉有些乱糟糟，可能同时正好有个旅行团过来，有点接待不了那么多人吧，起初印象分并不太好。到了住宿的地方，孩子们太兴奋了，就泡在沙子里玩沙子，就这样度过了一个下午，我和娃爸洗了前面两天的衣服，娃爸带了晾衣绳，带了衣架，太明智了。日照厉害，没三个小时衣服就干了，就是这掉色也有些严重。我们的衣架原先是粉色变成浅粉色了。
在沙坡头挖沙，沙地游戏，喝枸杞芽茶，喝菊花茶，吃泡面，吃零食喝饮料。白天出去骑骆驼，坐沙滩车、勇士车、冲沙车，玩渴了就吃硒砂瓜；傍晚拖着滑沙板爬沙去滑沙；晚上看美好星辰，看银河，看北极星，看大角星，看中国空间站，似乎天上的每颗星星或者每颗闪亮的物体都有自己的故事，小朋友也是因为酒店的观星活动对外太空有了更进一步的兴趣，就这样三天过去，悠哉悠哉。
出来的第六天，我们又从中卫回到银川，没有去66号公路，时间不允许，在回银川的路上去了趟青铜峡大峡谷，了解了不管哪个年代都很重视水利的发展，应该是老百姓过安稳了政局才能稳，后来发现大坝建起来也可以利用水力发电，看到108塔，坐了一下在中卫没有看到的羊皮筏子，说实话，太挤了我们一家四口，直接爸爸下伐子脚都麻了。
回到银川，爸爸的镇北堡还没去，娃娃们一致反对去，也不知为什么，是不让爸爸去看看紫霞仙子吗（爸爸说电影里不是只有紫霞仙子，还有好多，原谅我的孤陋寡闻，我只知道这了。）明天要去腾格里沙漠腹地，报的一日游，一开始爸爸不同意去，认为不安全，听我说还有一段时间手机是没有信号的，觉得更不靠谱了，怕有危险。说实话，我都没想到这，男人的安全意识还是蛮高的，被他这一说，我也有些担忧，怀着忐忑的心情询问了详细的行程，说进入沙漠是有车队一起，就放心多了。早上地接师傅带着我们先去了三关口长城，在这里感受到蒙古人骑着骏马踏平西夏，西夏被屠城，西夏这一族被灭绝。看到土长城，不同于北京的长城，长城的初期，虽然是土堆建的长城，但是一样有着铁马金戈，战死沙场的豪迈气魄。
从三关口过去就是内蒙了，到了检查站先要核酸，换车去沙漠，让娃娃们兴奋的旅途开始了，真正的越野车在沙漠里上坡下坡，就如同那过山车，觉得在沙坡头的车都是小菜一碟，这是真正的刺激呀，我有些担心怕自己扛不住，可是到最后是爸爸和娃娃们扛不住，我还好，因为它并没有失重的感觉，感觉还不错。穿越沙漠看五湖，最好看的是乌兰湖，给我们很深刻的印象也是它，因为姐姐没听我的话，在结晶的盐湖上走，不知走到有些陷进去的地，鞋子里进了些热热的盐水，她被吓的赶快跑，鞋子都没要，然后赤脚在沙上跑，被太阳晒了一天的沙子温度很高，看到爸爸就挂在爸爸小腿上，妹妹管乌兰湖叫“姐姐烫脚湖”。快回去的时候，妹妹竟然在如同过山车的车上睡觉了，想起前年在烟台长岛的快艇上也是呼呼大睡。
回到银川，去了红柳枝烧烤的隔壁店，喜欢这样的户外烧烤，喝啤酒吃烧烤，我说在南京都没有这样过，大娃来一句你也可以呀，爸爸看看她，怼了她句“你没数呀”。可能我是比较爱这样无负担的啤酒烧烤吧。明天将要离开宁夏，还是有些遗憾，我始终没敢从最高的地方滑下来。带着遗憾期待下次再来。
坐上高铁去陕西了，出站都要做核酸，我理解这是西安巩固自己的成果呀，清零不容易，珍惜自由的感觉。在西安去了大唐不夜城，爬了城墙（以为是唐城墙，也还是明城墙），在高家大院看了皮影戏，去茶楼听了秦腔，也听了相声，告诉小朋友们有些东西是非物质遗产需要人去传承，但是有的传承并不好，这样下去会失传。吃了biangbiang面、肉夹馍，羊肉泡馍、甑糕、葫芦鸡。离开西安城区去临潼看兵马俑，妹妹回来记得跪射俑，还记得它是目前唯一挖出来没有毁坏的，完整的一个兵马俑。兵马俑景区很有名，可是这景区门口不咋地，全是摊贩和门店，压根找不到入口大门，要穿越人潮拥挤，突围重重阻碍才看到一个不是太大的入口。太多人向你兜售产品或者带你进去玩，就感觉有太多的坑等你跳。整个西安给我们的感觉不是太好，人多吵杂，我所遇到的出租车师傅都是骗子，套路是一样的。这么一个有文化底蕴的城市会是这样的。
离开西安去延安的路上，就开始给孩子听《黄河大合唱》，希望她们能跟着歌去了解祖国的大好河山了解祖国的那一段历史，把红色教育延续下去。到了壶口瀑布，我们又见到了在宁夏青铜峡分手的黄河，它是一路往北去了内蒙又来到了陕西，黄河我们又见了，好想和你一起去看看营口的入海口。200米的黄河河面要在壶口这个50米的地方跌落下来，是何等的壮观，声势浩大，溅起的水雾使眼睛都睁不开，夹杂着泥土的水滴飞溅到身上，留下一个一个不太清楚的泥点点，瀑布水面上方还有彩虹桥似乎连接河东和河西，太贴切黄河大合唱的这首歌了。看着壶口瀑布景区里的黄河大合唱演出，简陋的舞台，质朴的原生态表演，听到最后眼睛已经湿润，中华儿女挺身而出，保卫黄河保卫华北保卫全中国。晚上就住在壶口瀑布的酒店，可是景区关门酒店的通道也关闭，如果这时候要是能近到壶口边，去看看去听听，那样的体验不要太棒。这首歌一直持续到了延安，因为在延安也看了一个《再回延安》的演出，演出中也有这首歌的大合唱。晚上在酒店吃了黄河大鲤鱼，其实一般，和江南这边的湖水鱼相比，要逊色不少，黄河中下游的水是夹杂着泥沙，水质不咋地，鱼的味道也只能这样了。
漏说了一点，我们在壶口的西面，属于河西，河的对面就是河东就是山西省，当初如果西安疫情没有解封，是打算从山西看壶口的。在壶口还体验了一下直升机看壶口，第一次体验，还记得三四年前在三亚，想带小朋友们坐直升机，一个个说太吵了害怕，现在长大了喜欢的东西越来越多，愿意去体验的事情也在增长。
从壶口去延安的路上，我们要听哪首歌呢，当然是《南泥湾》，听了好多个版本，各人都有各人喜爱的版本，跟着导航来到南泥湾，不知道是来的地方不对还是这里就这样，一开放式的景点，没有大门没有售票处，可能就是这山山这玉米地吧，有一个很大的党徽地标，给大朋友拍了照。爸爸说我可以去申请入党，其实我的想法是让孩子感受到爱国，尊敬先辈和先烈们。去延安的高速路上，高速两边山坡上时不时有原始窑洞，没有装饰，之前有人住现在是废弃了。让小朋友看到窑洞的最初模样。到了延安，住在红街对面，红街就是人造的一条特色街，里面有关红色演出，有练兵场，还有红色文创产品还有好多小吃还有娃玩了一晚上的户外大型游乐场。演出是沉浸式的，一边走一边看，很新颖，还是蛮震撼的。演出讲述的是红军长征，爬雪山过草地，演出是经过精心编排的。就是小娃看到过草地时实在害怕要出去，爸爸只能陪着她出去，剩下我和大姐看完了全程。延安的革命遗址有四百多处，路边某一个不起眼的地方就是一个革命遗址或者新闻联络处，延安这座城是由一个一个山谷里的城通过隧道连接起来的。说到隧道还有一个小插曲，晚上大宝想起来自己脖子上贺兰石的生肖挂件被落在晚饭的饭店里，爸爸打了电话给饭店，说是捡到的，爸爸打了车去取没想到回来时打不到车，从电话里得知如果继续没车，爸爸只能走回来，听我说还要走过隧道，大宝有些害怕有些担心爸爸了。延安的景点都是红色景点，所以是不收费的，在王家坪想看安塞腰鼓表演没看到，听着腰鼓声急匆匆跑去，演出结束。看了杨家岭，王家坪，里面都是伟人们生活工作的地方，爸爸说再去枣林看看吧，快到枣林时看到前方路牌上写枣林参观，下面就是一停车场，我觉的很奇怪，“参观”两字是后加上去的，一看就和前面“枣林”两字不一样，刚进入停车场，就有人上来拉你去买狗头枣，出了停车场往前走，发现刚刚的停车场压根不是景区停车场，爸爸想想还是回去把车开出来停到景区的停车场。出门在外，安全最重要，避免被骗被坑。在延安待了两天，就要踏上回家的路程了。延安的机场是建在山顶，爸爸说应该是平了一个山头建的。看着山顶机场想到了香港的海边机场，一个从山顶飞出看苍翠山谷一个从海边跃起升向海面上空看蔚蓝大海。
在外漂泊15天的旅程就这么结束了，娃娃们很舍不得，说再玩一次，爸爸妈妈有些玩不动了，要回去工作回归正常的生活了，我们只能期待明年的行程了。
给大家附上一张图，可以这么沿着黄河玩。你会因为一首歌想去一个地方看看吗？会因为读过一本书想去一个地方看看吗？会因为某一样好吃的会去一个地方尝尝吗？
