2022.07.05康定至巴塘(海拔2560米)
    这是我们来之前心里最没底的地方，因为出发前听说折多山修路需要绕行，究竟怎么绕，来前各路信息都不够清晰！
    昨天到这儿以后，有老司机说走康定机场可以上折多山垭口！我们立刻就明白了（就是最短绕行线路是成立的，且不影响去折多山垭口）。
就是说图中黄色部分可以通行！于是，也不用早起了！ 早晨8：15出发。
    这就是康定机场。在前面入口处有岔道直通折多山垭口。
    10：10到达折多山垭口停车场。
去年刚刚来过，一年后旧地重游。
    13：30到达天路十八弯停车场。
      这以前都是去年刚来过的地方，虽有变化，但基本如常。今天路比较长，凡是去年来过的地方，本次基本不停留。
    16：30到达理塘西城门。去年走的东城门，今年要去巴塘就要走西城门。
    17：30到达无量河。
    18：50到达姊妹湖。
    按照导航，应该早就到了。可一直未见，心里还在嘀咕，怎么就消失了呐？
终于看到了！
    除了雪山上的雪少了一些，其它都很不错！
   进巴塘有一段在修路，不太好走。
   21：08到达酒店（国道318，全程大约480公里，用时13小时。92号汽油9.31-9.38元/升）。
   携程预定的尚客优连锁酒店(甘孜巴塘桃园路店)，就在路边，距离人民医院步行大约10分钟以内。
今天比较辛苦，早早休息。
