2022年6月23日是第九个国际女性工程师日，这个节日的诞生旨在树立女性在工程领域中的平等地位，庆祝全球具有代表性的女性工程师所取得的杰出成就，并为女性工程师提供更为优质的职业机遇，以支持女性工程师能够在传统上由男性主导的工程领域卓越启航。今年国际女性工程师日以“INVENTORS & INNOVATORS”为主题，致力于向拥有发明家精神的创新者发起表彰，这与戴森设计大奖（James Dyson Award）一直以来所贯彻的宗旨不谋而合。
作为一项国际性的设计工程奖项，戴森设计大奖旨在嘉奖、鼓励和启发新一代的年轻工程师。自2005年创办以来，每年都向全球富有创新和创业精神的工程及设计专业在校生和新近毕业生发起挑战，邀请他们设计出一个能够解决实际问题的方案。大奖的参赛题材要求十分广泛且具有开放性，摒除复杂的参赛限制，放手让选手们大胆提出解决世界性难题的方案。
与此同时，有更多的女性工程设计师也在戴森设计大奖中发挥无限创意。纵观往届优秀作品，50%的入围作品由女性团队设计，她们用巧妙的创意解决生活中的实际问题，为可持续发展寻求解决方案，融入对女性、对他人以及对世界的关怀，身体力行地推动着世界朝着更好的方向发展。
突显女性力量，探索高效解决方案
好的发明应该为现实世界的问题提供清晰而高效的解决方案。一直以来，戴森设计大奖将解决问题作为评定参赛作品是否出色的重要标准之一——通过未必非常复杂的方式，为日常生活中被人所忽略的问题提供简单的解决方案。2021年戴森设计大奖的冠军作品HOPES，便很好地诠释了什么是“解决问题”。值得一提的是，该团队正是在女性队员的带领下，一路登顶。
当下，青光眼已成为全球第二大致盲诱因。2020年，全球青光眼患者约达8000万人，预计到2040年，这一数字将超过1.11亿。为了帮助患者解决因长期往返医院而饱受痛苦的情况，HOPES作为一种可穿戴的生物医学设备，由传感器技术和人工智能算法提供支持，用于无痛、低成本的家庭眼压测试，帮助实现青光眼的诊断和定期监测。
在荣膺戴森设计大奖国际冠军后，HOPES团队表示：“我们希望将来有更多患者能够在家中实现无痛测量眼压体验，也希望能够切实改善人们的生活质量，期待有一天我们的传感技术能有更多健康监测应用，比如机器人和生物医疗设备等。”
近年来，医疗相关课题的解决方案已然成为参赛作品中的热门赛道。2021年，由加拿大参赛选手Lianna Genovese所设计开发的Guided Hands，是应用于该领域的又一优秀作品。作为一种医疗辅助器械，Guided Hands的创作从女性设计师与生俱来的细腻观察出发，致力于让手部活动受限的人士也能够使用触屏来写字绘画。这一项创新发明让患者重拾自信，掌握自我表达和认知技能。Lianna因此跻身戴森设计大奖全球前20强。
如今，Lianna已经自立公司并担任首席执行官。她在北美推出了Guided Hands的医疗试点，以进一步实现病人与医疗专业人员之间的测试。谈及该作品的创作与精进，她说道：“对我来说，在真实的世界场景中测试Guided Hands并获得用户的亲自反馈是很重要的。当用户使用它，且因此而找回生活热情，这便是我努力的动力——这让我意识到，这个项目可以解决世界问题，并帮助许多人改变生活。”
听见女性声音，融入关怀促进发展
除此之外，由戴森工程师从二十余个参赛国家或地区的参赛作品中评选出的获奖者中，也涌现出更多从女性视角出发、解决女性实际痛点的优秀作品。在体现女性工程师对社会的细腻洞察之余，更展现了她们积极应对生活中的问题、并提出解决方案的发明家精神。
2020年戴森设计大奖国际冠军获得者Judit Giró Benet，由其所发明的The Blue Box致力于解决女性乳腺癌问题。据2018年国际癌症研究机构（IARC）调查的最新数据显示，乳腺癌在全球女性癌症中的发病率为24.2%，位居女性癌症的首位。The Blue Box是一款低成本的乳腺癌生物医学检测设备，它利用尿液样本和人工智能算法来检测乳腺癌早期症状，让女性在家就可以检测乳腺癌，掌控自己的健康。
Judit表示：“The Blue Box有可能使癌症筛查成为日常生活的一部分。它可以帮助改变社会与乳腺癌作斗争的方式，改善乳腺癌患者到了晚期才被发现的情况。”另外，她还希望能够建立一个能让女性真正关心自己和彼此健康的社群——这些，体现了女性设计师所想要传递的解决女性生活难题、助力女性互帮互助的设计理念。
来自德国的Rebecca Weiss带来的COSO是一种基于超声波的、可逆的、不含激素的男性避孕装置，供家庭使用，可暂时改变精子生成。Rebecca之前被诊断出患有宫颈癌前兆，这意味着她不能再服用避孕药。当她和她的伴侣寻找替代方法，并发现除了避孕套或永久性输精管结扎术之外没有以男性为中心的选择时，她开始探索一种可逆的避孕解决方案。
目前，COSO 已经在动物身上进行过一轮实验，且展现了出奇的效果。Rebecca也正在积极寻找商业伙伴，以进行临床实验和商业化，期望在两到三年内将该产品面向大众。Rebecca的这一发明，彰显了女性工程师在面对当前避孕产品对女性身体危害较大且缺乏替代避孕手段这一问题的解决能力。
戴森作为全球领先科技公司，一向秉持包容多元的企业文化，将不分性别的探索注入品牌DNA之中，戴森设计大奖亦是如此。当下，许多女性工程师活跃在工程设计领域，她们用独特的视角，为设计赋予全新注解。戴森设计大奖为女性工程师提供更多机会，支持更多女性成为工程师、发明家和业界领袖的梦想。
国际女性工程师日让人听到了女性因致力于改变世界而发出的美好声音，女工程师的力量终将被看见——以更好的创造发明，展现女性设计风采。2022年戴森设计大奖将于7月6日截止报名，参赛者可通过戴森设计大奖网站在线申请进行报名。期待与更多女性工程师们相遇！
关于戴森设计大奖
大奖宗旨
针对某一特定问题设计解决方案。这个问题可以是困扰普通人日常生活的小麻烦，也可以是全球性的重大难题。最重要的是，解决方案需要切实有效并展现巧妙的设计构思。
流程
参赛作品首先在国家或地区范围接受外部评委小组的评选。所涉及的各国家或地区评选出区域赛区冠军、亚军和季军。由戴森工程师组成的评审团将从这些优秀设计方案中评选出20件作品，再将国际20强递交詹姆斯·戴森爵士评审，最终从中遴选出国际大奖冠军、亚军和可持续发展奖得主。
奖金
•由詹姆斯·戴森爵士选出的国际大奖冠军，可获得奖金30,000英镑。
•国际大奖亚军可获得5,000英镑。
•每位国家或地区冠军可获得5,000英镑。
作品征集截止时间： 太平洋标准时间2022年7月6日晚12点整。
报名方式
参赛者通过戴森设计大奖网站在线申请进行报名。
参赛者须准确阐明其发明成果、工作原理，以及开发过程。优秀的入围作品需满足以下要求：发明成果贴近现实，能够解决实际问题；相关信息阐述清晰；能够体现迭代发展；提交材料包括原型设计方案以及相关图片与视频。
所有评委都将考虑疫情对原型机设计和产品开发的限制。
参赛资格
个人参赛者必须目前、或在过去四年内曾经在戴森设计大奖的举办国家或地区的大学就读至少一个学期的工程或设计相关的本科或研究生课程。
对于团队参赛者，团队的所有成员均必须目前、或在过去四年内曾经在戴森设计大奖的举办国家或地区的大学就读至少一个学期的本科或研究生课程，且至少一名团队成员须已学习工程或设计相关课程。
欲了解更多常见问题及解答，敬请访问戴森设计大奖官网 。
