　　近日，2022巴黎时装周儿童单元中国区巡演杭州站盛大举行，来自全国各地的多名小模特齐聚美丽的杭州，共同演绎了一场精彩纷呈的时装大秀。巴黎时装周儿童单元由巴黎高定协会举办，为孩子提供一个展示梦想的舞台，自公开以来就受到社会的广泛关注与支持。
　　在绚丽的灯光下，在酷炫的T台上，小超模们尽情释放自己的魅力。每一个动作，每一个笑容，都是无法复刻的真我流露和尽情表达。杭州站期间，每位选手都展示出了独一无二的魅力，绽放自信微笑，让我们直击现场，感受时尚萌娃们给我们创造的无限惊喜！
　　天真烂漫，是孩子们独有的标签。在巴黎时装周儿童单元的舞台上，每一个点亮的灯光，每一件独创的衣装，都像是童话世界里的魔法一样，给舞台中央的孩子们施与力量，让他们更加自信，更加落落大方，去绽放属于自己的光芒。
　　巴黎时装周儿童单元巡回秀以最新的国际奢侈品成衣秀服，极富创造力的主场编排为亮点，吸引着每一场城市站的孩子们。在镜头前舞台上，可能孩子们的脸庞是稚嫩的，但他们的眼神却是自信的。身穿国际顶尖服饰，在高光的照耀下，孩子们犹如王子与公主般华丽和高贵。
　　2019年至今，巴黎时装周儿童单元已在世界范围成功举办40余场巡回秀，参秀模特4000+，现场观秀人数35000+，线上媒体直播转播覆盖人群高达3700万+。
　　PFWKU巴黎时装周儿童单元中国区巡演，作为巴黎时装周儿童单元在中国境内的延展部分，旨在为中国的儿童带来最新最全的一线大牌秀服，及国际同步的儿童时尚最新资讯，通过一场场的城市站秀场演出，发掘更多优秀的童模走上巴黎时装周儿童单元的T台，与来自世界各地的小朋友齐聚时尚之都巴黎，闪耀属于自己的高光时刻。
