2022.07.10 拉萨(海拔3650米)
    由于昨天在林芝没有抢到布达拉宫的票，所以今天早上再次上网抢票，终于抢到一张。准备再想办法搞一张票！
    经过两天的实际抢票操作，总结经验如下，抢票过程如下：进入平台首页--输入验证码登陆平台--购票--输入个人信息（姓名、身份证号、手机号）--返回--购票--选时间段--确认--等待....直至获得确认。
1：不要提前输入验证码来登录，要在7：30开始抢票后再输入验证码来登录，否则看不到抢票界面。
2：输完个人信息提交后没反应，要返回，再次进入购票界面才能选参观时间段。
3：运气！看着抢票界面转转转.......
反正今天进不了布达拉宫，先去大昭寺玩一玩，然后再去票务中心看看票的情况。
先来到大昭寺。
出了大昭寺，就是八廓街，既是转寺也是逛街！
上午游玩工作告一段落。下午去布达拉宫解决门票的问题!
顺便进入布达拉宫旁边的公园，围着布达拉宫转了一圈。
出了公园景区，来到布达拉宫正面。
这里通往票务中心。
这里就是票务中心（遮阳篷下面），在这里把票的问题解决了。
原来，布达拉宫除了正常参观票（200元），还有一种应急票（100元），或叫安慰票，它可以进去布达拉宫但参观的位置极少（我觉得好像只有3-4个地方），我就是买的这种票。总比没有强呗！
    这里是布达拉宫参观入口，打听了一下参观须知。
    晚上准备看布达拉宫夜景！为了避免昨晚那样的窘境，今天我们早早吃完饭，7点多就来到布达拉宫广场，等天黑！
喷泉倒是挺早就开了！
灯慢慢的亮起来了！
晚上10点多，结束了比较圆满的一天，回去休息了！
2022.07.11 拉萨(海拔3650米)
上午先到布达拉宫广场转一转，去把地标性物件拍个照。
就是这个，昨天没找到。
来到布达拉宫入口处，准备入场。
顺便说一句，都说提前一小时入场，我们是提前二小时来的，人很多！
进入参观布达拉宫，从入门第一步就开始排队。
过了这里，也就是到了售票处，才开始可以自由行走，大约过了半个小时！这是第一次排队。
这里是第二个排队的地方，准备进入宫殿里面。据说整个参观过程一直是在遮阳的排队过程中完成的。
这里是宫殿出口，我先参观完出来转转。
这是离开布达拉宫的通道。
    心心念念的布达拉宫参观完了，对我来说就是“排队几小时、参观几分钟”。不过，总算了个心愿！
    准备晚上夜游八廓街。
