2022年就快到了，
这不，
《孤独星球》杂志评选的2022年“全球十大最佳旅行地”也终于落下帷幕。
要知道，
这可是在全球233个国家和地区内进行选拔，
其竞争格外激烈。
然而即便如此，
咱中国还是被榜上提名了，
那就是——
美丽的西双版纳！
热带雨林，唯一绿洲
在西双版纳，
热带雨林绝对是一次不可错过的神奇之旅。
从2018年开始，
它就已经成为国内数一数二的爆款口碑路线，
它还拥有许多头衔，
例如，
“北纬21°上的绿洲”，
“动植物王国”。
我跟着傣族向导，
徒步这座热带雨林，
途中，
邂逅了以往从未见过的植物，
蕨菜、玉带草、楼梯草......
一个个形状各异，
弥漫着无限的生机。
说来也怪，
从前在大城市里也从未对植物这么感兴趣，
没想到来一趟西双版纳，
却被植物们顽强生长的那股劲儿感动了。
果然，
大自然的鬼斧神工从不让人失望。
西双版纳的热带雨林，
绝对是人类和大自然最近的一处地方！
既然爬了山，
当然要去潜潜水，
国际度假区的万达水乐园，
泡进来后就舍不得出去了。
因为这里的水和棉花糖一样软，
全身心裹住自己的肌肤，
简直太舒服！
歌舞表演，精彩绝伦
提到神奇的西双版纳，
很多人会想到婀娜多姿的傣族少女，
和那婉约靓丽的孔雀舞。
在我心中，
西双版纳就是一片舞者的乐土，
民间传统文化让民族舞充满了韵味和活力，
所以，
这里的歌舞表演总是区别于其它地方的表演，
独特而又充满魅力。
看看这五光十色的灯光，
辉煌庄严的舞台设计，
还有舞者在台上的精彩表演，
一瞬间，
仿佛来到了艺术殿堂，
按捺不住的激动。
一场热烈歌舞过后，
我选择来到星光夜市，
这里曾入选了第一批国家级夜间文化和旅游消费集聚区，
成为许多游客的打卡地，
在众多个摊位间流连忘返，
挑几件当地的傣族服装，
至于我，
当然是直奔美食摊位啦，
立马就被这原生态的小玩意儿迷得不行。
原生野象，朴素村庄
“傣家依靠大象，大象依靠傣家”，
西双版纳生活着很多大象家族，
比如然然，大噜包，小缺耳朵等家族，
可以说，
大象已经成为了西双版纳的一部分，
是每个傣族人心中的信仰象征。
这里有着“动植物王国”、
“森林博物馆”等美誉，
也是中国唯一一处人类与亚洲野象沟通的桥梁。
西双版纳，
这里沉淀了傣族千百年来的文化艺术瑰宝，
有大象王国，
星光夜市，
植物天堂......
在这片静谧的土地上，
却哺育了如此多生生不息的生命，
实在是可赞可叹。
来西双版纳，
梦中的世外桃源！
-end-
责任编辑：行走的二次元
撰文：二叔
简介：我是二叔，一个生在皇城根，在红旗下长大的北京人，行至80个国家，最念念不忘的是非洲大陆，现在提到旅行心脏依旧会狂跳。如果世界是本集邮册，那每一张邮票都值得被收藏。
