7月16日，2022（第二届）京张全季体育旅游嘉年华启动仪式在张家口崇礼区国家跳台滑雪中心举行。
2022（第二届）京张全季体育旅游嘉年华是在去年成功举办第一届京张全季体育旅游嘉年华的基础上，为全面贯彻习近平总书记系列重要指示精神，推动京张体育文化旅游带建设的有力抓手和重要载体。
李璞表示，今年是发展后奥运经济、推动京张体育文化旅游带建设全面提速的新起点，河北省将与北京市等兄弟省份一道，加强协同互动，放大冬奥效应，坚持体育牵引、文化赋能、旅游带动，全面提升京张体育文化旅游带体验性、知名度和影响力。开发一批具有国际品质的冰雪运动休闲产品，拓展奥运场馆赛后利用功能，打造具有世界影响力的国际冰雪运动胜地；举办一批高水平体育赛事和全民健身活动，提高人民群众参与程度和健康水平，让发展成果更多更公平惠及全体人民；打造一批区域融合、文体旅融合的精品项目，充分挖掘用好文化资源，培育百年京张文化和时尚体育文化品牌，促进体育文化旅游产业高质量发展。
北京冬奥会的成功举办，为京张体育文化旅游带建设注入了新的发展动力，目前区域内交通更加便捷、生态环境明显改善、产业联动更加紧密、公共服务更加均衡，已经具备了在更高起点上迈向高质量发展的良好条件。彭维勇表示，希望通过京张全季体育旅游嘉年华活动，增强京张体育文化旅游产业的竞争力，扩大京张体育文化旅游品牌的影响力，为“十四五”时期全国体育产业高质量发展，为加快建设京张体育文化旅游带、助力京津冀协同发展做出新的更大的贡献。
 张泽峰表示，相比上届，本届嘉年华活动层次更丰富，既有大咖云集共话京张体育文化旅游带建设的发展峰会，又有冬奥场馆项目观摩体验和张家口非遗文化、特色物产展示；产品更多元，既有覆盖全年的体育赛事活动，又有体育旅游主题线路、体育旅游目的地、京张体育研学目的地；形式更创新，既有冬奥场馆定向赛、房车集结赛等线下赛事活动，又有“赛游冬奥 云上京张”全国骑行赛，全方位满足了不同消费者户外运动、康养度假、文化体验等多样化需求，开启公众共享“后冬奥时代”体育旅游美好新生活。
赵文峰介绍，张家口市围绕奥运场馆利用国际典范、国际冰雪运动与休闲旅游胜地、全民健身公共服务体系建设示范区和体育文化旅游融合发展样板的建设目标，坚持体育牵引、文化赋能、旅游带动，谋划储备了20余项国际、国内高水平综合及单项冰雪赛事，组织开展了19项城市联赛和13项品牌赛事，启动实施了总投资2100多亿元的139个京张体育文化旅游带标志性建设项目，区域体育文化旅游产业布局、产品供给及高质量产业发展体系加快形成，品牌知名度、影响力和竞争力持续提升。
启动仪式上，主办方发布了118项“全季体育燃动京张”体育品牌赛事活动，推出了52个体育旅游精品项目，包括“十佳精品体育赛事”“十佳体育旅游线路”“十佳体育旅游目的地”和22个“京张体育研学目的地”，公布了全新升级的“四季八线 嗨玩京张”体育旅游主题线路，全力打造体育文化旅游融合发展新名片。同期举行的冬奥场馆定向赛、房车集结赛等线下赛及“赛游冬奥 云上京张”全国骑行赛，通过数字化交互手段邀请全民线上参与。专业顶级的奥运场馆，精彩纷呈的赛事活动，特色鲜明的体旅产品，全方位满足了不同消费者户外运动、康养度假、文化体验等多样化需求，让广大体育旅游爱好者在运动中重温冬奥精神，在参与全民健身中享受奥运红利，感受奥运之城的魅力。
启动仪式现场设有体育旅游主题展、北京2022年冬奥会特许商品展、张家口非遗文化展和农特产品展，与会领导嘉宾在每个展品前驻足参观，了解产品详情，并为随后举行的2022（首届）京张“冬奥场馆”定向赛鸣笛。
