2022年8月14日至2022年8月16日，因疫情缘故全家一直未能凑齐出行时间，眼看暑假来到尾端，还是决定带宝宝出发了，鉴于此行没有劳力在，最终选择去个轻松点的城市，一大一老（60周岁，按月份尚未满60）一小（4岁+），奔赴四大火炉之一的长沙。
2022年8月14日，北京飞长沙，出行前确定好湖南省健康码为绿码状态及48h内核酸检测。建议提前在微信或支付宝中录入好信息，尤其是有老人或小孩的话，在长沙期间随时需要扫码，以免耽误时间；有宝宝的可以下载“我的长沙”APP，上面可以加同行人的健康宝，一并查询较为方便。
下午到机场，落地温度觉得还可以，比这两周的北京也高不了多少。从行李提取处出来一路引导进行入湘信息填报、核酸检测（免费）后来到出站口，一条路完成全流程，顺着走下来不用多费心。提前约好了接机和芙蓉中路的酒店，直奔酒店，打车60-70元左右。
在酒店收拾休息一下，17:00左右前往几条步行街，逛逛吃吃。去了发现黄兴步行街、五一广场、坡子街、太平老街等都在一个区域内，从黄兴步行街南门口一路往北，买个臭豆腐、喝个茶颜悦色，一抬头发现就是IFS国金中心打卡点了。本计划从跛子街穿过去火宫殿吃点东西，奈何外面实在是热（没走几步衣服热透了几次。。），人也实在是多，最后决定直接从五一广场坐2号线到橘子洲（2站，很方便）。说到地铁，也建议提前下载好“我的长沙”APP，申请好地铁码，开通支付的时候会要求先充值10元作为担保金，让人感受有点不太好，不过亲测从长沙回来后可随时申请退回；目前支付宝、亿通行等北京常用公共交通APP上都不支持长沙地铁，在地铁口临时处理也比较耽误时间，建议提前处理好。
答应了宝宝坐船，提前从携程上买了晚上19:30的夜游湘江的游轮票，绕橘子洲一圈，约50分钟，送到码头（不是全程）的电瓶车往返，目前携程上可领长沙暑期文旅惠民满减券，券后101元/人，120cm以下宝宝免票。产品页面写提前50分钟取票，实际因为人很多排队取票的也多，并不严格卡50分钟的时间，不过50分钟也差不多是计算好了取票+坐电瓶车去码头+邮轮检票的时间，再晚就可能赶不上预定的班次了。19:30这班次私以为刚刚好，天刚暗下来，两岸的灯光开始亮起，可以看到白天和夜晚两种风光。吹着江风、瞻仰主席青年头像，途径杜甫江阁、湘江大桥，还是很舒服惬意的。不过，游轮上的二次消费实在是让人不爽，二层和三层观景的最佳位置被圈了起来，需要再次付费才能进入。PS：坦诚讲，若有体力，对游船不是很有执念的话，选择在江边或橘子洲上走走看看，自在的逛逛也是很好的，看到的景色并不会有本质的差别。
游船完毕，宝宝体力告罄，取消原计划去渔人码头吃鱼的计划，打车回酒店。滴滴打车还是很方便很规矩的，去之前有看到攻略说打车不是很规范，我们此行倒是没怎么遇到。
2022年8月15日，抗日战争胜利77周年，我们加入红色一日游，前往花明楼刘少奇故居、韶山毛主席故居+滴水洞。提前一天报名了12人的小团，携程上预定，也可以使用长沙暑期文旅惠民满减券。早上8点20分酒店门口接上，时间比较充裕，大家也配合的比较好，体验很不错。据介绍，湖南有三尊铜像，花明楼刘少奇铜像，通高7.1米，象征着“7.1”建党；乌石彭德怀铜像，通高8.1米，象征着“8.1”建军；韶山毛泽东铜像，通高10.1米，象征着“10.1”国庆。在韶山，带宝宝参加了向毛主席敬献花篮仪式，三鞠躬，宝宝竟也从中感受到了肃穆与敬意。
返回市内后时间还较早，导游把我们放在离湖南大学不远处，无缝对接打车去岳麓山，目标岳麓书院和爱晚亭。“惟楚有材，于斯为盛”，千年学府，建议请个导游，边听边看更有体悟。“远上寒山石径斜，白云深处有人家。停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”，宝宝打卡四大名亭的最后一站。这会儿当然是没有什么霜叶的，不过旁边就有一家茶颜悦色，点上一杯，在亭子边坐上一坐，夕阳已下，小风吹干不知被汗湿了几次的衣服，写张明信片投进邮筒，也是舒服。（PS：岳麓书院老人月份不满60周岁不能买老人优惠票）
2022年8月16日，湖南省博物院。一早先去湖南省人民医院做核酸，在1号门左手边，需要在“湖南省人民医院”微信公众号上建卡预约缴费，信息录入也需要时间，全部搞完又是一身汗，可以提前在酒店预约好直接过去做。处理好核酸直奔省博物院，门票提前7日可约，亲测目前第7天晚已经不太有免费票，提前3-4天仍可买到临展票，提前2天基本无票状态；如果还是非常想去，黄牛市场比较盛行，加价10元可拿到第二天的票（老人只要年份满60周岁即可享受老人优惠票）。主要去看马王堆汉墓文物展（3层→1层），自助讲解（20元/台，数量不多，供给严重不足）和一般导游讲解区域均覆盖该展，人自然也是非常多。印象最深的是“轻若烟雾，薄如蝉翼”的素纱单衣，整件衣长128cm，两袖通长190cm，重量只有49g，据说折起来可以放进火柴盒中。另外就是辛追夫人遗体，历经2100多年仍未腐烂，被发现时仍全身润泽，外形完整，关节仍可活动，注射防腐液时血管还能鼓起，堪称奇迹，学界称此类古尸为“马王堆尸”。
另一个想来看的即是在宁乡县发现的“四羊方尊”了，不过去了才了解省博中的是复制品，真品经修复现收藏于中国国家博物馆；省博可以看到被誉为“方罍之王”的“皿方罍”。
至于临展见仁见智，我个人更喜欢“听·见湖湘”一些；妈咪喜欢书画，觉得“无限佳丽”展现的人物画也是不错。省博整体值得一看，可以在里泡上一整天。省博旁边就是烈士公园。
晚，长沙飞北京，归家。
整体上，本次长沙行是充实而愉悦的，一点小遗憾没有去天心阁及旁边的古城墙看一下。最后，分享几个小点：
1、长沙网红管子很多，但排队人多且天气很热，不追求必须体验店内就餐氛围的话，建议直接外卖，几乎想吃的店都有外卖服务；
2、一定要穿透气易干的衣服，给宝宝多带几套换洗，真是动一动就一身汗，一天衣服能汗湿无数遍；
3、建议按规定做好核酸，避免出现健康宝弹窗情况，离开长沙出现问题；
4、长沙夜生活到半夜两三点，有精力的朋友们可以晚上出没，经常提到的几条老街都在一起，且都靠近江边。长沙有共享小电动，带着宝宝没法尝试，如果没有带小朋友，每人弄一辆骑一骑应该很爽。
