2022年中国桨板俱乐部联赛首站抚远·黑瞎子岛站的赛事，近日在华夏东极抚远结束。来自北京、天津、黑龙江、辽宁、吉林、宁夏、贵州等省市和自治区的选手参加了本次赛事。
桨板是近年来在我国迅速发展的一项休闲体育运动，因其易于学习上手，玩法多样且对场地要求不高，参与人群广泛，因此很快成为一项备受欢迎的运动。为贯彻落实国家体育总局等八部委《关于促进和规范社会体育俱乐部发展的意见》的文件精神，国家体育总局水上运动管理中心打造了中国桨板俱乐部联赛，通过赛事平台扩大项目影响力、促进体教融合、推动桨板运动的快速发展。这是目前国内规模最大、参与俱乐部最多的桨板系列赛，赛事贯穿全年，今年首站赛事设在黑龙江省抚远市。
抚远市是中国陆地最东端的县级行政区，是最早将太阳迎进祖国的地方，素有“华夏东极”之美誉。这里夏季水量充沛，气候凉爽，是绝佳的避暑之地。近年来，生态宜人的抚远大力发展文化旅游，“东极船奇”全国冰上帆船公开赛、徒步大会、露营大会等系列活动的举办，也使得“体育+旅游”逐渐成为抚远的发展模式。此次在中俄界江——黑龙江上的赛事也吸引了众多桨板爱好者报名。
本次赛事分为障碍技巧赛和3千米长程赛。首先进行的是长程赛，黑龙江流速湍急，许多选手也是第一次在这样的大江上比赛。来自北京的刘洋说：“第一次在江水中比赛，感觉很有难度，尤其是第一个绕标，要转为逆流而上，人又比较多，挑战很大。江水有流速、有暗流，划行时比较消耗体力，但是很开心，毕竟这样的机会非常难得。”
如果说长程赛体现的是选手的实力，那么障碍技巧赛则充分展示了桨板运动的魅力。选手们需要趴在板上划水穿过第一个浮桥后，再站立划水完成后续的反手绕标、跳跃、翘板等一系列动作。比赛中，高手如行云流水般闯过各项关卡，也有刚开始接触桨板的爱好者踉跄落水，桨板运动丰富的可玩性和趣味性体现其中，引来岸边观众的阵阵掌声和笑声。最终，张猛和倪淑娴分别获得男、女障碍赛的冠军，倪淑娴还获得了女子长程赛的冠军，成为赛事最大赢家。男子长程赛的冠军被蒋磊获得。
“我算是资深的桨板爱好者，这次看到黑龙江有比赛，马上就报名参加了。我在汉江、长江等很多大江上都划过桨板，就是没有在黑龙江上划过，这次也是实现了我的一个心愿。”倪淑娴说，“第一次来到抚远，感觉空气特别好，吃了很多美食、也游览了抚远的景点，认识了全国各地的板友，非常开心。”
本次比赛由国家体育总局水上运动管理中心主办，中共抚远市委员会、抚远市人民政府承办。北京芊棠体育文化有限公司策划执行。
