几经疫情的阴霾过后，世界又将重新焕发光彩。而我们对于美好事物的期待，服装就是一种非常好的表达方式。一件合适的服装是我们与外界连接的一种信物，也是一种与生活相处的仪式感。今年春夏，我们的内心更加渴求光彩照人，纵观2022年春夏各大时装秀场，相比之前的流行单品，2022春夏的单品，是想让女性更加关注自我，展现她们身上的自信与魅力。
浪漫的镂空设计
镂空的设计在秀场上一直存在，不过相比秀场略显夸张的镂空，在现实中我们只需要适度露肤就能达到意想不到的效果。肩膀、腰部或者是背部的镂空，不只是为了秀出好看的身材曲线，更是为了让穿着增添一点休闲度假的感觉，能够让我们在日常生活中，也能体会到不一样的浪漫风情。
走在时尚前沿的KOREANO ESSENTIAL在春夏系列带来多款带有镂空设计的套装。巧妙的镂空设计，只要在适度的范围内，就能展现出东方女子身上性感又内敛的一面。
黑色，永恒的经典。真丝以其轻柔的质地，柔滑的手感，一直以来都是追求品质生活女生们的心头爱，穿着舒适，重叠不对称更显得设计感十足，长度适中，充分展示身材比例，一举一动之间尽显梦幻的浪漫氛围，展现着春夏轻盈美好的感觉。
简单的白色，彰显简约与随性
2022年春夏所流行的搭配方式，是想象不到的简单与随性，一身简约的白色套装，依旧是今年春夏最新潮的存在，迎面吹来和煦的微风，让人无法放下对春夏的喜爱。
白色系的穿搭，仿佛蕴含了所有的颜色，在不同的时候都散发着时尚的光芒，简约干净、干净高级。来自KOREANO ESSENTIAL的时尚商务、商旅系列将简约的高级发挥到极致。选用全白的造型来打造这样的中性穿搭，也不失为一种时尚之美的绽放。像经典的衬衫和白色阔腿裤的组合，轻松成为经典的造型，在无形中将时髦的效果提升，穿出率性洒脱的个性。
除了帅气的中性风，全白套装也可以搭配出温柔女人风，只要款式选择得当，那么由它带来的优雅气息一点也不会少，衬衫和裙装的结合，气质高级干练，清新脱俗，想要打造一种层次感，可以在腰间系上一个腰带，能将立体感和腰线很好的展现出来。
古希腊风格的褶皱设计
春夏的好看，在富有浪漫主义色彩的褶皱设计上，体现的淋漓尽致，带有古希腊风格的白色褶皱连衣裙，总是显得仙气十足。今年的春夏秀场，在裙子的各个部分，设计不同的皱褶来强调曲线和轮廓，似乎是大势所趋。
在KOREANO ESSENTIAL的春夏系列中，也出现了不少褶皱设计的裙装，通过不对称的设计和不规则剪裁，将平裁与立裁完美结合，每一件都充分的展现着KOREANO ESSENTIAL超前的时尚观念。
细密的皱褶搭配抽绳的设计，带来仙气飘飘的感觉，借助着褶皱的设计，可以强调出身材曲线中最迷人的部分，在经典宽松的连衣裙的基础上增加新意元素，不对称的下摆裁剪视觉上拉长腿部线条，在日常中穿着层次丰富而不平庸。
秉持着“每一件衣服都不简单”的品牌理念，KOREANO ESSENTIAL从质地、原料选择、制版、剪裁、细节设计处处透露着新的创造力，让人充分的感受着“精细更惊喜”的设计语言。
只有你自己才是自己的必备单品，持续更新自我，活成自己希望的样子，先从穿成自己希望的样子开始。
