2022年8月5-9日，2022泛舟中国·全国皮划艇大会（乌苏里江饶河·鸡西兴凯湖站）将在黑龙江省乌苏里江畔饶河县和兴凯湖畔鸡西市举行。泛舟中国皮划艇大会第四次走近黑龙江，泛舟中国·全国皮划艇大会是一场技术与体力并存的挑战，一场集运动、休闲于一体的户外体验，赢得了众多皮划艇爱好者的青睐。
本次活动由中国皮划艇协会、黑龙江省田径和水上运动管理中心指导；饶河县人民政府、密山市人民政府、鸡西市文体广电和旅游局主办；饶河县教育和体育局、密山市文体广电和旅游局承办；尼奥（北京）公关策划有限公司，北京酷赛同策体育文化传播有限责任公司执行；本次活动共有来自全国各地100名户外皮划艇爱好者参加。
2022泛舟中国·全国皮划艇大会（乌苏里江饶河·鸡西兴凯湖站），举办地乌苏里江和兴凯湖都是中俄界江界湖。本次活动第一站将在美丽的乌苏里江开桨，进行20公里长距离比赛。乌苏里江是黑龙江省内重要水系之一，它发源于俄罗斯境内，由南向北于伯力附近注入黑龙江。饶河县属于寒温带大陆性季风气候，在黑龙江省内为第三积温带，拥有珍宝岛、乌苏里江、大顶子山、四排赫哲风景区、喀尔喀山、南湖湿地、翠湖湿地、大佳河湿地、神顶峰、千鸟湖湿地旅游度假区等旅游资源。
第二站将在兴凯湖风景区开桨，进行15公里比赛。兴凯湖风景区是国家级自然保护区、国家地质公园、国家人与生物圈保护区网络成员、省级风景名胜区、省级生态农业旅游示范区、拉姆萨尔重要湿地名录成员、东北亚鹤类保护区网络成员。位于黑龙江省鸡西市东南部。从哈尔滨市往东公路、铁路均可到达。距鸡西市170公里。是集自然保护区和自然景观为一体的湿地型风景旅游区。
泛舟中国·全国皮划艇大会是中国皮划艇协会近几年推出的群众性皮划艇活动。活动旨在推动皮划艇运动在普通民众间的普及，鼓励更多百姓，尤其是青少年参与到皮划艇运动当中来。今年泛舟中国皮划艇大会在安全监督、后勤保障、赛事包装和媒体宣传四个方面进行了全方位提升。
舟行四载，泛舟中国皮划艇大会采用“体育+旅游”的模式，通过举办皮划艇比赛，赋予各举办地新的活力，打造休闲竞技旅游新品牌。不仅如此，通过活动的举办，改变了外界普遍对东北地区“缺水”的错误认识，打造了夏季东北地区，尤其是黑龙江地区以“清凉戏水”为特色的旅游新品牌。今年，比赛举办地基础设施建设更加完善，赛事还将挖掘民俗文化，为赛事增添更多亮点，将文化、体育、旅游有机结合，通过“文旅体”深度融合，推动赛事举办地经济的进一步发展。
