传递微火之光，一起向未来。今年6月23日，是第75个国际奥林匹克日。河北省委书记倪岳峰、省政府省长王正谱对2022年河北省国际奥林匹克日系列活动专门作出批示。
为喜迎国际奥林匹克日，河北省百城万人健康跑活动当日在省会石家庄裕彤国际体育中心启动，旨在弘扬奥林匹克精神，倡导全民健身与奥运同行，进一步推动全民健身与全民健康深度融合，促进体育事业高质量发展。
本次活动由河北省体育局主办，河北省体育局田径运动中心、河北省田径协会、石家庄市体育局承办，河北省体育彩票中心支持，河北省人民政府副秘书长、省冬奥办主任李璞，河北省体育局党组书记、局长张泽峰，河北省体育局党组成员、副局长、一级巡视员王彪，石家庄市人民政府副秘书长李富强, 石家庄市体育局党组书记、局长任维维,河北省体育局群众体育处处长、一级调研员马金亮,河北省体育彩票中心主任高东勋出席启动仪式。
活动采用“线上+线下”的形式，联动全省各地同步进行，共举办健康跑、健步走、广场舞、乒乓球、羽毛球等群众喜闻乐见的赛事活动100余场次，社会各界群众踊跃参与。启动仪式上，全国冠军尹军花、巨文馨、杨晓旭出席活动，各界健身爱好者代表，向全省发出倡议：“让我们在‘更高、更快、更强、更团结’的奥林匹克格言感召下，传递微火之光，一起跑向未来！”
微火之光恒久璀璨
——冠军邀你“一起跑向未来”
 6月23日是第75个国际奥林匹克日，也是北京冬奥会冬残奥会成功举办后的第一个国际奥林匹克日。石家庄市裕彤国际体育中心气氛热烈，来自省会的路跑爱好者、健身达人汇聚在这里，参加2022年国际奥林匹克日河北省百城万人健康跑暨石家庄市国际奥林匹克日主题活动启动仪式。
启动仪式现场，河北省体育局聘任孙颖莎等10名运动员为全民健身形象大使。巨文馨作为全民健身形象大使代表同路跑协会会员、社会体育指导员、健身达人、学校学生等各界代表登台宣读《弘扬奥林匹克精神倡议书》。
随后，与会嘉宾共同启动倒计时装置，点亮河北地图，2022年国际奥林匹克日河北省百城万人健康跑活动正式启动。裁判员发令起跑，体育运动爱好者奔跑在田径赛道，在太阳下挥洒汗水，用健康跑的方式弘扬奥林匹克精神，传递全民健身理念。社会跑团负责人在活动现场表达了自己的兴奋情绪，“我们跑团每天早上都会在这里跑步，基础设施这么完备，环境这么好，欢迎更多的人参与到体育运动中来”。
百城联动异彩纷呈
——“国际奥林匹克日”掀起夏日运动热
 
2022年国际奥林匹克日河北省百城万人健康跑活动联动全省各地。同时，主会场与三个分会场全程视频直播，十余位摄影达人现场拍摄的健康跑活动精彩瞬间，实时云端呈现。
启动仪式上，张家口、保定、邯郸与主会场现场连线，各具特色、贴近生活、丰富多彩的全民健身活动在云端展现。冠军代表、跑步爱好者、大众冰雪之星、学校学生、体育协会、健身达人、社区、乡村代表齐聚一堂，欢乐开跑，让这个夏天更加火热起来；社会指导员现场提供全民健身科学指导服务，将深受广大群众喜欢的、普及性强的体育项目列为全民健身公益培训的重点项目，并免费提供体质监测服务，引领广大群众用运动点亮健康生活。
“冬奥之城”张家口，以筹办举办冬奥会为契机，全力推进全民健身事业发展。在奥林匹克日期间，张家口市桥西区等12个县区同时举办了丰富多彩的主题活动，累计举办主题活动15场，参与人数近4000人；“冠军之城”保定，相继启动2022保定马拉松赛道加油站、2022保定马拉松训练营等丰富多元、独具特色的体育活动，尽显“奥运冠军之城”魅力； 2022年第16届省运会“东道主”邯郸，在活动现场布置奥林匹克文化推广体验展，弘扬奥林匹克精神、推广奥林匹克文化。
创意挑战+云端讲堂
——解锁“科学运动”新知识
 2022年国际奥林匹克日河北省百城万人健康跑系列活动不仅有丰富的线下活动，还有精彩纷呈的线上运动会、云端挑战与科学健身公益讲堂。
河北省全民健身线上运动会共设置云比赛、云展演、“5 个 100”最美系列评选等3大类20余项比赛。其中首项比赛——燕赵云徒步比赛于5月23日启动。截至6月22日，参与人数达16万余人，点击量近900万；创意运动短视频挑战赛于6月20日在抖音、快手、微博等平台同步启动。截至目前，知名网络博主河北新闻哥、抖音达人河北旅途侦探等纷纷助力互动，广场舞大妈、打工人、跑友、学校学生积极投稿，跳绳、踢毽子、跑步……他们在不同场景下，用不同的运动方式，展现热爱体育的风采与激情。
 “这个讲堂，我觉得做得挺好，我们中老年人就需要这种健康讲堂来指导科学健身。”活动现场，刚刚了解到云端科学健身公益讲堂的53岁跑友王叔叔不住叫好。六期云端科学健身公益讲堂活动，为广大体育爱好者普及科学健身意识与健身技能，持续推动全民健身高质量发展。视频发出后，就得到了大家的一致好评，纷纷转发点赞。
2022年“国际奥林匹克日”还将举办更多丰富多彩的活动。将开展“奔跑吧·少年”儿童青少年主题健身活动、2022（第三届）河北省体育消费季、2022（第二届）京张全季体育旅游嘉年华，组织省级运动队开展“强体能、磨意志、练精兵”活动。
微火之光，恒久璀璨。2022年国际奥林匹克日河北省百城万人健康跑活动联动全省各地，弘扬奥林匹克精神，倡导全民健身。这个夏天，让心火热起来，让身体“动” 起来！
