自从我给家中老父看了我在🐴白马寺🐴的照片之后，他就很想再去逛逛大唐的神都洛阳。我告诉他，现在的🐴白马寺🐴可是跟他当年带我去玩的时候大不一样了，现在的白马寺可是全世界唯一拥有中、印、缅、泰四国风格佛殿的国际化寺院；如今的龙门石窟也跟当年大不一样，🌌夜游龙门石窟🌌已经是一种时尚了。还是在我上中学的时候，父亲就带着我去过洛阳的白马寺和龙门石窟，现在，轮到我带他去看看了。
在2020重阳节的时候他就很想去了，但是由于我工作的原因，耽误了一天。只剩两天的时间了，根本不够玩的，所以我们就没有成行。好不容易挨到国庆节假期， 我又是因为工作的原因，耽误了三天。等到第四天工作总算完成了，偏偏很不巧，天气很糟糕，而且连着几天都是连绵阴雨，最终还是没能成行。最近，随着洛阳帅小伙王一博主演的《风起洛阳》在网络上热播，我们就更按捺不住，想去百里弘毅曾经生活的地方好好看一看了。
百里弘毅簪花图
如此风流俊俏的郎君，谁看了不心动?
元旦假期终于在我的日思夜想中来到了，我和我阿爷（自从看了《风起洛阳》，我就把父亲大人改称阿爷，这追剧追得够可以的了。）迫不及待地收拾行李，兴致勃勃地马上出发。于是，父女两个的2022年第一场旅行-🏯神都之旅🏯就开始了。
洛阳老十字街-隋唐洛阳城应天门遗址-周公庙-天堂明堂-九州池皇家园林-丽景门-洛阳老十字街
洛阳离我的家乡只有两个小时车程。9点半出发，到洛阳的时候刚好是吃午饭的时候， 那就去老十字街解决吃饭问题吧。
白天的老十字街游人不多，听当地人讲，晚上更热闹，所以我们决定晚上就住在老十字街。我们就在老十字街对面的路边买了两份小吃当午餐，县菜爷爆浆金丝牛肉饼，别说，味道还真不错。只可惜，我们当时只顾吃了，没有拍照片。
解决了午饭问题，我和阿爷就乘车去了下一个目的地，隋唐洛阳城应天门遗址。
应天门是隋唐洛阳城宫城正南门，始建于隋大业元年（公元605年）。应天门遗址建筑规模宏大，把我们神都大唐的气势展现得淋漓尽致。其“两重观，三出阙”是中国古代礼制中最能彰显天子身份和地位的建筑形制，是目前国内发现等级最高的城门楼遗址。
这里是应天门遗址博物馆的后门。
应天门遗址博物馆的正门。
🏯应天门🏯先后历经隋，唐，五代，北宋，四个时期530余年，在南宋绍兴十年公元1140年被金人焚毁。作为当时地地道道的国门，应天门的作用和如今的天安门相似，凡朝廷需要举行重大庆典或外交活动，多数情况下都会在应天门举行。这座城门见证了隋炀帝入主东都、唐高宗招释百济扶余王，唐玄宗接见日本第八次道唐使等重大活动。天授元年，公元690年9月9日，做完了一系列称帝准备的武后登上这座城门，废皇帝李旦为皇嗣，赐姓武，自即皇帝位，改国号为周，定都洛阳，号称神都。应天门也迎来了它真正的主人—👘一代女皇👘武则天。
应天门遗址博物馆一楼大堂金碧辉煌的壁画《应天长歌》，充分展现了盛世大唐的辉煌气象。
这里的场景反映了唐代劳动人民的生活场景。
应天门遗址博物馆内专供游客拍汉服照片的地方。
应天门遗址博物馆一楼的遗址展厅。
隋唐洛阳城分为外城、皇城、宫城三重城垣，在核心的皇城宫城之外有109个里坊组成，是公元7至11世纪全国的政治、经济和文化中心，先后作为隋、唐、五代、北宋的都城或陪都，历时523年之久，见证了中国占代最为辉煌的一段历史。
应天门遗址博物馆二层的宏伟外景。
以应天门为代表的“两重观，双向三出阙” “五凤楼”的形制，成为中国古代宫阙规制定型的重要标志，传承至明清时期，影响过千年。
应天门遗址博物馆二层展馆-应天合地。应天合地，这莫不是应天门这个名称的由来呢？
这个展馆展示了中国古代都城宫门的演变历史，穿插同时期世界各地著名的城门。
应天门遗址博物馆二层展馆-河洛门风。
应天门遗址博物馆二层书画馆-国风书画，意蕴悠长。
从应天门遗址博物馆出来之后，我发现了旁边的有一座历史古迹-周公庙，随即打算去看看。
洛阳周公庙博物馆是为纪念周公姬旦而修建的庙宇。周公是西周时期著名的政治、军事、思想家，古代洛邑的缔造者、中国儒家思想的奠基人，曾协助武王伐纣灭商、辅佐成王摄政、东征平定叛乱、营建洛邑并制礼作乐，使中国成为礼仪之邦。由于周公开创了千秋伟业，被后世奉为天下第一圣人——“元圣”。
周公庙正门
钟楼
从内往外看周公庙正门。
洛阳周公庙坐北面南，依中轴线自前到后依次为定鼎堂、礼乐堂(会忠祠)、三殿及东、西廊房，凡664平方米，是洛阳市保存下来为数不多的明、清建筑群之一，为全国重点文物保护单位。
碑林
洛阳十大最美古树之一。
周公庙不大，一会就逛完了。 
我们从周公庙出来就来到应天门北边的天堂明堂景区。这里是昔日女皇武则天理政、礼佛、生活的重要场所。这里曾是唐朝时期洛阳最繁华的核心区域，两座建筑恢弘雄伟，气势磅礴，尽显皇家风范。景区里面不算大，但是金碧辉煌，美轮美奂。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
从明堂里出来，我们又悠哉悠哉地去逛了逛是昔日的皇家园林-九州池。
🏯九洲池🏯是隋唐洛阳城·宫城——紫微城内重要的皇家池苑，荟萃了唐宋园林建筑艺术的精华，是中国古代皇家园林的杰出典范。 九洲池始建于隋，唐宋沿用，因似东海的九洲而得名，水深丈余，堤岸屈曲，池中有数岛，鸟鱼翔泳，花卉罗植。池水向紫微城辐射，园内水网密布、殿台楼阁点缀其间，其景美不胜收。
站在九州池的二层眺望远处的天堂大殿。
我和阿爷这次来得不巧，冬天的时节，园内的植物都有些🍂萧瑟了🍂。倘若我们在春暖花开，牡丹盛放的季节来这里，那必将能看到国色天香，繁花似锦的胜景了。
华灯初上的九州池如此华贵迷人。
我们从九州池出来已经是🌉华灯初上🌉了，我们的下一个目标就是夜游丽景门。我们在去丽景门的路上，有幸看到了灯火辉煌的天堂大殿和应天门。 暮色中的应天门。
夜色中的天堂大殿。
夜色中依旧宏伟的应天门。
等我们来到丽景门，已经是灯火阑珊的夜晚了。
夜色中的丽景门-正门
丽景门是洛阳老城的西大门，与东大街的钟鼓楼遥相呼应，是老城最具特色的标志性建筑。
丽景门-李学武牡丹瓷艺术馆
丽景门，是金明洛阳城西门，始建于金兴定元年(1217年)，是一座重现古都洛阳风貌的城楼。丽景门是古都洛阳唯一一家集吃、住、行、游、购、娱为一体的大型综合性历史文化景区。有诗人用“ 洛阳牡丹甲天下，丽景城楼世无双”来赞美它无限的魅力。从城门楼上往下看，一座座青砖灰瓦的小四合院，熙熙攘攘的商业街区，还有那一座座挂着招客幌子的酒馆、茶楼、金石书斋，还真有点穿越古今的感觉。
丽景门城楼上还有帝王史馆和古代兵器展览馆
这两尊巨大的根雕精美无比，巧夺天工。
古代兵器展是收费的，那些仿造的兵器就露天摆在寒风凛凛的城楼上，如果请人做讲解还要另外收费，收费还挺贵，我个人觉得花的钱挺不值。
你们都猜猜这些兵器是用来干什么的？
逛完了兵器展，我们就开始了美食之旅。丽景门和老十字街是互相连通的，我们从丽景门一路逛吃就逛到了老十字街。老十字街的夜市果然名不虚传，美食众多。
我们所订的酒店就在老十字街附近，环境不错，在一整天的折腾之后就早早休息了。
白马寺-关林庙-天子驾六博物馆- 洛阳 博物馆-隋唐大运河博物馆-夜游洛邑古城
第二天一大早，我们就直奔白马寺而来。白马寺离我们住的地方有点远，在路上花还了不少时间。白马寺所处的位置有些偏远，我和阿爷一路上东张西望，也没看到什么像样的景致。
白马寺总算是到了，我们正要兴冲冲的买票进去，工作人员拦住了我们，说是要我们出示48小时以内的核酸检测证明才肯放我们进去。我们这才了解到，附件的新安县出了几例新冠病例，这里的疫情防控加强了。我们没有核酸检测证明，附近也没有可以做检测的地方，如果要做检测，还得回洛阳老城，做完再回来，那就浪费太多时间了。我们无奈，只好放弃游览白马寺， 转向下一个目的地了。
我们在白马寺门口很不甘心地拍了一张照片才离开。
我查了一下手机地图， 附件还有一些公园可以游览，但是此时正是冬天，那些公园想必也是花草凋零，植物萧瑟，没什么看头，也就放弃了。
我们今晚打算夜游龙门石窟，所以我想确认一下那里是否也需要核酸证明，所以我就打电话询问工作人员。工作人员给我一个让人十分沮丧的消息，白天游龙门石窟，省内的游客不需要检测证明，但是夜游活动取消了。白天的龙门石窟我们是见过的，我们这次来洛阳就是想夜游龙门 。 龙门夜游活动取消了，这真是让我们大失所望。这两件事情让我们的心情低落了很多，这也就应和文章的标题-《神都洛阳的不完美之旅》。
失望之余，我阿爷说，既然白马寺和龙门石窟都看不成了，那就去关林庙看看吧！于是我们就出发去关林庙。这次，我长了点记性，先打电话确认好，确定能进去参观了才出发。关林庙离白马寺很远，一路上倒是看到中国国花园、隋唐洛阳城植物园、定鼎门等很多景点。国花园和植物园在这个时候都是有些花草凋零，树木萧瑟，所以我也就没有带阿爷进去参观。
关林庙，位于洛阳关林镇，是为埋葬三国名将关羽的首级之地。前为祠庙，后为墓冢，是唯一的冢、庙、林三祀合一的建筑。
关羽在我国，是唯一一位儒、道、释三教并尊的人物。其生前为蜀国大将，一生以忠义，勇猛见称。据说关羽兵败麦城，途中被吴国将领马忠擒获，惨遭斩首，身首异处。在其死后，首级被孙权送与曹操，曹操因敬佩关羽而将其以诸候之礼下葬，即“关林”，而身躯则是被孙权葬在了当阳，即“关陵”。
关林庙最初时也被称为关帝陵。在中国古代，帝王之墓方称之为陵；王侯之墓称之为冢；圣人之墓则称之为林。康熙年间，康熙帝追封武圣人，关羽被敕封忠义神武关圣大帝，故而“关帝陵”后改称为“关林”。
这个像亭子一样的建筑，是一座香炉，现在已经被当成文物保护起来了。如此规模巨大的香炉，我也是头一次看见。香炉上面的砖雕精美无比，巧夺天工。
香炉是成双成对的，这是另一座精美的香炉。
大殿里精美的壁画
关羽首级安葬之地
虽然离过年还有一段时间，但是这个地方看起来已经年味十足了。
从关林庙出来已经是中午了。我和阿爷就在附近找了一家牛肉汤馆吃饭。这里的牛肉汤味道还不错，只可惜，我们又是只顾吃了，没有拍照。
既然户外自然的风景在冬天的时节没那么好看，那我们就不妨去看看人文的风景吧。我早就知道， 洛阳有几十家博物馆，可以算是博物馆之都了。之前来洛阳，我都没能参观一下洛阳的博物馆，这次当然不能错过了。我在手机上查到天子驾六博物馆离关林不算太远，就决定和阿爷一起去看看。
周王城天子驾六博物馆位于洛阳市中心周王城广场，是依托21世纪重大考古发现天子驾六”大型车马陪葬坑，原址原状陈列展示的遗址型博物馆。
公元前770年，周平王东迁洛邑（今洛阳市），史称东周，开启了东周王朝515年的历史。从公元前770年至公元前256年被秦所灭，洛阳前后见证了周王朝25位帝王的光辉与陨落。
从这个正门就能看出，周天子出行有多气派了。
我在安阳的殷墟博物馆也曾经看到过商朝天子的座驾，两者相比，还是这里的车马坑遗址规模更大，周天子可是比商朝王室更加威风。
天子驾六博物馆的规模不大，只有一层，我们一会就看完了。一看时间还早，我们又决定来洛阳博物馆看一看。
🕋 洛阳博物馆🕋的整体建筑外观就像一座大鼎，馆前有仿照“大周万国颂德天枢”而建的观光塔，是一座集文物收藏、科学研究、陈列展览、社会教育与文化交流诸功能为一体的综合性博物馆。
洛阳博物馆的正门
河洛文明展，位于展馆一层，分三个展厅。展览以时间为序展示河洛文明在史前时期、夏商周时期、汉魏时期、隋唐时期、五代北宋时期的发展历程。
洛阳博物馆集中收藏有洛阳地区出土的上自史前，下迄明清时期的各类珍贵文物，尤以夏商周三代青铜礼器、汉唐陶俑、唐三彩和宋代瓷器等，藏品数量巨大，种类丰富，富有地域特色，在中国文物界占有重要的地位。
石刻馆
洛阳珍宝馆位于展馆二层。展览精选馆藏历代文物极精品做集中展示，可谓件件精华，尊尊国宝。
洛阳，负山抱河，钟灵毓秀，人杰地灵，王者之里。历史上，先后有十三个朝代在此建都，庚续1500余载，文道昌盛，物华天宝，地上地下留存着无数文物宝藏。这些珍若拱璧的艺术珍品承载着丰盈多姿的历史记忆，折射着千年帝都的荣光与辉煌。
贵族陵墓前凶神恶煞的镇墓兽
宫廷珍宝馆
这批珍宝原藏于故宫慈宁宫大佛堂，多为清代全国各地贡品，以宫廷佛教器物为大宗，包括各类质地的佛造像及配套的佛龛、法器、供器和礼佛用具等。宫廷生活用具，有宫廷家具、装饰用的插屏、挂屏、字画、瓷器等。从质地上看，有金、银、铜、玉、宝石、珍珠、螺钿、琉璃、象牙、陶瓷、漆木器等几大类；从表现内容上看，有佛教造像、道教人物、神化传说、山水、花鸟等人们喜闻乐见、雅俗共赏的题材。特别值得一提的是康熙、慈禧所书礼佛对联和匾额，反映了国家对佛教的最高礼遇。佛教造像更是形式多样、用料讲究、工艺精湛，代表着皇家崇佛的最高形式。宫廷家具和装饰品，多为皇太后、皇后、皇贵妃所享用。因此，木料极其考究，多为檀木、楠木、黄羊木、海南黄花梨等高档木材。其装饰附属物也无所不用其极，为宫延佛教和生活用具中的精品和珍品。
我第一次看到这样穿衣服的菩萨。
洛阳博物馆里精品荟萃，珍宝云集，让人眼花缭乱，目不暇接。我们足足逛了两个小时才出来。
我们从洛阳博物馆出来，已经是下午四点多了。我又查看了一下附近是否还有其他的好地方可以逛，结果就查到了隋唐大运河博物馆。这个博物馆离我们预订的酒店也很近，正好顺道去看看。
洛阳隋唐大运河博物馆就设在洛阳🏯山陕会馆🏯的原址上。山陕会馆现有琉璃照壁、东西仪门、山门、东西僧房、舞楼、东西廊房、东西官厅、拜殿、正殿、东西配殿等，是一组结构严谨、风格独特的古建筑群。它始建于清朝初年，是山西 、陕西两地的商人为了经商方便，在洛阳古运河（今洛河）北岸边、紧邻洛阳当时的南关码头和洛汭严关，集资筹建的经商聚会场所。
众所周知，洛阳位于中原腹地、天下之中，有着天然的地理优势。对洛阳而言，隋唐大运河的开凿，促进了洛阳经济的极大繁荣，使洛阳一跃成为了世界上最大的商业贸易中心之一。可以说，隋唐洛阳城是一座因河而建、因河而兴的城市，而隋唐大运河则见证了洛阳的历史沧桑和兴衰交替，记录着中华幻变。
洛阳隋唐大运河博物馆陈展共分两个展厅，运用多媒体、图片、沙盘、实物等多种展示的方式，全面讲述洛阳与大运河的关系。
都说宫廷建筑看北京，民间建筑看山西，这话说得一点都没错。山西人精于营造，就体现在山西的🏯精美古建筑🏯和遍布全国⛩山陕会馆⛩。走进山陕会馆，一下就被建筑上精美的木雕所吸引。在每座建筑的构件上，特别是屋檐下边的木桁、额枋、斗拱、雀替、挡板、垂柱上，几乎都有木雕装饰。内容上包括人物、动物、花卉、树木、亭台、楼阁、民间传说故事等。除了木雕以外，山陕会馆的石雕艺术也非常有特色，尤其是大殿柱础石的雕刻，生动活泼，精湛丰富。
巧夺天工的砖雕技艺
我们从大运河博物馆里出来，仍然意犹未尽。这里的建筑构造，真可谓精美绝伦，巧夺天工。我们曾经去过山西的晋祠，平遥古城，乔家大院，和榆次老城，那里的精美古建筑无一不让我们叹为观止。
博物馆正对面还有一个去处，就是八路军纪念馆。我们走过去的时候，时间已经太晚了，进不去了，我们只好决定明天早上再来参观。
我们明天就打算离开洛阳打道回府了，由于附近的新安县出了新冠病例，我们担心回家会受阻，就连夜去洛阳人民医院做核酸检测。做完核酸检测，在回酒店的路上，经过洛邑古城，就决定进去逛一逛。
我以前曾经来过洛邑古城，知道平日里的古城之夜有多热闹。如今，由于疫情防控的原因，夜游洛邑古城的游客少了很多，也增添了几分宁静和优雅。夜色中的洛邑古城就像一个古典少女，娴静而美丽。
🌌灯火万家🌌城四畔，✨星河一道✨水中央。
洛邑古城不大，我们走马观花一会就逛完了。我们的酒店就在洛阳老城里，回去的路上看看夜色中的老城，尝尝洛阳的不翻汤和锅贴，也是无比惬意啊。
洛阳老城历史文化街区- 洛阳民俗博物馆- 洛阳契约文书博物馆-返程
昨日，我们虽然也参观了不少地方，但是有几处没有去成，仍然觉得无比遗憾。白马寺的距离太远肯定是没法再去了，但是八路军纪念馆离我们住的地方近，还是可以去看看的，所以我们一早就起床了。早晨的洛阳老城颇有几分古城的古朴，厚重与宁静。
走在青石板铺成的街道上，沿街商铺均为明清或仿明清式建筑，门口都挂着大红色的灯笼和印有店名的暗红色锦旗，灯笼和锦旗在风吹日晒下早已失去了本身的颜色，给人一种历史沧桑感。店铺下方是四扇或双扇木制的红色大门，上层多装有外开式四扇菱格木窗，屋顶用琉璃瓦铺就，上面还有鸟兽等装饰物。从鼓楼沿街两边望去，一幅古代街市的画面展现在眼前，让人有时空交错之感。
洛阳老城里还有众多名人故居，徐培斋故居，阮籍故居，李占标故居等等。
西起十字街口、东到东门的东大街是隋唐洛阳城的宣仁门外大街，金元时期成为东城的主街，明末钟鼓楼移至东大街，因此该街又被称为鼓楼街或古楼街。
走出 洛阳 老城南大街，不远处就是八路军办事处了。遗憾的是，这里的防疫要求也很严格，不允许外地人参观，就连本省的，持有核算检测报告的游客也不许进入，无奈之下，我和阿爷只好放弃了。
昨天我们在查询山陕会馆的时候，还查到一处会馆，也是以精美绝伦的古建筑而著称，可惜想不起名字了，在手机地图上怎么也找不到了，觉得好遗憾啊。
就在刚才，我又查了一下八路军办事处附近还有什么可以参观的地方，就查到了附近有一座洛阳民俗博物馆。当我和阿爷走近这座博物馆的时候，惊喜袭来，这正是我们正想要找的想不起名字的会馆-潞泽会馆。
洛阳老城现存的两处古建筑群，一是始建于清康熙、雍正年间的山陕会馆，为山西、陕西两省富商大贾集资所建。另一处则是始建于乾隆九年（公元1744年）的潞泽会馆。潞泽会馆建筑群层次分明，结构严谨。现存有舞楼及东西配房、钟鼓楼、大殿及东西配房、后楼及东西厢房等建筑。
洛阳民俗博物馆（潞泽会馆），位于洛阳市老城关新街南头，俗称东会馆。始建于清乾隆九年（1744年），原为山西潞安府、泽州府商人所建，是当时潞安府、泽州府两府（即今长治 、晋城两市）在洛阳行商之人的聚会场所。洛阳民俗博物馆是国家二级博物馆，也是河南省最大的民俗类专题博物馆。
潞泽会馆是展示豫西民俗的重要平台，其前身是关帝庙。历经百年风雨后，关帝庙较为完整地保存下来，民国时期更名为潞泽会馆，1988年被辟为洛阳民俗博物馆，其基本陈列有信俗、婚俗、寿俗、民间艺术、刺绣五大部分；分为民间工艺厅、婚俗厅、寿俗厅、信俗厅等多个展厅，藏品千余件。身在潞泽会馆的展厅里，可以深切感受到当时人们的生产、生活情态、经济发展、政治体现、时代特征等等，为我们研究了解洛阳商业、交通、古建筑、晋商文化等方面发挥着重要作用。
如此精致的二层别墅式鸟笼，我跟阿爷还是头一次见到，实在是觉得稀奇。
反映老百姓真实生活的日常用品。
如此精致秀美的新房，还有个俊俏的郎君，有哪个新娘子不向往？
洛阳契约文书博物馆就在潞泽会馆的东边。
洛阳契约文书博物馆馆藏有契约文书类纸质文物5万余份，时间上起于明洪武初期，历明、清两代和民国时期，止于中华人民共和国成立初期，内容繁杂丰富，种类有房田契约、人契、分单、科举考试试卷、婚书、殃书、过继文书、金兰谱、族谱、药单、诉讼文书、广告、借据、收据、发票、账簿、合同、遗嘱、书信函件等数十种，涵盖了明清至民国时期和新中国成立初期的政治、经济、科举制度、土地制度、货币政策、宗教信仰、社会活动和民俗习惯等诸多方面，是研究中国当时社会政治制度、经济制度、宗法制度、法律法规、社会生活和民风民俗等方面的重要实物资料。
制作精美的匾额
这个博物馆里还有一处日军侵华史料馆，陈列着日军侵华的珍贵物证。
从契约文书博物馆里出来，我们最后再看一眼建筑精美的潞泽会馆，就踏上归程，结束三天的洛阳之旅。
此次来洛阳，我和阿爷虽然没有能够夜游龙门，参观国际白马寺，但是也看到了很多精彩和美好。洛阳的众多博物馆和精美古建筑给我们留下了深刻的印象，久久挥之不去。我和阿爷商量好了，等到牡丹花盛开的时候，我们还要重游洛阳 ，以了却我们未了的心愿，好好看看“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”的繁华胜景。
