官方消息：安九高铁12月30日开通。潜山（天柱山）高铁可直达南京-上海；北京-济南；深圳-广州；南昌-武汉；郑州-西安等；东南西北都有了。
下面就来说一下，抵达潜山高铁站之后怎么玩？
潜山高铁站距离市区大约20分钟，距离天柱山景区大约50分钟。高铁站有直达景区的巴士，时刻是根据每天高铁班车来确定。由于天柱山和其他景点距离相距有点远，区间交通还是有点不方便，因此，建议你在高铁站选择落地租车业务。高铁站景区巴士站另外设立的有自驾租车业务，租车一天价格200-300元不等，十分方便。
 
野人寨旅游区
野人寨当地人称为野寨，是天柱山镇政府驻地。是进出天柱山必经之地。自驾游从天柱山出口下来，过了大桥就到了。野寨是古潜阳汇聚最多的地方，潜阳十景有一半以上位于此地，诸如山谷流泉、诗崖漱玉、吴塘晓渡、石牛古洞等；因为文化底蕴特别深厚。如果你想了解古皖文化，了解天柱山历史，野人寨是你必须停留的地方。打卡景点推荐：三祖寺、山谷流泉、天柱山地质博物馆、潜河湿地公园、潜河湿地博物馆、痘姆古陶、白水湾玻璃桥、白马潭漂流。上述景点基本上都聚集在三祖寺附近。
住宿推荐：潜山西津渡民宿、清然居民宿
美食推荐：谷口饭店、山泉饭店
 
茶庄旅游区
茶庄是一个地名。是天柱山游客中心所在地。所有往返上天柱山的游客朋友，都是在这里购买门票，换乘景区巴士。是天柱山的集散地。景点推荐：天柱山、天柱大峡谷、九曲河漂流、魔幻森林、天柱山1号自驾游公路
住宿推荐：天柱山陌上天鹅堡民宿、天柱山庄、炼丹湖度假酒店
美食推荐：宋板桥农家院
 
从茶庄旅游区右行（也就是天柱山著名的天柱山1号自驾游公路）15公路，即可抵达天柱山后山景区。沿途很好几次观景点，是不上山，游览天柱山全貌的最佳选择。天柱山一号自驾游公路全程游览下来估计约2-3小时。
景点推荐：
埋怨岭、海心谷、万亩竹海、大石头村、万涧村、杨家祠堂、杨家老屋、龙潭河等
住宿推荐：
天柱山陌上海心谷民宿、天柱山陌上花溪堂民宿
