百舸争流迎全民健身，兴凯湖畔共筑中国梦。2022年8月8日，2022泛舟中国·全国皮划艇大会（鸡西兴凯湖站），在黑龙江省鸡西市兴凯湖畔正式开赛，并进行了激烈的角逐。本次活动共有来自北京、江苏、浙江、山东、湖南、湖北、广东、福建等地的共100名选手在小兴凯湖展开角逐。这也是泛舟中国·全国皮划艇大会第一次走进兴凯湖。
2022年8月8日是我国第14个“全民健身日”。为宣传推广新修订的《体育法》，进一步助力复工复产，推动构建更高水平的全民健身公共服务体系。
泛舟中国·全国皮划艇大会是中国皮划艇协会近几年推出的群众性皮划艇活动。活动旨在推动皮划艇运动在普通民众间的普及，鼓励更多百姓，尤其是青少年参与到皮划艇运动当中来。按照《全民健身计划（2021—2025年）》《体育强国建设纲要》《关于构建更高水平的全民健身公共服务体系的意见》等文件要求，大力推动全民健身与全民健康深度融合，传播积极健康的生活方式，促进全民健身事业高质量发展。
2022泛舟中国·全国皮划艇大会（鸡西兴凯湖站），在鸡西兴凯湖新开流景区举行开幕式。本次活动由中国皮划艇协会、黑龙江省田径水上运动管理中心指导；中共鸡西市委、鸡西市人民政府主办；中共密山市委、密山市人民政府、鸡西市文体广电和旅游局、黑龙江省兴凯湖风景名胜区管理委员会承办；尼奥（北京）公关策划有限公司，北京酷赛同策体育文化传播有限责任公司执行。
本次全国皮划艇大会鸡西兴凯湖站，在兴凯湖新开流景区小兴凯湖上进行15公里绕标赛，比赛采用单人竞技绕标形式。“我们苏州的水上运动开展的也很好，这次能有幸参加兴凯湖的这个比赛，我感到非常开心。在兴凯湖划艇和我们苏州金鸡湖有很大的区别，我们那边的水浪很小，基本没有什么风。这边可能是因为界湖吧，风浪一直往岸边吹，我划得过程中几次都随着浪快到岸边了，不过今天的强度不大划得很开心。我可以回去和其他小伙伴说，我到了中俄界湖，而且还在界湖里划了皮划艇，我到过了他们不曾到过的地方，希望这个活动能继续举办，我明年还会带其他朋友参加。”来自苏州的周瑾平介绍说。
兴凯湖史书记载，故金代有“北琴海”之称；清代后改为兴凯湖，兴凯湖是中俄边界上的浅水湖。兴凯湖由大、小两湖组成。大兴凯湖和小兴凯湖虽然离得很近，景观却不同。兴凯湖多沼泽，湖水混浊，透明度仅60公分。大、小兴凯湖之间隔着一条宽约一公里的天然湖岗。
舟行四载，泛舟中国皮划艇大会采用“体育+旅游”的模式，通过举办皮划艇比赛，赋予各举办地新的活力，打造休闲竞技旅游新品牌。
