当下最火热的就是2022冬奥会的资讯！祖国的健儿在冬奥会上为国争光！说到冬奥会不得不提起崇礼，因为众所周知，冬奥会的地点就是在河北张家口，而张家口最有名的就是崇礼滑雪场和草原天路这条最美丽的公路！
经过东奥会的热度洗礼！张家口的自驾游将会迎来前所未有的热潮，从北京，天津，河北以及其他全国各地出发，将会自驾到崇礼滑雪场和最美的66号公路——草原天路
本篇文章主要说一下在 草原天路介绍以及住宿及用餐的注意事项和避坑指南，为各位朋友提供参考。
草原天路 地处华北平原和 内蒙古 高原的结合部位，位于 张家口 市 张北 县和 崇礼 区的交界处，西起野狐岭(野狐岭要塞附近)， 东至 崇礼 区桦皮岭处，全长132.7公里，被誉为“最美公路”。在这里你能放松身心，在这里你可以大口大口呼吸新鲜空气，在这里你可以放飞自我的呐喊，在这里你可以忘掉工作上的嘈杂。
首先是推荐旅行时间：
草原天路 海拔接近1500米，年平均温度只有4℃，冬春两季降雪路滑，冬季开车游玩不建议出行。夏季 日照 充足，温度在10-28℃之间，无明显夏季。所以5-9月是 草原天路 最佳的旅游时间。当然，进入五月已经是旺季了，还是有不少人喜欢在4月左右出行，避免太大的高峰期以及享受游玩的顺畅性！七彩天路假日酒店坐立于草原天路居中位置，很好的游玩路线，不用走回头路，具体你们可以再去搜索了解，介绍的太多，以免认为是广告宣传！
再说穿衣指南：
5月初的 草原天路 万物复苏，树和草才刚刚发芽，气温忽高忽低，有时温度会降到零度以下，建议穿着春季衣服，行囊中备上一件冬衣，以备不时之需。
渐入夏季，6月-8月建议穿着夏季衣服， 草原天路 晴天时紫外线强烈，建议带遮阳帽（伞），太阳镜，出门携带雨具。
草原天路 是 北京 周边良好的避暑圣地，最高温度不超过30℃，素有“天下十三省，冷不过桦皮岭”之说。
来到 草原天路 ，不管什么季节，昼夜温差都很大，最好春夏装，防风放冷的衣服都带上。
最后餐饮及住宿建议
出来游玩，舟车劳顿，需要在一个舒适的地方歇歇脚，所以选择好的住宿在天路旅途中是一件很重要的事情。
（1）出行前一定要到网上去查查店家的口碑，并且预定房间，在旅游旺季时好的住宿酒店会在几天以前就被一抢而空；
（2）如果没有预定的话，路边也时常有拉客的人，一定要问好他们价格，千万不要选择太便宜的农家院，天路绵延数百公里，管理有待提高，宰客的现象时有发生，在这里要特别注意一下。
（3）还有个最重要的避坑地方，记住去天路不要看APP上离景点很近的酒店，景点就是入口，你不能开车到天路门口就去睡觉吧？我记得有位粉丝和我讲，犯的最大的错误就是住了门口，出去开车玩了一半路程，晚上还要返程开回来，平白无故多开几十公里，第二天还要走重复的路在继续开出去，天路是两个出口，一定要找居中的酒店（建议距离景点40公里左右）天路全长百十公里，开三五十公里足够欣赏景色了，因为你玩着玩着就到了草原中部，不需要在往回走，晚上在居中的酒店住一宿，吃特色菜，第二天启程后半段，就从上面介绍的的另外出口返程回家了，一定要避坑！要不然就折腾自己，极力推荐一个在天路正中间的住宿叫七彩天路假日酒店，别的不多说，位置就非常好，占地面积 大方 便停车，老板还会告诉你景点和路线，适合没去过的朋友，具体可以网上APP在搜索了解一下
（4）来天路推荐品尝塞北风味及草原农家特色美食，如烤全羊、烤羊排（腿）、野菜、莜面，蕨根粉等等美食太多了，根据自己喜欢口味点餐就好了。
最后，这篇文章就要结束了，希望各位谨记出行温差和住宿避坑，有问题可以随时回复我哦！转载的朋友请注明出处！
