2021年，万众期待的北京通州环球影城建成并预计近期开启试运营，距离北京市区1小时外的通州再次成为焦点，去年因为疫情，一直没去，现在趁着春天来了，周末回温，全家出动提前踩点探路，竟惊奇发现，通州除了环球影城还有那么多充满艺术气息又可以让萌娃疯跑放电的遛娃好去处，1天的时间根本玩！不！够！
住宿：映向城酒店（通州万达广场店）：通达度100分的30分钟"经济圈"
选择这里最重要的考虑就是位置，无论是即将开放的环球影城，还是去周边景点，以映向城酒店为圆心，开车20分钟内即可快速抵达，可谓通州过夜游首选。酒店于2021年崭新亮相，设施新，干净卫生。位置靠近通州万达广场，吃饭购物都很方便。酒店过夜住客享专属免费停车位。前台员工十分友好，房型方面，除标准房型外，还有家庭房、家庭套房，方便三口、四口之家同时入住，性价比高！
【特色亮点】
酒店提供免费停车服务，自驾非常方便；（需要提前预约）
前台小姐姐小哥哥超暖心，快来跟最懂通州的他们聊聊吧；
房间配备智能管家设施，可以语音控制灯光，再也不用躺下起床关灯了，房间电视支持手机投屏；
所有的房间均选用环保材料装修，采用低醛原木家具，带有自然淡淡木香，并通过专业机构空气质量测评。安全可靠，可放心入住；
酒店的套房房型均配备浴缸，快速放松，洗去一天的疲惫；
酒此外还可提供付费洗衣、机场接送服务，如果您有需要可提前与酒店预约。
