5月16日下午，2022燕谷坊集团全民营养周启动暨“518全谷物吃货节”发布会成功举办！活动开启线上直播，在线观看人数突破160万人。
来自中国营养学会及全国各省市营养学会、高校智库、三甲医院的领导、专家、学者们，和来自全国各地的新农人朋友们，还有北京大学、江南大学、中国农业大学、南京大学等国内外百余所高校的青春新农人们，齐聚云端，共同助力2022燕谷坊集团全民营养周启动暨“518全谷物吃货节”发布会。
出席嘉宾中国粮油学会首席专家、国家粮食安全政策专家咨询委员会委员、江南大学食品学院创始院长姚惠源（线上出席）
国家粮食和物资储备局科学研究院首席研究员、中组部“国家万人计划”科技创新领军人才、中国食品科学技术学会全谷物食品分会副理事长兼秘书长
谭斌（线上出席）
南京财经大学教授，博导，处长，国家万人计划领军人才
王立峰（线上出席）
复旦大学教授、中国营养学会常务理事、上海市营养学会理事长
郭红卫（线上出席）
江苏省营养学会秘书长
袁宝君（线下出席）
浙江大学营养学教授、浙江省营养学会监事长
华金中（线下出席）
华中科技大学、中山大学和汕头大学硕士生导师、广东省深圳市营养学会理事长
徐健（线上出席）
河南省营养学会副理事长、郑州大学公共卫生学院教授、博导
李文杰（线上出席）
燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO
何均国（线上出席）
燕谷坊集团副总裁、燕谷坊营养健康研究院常务副院长
张亚（线上出席）
江苏省广场健身舞运动协会执行会长
贺珍珠（线下出席）
南京医科大学附属儿童医院儿童保健科主治医师
彭路婷（线下出席）
共青团中央双创先锋、大学生品牌俱乐部秘书长、青春新农人KOL培养计划倡议人
陈俊泽（线下出席）
会上，中国粮油学会首席专家、国家粮食安全政策专家咨询委员会委员、江南大学食品学院创始院长姚惠源作致辞，他表示，“全谷物食品”已经是全球食品加工业的发展方向，对促进我国人民健康，全面建设小康社会，资源节约利用，环境保护和保障国家粮食安全具有重要的战略意义。“燕谷坊”激荡十余年已成为与国际接轨的全谷物标杆企业，引领了燕麦全谷物食品发展的新潮流，希望燕谷坊集团不忘初心，在六省两市的基础上，将全谷物健康产品和健康饮食文化推向全中国乃至全世界，为造福人类健康作出新贡献。
随后，南京财经大学教授、博导、处长、国家万人计划领军人王立峰发表《在国家粮食节约行动中进一步发挥全谷物行动优势》主题演讲。他表示，全谷物迎来了政策的市场风口，全谷物食品产业的发展，在促进国民健康，保证粮食安全，资源节约利用，环境保护等方面都具有重要战略意义。
据了解，2022燕谷坊集团全民营养周系列活动以“健康中国全谷物新食尚”为主题，2022年五月为“燕谷坊集团全民营养周”系列活动月，5月15日-21日为全民营养周专题活动周。
万众期待中，浙江省营养学会监事长华金中，江苏省营养学会秘书长袁宝君，江苏省广场健身舞运动协会执行会长贺珍珠，南京医科大学附属儿童医院儿童保健科主治医师彭路婷，燕谷坊订单农业大健康集团江苏大区代理总裁、南京分公司总经理张嘉璐，燕谷坊订单农业大健康集团安徽大区副总裁马苗苗，一同上台启动燕谷坊集团“六省两市”全民营养周启动暨“518全谷物吃货节”！线上直播间的嘉宾朋友们一同见证，一同助力！
燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO何均国作主题发言，他首先对支持燕谷坊全民营养周的各位领导专家老师们表示诚挚感谢。他表示，通过此次会议，能感受到大家对营养健康的一股热情，也希望通过这次全民营养周的活动，再次表示燕谷坊集团致力于“全谷物行动全谷物科普”走进千家万户的决心和信心！并向大家讲述了接下来燕谷坊集团在助力“全谷物产业中国实践”发展上的十个重点工作方向。
据了解，本次会议同步举办【“健康中国2030”视域下，全谷物与健康共识】圆桌对话，“2022燕谷坊新品发布”，“武川燕麦来了2.0——谷宝宝漫游记”交互H5发布，春新农人KOL代表联合宣言等精彩活动。
