　　戴森作为全球科技公司，致力于以颠覆传统的创新产品与精益求精的前瞻科技，以解决人类当下亟待解决的各种问题。在其创始人詹姆斯·戴森看来，解决问题是年轻人天生所擅长的事。面对如影随形的挑战，他们蓄势待发。詹姆斯·戴森于2005年创办戴森设计大奖（James Dyson Award），旨在鼓励有望成为未来工程师和发明家的年轻人，通过工程和科学为当前和未来的问题创造解决方案。
　　自2016年进入中国以来，戴森设计大奖已经激励1万多名中国大学生用创意来解决生活中的实际问题，并为那些极具创新思维的参赛者提供了展示自我的国际舞台和媒体曝光。纵观往届优秀获奖作品，涌现诸多针对可再生能源、新型可持续性塑料、医疗和癌症筛查相关课题的解决方案。年轻工程师视改变世界为己任，并于此开启通往发明创新世界的大门。
　　今年戴森设计大奖中国赛区前三强已于近日诞生。华东师范大学院旺、李辛、马圣进、王靖团队作品CareRare罕见病筛查方案、清华大学严泽腾作品SHIELD近岸垃圾收集设备、浙江大学阳月团队作品ThermoWear智能矫形器，从中国赛区的502份作品中脱颖而出，分别荣膺此次大奖的冠亚季军。他们着手于医疗健康、生态环境等现实领域，以创新科技解决社会问题，通过深入的研究调查和翔实的数据支撑，为推动更美好普惠的生活贡献自己的智慧与力量。
　　精研科创，赋能生命健康
　　戴森设计大奖中国赛区2022年冠军由来自华东师范大学的院旺、李辛、马圣进、王靖团队获得，其获奖作品为CareRare罕见病筛查方案。目前，罕见性遗传综合症（罕见病）并不罕见，全球已知罕见病近7000种，在我国约有2000万罕见病患者，且每年新增约30万患者。但目前罕见病患者多面临漏诊误诊问题，平均每一位罕见病患者在最终得到确诊前要经历7.6年，被误诊两到三次， 而这常常伴随着高额的经济支出和不可逆转的建康损害。
　　CareRare提供了一种快速，无痛，低成本，可在大范围人群中开展的罕见病筛查方案，并针对其“易漏易误诊”痛点研制出罕见病筛查一体机。该产品可根据患者的形态特征构建罕见病患者的形态模型，从多种罕见病中大幅缩小可能罹患的病种范围及可疑区域，再结合病症描述词条及人类基因表型库（HPO），给出诊断意见，辅助诊断及治疗，提供辅助诊疗的全流程服务。
　　谈及项目的发展进程和未来规划，院旺及团队为CareRare设计了金字塔结构的商业模式。“我们已经与三家三甲医院展开相对成熟的合作，并计划与上海多家医院开展试点。其次，我们认为产业链的布局也尤为关键，后续我们团队还将不断迭代研发大型诊疗设备，并且通过小程序、APP等为罕见病患者群体免费提供资源与服务。此外也会拓宽领域、扩充客群，以实现进一步为医疗机构和罕见病患者提供多元和专业的资源与服务。”院旺团队在采访中说道。
　　戴森设计大奖评审团亦对冠军作品给予高度评价。戴森硬件工程师团队负责人胡宏飞认为，CareRare不仅展示了杰出创意，更是一种对社会的关注以及解决该问题的迫切使命感。除此之外，作品具有前沿的商业可行性，蕴含着巨大的发展潜力。戴森高级质量工程师马越峰则赞赏CareRare对社会中容易被忽视的医疗健康问题的关注，“当下人们会致力于解决大多数人所面临的问题，而这组选手却选择将目光聚焦在少数群体的需求上。在向罕见病群体展现人性化与社会关怀的同时，也让看到该作品的人感到眼前一亮。”
　　关怀现实，聚焦多元持续
　　由清华大学严泽腾设计的SHIELD近岸垃圾收集设备斩获本次戴森设计大奖中国赛区的亚军。SHIELD利用无限且连续的海浪资源作为动力，对流动性强、容易搁浅的近岸垃圾进行收集和防御。且设备前后均有绳索拖拉固定，在提高收集效率、减少垃圾滞留的同时，缩短危害周期和危害范围，减少与海洋生物和物理作用下产生的二次微塑料接触的机会。
　　严泽腾表示，该设计的最终目标是帮助减少全球海洋垃圾，且目前已获得实用新型专利。他还计划制作一个 1:1 的原型，用于长期测试和观察，并进一步寻找推广机会。大奖评委、福布斯中国最具影响力工业设计师杨明洁高度认同SHIELD 所传递的可持续发展理念，如他所说，“可持续是一个涉及整个环节的概念，从设计开始到进入工厂制造，你选择怎样的工艺，甚至一个非常小的改变，都可以避免很多的资源浪费。”
　　季军获奖作品ThermoWear智能矫形器由来自浙江大学的阳月团队创作。经过长期的观察及调研，团队发现，患者于不同康复阶段的体型和医疗要求有所差异，需定期前往医院检查并调整身体上的矫形器，否则会出现皮肤磨损和压疮等副作用。针对这一问题，参赛选手提供了一种低成本且高效的定制贴身智能矫形器方法。ThermoWear将电子设备与热塑性材料集成，允许将 2D 电路板直接成型在身体上，以适应患者成长。
　　获得大奖季军，阳月深感荣幸，表示未来希望将 ThermoWear 变成商业产品：“特殊时期，传染风险和医疗负担加剧，患者进行医疗保健的步骤变得愈发繁琐，这时我们的设计会很有帮助。”大奖评委之一、桥中设计创始人黄蔚认为，科技和医学领域跨学科的介入展现了戴森设计大奖的多元性和突破性，“设计不仅仅是外观的设计，更多的应该是综合性的解决方案。”
　　迄今为止，戴森设计大奖已向超过285个获奖得主颁发奖金。今年区域赛区的冠军奖金更是高达5,000英镑，就往年提升一倍。除此之外，今年的新任获奖者更能够通过戴森设计大奖所搭建的沟通平台，与已成功将作品商业化的往届获奖选手进行经验交流和资源共享，在和前辈的对话中获得专业的指导与帮助。
　　于获奖团队而言，中国赛区前三强的头衔，既是其进入国际评选的入场券，也是夯实其自身发明科创实力的奠基石。他们将因此站上更广阔的舞台，并一同竞逐更高的奖项。由戴森工程师组成的评审团将从这些优秀设计方案中遴选出今年的20强作品，名单将于10月12日正式揭晓。最终，将由戴森创始人兼首席工程师詹姆斯·戴森从中评选出大奖国际冠军、亚军和可持续发展奖得主。
　　关于戴森设计大奖 
　　大奖宗旨
　　针对某一特定问题设计解决方案。这个问题可以是困扰普通人日常生活的小麻烦，也可以是全球性的重大难题。最重要的是，解决方案需要切实有效并展现巧妙的设计构思。 
　　流程
　　参赛作品首先在国家或地区范围接受外部评委小组的评选。所涉及的各国家或地区评选出区域赛区冠军、亚军和季军。由戴森工程师组成的评审团将从这些优秀设计方案中评选出20件作品，再将国际20强递交詹姆斯·戴森爵士评审，最终从中遴选出国际大奖冠军、亚军和可持续发展奖得主。
　　奖金
　　• 由詹姆斯·戴森爵士选出的国际大奖冠军，可获得奖金30,000英镑。
　　• 国际大奖亚军可获得5,000英镑。
　　• 每位国家或地区冠军可获得5,000英镑。
　　欲了解更多常见问题及解答，敬请访问戴森设计大奖官网 。
