初一(1/31)上海-太原初二 抵太原，太原-平遥，游古城初三 游古城初四 包车游王家大院、张壁古堡、双林寺、镇国寺初五 平遥-太原，游晋祠、煤炭博物馆，太原-北京初六 抵北京，游地坛庙会、南锣鼓巷，北京南-上海初七 (2/6)抵上海消费合计5542元。作为30周的DDP，肚皮已经蛮大了，又不想白白浪费一个7天的假期，就挑了看起来比较不累的平遥作为目的地，玩完发现，这个古城蛮大的，靠脚力走遍各个景点还是有点费力的。老公计划春节出差，所以让爸爸陪游。坐飞机还要开证明，就都坐火车了，但是都要买到卧铺下铺才行，爬上爬下的我可受不了。提前20天买好火车票，初一、初二火车票很好买，本打算买初五太原直接回上海的软卧，但是电脑不给力，没抢到卧铺，纠结再三，改成从太原坐卧铺到北京，北京玩一天，再从北京卧铺回上海。1月31日上海15:15-太原6:58，T268次，软卧一上一下，合计998元。在上海站的永和豆浆吃了份套餐24元。上火车后晚饭时间到餐车点餐，过油肉炒木耳25元、西芹香干20元、西红柿蛋汤2元、饭2碗6元，合计53元，可给发票。18:30后卖盒饭，印刷品上介绍从10元-30元都有，不过实际上似乎只看到20元的，三菜1饭。火车是呼和浩特铁路局的，条件挺好，有电视看、每个铺位都有小灯，车厢里有报纸、杂志，比贵得要死的返程的动车软卧要好。2月1日 平遥最高温度16度，晴早餐在火车上吃的，15元/人，不给发票，就是一个大白馒头、小米粥（可续）、鸡蛋、榨菜。6:58准时到太原，太原站有麦当劳，对面有肯德基、德克士、李先生等多家餐厅，候车室里的小店有卖玉米、粥、包子什么的，不贵，玉米才2.5，皮蛋粥才6块。坐K865次太原7:50-平遥9:14，还好买了硬座，33元两人，有很多人无座的。9:14抵平遥，一出站就觉得空气很糟糕，应该是煤灰的味道，没一会儿我和爸爸的鼻子里就都是黑灰了，口罩是必需的。之前打过电话给客栈老板让他来接，他以为我就1个人，开了辆小三轮来接，其实我有说过是2个人的……结果2个人挤在小车上，开了5分钟就到客栈了。客栈是在XC上预订的广贤苑客栈（北大街111号），古城内靠近北门，豪华间150元，订了3晚，并可返现30元/晚。是土炕床，最多1.5米宽，2.3米长，两个人就一头一尾地睡了，有点挤。炕下有暖气管，所以房间内很暖和，洗澡水蛮大，浴室有浴霸，电视机频道蛮多，有几个上海看不到的中央台，比如朝鲜语频道、维语频道，卫生马马虎虎、服务一般般，早餐10元，7:30-8:30提供。
据说这几天都预订满了，还说我订得早，订便宜了。交3晚房费+50元押金=500元。出客栈，沿北大街往南走，经过79号的二郎庙（这是免费景点，不需要买门票即可进入）一直往南走约10分钟，到西大街、北大街十字路口，右手转角处有个售票处（北门、南门外应该也有售票处，没去看过），很多人排队，10点到的，10:25才买上票，春节算淡季，我买了90元的全票（旺季好像是120元），三天有效（不需另外办理延期手续），要登记身份证，进景点就刷一下票上的条形码；60岁以上免票，我爸的票就免了（山西大部份景点均执行此规定），不需换门票，到景点直接出示身份证即可进入。建议买张平遥地图，2元-10元的都有，我们就买了张2元的，巷子多而曲折，看着地图走不容易迷路，而且门票上没写包含哪些景点（古城墙、日升昌、县衙、城隍庙财神庙、文庙、明清古街、华北第一镖局 、清虚观、百川通、协同庆、天吉祥、雷履泰故居、中国商会馆、同兴公镖局、古民居博览苑-蔚丰厚、中国镖局、蔚盛长 、汇武林、苗世民藏报博物馆、蔚泰厚20个，前7个重点），瞎走可能会错过景点，而地图上都有标出来各景点的名字、位置。先去了我觉得最重要的景点—县衙，10:40找到县衙。进去先蹭了个导游听了一圈讲解，县衙里有牢房，11:00有升堂表演，提前2分钟就开始了，10分钟就结束，讲的是一个儿子不孝顺老子的案子，演儿子的演员演得还挺像。12点离开县衙。12:15到南大街73号（南大街就是明清街，不需门票）的天元奎饭店，dp上分数比较高，点了午餐肉炒碗秃28元（碗秃有点像厚些的凉皮，但是有股特别的味道，不习惯）、肥牛拷栳栳38元（好吃）、长龙茄子38元（好吃微腻）、沙棘汁5元一瓶（太甜，我喜欢1:1兑白水喝，看到也有人直接喝），合计109元。13:06出天元奎（可刷卡，如果要求开发票，店家会问能否送沙棘汁一瓶而不开发票），往北几十米就是市楼，据说是平遥最高点，可惜楼梯封闭，不让上去。13:15-13:57游览协同庆，是票号，和日升昌内容差不多。14:10-14：30游览城隍庙，主要观壁画。14:35-15:35游览文庙。15:55-16:15雷履泰故居（书院街11号），工作人员不舍得给展厅开灯，把电源都关着，还说大白天开啥灯，我只好用自己的手电筒照墙上的说明文字看。好几个景点都是这样。想去小南门那里上城墙，途中被人介绍去参观雷仁民故居（10分钟），不在门票范围内，免费参观，房子保留得还不错，里面有个房间售漆器，一个化妆盒120元，不算很贵，老爸心动，被我阻止了
古市楼（金井楼）
走到小南门，发现这里没有途径上城墙的，只好走回迎熏门（即南门），16:47到南门，只有三个门可供游客上下城墙：南门、北门、下西门。打算走到下西门下，目测起码有2公里。因为平遥景点规定是17:30关门（冬季8:00-17:30,17:00停止进入），担心晚了被关在里面，所以走得比较快，途中看看城墙内的民居，和城墙外的工地，城墙内有些民居里堆着煤球、煤炭、烟囱冒着灰色或白色的烟，城墙外灰更大，17:27到凤仪门（下西门）出，出来时发现我多虑了，即使晚下来，还是出得去的，就是不能进。下凤仪门是西大街，沿西大街走一段，找到198号的背包客餐厅，很小的店面，人气很旺，点了陈醋焖牛肉48元（挺入味的还不错）、干炸蘑菇20元（量大挺划算）、葱炒拔烂则12元（拔烂则是土豆粉+面粉搓出来的条状物，又干又粉，不习惯）、沙棘果味汤15元（酸甜口我喜欢，就是沙棘放得少了些），合计95元。继续沿西大街走，经过一个超市，买了袋牛奶1.9元，水果摊上买了4个芦柑2.2元（2.5元/斤），还买了个当地的月饼2元，趁热吃还不错。平遥满大街都是卖月饼的，1块的也有，会小点或者陷儿少点。之前不知道为什么碗秃有的店家叫碗秃则，有的店家叫碗秃子，后来发现，当地似乎把“子”这个音都写成“则”的，比如“柚子”会写成“柚则”……走到靠近南大街的地方有家一朵一果，此店似乎在每条古街上都有，给肚子里的娃买了本相册45元，买了1张明信片6元（包含明信片、邮票、代寄）让店家寄出，再单买了张明信片2元。出店再往东走一点靠近蔚泰厚就看到平遥邮局了。18:00左右开始天黑。
平遥古城墙
城墙转弯处的角楼
平遥古城墙
南门上看南大街
平遥古城墙
城墙上还有一组桌椅！白天在这里打麻将吗？
平遥古城墙
刑具，有没有觉得屁股痛？
平遥古县衙
升堂中
平遥古县衙
平遥
平遥
平遥
过年间各个景点每天会有点应景的节目
平遥
平遥
平遥
平遥
平遥
平遥
县衙里
平遥
平遥
阎锡山在那里留下了一些话
平遥
平遥
不是景点
平遥
文庙
平遥
平遥火车站
平遥
直接烧煤炭的啊？
平遥
平遥
陈醋牛肉
民间小吃
2块钱的月饼
民间小吃
拔烂则
民间小吃
莜面拷栳栳
民间小吃
背包客的菜单
民间小吃
豆花和油糕
民间小吃
一品长山药
民间小吃
平遥广贤苑客栈
平遥广贤苑客栈
平遥广贤苑客栈
平遥广贤苑客栈
坐火车时看见的，因为旁边铺位的MM没见过，所以放上来给大家看着玩
2月2日 平遥最高温度12度 晴7:00左右开始天亮，比上海晚约半小时，景点都是8:00开门，所以7:27才出旅馆，往南走了会儿，靠近售票处的地方有家小吃店开门，点了五香豆腐汤4元（就是豆腐花+五香味的汤）、豆腐花3元（跟上海的不一样，基本没加什么料，无味）、黄米油糕12元（油炸的豆沙球），共19元，都不好吃，浪费了一些。8:00-8:40参观日升昌票号，一大早的游客比较少，还蛮舒服的，10点多各个景点就摩肩接踵了。听说日升昌有老师傅写老式汇票出售的，没见着。8:41-8:51参观蔚泰厚票号，蔚泰厚的首任大掌柜曾是日升昌的首任二掌柜，被雷履泰排挤出来的，姓毛，他给自己的孙子起名叫“毛履泰”，看来两家结仇颇深啊……8:55-9:25汇武林，介绍了一些武术派别、招式，以及平遥知名的“江湖人士”。9:25-9:40蔚丰厚票号，现在是古民居博览苑，原富商侯百万的宅子。9:50到平遥邮局，买了张1元的邮票，贴到昨天买的另1张明信片上寄出。9:53-10:10蔚盛长收藏博物馆，展示了馆主（好像是个画家）的一些收藏品，书画、青铜、瓷器等。路边买了猪肉的香草肉2个10元，有猪肉、驴肉、牛肉、鸡肉等多种，5-8元的价格可还价。就是百叶包肉，很普通的味道。10:15-10:37长盛蔚票号即天吉祥博物馆，没啥印象了。10:40-11：00中国商会，据说是中国唯一的商会博物馆？简单介绍了平遥、中国、全世界商会的历史、作用。11:03-11:34华北第一镖局，东大街24号，自称是平遥最大的镖局博物馆，镖局一类的看这个就行了，其他几个都差不多。11:45-12:30清虚观，在这里休息了20分钟有的，晒晒太阳很舒服。
经过仓巷、小察院街到南大街，这2条巷子里有几栋老宅似乎可以进入参观的。12:55抵云锦成饭店，就在市楼往南一点点。点了一品长山药32元（甜口，豆沙馅，味道可以就是量少太贵）、鲜榨山药汁8元（无味，就像面粉+水）、核桃露6元（比较苦）、蒜蓉生菜22元、飘香脆凤凰46元（辣子鸡的形状，酱料特制），西红柿揪片中碗6元（中碗即小碗），合计120元，这家店又贵又普通，最后要求店家开票，店家说不开票的话送一支东湖保健醋（口服液的包装，一口就吸光了），号称价值8元，后来去超市看了，最多值2块。14:15-14：35中国镖局，南大街61号。14:48-14:57同兴公镖局，南大街105号。14:58-16:00百川通票号，现在是晋商家私博物馆，家具比较精致，还不错，在里面休息了约半小时。16:12-16:45苗世明藏报博物馆，确实有些珍贵报纸，很多都是当年学新闻史的时候背过的具有里程碑意义的报纸，还蛮有意思的，有张“喜报”，可能是新郎特地印的，既是创刊号又是终刊号，小小一张报，刊登了他和妻子结婚当日的流程、两人相识的经历、友人的祝福，真是有意义。大部份景点里都定时有些春节特别活动，比如猜灯谜、武术表演、书法表演什么的。玩了3天没见着一个警察，不知道是否都化身便衣了。17:07到南大街的德居源餐厅，休息了半小时再点菜，苦菜炒鸡蛋18元、 干煸拷栳栳18元、蜜汁长山药25元、木耳过油肉26元、餐具2元、汾酒22元一小瓶，合计110元。过油肉好吃，没有肥肉都是精肉，其他一般。汾酒后来在超市看到要18元一瓶，店家还算公平。
平遥古城
清虚观吧
平遥古城
江湖黑话
平遥古城
县太爷巡游
平遥古城
很有爱的《喜报》
平遥古城
排放废气的烟囱
平遥古城
好像也是清虚观
平遥古城
2月3日 介休 零下10度-6度，晴提前2天给网上看到推荐的一个司机打电话约了包车去王家大院、张壁古堡、祆（音“贤”）神楼、后土庙，300元，司机姓薛，电话139****1346，车牌是2784，不太推荐此人，早上迟到20分钟、说话大舌头、开价也没有比旅馆里让老板找的便宜。跟司机约7点在客栈外碰头，我们6点半就出去找早餐吃了，天还很黑，没什么店开门，还好往南走50米就有个勤劳的老板开门营业了，买了一屉小笼包10元（小包子）、茶叶蛋2元*2（很入味）、醪糟汤4元，合计18元。7:00等不到司机，打他电话，说马上来，结果7:20才到。他住在古城里的，却还迟到这么久，让DDP在寒风里等他，DDP不高兴。春节高速免费，所以走的是高速，平时不知道走高速要不要另外加钱，8:10到王家大院，停车费15元要我出的，门票40元，老爸免费，请导游50元。导游带我们走了55分钟，从入口到最高处的城墙上解散，中间接受了很多人的蹭导。导游带完后我们又挑感兴趣的地方走了走，10:00出。开石子路+山路到张壁古堡，10:39-11:50参观，门票50（傻了，XC上事先预定过优惠价门票45元还有返现，到现场忘记用了），老爸要买半票25元，导游40，据说没有导游会迷路的（我觉得还好，地道基本上是一条路，偶有岔路也是断头的可原路返回，里面有微弱的灯，比较有方向感的人应该可以走出来），也是被很多人蹭导了，出口在半山腰，出地道后有种在黄土高坡上的感觉。游完地道还会在村子里转一圈，村里没啥人住了，挺乡土气的。中途有人检票，大概有别的路可以混进村子吧。有座庙，屋檐上的琉璃瓦挺精致的。导览结束后我们和老爸也没兴趣再回去转转了，上了车，跟司机说要不在附近饭店吃，要不回介休市区吃，景区门口没有见到饭店，司机带我们到了旁边新农村里的一家饭店，点了碟过油肉28元、酸菜面8元*3碗，花费50元3个人吃了顿简餐。12:24离开饭店。12:49到后土庙，绕庙转了一圈发现门都关着，门缝看进去里面堆了些建筑垃圾，没售票处和工作人员。再到不远的祆神楼去，也是一样，门口在建广场，广场上贴的广告说，2011年开始动工修建介休市的各个景点，2013年11月要开门迎客的，NND都2014年了还没建完，仍旧到处是工地的样子。就这样下午1点，我们的包车景点就都去到了，没开门也没办法。下午就打算把第二天打算去的双林寺和镇国寺给去了，跟薛司机谈价格，他说要加100，已经少算了云云。其实双林寺就在介休到平遥的路上，镇国寺也就是在平遥往东12公里。死活不肯便宜，于是就变成4
山西王家大院
山西王家大院
山西王家大院
山西王家大院
山西王家大院
山西王家大院
山西王家大院
山西王家大院
山西王家大院
后土庙
山西王家大院
祆神楼
祆神楼
后土庙
13:40-14:20参观双林寺，门票24元，老爸免票，蹭了别人的导游，看点是各种菩萨泥塑，偶比较喜欢千手观音和自在观音两尊像，比较有风韵~不蹭导游估计会觉得很无趣。14:48-15:09参观镇国寺，门票18元，老爸免票。这个没蹭到导游，自己瞎看的，貌似看点是壁画，觉得不如双林寺，没必要来。返程途中司机加了个油，山西没见到过中石油、中石化，都是没听过的品牌。15:40让司机送到火车站，结清400元车费，其中100元提前给的，司机要求的。因为原先计划放在4号去的双林寺和镇国寺提前游完了，所以到火车站把4号晚上平遥到太原的硬座改签成4号早上的，这样可以到太原玩1天。平遥到太原的车次6点多、7点多有，后面就要到11点多了，就改签了7：12的那班，只有无座了。不用加钱，33元2张。平遥火车站3个窗口，只有第一个接受网络售票的改签，排队时要看清楚告示了，人很多，半小时才办完。脚很酸，走回旅馆用了半小时。去不远的二郎庙转了圈，没啥大意思。逛了家特产店，一瓶160ml的东湖保健醋8元，在太原的超市看到是6.5元。特产主要是黄酒、醋、漆器、牛肉、山药粉。晚餐到印象很好的天元奎去吃，点了沙棘汁5元、米饭3元、老醋蔬菜丸子38元、山蘑菇炖豆腐汤46元、椒盐小红虾45元，合计137元，刷了卡，不开发票送了沙棘汁一瓶，老醋丸子还不错，小红虾可以连壳吃，跟油爆虾有点像，不过这次没吃饱，觉得菜价很贵也没多点，晚点还有不少人排队等座呢。出店在路边买了5元3个石头饼，有麻辣、五香和原味，五香的好吃。姜糖一袋10元、月饼1元（馅比2元的少）。
双林寺
双林寺
镇国寺
镇国寺
张壁古堡
张壁古堡
张壁古堡
这张应该放王家大院
张壁古堡
张壁古堡出地道的地方
张壁古堡
2月4日 太原 零下9度-2度，晚间小雪5:53退房，6:18到达火车站。虽说白天平遥空气很糟糕，晚上却都很晴朗，每天都能看到月亮星星，在去火车站路上还看出了北斗七星。进入火车站要安检，安检员MM发现我是孕妇很友好的就不用机器照了，火车站里还有不需密码的免费WIFI，对这个火车站一下子印象很好（客栈里都没有搜到WIFI呢）。7:12上车，没找到空座位，就去餐车点了2份早餐，15元/人，粥、蛋、馒头、酱菜。这餐车的座位不像以前看到的是沙发状，而是可以移动、折叠的椅子，一直坐到太原。8:45到太原，很准。出站口左边就是存包处，将行李箱（小型）存掉，10元一天，如果有电脑要再加10元。23:00关门。空气比平遥好了很多，鼻孔里不黑了。出站找公交车去晋祠，一个方法是出站左手边过一条小马路的德克士餐厅对面有856路站牌，另一个方法是出站后到火车站对面邮政大厦左侧的迎泽大街上，此大街上也有德克士，德克士门口有308路，我们坐的是308路，2.5元/人，到底就是晋祠公园。9:12上车，10:18到，路上很空，但司机开得非常慢，感觉时速只有30-40。到终点后下车是个停车场，一群人围上来说到晋祠还要走3.5公里，他们可以直接拉到门口。未予理睬跟着其他游客走。一路游客不多，也可能人家都坐黑车去了。到后面都没人跟了，也没有指示牌说晋祠怎么走，问了几个人才知道路。经过一座东牌坊大概是进入晋祠公园，里面有些仿造的假古董，一直往里走，11:00才到晋祠博物馆门口，门票45元，老爸免票，门口很多人自荐做导游。我们进去蹭了别人的导游。主要听了听三件国宝献殿、鱼沼飞梁、圣母殿的讲解，两边还有些祠啊庙啊，没怎么看就出去了，原路返回，12:28回到公交车停车场，来了856路，2.5元/人，13：30回到火车站。下午要去煤炭博物馆，如果坐早上的308路到迎泽桥西站下就是了，但是308路不知道要等多久，而且火车站吃的东西多点，所以就搭了856路。在太原呆得久的话可以办张公交IC卡，2.5的车子刷卡只要1.25元！火车站对面的美特好超市里有IC卡充值，不晓得有没有办新卡。
晋祠博物馆
晋祠博物馆
晋祠博物馆
鱼沼飞梁
晋祠博物馆
晋祠博物馆
进入晋祠公园的牌坊
晋祠博物馆
在迎泽大街上（早上308路车站旁）的和合谷餐厅点了双人套餐饭55元，吃得挺饱味道一般，据说是北京餐饮业10强。小店里买地图4元，标价是3元。14:22在车站上坐611路，1元/人到迎泽桥西，司机也是开得贼慢（如果坐308路的话还是要上车投幣2.5元/人）。14:50-16:22参观煤炭博物馆。这地方门票很复杂，分3部份：一是门票30元（送4D电影）、二是下矿井30元、三是讲解费50元，60岁以上可免门票30元，售票的是推荐你三部份都买票的，说矿井是精华且不要讲解的话到矿井会迷路的，幸好门口聚集了几个游客，一共7个大人，就7个人平摊了50元讲解费。我爸再买30元矿井费用，我的门票+矿井60元据说还能打折，折后是48元。门口告示上也没写打折信息，弄得我一头浑水，反正2个人门票+讲解费分摊一共支付了93元。讲解员讲得比较快，4D电影不刺激，DDP表示无压力。矿井里可以坐一段小火车，可能是比较真实的矿井重现，但是蛮无聊，缺少互动。1.5小时结束。结束后就要从出口出去，不允许再回头自行参观了。休息了一会儿，去柳巷吃饭，16:40坐38路公交车到“宽银幕”下车，1元/人，可能不是最佳路线，下车后还走了不少路。经过一条食品街，街上很多饭店很多人，本来以为这就是柳巷，后来发现就是个美食街。17:22找到清和元饭店，在柳巷38号对面的小区里，即铜锣湾购物广场以北50米的小区内，挺隐蔽的。这里有太原最著名的“头脑”，可惜早餐才有。我们就点了其次招牌的羊肉稍梅（即稍卖）10个12元（馅多汁多很划算）、醋椒羊肉（锅仔）48元（好吃）、沙棘香蕉28元（喜欢沙棘果，不过太油了），88元刷卡。18:40离开。开始下小雪，一会儿路上就结冰了，有点滑。沿柳巷往南走有10路车到火车站，1元/人，就停在早上坐308路车站对面。下车去美特好超市转了一圈，有很多特产、日用品、水果卖，价格不贵，这家超市在太原还挺多的。逛完到火车站取了行李进站，这次的安检MM还扶着我下安检台。22:05准时上火车，K602次，这次是硬卧，一上一下287元。
古人用煤精做的擀面杖
中国煤炭博物馆
矿井底下
中国煤炭博物馆
羊肉稍梅
平遥-太原的餐车上
2月5日 北京 零下4度-0度 晴 微风7:58准时到北京。晚上要从北京南站上火车，故先去南站存行李，地铁站人挺多，但秩序蛮好，很快就进站了，2元的统一票价让买票变得很快捷。8:45到北京南站，进站到北出口的存包处寄存行李箱15元12个小时。然后在楼下吉野家里吃了份早餐13元点点饥。之前在DP上预订了10:30前门的四季民福烤鸭店的位（11点、12点都不让订），时间还比较多，就坐地铁到“天安门东”（地铁2元/人后面不写了），想从天安门一路逛去前门。谁知要从天安门东过长安街到马路对面去，非得走天安门广场中间的地道，要进天安门广场就非得过安检，很麻烦。广场上全是人。还要走上走下过几个地道。路过国家博物馆，排队的人起码150米长啊！天安门到前门中间还有2个城门，都叫正阳门，为什么捏？不是应该有一座叫“前门”吗？10:22到四季民福烤鸭店，还没别的客人，点了188的烤鸭三吃、2碟酱10元、1碟饼6元、一碗炸酱面25元、餐具2元、酸梅汤1杯12元，DP网会员打95折，合计233元，只收现金，烤鸭还行，贵了点儿，炸酱面比之前吃到的都要好，酱很香，酸梅汤一般。外面见过最便宜的烤鸭是108块。只有2个人，所以没敢多点，听到旁边桌的女生一个人来，点了炸酱面和京味小吃拼盘，估摸着她一个人也吃不了那么多，就厚着脸皮跟她商量京味小吃拼盘跟我们平分，她同意了。这拼盘是豌豆黄、芸豆卷等4样小吃、每样4个组成，于是她分了我们一半，我们给了她一半价钱21元，各取所需~味道比较一般。上菜奇慢，鸭子大概1小时候才上，鸭壳子可以选择打包或烧汤，汤肯定是事先烧好的，很快就上来了，可以开发票。店里没有厕所，要到外面找公厕上。坐地铁到雍和宫A出口去地坛庙会，很多游客，工作人员拦了条路从公园东门进，所以下了地铁随人流走了十几分钟才到东门，否则直线距离是南门比较近。一路有人兜售门票，10元的卖15元，号称到门口买要排长队，其实到门口买很快就能买到票了。12:50从东门进入地坛公园，人那叫多啊，特别是小吃那里，挤得我总得护着肚子。以前没见过庙会，原来里面就是一块区域玩游戏（买代币套圈啊、投框啊、射击之类的换奖品的游戏）、一块区域是电动游艺场（碰碰车啊或者比较刺激的那种）、一块区域吃东西（各地小吃）、一块区域卖东西（干花呀、玩具呀，小孩子喜欢的东西）、一块区域表演（主要是唱歌）、一块区域展示民俗（老北京的家居啊、苏州刺绣啊、猜灯谜啊），基本就这些，见识过之后，13:35就从南门出去了。
顺着人流走去雍和宫地铁站，途中遇见TVB的记者在报导，讲的是广东话，听不懂，大概就是讲春节大家会到地坛来逛庙会。14：25坐地铁到什刹海站，下车先到前海北沿，过银锭桥逛了下大金丝胡同-北官房胡同-小金丝胡同-南官房胡同，据说是保存得较好的胡同。这里和南锣鼓巷周围的胡同都可以坐三轮车游览。过银锭桥，回后海北沿，一路朝望海楼走，湖面结冰了可以溜冰、玩冰车，要进这片场地玩得从对面即后海南沿进入。到望海楼右拐进入鸦儿胡同-烟袋斜街，烟袋斜街有家卖兔儿爷和泥塑的小店很可爱，可惜比手掌还小的一匹泥塑马就要299元。烟袋斜街出口对面就是稻香村，进去采购些糕点，人挺多，还排了15分钟队呢，买了一点点抹茶酥、枣糕、老婆饼，花费28元，都一般般了。稻香村往南一点儿的胡同进去就是方砖厂胡同，买了杯罐子装的蜂蜜酸奶，想当年（大概12年前）也是这个酸奶才1.5一杯，现在开价5块，在前门见过4块的，在什刹海还见过10块的。其实味道跟原味的光明酸奶没啥区别。胡同里有家奶奶传奇餐厅，貌似是个老奶奶的创业项目，口碑还不错。沿着方砖厂胡同-黑芝麻胡同（13号是某名人故居）-菊儿胡同（据说是看新式四合院的）-后圆恩寺胡同（7号是蒋介石故居、13号是茅盾故居-已关门）-沙井胡同-南锣鼓巷的路线逛，传说附近的帽儿胡同、板厂胡同也有名人故居的，但是胡同走走还挺长挺累，而且基本上都是大门紧锁、不接受参观的，所以那两条胡同就不去看了。胡同里很赞的一点是公厕很多，虽然有的比较脏，但聊胜于无啊！走得累死了，南锣鼓巷里游客很多，风格略有点像田子坊，想进一家咖啡馆歇息会儿，菜单翻翻都是30多块的东西，舍不得啊，逃出来了。17:45在南锣鼓巷站坐地铁到平安里，因为之前买地铁票都要排队，所以就在这个站把后面一程的地铁票也买了，想说下次坐地铁不用再排队买票了，事实证明这是不可行的，南锣鼓巷买的票只能在南锣鼓巷进站，到平安里是不认的，要退还只能回南锣鼓巷退。平安里下车后B出口出去就是护国寺小吃街，老爸没吃过驴肉火烧，特地带他来这里吃王胖子驴肉火烧，两个普通火烧加驴杂汤、北冰洋汽水32元，驴肉火烧没有去年第一次吃的好吃，驴肉凉的，火烧也不够脆。
“海”有冻死鱼，为了围“海”造冰，牺牲了很多小鱼啊！
什刹海
什刹海
天安门广场
地坛
地坛
地坛
地坛
地坛
地坛
地坛
地坛
吃完去找另一家火烧店想吃熏肉火烧的，人家春节放假还没开门，就去了护国寺小吃店，里面乱哄哄人挺多，买了山楂糕10元（打包）、豌豆黄4元*2、豆汁1.5元，豆汁看起来是绿荧荧的豆浆，但是一点豆浆味道都没，酸酸的，还配一碟咸辣口的酱菜，我把酱菜倒进豆汁（不知道是不是这么吃），豆汁就变成酸咸辣的了，反正老爸喝了一口就不要了，我喝了4、5口也不要了。豌豆黄也一般般，跟中午吃的差不多。吃完其实还没饱，到街上看到一个烧饼店，买了个1块钱的烧饼。以前吃过三元梅园的奶酪，这次一天没看见三元梅园的店，倒是看到2次“和怡梅园”，以为三元改名了呢，就在和怡梅园买了盒奶酪8元、水果味的冰糖葫芦10元，这奶酪一点奶酪味也没有，不好吃，冰糖葫芦还马马虎虎。结果在地铁站旁边看到了三元梅园的店铺，奶酪15元，这才是正宗的奶酪味嘛，还有酪干28元一小盒，好贵也不错吃。到平安里地铁站内，打算刷那张在南锣鼓巷买的地铁票进站时显示出错，才知道地铁票只能“当日当站”使用，只好重新买票。在北京坐了6次地铁，没碰到过给我让座的。到北京南站取了行李，21:16的D311次动车软卧一上一下合计1311元（还是网上买的折扣价），车上电视机、电灯都不能用，可能还因为山东大雪晚点了20分钟，6号早上9:20到上海站，比坐高铁还要晚点几个小时的人幸运多了，上海在下雨，空气质量是优，鼻孔里没有黑鼻涕啦！
京味小吃拼盘
