北京新侨饭店¥389起立即预订>
展开更多酒店
时间：2019年5月1日-4日
人员：3个家庭，老大小10人（2位60岁老人、3个7岁半孩子、5个大人）
形式：自由行+自组小团（由于有老人，有孩子，所以在北京当地找一个旅行社，一个导游，一台车，我们10个人一台车。所有行程由我们自己安排，吃、住都是我们自己找。我们想去哪就去哪，想什么时候去就什么时候去，这个真的很方便）
为什么选择五一出行？
因为今年原本五一只有三天假，结果国家临时调整了一下，突然变成了4天，幸福来得太突然，立马查机票，一看五折，哈哈。想着五一相对暑假、国庆人会少很多，天气也相对舒服，于是在群里吼了一嗓子，立马有两个朋友响应。半天时间，酒店、机票全搞定，于是一行10人开始期待半个月后的五一马上到来。
第一天：5月1日
深圳—北京深航6:50-10:50，机票5折
酒店：北京新侨诺富特饭店，四星，房费580元/晚（因为用了华为员工卡定，所以拿到了酒店协议价，比市场价便宜了50元/房），三晚，酒店位于崇文门地铁站口，近王府井、天安门，走路到天安门约25分钟，门口有公交车到前门，约5分钟，非常方便。
中餐：酒店对面就是商场，简单吃个饭回酒店休息一会。（结果孩子们没睡，全钻在酒店的健身中心，玩各种健身器材，跟各种肌肉男、美女们聊天）
下午：什刹海胡同游，原定计划坐黄包车游胡同，了解北京胡同的各种历史、风情，结果........，北京实在是人性+韧性。“五一”劳动节，所有的黄包车师傅放半天假，没坐成。改成步行游胡同，看各种北京小市井文化。时长约2小时
从胡同出来，回到了北海地铁站，结果人太多，地铁站限流，排队要很久，刚好北海公园就在前面，那就再来个北海公园划船吧。相信我们这一批80后，都是听着“让我们荡起双桨”长大的吧，那就是在北海公园拍的，让我们重温一下成长的乐趣，也更让孩子们体会一下爸爸妈妈的童年。时长约2小时
交通：酒店门口崇文门站—北海，需要换剩，全程约20分钟，出了地铁站就是北京各种胡同，还有著名大贪官和坤的“恭王府”。交通非常方便。
北海公园出来坐公交车至崇文门西站，约15分钟。
晚餐：回到酒店附近吃“便宜坊”，国营单位饭店，但味道，个人觉得一般般，价格还贵。3年前去北京时吃过“老董烤鸭”，个人觉得更好吃。消费人均100元
第二天：5月2日
原计划2号去故宫，前一天接到导游电话反馈，故宫五一当天爆满，于是行程调整，2号去长城，慕田峪长城。大家肯定想问我为什么要去慕田峪长城，而不是八达岭。八达岭因为毛爷爷当年提了个词“不到长城非好汉”，于是国内各处旅行团各种宣传，搞得国内没有去过其它长城的都只知道北京有八达岭，以为只有八达岭。其实国内宣传是去八达岭，国外宣传都是慕田峪长城，国外各种领导来北京爬长城，也是爬的慕田峪长城啊。
北京各大景点都是人多，一年四季都人多，怎么避开人流，早，一定要起早，不早就得看人流。
慕田峪长城7:30开门。
早上5:30起床，6:00准时出门，早餐带着在车上吃，7:30准时到大门口，导游买票进门。慕田峪长城非常秀丽，平坦，适合孩子、老人攀爬，只有到24号峰火台，也就是最高点才会有一段很陡的台阶，那也是手脚并用。相对八达岭会险峻很多。全程不用排队，长城上也是各种拍照，没多少人。10:30下来时，不管是缆车，还是大门口都排起了长龙，估计至少得排上3小时以上，人多，在长城上的体验感肯定也不会好，更别说拍照了。
中餐：景区外各种吃的，大多是鲟鱼、鳟鱼，我们在网上选了一家人气旺，评价高的店，叫“渔家傲”。菜味道不错，份量不是一般的足啊，如果去吃，一定要少点几个菜，不然吃不完浪费了。后面我们好多没吃完，打了包，下午饿了时，吃了一个菜团子，超级无敌好吃。柴鸡炖蘑菇，那蘑菇很好吃。还有鱼，也好吃。人均消费：80元
中餐后返回市区，去了天坛。人不少，主线上人多，拍照的建议走旁边，能拍出大片。
傍晚6:30天门广场降旗，人山人海啊。果断放弃了第二天早上的升旗。
看完降旗后走路约15分钟去大栅栏逛街，也是人山人海。
第三天：5月3日
北京各大景点都是人多，一年四季都人多，怎么避开人流，早，一定要起早，不早就得看人流。
上午：颐和园、圆明园、
下午：恭王府
北大、清华五一时不开放，所以没有进去。要去的得提前在公众号上预约。
酒店离颐和园也很近，早上7点起床，7:30出门，8:00到门口，到处走走逛逛，没啥体验感。出来才10点多，正是入园高峰期，走在路上，别人问我们为什么往相反的方向走，我们很自豪的说“我们逛完风景啦，你们接下来就是逛人流啦”。慢慢的嘚瑟，此处应该有大笑。哈哈哈哈
圆明园:就是好大一个公园，收费的公园，除了西洋楼的遗址外，其它也没啥好看的。但孩子们喜欢里面的迷宫。当年的帝王日子多舒服啊，看着一群妃子在迷宫里走不出来，哈哈，难怪男人都想要三妻四妾，妻妾成群。方不知，当年医学落后，有钱的男人取那么多老婆，只是为了多生孩子，因为那时孩子的成活率太低了。只有大户人家才能取N个老婆，老百姓饭都吃不饱，何来的三妻四妾啊。
中餐后在鸟巢、水立方转了转，没啥好说的。但北京的龙脉还是有必要走一走，沾点好运气。
下午恭王府，人山人海，里面有讲解，听着还是有那么点意思。
中、晚餐：强烈推荐，接下来的几天都是吃的他们家，“小吊梨汤”，环境好，味道好，价格公道。孩子到现在只要听谁说要去北京就推荐这家店，因为那里的菜，她都无比的喜欢。人均消费：60元
傍晚6:30又来天门广场看了一次降旗，因为离酒店近啊，哈哈，人山人海，但比前一天少了些人。继续放弃了第二天早上的升旗。
看完降旗后公交车、或地铁都可以回酒店，很方便，约20分钟，愿意走路的也可以。
第四天:5月4日
北京各大景点都是人多，一年四季都人多，怎么避开人流，早，一定要起早，不早就得看人流。
早上故宫8点开门，已经是人山人海了，走马观花，想听仔细看仔细，以后还得再去一趟才行。
原计划上景山公园看故宫全景，但人太多，没去成。建议去的，傍晚或大早去，看整个故宫，非常壮观。
中餐：依然“小吊梨汤”
下午，中国国家军事博物馆，孩子们很喜欢，看到中国制造的各种武器时，无比的自豪。
晚上：飞机晚点，直接5号凌晨2点才回到家。孩子睡了5个小时开心的上学啦。
一年级的小朋友刚刚入少先队，一定要带着红领巾去天安门给毛爷爷，给英雄纪念碑敬礼。
北京用少有的蓝天白云欢乐着我们的到来。朋友说我们来的是假北京，北京不就应该是灰蒙蒙的吗？哈哈，看来运气不错。北京蓝！！！！
中餐过后，开始了什刹海胡同游，由于五一，黄包车师傅都放了半天假，游胡同改成走胡同。
孩子们同样能发现自己的乐趣。
胡同出来后去了北海公园，傍晚还是会有点凉，建议带上薄外套，特别是孩子、老人。
来北海，怎么能不游船，我们80后都是听着“让我们荡起双桨”长大的。
公园内的儿童招领站，这是有多少人啊，多少孩子走散了的啊。呵呵
晚餐在便宜坊解决的，真心一般，不推荐。
第二天，此次北京之行的重头戏来了，长城，慕田峪长城。
五一北京的清晨，还是很冷的，我们都穿了三件，没错。太冷，外面穿了两件外套。
长城的文创品，景区门口有自动售卖机。
接下来就是坐着缆车去20号峰火台，真的很漂亮。
下了缆车，远远的可以看到毛爷爷提的“中国人民万岁”
由于我们来得早，成功避开了人流，所以看到的长城是“这样的”，让我嘚瑟的大笑一下。
因为北京人太多，此次没有把妹妹带上，爸爸就留守在家陪妹妹玩。
只有我们娘俩的身影。
三个孩子，非常兴奋，全程都是自己在跑，因为早，再强调一次，长城上人少，孩子一路逛奔，撒欢了跑，直接冲到了最前方的24号峰火台等我们。
跑不动的我们就慢慢欣赏长城内外的各种美景。
24号峰火台，后面就封住了，封住的尚未修复的野长城，就是著名的“箭扣长城”，多少户外运动者来这里，因为长城年久失修，每年都有户外运动爱好者在箭扣长城摔伤，很多意外事故。
“不到长城非好汉”，奖励三个孩子每人一块“好汉牌”，24号峰火台小摊购买，私此一家，50元/3块。
最后一估有多陡，手脚得并用才能上得去。
在我前面有个漂亮的小MM，穿着超短裙，其实其它段都OK，但到了这，麻烦了，裙底之光乍现，拿什么都挡不住啊，不时的跟我说，你在我后面啊，不要让男的插了队啊。关键不插队，后面的估计也能看个通透啊。
爬到24号峰火台，真的不是一般的累啊，最后一段，走走停停休息了好几次才爬上去。
下来时，感觉腿不是自己的了，腿都软了，完全不受控。
10:30就下了缆车，结果缆车那排队排成了这样，没有3小时，估计长城脚都见不着吧。
早，一定要早。
悠闲的小猫在看戏，几乎节假日都要上戏的人流大戏。
中午“渔家傲”吃饭，门口有钓鱼的水坑，两个朋友没钓着，结果我家小姑娘一出手，有啦！看来平时跟着爸爸到处钓鱼，还是有点本事了。
下午天坛，没啥好说的，直接上几张相片吧
我家姑娘走哪跳哪，几个孩子在这里疯狂跳，家长就各种抓拍。
傍晚去了天安门看了降旗，满足了孩子看天安门的小心愿。
晚上的大栅栏。
第三天，颐和园，还是得早，早，早。8点一定要到那。
这张相片有没有觉得只看到长长的腿，哈哈。
接下来是圆明园。
这两个地方，以后带妹妹来北京，应该不会来了。
下午恭王府。
中餐，我们最爱的小吊梨汤。
第四天。
上午，故宫。
早上的天安门。
排队等着进故宫。
珍宝馆。
古代的人真的是闲的，所以能出各处精品。生活节奏慢啊，不折腾，时间不好打发啊。
后宫的贵人们，天天看着方寸之天，是什么感觉啊。
下午，军事博物馆。
四天，走马观花，结束了北京之行。
再过几年，等我家妹妹也上小学了，再来一次北京，我一定要早上爬景山公园看故宫的全景。
最好挑一个冬天，可以在什刹海上滑冰，溜冰车。
北京，再见。
北京，几年后，再见。
