假期将至，来一场时空“穿越”之旅，走进明清时期的古村落，感受那一砖一瓦，感受那一草一木，感受那与现代都市迥然不同的独特景致，送给一个完美假期，您觉得怎么样？今天我就继续用镜头带您走进，位于京郊的一处古村落，逛村、赏景、听故事，聊聊这个小村庄和康熙的故事，谈谈为什么这里被称为中国建筑的瑰宝。
今天我带大家走进的是位于北京门头沟斋堂的爨底下村，爨底下村又名川底下村，距京城90公里，距离门头沟斋堂镇仅3公里，是中国北方地区保存较为完整的明清时期古村落。
爨底下村有着400多年的历史，虽然经过时间的洗礼，但如今保留下来的，仍然有74套院落，共计680余间建筑，可以说，在全中国范围，其规模都算比较大的。
爨底下村的明清建筑，主要以山地四合院与平原四合院相结合的形式呈现。如同于北京四合院，其主要构成为正房、倒座和左右厢房组成。
但由于地理环境的影响，爨底下村的四合院还融合了山西四合院紧凑、灵活等特点，可以说，爨底下村的四合院吸取了北京四合院与山西四合院的优点，形成了自己独特的风格。
爨底下村是我国发现保留比较完整的山村古建筑群，布局合理，结构严谨，因此被著名古建专家罗哲文先生赞：为中国古典建筑瑰宝中的明珠。
或许很多朋友看到这里会问，这个爨底下村是怎么形成的？一个边远的小村庄又如何能与康熙扯上关系？看官莫急，您听我慢慢道来。
爨底下村始建于明代，永乐1403年，那是谁建立了这个村庄？答案是山西人。通晓历史的朋友都知道，明代是我国灾情最为严重的朝代，尤其是山西的灾情更为频繁和严重。
在明朝统治的276年中，共发生大小灾情362次，可以说那时的山西百姓民不聊生，哀鸿遍野。离开家乡，寻找新的居住地，是当时很多山西人的选择，据史料记载，1403年山西境内曾发生严重的旱灾。而首先来到这里的是名为韩姓家族的山西百姓，他们也就是在这样的背景下来到爨底下的，并在这里建立了韩氏聚居地，当然，最初的爨底下可没有现在我们看到这样的规模。
韩氏家族在此定居的50多年后的1451年，由于此地是通往山西的重要官道，且是军事要冲，因此明廷在爨头建关，设立爨里口，修筑正城并建立驿站，并由当地的韩氏族人担任千总，负责守卫。自此，爨底下村的雏形逐渐形成，直至清代达到鼎盛。
前文，咱们提到这个小山村和康熙有着一丝联系，其实这源于一个传说，其真实性已无从考证，大家就当一个故事听听就好。相传在清代，康熙在位时期，康熙身患一种怪病，就连宫中的御医就束手无策。于是康熙就到寺庙烧香祷告，并许愿如果自己病好了，就卸下皇位。
没想到，不久后康熙的病真的好了，但是作为过惯了锦衣玉食，过惯了奢华生活的皇帝，又如何受得了寺中的清规戒律？对于在佛祖面前的许诺又怎么能不履行诺言？这可愁坏了康熙皇帝，怎么办呢？
正当他踌躇满志之时，身边的谋士给康熙出了一个主意，就是找一个相貌与其相似的人代为出家，于是康熙派人四处寻找，在苦寻多日后，一名爨底下进京赶考的举子，进入到官差的眼中，此人名为韩守德，韩守德不仅相貌与康熙极为相似，最主要十分乐意接受这份差遣，于是韩守德代替康熙皇帝前往五台山落发为僧。
韩守德到了五台山出家后，康熙皇帝为表达感激之意，赏赐爨底下村村民大量的财物，不仅如此，还将爨底下村的官税免除。这就是流传于民间的爨底下村与康熙的故事，您听着是不是还有点意思？
在爨底下村不远处，有一处名为“一线天”的地方，是典型的断层景观。一条狭长的裂谷长达150余米，峡谷中的道路曾是明清重要的驿道。
如今的爨底下村早已成为北京周边著名的文化旅游景点，在这里您不仅可以看到众多上百年的老建筑，甚至还可以在这些老建筑中居住。
目前爨底下村有不少古老院落都改成了特色民宿，当您游走在村中老建筑间，或是在民宿中饮茶闲聊，让人有种穿越般的感受。
欢迎关注我，用原创图文打动您，用镜头带您领略中国的美，看尽世界风景，职业摄影师刘杰，带你看不一样的世界！
