西藏是我梦想很久的地方（也是听人说的），这段时间正好有一个空窗期，我有几天的休假，想着去哪玩，忽然脑海里浮现出了西藏，也是想挑战一下自己，然后立刻马上打开携程，订火车票！4月1日订到票，然后开始购买旅行的必需品（头疼药、高反药、水壶、冲锋衣、一次性洗漱用品等等），然后我却没有做任何的旅行攻略，因为我担心自己高反严重，最后不得已提前返回，那样的话，我把未来几天规划的无比美妙，最后没有实现，反而我觉得甚是可惜，所以考虑再三，不去看攻略，不去想旅行计划，一切随缘！
4月7日20:00北京西站乘坐Z21次列车前往西站，火车准时发车，上了车之后我特意看了一下显示屏，目前北京西站的海拔是36米，想一想我在41个小时之后要到达的拉萨火车站接近3600米的海拔，不知道我能不能挺过去？！我已经提前了5天再吃红景天（后边我会告诉大家有没有效果）！
本人购买的是软卧车票（上铺），旁边的上铺是一个大哥，去拉萨工作，下铺则是两位来自沈阳的阿姨，一位61岁，一位69岁，让一直提心吊胆担心高反的我找到了一丝丝的勇气！
列车在22点多的时候停靠石家庄北站，停留4分钟，没有下车，再次启动前往下一站的时候，我就准备洗漱开始睡觉了。（重点提醒大家，一定要换取纸质车票，留作纪念！！！）
4月8日，我依然在火车上，早上7点起床，开始洗漱，然后列车员推来了早饭，一份20元的早餐，粥、馒头、火腿肠、一些凉菜，味道不做任何评价，出门在外能吃饱就行了！因为我是7点起来的，在凌晨的时候火车到达过太原站，7点起床后列车即将到达中卫，吃过早饭，开始漫长的一天！
隔壁包间是4个女孩，其中两人为各自一人旅行，另两位是结伴而行，年龄相仿，算上我自己包厢里的2人，我们一行人天南海北的聊着天
大约是在10点钟左右，列车员来到我们这节车厢为我们讲述青藏铁路线的建设、沿途风景以及到达拉萨后的一些注意事项，顺便推销一些纪念册，我买了一些，个人觉得还是有点纪念意义的，一个上午结束！
中午12点多的时候，列车到达兰州火车站，停留17分钟，下车抽根烟是一件很满足的事情，列车再次启动后，来到餐车吃饭，一份个人套餐包含了武昌鱼、土豆片、米饭、鸡蛋汤（70元），还是那句话，出门在外，能吃饱就行！吃过午饭休息了一会！
下午3点左右列车到达西宁火车站（停留24分钟，海拔大概是在2600左右），重点来了，青藏铁路线的起点也是西宁火车站，在这里，列车补给，更换内燃机火车头（因为晚上要翻越唐古拉山的），下铺的阿姨一直在车里打牌，到了西宁车站下车活动，测了一下心率，已经达到了115次，我开玩笑的说阿姨，一会可别玩了，太激动了！
从西宁开始，我的头就开始隐隐胀痛，应该是出现了高反，但是还好，只是隐隐作痛，感觉就和平时睡觉睡落枕后的那种轻微胀痛，停留时间结束后，列车再次出来，开始了青藏铁路之旅！
从西宁发车后不久沿途就可以看到传说中的雪山、牦牛、绵羊，记得当时看到第一座雪山的时候，整节车厢的人们都不约而同的拿出手机、相机开拍，基本忘记海拔2800左右带来的一丝丝高反症状了。
（在这一站列车员让我们填写了前往高原地区的告知书）
时间来到晚上19:30左右，太阳西下，整个景色是那么的迷人而美丽，当时的我已经不再和其他人天南海北的聊天了，而是静静的欣赏窗外风景（也是因为我头疼，不想说话而已）
20：00吃晚饭，因为今晚下半夜的时候要翻越5000多米海拔的唐古拉山脉，故而少吃一点，自带了发热的咖喱牛肉饭。
时间再次来到22：00左右，列车到达格尔木火车站（停留25分钟，海拔2800左右），这是一个重要车站！！！下车抽根烟，感觉有点冷，列车在格尔木之后开始全车供氧！再次出发后，洗漱睡觉，准备迎战下半夜5000多米海拔的唐古拉山脉！
凌晨2:00，头巨疼，那种感觉就像喝了2斤假白酒上头的那种感觉，打开手机没有任何信号，我也不知道列车走到哪了，但是能够明显感觉到火车在爬坡的感觉，应该是正在翻越唐古拉山脉，我听到了下铺两位阿姨在咳嗽，旁边的大哥呼吸苦难，而我头疼的要命，吃了一粒布洛芬再次睡下，睁开眼睛凌晨3点多，这个时候头疼稍微的好些，但还是疼，实在睡不着了，下铺两位阿姨也醒了，旁边的大哥也醒了，开始聊天吧，这个时候我们能够明显的感觉到目前的海拔没有之前那么高了，我们一边聊天一个看着窗外的漫天星星，只可惜照片记录不下来！
撑到了5：30左右，起床洗漱了，准备在火车上看日出，这个时候整个车厢的人们都陆陆续续的起床洗漱了，看来这一晚上大家都没有睡好，或多或少都有一些高反吧，虽说车厢供氧，但还是难受，不止我一个人的感受，我问了好多人，都是难受，而且这一晚的车厢温度还挺高，即闷热又难受！
由于整晚没睡好，早饭也吃不下了，自带的八宝粥、一根火腿肠，随便吃了一些！
早上8：00多的时候列车到达那曲火车站（停留6分钟，海拔4500左右），这是一个神秘的火车站，停留时间短，想着下车抓紧时间抽根烟，打火机怎么也打不着火，其他抽烟的人们和我一样（可能缺氧吧），放弃了，直接回到车上！心里想着，下次带火柴！
回到车上的我，头又开始疼了，不想说话不想活动，只有静静的坐在一边，迷茫的等待着到达拉萨！
中午12:30左右列车到达拉萨火车站，车外温度10度，我还是换上了三合一的冲锋衣以防感冒发烧！
重点来了，出拉萨火车站不允许拍照的哦，过了第一道车票安检，来到第二道身份证检查，在过体温检测，最后来到广场集合，等待这趟列车所有人员通过体温检查才可自行离开（足足等了20分钟吧）！！！
在这期间我的头一直很疼，其他一切正常，但是头疼已经严重影响了我的心情.
离开车站广场，来到公交站台准备乘坐公交车前往酒店，大概8站地的距离，乘车一块钱，行李1块钱，共计2块！
经过大概30分钟左右的行程，下车前往酒店，办理好入住，我做的第一件事就是买了一瓶便携式氧气罐-30元，回到房间一顿狂风暴雨的吸氧，还是没有缓解我的头疼，这时候时间已经
来到了下午15：00左右！
头疼的没办法了，打开导航寻找附近的诊所准备吸氧去，万幸，酒店旁边就有个诊所，到店里告知一声头疼，医生就说了一句，吸氧吧，那种钢瓶式的氧气瓶，一小时30元，足足吸了2个小时，还别说，真管用，头不疼了，结束后医生给我开了一盒高原安，他说吃这个比吃红景天有效果！
由于早饭过后就一直没有吃东西，吸氧过后，头不疼了，但是头晕了，赶紧找了一个饭馆吃了一碗拉面，味道还不如火车上的呢，哎......！
吃过饭回到酒店，感觉舒服多了，在床上躺了2个小时，又叫了一份外面，接着吃，列车上的小伙伴们在微信上说要去逛拉萨夜景，我刚从高反缓过来被我严厉的拒绝了，我还是先休息吧，吃过夜宵就准备入睡了！（睡前吃了诊所开的“高原安”）一夜到天亮！
早上7:00起床，开始洗漱，头又开始隐隐作痛，但没有之前那么的疼了，洗漱结束准备出去吃早饭（酒店不包含早饭），时间大概是8:00多，出去后才发现，太阳刚刚升起，所有商业基本没开门呢，漫无目地的走着走着来到了布达拉宫广场入口，心想着我还没吃早饭呢，还是先解决温饱问题吧，就开始往回走，时间大概接近9:00，这是卖早餐的陆陆续续的已经开门营业了，吃过早饭，我又来到了昨天吸氧的那家诊所，准备再次吸氧半小时（为什么是半个小时呢，因为我感觉自己的状态还行，头不是那么的痛，主要是为了今天接下来的行程做好提前量）！
10:00左右结束吸氧，回到酒店开始收拾行李，因为我准备今晚换一个比较好一点的酒店，先把行李寄存在了酒店，背着旅行包出发前往布达拉宫，布达拉宫的门票我在前一天已经在微信上预定过了，因为4月份还是淡季，所以门票为100元，徒步走到布达拉宫安检口大约走了15分钟左右，路上我就和刘姥姥进了大观园一样，走走停停，拍拍照照，在11点左右来到了布达拉宫！
11：30进入布达拉宫参观，由于是自己一个人，在门口租了一个自动讲解器，挂在耳朵上，走到哪讲到哪，但是进去之后我才发现，我哪有精力去听讲解了，爬上布达拉宫我已经精疲力尽，并不是那种高反的难受，就是爬山的那种累，不过当我爬到高处，那种美景与庞大雄伟的建筑构成的那种震撼，让我觉得不虚此行！
由于布达拉宫里面不允许拍照，而我的文采也没那么出众，只能给大家记一个流水账吧！
14：00结束布达拉宫的参观，我徒步走到了布达拉宫广场，发现进入广场安检的人群特别多，果断放弃进入，在附近找了一家参加吃了一份盖饭（一个人出来旅行，什么好的也吃不上，没办法，一个人点不了多少东西）
吃过饭，抽根烟，时间来到15：30左右，前往八廓街-大昭寺，还是徒步走过去的，进入八廓街，映入眼前的就是大昭寺，发现门口也是很多人在排队安检进入，我又放弃了（一是因为过安检人多，二是因为需要上交打火机，我在进入布达拉宫就上缴了一个打火机，心疼了！），漫无目地的闲逛于拉萨的商业街（八廓街）形形色色的人群，有当地虔诚的藏民，有穿着藏族服装拍摄写真的女孩，也有出来旅行带着“长枪短炮”职业摄影的人们！
17:30左右，回到前一天的酒店取寄存的行李，然后打车来到布达拉宫后面隔着一条马路的维也纳酒店，环境、服务都还不错的一家酒店，办理入住！来到房间放好行李，我洗了一个热水澡，都说来到西藏前几天不要洗澡，但是我感觉自己的头发的头油已经可以炒一盘菜了！没那么多的不要，自己舒服了就好，洗澡！
在酒店休息了大约2个小时，准备出门欣赏拉萨的夜景
19:30坐上人力三轮车，骑车的是一位东北大哥，我打开导航告知他我要去的地方（一个拍摄布达拉宫的网红天桥），一路上大哥和我说，在西藏怎么玩都行，就是别把自己玩感冒了，不然输液半个月都不见好！
下车后就是网红天桥，能够拍摄到布达拉宫的那个角度是一个最高的台阶，全是人，自己摸摸的用手机拍了几张模糊不清的照片走人了，徒步走回酒店，路上吃了一碗川味面条，味道不错！
这一天我足足的走了3W步，突然发现，头不疼！就是有点累，真的，一点高反的症状也没有，我觉得我已经适应高原了！（别急，接着看！）
回到酒店大概是22：00左右，打开携程，订了一张第二天观看文成公主演出的门票，然后洗漱睡觉！
凌晨2:00被头疼疼醒了，呼吸正常，心率稍快，我知道，我又缺氧了，还好房间里备着便携式氧气罐，足足吸了一罐后，头疼缓解了很多，接着睡！
7：00起床，头稍微疼痛，洗漱，去酒店餐厅吃早饭，吃完后回到房间接着吸了几大口的氧气，准备出发前往“拉鲁湿地国家级自然保护区”
9：00出发，一路跟着导航步行，大概路程半小时，来到这片海拔较高的湿地公园，可惜的是不让进，沿着湿地公园外围足足转了大半圈！
11:30左右，我骑着共享电动车闲逛于拉萨市区
可能是由于骑着电动车过快，我感觉有点呼吸困难，于是回到酒店休息，修整过后，准备吃饭
一家川菜馆，一份盖饭，一个红牛（还是那句话，一个人，想吃点好的都难，点多了多不完，还好，我这个人对吃的没什么兴趣，能够吃饱就行）
吃过午饭时间来到13:30左右，因为就在酒店附近吃的饭，前文我也提过，酒店就在布达拉宫后面，布达拉宫后面有个“宗角禄康公园”，去公园里转了一圈，有湖水，有樱花，很美！
赏园结束后，我准备前往药王山观景台拍摄50元RMB的照片，还是徒步过去！
到此，我实在走不动了，时间应该是16:30左右，骑着电动车回酒店休息！因为晚上还要去观看文成公主大型实景演出！
回到酒店我开始查文成公主演出的攻略，居然是露天表演，心想着一定得多穿点，演出时21:00开始
在酒店休息到18:30左右，我准备打车前往观看演出地，距离酒店大概8-9公里，路上和司机师傅聊天，他说晚上观看结束后那边堵车比较严重，师傅建议我提前出来打车回酒店，大约20分钟的车程，师傅把我拉到一个半山腰的停车场，告诉我下车后再往上走就是演出大门了，我付过钱，下车后足足缓了五分钟，天啊，一股强大的气压使我呼吸困难，据我目测这个半山腰比我住的酒店高出500米，在西藏这种地方没高出10米的海拔都能感觉出来，别说这是一个半山腰呢。
调整过后，我开始熟悉这个地方，各种小吃、酒吧、书店、室外歌手、完全符合年轻人的生活环境吗！（不说了，上图）
21:00准时入场观看演出，当时我想看个半小时我就出来回去吧，一开场就把我震撼到了，看着看着实在顶不住寒风了，又去租了一件军大衣，一直看到了22:30，期间的演出让我这个第一次来西藏的增长了不少知识！
结束演出，打车回酒店，车上响起了我偶像，华哥的“天意”，突然一直种在我心里的拉萨慢慢浮现出来了。儿时第一次看到拉萨布达拉宫的影像资料，是华仔1999年演唱会最后一首爱你一万年的MV，那时华仔应邀参加西藏的一场慈善演出，这支MV收录在了1999年刘德华演唱会的VCD里（我也不知道是不是正版的）！
到达酒店洗漱睡觉已经是晚上23:30了！
凌晨4:00，头剧痛，疼醒了，房间里便携式氧气罐也用完，穿上衣服准备前往酒店大厅购买氧气罐，前台小姐姐告知我，大厅有免费的制氧机可提供吸氧服务，但是吸氧管需要单独购买（10元），果断吸氧，迷迷糊糊的一边吸氧一边睡觉，不知不觉间时间已经来到6:00，这时头疼已经消失，准备回房间在睡一个小时！
早上7:00准时起床洗漱（今日要出发前往纳木措，一定有人想问我怎么去的？前文火车上我提到过，隔壁包厢是4个女孩，其中两位是结伴而行，年龄比我稍大，另一位是个小妹妹，他们三人加上我一个，四人租了一台车，准备自驾前往纳木措）8:00吃过早饭，我们四人在我的酒店门口集合，出发前往纳木措！（纳木措距离拉萨市区大概180公里左右）
一路风景真心不错（上图）
12:00左右到达纳木措游客中心，换票，乘坐观光车进入观景平台！
13:30乘坐观光车返回（这个时候的纳木措湖水还是结冰的，没有那种碧水蓝天的感觉，但是依然很美，依然能够让你净化心灵）由于海拔已经在5000左右，我的头又开始疼了，没办法，吸氧！但是那种便携式氧气罐真心不好用，只能稍微缓解我的头疼，我们一行四人来到游客中心取车准备返回，说着路上看见有什么好吃的，准备吃一顿饭。就这样，我们踏上了返回拉萨的路上！
可能是我们高估了这个地方的服务设施，一路上那有什么饭店，有饭店的地方没开业，就这样我们一直开回了拉萨市区（路上随便吃了点自己带的干粮）
19:00左右进入拉萨市区，我们四人嚷嚷着说去万达广场觅食，就这样去了万达广场吃了已加川菜馆！
晚餐结束，我回到酒店已经是21:30左右。由于今天是做了一天的车，我也不怎么累，就是在纳木措海拔5000左右的时候头疼，回到拉萨症状基本消失了，但是为了以防发生昨晚睡着睡着头巨疼的事情再次发生，我准备去酒店前台要一个制氧机，即使花钱租，我也可以接受，来到前台说明情况，客服说可以给我找一台制氧机送到我的房间，而且是免费的，心里感动不已！（出门在外靠朋友......）
回到房间大概是22:00，看着制氧气喜出望外，什么高反，什么头疼，滚蛋吧！心里有底之后，我说去宗角禄康公园看看夜景吧，因为就在酒店前边，依然是徒步走过去的，第一次感受拉萨的深夜，风有点大、公园人很少、安静！
24:00回酒店，洗漱睡觉（用上我的神器，制氧机，一觉到天亮）！
早晨7:00准时起床洗漱-吃早饭，吃过早饭回到酒店再次吸氧（这个时候头不是疼了，只要为了刚吃过饭，想着消化食物需要耗氧而已）！
休息过后时间来到9:00左右，出酒店，骑上心爱的“小电动”前往“哲蚌寺”-距离酒店大概6公里！
放下电动，这是在一个半山腰的寺庙，又是徒步前进！来到售票处买票+自动讲解器！开始接着往上爬，为什么选择来到哲蚌寺？我就是想感受一下西藏的信仰，那么你会问到我，不是去过了布达拉宫了吗？我想说，布达拉宫现在人太多了，我只把那里当成了一个网红打卡地！想要真正的感受西藏寺庙文化，还是要来这种人少、商业少的地方！一路上基本都是虔诚的藏族人在这里祈福，嘴里念着我听不懂的圣经！
这一路的行程真的很累，但是收获了满满的心灵感受，值了！
14:00下山吃饭，解决温饱问题，饭后骑上电动车，前往八廓街潇洒去！
在八廓街休息了一会，买了一些纪念品！体力恢复的差不多了，我准备前往“布达拉宫广场”坐会去（前文提到过之前路过那，由于安检和人群太多没进去）！
16:00来到布达拉宫广场！这里的一切有点像“天安门广场”但是身边环境还是大有不同！
在这里坐到日落-时间应该是20:30左右，起身回酒店吃晚饭！-休息！
7:00准时起床，由于前一天我报了一个当地的旅游团，前往洋湖-日托寺！
吃过早饭，背着行李在酒店门口等着导游来接！
7:40左右上车出发，一车大概15人左右的旅游团，基本满员，后边又接了两位游客，我们正式出发前往洋湖，前往洋湖的途中我对了一下去纳木措的路况，前往洋湖的路况真的是挺难走的，山高，坡抖，急转弯多！车里好多人已经开始呕吐，而我只是隐隐的头痛！手机显示，最高的海拔地方已经达到了5230米！
11:00左右到达“鲁日拉观景台”，下车后我没有着急去看风景，先去了个厕所方便一下，然后慢慢的走进观景台，因为地上有雪，也是因为海拔接近5000米，所以我的行动只能缓慢，当我慢慢的靠近观景台后，大脑瞬间宕机！！！（文字说不出来了，只能上图）
在这里停留了半小时，领队喊着依依不舍的我们上车了！前往下一个打卡点！（吃饭！！！）
一顿简单的臧餐过后，出来抽烟，随手拍了几张照片！
12:30出来前往下一个打卡点（也是洋湖-只不过是换个角度欣赏它）
在这里停留了一小会，我们接着逛洋湖-前往日托寺（这是建在洋湖水面上的一做小寺庙）
从日托寺爬下来时，突然飘起雪花，而且雪花下越来越急，这时领队让我们赶紧回到车里，我们好尽快离开，不然鬼知道这种天气会持续多久，不过还好，雪花也就持续了10分钟左右，就都消停了！
上车后前往最后一个打卡点！
三个打卡点全部逛完，我已经筋疲力尽，因为洋湖这个地方，海拔一直都是在4800以上，一整天了，我都是靠着氧气罐活下来的！天知道我今天吸了多少瓶了！
大概15:00左右，我们踏上了返回拉萨的路上，翻山-下山，司机中途下车给刹车片泼水，一股热浪伴随着蒸汽声而来！惊恐！！！
18:30左右到达布达拉宫游客集散中心，我们各自解散。下车后我首先解决了温饱问题！然后回酒店洗了个热水澡，休息！
20:00出门再次逛逛拉萨夜景，因为这是我在西藏的最后一晚了，明天下午15:50的火车，我就要离开拉萨返回北京了！想着买点特产（我对这些东西不感兴趣，但是毕竟出来了，回家后要给亲人、朋友尝尝吗！）
22:30回到酒店洗漱睡觉！（这是心里乱乱的，想着明天早起再去逛逛？还是睡到自然醒？要是睡到自然醒感觉浪费了大好时光！）
又是早上7：00准时起床！下楼吃早饭，回来收拾行李！结束这一切时间也就是9:00左右，出门转转吧，想着去扎基寺，看了一下导航，稍微有点远，放弃了，又去了酒店前边 的宗角禄康公园，突然发现，不管你身处多么高的海拔，都会看到“广场舞”只是舞姿不同而已！
11:00回到酒店，办理退房，寄存行李！然后出去吃了中午饭，漫无目地的走到拉萨接头，时间悄悄的来到了13:30，回酒店拿行李，打车前往拉萨火车站，安检-取票-进站-等待！
15:50火车缓缓启动！再见-拉萨，再见-西藏！
也许是冥冥中自由安排，回来的车厢、床位一样！下铺的同行：一位是60岁左右的阿姨，专业摄影，另一位是刚刚退休热爱户外运动挑战的叔叔！而我上铺的邻居是一位东北大哥（大哥一行9人，没人一辆车，先把车托运到了成都，然后自驾川藏线开到了拉萨，但是这位大哥高反严重，呼吸困难伴随发烧，是在坚持不下来了，从拉萨把汽车托运回了东北，自己坐火车前往兰州，准备从兰州飞回东北！）
火车刚发出不久后，又看到了绝美的雪山、绵羊、牦牛！（可惜的是我没看到藏羚羊）
20:00在餐车用过晚饭，我就准备睡觉了，因为这个时候的海拔是4800以上，头又开始有些不舒服了，但已经没有刚刚来的时候那么的严重了，可能已经适应了一些高反症状！
一夜到天亮，可能是这些天太累了，因为每天都是睡得晚起得早，但是在拉萨的时候我却没怎么感觉到累，就跟打了鸡血一样的兴奋！
还是7:00准时起床，洗漱-吃早饭！和下铺的叔叔聊着这些天我们各自在西藏欣赏到的美景，另一边我们还在期待着10点左右列车途经青海湖的景色！
10：00左右，列车途经美丽的青海湖！！！
13:00左右，列车到达西宁，青藏铁路结束
16：10左右，列车到达兰州火车站，上铺大哥，下车了！！！（保重）
之后列车进入宁夏地区，夜晚降临，吃晚饭，睡觉！（次日早晨8点30就将到达北京西站）
我的西藏之旅也即将结束！！！
一次短暂的西藏之旅，虽然我已经离开了，但总觉有些东西留在那里，三大圣湖，我还差一个没去，遍地桃花的林芝，秘境一样的阿里地区、还有日喀则！冈仁波齐峰、珠穆朗玛峰我还未曾见过你们拨开云雾，漏出金顶的壮美奇观！我发誓，在40岁之前，我一定要再次踏上这片土地，完成我未了的心愿！
