D1香港--北京
乘坐國泰航空由香港直飛北京，到達北京首都機場己是中午12點半，在3號機樓乘搭去市中心的機場大巴，在前門大街南口站下車，下車後便看見訂好的酒店在馬路對面，但紅綠燈卻在左邊很遠的距離，結果我和老伴繞了一大圈才去到酒店。
北京的空氣奇差，空氣中很多沙塵，我們的眼睛和喉嚨馬上感到不舒服，結果把在北京的旅程由5天缩短為4天。
在酒店整頓好之後便出去看看附近的環境，酒店的位置很好，在地鐵站旁，附近有前門步行街，'全聚德老店'、'東來順老店'和'紅星二鍋頭博物館'都在裡面，隔一條街便是'糧食店街'和'大欄栅',連北京出名的'劉老根會所'也在附近。當天北京的天氣很熱，烈日當頭，走了一會便決定回酒店休息，因時差還没有倒過來。
睡醒之後還是覺得累，於是決定不出去了，便留在酒店的餐廳簡單用餐。
D2北京--圓明園
景點介紹
圆明园是清代著名的皇家园林，位于北京西郊，与颐和园毗邻，占地五千余亩。整个圆明园由圆明园、长春园和绮春园三大块区域组成，也称：圆明三园。每个园区都有独立的大门出入，三个区域又有门相连，曲径通幽。除了这三园，周边还有许多小园分布在圆明园的东、西、南三面，众星拱月般环绕在圆明园周边，故有“万园之园”的美誉。每年盛夏时节，清朝皇帝都会来此避暑、听政，处理军政事务，因此又称“夏宫”。圆明园建筑既有宫廷建筑的雍容华贵，又有江南园林的委婉多姿，同时又汲取了欧式园林的精华，把不同风格的园林建筑融为一体，被法国作家维克多雨果誉为“理想与艺术的典范”。只可惜1860年英法联军的一场大火，使得这一切都化为灰烬。如今来园，只能在残骸中凭吊。圆明园圆明园的园林造景多以水为主题，以水景取胜，既有广阔平静的湖面，又有狭窄湍急的溪流。圆明园主要由两大区域构成：福海景区、后湖景区。福海是园中最大的水面，取“福如东海”之意，是当时皇家御园的水上游乐中心。海的中央有三个以桥梁连在一起的大小不同的方形岛。沿福海四周是众多的小水面回环萦绕，配以叠石堆山、聚土成岗，形成近百处层层叠叠、山
圓明園是清代著名的皇家園林，位於北京西郊，與颐和園毗邻，佔地五千餘畝。整个圓明園由圓明園、長春園和綺春園三大塊區域組成，也稱：圓明三園。每個園區都有獨立的大門出入，三個區域又有門相連，曲徑通幽。除了這三園,週邊還有許多小園分佈在圓明園的東、西、南三面眾星拱月般環繞在圓明園週邊，故有'萬園之園'”的美譽。
每年盛夏時時節，清朝皇帝都會來此避暑、聽政，處理軍政事務，因此又稱“夏宫”。圓明園建築既有宫庭建築的雍容華貴，又有江南園林的委婉多姿，同時又汲取了歐式園林的精華，把不同風格的園林建築融為一體，被法國作家維克多雨果譽為“理想與藝術的典範”。只可惜1860年英法聯軍的一場大火，使得這一切都化為灰燼。如今來園，只能在残骸中憑弔。圓明園西洋樓景區内的黄花陣是一處仿建歐式的表方形迷宫。當年宫女和太監們在此間嬉戲，皇帝與一干妃妃嬪坐於高臺之上觀賞，因宫女手持黄花紮製的宫燈，故稱黄花陣。遊園至此，一定要走一下這個迷宫，感受當年君民同樂的氛圍。
今天我們決定去參觀圓明園，現在北京的交通十分方便，乘搭地鐵4号線便可直達景點出'圓明園站'。我和老伴每人買了一張地鐵儲值咭，有了這張咭，在北京坐地鐵和公交車都很方便，不用為没零錢擔心，而且還有折扣。因現在還沒到旅游旺季，我們是早上去，所以人流比較少，老人60週歲以上門票有半價優惠待遇。園内面積很大，主要景點（西洋樓遺址）在園内最深處，我們決定乘園内交通船過去，順便亦可欣赏園内湖景，船票每人20元，船程大約十五分鐘，下船後便是西洋樓遺址入口，進入景點便馬上體驗到八國聯軍的惡行。在當時所謂的文明國家，居然是一群文化流氓，搶掠不用說，但最壞的是破壞景物，那麽多的藝術景物都變成支離破碎，看見就是心疼，這可全是無價寶呀!
出了景點後，便坐電瓶車回大門口。下一站便乘地鐵到天安門附近的'老舍茶館'吃午飯,'老舍茶館'在北京亦是一旅遊景點，於午餐和晚餐時段都有表演，餐廳門口有當天演出節目表。另在餐廳旁有劇院，每天晚上7點半都有舞台表演,票價可不便宜。我們點了3個菜和2碗麵（打鹵麵和老北京炸醬麵），菜煮的很鹹，老伴提議把吃剩的打包，吃完午飯後便和老伴回酒店休息，原因仍是"睡魔急call"。
晚上老伴決定要留在酒店繼續休息，便給我任務獨自去買杯麵，我像以往一樣去偵察週邊環境，原來在酒店附近有一條街很熱熱鬧（糧食店街），其實我的首要任務是要買國内電話咭，現在國内對開新咭加強了控制，要用國内身份證才能註册，終於找了一電話咭檔主，他願意用他本人身份證替我開咭，這電話咭在國内自由行是非常的重要及方便，在旅途中訂機票和酒店要靠短信來聯係。我跟著去711買了2個杯裝方便麵回酒店交差，把中午打包回來的菜放在面上，味道刚刚好。
D3北京--北京大學北京大學創建於1898年，是中國的最高學府，很多來到北京的遊客都會來到這裡参觀一下。北大校園歷史悠久，是曾經的皇家園林之一。校園内有眾多的古老建築，顯得古樸而富有底蘊，讓人感受濃厚的文化氣息。一般的遊玩路線為從東南門步行進入，先在南側觀看建築，然後前往北側，觀賞古老的建築和園林湖泊風光，最後從西門離開，参觀一共約需1-2小時。湖區靠西南側是北大的静園區域，這一帶也有很多古老的建築，最為著名的是静園前的大草坪，這裡是北大最大的草坪，也是師生們課餘休閒時重要的活動場所，年輕人們經常來這裡閒坐、彈彈吉他，場面安然又惬意。在西門旁也有一些小園子，可以看到一些古色古香的老建築，建築中間的廣場上還有燕京大學建校時從圓明園移來的華表，整個區域非常古樸安然，適合漫步放鬆，拍照片也很是漂亮。遊玩西門區域後，便可以沿着西門離開校園，在出西門時注意觀看一下這個校門，這裡是北大最古老也是最標誌性的校門，流傳最廣的北大校門形象就是這裡，可以合影一張。
今天和老伴去參觀國内頂尖大學，亦是中國眾多高官的搖籃。北大大門就在地鐵4號線'北京大學站'出口，所以交通十分方便。進去北大參觀需要在大門口保安室用身份證登記。大學的面積很大，到處都是自行車，大學内有好幾個餐廳，學生的大飯堂都需要刷卡的，找了一家不需要刷卡的'農園餐廳'，這家是點菜的，也做旅行團的生意，看到有很多旅行團來用餐。菜的份量很大。經濟實惠。我們點了酒糟煎魚，鹽炬烤雞，南瓜排骨和一斤水餃。
午飯後我和老伴在附近散散步，校園内有很多舊的小洋房，應該是建於燕京大學年代，想想當年文盲眾多的中國，從事大學工作的學者可住小洋房，在社會的地位顯然是很高的。我們然後去北大的西門參觀，那邊的環境和景色優美，有很多明清年代的古績，老伴當然拍照拍到不亦樂乎，我則趁機坐下來休息。當我們從西門離開時，西門口剛好有一對年青男女在拍婚紗照，都穿了紅色的中式結婚禮服，因西門是古色的大門，所以十分相襯。
我們跟著坐公交車去了中關村，中關村是國内當初的電腦有關企業的發源地，現在是高樓林立，有很多數碼廣場，我們隨意進了一家數碼廣場參觀一下，誰知一進廣場便給一群如狼似虎的售貨員包圍，馬上連看的心情都没有了,好不容易從虎口中逃了出來,決定回酒店小休，晚上再出動去吃晚餐。來到北京,當然要嚐一嚐北京出名的烤鴨和涮肉了，今晚決定先吃烤鴨，在北京出名的烤鴨有好幾家，今次我選了去試另一家老字號叫'便宜坊'的,創於1416（永樂十四年）。我們點了半隻烤鴨套餐（有湯，醬料，餅皮和燒餅），份量相當好，一份清炒蓮藕片，一份芥末鴨掌和一份菜汁抻面。埋單260人仔。老伴覺得味道還可以。
D4北京---前門大街、糧食店街、大欄栅、劉老根會所前門大街位於北京市中心南側，緊鄰天安門廣場，自古以來就是北京最著名的商業街。如今的前門大街上匯聚了多家北京當地的老字號餐館、店鋪，還有全國各地的特色小吃和國外食品品牌等，在這裡可以享用傳统美食、購買古老物件。另外，整條街道上有很多古老建築，搭配牌坊、老招牌、紅燈籠，十分具有老北京的味道，適合觀光拍照。正常遊客遊玩前門大街都是在步行街部分，即北起正陽門箭樓的外面，南至珠市口東大街為止的這一部份，長約800米左右，在這裡步行遊玩即可。另外，步行街上還有觀光小火車可以乘坐，這種古老的小火車歷史悠久，名叫鐺鐺車，全程幾百米，票價約20元，適合带着小朋友前去乘坐。除了前門步行街外，步行街旁邊的如大栅欄、鮮魚口等胡同也都算作是前門大街這一个區域，一起步行遊玩。因北京的空氣污染讓我們感到很不舒服，於是決定修改行程，提早一天離開北京，在開始今天的行程時，我先要把明天去遼寧大連的機票和酒店訂好。現在國内的旅游網站發展得很成熟，不消一會便把機票酒店都訂好。今天是在北京的最後一晚，本來在今次的計劃中是要去天安門觀升旗禮的，但老伴在早上總是給周公纏着不能脱身，所以祗好期待下次來北京再試吧。現在北京日出是4點45分，所以要去觀升旗儀式，便要在早上4點半去到天安門廣場。我想下次老伴如果失眠的話，肯定便能如願。
今天第一站去參觀'劉老根會所'，北京的'劉老根會所'是出名的高消费場所，一頓動輒要一萬元以上,算是很平常的，在北京開幕時，成龍也來祝賀，但自去年因某些原因便事事不順，在去年年底關門大吉，在今年4月重開，現在是試業階段，聽說價位已下降至平民化了。劉老根的廣場很大，很有氣派，一旁是'劉老根劇院'，另一旁是'劉老根飯館'。'劉老根劇院'每天晚上都有一埸秀，票價不便宜，主要是表演'東北二人轉'，喜愛'東北二人轉'的,可以去看一看。老伴在這裡拍了不少照，跟著我們發現在附近有台灣會館，佔地面積很大，房屋都翻新重建，肯定是想發展成一旅遊點，在旁便是前門大街步行街。前門大街步行街現在也翻新成重要景點，内有很多老北京商店，'全聚德老店'和'東來順老店'都在其中。在逛到'全聚德烤鴨店'時，發覺有本地人在排隊，於是問問排隊是為啥，有一老太太告訴我是為了買鴨架子，原來在'全聚德'吃烤鴨是不包鴨架子，'全聚德'便把鸭架子以每隻十元賣出。懂得買的當然是附近的街坊，我當然也湊湊熱鬧買2隻鴨架子和一隻醬鴨(40人仔)回酒店當午飯。現在這年紀真是眼寬肚窄，這份量就是吃不完。午飯過後我們留在酒店休息，等4點過後再出發。
今天晚上我們决定去'東來順'吃涮羊肉，'東來順涮肉'是北京老字號，店内有毛主席在解放後來光顧時與老板的合照，店内的服務員當顧客是水魚，她介紹我用景泰藍火鍋的套餐，我說用傳統的銅火鍋便成，味道是沒有分别的，說真的,我覺得'南门涮肉店'比'東來順'的要好。吃完涮肉便去逛'糧食店街'，'糧食店街'和'大栅欄胡同'是連在一起的，很是熱鬧，老伴看到有一殘障老漢在賣民間特色小吃'糯米糕'(自食其力的精神,值得一讚)，是糯米及豆類蒸成長方條狀,穿在棒上吃,吃前沾上白沙糖,她也買了條來試試，據她說味道相當不錯,說下次來一定會再吃。再逛了一會後便回酒店收拾行李，因明天便要離開北京去大連。
在北京留了4天，讓我作一個總結，北京本來是一個值得去旅游的城市，但目前惡劣的空氣，我建議還是等政府改善了空氣才去。
