一眨眼的功夫，我家小伙子幼儿园毕业了，他说，他想去北京看看升旗，于是乎，我们就招呼了他好朋友一家人来了一场说走就走的旅行，回来想想还是写写游记吧，也许，正好有某个家庭需要带幼儿园小朋友出去自由行呢！
2个家庭，4个大人3个小朋友，（2个6岁，1个2岁），来回7天的旅行开始了~
住宿：本来预定的是天安门附近的酒店5星酒店，但是，后来想想，来北京要让小朋友们感受一下四合院的文化，于是乎，在携程上找到了一家四合院民宿，正好是隔壁单独房间，也有独立的卫生间，重点是，房东重新装修过的，还带厨房、洗衣机....对于我们这样拖家带口的来说，正合适呢，每天衣服可以换洗干净拿出去晒太阳。第一次住民宿的感觉还是不错的。名宿在北锣鼓巷（也是南锣鼓巷的尽头了），价格550一个晚上，据租车师傅说，这个价格已经很低了，好吧，天子脚下的物价可能不能和深圳的评估吧。有需要的朋友可以留言给我啊。
第一天上午10点多的飞机，中午1点多到达，上某宝租了个别克GL8，正好坐下7个人，而且还是新车，人民币160搞定了。所以，我们回去的时候，也是找他们家的车，方便。当天下午入住后，从住处逛到南锣鼓巷。走路差不多20分钟到30分钟可以逛完，之后，在热情北京市民指引下坐了个公交去天安门，因为小朋友们很期待他们的天安门。（其实后来发现，地铁也不错，只是需要转几道而已）。天安门已经被保护的很好，安检很严格，所以，北京旅游切记要时常带身份证哦。小朋友在纪念碑广场欢快的奔跑，玩一玩正好待到了降旗的时间，顺便看了降旗。（降旗的时间是固定的，大家可以上网先查询好），之后，步行到前门大街吃晚饭去了。第一顿当然是烤鸭，但是吃的是四季明福的，感觉一般般。所以，如果只是为了体验北京烤鸭，建议直接去全聚德吧。
第二天，因为是周一，所有的博物馆都闭馆了，安排去了长城。我们是包车去的，也是别克GL8,师傅是个很热情的北京人，费用人民币780一天。因为小朋友多，所以，我们8点30才从住的地方出发，按照师傅的话，我们估计需要很晚到，结果还行，10点30左右我们就到了长城--慕田峪长城。（不是八达岭）。个人建议，这个长城比较有意思，因为之前我去过八达岭长城，人太多，而这个长城，因为距离有些远，所以，外国人居多，旅行社比较少。所以，爬长城的时候，不会人来人往。上去的时候，有缆车和索道的选择，属于不同的公司经营，个人建议，如果小朋友胆子大的话，可以选择索道。索道类似秋千。上行索道，下来就是滑道了，类似小朋友的扭扭车，大人带小朋友，大人控制刹车，小朋友们都很喜欢这样的下来方式。因为有个2岁的小孩，所以，我们2个妈妈就带2岁的妹妹推车做缆车，爸爸们就带2个6四的娃坐索道。到达山顶才发现，2个方式上去的目的地不一致的，缆车上去，爬长城可以往上爬也可以往下爬（就是索道到达的地方），但是，索道上来的人，只能往缆车的地方爬。慕田峪还是不错的，风景好，人少。差不多2点左右下来的，中餐就是自己带的吃的面包。因为有小朋友，所以，没有选择去什么十三陵之类的。之后让师傅送我们到了天坛公园，买了联票，很庆幸，3点30进去人也不多了，因为旅行社的都开始离开了。6点左右出来，让司机直接送我们到南锣鼓巷对面的一个刷肉馆，是房东推荐的，还不错的，叫-北门刷肉吧。希望没有记错；
第三天，去了颐和园和圆明园。地铁过去的。在北京，基本上地铁可以到达所有
景点-除了郊区的长城这样的。正好是春天，地铁路线先到达的是圆明园，于是，我们几个就下车了，11点进去的，进去的门不是那个主要景点的，而是花园。小朋友很开始的在草地里面寻找蒲公英，妈妈们忙着拍着美美的照片，有湖、有山...可以想象的出来，圆明园以前真的很大很美。从圆明园出来差不多2点，打车10多块，在颐和园旁边的一个美食街吃中饭，价格也不贵。吃完后，直接进去颐和园了。我们入园时间是旅行社基本上走到尾端的时间，所以，拍照游玩人很少。颐和园里面有导游揽客，建议不需要。（我们是请了个，但是，后来后悔了）。颐和园也是慢慢走的，长亭那个时候5点左右基本上没有啥游客了，适合我们边走边休息好好享受美景，颐和园的风景也很美，自由行的好处是，时间自己控制，所以，可以拍不少的照片。不过，小朋友们想划船只能错过了。太累了，晚上8点多才回答南锣鼓巷，随便找吃的。
第四天，去了科技馆、水立方、鸟巢。科技馆。科技馆很大，时候小朋友们慢慢的逛，可以提前在网络上预约门票的。记得我们这么大小的小孩是免票的。地铁回来直接到了什刹海下，因为可以走回住处。顺便，在什刹海逛逛。也划个船。之后走到钟鼓楼，“姚记炒肝”感受网红店，人好多，不过，价格很亲民。
第五天，逛了故宫。以为人会很少，结果，好多好多的人，果然是热门的景点。现在的门票都是网络购买的，可以关注“北京本地宝”，基本上所有博物馆门票都可以买到的。10点半左右进去故宫，差不多1点多出来的，在景山公园附近吃饭，建议直接到“大三元”吃好了，网红的啥美食店我们也去了，实在是不敢恭维。（故宫去景山公园路上红绿灯路口就是大三元，比较好些）。爬山景山的目的是为了看故宫的全景，的确很震撼，好大的宫殿。北京的中轴线也看的清清楚楚的。景山下来本来是想去恭王府的，时间不够了，就直接去了北海。景山旁边就是北海了。小朋友们有热衷的划船了。北海的划船租金比什刹海要便宜一些哦。北海出来已经晚上，上网找了个评论不错的店铺“院落”，是个真正的四合院呢。提前预约，环境还是不错的，菜品嘛一般般。小朋友太多，自由行的时间来不及去恭王府了，只能改天去了。
第六天，走路到钟鼓楼旁边的店“姚记炒肝”吃早餐，他们家的包子还是不错的。对了，这家店是很出明的店铺，主要南锣鼓巷或北锣鼓巷的，可以去尝尝。价格也还行。吃完顺便逛逛钟鼓楼，需要爬个很陡的楼梯上去，好在人基本上没有人，不算危险。爬上去发现，钟鼓楼是中轴所在之地。之后，坐公交去了恭王府了。好在我们自由行，和旅行社的路线不一样，所以，慢慢的看慢慢的逛倒也是不错的。从恭王府出来，就是什刹海了，在什刹海的“全聚德“再次吃了烤鸭，感觉氛围不同而已，因为有个厨师在旁边现场切鸭肉和摆盘，服务员最后还送了3个鸭子造型的筷子架给小朋友呢。之后坐地铁去了军事博物馆，免票的。但是提前预约。不过，如果参观的人少的话，也可以现场刷身份证进去的。军事博物馆还是不错的。可惜我们的小朋友们都不是爱好者，反而爸爸很很喜欢。
第七天，本来是打算走路到国子监、孔庙的，但是，爸爸和小朋友们貌似都好累了，不愿意动，只能走到南锣鼓巷买些礼物回去。最后这天，才发现，住的旁边是个真正的四合院，只是是个餐厅，里面有假山、花园，种满了花，据我同学说，这个估计至少是个部长级别才有的府邸。其实，这样的四合院才是我想去入住的。
