行程安排
行程1：【第一天】北京-阳泉服务区全程开车赶路北京，涿州，阳泉
行程2：【第二天】阳泉服务区-张掖阳泉，靖边，武威，张掖
行程3：【第三天】张掖-嘉峪关张掖，平山湖大峡谷，丹霞地质公园，嘉峪关
行程4：【第四天】七一冰川嘉峪关，七一冰川
行程5：【第五天】嘉峪关-敦煌嘉峪关，瓜州，敦煌，莫高窟，鸣沙山
行程6：【第六天】敦煌-黑马河敦煌，黑马河，青海湖
行程7：【第七天】黑马河-茶卡盐湖-青海湖151景区-西宁黑马河，茶卡盐湖，青海湖151景区，西宁
行程8：【第八天】西宁-兰州西宁，兰州
行程9：【第九天】【第十天】兰州-北京兰州，省博，北京
=====================================================
【出发时间】2014-9
【旅行周期】10天
【人均费用】4000
首先，自驾出行之前一定要进行长途检查，本来我以为我这车平时挺好没啥毛病随便看看就得了，结果不看不知道，一看吓一跳。
油液面都检查过后算是可以安心出行了。
【第一天】北京-阳泉服务区
第一天晚上8点出发，本想第一天赶到忻府服务区，可惜路上赶上修路和山路大车多，只得在阳泉服务区停留。到达阳泉服务区已经是第二天凌晨2点了，服务区也没地方住了，决定在车里凑合一晚，等天亮再出发。
都不知道扎了个钉子，虽然装了胎压监测，但是估计没漏气，就没报警，这不检查真不知道
前轮还啃掉了一块，这要跑高速一受力再爆胎，真是不敢想像啊
电瓶居然漏液了，这也是没想到的，虽然我这加装的电器有点多吧，赶紧一起换了
这堆东西完全塞满，后挡风玻璃一定要留出来的，不能档上东西，切记
后座也基本塞满了，这是多少东西
一切准备就绪出发
京港澳高速修路河北段貌似
这个广告真是深入人心啊哈哈
涿州南服务区稍微休息下
晚上开高速就是麻烦都是各种大车还各种远光灯哎欺负人啊
大车占路还堵车进度缓慢啊
当时看到这个距离感觉真心远啊
【第二天】阳泉服务区-张掖阳泉，靖边，武威，张掖
今天这一路其实也没啥好说的，一天都是在路上，不过路上风景还是不错的。下面和大家分享下。
车载导航有好也有坏，好就是不用担心手机平板没有电没有信号和流量，不好就是地图更新慢，没有实时路况。
手机导航也一样，好就是实时路况和随时地图更新，不好就是没信号一些功能就不能使用，而且中途接个电话就要退出界面，还要重新手动进入，碰上路口拐外就比较麻烦了。不过貌似现在新更新的可以接打电话时听筒内也有导航提示。
说起导航这事，我们再路上就碰到了，我们一开始一路一直车载导航，可惜走到甘肃界的时候就没有路了只好改用平板继续导航。
晚上我们还在高速路边碰到一起着火事件，不知道是有人烧秸秆还是自然起火，反正停车拍照，然后打119报警，说明情况后继续上路，只能祈祷救火人员能找到高速路下面的那个不知名的地点。反正我们尽量报告了告诉上的位置，大公里数和小公里数。
凌晨1点终于到达张掖市，找到定好的青旅住下。这一天真是不容易啊。
路边风景，不记得是哪了，火车开过。
进入陕西界
安乐寺这个寺有点安乐
停车拍照
道路边都是各种风车啊
这应该是黄河吧，是黄河吧黄河吧地理学的太差了
甘肃界，车载导航就没路了
换成平板继续导航
这就是高速路边的大火，晚上9点多吧，不记得了，打电话报警了，不知道最后扑灭了没
【第三天】张掖-嘉峪关张掖，平山湖大峡谷，丹霞地质公园，嘉峪关
今天终于结束了两天的赶路行程，开启玩耍模式了。
本来打算上午就去丹霞地质公园的，可是青旅老板娘说要下午去看日落才美，上午时间还早，可以去平山湖大峡谷看看，说是新开发的景点，挺好的。本着听人劝吃饱饭的老话，就去呗。
结果失望之极。门票贵、摆渡车贵、景点无趣，唯一值得说的就是门票印的真不错，很大一张，可以折起来当明信片。这个是个新开的景区，很多地方还在建设。司机比导游健谈，观景台有司机导游带领，从观景台下到大峡谷里面就完全没有人带领，完全自生自灭的感觉。指路牌不是很明确，司机只是在观景台大概告诉我们下去怎么走就完事，完全没有地图或者向导指引。还说下面很好走，有个天梯爬上来很快就能回来，80岁老太太都能轻松走云云。
于是我们就下去了，下去真的就是大峡谷啊，除了大峡谷完全没有别的。天梯真的是天梯，找了半天入口才找到，果然不是平常人随随便便就能找到的。为了找天梯和我们一起进峡谷的另一伙人居然迷路了，在我们最后出景区的时候他们貌似还没找到天梯，不知道什么时候能走出了，完全没有手机信号。为了拍摄我背了一个巨大的卡塔的摄影包，里面两机五镜一个15.5的笔记本，走在满是楼梯的路还好，到了天梯可真是罪了，没错就是受罪的罪。天梯无人看管，只有摄像头不知道连到哪里，为了象征性的保护安全，天梯有个半圆形的保护。这可难了我这背大包的人了，只能把包背在身前背对梯子反方向一格一格蹭上来。哎，往事不堪回首啊，又说了这么多，还是看照片吧。
张掖丹霞地质公园还是非常值得推荐的，门票不贵，摆渡车价格也比较便宜，就是人狠多。
我们从大峡谷出来已经下午4点多了，抱着试试看的心态赶紧开车赶到景区，发现还能买票，于是买票等着摆渡车，上了摆渡车才发现居然就只有我们两个人，偶也，这也太命好了，包车啊。看着大批的游客从门口出来，我们甚是激动，估计景区里人也不多了。进去后果不其然，出来2号观景台有大批的游客等着看日落外，其他四个观景台空无一人。今天真是赚到了，体会一把包车包场的感觉。
晚上吃了张掖特色吃食，茄西辣和拨鱼，貌似是这几个字吧。哎呀话说对于我这肉食动物来说，真是一般般的味道。
去平山湖大峡谷的路上的庄稼地
去往平山湖大峡谷的路上山上和地下的石头颜色已经不一样的颜色了
终于看到景区路牌
貌似有个什么拉力赛的活动，路上看到好多拉力赛的车
大骆驼
这就是平山湖里的景点你们看出来了么
isme
这是从丹霞景区出来的路上已经天黑了
从丹霞地质公园出来后，路上拍到的，不知道里面装了啥
茄辣西
炒拨鱼
下面开始就是我的作品了哈哈大家多指点下
一人没有
层层叠叠的山
大峡谷里的嶙峋怪石
铁梯配古石
这就是那个天梯啊天梯啊
从观景台下大峡谷里面的栈道
红色的丹霞，红色的路，很多人问我，为啥路也是红色的，这个怎么解释呢，景区就把路铺成这个颜色了呗，哈哈哈
红色的路红色的山
这张图就能看出来了吧，三种颜色的路，不知道为啥，难道是因为经费不足么？一辆景区摆渡车正开过经费不足的多彩路。
重峦叠嶂的感觉，后面那个景区介绍叫大扇贝，貌似还真有点像，虽然我不喜欢吃海鲜。
观景台的楼梯，不上去，光看看也真是醉了。
黑白色的丹霞看到的更多的是历史的痕迹
自拍一个包车
已经快晚上8点了，又是一个大扇贝大扇贝2号
彩色的丹霞看多了，看看黑白的丹霞，不褪色之美。去除色彩，我们看到的更多是那日积月累的纹理和地质运动。
彩色的丹霞，彩色的世界
【第四天】七一冰川嘉峪关，七一冰川
三天赶一天松，本想着今天就一个景点，看地图也不远就吃饱喝足再出门。于是在嘉峪关找了个牛肉面馆，点评上据说还不错，叫马松吉清真牛肉面。吃饱喝足后12点才从城里出发。
嘉峪关这个地方还挺逗，出入关都要交钱，出关两块，入关三块，全程限速，哎呀这个开的叫一个痛苦啊，路况还不错就是不让跑，真是没办法。
七一冰川从路程上看离嘉峪关不远，但是基本上一路的山路，各种碎石路搓板路，我们从嘉峪关中午12点出发，下午3点多才开到景区售票处，总共110公里路程。我们去的时候有些晚了，如果各位去，建议大家一早就出发，带好厚衣服，带好便携氧气管，带好各种补给。
我们去的时候看到一个中国移动的信号塔，但是据说坏了半年多了，也就是说到了那里完全没有任何信号。如果发生危险完全没有任何报警措施，最好多人结伴而行，能相互有个照应。景区门口在海拔3800米处，首先要爬石阶到去往冰川的路上，海拔直线上升100米，如果身体不能承受就要及时下撤，不然之后可能会很危险。之后会有一条小路一直通往冰川脚下。
很可惜我们去的比较晚，走到4100米的时候就快天黑了，为了安全起见我们就下撤了，没有到达最后的冰川脚下。不过一路的风景还是很不错的，我个人高反还是有些的，稍微一走就头疼，呼吸困难，需要不停的走走停停来维持身体的正常状态。好了就啰嗦这么多吧，看照片。
去往冰川的路
各种坑洼各种山路
居然还碰到两对骑摩托车来的情侣，这一路想想也真是醉了
过马路的牦牛
海拔基本在3500米左右的路，大约要翻过两座山
终于看到七一冰川的路牌
石子路搓板路大拐弯颠簸的不行都要飞起来一样
蓝天下的铁路
大路很通透只有一小段是这样的剩下的都是之前那种碎石路
我们的座驾哈哈
红豆冰山
蓝天白云
猜猜我在干嘛
海拔4100米
这张真是不错啊哈哈哈
一条小河，有模型的感觉么
这就是冰川一角
这是从3800直线上升到3900米的梯子
你有着华丽的羊角，你有这招人疼的模样，羊群中我一眼就看到了你。不忍破坏这和谐的画面，用镜头记录下这一幅山间速写。
回来路上看到的小狐狸小狐狸小狐狸
揭晓答案刚才问的我在干嘛是准备用蜘蛛色板进行照片的颜色还原这是对比
【第五天】嘉峪关-敦煌嘉峪关，瓜州，敦煌，莫高窟，鸣沙山
今天要去敦煌的莫高窟和鸣沙山，一早就出发了，城里一路限速40，都要开崩溃了。
路过瓜州真是名副其实的瓜州啊一堆卖哈密瓜和哈密瓜干的。都晒在路边上，然后车来车往，暴土扬长的，不知道怎么吃，虽说我们也买了吧哈哈哈，你们吃着牙碜么。
一路无书，话说进莫高窟那段路真是太棒了，新修的马路，新刷的漆，太美了。可惜莫高窟门票也太贵了，只能看到随机的貌似是随机的，或者说是完全固定的那几个洞窟。
据说人少的时候就是导游带着一队人，每人带个讲解专用的接收器，然后导游讲你就能听到，离远了就听不到。建议去的同学可以自备一个手电，里面不让拍照就只能看，也不能摸，所以好好看吧。如果人多貌似就一个门口站一个导游，进去一拨人就讲，出去进下一个门循环上面的情况。
莫高窟真是不过瘾啊，只能看有限的那么几个，不过也是迫于对文物的保护吧，哎没办法啊，谁让这个破坏后就没有了呢。不过莫高窟对面有个大展厅，那里面基本都是复制品或者可以进行拍照的在玻璃柜里的真品，随便看，还能买点书啊什么的。
鸣沙山离莫高窟不太远，开车一会就到。建议准备好放风防沙防晒的用具，比如太阳镜、口罩、冲锋衣、防晒霜什么的。虽然我们去的时候天气很好，只是晒而已，没有大风。有个朋友去完告诉我他们那天吹的跟狗一样。建议相机手机也做好防沙措施，毕竟沙子很细，进到相机里就不可修复了，是吧。
里面有骑骆驼，ATV，滑翔机，观光车啥的，各种设施，都要单独付费，我觉得性价比比较高的就是骆驼吧。其实月牙泉真的就只是一个湖啊就是一个据说是天然的但是像人工湖的一个湖而已。最好是爬到沙山顶部看会很好。
爬沙丘，好吧沙漠，最好是穿高帮，如果没有，且怕进沙子门口有租防沙脚套的，15一次。其实就是个布口袋。爬沙丘有沙坡和沙脊两种方式，貌似这么叫吧，沙脊比较缓但是比较长，需要走好久。沙坡比较陡但是比较短，比较费体力，但是景区那个有人工的像梯子一样的东西可以登上去，还是很方便的。下来就很轻松了，可以选择滚下来、滑下来、跑下来等不同方式。
据说敦煌当地的特色是驴肉黄面，感觉类似意大利面一样。口感一般，恩。
路上又见大风车
瓜州路边的哈密瓜棚
还在修的大马路
莫高窟的王道士，貌似是王道士吧原来住过的地方的门环
这就是沙脊
月牙泉很小很小
敦煌火车站真是气派啊
进入莫高窟景区的大路
晾晒的瓜干
鸣沙山
月牙泉的日落
鸣沙山的中秋月
【第六天】敦煌-黑马河敦煌，黑马河，青海湖
今天一天又是赶路，不过路上风景真是不错。
又看到中国越野拉力赛的的一个基地，貌似是一个基地，去瞅了瞅，不知道是比赛完了，还是正在搭建。
这一路大部分是柳格高速，貌似是，挺有意思的，路上一堆牌子写着有牛羊过马路什么的，要注意。
路上我们还看到一个外星人遗址，出于好奇心决定开过去看看，结果进到一个什么湖的旅游景区了，门口看到售票处，虽然没人收钱吧。有不少车估计都是被这外星人遗址吸引来的，一路上看到好多车。我们围着湖开了好久也没看到遗址，然后我们分析了一下，貌似在遥远的湖那边看到一个山头，有个长得像小黄人的雕像，当然这是我用500毫米镜头拍了然后放大很大才模糊看到的，就不和各位分享了。瞬间感觉被骗了，于是放弃了。就在这保护区看看得了。路边一簇簇的野生枸杞，红黑都有，没见过的还真不知道干嘛。据说非法采摘要罚好多钱，于是放弃了，哈哈，不知道罚钱是不是按斤的。
又开到半夜的节奏啊，翻越橡皮山海拔3817米，大雾，完全看不到路，还这种大拐弯。没想到之后又翻越了两遍，这也真是开到吐啊。
晚上10点多终于到达黑马河，入住青旅，这真是青旅啊，公共卫生间，各种公共啊。我预定的时候怎么没多问一句。那冰凉的水啊，洗完就完全清醒了。
睡觉，早起看日出
拉力赛的参赛选手？补给车？
中国越野拉力赛的大门口
这牌子很是有特点
路过一个检查站这带刺的栅栏
路上真是不错的风景
拉萨1512公里，哎没时间去啊
一路上各种这样的路口，这是高速啊高速啊
一个山口海拔3505m
有牛过马路注意安全
坑人的外星人遗址
路边的山
萌萌的小耳朵
车真脏
大月亮十五的月亮十六圆
这是藏文么
牛羊这点大概都睡觉了吧
橡皮山海拔3817m大雾这个山我们两天中翻了三次
完全看不清啊这该死的雾和该死的大灯
海鸥海鸥
一只小鸟500f8拍摄
保护区湖里的大门
车后的风景也很美
夕阳西下
【第七天】黑马河-茶卡盐湖-青海湖151景区-西宁黑马河，茶卡盐湖，青海湖151景区，西宁
一早起来去鸟岛看日出，结果还下起了小雨，多云，啥都没看到。
早起收拾好，去吃了当地的小吃，烤制的，类似馒头，忘了叫什么名了，下面有图。
去茶卡盐湖还要翻越一次橡皮山，为啥不昨天去，这不是没来得及么。只好今天再翻越一次了，这就来回三次翻越橡皮山了。
茶卡盐湖就是个盐湖，产盐的湖，估计因为人多，近处的湖都是黄色的，远处的才是白色的盐湖。人多天阴，没什么太美的景色，凑合看看就得了。
青海湖151景区相比茶卡盐湖更没得看，门票不便宜，里面还没得逛，不怎么推荐去。
出来一路小雨，前往西宁。
218青旅
藏红花的花卷
就是这个烤制的不知道叫啥
满地的大白石头
炊烟袅袅
茶卡盐湖的沙雕还是盐雕额傻傻分不清
小铁路和盐湖
破旧的废弃的退役的小火车
小火车
浪花一朵朵啊
青海湖
路边的牛好时髦，时尚时尚最时尚还有青草耳环，这让我想起了青草蛋糕
给德塔颜色的色板做个广告哈哈
下面是我拍的一些照片早起的日出被云遮挡了
茶卡盐湖的铁路
清洁工人很辛苦大家要保护环境
天公不作美只好这样拍了
上面小火车的黑白版更沧桑了
海鸥没有腿
一路畅通
一个船一条船一只船哈哈哈
【第八天】西宁-兰州西宁，兰州
西宁没什么太多好玩的，去采购了一些特产。西宁的交通实在是真心让我受不了，好多地方没自行车道，自行车三轮车满路的跑，完全没有交通意识啊。
停车场特别贵，2小时内10块钱，我突然觉得北京按15分钟计费真是不错的选择。
去吃了那个白水羊脖还是很不错的。
从西宁出发之前去看了个清真寺，只是路过从天窗拍了个照片。
然后去了个地图上显示是寺庙但是到了才发现是个道观的地方。据说还是4A景区。爬了个巨长巨高的一大堆楼梯，结果发现边上还有个小路可以上去。完全没有那么抖。
之后开车前往兰州
这就是那个清真寺
路过一个市场，这大楼梯真是醉了
我觉得对比挺好
我觉得对比也挺好
兰州的红绿灯挺逗一条路只有红绿灯管左转直行没有多项红绿灯红灯也可以走
这就是那个寺还是道观，反正地图上写的悬空寺看到这个台阶了吧大概200级
下面奉上我拍的照片背影
真的是道观
这感觉怎么是我在偷窥
标准肖像
守望
【第九天】【第十天】兰州-北京兰州，省博，北京
兰州去看了个甘肃省博物馆，真是不错，丝绸之路，马踏飞燕，各种陈列。身份证就可以换门票，停车费还可以接受。
黄河母亲雕像实在是没有想象的大，路边略过看下就得了。
之后就一路返回北京。
后记：
这一路6000余公里的游记就算告一段落了，零零散散写了一些路途见闻。流水账一般，大家看了多多包涵。我这从下午一直写到夜里总算写完了，也算了却了我的一桩心事。
先写到这里，之后有补充再写。
甘肃省博物馆发票处
博物馆还是很气派的
大象的牙齿的化石
展品
马踏飞燕一定要看看
这一路6000余公里车都脏死了
一路没洗车回来好好洗个车
这一路真是风尘仆仆
完
