一直都想到首都来看看，从决定到出发不到两个礼拜，可以说是说走就走了！计划是在北京玩4-5天的，无奈刚去的前几天天气不给力所以玩玩歇歇连头带尾用了10天时间。我跟妹妹两个人6月7日做火车从南京出发，T66次22:48-10:02，下铺票价275元，睡一觉就到北京站了，但是这趟车的票很难买，如果有从南京出发的请务必提前买票。PS：出发前家长千叮呤万嘱咐的要我们到哪都在一起不要走开，怕我们两个小丫头在北京走丢了，好吧，除了其中一天晚上出门买了个宵夜真的到哪都一起，哈哈哈~~~
第一天6月8日：南锣鼓巷、五棵松体育馆
下了火车就先把行李送到住的地方，因为刚到北京不熟悉线路就决定打车过去，我们住的地方在北太平桥西，靠近北京师范大学第三附属中学，打车费40。安顿好后就按照计划先去了南锣鼓巷，从门口打车到地铁积水潭站，在站里办了两张IC卡，充值50元，押金20元（退卡时和余额一起退），北京的地铁很方便，很多的景点都可以做地铁到达，大家可以在手机上下载一个北京地铁的软件，不用联网也可以查询路线。公交车分两种，一是前门或中门上车刷卡一次前后门下车，刷卡4折0.4元；二是中门上车分段计费，下车时再次刷卡，如果不刷卡就按照全程计费，大家上车的时候看一下车门处都有写，下面是北京地铁线路图
在2号线积水潭站坐到车公庄站转6号线就可以到达南锣鼓巷站了，南锣鼓巷在施工但是人还是很多，我觉得挺像南京的夫子庙，古色古香的，从头逛到尾肚子也吃饱了，在网上查了攻略比较有名的小吃都想尝一下但是才吃的中饭肚子实在有限，就尝了几样，吉事果挺好吃的20一份
文宇奶酪很多人排队买了原味和红豆的，红豆太甜没吃完扔了
这儿没玉米汁儿真心不好喝啊，没玉米味，比较坑爹
随便逛逛5点左右我们顺着来时的路在6号线南锣鼓巷坐地铁到车公庄站，转2号线到达复兴门，转1号线到达五棵松站也就是万事达中心，6月8号是周笔畅北京演唱会，从地铁站一直到体育馆门口都是卖荧光棒的小贩，满眼的绿色，演唱会快开场的时候下了一阵暴雨，打伞身上都湿了，话说我们在北京这几天天气真不是特别好。10点散场结束，做地铁到积水潭站，打车回宾馆，洗白白、碎觉，第一天介素！
第二天6月9日：故宫
本来的计划是故宫、景山、北海、恭王府的，不想天公不作美，下了一天的雨，所以只去了故宫。故宫门票在来之前就在故宫博物院票务预订系统http://gugong.228.com.cn/index.html上订了6月9日2张票，因为是定好的不能退票所以必须去，下了地铁随着人流来到天安门城楼下，走过端门到达午门，找到网上订票的入口出示身份证就可以进去了，在游览故宫之前最好租一个语音导游器，租金20元，在你走过故宫每一个景点的时候它都会自动讲解，没去到的景点灯就是亮着的，这样你就可以知道还有那些景点没去到。
按照电子导游图先参观了中轴线，然后到御花园，话说皇帝的御花园真的很小很小，储秀宫、翊坤宫也都走马观花的看看，后来实在是走不动了，因为下雨鞋子全都湿透了穿的帆布鞋，整个人冷飕飕的，不知道是下雨的原因还是故宫（你懂的）我们在游览了4个小时的样子从故宫出来，做地铁原路返回到宾馆，吃饭、洗白白，晚上就在房间歇歇安排第三天的计划。
第三天6月10日：签售会、鸟巢、水立方
10号下午2点周笔畅在海淀黄州欧美汇商场签售，早上我们睡到自然醒出发，在北太平桥西坐22路到积水潭桥南，下来过马路就是积水潭地铁站，在摸索了2天后我们终于不用打车咯！到达欧美汇正好吃中饭的点，我们随便找了家港式茶餐厅解决午饭，话说人真的很多，排队4小时终于签到了，我也把欧美汇从上到下的店都逛遍了，追星的同学真是体力好，佩服、佩服！这时6点左右，出发去水立方、鸟巢。
地铁坐到奥体中心下来，出了地铁站就可以看到鸟巢咯，远远看去很壮观呐，我们去的时候天还没有黑，鸟巢和水立方都没有亮灯，等到7点左右就开灯了，水立方只有在大型节日的时候才会变换3种颜色的灯光，我们来的不巧只能看到最普通的蓝灯，8点半左右我们坐地铁反回了积水潭，在附近吃了必胜客回宾馆，今天介素！
第四天6月11日：景山、北海、前门、全聚得
在北太平桥西乘坐101路到达景山公园，门票2元，背面有地图，根据地图直奔万春亭俯瞰故宫全景，公园里有很多老人在排练合唱、京剧，很油老北京的味道。万春亭下来后从进来的们出去过马路就是北海公园，门票20元，小学的课本上就介绍过北海公园，为了感受下“让我们荡起双桨”我们租了个脚蹬的船，一个小时60元，押金200，哎...就是这次划船导致我回到南京腿都没有缓过来，奉劝各位亲们千万不要租脚蹬的，电动的不论多久都要等，这就是教训啊！
万春亭
俯瞰故宫
北海公园比较大，想要每个地方都转全的话差不多要半天时间，人也比景山多，我们不是深度游就把出名的几个景点都看了看，出门时下午1点的样子，景山+北海快4个小时吧（还有划船的1小时）出来往往南锣鼓巷方向走去，有一家面馆是北京的朋友介绍的，叫“面对面”我们吃的是招牌肉酱面，果然很不错，就在南锣鼓巷地铁站斜对面，喜欢吃面的亲们可以去尝尝，小份十几块不记得了，2两，大份18元，4两面条。吃完饭大概下午2点左右计划是去恭王府的，可是刚到恭王府门口就变天了还打雷，怕下雨就没去买票，幸好...刚等了十几分钟就下大暴雨了，不要太悲催哦！等到不下雨的时候也快要4点了，想想就一个小时也没什么逛得就坐地铁到前门了，刚出地铁站又开始大暴雨，我们都没带伞又在地铁站等了1个小时才向前门出发。找到全聚德烤鸭，拿了号说是要等半小时我们就去逛了一圈，朋友说北京人都不吃全聚德，又贵味道也不是特别好，他们吃利群经济实惠，我们心想北京名气最大的是全聚德就算味道再差也不会差到哪吧，而且人都在北京了怎么都要尝尝的，吃后觉得不是很惊艳，但是比南京所谓的北京烤鸭要好多了，就是价格太高，下面是我们点的菜，再加两杯玉米汁和10%服务费，消费409元。
莴笋炒山药62我能说还没我爸爸炒的好吃嘛，没味道，难道是我口重？
鸭舌四五十块吧，只有鸭舌前半部分裹在冻子里，单吃没什么味道，碟子里的卤汁其实是醋
鸭肉做的很像咕咾肉七八十块还不错，是我喜欢的口味
半只烤鸭皮很脆但也非常油，没吃完
荷叶饼难道我之前在南京吃的都是春卷皮嘛，跟原来吃的味道完全不一样
买吃完全聚德我们又在前门和大栅栏逛了逛，内联升的鞋子成龙还给题了字、同仁堂、还有很多特产小吃店，8点半左右坐地铁回宾馆，洗白白、碎觉！
第五天6月12日：八达岭、定陵
到北京肯定要爬长城咯，我们离德胜门比较近所以就坐公交车到八达岭，德胜门的人真的很多，我们要做的车是877路但是我们刚到德胜门看到一队人排着我以为是877路没想到快到我了才看到不是877路，但是这个车也停八达岭，但不是直达的，后来问了人才知道877路在后面的小广场我们又跑过去排了十几分钟才上车，所以亲们一定要看好你要做的车子是哪一路不要排错队，刷卡4.8一个多小时就到了，中途会有类似导游的人上来跟你介绍做缆车上去，我们下车的地方在前山停车场，但是八达岭的入口在后山，导游会跟你说从前山走到后山很远要1个小时，事实只要十几分钟而已，所以亲们还是自己走到后山爬上去。刚上长城我发现有两个方向可以爬，问了工作人员左手边的比较陡爬的人相对少些，比较了一下我们还是决定跟随大部队爬右边，在经过不到2个小时我们爬到了第八个烽火台，休息一会看看风景就下山了。接着是去定陵，这时已经中午12点了，我们怕爬下去来不及去定陵就坐的缆车下山，八达岭门票45元、缆车60元。长城真的很壮观，可是几乎每块砖上都有人刻的名字或者到此一游，中国人的素质什么时候才能提高啊，看的很心痛，尤其是最后第八个烽火台堵起来的那道墙，密密麻麻的新伤叠加在旧伤上。
从缆车上下来我们就在长城脚下随便找个小饭馆吃了点东西，价格蛮高没有点菜吃的面条，一端上来我就想哭了，牛肉你还能再小点再少点吗？牛肉面18元，据说还是特价，话说除了咸味我吃不出别的味道，可是肚子饿了没办法，等晚上再吃点好的吧！
找到车站919大快（等了快1个小时车才来）坐到昌平下来，有很多黑车问你是不是到长陵啊定陵的，我们准备找到314车站坐公交去定陵，可是...可是我走了半小时没走到车站啊，好不容易找到车站时间却不早了3点多快4点了，一看时间不早了赶紧找了辆黑车30块到定陵，在这要说一下，我在网上查的攻略说下了919大快走几百米就到314车站结果错了，我能说我走了好多个几百米嘛，大家不能一味的靠攻略啊，因为找车站耽误了时间定陵只是快速的游览了一下。
进入地宫会过一个安检机，怕不安好心的人带东西破坏吧。过了安检机有一个楼梯向地下走去，下了有三四层楼的样子就来到了地宫，你在下楼的时候就能感受到越往下越凉爽，定陵是万历皇帝朱翊钧和他两位皇后的陵墓，可惜当年挖掘技术有限加上没有经验，在打开地宫时大量珍贵的字画和文物遇到氧气而碳化了。走进去没多久就能看到金井，上面有很多人扔的钱，妹妹也拿了一张一元纸币揉了扔出去，正好扔在金井的洞上。
跟着人流继续往里走，看到万历皇帝和皇后的棺椁、宝座、陪葬品等文物
一个多小时定陵就游览结束了，从定陵出来坐872路直接到德胜门，然后回宾馆吃完饭，主要今天爬长城太累了晚上就没安排，今天介素~~~
第六天6月13日：升国旗、天坛、恭王府、王府井
来北京当然要去看升国旗了，查的当天4:46分升旗，我们3点半起床，搞搞弄弄4点不到出门，很巧还没出巷子就看到一辆出租车，跟司机说去天安门，司机说现在没什么人看升国旗了，我们听后笑笑，4点20几到天安门，广场上已经有很多人了，4点46分准时升国旗，很多人拍照、摄像。
等到5点10分坐第一趟地铁回积水潭，回宾馆补个觉吃早饭后出门到恭王府。到达恭王府我们自己先逛了逛，后来跟在导游后面还听了一些关于和珅的故事，和珅的藏宝楼-后罩楼，两层共计99间半房间，44个窗户每个窗户图案都不一样，据说只有和珅自己知道每个房间里藏得是什么宝贝，穿过后罩楼就是西洋门，据说是用汉白玉石造的，恭王府唯一一处西式建筑。恭王府最震撼的是和珅当年打造的“万蝠园”寓意万福，不论窗户还是门廊上都有蝙蝠造型的装饰，根据专家统计恭王府里蝙蝠共计9999只，而号称万蝠园的第一万只蝙蝠并不是雕刻的蝙蝠而是一个石刻的“福”字，这个“福”字碑被和珅藏在了秘云洞中，我们又跟着导游排队进了秘云洞摸了这天下第一福。后来导游介绍恭王府里有卖从福字碑上拓下来的福字，260块钱，挂在墙上还挺好看的，反正我挺心动的，现在还后悔没买。
西洋门
蝠池
这个就是秘云洞里面有京城的龙脉，还有天下第一福字，但是现在已经用玻璃罩起来了，常年的拓印使得石碑腐蚀，除非你是很重要的人物不然不给私人或者单位拓印。中午回宾馆吃个中饭休息一会下午去了天坛，本想领略一下回音壁可没想到旁边的导游的说因为墙壁被刻字损毁的严重现在已经不回音了，哎...国人啊，不想多说什么了。天坛是皇帝祭天的地方，主要建筑物集中在内坛中轴线的南北两端，主要景点有圜丘坛、皇穹宇、祈年殿、七星石等。
七星石
九龙柏
圜丘
从天坛出来坐车到王府井，逛了逛小吃一条街，真心不干净啊，不敢吃啊...为了想知道北京的豆汁到底什么味花了8元买了一杯，妹妹喝了一口咽下去了说真难喝，我喝了一口直接吐了，是臭的，比臭豆腐还要臭，北京人民怎么喝得下去的，买噶！8块钱的豆汁直接丢垃圾桶了。我想说王府井对于我们这种穷人来说真的没什么好逛的，商场的东西只限于看看而已，溜达到7点左右随便找个呷哺呷哺解决晚饭，吃完买了点特产回宾馆，今天介素！
第七天6月14日：颐和园
本来今天的计划是颐和园+北大或者清华，可是颐和园居然逛了一天，后来实在没有体力去北大、清华了，颐和园真的很大很大，昆明湖一眼望不到边，颐和园很大我们逛了一天也只逛了1/3的样子，文昌院、玉澜堂、知春亭、十七孔桥、佛香阁、排云殿、万寿山、苏州街最后游览的，挺没意思的，都没什么人，冷冷清清的。
文昌院颐和园内六座城关建筑中最大的一座，始建于乾隆十五年（1750），一八六零年被英法联军烧毁，光绪时重建，主阁两层，内供铜铸文昌帝君和仙童，铜特。
十七孔桥和廓如亭
德和园颐和园东宫门内。仁寿殿向北即是德和园，原为清乾隆时（1736-1795）怡春堂旧址。光绪时（1875-1908）改建，其主要建筑为大戏楼、颐乐殿和庆善堂，是慈禧观戏的场所。
大戏楼始建于一八九一年，一八九五年建成，舞台宽17米，高21米，上下三层，后台化妆楼二层。顶板上有七个"天井"，地板中具有"地井"。舞台底部有水井和五个方池。演神鬼戏时，可从"天"而降，亦可从"地"而出，还可以引水上台。
佛香阁颐和园的主体建筑，建筑在万寿山前山高21米的方形台基上，南对昆明湖，背靠智慧海，以它为中心的各建筑群严整而对称地向两翼展开，形成众星捧月之势，气派相当宏伟。佛香阁高40米，8面3层4重檐，阁内有8根巨大铁梨木擎天柱，结构相当复杂，为古典建筑精品。
走的时候坐车路过清华大学拍了一张，也算看过啦
第八天6月15日：西单、前门
晚上就要做火车回南京了，没什么安排，女生就是喜欢逛街嘛，我们就到北京最多商场的西单去转转，大悦城的亚洲最长的电梯可以坐一下，但是对于恐高的亲们还是算了，我不知道这是跨这么多层的电梯啊，我以为普通的，坐着坐着不对啦怎么还不到头，电梯上居然贴着亚洲最长的电梯字样，买噶，想下也下不去，不悲催啊！
逛到中午吃个和合谷又到前门去买点特产回去意思一下，喜欢吃果脯的可以买“红楼宫”这个牌子的，散称的还不错，不坑爹。小点心可以买稻香村的，买那种散称的自己吃，比较实惠。回去的路上把IC卡给退了，中途每张卡里又存了20元，但是没有用完，加上押金最后两张卡退了50块钱，退卡的时候要问清楚不是所有的站都可以退，我就跑了好几个站才给退掉，再回去收拾东西都没时间吃完饭，最后还是在火车上解决的，晚上T65次21:41-08:22回南京啦，北京bye-bye~~~
注意事项
1、到北京一定要办张IC卡，会给你在交通上省很多人民币哦
2、故宫的票最好提前预定，午门那里买票的人很多，订票前先看天气预报（话说也不太准）
3、豆汁千万千万不要尝试，除非你平时比较重口味
4、可以带点常用的药品，北京早晚温差较大，晚上挺冷的
费用2个人
交通：来回火车票卧铺下275*4=1096；IC卡65*2=130；打车200左右
住宿：不要钱，哈哈哈
吃饭：早饭都是在宾馆解决，有三天晚上也是宾馆吃的，不花钱，大概算一下1000出点头吧
门票：故宫60、景山2、北海20、恭王府40、颐和园60、八达岭45、缆车60、天坛35、定陵65都*2=774
买特产：大概1000不到
私人用品：600不到
七七八八加起来两个人花了7000的样子
好了，我的攻略也写完了，希望能给要去北京的亲们有所帮助，有什么问题可以问我哦~~~
