76天自驾游新疆：这样东西最不能少！
“世界这么大，我想去看看！”自从这句话在网上火了之后，越来越多的人有了勇气开启一段新的人生旅程。尤其是在经历了2020年这场突如其来的疫情之后，人们也越发感觉到了生命的可贵和美好。一对90后夫妻，就是怀着敬畏生命的心境，从北京自驾游到了新疆。“自驾游去一次新疆，有一种美景叫公路美景，车窗外是流动的风光大片，让你应接不暇!”这对夫妻如是说。在拥有草原、冰川、雪山、沙漠、湖泊等多种地貌形态的新疆，公路是一种别样风景，没有亲自走过的人，不会领略到它的美！提到这次新疆之行，这对夫妻也很愿意为更多人提供攻略，说道，这几条公路，必须要走！
独库公路，可谓是自驾游必走的一条路。G318曾被《中国国家地理》誉为“中国人的景观大道”，而也有人说，国道318在独库公路面前也黯然失色，独库公路到底有多美呢？沿途风景只能用神奇来形容！盛夏时节，让你一天历四季，而且都是世界级的。随着垂直高度的急剧变化，可以饱览戈壁荒滩、雅丹地貌、雪山湖泊、高山草甸、森林河谷等世界级美景，不过需要注意的是，每年10月中旬到次年5月，独库公路都有6个多月的时间处于全线封闭状态，可不要扑空啊。除此之外，这对夫妻还推荐了新疆101省道，一条上个世纪60年代，为备战备荒、防止苏修袭击而修建的天山公路！沙漠风光、戈壁地貌、河谷、峡谷地貌、高山草甸森林风光、湿地、高山雪景、雅丹地貌、丹霞地貌、岩画……步步是景，风景奇美，鬼斧神工，色彩天成，被车友称之为“调色板之路”。但同时也需要注意，新疆101省道风景很好，但是路况差，一定要做好被虐的准备，101国道全程309公里，因年久欠修，路况极差，一路上简直就是如同在“搓板”上颠簸，尘土飞扬！
除了旅游路线的推荐之外，这对夫妻还将自己的旅游花费做了总结，供给网友们参考。而值得注意的是，这对夫妻除去油费外，在物资方面也尤为重视，尤其是饮品方面，也有着巨大的花销。原来，这对夫妻作为传统的老北京人，对于饮品有着独特的追求，那就是都喜欢御香斋酸梅汤。为了防止旅游过程中喝不到这种美味，这对夫妻特意在车上装上了十箱御香斋酸梅汤，但结果还是不够喝了。
那怎么办呢？幸好，我们现如今的的社会有网络有电商，这要感谢马云爸爸和刘强东大哥了，想在自驾游的途中品味古法熬制独家秘方传承的御香斋酸梅汤，只需打开京东、淘宝、拼多多，无论天南地北，就是新疆火焰山也给你准时送达，完全不耽误喝，一瓶化油解腻、解暑提神。当然了，新疆的线下超市也能够买到！这对夫妻表示，虽然网购不包邮也不便宜，不过有喝的就知足了！看到这里，你是否也想去新疆自驾游了呢？还是更想尝尝领这对夫妻沉迷至此的御香斋酸梅汤呢？如果不能来一场说走就走的旅行，那就来一瓶说喝就喝的御香斋酸梅汤吧！
