老沈阳人没有不知道红梅味精的，过去它是中国驰名商标，是咱沈阳的骄傲。
但是随着时代的发展，沈阳作为老工业基地也发生了翻天地覆的变化，铁西区那些老工厂逐步退出了历史舞台，这其中就包括红梅味精厂，它于2014年宣布破产。
红梅味精厂虽然退出了历史舞台，可是那些有80多年历史的老厂房还在，如今那里13处遗存的工业厂房，凝固了沈阳乃至东北特有的工业历史和文化，也承载着几代沈阳人的记忆。
2019年，按照“留修改扩”的原则，红梅味精厂旧厂房开始了以修旧如旧、原址改造、历史重现等手段进行升级改造。
时隔3年，蜀黍怀着极为好奇的心情来到了红梅味精厂原址，它位于沈阳市铁西区卫工明渠西侧，北三西路南侧，它如今的新名称叫做红梅文创园。
我对于这类文创园并不陌生，且有着一种深刻的热爱，那源于自己在北京生活工作20年的记忆，那些记忆里最不可磨灭的便是著名的798。
北京798，艺术家们将原有的工业厂房进行了重新定义、设计和改造，带来的是对于建筑和生活方式的创造性的理解。这些艺术家的到来，令798厂区自1952年以来，又一次焕发了生机，算得上是一次历史与现代的完美结合、怀旧与时尚的深刻对话。
我来到红梅文创园，内心里怀揣着寻找北京798记忆的愿望，结果令我欣喜异常。红梅文创园给我带来了耳目一新的视觉冲击和心灵的震撼，真的令我打心眼里为家乡骄傲。
那一日，我参观了发酵艺术中心和味觉博物馆。艺术在始建于1945年的老发酵车间里得到了升华，老厂房车间也因艺术而重新焕发了生机。漫步在那样充满历史记忆的空间里，欣赏着无与伦比的艺术作品，是一种难以言表的美妙感觉。
咱们沈阳啊，作为老工业基地，真的不缺少文化，需要的只是复兴，这些老工业建筑从不曾老去，它们完全可以重生，令人欣喜的是，红梅文创园做到了。
现在的红梅文创园，已经成为集文化艺术展览、创业创新、新生活为一体的城市特色园区。它也是周边市民最喜爱的遛娃好去处，很多孩子从小就能在这样的环境里成长，真是一件幸福的事情，这也预示着铁西工业文明的记忆会深深地植入到他们的记忆中。
走进如今的红梅文创园，13栋错落有致的特色工业建筑，虽然充满着斑驳的工业痕迹，但是它们已经焕发出勃勃生机。时尚的餐厅、新潮的咖啡馆、古色古香的茶社、宁静惬意的书吧，是一场味觉、视觉、听觉完美交融的完美生活和文化盛宴。
红梅文创园每年都会有百余场艺术展、演唱会、文化沙龙，这一切都将代表着沈阳人的城市生活方式和艺术品位，有朝一日，您也会去红梅文创园感受一番吗？
