2017年4月，我们带着两个儿子（一个6岁半，一个4岁）去了 上海迪士尼 - 苏州 - 杭州 ，由于对自己带俩娃的精力过于自信、准备不充分、行程安排过密等等因素，那次出行给我们留下了快乐且惨痛的回忆。
回来之后痛定思痛，总结如下：
第一：因为第一次带娃长途奔袭，当时我们行程没有按照带小孩的行程制定，过密；
第二：因为 上海迪士尼 才开园人太多，再加上后面赶往 苏州 杭州 ，最后累爆抓狂；
第三：酒店安排欠妥，房间小。
虽然上次出行留下了很多美好的回忆，但是也给我们两个留下了不可磨灭的阴影，感触很深。想来当时有两天还是定的大床房，试想一下两个大人加上1个6岁的小孩加上一个4岁的小孩，在迪斯尼暴走了一天回到酒店之后挤在一个大床上睡觉的画面，简直不能太酸爽。
2018，娃说要去看天安门，我们吸取了教训，精心计划了2018暑假首都行。
这次的行程是完全按照带孩子的行程来制定计划，行程订好后转念一想，这次本来就是轻松行，不如带上爹妈，让他们一起去看看新首都？征求了老两口的意见后，预定车票，搞定酒店。
到了 北京 ，带爹妈一起出游的优点就显示出来了。（后面详细叙述）虽然带娃陪爹妈很累，但是总的也圆了一个带娃看天安门的心愿。
尴尬的是由于我们的效率不高，甚至连天安门都没专门去，只是在路过的时候照了几张照片，还好看起来天安门也在整修
（一）作为一个酒店控来说，没落实好住的地方是不能安心出行的，所以我们第一个落实的就是酒店，经过一段时间的筛选，我们选定了 北京 金茂万丽酒店，原因有三：
1、金茂万丽地段一流，交通方便，酒店的高楼层甚至可以看到故宫，而 北京 的很多景点都在这个核心区域；
2、酒店比较新，设施也比较齐全；
3、最主要原因是：我们需要降低成本。而金茂万丽级别是CAT4，在万豪酒店体系中，正好是万豪7天券的使用级别，本来携程价每晚1200多，但是通过7天券来预定成本可以低到500每晚，于是果断的拿下两间房间的7晚，在 北京 核心区域500块也就只能住个如家或者7天连锁之类的。
（二）呼朋唤友，推荐 北京 的美食，直接造成的后果就是在 北京 几乎每天都有朋友接待，也体验了很多 北京 地道美食，也喝了不少大酒。
（三）制定行程，因为爹妈年龄较大，孩子年级较小，加上出去的时间是最热的8月，所以行程我们没有特别的硬性，愿意出去玩就玩，不愿意出去玩就在酒店休息，泡泡游泳池也不错，所以后面有几天都是晚上出去逛逛。
（四）因为我们两夫妻是有两个娃的再组合家庭，所以我们非常珍惜对方，也希望让娃明白我们在对方心目中才是最重要的，现在出行基本如果酒店只有大床，都是我们睡床，孩子睡沙发。（带娃理念不一样不喜欢勿喷）。如果是双床房，那么就两个孩子睡标间的一张床，我们睡另外一张床。
D1，软卧， 重庆 - 北京 
D2，朋友来火车站接到我们，直接到金茂万丽酒店办理入住，办理了入住手续之后到大碗居吃午饭，下午到晚上修整加到处逛一下，晚餐花家怡园。
D3，故宫，全家出动，下午回酒店休息，晚餐酒店行政酒廊。
D4，颐和园，全家出动，晚餐，酒店行政酒廊，晚上我们两口子去夜游南锣鼓巷、后海
D5，科技馆，全家出动，晚上老的小的回酒店，晚餐“乾元串坊”
D6， 北京 野生动物园，全家出动，晚餐行政酒廊
D7，德云社听相声，4岁的不能进去听相声，于是留守一个孩子他爹在酒店带小儿子，晚餐：本家 韩国料理
D8，军事博物馆，中午慕田峪长城，没有带老的，老两口自己出去闲逛，晚餐：蝎子李
D9，软卧， 北京 - 重庆 ，结束行程
我们选择的是Z4新空直达这趟车，当天下午15：28出发，第二天早上10:10分到 北京 ，全程18小时42分钟，软卧下铺640元，上铺613元，我们4大两小，6岁的小朋友买了儿童票，4岁的没有买票，共4张全价票1张儿童票，软卧一个车厢4个床位，刚好一个车厢，爷爷睡的另一个车厢，共计2937。
8月1日15：28出发，第二天上午10:10分到达 北京 西站。基本上睡一觉就到了，这趟车时间比较合适，头一天吃过了中午饭不慌不忙的去火车站，晚上睡一觉，起来吃个早饭就已经到 北京 了，车上遇到了一群带娃旅游的。于是一群娃聚在一起疯闹，时间过得挺快的。
由于两个孩子都没有坐过长途的火车，我们这次专门定了软卧的车票，由于大的孩子已经上小学，所以小的孩子还比较小，所以我们一共购买了5张软卧票，一个独立的单间4张床加上另外一个单床，孩子在车上可以走动，软卧车厢有门，晚上可以上锁比较安全，而且不管他们怎么闹，不会影响到其它乘客。
事实证明软卧出行是一种很好的体验。也由于和爹妈出行，他们在出行前就准备好了很多的水果和卤菜，而我们两个到了火车站才发现没有买啤酒，于是在上车之前还去买了8罐啤酒帮助睡眠。于是上车就开启了吃喝睡模式，由于两个孩子，我们还带了一些必备的装备， 比如 任天堂SW，在车上两个小朋友就学会了 马里 奥大战疯兔怎么玩。
带孩子在高铁贵宾休息厅坐着等车，其实交通银行白麒麟白金卡挺好的，一家的出行龙腾贵宾厅都可以解决，现在教会了爹妈怎么使用，对于他们来说也会方便很多。
由于旁边的车厢也是几个家长带孩子，所以大概我们这节车厢有5个孩子可以在一起玩，晚上的时候我就拿出办公用的笔记本电脑，给孩子放电影，整个路程中都非常开心。行程下来感受就是软卧其实很适合带孩子玩，出行的家长可以选择去的时候软卧出行。
重庆 - 北京 软卧火车带娃旅游推荐（★★★★☆）
理由：火车上偶遇小朋友。而且火车上的住宿虽然挤但是还是很好玩的，睡一觉就到目的地的行程很不错，但是最好要一家人一个包间。
作为一个从来没去过 北京 的同学，实际上我比孩子还向往，但是真到了 北京 ，就感受到和南方的不一样，第一个就是空气很干燥，对于习惯在 重庆 这种比较湿冷的城市， 北京 是非常干燥的。这一点在拉萨 也有体会，洗了衣服根本就不用晾在室外，直接放家里就能干。从下车开始就感受得到，还有由于是8月， 北京 的热和 重庆 的热真是不太一样， 重庆 的热是闷热，但是在北方只要在树荫下就可以感受到凉爽。
在 北京 是朋友来接的火车，因为知道我是一家老小出行，还特别去找了个商务车GL8，直接接上跑酒店放行李。在路上就发现首都真堵车，特别是核心区域，一堵车个把小时完全不在话下。到了酒店之后先办理CI放行李。办理好入住，寄存好行李就开始出去浪了。
朋友驱车带我们来到本地的一家餐馆，第一顿肯定是当地的本地菜，来到大碗居，先吃一点 北京 本地人吃的烤鸭。
小朋友对所有的东西都非常感兴趣
大碗居带娃旅游推荐（★★★★☆）
理由：烤鸭好吃，朋友接待也菜也点的多了一点，吃完都撑了。但是其他的 北京 小吃不知道是不是和重庆 人的口味相差较大。
吃完饭之后回到酒店，就和家里人商量制定后面的几天行程，下午就稍作休息。
也在这里简单讲一下这次入住酒店的一些情况，关于有些这次入住酒店技巧性的东西留在最后再讲。
       本以为这全是书壳，但是孩子去打开了两本，发现最下面的壳子里面还装着书
             平时在房间里带两个小孩就是这样的画风....感觉非常的炸裂，还好后面我开动了劳动人民的智慧解决了这一问  题。
               酒店下面的四合院，可以在里定餐吃饭，我估摸着这个院子得价值几个亿吧
站在酒店的行政酒廊可以看到远处的故宫，虽然走路过去也需要20分钟。
北京 金茂万丽带娃旅游推荐（★★★★☆）
理由：酒店位置一流，但是听说是一栋老建筑改造的，基本可以徒步到核心区域景点，缺点就是人太多了，不提前订比较难定，酒店设施一般，万丽品牌本来定位要高于万豪品牌，但是看起来有些施工比较粗糙。
晚上另外一波朋友又在邀约去吃饭，驱车带着爹妈和娃来到了花家怡园，这个地方真火，真是没来过首都不知道吃饭的地方都可以开在四合院里。
         这个地方都还不错，就是夏天蚊子稍微多了点，旁边的驱蚊水一瓶吃饭期间差不多被用完
                      
                         在室内还有川剧变脸的表演，也是人山人海
餐桌上正好是一颗石榴树，挂果了也非常好看
我估摸着这个院子也是值不少钱。门外排队的也人山人海。老友相聚怎么少酒，于是就喝高了，喝完之后还回到酒店继续喝到2点。
花家怡园带娃旅游推荐（★★★★★）
理由：在四合院值得来吃一顿，价格在 北京 肯定都算比较贵，但是环境和档次的确不错。朋友买的单，不知道价格，但是估摸着肯定也不便宜。
第二天一大早就被孩子吵醒，这个时候和爹妈出行的优势又体现出来了，直接叫两个孩子下楼去找爷爷婆婆吃早饭，我们的房间一间在16楼一间在12楼。我们起床早饭完毕之后开始往故宫出发，由于酒店选的比较方便，我们只用徒步就可以到故宫，但虽然看得到都还是走了大概20分钟（建议大家暑假大太阳还是不要走路了）。
故宫威武的铜狮~最帅的就是它
太阳太大了孩子都是热的不行，还带着电子解说器，但是两个小朋友还是坚持自己背包自己带玩具
在此真是感觉苦了暑假带孩子出来玩的家长，故宫人山人海，排队买票都需要20分钟以上，而且由于是8月，完全是非常长长时间的爆晒，还好家里的老人和小孩都准备了帽子。当时在酒店叫服务员送来了8瓶水，可能在进入故宫后半个小时就消耗完毕。在体力有限的情况下只能边逛边休息，还好在故宫里有比较多的殿，特别是钟表馆，非常值得推荐，绝对值回票价。
经历过历史岁月的装饰铜片可以看出是非常精致的。
钟表馆的紫檀大钟
连天顶都装饰得金碧辉煌
中午就在钟表馆外的故宫餐厅用餐，分量和价格都能接受，人均消费在40左右。
故宫带娃推荐（★★★★☆）
1、太热太热太热，除御花园之外，前面几个大殿没有一棵树，周边屋檐下的阴凉地方又躲满了人
2、太小的娃还是不推荐到故宫，听不懂解说，没有什么感觉，由于太热，其实我们都没有时间慢慢品味这个 中国 古代宫廷建筑的精华，更别说要随时注意两个小朋友，两个老人有没有不适，需不需要休息等等状况……
3、里面推荐钟表馆，是室内又有空调，里面全部都是躲太阳的游客
4、饮食比较单调，只有一家快餐类的食物，只能达到填饱肚子的级别
5、在单院长的治理下，故宫越来越美，值得我们慢慢的品味，但是在大热天的，带娃带爹妈的还是算了吧……
第一天的出行给我们也造成了很深的影响，就是作为一个在山城火炉生活的人，真没想到 北京 也会这么热，而且在故宫这种连颗树都没有的景点，晒得我们完全没有脾气继续香山公园的参观了，走马观花的沿着中轴线逛了一圈立马回酒店了。
回酒店之后立即在网上购买了几个电动小风扇，特别是这种室外的景点，在酷热中坚持1个小时就已经是非常累了。而且带着爹妈和孩子，又得考虑爹妈的身体，也得随时关注孩子的状况，两个男孩高兴起来满山跑....如果走丢一个可就麻烦了。
第二天起床后前往颐和园，颐和园也真是大，离故宫也真是远，不禁联想到以前皇帝出行到颐和园得走多久啊？这个皇帝的花园逛起来也很辛苦，但比较适合带孩子来玩，有山有水有船。两个猴子就喜欢坐船。但是在烈日下孩子也坚持不了多久，跑一会儿就需要喝点吃点回一点血。
小朋友在外完全只能够通过雪糕物理降温， 北京 七天，两个小朋友在吃雪糕上面都花了不少钱
颐和园里面有很多的树荫和休息的地方
他们两到了什么地方都是玩他们的玩具，在酒店也玩，在景点也玩
爹妈还是很喜欢这次出行，也希望他们身体健健康康，以后能看更大的世界。
这次出行倒是父母还身体健康，而且景点这些也是自己全程自由活动，因为老妈有高血压，所以我也怕她在这种炎热的天气中出问题，但还好的是她现在坚持在健身房锻炼，身体素质得到了很大的提升，也足以支撑这次的出行，也希望以后的日子里有多带娃多带爹妈一起出行，给他们乃至自己也留下珍贵的回忆。
回到酒店之后正好是下午茶时间15:00-17:00，金茂万丽的下午茶点不错，立马带两个小朋友去行政酒廊吃了一些补充体力。孩子也比较喜欢甜点一类的东西，这次出行还多亏可以使用酒店行政酒廊（普及知识：行政酒廊是入住行政楼层能有的待遇，就是可以在酒店免费喝饮料喝下午茶，还包括一个酒廊的happy hour，也就是个晚上的简餐），这个真是带娃的利器。
在行政酒廊吃了些简餐后，我们打车来到了南锣鼓巷，这里本来是个一般民居的区域，但是现在已经完全成为了一个商业的聚集的，就和全国的商业化严重的古镇一样。卖的东西也都很同质化，基本市面上有的了连锁网红快消饮料店在这些地方都有。而且人挤人人挨人，可能是因为暑假，所以体验也不怎么好。
唯一买的东西就是一个冰棍，但是这个冰棍好像也是全国景区都有买的吧
个酒鬼买了两瓶酒边走边喝，慢慢的朝后海走去。
南锣鼓巷背街其实都是一些很老的房子，虽然我不了解这些房子的市场价值，但是在我看起来，觉得这样的居住环境对于我来说觉得还是挺辛苦的，虽然我们放在本地也算是一穷光蛋。这些老房子的前面全部都是光鲜亮丽的临街门面，但背后确实这样的破败。但是我想里面可能住的起码都是千万富翁吧。
作为山城来的朋友，共享单车平时都没怎么骑过，这次到 北京 尝个鲜，我们从后海骑车回到酒店。
颐和园带娃推荐（★★★☆☆）
小朋友可能对颐和园也没多大感觉，大儿子还好一点，提前跟他科普了一下，这个公园是 中国 清朝时期皇家园林，是什么时候什么时候重建的……可是4岁的小儿子可能觉得跟家附近的公园差不多只是大了很多，一路上也是一个完全无感和不耐烦的一个状态。
插个题外话：本来打算今天到 北京 野生动物园的，所以在D4晚上的时候就去找朋友借了个车，哪知道在酒店门口停了一晚，被收停车费150多，告知我停车场是外包的不能免停车费，这一下我才体会到了北京 的物价的确高。还好酒店背后就是胡同，趁着胡 同里 的车上班去了，我立即把车挪过去占了一车位，否则一天下来又得几百块停车费。
第五天的项目，今天开始和另外一个 重庆 的小朋友进行汇合，三个男孩子一汇合，战斗力又上了一个台阶，还好那个男孩子要比最小的儿子都小一岁。但是我因为晚上空调开得有点冷有点感冒，出门在外也得注意身体，这一趟 北京 之行爹妈小孩都没出问题，倒是我出了问题。
雍和宫出了两位皇帝，成了“龙潜福地”，所以殿宇为黄瓦红墙，所以与紫禁城皇宫一样规格。后改为喇嘛庙，雍和宫是清朝中后期全国规格最高的一座佛教寺院。
雍和宫带娃推荐（★★★★☆）
雍和宫殿宇为黄瓦红墙，所以与紫禁城皇宫一样规格，也就和 北京 的其他古建筑差不多，这里烧香拜佛的人特别多，据说很灵验，凭门票领取一把香，而且香的品质是肉眼可见的非常好，比起其它景点自己花钱买的香要好很多。因为是两个男孩子，对一切的点火搞破坏的东西都有一点兴趣。所以去烧香，转转经筒他们也玩的挺高兴的，而且雍和宫比较靠近酒店，半天的时间也正好。
中午把3个小朋友弄到酒店随便吃了点东西，就开着两个车来到了 北京 科技馆。
北京 科技馆是 中国 唯一的国家级科技馆，哪里对于小朋友来说是非常棒的，由于去的是暑假，人也是非常多的。他家的电影是必须得看的，因为毕竟是科技馆，4D电影看起来鲜活很多，而且有很多个片子可以选，时间也比较长，几个孩子都比较喜欢，如下次有机会肯定会再带两个猴子玩。
就是暑假出行到哪里人都非常多
作为两个小电影爱好者，科技馆的4D电影真是最爱。
由于爹妈对科技馆无感，老两口自己研究公共汽车线路去看了水立方和鸟巢，我们觉得他们有自己的想法和安排也挺好的，酒店位置比较方便他们也乐意安排自己的行程。
科技馆带娃推荐（★★★★★）
理由： 中国 科学技术馆是我国唯一的国家级综合性科技馆，里面有“科学乐园”、“华夏之光”、“探索与发现”、“科技与生活”、“挑战与未来”五大主题展厅、公共空间展示区及球幕影院、巨幕影院、动感影院、4D影院等4个特效影院，其中球幕影院兼具穹幕电影放映和天象演示两种功能。此外，新馆设有多间实验室、教室、科普报告厅及多功能厅。
小朋友在里面玩得很高兴，什么都感兴趣，什么都新鲜，寓教娱乐，必须5星推荐。
晚餐“乾元串坊”带娃推荐（★★★★★）
理由：北方的烤串就是比南方的好吃，完全秒杀 重庆 的烤肉，吃了好多。我们当时是把娃放在酒店自己出来玩，到了 北京 不来撸串怎么行，这个时候爹妈带来的优势就体现出来了。
一大早我们集合了3个老的，4个成年人，4个娃，出发前往 北京 大兴 野生动物园。
特别是对带娃的家庭，实在是太亲子，再加上新开没两年的自驾区，搞的我们一天下来竟然没有玩完。网上购票一般至少要提前两小时，有微小折扣。老人和儿童均有免票及优惠票政策，可按年龄或身高购买。自驾区需给车买一张票，和成人票同价。不自驾也可坐园内小火车，路线相同，费用已包含在门票内，进园后一人一张手环带上，随时要检票。
自驾区开车进去，斑马、羚羊、小鹿都在路上溜达，还会把头伸进车窗里要吃的，小朋友又害怕又兴奋，自驾区大概1个半小时，沿途风景优美，公园维护得相当好，很自然，没有太多的栏杆，看得出来公园方是在尽量的让游客感受到身处大自然。
离开自驾区，来到步行区已经快1点了，看来这个公园是走不完了，给几个小朋友们一人买了一包喂动物的食，开始了下午的游玩。
离开自驾区，来到步行区已经快1点了，看来这个公园是走不完了，给几个小朋友们一人买了一包喂动物的食，开始了下午的游玩。
看到了马达加斯加里的Julien国王，小朋友们嗨得不行了，满园的环尾狐猴，上蹿下跳的，太可爱了
北京 大兴 野生动物园带娃推荐（★★★★★）
这天可能是小朋友们来 北京 最愉快的一天，动物园里互动性很强，拉近了小朋友与动物的距离感，带娃推荐指数5颗星。
关于八达岭野生动物园，因为我们只选了其一，所以没有比较不作评价。
这个本是我的必选项目，问了一下老两口，他们也从来没有听过现场的相声，于是在到了 北京 的第一晚就开始选呀选呀选场次和喜欢的相声演员，终于选到一个有我喜欢的相声演员的场次，有兔兔和小姬哥，由于6岁以下小朋友不能入场，于是留下我在酒店带小儿子，媳妇带着大儿子和爹妈去了。
进场买了4碗茶，一盘瓜子，等待开场，6岁多的小朋友中途有些梗听不懂还是比较无聊，还好小的一个儿子没有带去，我们到是笑得七仰八叉，听现场相声的气氛还是不一样，观众和演员们的互动比较多，跟电视上隔着屏幕完全不同，相声门票120，茶的价格不一，我们就点的最便宜的茶，不点好像也没有关系，不是强制消费。
带娃不推荐，自己去强烈推荐（★★★★★）
这天早上下起了大雨，一大早还特别给长城那边打个了电话，因为担心长城上的滑道没有开放。当两个猴子听说还有可以从长城上滑下来的滑滑梯之后，他们的注意力已经从长城转移到这个巨大的滑滑梯了。得到工作人员看似肯定的答案后(回复是如果雨变小了还是会开放)，我们决定先去军事博物馆看看，因为我们两个一致认为，男孩子还是应该喜欢军事，会显得阳光刚强一些。
进去观看了之后才发现这真是革命军事博物馆，意思就是里面没有新的战争武器，全部都是原来缴获敌人的武器，虽然之前在网上看了有人吐槽，但是内心还是有小小的失落的，毕竟国产的歼20在博物馆里只有一张图，连个模型都没有。第二楼的枪械展也正在筹备还没有开放。
真实感受是看了一个 中国 缴获武器展，但是孩子也觉得挺骄傲的，毕竟第一次看到了这么多真实的武器。平时都是只有玩玩具。
从博物馆出来，发现雨已经停了，决定出发去慕田裕长城碰运气，驱车来到慕田峪长城，天气微微雨后放晴，买票的时候告诉我们滑道已经开放了。我们马上买票坐索道上长城，滑滑梯下长城，但是也看到很多徒步上长城的。到了长城上才发现没有制定好行程，应该从另一条路上去再从这头滑下来，总之旅行都会有些遗憾的。
坐这个索道上山，也真的吓死人，没有想到是这种没有轿厢的索道，我们一人带一个孩子坐，全程紧紧攥着孩子的手，生怕漏下去一个~~在索道上俯看四周，整个长城景区内山峦叠嶂，植被覆盖率达90%以上，慕田峪长城于公元1368年由朱元璋手下大将徐达在北齐长城遗址上督建而成，是明朝万里长城的精华所在。此段长城东连古北口，西接居庸关，自古以来就是拱卫京畿的军事要冲，有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等著名景观，长城墙体保持完整，较好地体现了长城古韵，在国内外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。而且大雨过后的长城没有什么人，有风吹过的时候非常凉爽，在敌楼里休息自带空调效果~老天还是待我们不薄啊~
真实感受是看了一个 中国 缴获武器展，但是孩子也觉得挺骄傲的，毕竟第一次看到了这么多真实的武器。平时都是只有玩玩具。
从博物馆出来，发现雨已经停了，决定出发去慕田裕长城碰运气，驱车来到慕田峪长城，天气微微雨后放晴，买票的时候告诉我们滑道已经开放了。我们马上买票坐索道上长城，滑滑梯下长城，但是也看到很多徒步上长城的。到了长城上才发现没有制定好行程，应该从另一条路上去再从这头滑下来，总之旅行都会有些遗憾的。
坐这个索道上山，也真的吓死人，没有想到是这种没有轿厢的索道，我们一人带一个孩子坐，全程紧紧攥着孩子的手，生怕漏下去一个~~在索道上俯看四周，整个长城景区内山峦叠嶂，植被覆盖率达90%以上，慕田峪长城于公元1368年由朱元璋手下大将徐达在北齐长城遗址上督建而成，是明朝万里长城的精华所在。此段长城东连古北口，西接居庸关，自古以来就是拱卫京畿的军事要冲，有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等著名景观，长城墙体保持完整，较好地体现了长城古韵，在国内外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。而且大雨过后的长城没有什么人，有风吹过的时候非常凉爽，在敌楼里休息自带空调效果~老天还是待我们不薄啊~
有钱人都是坐直升飞机鸟瞰游玩，各有各的体会和乐趣吧。
梯的速度非常快，还是值它的价格，两个孩子都非常开心，如果有带孩子来的家长一定得体验。
下来了之后立刻给他们买了两个冰淇淋，长城上面又跑又跳，体力消耗比较大，天气又非常热。真是暑假带孩子得时刻注意，这次出去也算是运气好，我们俩都是两个孩子身体都还没有出现生病。
回 重庆 没两天，8月11日， 北京 房山 区就发生大面积滑坡，关闭了好多景点，包括慕田裕长城，还好还好，想起我们大雨之后还去长城很是后怕。
晚上朋友带着我们一起去吃羊蝎子，这种汤锅在 重庆 比较少见，爹妈由于晚上自己活动就在酒店吃的行政酒廊。
长城推荐（★★★★★）
理由：必来景点，有滑梯之后也变得很适合小朋友，
蝎子里带娃推荐（★★★★★）
理由：红汤羊蝎子很好吃，味道也比较贴近我们喜欢吃辣
回程，还是软卧，Z3，票价一样，5个床位2937元，全程18个小时8分钟，下午17：48上车，第二天中午11：56到 重庆 ，圆满的结束了此次 北京 之行。
退房时看着两个外国人带着3-4个小孩，全部都背着徒步登山包，感触较深，每个小孩看起来都自己很自立的背着大包。希望我们的孩子也可以快些自立，去看更多的风景。
写在退房后，我们延迟到4点退房，约了一个商务车送我们到火车站，我们以为 北京 火车站肯定应该也有高铁贵宾厅吧？ 重庆 都有，咱大首都怎么可能没有？结果自己的想当然再加上懒得上网查，让我们吃了苦头。走到火车站，连个坐的地方都没有，KFC、星爸爸，全都人满为患，带着老的，小的，简直不知道去哪里，星爸爸点了几杯软饮，隔壁KFC点了几份吃的，找了两个位置稳住了小的老的，盼星星盼月亮的捱到终于可以上车了，大家才松了一口气。这也算一个旅途的计划失误，一家老小出行如果能有个休息室，压力会减轻很多，孩子有喝的老人有坐的，感觉压力都没这么大。
虽然整个行程定的比较宽松，因为带着一家老小但是也弄得非常当中虽然很累，但是也让我们两感受到了陪伴的乐趣，像我们30多岁老人逐渐身体越来越差，孩子也到了读书的年纪。我们身上的担子也越来越重，每次都想两人单独出来游玩，但是有希望娃和爹妈可以看更大的世界，体验更多的东西，但带他们出行往往自己没有休息到而且还非常的紧张。也算是痛并快乐着吧，希望新的一年给孩子更多的陪伴，带他们看更大的世界，也更多的陪伴身边的爹妈，不要让他们躺在病床上时才充满了遗憾。
作为本次办理入住德 时候办理入住时可以找些理由给酒店的人员，当然必须得找到合适的人，希望其理解你的困难（带娃，带爹妈，结婚纪念日），帮忙安排一个比较好的房间，作为回报，你会尽量给他们酒店一个五星好评（好评渠道：猫途鹰，携程，去哪儿网，酒店官方调查问卷）。我迅速找到了当天的值班经理，告知他我是带爹妈孩子一起来游玩，作为万豪集团的白金卡会员，希望能被安排到比较大的房间，毕竟得在这个酒店入住7晚。值班经理在查询房态后迅速的给我们安排了一个角落的房间，因为这个房间是比较大。另外爹妈的房间本来打算叫酒店安排个双床，但是看了房间之后觉得双床太了，角落房大概是双床的1.5倍大小。所以去房间看了一眼之后就要求过段的换成角落房。
这个房间是放了行李箱都比较难站下了。
然后我再提出了因为我带的有两个小孩，能否给我免费安排一个加床（一晚的加床需要花费358），但是值班经理反馈说加床只有几个，现在已经全部用完，如果我需要只能在第三天开始给我免费加个床（事实证明加床是一个明智的选择），因为一间大床房放两个比较大的娃是比较勉强的。
前面两天就只有运用劳动人民的智慧，用两个单体小沙发拼了一个孩子睡的沙发床。
之前两天都是大的孩子睡沙发，加床到位之后他们在划拳石头剪刀布，谁赢的再选。因为两大一小就算睡床还是睡得不安稳。所以我们都是一家四口住一间一间房。
每次行政酒廊欢乐时光和下午茶的时候可以都可以吃到水果和小蛋糕，对于小朋友来说也是个非常好的事情。
最后附上几张酒店房间未弄乱之前的照片
