北京植物园，是你一年四季无论何时来都不会失望的地方。
春天玉兰、桃花、郁金香、海棠、牡丹，百花争艳香满园。
夏天碧绿的荷叶、娇艳的荷花、与远处青山绿树、周边的青石白桥一起倒映在一泓清水中，仿佛让人走入一副优美的画卷。更何况还可以到樱桃沟、听着潺潺流水声音、在“活化石”水杉林下避暑。
秋天，红色的枫叶、金黄的菊花、千年银杏、色彩缤纷耀你眼。
就算是寒冷的冬天，在外部环境一片荒凉的时候，也还能在温室内去欣赏，热带雨林、沙漠、还有鲜花恶魔的食虫植物等奇珍植物。
五月11日、刚刚立夏。多数春花都已经凋谢，但北京的市花——月季正是盛开时。
不同时期花期不同，大家可以关注下北京植物园的微博，来安排自己的行程。
这次行程，感觉最好的就是樱桃沟了。
樱桃沟，一个地处山沟、盛产樱桃的地方。但樱桃没出名，倒凭泉水成了植物园的明星景区。
据说明清四十多位皇帝都到过这，登高、赏景、喝泉水。
但这次去，甘甜泉水却没有见到！只有一个标注着水源地的石头孤单的矗立着。
据说是是因为半个世纪以来，随着北京城市的迅猛发展和人口激增，长期超量开采地下水，导致地下水紧缺和地面沉降。虽然已经竭力保护了，但是樱桃沟泉水仍然日渐枯竭。曾经人人背着空桶、空瓶子上山的景象不知是否还能一见。
但是樱桃沟另一个美景却也一定不会让你失望，那就是长700米的穿林栈道，最重要这林，可是有着植物活化石之称的水杉。
而动物界的活化石是熊猫，你就可想水杉的珍贵了吧！水杉1941年在湖北、四川第一次被中国科学家发现，由于水杉当时被认为已经在新生代第三纪（六千伍佰万年前）就灭绝了，而这活标本在中国的发现震动了植物学界。
现湖北、湖南、四川等地都有种植、其它亚洲、非洲、欧洲、美洲、拉丁美洲等50多个地区都有引种栽培。但数量都不多，仍然十分罕见。
而这本应该在南方的树种，却在樱桃沟扎了根。虽树龄只有40多岁，但用高耸入云来形容并不为过。身入其境，宛若穿越回远古时代。
来了植物园，怎能不去卧佛寺。
十方普觉寺，因第三进殿内的卧佛而又被称为——卧佛寺。
建于唐朝贞观年代，距今1300多年了。
据说是为了纪念玄奘法师西行取经这一伟大事件，而在北京西郊建设了一座寺庙,并供奉了一尊长达三米多的檀香木卧佛。
只是我们现在见到却是元朝，元英宗耗费12年，花了十多万两白银而铸造的铜质实心释迦摩尼卧佛像，描述的是释迦摩尼临终前的景象。
20世纪50年代，北京市政府决定仿照莫斯科植物园，建造一个规模宏大、设施完善的北京植物园，而卧佛寺也被包含其中。但当时除了卧佛寺还算完整外，周边一片荒芜，乱坟岗、以及破败的原八旗兵的家属区。
而在拆迁一个叫黄叶村的地方时，却因一个村民无意间碰到一块墙皮，而发现了一面曹雪芹题诗的墙壁。后经过红学家各种考据，确定为曹雪芹故居之一。据说红楼梦就是在这里编撰完成的。
于是现在的黄叶村，部分民居不但没有拆除，还恢复成了康熙年间的原貌，并正式建设了曹雪芹纪念馆。
但今天周一，闭馆日。无缘一观，想着以后定要来一睹其墨宝。
另外2007年12月以后，植物园有了一个世界公认的标志性建筑物。
就是这个位于植物园中心位置，靠近碧桃园的这个石雕”北纬40度“。
虽然不比赤道，与北纬30度有名。但北纬40度，就像是连接了现代文明的“金项链”。
穿越了古老的长城，蜿蜒的丝绸之路和庄严的金字塔，横跨纽约、法兰克福、东京、首尔等代表了现代文明的著名城市。
植物园这个是世界首个北纬40度的地理标志。不光代表植物园，也代表了北京。
现在的植物园面积400公顷、400万平方米，这是个什么概念呢？如果按一百平方米住房来算，这地方至少能盖4万套房子。
有牡丹园、桃花源等13个特色种植区，和三处主打景区。
如果周末想带郊外踏青，就来这里吧，老少皆宜。
今年看新闻，不记得是桃花节还是郁金香节了，周末一天人流量就达8万人之多。
不过我们今天是周一，而且可能也没有什么主题花展，人并不多，处处静谧。
只是这北京春天本来就怪，今年就得加个“更”字。
昨天穿短袖，今天就恨不得套上羽绒服。一把伞，前一分钟躲雨，后一分钟遮阳。让人丈二和尚摸不着头脑。
总结：
最美季节：春秋两季
适宜人群：老少皆宜。
整个园区道路都很平坦，就算有山也不高，而且也修有平缓的栈道，如果真想爬山，从
樱桃沟上去，能直达香山、八大处。只是这段属于野山范围了，一定要注意安全。
最佳景点：
根据花期游赏各个园区。一定要关注北京植物园微博，以免错过花期。
温室：一定要去的，这也是与其它公园本质区别。
让人浑身潮湿的热带雨林、口干舌燥的沙漠、还有鲜花恶魔的食虫植物。
几乎把世界所有的奇珍植物都收集过来了，只这一个地方让你看遍世界。
因今天户外就让我们走了4个小时，才逛了一半，实在累了，就没再去。
改日补上温室游记。
初夏很适合的就是到卧佛寺拜佛；水杉林漫步；
在大自然博物馆内，尽情吸氧！
费用：自从地铁2元时代结束后，出行交通费要比之前至少多了一倍，随便去个地方单程就得
七八块了。但还是建议公共交通出行，很方便的。
如果开车，赶上周末、花展、红叶节等，堵死你！！
门票，我们有公园年卡，免票。只是进入卧佛寺，需再单交5元门票。
具体大家可以参考北京植物园的网站信息。
门票信息大门票10元&学生票：5元大温室50元&学生票：40元卧佛寺5元温室+卧佛寺套票50元&学生票：40元3D体验+恐龙展套票50元&学生票：45元
转载请注明出处。未经许可，作者（凤麒儿）将保留通过法律手段追究的权利。
