北京汽车博物馆，位于南四环西路（科丰桥东侧）。
2011年开馆，是我国唯一家政府主导建设的汽车类专题博物馆。
售票在火车处，成人30元。老年人儿童残疾人用证件换门票进入。
馆内展览共五层，一层大厅，拿了介绍彩页后直接上楼。
最喜欢的是五层，有很多古董级别的藏品。
这是世界上第一辆车“奔驰1号”。1885年德国工程师卡尔.本茨，制造了以汽油为燃料，以汽油为动力的“奔驰一号”。距今已有131年。现藏于德国斯图加特汽车博物馆，本馆展示的是2003年经奔驰公司授权的复制品。
较我们现在的四轮车型，“奔驰一号”更像是一辆三轮马车，只是不需要马而已。而且据说还比马车走得还慢，因此备受嘲笑。但这辆汽车的诞生，使我们真正进入了车轮上的世界。
这是中国古代的指南车。根据车轮的转动，由车上的木人指示方向，无论车向哪个方向行驶，指南小人的手始终指向南方。
相传黄帝大战蚩尤，蚩尤放出大雾使黄帝军队迷失方向，于是皇帝制造了指南车从而获得了胜利。这个在古观象台曾看见过，不过还是这辆更加精美。
这是中国古代计程车——记里鼓车
发明于西汉初年，与指南车都是皇帝出行是的仪仗这，经常被排在相同的位置。
每当车行驶1里，上面的木头人人就会敲一下鼓。每当行驶10里，另一个木头人会敲一下鼓。专门有人计录每个小人的敲鼓的次数，就能得知最终行驶里程。
客观讲，藏品并不算多，种类也不够丰富，有的楼层我甚至觉得模型比真车更多，也更有意思。
还有些互动项目，据官方说有50多种，也没看到那么多，偶有几个开放的，几乎都跟极速驾驶有关。
汽车博物馆是我见到小宝宝最多的博物馆。
推着、抱着、拉着，跟儿童乐园似的。似乎宝宝要比大人要更喜欢这里。
北京汽车博物馆门票：
成人30元学生20元
持博物馆年票可优惠2人次，每人20元。
网上也可以找到团购优惠，也是每人20元
1.2米以下有成人陪同的儿童免票，65周岁以上老人、现役军人、残疾人享受免费政策。
开馆时间：周二至周日9:00——17:00（16:00停止售票）
转载请注明出处。未经许可，作者（凤麒儿）将保留通过法律手段追究的权利。
更多内容请关注：
新浪博客：凤麒儿的博客http://blog.sina.com.cn/fqer
微信公众号：凤麒儿游记
