晋商博物馆，位于朝阳区四惠桥东侧。
是一家民办博物馆，由山西商人赵笑长和馆长薛岩、和十几位收藏者，经过十多年的收集，并在山西远鑫集团巨资支持下与2006年开始建立的，旨在弘扬晋商文化和精神。如果不是买了2016年的博物馆年票，我其实也没注意到有这家博物馆，门票50元。后来又查到每个月的第一个周六，是朝阳区民办博物馆免票日★。那就更好了，要不博物馆年票只可以免票一人。看着离家不远，抱着出门遛弯的打算前往的。2016年3月5日，周六。晋商博物馆除了主体楼外，其实是在一个大的仿古院落内。据说当时是想打造一个集文化、旅游、商业一体化的商圈。但是现在看来却颇为冷清。我们转了一圈，发现就晋商博物馆、华夏珍宝博物馆，还有一个茶馆开门。还都门庭冷落。进了晋商博物馆，就看见一层有讲座，遂坐下就听。后来才知今天是鉴宝大会。老师先讲些收藏的知识，然后藏友们拿藏品上去请老师鉴定。我虽不收藏，但收藏所蕴含的，文化历史典故还是很爱的。感觉听这个比逛街有趣。课讲完、开始鉴宝时，我们就起身上二楼参观去了。
二楼才是真正的展厅，行走其间，看着晋商曾经用过的，账册、信函、合约、票证、货币、牌匾、广告、包装、日用器具，就如穿越时空，可以看到了一个鲜活的辉煌500年的晋商时代。不过馆内不让拍照，有些古迹因为怕闪光灯印象不让拍照，不知这晋商馆为何也不让拍。没办法用手机扫了几张，光线也不好，还隔着玻璃，照片的效果只能凑活看。其实我觉得既然想要弘扬晋商文化，那让人拍照，放到网上，有更多人看到岂不是更好？
晋商鼎盛时期是明清，五百年驰骋商场，“上至绸缎、下至葱蒜”，晋商足迹遍布全中国，并垄断中俄边贸200年。至今北京还留有老字号：王麻子刀剑铺、六必居、都一处。其以“义为利，以利为本，不取不义之财、诚心不欺“才是晋商经商的准则。而不是我们现在所认为的“无奸不商”。
大家想具体了解晋商文化、历史的可以去博物馆一观。一个小时足矣。不过我个人觉的50元的门票是有点贵了。还是买博物馆年票，或是在朝阳区民办博物馆免票日去好。晋商博物馆地址：朝阳区建国路58号（四惠桥东侧）电话：65566836门票：50元/人学生半价10以上团体参观六折北京博物馆年票可免票一人也可以在朝阳区民办博物馆免票日前往，免费参观。
★朝阳区民办博物馆免票日：
指的是朝阳区设立专项经费，号召民办博物馆在每月第一个周六向参观者免费，对此间费用由朝阳区财政补助。朝阳区有民办博物馆26家，现有10家已做出免费一天承诺。紫檀博物馆晋商博物馆匾额博物馆元典博物馆今日美术馆皮村打工博物馆高碑店博物馆南磨房博物馆和平街博物馆奥运村博物馆友情提示：每家博物馆在免票日这天，都有不同的标准。所以建议之前打个电话确认下。如晋商博物馆就直接去就行，而紫檀博物馆就得预约，而且3月只是女士免票，男士半价。
转载请注明出处。未经许可，作者（凤麒儿）将保留通过法律手段追究的权利。
更多内容请关注：
新浪博客：凤麒儿的博客
http://blog.sina.com.cn/fqer
微信公众号：凤麒儿游记
