[北京中轴线上的名胜景区]（一）天坛
厚重的历史文化沉积
2013年9月28日
秋高气爽、风和日丽，金秋的京城气候宜人，是最适合游览的季节。厚重的历史文化也是北京最值得敬爱的地方。
从任何角度看北京都显得巨大深邃，北京中轴线是世界上最长的城市中轴线，从正南的永定门一直到正北的奥林匹克公园；天坛、前门、天安门、故宫、景山、北海、什刹海、钟鼓楼、鸟巢…古都独有的壮美秩序就由这条“龙脉”的建立而产生，她透出坦荡博大之气。
我出生、成长、工作在北京，如今年近花甲，由于九十年代工业变化，北京许多大型国企倒闭，我同大多数人一样赶上这样的命运，下岗、内退、熬到退休，我们没有经济条件花钱旅游，只能享受50元的公园优惠年卡，在北京规定的十几家公园里游览。
今天我用浅薄的知识，为来京城的旅友介绍一下北京中轴线上的名胜景区，先从中轴线的南端天坛说起。
交通便捷：地铁5号线（2元）或由天安门、前门、乘公交（一元）（如有北京交通卡只需4角钱）多条到达天坛公园站。
天坛是明清两代皇帝“祭天”、“祈谷”的场所，位于正阳门外东侧。坛域北呈圆形，南为方形，寓意“天圆地方”。四周环筑坛墙两道，把全坛为内坛、外坛两部分，总面积273公顷。主要建筑集中于内坛。内坛以墙分为南北两部。北为“祈谷坛”，用于春季祈祷丰年。中心建筑是祈年殿。南为“圜丘坛”，专门用于“冬至”日祭天，中心建筑是一块巨大的圆形石台，名“圜丘”。两坛之间以一长360米，高出地面的甬道—丹陛桥相连，共同形成一条南北长1200米的天坛建筑轴线，两侧为大面积的古柏林。西天门内南侧建有“斋宫”，是祈前皇帝斋戒的居所。西部外坛设有“神厨署”，掌管祈祀乐舞的教习和演奏。坛内主要建筑有祈年殿、长廊、双环万寿亭等，还有回音壁、三音石、七星石等名胜古迹。天坛始建于明永乐十八年（1420），经明.嘉庆、清.乾隆等朝代增建、改建。建筑宏伟壮丽，环境庄严肃穆。天坛以其深刻的文化内涵，宏伟的建筑风格，成为东方古老文明的写照。天坛集明.清建筑技艺之大成，是中国古建珍品，是世界上最大的祭天建筑群。1998年被联合国教科文组织确认为“世界文化遗产”。
分享图标：
圜丘坛
回音壁
古柏林
穿着新疆服装跳舞的北京老人们
九龙柏
龙形柏树
写生画稿
斋宫
双环亭
七星石
晨练渗透着京味民俗的表演
长廊
长廊成为安享晚年的乐园
祈年殿
花甲门
北高南低的丹陛桥
古韵倩影
天坛古建随处可见老人们欢快的集体舞
南城村野闲人2013/9/27
