2015.5.25.从夏威夷旅游结束刚回到家，北京五洲行白总通知来了：中亚“四个斯坦”连线游成团了，还剩下一个位子。白总非常仗义，总想着我，抓紧报名吧。
开始我还真不知道去哈萨克斯坦还要面签。前几日旅行社的穆女士告诉我面签定在今天上午9点。我在前天去天津站买京津城际火车票。好嘛早晨6点、7点的车票全卖完啦！售票员说：“周一的票最紧张，你早干嘛去啦？”我哪里知道啊。无奈中我买了张8点5分发车的车票。我说，京津城际啊：快修2线吧！
这点可真够我赶的！正常的话，8点40到北京南站；出站、坐上地铁4号线大约9点；在角门西换10号线，到亮马桥，最快也要9点50.穆女士让我尽快尽快的到吧，争取等着我。
今天早晨5点10分起床，洗漱、早点后，打车去车站碰碰运气。6点急急忙忙进站后，找到检票口。6点17发车的列车正在检票。我和检票员说：“麻烦您，我没赶上车……”。检票员说：“什么？我这是第一趟车，你就没赶上？！”哈哈，一忙啊，嘴都不跟腿了。
我说：我是没赶上买第一趟车的车票……签证一耽误，麻烦大啊……。这小女生真有同情心，急忙给值班长打电话。进站的人基本都走光的时候，小女生手一伸，拿过我的车票，咔嚓一剪：“进去吧，可没座儿啊，你要站着！”我拿过车票，一个劲的感谢！站着啊，能早到北京，趴着都行。
进了车厢，好嘛，站着的乘客很多啊。真成公交车了。座位上大多是年轻人，绝大多数都在打盹。年轻人真不容易啊。不到7点就到了地铁站。这回时间富裕了，慢慢的吧，也一把年纪了。
地铁里还不算挤，只是无空座，一路站到了亮马桥站。一共18站，含4号线2站。慢慢悠悠的从D口出来，一直走，来到亮马桥上。河水中几簇红色发光管已经关闭了。河边钓鱼的人不少。河岸的高楼崛起，新建筑设计的真好！
一下桥头，一堆上访的人，举着白布陈情书，围着辆警车。原来这里是联合国的一处驻华机构。顺着河岸走，见晨练的人不少。马路的另一边是一座接一座的大使馆。年轻的时候只听说过大使馆，最近才来了两次。可惜使馆都不许拍照，那就只能照河边的这一侧吧。
在第一个路口左拐，经过瑞典大使馆就是哈萨克斯坦大使馆。两馆的交界处围着一群人。我绕到了使馆的正门，武警询问后，告诉我签证处就在人群处。对面的黎巴嫩大使馆。
又见到那一群人，好嘛，都是来签证的。怎么有这么多人要去哈萨克斯坦啊！使馆可有事情干了，不像文革的时候。大使馆的官员只参加宴会。那时候，我们在电影和电视上看到宴会好馋啊，心里总是想，国家请他们干嘛呀，老百姓都吃不饱！
找准了签证地点，看看表，才8点多，在周围转转吧。使馆区没啥看的，几拨武警在马路上出早操。
一路走到东直门外大街，横穿过去是三里屯酒吧街。
大多数酒吧还未开门。便道上有公用自行车。天津目前还没建立这个系统。等着吧，天津什么先进的事物都慢。又遛了俩路口，看看到时间了，往回走。
9点钟回答签证处门外。哈哈，看到门口站着杨村的杨先生。我俩是一起去“摩洛哥、突尼斯”旅游的。一通寒暄后，旅行社的小刘女士到了。
她把签证表和邀请函分发给大家。一通嘱咐后，让我们18个人站成一排。旅行社买的是哈萨克航空的机票，由于有预约，我们优先面试。幸亏如此，排队签证的有百十多人。只有一个签证官，最后那位指不定什么时候才能轮到呢。
10点钟，我们走进20平米大小的等候室。再排队，一个个单独走进更小的签证室。里面一共4个签证窗口，只有一个签证官在工作。领队陈先生第一个，紧接着我是第二个面签的。他接过材料，只问了句：去干什么？我说：去旅游。就完了。哇塞。这不多余面签吗？搞着形式干嘛呢？
18人全都签完了。出来的团友都说，只问了非常简单的俩问题：干嘛去？去几天？行啊，大家都通过了就行了。领队说：旅行社是交了保证金的，我们也都有单位担保，所以简单。要是自由行和商务签证就麻烦些。
大家散伙，老杨大哥热情的让我坐他的车回杨村。好嘞，蹭个车吧。他是早上有司机送来签证的。因为怕周一堵车，5点半就到了大使馆。好嘛，也够早的。一路上，聊着分别两年间，各自去的国家。
一个半小时，到了杨村。我是实心实意的想请杨大哥午饭啊。他说啥也要快回家。嘿，还是不好意思的。行嘞，分手后在公交车站等车吧。
在小卖部15元买了10包“杨村糕干”，还饶了瓶水。坐上611路公交车，吃着糕干，90分钟回到了家。老婆一见，啊？都回来啦！哈哈，驴总就是麻利！
