2012.5.18.早晨6点，我和老婆去金龙旅行社门口集合，和其他40个游客，一起坐上“金龙”的旅游大巴，前往北京周口店人类遗址参观。现在去北京的高速已经有多条了，很方便。车子转上北京5环，不到10点就到了遗址公园。
公园进口旁边有个猿人头像的雕塑，约有5米多高。进大门处有石碑写着什么房山自然遗址公园勘界，没记太清。门墩上“周口店遗址”5个大字是郭沫若写的，有落款。车子开进大门，停在小广场上，下车后导游去买票。
景区进口前面有四块是牌子：”中国房山世界地质公园周口店园区”；“周口店北京人遗址”有世界地质遗产的标志；“全国重点文物保护单位，周口店遗址”；一块好像是什么教育基地。猿人遗址从1921年开始发掘研究，是目前世界上发现直立人化石、用火遗迹和原始文化遗存最丰富的古人类文化遗址。被评为二十世纪世界考古界最大的发现。1986年遗址被评为北京新十六景之一；1987年被联合国教科文组织列为“世界文化遗产名录。
我们都走进了景区。迎面是一条笔直的登龙骨山的山道，很平缓的坡道。两侧的树木很密，道边有一块接一块的展牌，是参与周口店遗址发掘工作及北京人研究的中外著名考古学家师丹斯基、李捷、裴文中、贾兰坡、步日耶、步达生、安特生、杨钟健等人的大照片。道边还有一些远古动物的复原雕塑，如中华鬣狗、鹿等。走过两个平台，来到一个较大的平台，中间是个北京猿人头像，是按照50万年前，一个中年妇女头盖骨复原放大塑造的。景区的导游说这是我们的老祖奶奶！塑像后面台阶上是“周口店遗址博物馆”，是个一层的建筑，黑色匾额上写着馆名。
走进馆内，正面是北京猿人的生活场景塑像，一坐一站两个原始人。站立的那个右手举石器，左手持树枝；坐着的那个双手在打制石器。这个塑像的照片，上过中学历史课本！右转走进第一展室，中间是3个半身铜像，分别是：贾兰坡、裴文中、杨钟健。1929年中国古人类学家裴文中，在此发现了原始人类牙齿、骨骼和第一颗完整的距今50万年的北京猿人头盖骨，轰动了世界，为人类起源提供了大量富有说服力的证据。
考古学家还找到了“北京人”生活、狩猎及使用火的遗迹，证实50万年以前北京地区已有人类活动，成为古人类研究史上的里程碑。展室左面的柜台里，真实显示了遗址发掘过程和成就的实物和照片。展品有很多的动物骨骼和石器，还有猿人头盖骨的复制品。展厅右侧是电子展示区，可以去看该馆制作放映的北京猿人的生活及历史，据说这些猿人生活在68万年前（一说77万年前），到了22万年前就离开了，去了哪里，或许无法考证，所以也未做交待。
第二展室是陈列“山顶洞人”遗址发掘情况的。山顶洞人距今约2万年，和北京猿人差40多万年呢。展室同样陈列有石器和动物骨骼，和人的头盖骨。展柜里有大量的哺乳动物化石，从大型的剑齿虎、肿古大角鹿、猎豹到鼠类。那时候的周口店地区，一定是个水草肥美植被繁盛欣欣向荣的世界。
最令人惊异的是展示的一枚骨针！就算有针，那是用什么线来缝的呢？世界纺织史要不要重写阿？？哈哈，驴叔又乱操心了。展室的中间有3个大玻璃柜，里面有老虎、巨鹿和鬣狗的完整骨骼复原。周口店遗址是世界上迄今为止人类化石材料最丰富、最生动、植物化石门类最齐全、而又研究最深入的古人类遗址。
二展室旁边还有个电教室，放着介绍遗址的录像。截止目前为止，从这里出土的古人类化石包括6件头盖骨、15件下颌骨、157枚牙齿和大量的骨骼碎快，分属于40个北京猿人个体。山顶洞人据说生活于1.8万年前，属于晚期智人了，跟现在人在脑容量和相貌方面已经差别不大了。还说3-4万年前也有新洞人在此居住生活。看来北京猿人跟后来的山顶洞人以及新洞人没有直接的联系阿。40万年前至今又经历的几个冰河期呢，最新的研究表明现代人类都来源于8万年前的非洲古人。
周口店猿人遗址广为人知的另一个原因，是一桩公案。现在展馆中的北京人头盖骨是复制品。1941年抗日战争进入最艰苦的阶段，时局日趋紧张，为了保证北京人头盖骨的安全，国民政府把北京人化石交给即将离开北平撤回美国的美国海军陆战队，转移到美国保存。美军还没来得及撤出就爆发了珍珠港事件，日本向美国宣战，俘虏了北京天津等处的美国兵，北京人头盖骨的化石也从此石沉大海下落不明。一晃过半个多世纪，北京人头盖骨失踪也成了世界之迷，为此1998年中国科学院14名院士联名发起了世纪末的寻找，2005年房山区成立了寻找北京人头盖骨化石工作委员会。
博物馆出口的墙上有毛泽东的诗词《贺新郎--读史》：“人猿相揖别，只几个石头磨过，小儿时节。铜铁炉中翻火焰，为问何时猜得？不过几千寒热。人世难逢开口笑，上疆场彼此弯弓月。流遍了，郊原血。一篇读罢头飞雪，但记得斑斑点点，几行陈迹。五帝三皇神圣事，骗了无涯过客。有多少风流人物？盗跖庄流誉后，更陈王奋起挥黄铖。歌未竟，东方白。”
走出博物馆往山下走，先去看“山顶洞”。这是距今3万~1.8万年前山顶洞人生活过的洞穴。1930年发现，1933年~1934年发掘，发现包括3个头骨在内的代表至少8个个体的人类化石材料，还有大量动物化石；山顶洞人的文化遗物有炭屑、石器、骨器和用穿孔石子、兽牙、贝壳等做成的装饰品；在人骨化石周围还发现有赤铁矿粉末，具有人类文明进步的特征。博物馆的那枚骨针就是在这发现的。此洞有上下两个洞口，都刻着“山顶洞”大字，上面涂着红漆。洞很高大，不能进去，里面堆着碎石屑。走到上面的洞口，平台的上面有个大犀牛的塑像。看了洞口旁边的说明板，就继续下山。
来到猿人洞，山崖上的“猿人洞”三个字是郭沫若的手迹。这是北京人遗址开掘的第一地点，北京猿人的头盖骨就从这里出土。这是一个天然的石灰岩洞穴，从五、六十万年前，北京猿人陆续在这里生活到二十万年前，北京猿人的遗骨、遗物、遗迹和洞顶的坍塌物和洞外流进来的泥沙，在洞里一层层填充起来，形成了厚四十余米多达13层的堆积物。,而北京人活动的时期要集中在第8,9层,因为在这两层发现的北京人遗迹最多,头骨化石也多在这层发现。
这个遗址发现于1921年，1927年开始系统发掘，1937年“七七事变”后挖掘中断，直到解放后才恢复了工作。几十年来主要发掘了堆积的中段，发现了近200件化石，上万件石器，数层灰烬和近200种动物化石。这些发现使得周口店遗址成为迄今世界同时代遗址中材料最丰富、最全面、最有代表性的遗址。一个巨大的铁架立在遗址的发掘断面旁边，便于研究人员的工作。猿人洞已经不是洞,常年的挖绝和风化,早就没有洞顶,客观讲是一座大坑,而这座大坑早在1988年就成为世界遗产。
从很深的洞底往上走，就是燕子堂，实际是个山洞，有铁丝网挂在顶上，怕掉下石头砸着游人。数十米长的鸽子堂在阳光的映射下，每行进一步都能发现不同风光、一时幽暗、一时金黄，行过这短短数十米，让人充分体会人类始祖的艰辛。穿出洞去，在洞口有鸽子堂的介绍石牌。鸽子堂是遗址中“猿人洞”的一部分，发掘时因常有野鸽子栖息而得名，其北面为石灰岩，洞顶和南墙都是含化石的坚硬的角砾层。在鸽子堂东壁发现了一个深达数米的山洞，从中发掘出百余块古动物化石，有3块鹿牙的化石、多块鹿角化石和鹿的上颌骨化石，还有一件疑被加工过的锋利的“骨器”。
继续上山，是东坡新洞区。这里的上山路修的很好，特别是曲折上山的残疾人车道，修的很费劲，能使轮椅推上到山顶。人类的文明进步啊。先去15地点看看，是一些坑坑洼洼的遗迹，老驴也不懂。走到第四地点好看，发掘的遗迹是看不懂，但是这个山洞险峻，能成为石林那样的风景。转了转就出去了。爬到山的最高处，看那个“顶盖堆积”。
仰头看山峰上有2个小洞洞，上面试裴文中教授发现“裴氏大灵猫”动物化石的地方。顶盖堆积的对面是一块孤立的巨石，耸立在山顶。从山顶慢慢的往下走，第12地点就在一个山坡上，剑齿虎的化石就在这里发现。
慢悠悠的下山，回到景区门口的小广场。老婆拿出午餐，简单吃了饭。我走出大门外，穿过了一条铁路，走到“博物馆遗址广场”。这是一个平整的秃广场，只有中间孤独的立着一块大石碑，刻着“周口店”3个大字。碑的抬头是“人类文明之脉源”，落款是：“公元2008.8.8。”是开奥运的日子啊，8月8日上午，在周口店猿人遗址博物馆广场，举行火炬传递起跑仪式，火炬晚上被传递进奥运主会场。
这个广场还是迎接2008年北京奥运会开幕的一系列活动的场地之一。2005.7.2.晚7时，周口店北京人遗址鸽子堂，著名的古脊椎动物学家、中国科学院院士刘东生，站在一个直径约40厘米的木桩前，双手来回搓着一个，插入木桩的长约80厘米的木棍，不到一分钟的时间，木桩里冒出一缕烟雾，随即木棍也着起了火苗。两位身披树叶的“远古人”引燃了手中的火炬，随后和6位身穿兽皮的“远古人”一同将火炬向第三届“北京2008”奥林匹克文化节奥运文化广场开幕式”现场，就是我现在站的这里传递。随后点燃了圣火坛，续燃了人类文明之火。
中午12点了，大家上了旅游车，前往房山“坡峰岭”去爬山。
