离开北京到泉城，一次说走就走的旅行，APEC蓝北京人山东游之旅游体验第一天在红叶谷的情景还是过目不忘的，山东省旅游局、历城旅游局和景区的领导为每一位参加其中的旅游体验师授牌。华纳旅游参与全程的景区讲师。高级旅游体验师邵总主持活动。
结束一天的旅行入驻位于济南南历城区的金象山会所，这里是金象山旅游风景区的所在地，景区位于泰山山脉脚下，三面环山，夏季这里是避暑圣地，冬天则是山东省最大的滑雪场，我们入驻的金象山会所就在景区内。
爬了一天山，放下行囊，大家围坐一团继续品尝金象山景区的美食。炖土鸡、蜜制的酱肉、咸鸡蛋、肚丝蔬炒、炒鸡蛋饼、松仁玉米，海鲜有蛏子，高蛋白的美食是一盘金黄色的炸金蝉，鱼则是每道正餐不可或缺的菜。来山东必喝两种酒，青岛啤酒和崂山啤酒。晚上我们喝的崂山啤酒，农家菜的味道透着朴实，色、香、味也是俱全。
当然好菜上齐，主食还是山东特有的大馒头。看看我的小伙伴儿小薄菏同学吃的多香啊，全然要做山东大馒头形象代言人的范儿。
在金象山休整一晚，散去一天的疲劳，泉城第二日旅程再出发，早上在金象山餐厅吃的早饭，鸡蛋、海白菜、咸菜就玉米粥，还有葱油饼，好是丰盛呀。
饭后参观金象山景区，这里除了风景还有许多游乐设施，顺山道往上爬，边走边玩，尝了风景娱乐了心情，山谷之中欢乐多，所以此地名曰欢乐谷。我们的女美队长拿着吹泡泡器，一路上吹着泡泡，同行的小妹妹也追随着泡泡一路前行，泡泡之大以致于可以反映出周遭的山色美景。
进入景区后便可以看到不远的雨林谷，进入雨林谷，龙王掌握蜘蛛喷射出高昂的水注，阳光下水注时而见到七彩之虹。
面见过龙王，继续登山，看到了欢乐谷游乐设备的分布图，我和小伙伴儿都惊愣了，这么多项目今天是有的玩了，先参观一下恐龙帝国，霸王龙、三角龙，大龙带小龙，这里的红叶也挺红呀。呵呵。
龙生九子，我唯爱饕餮，享用过饕餮大餐之后大家开始玩欢乐谷的游乐项目了。这个旋转的圆型大船，有点像我玩过的海盗船，海盗船大家是排排坐，吃果果，这个大家是围着一圈坐在船上，圆盘转动，船开始上下颠簸，边转边颠，如果能站起来说明你的平衡能力足够好了，国家体操队的后备力量就是在大山中锻炼出来的，嘎嘎。看看小伙伴们在船上晕晕乎乎的样子，我似乎看到了喝完青岛啤酒的赶脚。当然也要友情提示一下，这个游戏对于高血压、心脏病、颈椎不好的朋友并不适合。
节目刚开始，大圆盘转动时大家还是立着的。
转了两圈儿好多伙伴已然倒下，各种姿式都有。如果来个九连拍我想那一定特别的HAPPY。
看看各位伙伴的姿式，躺着的、卧倒的，还有跪着的，千次百态，刹是可爱。头发甩甩，表情好HIGH。
第二个娱乐项目我称之为旋转的小火车，两个人驾驶一辆小火车，时而旋转，位置变换。看看我们团队中最小的姑娘自己独立驾驶一辆火车，用筷子兄弟的话说，我吃了小萍果，我要火火火火火。
玩了两个比较刺激的游乐项目，第三个是比较舒缓的活动，源于古代，叫孔明秤，天平与杠杠的原理应该从孔明秤找来的灵感，左边是秤铊，右边在不同的位置就不同的绳索下压找平衡，体重就出来了。上秤让孔明先生一摸门脉，188斤还高高的哩。这是要发发的节奏。
第四个游乐项目真正的海盗船出现了，电影《加勒比海盗》中的船长与海盗的巅峰对诀，上去试试看，随着风浪俯冲，我们的美女队长占据了大船的至高点，呼喊声、狂叫声此起彼伏，而我的好伙伴小薄荷同学则伸出了胜利的手势，因为海盗终将被打败，我们的航船总会停靠在安全的港湾（一般电影导演和编剧都是这么安排的，嘎嘎！）
终于下了船，我们的中国队长靠在绑在树丛中的网床上休息分分钟，其实这里的第五个项目更像是拓展训练的项目，古人又云了：“常在河边走，哪有不湿鞋”，这个项目还是等夏天穿着凉鞋来玩吧，留个念相儿。
第六个娱乐项目是一个小船形状的过山车，随着波浪左右起伏摆动，什么样的摄影师算作高大上，那就是坐着过山车还可以单手举着相机欢呼，如果我拿着一台5DMARKIII上边顶着个牛头，无伦如何我也要抱着TA，哈哈。这个项目挺刺激，两分钟一次。四人一船。
第七个项目旋转木马，找回童年的岁月，音乐声中木马齐鸣，这里不仅是小孩子的乐园，更是大孩子的天堂。菲女王曾经有一首歌唱的就是旋转的木马，缀使童年已不在，我依然喜欢那十二道锋味。看看我们的美女队长（简称美队）和她的小伙伴，呵呵，再看看骑着白龙马的小薄荷，心花怒放，冬天来了，春天也就不远喽。
荡荡秋千、玩玩压单杠，童年的回忆日渐清晰。穿过一道道网，这就长征路上的滩途。
第八个刺激的项目则是坐在太穿骑上360度转圈儿摇摆，离心力会让你的腿脚向前甩，头发飘飘，乐在逍遥，乘风破浪，上去的真棒，哈哈。
快到山顶看到了我最中意的娱乐项目碰碰车，平时喜欢车，也开车，但是安全第一，不敢碰人家的车，碰碰车可以在场地里尽情的碰，看看另一位充满文艺范儿的帅哥摄影师，驾车技术娴热，自动档一个油门儿冲出去，左躲右闪，绝不拥懒，正面碰，侧面碰，碰碰车就是这么的HAPPY，我也上去玩了一盘，过足了车瘾。
看这位伙伴刚刚吃完开心乐园餐，麦叔叔又要喊你回家吃饭。
碰碰车玩的过隐，激情与速度，血液也随之沸腾。顺首山路往下走，到了第一个游乐项目不远的广场，飞机、大炮嗅到了CS的味道，穿上盔甲，手持AK47，两组人马展开激光枪战。
看看两位兄弟的终极PK吧。
CS野战游戏考验团队的协同作战能力，作为团队的一员不仅要考虑自身的安全，同时更多的要考虑如何和伙伴一同生存。
在金象山从早上玩到中午，10多个项目意犹未尽。整个景区集休闲、度渡、娱乐于一体，赏风光、玩游戏、品美食，是我体验中济南4A景区中尚佳的一个旅游景点，金象山游玩结束，继续踏征程。奔赴下一个景区。
