7月11日—7月22日为期两周的“科技瞭望塔”2022联想CVC创投周活动，正在北京联想全球总部进行。期间，联想新视界3D引擎Z-Engine 4.2在业界引起了剧烈反响。该产品系自主知识产权的国产3D引擎，联想新视界潜心研究数年，历经4代的发展完善，如今的Z-Engine4.2，将彻底摆脱该技术领域受国外钳制的局面，拉开其操作系统国产化替代的大幕。
（在UOS系统下运行的效果）
国产之光
　　国产操作系统发展和稳步推行，国产电脑稳步推行和信创产品稳定发展， 需要一款自主知识产权国产3D引擎，避免在图形开发领域受国外钳制。同时，这个3D引擎必须要支持国产操作系统，并进行完整优化，以降低硬件成本，并便于开发者跨平台使用。而联想新视界推出的自有知识产权3D引擎：Z-Engine4.2，可满足以上需求，实现闭环生态。
（在UOS系统下运行的效果）
远大前景
　　Z-Engine4.2的定位是尖端的、专业的应用开发工具，是构建数字孪生平台帝拓思（DTOS）的核心引擎，在特大场景塑造和画面渲染表现方面尤为突出，彰显了本身强大的物理光学，力学和图形学的技术实力。因此，Z-Engine可胜任航空航天、军事、海事、教育科研、城市规划、室内设计、工业制造等行业的虚拟技术实现，搭建逼真震撼的虚拟内容场景、设置实时的模拟交互，对演练实训、研究培训、宣传体验都有着颇为显著的实用效果。如在数字孪生城市的建设中，Z-Engine作为核心引擎、结合GIS、BIM、IoT、5G和大数据应用，可提供高精度、大规模、低时延、可视化展示的基础功能，为数字孪生城市的建设提供技术支持。
自主技术
　　从我们在巡展期间获得的数据资料和有关技术人员的介绍来看，联想新视界自主知识产权的Z-Engine4.2，是一款应用于数字孪生，智慧城市，虚拟仿真、虚拟现实、视觉化领域的实时3D引擎。具备强大的实时云渲染功能，将行业应用部署在云端运行，云端资源进行图形数据的实时计算和输出，并把运行结果用Web RTC推流的方式推送到终端进行呈现，终端用户可随时随地交互式访问各种行业应用，无论何时何地，均可打破时空桎梏，畅享元宇宙的世界。
　　3D 引擎Z-Engine 4.2的核心特点：
　　1) 采用独立自主的ATH实时光线追踪技术，具有照片般真实感的视觉效果：接近完整的光线特性：支持实时的全局环境光照反射，折射，透射，焦散，衍射，次表面反射，次表面散射，光线色散，环境光遮蔽，偏振光，旋光，光扭曲，光压等完整的物理光学特性。超高精度高效采样和实时体积点云式超精细化渲染；真正的通用硬件优化，充分利用GPU计算流水线，异步并行计算单元和CPU的计算能力。
　　2) 栩栩如生的可视化效果：如大气、体积云、几何水体：支持基于提供有诸如混浊度，海拔，去极化及更多其它物理参数的瑞利和米氏散射模型建立起的大气光照散射模式、动态特定时间模式、动态天气效果，包括有风对物体，雨，闪电和雪的影响、带有月亮及相关星像的夜空、带阴影的容积3D云。
　　3) 每个坐标中使用64位精度，达到工业级别的精度：每个坐标中使用 64 位精度（而不是游戏引擎使用的 32 位精度，差异高达 232 倍）。这让开发人员可以使用细节极其丰富的 3D 模型，而不会在大缩放系数时有损尺寸和形状：从行星规模的场景到宏观世界中最精细细节。
　　4) 电影质量级别的后期效果，支持超大开放世界：Z-Engine4.2是一款专业和严谨的引擎工具，其针对有虚拟现实需求的行业开发能力远大于游戏引擎所能满足和可实现的表现。尤其，当您需要创建特大虚拟现实场景项目时， Z-Engine4.2的无边界虚拟空间场景的塑造能力将会是您的强大助力，能以真实GIS真实地理坐标模拟整个国家、整片大陆、整个地球，甚至整个太阳系的虚拟空间世界。并且，在飞行视角中，呈现超长可视距离和复杂错落的地形表现。
差异化优势
　　Z-Engine4.2与游戏引擎巨兽Unity, UE（Unreal）对比的差异化特点：
　　1) Z-Engine4.2核心代码完自主可控。
　　2) 主要功能特性不弱于国外引擎，具备丰富的行业工具，未来会持续更新迭代。
　　3) Z-Engine4.2对Linux操作系统有出色的支持性，可以稳定运行在UOS和银河麒麟操作系统上。在国产操作系统和信创平台，可完全代替Unity和UE。
　　4) Z-Engine4.2可以有效填补国产操作系统上在3D引擎方面的生态空缺，而且目前Z-Engine在Linux系统的支持上是领先的。
　　5) Z-Engine4.2的云渲染支持Linux容器化，方便集群部署和管理，硬件利用率高。很多使用场景可针对Unity和UE进行国产替代。
　　6) Z-Engine4.2的云渲染运作模式还可以有效的降低硬件成本。
　　由此可见，DTOS帝拓思平台的3D引擎Z-Engine4.2，不仅实现了相关技术领域的国产化替代，更是构建未来元宇宙世界的强大支撑。
