时代的脚步越来越快，世界越来越小，商务酒店设计风格的同化现象也越来越普遍。拖着行李走进酒店，一时难以分清这是北京还是纽约？是上海还是巴黎？相似的风格让“地球村”名副其实，但是个性化却逐渐消弭。
全球化浪潮下，一种风格的流行很快会变成全世界的流行。虽然流行的风格有它流行的理由，但FHD酒店设计事务所（以下简称：FHD酒店设计）的设计师，始终坚持与时俱进，把握酒店发展的风向标，不断创新设计，赋能中国酒店品牌崛起，坚持“让世界有更多中国人设计的酒店”愿景。
在疫情的催化下，健身运动人群规模显著扩大，社会运动风潮席卷而来，国内首个试图链接运动健康产业的酒店品牌——缤跃酒店，做出了运动主题创新尝试。缤跃酒店作为第一批吃螃蟹的人，并非小众化主题创新，而是几乎直面所有年轻消费者的“巨型赛道”。
FHD酒店设计面临这一创新的项目，以前瞻性的理念和开拓的精神，立足品牌调性和定位，经过长时间思考，决定抛弃一成不变的冷酷思维，将空间打散重组，重新探索、定义设计新思路，个性定制出符合缤跃酒店360度健康运动中高端生活方式的酒店品牌，迥异于传统风格的健身空间。其代表的是一种健康的生活方式和元气满满的出行方式。
缤跃酒店效果图
健身会所起源于欧洲，我国在2009年施行了《全民健身条例》后，去健身房健身逐渐成为了一种潮流的休闲方式。随着时代的发展，如今健身已经不再是追求时尚，更重要的是获得健康，它已逐渐的成为人们生活中的一部分，成为了生活必需品。缤跃酒店品牌作为国内首个试图链接运动健康产业的酒店品牌，将酒店产业与大健康产业深度融合，打造更适合年轻人的健康运动酒店。
缤跃酒店效果图
FHD酒店设计在设计方案上进行了改革创新，整体设计围绕“运动”、“健康”、“生活”为消费者提供包括“360度健康活跃运动体验、卡路里精算有机餐吧、充能复原主题客房（私人健身舱、充能迷你吧、修复空间站）、全周期管家式服务”在内的4个体验。“酒店+健康”，革新了传统酒店体验，发挥出酒店场景的特质和专业健身的优势，为有健身习惯的消费者提供良好的健身体验。FHD酒店设计针对消费者需求，打造了更符合消费者健康运动生活方式的酒店，助力缤跃酒店通过健康运动赛道提高获客率。
得益于功能和体验的复合型，缤跃酒店可以让崇尚健康活跃生活方式的消费者在这个空间里完成“住宿—健身—餐饮”全链路健康生活的需求，不再苦恼于深夜应酬回酒店健身时，健身房大门却紧闭的窘境，不再纠结出差半个月停掉健身计划，也不再纠结既想品尝当地美食，又在减脂期的烦恼。对于这些隐形的共性需求的满足，使缤跃酒店超越小众市场，真正实现顾客区分零门槛。
缤跃酒店效果图
FHD酒店设计采用轻活工业元素，拥抱年轻调性，提供全息健康运动商旅住宿生活方式。设计风格从客房到公共空间，均采用高级色系，再搭配品牌三色，其醒目的色调更显视觉冲击力。同时，将品牌标志性的曲线创意与空间巧妙融汇，塑造健康活力的生活态度。客房空间则在米白主色调上使用高级金属装饰，独特的缤跃健身舱结合高品质的客房用品，不仅实现触手可及的运动功能，更满足优质沉睡的住宿体验。酒店内部空间资源细化方面，在酒店的各个细节植入健身文化，比如计算卡路里的楼梯、电梯互动小挑战等，打造了集住宿、餐饮、购物、运动等为一身的复合空间。
FHD酒店设计，中国知名品牌酒店原创设计机构，中国建筑装饰协会认证的中国建筑装饰杰出酒店空间设计机构。2009年由崔亮先生创立于中国设计之都——深圳，发展至今，FHD酒店设计已拥有一支汇聚国内外逾130名设计精英的团队，为全国300+城市、4000+酒店项目提供创新设计及顾问服务，积累了丰富的行业经验，得到社会广泛认可。
FHD酒店设计深耕酒店设计行业15年，以国内最大体量连锁酒店0-1全链路实践经验，完整高效的链路输出，打造智库大数据的迭代积累，及标准化业务流程的技术知识高地，为行业完整输出以“品牌策划、限额预算、室内设计、软装陈设、机电设计、灯光设计、工程评估、建筑园林”八大体系，六大核心的中国酒店设计策划管理标准，并通过国际质量服务认证的设计业务标准流程，是行内全球第一家被国际机构授予认证的酒店设计策划事务所。
FHD酒店设计事务所实景图
作为拥有建筑装饰工程设计专项甲级、建筑行业建筑工程乙级等行业资质的FHD酒店设计，已与锦江、希尔顿、万豪、携程、艺龙等多家全球知名酒店集团达成战略合作关系。设计作品荣获美国IIDA室内设计师协会大奖金像奖，香港亚太设计师大奖、IDCF影响力设计大奖、锦江GIC设计大奖、中国酒店星光奖等多个行业权威奖项。
FHD酒店设计一直坚持着“让世界有更多中国人设计的酒店”的愿景，有丰富的酒店设计行业经验，对酒店设计行业的趋势有自己深刻的见解，关注酒店设计的困境及破局之路。努力取得公共利益与商业利益的最佳平衡点，力求与酒店品牌方、投资方、运营方实现共创、共生、共赢，赋能中国本土品牌的崛起。
