北京作为中国的首都，又是明清朝代的都城，无论人文景观还是自然景观都很多，所以其实这里按照我的旅游希望，是能呆下来，最好1个月，2个月的，慢慢品味。可惜身不由己，我开完会只有周六，周日时间。2天时间对于伟大的首都来说，只能够说一声“hello”
因为是会议主办方安排的，酒店的位置在靠近机场高速的地方。将台路6号。属于望京地区。周边不是很繁华，周围就是两三家餐厅，一个水果店和一家好利来糕点。
酒店中间空地上一点点绿化景观
北京丽都维景酒店
北京丽都维景酒店
下午到对面好利来买了点糕点，加上酒店的茉莉花茶和咖啡，也是不错的下午茶喔。人在江湖，总得为自己找些乐子
北京丽都维景酒店
北京丽都维景酒店
房间只能说中规中矩
北京丽都维景酒店
晚上在酒店对面的一家川菜店，感觉味道不错
北京丽都维景酒店
北京丽都维景酒店
北京南锣鼓巷北起鼓楼东大街，南至平安大街，宽8米，全长787米。是和元朝大都建设的时候就一起有的古巷，距今有780年的历史了。原名是罗锅巷，到了清朝，乾隆十五年（1750年）绘制的《京城全图》改称南锣鼓巷。周边胡同里各种形制的府邸、宅院多姿多彩，厚重深邃。应该是目前保存最完整，最有北京风情的一条老巷。据说和南锣鼓巷相交会的共有八纵八横的小胡同，看来如果时间允许倒是可以去古城探幽。
从酒店到南锣鼓巷，只能是先公交后地铁。还好地铁六号线和十号线都到的。而且北京的公共交通便宜，公交一元，地铁2元。
从地铁下来，往回走一点，映入你眼帘的是京杭大运河的北京码头遗址。沧海桑田，这里已经没有一点河流的影子。只剩下一些码头条石以及一些固定缆绳的遗迹。
河流已经干涸
在往前走就是南锣鼓巷了。街上熙熙攘攘的人群和周边个性小店相映成趣。我很喜欢北京的小店主们这种行为——就是每家都把门前绿化搞得很有特色。几盆绿化让小店充满了生机，充满生趣。毕竟人更多的时候，不仅仅是活着
在这些老街，有时候会遇到一些中华老字号。比如这家谢馥春。就是一家很有历史的国产化妆品店。他们家在很多历史老街上都有分店。我买过他们家的鸭蛋粉（就是粉饼），很轻，很薄，蛮好用的。妹妹买过他家的桂花油，护理头发的，也还行。价格很实惠
这家传统化妆品店在各地老街上都有点，比如苏州山里塘老街，上海的朱家角古镇
小小的绿化盆景，给商店带来的不仅是生机
“我爱北京天安门，天安门上太阳升”这是从小就学的歌谣，所以到北京怎么也会去一趟天安门。好在离南锣鼓巷不远，我们打个的士，也就10来元。比较麻烦的是，现在到天安门广场，都要安检。想想这么多人，只有3个案件口，于是我们排了好长的对，才进去
也许安检也一定程度上限制了人流，所以广场上人还不算多
天安门广场
金水河桥
天安门广场
门洞这里穿堂风很好，所有有人座这里乘凉。地上的青石板经历这么多年的风雨，磨得光亮如镜
天安门广场
穿过天安门进入后面的庭院，运气好的话可以看到国旗班的战士们操练
天安门广场
现在安检分流，从天安门城楼穿出来就是到外面很远的地方了，所以在天安门地区的景点旅游顺序自己一定要规划好。要是走不周到，再回去，安检排队就得半天
天安门广场
所有的城墙都给人一种沧桑感，何况这是北京紫禁城的城墙
天安门广场
因为对八达岭长城的人流量久有耳闻，所以想选择远一点的，但是人少一点的。网上看看有箭扣长城，但是它好像要提前预约。所以只有去怀柔的慕田峪长城。一行8个人，想了想就租车去吧。别克商务居然要3000人民币，而老金杯只要800元，于是选择了金杯车。真是一辆老而破的金杯车。一路晃晃地，我们出发了
中午12点，长城没有到，但是肚子饿了。好在怀柔这一带农家乐蛮多，于是路边停车，去吃鱼去
这家农家乐的环境还是不错的。价格也马虎，量价还过得去。个人觉得没有斩一刀。
农家乐开到这个场面，也是不错了
慕田峪长城于公元1368年由朱元璋手下大将徐达在北齐长城遗址上督建而成。此段长城东连古北口，西接居庸关，自古以来就是拱卫京畿的军事要冲，有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等著名敌楼
爬长城是一个比较痛苦的过程，两腿酸痛无比
登上长城，发觉还是不虚此行。只见群山环抱，风景秀丽。不愧有“万里长城 慕田峪独秀”的美誉，称得上是是明代长城的精华段落之一。
有的景中景的感觉
那时候的质量真是好，历经这么多年仍然坚固，挺括
完好长城，回到北京城已经下午5点多，吃货们开始张罗晚上的一餐。作为北京的代表菜——北京烤鸭当然是首选。可是全聚德太远，不想一路堵车而去。于是上网搜索了这家离得近，口碑好的四季民福（望京店）
环境不错
四季民福烤鸭店(望京南湖东园店)
烤鸭我们来了
四季民福烤鸭店(望京南湖东园店)
现点现烤
四季民福烤鸭店(望京南湖东园店)
师傅手艺不错
四季民福烤鸭店(望京南湖东园店)
味道很好，比皮冻的口感更加丰富
四季民福烤鸭店(望京南湖东园店)
