服务器托管，是企业用户自行配置好服务器之后，再将服务器放置在IDC数据中心机房内，由专业运维人员提供技术支持。这叫服务器托管。
再者是服务器租用。服务器租用意味着企业用户不需要自己购买服务器，只需要根据自身的配置需求，向IDC运营商提出自身的要求，然后再由IDC运营商根据企业的需求去进行配置服务器。企业用户采用了租用的方式，在租用的服务器基础上安装相应的软件系统。这是服务器租用。服务器租用还可以包括高防服务器租用、服务器带宽租用、云主机租用等业务，选择更多，企业用户可以根据自身需求进行选择。
目前来讲，企业用户一般可以选择使用专用的高性能服务器来实现自身需求的网络服务功能。一方面能够减少企业用户在初期的金钱投入，使得企业用户能够更加地专注自身的业务研发。现在大多数IDC运营商提供服务器租用的业务中的服务器主机类型，主要是基于IntelCPU的服务器。企业用户可以自行安装操作系统和相应的应用软件，可以对服务器进行完全的管理。IDC运营商通常会提出一年或者两年的服务器租用产权。用户可以自行选择是否续租。
接下来让我们一起来看一下服务器租用和服务器托管的区别。
服务器租用和服务器托管最大的区别，就是前者是租用IDC运营商的服务器，后者是独立拥有自己的服务器。当然，服务器租用的要比服务器托管价格低，但是这个选择也是需要考虑自身需求的。
服务器托管，意味着企业用户购置来的服务器，放置在IDC数据中心机房内，IDC，IDC运营商只提供网络接口。
市场价格的话，建议企业用户可以多选择几家，然后进行综合的考量。具体价格的不同会和网络带宽数量、服务器响应速度、处理能力有较大关系。
最后就是有关数据中心的选择问题。一般来说选择服务器托管，尽量选择近一些的IDC运营商数据中心机房。以北京服务器托管为例，追求便捷地理位置和丰富资源，选择三里屯数据中心；如果对地理位置没有较大需求，建议企业用户选择性价比较高的燕郊数据中心，位于环京地带，同样的资源丰富。服务器租用的话对IDC运营商数据中心的位置没有太大的要求，只是需要企业用户根据自身需求选择适合的服务器租用业务。像是高防服务器租用、服务器带宽租用、云主机租用业务等等都可以进行选择。
（特价机柜资源数量有限，仅限5月1号之前，先到先得。）请赶紧联系互联互通张经理(同微信））
