遇见不一样的土耳其
Yi情开始就再也没有机会出国游玩了，时常看看yi情前出国游玩的照片，辗转反侧下终于下定决心写这篇游记，写土耳其的原因更多是对土耳其的一份情怀，在这里体验到了太多与众不同的经历：
如生活在从来不下雪的南方城市中的我如何在冰天雪地下自驾
与药店大叔用google翻译讨论美国问题
在路边小店找土耳其大叔理发
在伊兹密尔半夜与汉堡店老板加ins
在yi情爆发后在土耳其的滞留以及是否马上回国、改签种种等等，希望能够用自己拙劣的文笔记录下来这段美好的回忆并分享给大家，yi情迟早会结束，再次踏出国门的时刻随时会到来，给大家多一些憧憬和期许，世间美好总是环环相扣，希望大家都能去到美丽浪漫的土耳其。
行程概括
行程预计是游玩八天时间，具体为2020年1月19日成都-（转机）武汉-伊斯坦布尔-（飞机）开塞利-（包车）格雷梅-（飞机）伊兹密尔-（自驾）切什梅-（飞机）安卡拉-（自驾）番红花城-（飞机）伊斯坦布尔-（转机）武汉-成都2020年1月28日。
眼尖的朋友肯定发现了我们和武汉yi情的时间是重叠的，我们在19日出发去机场前将机票退掉了，改为了第二日即1月20日经北京转机至伊斯坦布尔，回来也改为了直飞回成都，而在土耳其期间由于yi情严重了，我们又将回来的时间改签延后，实际在土耳其我们待了13天，但由此退票改签手续费、新订票的差价，我们俩人整整多花费了3万元的机票费，不过事实证明这个决定是正确的。
是什么打动了我让我一定要去土耳其？
土耳其位于亚欧非之间，这里从古至今发生了太多太多的故事，无数的传奇事件在这里诞生，伊斯坦布尔更是有太多的标签，“世界的首都”、“东方快车谋杀案”、“东西方交汇点”...
我们今天的故事也从伊斯坦布尔开始。
出发
本章的内容为成都-（转机）北京-伊斯坦布尔
从成都到北京的过程，冬日的北京首都机场连接驳车座椅都有加热，这让我们这些南方人真有些喜出望外，转机时间留了三个小时绰绰有余了，在休息室中吃了碗泡面就准备开始登机。
到达伊斯坦布尔是当地时间的凌晨五点半，提前在网上预约了接机，从伊斯坦布尔新机场接机到第一晚的酒店佩拉宫酒店是一口价350元，路上大概是一小时左右，接机的都是统一的奔驰商务车，很舒服。为了更好地休息，我们到达当天是预订了酒店房间的，所以我们早上九点在酒店就可以直接入住，而不用等到中午才入住。我们第一晚的酒店是位于贝伊奥卢的佩拉宫酒店，离大名鼎鼎的塔克西姆广场步行仅需十来分钟，离独立大街（伊斯蒂克拉尔大街）也只有一街之隔。佩拉宫酒店是十九世纪末伊斯坦布尔第一家也是唯一一家豪华酒店，也是当时土耳其唯一有电梯的酒店（欧洲第二部），古老的电梯依然保持运营，不过最声名远扬的应该还是东方快车谋杀案，阿加莎.克里斯蒂的著名推理小说《东方快车谋杀案》就是在此酒店411房间完成。我们入住的是葛丽泰·嘉宝角落客房，酒店价格不算贵，我们去的时候基础房大概800左右，而我们这间葛丽泰·嘉宝角落客房每晚是1000元左右，面积大概有42平米。特地定的转角房，可以看到两个街区的风景，而且还有小阳台的哦，真的是超棒这个酒店。
我们在酒店倒时差补觉休息到下午收拾了一下出门逛街，第一步就是出酒店门口左转ATM机取钱，这里说一下土耳其取钱真的方便，随时都有。然后就是前往独立大街啦，出门走了7分钟样子就到了
溜达以后第一个体验的就是伊斯坦布尔的公共交通，地铁的单程票是7里拉。
晚上我们去了闻名国内已久的“撒盐哥”牛排体验了一下土耳其式的网红店，但毫不夸张的说撒盐哥是我们此次行程最失败的一笔，也是土耳其行程中唯一吃拉肚子的一次，服务差价格贵品质一般，确实是妥妥的网红店。
伊斯坦布尔最著名的网红露台，竟然......
心心念念牵挂着的露台拍照，有地毯和海鸥在头顶的那种，如这个网图，让我真的是魂牵梦萦，就是为了他而去的，也是在ins上引发各国友人网红热捧的必去打卡景点。
（这是找的网图，如有侵权请联系删除）
做好了攻略走过大巴扎
穿过花鸟市场
再到达层层叠叠的居民楼
已经走到我怀疑人生，这真是我要找的地方吗？直到问了下路人，也没听太懂，就跟我往居民楼上指，所以我们也穿过一层一层的楼房，沿着阶梯一层层绕上去，终于功夫不负有心人，被我找到了，可是！！！呜呜，拆迁了，已经不存在了，在他们的官方ins上联系过也没联系上，唉真的是我此生的一大遗憾，希望大家以后去的时候他已经重新找到新的地方了。不过在露台上拍拍照，可以看到大桥和大海，海鸥在头顶飞来飞去，美美哒。
这里插播一下，土耳其的泡菜（他们叫什么我不记得了），每家饭店吃饭都会配，一定要吃！最后我们还找了专卖店买了一瓶。品种超多
伊斯坦布尔-开塞利-格雷梅
格雷梅小镇位于卡帕多奇亚，这里也就是土耳其最负盛名的旅游地了，这里云集了造型各异的仙人烟囱岩，被景色宜人的玫瑰谷、鸽子谷所环抱。对土耳其本身最大的期待应该就是飞屋环游记那种“最接近上帝视角”的热气球，可惜我们在卡帕多奇亚的那几天要么是下雪要么是刮风，到最后也没有体验到热气球，但也因此解锁了很多未曾好好感受的美丽风景。
从伊斯坦布尔到格雷梅最方便的交通方式就是飞机啦，一个半小时左右的航程，每人200多元的机票，可以让你节省太多不必要的路上时间也可以休息的更好，我们是中午一点钟的航班前往卡帕多奇亚的开塞利机场，开塞利算是离格雷梅最近的机场，交通也较为方便，大概车程一个多小时，我们是提前预定了接机，费用是一口价380元。
在飞机上看到的埃尔吉耶斯火山
格雷梅号称“世界十大最美小镇之一”，不大的小镇呈南北走向，中心地带半个小时便可以走个来回。在这里有无数的“仙人烟囱”，这些奇特地貌都是远古时代5座大火山喷发出来的火山岩经过百万年的风化和雨水的冲刷形成的，让这里变成了比月球还像月球的地方。
而其中最有特色的便是修建在其中的洞穴酒店了。我们此行居住了两家洞穴酒店，分别为旅行者洞穴酒店（小型套房666元/晚）
和奥利弗洞穴酒店（行政套房1200元/晚）
两家酒店都很棒，要选择的话个人更喜欢奥利弗洞穴酒店，有阳台，然后酒店背面就是格雷梅落日观景台，入住这个酒店就不用给门票啦。
在小镇边上步行20分钟左右即可登顶一个小山坡，格雷梅观景台，上面是欣赏格雷梅小镇全景以及日落的最佳地点。走上去哟，汽车开不进去的，上面风很大，记得带上一个披肩。这天晚上是国内的大年三十，我们第一次在异国他乡度过春节，感觉特别的奇妙。
小镇上的美食餐厅品种很多，四川麻辣烫和酸辣粉都有、好几家中国餐厅，看来去这里的国人真的蛮多哦。推荐瓦罐牛肉和烤肉店，味道不错。
镇上还有必打卡的网红地毯店，大家记得去逛噢，我是因为住的酒店就有，所以没有特地去逛。
在旅行社里除了传统的绿线红线行程，敞篷车的拍照一定要参加。特别是本地司机基本都是高鼻梁大眼睛的帅小伙，开上车的感觉就像欧美大片似的。姐妹们的装备可一定要带齐，漂亮的裙子，墨镜，头巾什么的。
格雷梅-伊兹密尔-切什梅-阿拉恰特-以弗所
这趟旅程除了著名的伊斯坦布尔，就数切什梅、阿拉恰特最为让我魂牵梦萦了！这两个小众地，隶属于土耳其伊兹密尔，从开塞利坐飞机前往伊兹密尔大概一个半小时，每人300元机票。这里不被普通旅行者所追捧，所以你能最为自然的感受这座城市带给你的真实面貌，这里是我超爱超怀念的爱琴海南岸风情小地。对面就是著名的爱琴海，完完全全的圣托里尼风，来这里玩的基本都是土耳其本国人，强推这里。
我们在这里的行程主要是以租车自驾完成，土耳其的自驾简单提一下只需要国内的驾照在网上办理一个驾照国际翻译认证件（无门槛）就可以了，并且来了这里非常建议租车自驾游，全程女司机自驾，小伙伴们不用担心，土耳其开车大家都非常遵守规则，只要慢慢开都没有问题。
从伊兹密尔机场开车到切什梅大概一个多小时，切什梅是一个非常漂亮的海滨小镇，小镇最出名的就是伊斯兰和拜占庭风格的建筑以及海边的热那亚城堡。
我们在切什梅住的酒店是切什梅博亚利克海滩温泉酒店，是一个典型的海滨度假酒店。
阿拉恰特离切什梅车程大约一小时，这里最为出名的就是葡萄园和大风车，其小镇也是非常值得一逛，里面只有步行，核心区域是不能进车的。而伊兹密尔作为土耳其第三大城市反倒变成了去这两个景点的中转点。
如果自驾的话还可以去以佛所感受一下希腊城市的风光，切什梅开车到以弗所大概两个多小时，以弗所是一座古希腊名城，圣经里都有提到过它，它是一座海港城市，海上贸易一直维持着这座城的繁荣，但它的巅峰时代，还是在古罗马时期，公元前27年，奥古斯都将以弗所定为小亚细亚的首府，它是欧洲最完整的大型古代城市也是联合国世界文化遗产，古代世界七大奇迹之一阿尔忒弥斯神庙的遗址就在此处。
伊兹密尔-安卡拉-番红花城
很多朋友可能不知道土耳其的首都其实并不是伊斯坦布尔，而是内陆城市安卡拉，不过此次行程安卡拉只是我们的中转点，所以我们也并未领略首都城市的繁华，从伊兹密尔飞到安卡拉大概一个小时，机票较贵大概500元/人，我们从安卡拉前往番红花城也是租车自驾前往，路上大概两个多小时，高速公路居多。
我们在安卡拉住的酒店为迪万卡拉汉酒店，约800元/晚，一个始建于16世纪的酒店处处有着中世纪气息，由一栋奥斯曼历史建筑改建，里面的建筑以及酒店的设计风格真的让人惊叹，很多的像文物一样的标本，酒店里面的餐厅也很棒，是我在土耳其吃过的最让我喜欢的一顿西餐，对面就是安卡拉城堡，上去可以俯瞰全景，很棒噢。
土耳其北部的小镇萨夫兰博卢（又名番红花城）。那里既无地下水宫中的擎天石柱，也没有多玛巴赫切宫里繁复至极的巨型水晶吊灯，它所拥有的简单又直接——将人可以瞬间拉回恬淡的奥斯曼时期的乡村生活。小镇特别平静惬意，居民淳朴自然、风景一年四季都美，我是冬季去的，大雪包围了整座小镇，美到我窒息！呆了两天一晚，太舒服了，风景我置身难忘。
这座仿佛停留在17、18世纪的小城在1994年被评为“世界文化遗产”。世界各地的游人来了又走，她依然保有那份触手可及的美感。走进番红花城就像在翻阅一部奥斯曼帝国的历史书籍一般，虽历经几百年的风风雨雨，却依然保留着浓郁的当地风格和传统的房屋建筑。我们去的时候正值冬季，雪花为历史建筑们附上了一层白纱。
老城区的鄂图曼时期的房屋和建筑都被完整的保留下来，数以百计的房屋整修后在1994年被列入联合国教科文组织的世界遗产名录，是土耳其保存最完好的奥斯曼小镇。该城镇的命令源自于该地区番红花（即藏红花）的贸易与种植。
住在番红花城内的民居是个不错的选择，睡在几百年历史的房屋里的体验可是非同凡响的。当地的居民非常淳朴善良，服务态度都超sweet的哟，我们此次入住的是番红花卢赛伊康纳克酒店，一座坐落在半山腰，推开门就能看到小镇风光的奥斯曼时期建筑。
安卡拉-伊斯坦布尔
接下来就是此次行程的尾声啦，开车回到安卡拉机场后乘飞机一小时左右回到伊斯坦布尔，机票很便宜130左右/人。在伊斯坦布尔我们最后待了四天三晚，这几天的时间主要就是深入逛逛伊斯坦布尔的大街小巷各处买口罩，顺便带老公在街边小店理了一个土耳其style发型。
回程机场和飞机上已经开始严格管控了，从此也错失了大名鼎鼎川航的飞机餐，全程8小时佩戴着口罩手套，连水也没有敢喝上一口。真的是太可怜了，不过能回到祖国母亲的怀抱，也是踏实了。
后记
我想要带你去浪漫的土耳其，终于完成了这个梦想，但是旅程还有许多的遗憾，下次我还会再去的。
