接上篇《我的昆明之旅》
8日17：45在昆明高铁南站东汽车客运中心乘车前往玉溪澄江抚仙湖广龙小镇
18：30到达伊泊花园酒店(抚仙湖店)
意大利地中海休闲度假风格酒店
意式风情走廊
打卡星光夜市
看演唱
吃美食
观夜景
拍美片
9日晨
窗景
“传说”中的抚仙湖莎梅温德姆花园酒店
开元荣景酒店
北岸小镇沿湖酒店群
阔步迈向湖边
烟农增收产业示范园，抚仙湖流域是闻名全国的云烟之乡。
温德姆—隐沫—希岸—喆·啡—欧暇·地中海
沿老澄川路往南来到抚仙湖北岸边，西北角尖山镇的湖光山色
沿北岸湖边栈道往东
水中垂钓
钓景这边独好
远处小镇东面尚未开业的洲际智选假日酒店
返回酒店
早餐后稍作休息
自由、轻盈的小玻璃船，随波逐流，宁静而美好
10：00滴车前往江川区孤山岛景区，沿北—西—南—东方向开启环湖游。
抚仙湖，南北长31.5公里，东西宽11.5公里，湖岸线长度为93公里，湖面海拔1721米，是仅次于滇池和洱海的云南省第三大湖。最深处155米，为云南省第一深水湖泊，也是我国仅次于长白山天池的第二深水湖。蓄水量189亿立方米，是滇池的12倍，洱海的6倍，居国内第三。其北半部为澄江市，西南角为江川区，东南为华宁县，湖水经澄江、华宁两地界河—海口河（又名清水河）向东南流入南盘江，汇入珠江流域水系。
孤山岛，又名瀛海山，是抚仙湖惟一的岛屿，素有"滇中碧玉"，天下奇秀之美誉。自2004年8月起，为维护湖区水质，禁营了所有机动船，仅有人力船可渡岛。
租脚踏人力船登岛，250元不限时
回望游船码头
因首次租乘脚踏船方向把控经验不足，想直线靠近码头登岛，结果因南北风所碍偏离，加之码头小候泊误时上岛。门票20元，学生半票。
因保护一湖清水岛上关停了餐饮和住宿业，仅有个小超市，简单填腹后从瀛海门往南朝岛上制高点—瀛海楼拾级而上
西岸码头和沙滩
瀛海楼北
孤山之西
孤山之南
瀛海楼南
俯瞰险峰亭
近观险峰亭
抚仙湖南岸—龙湖星空度假小镇崖顶公园拉近依稀可辨
抚仙湖，由于四周支流不多且分散，陆源腐殖质极少，悬浮物不多，属贫营养性湖泊；加之湖内和湖岸周围有大量的地下泉水涌出，水质清澈。深水区为蓝绿色，透明度平均为8米，最大可达12.5米，居云南湖泊之最。经化验，PH值为8.36，呈微碱性，净淡度为99.5%，是我国内陆淡水湖中水质最好的湖泊之一。
抚仙湖东岸海拔2349米的华宁县大黑山，雄崌整个湖区最高峰，以遍山黑石而名，登顶雷打石栈道可俯瞰全湖，“一览众湖小”，高远的蓝天，安静的湖泊……，品味诗和远方。
环岛水域一周
返回码头，滴车前往南岸龙湖星空小镇
星空广场—玉带湖
到小镇唯一酒店
窗外湖景
乘小镇观光电瓶车来到迷人的南岸湖边崖顶公园
回望在建中的小镇度假公寓
高低起伏的草坪
放飞身心，肆意奔跑
错落有致的树林
美丽的抚仙湖
随风舒展，山海壮阔，眼里有诗，自在远方
通幽之境
宁静而美丽
挪威悬崖打卡石
北望孤山岛
辽阔澄净，琉璃万顷
悬崖下依稀可见勇者畅游
这里虽是湖畔一隅，却有触手可及独特而绝美的湖光山色，新鲜的空气，不愧为世界深蓝湖区之一
蓝天、白云、绿树、草坪、繁花......
疏密相间
绿色之路，希望之路。“崖顶公园”不虚此行。
随着天色渐黑乘酒店电瓶车回小镇吃炊锅鱼
众所周知，抚仙湖以铜锅最为出名，其实，其特色美食远不止铜锅一系，炊锅也颇受欢迎。抚仙湖的炊锅，有着悠久的历史，昔日上部为煮菜的锅，下部是烧木炭的火炉，烟囱穿锅而上。过去，抚仙湖的人们主要以打渔为生，在渔船上起早贪黑的生活，难得吃上一口热食，炊锅的诞生，是渔船上饮食的一大进阶。渔民们迎着寒风，喝一口煮沸的浓郁汤汁，尤为保暖佳品。
鲜嫩可口一大锅，饱食一顿
星空广场夜景
既像树叶又像贝壳形的游客中心钢结构顶棚
像蘑菇
空中连廊
星空小镇—晨
11：00滴车前往万科·抚仙湖国际旅游度假区，沿环湖东路、甸海线、矗立湖边的大黑山，在春鱼洞进入华宁县境内
抚仙湖帆船基地，位于华宁县境内公路边067#一级水源保护区界桩附近。一路走来，整个东岸公路几乎是沿湖而行，非常适合自驾、观景，不时有中老年摄影爱好者驻路观看、拍照。
旁边有小路直伸山下湖边的小亭，远处前（东）面山坡上就是万科抚仙湖国际度假区太阳山小镇，抚仙湖北宽南窄的特点也从这附近开始显现。
经滴车师傅指引来随车下坡到帆船基地水域湖面附近
如有时间也真想扑通一下跳入湖中游一游，切身感受下湖水的洁净与舒适
到海口镇后进入澄江市境内。海口河是抚仙湖唯一的出水口，湖水经此向东南流入南盘江汇入珠江水系。
12：30我们到达抚仙湖太阳山半岛滨之斓酒店
入住西向临湖全湖景房，顶楼703室，居高临下
前下方为万科高层度假别墅，右前方白色穹顶建筑为中科院抚仙湖太阳山观测站
楼右（北）紧临全湖唯一开业五星级酒店—希尔顿
蔚蓝而开阔的湖光山色在此一览无余，首次如此近距离地感受这份纯净的高原蓝。
人都说高原高
人都说高原险
高原上有一片纯净的蓝天
......
是我心中纯静的高原蓝
希尔顿酒店
我们所住的半岛滨之斓酒店
14：40在希尔顿酒店北万科新营销中心旁乘园区公交上太阳山小镇市集
按新西兰皇后镇模式打造
城堡酒店
用餐
湖景餐厅
半山音乐餐厅
餐厅外面即是半山无边泳池
小镇入住旅客同享38元业主会员价
行情周密计划到此一游
浸没于山湖之间
万科抚仙湖国际旅游度假区太阳山小镇“漫园”
乘园区电瓶车下山赶落日
终于见到小学语文三年级下册《火烧云》中所描绘的美景了
百闻不如一见，此情此景只有身临其境才能真正体味到
因抚仙湖环保督查要求户外网红泳池不得不忍痛割爱填埋成绿植草坪了
我们所住的半岛滨之斓酒店北，与希尔顿仅一墙之隔
夜幕下的希尔顿酒店，到希尔顿酒店用餐（也可通过抚仙湖国际度假小镇服务中心叫外送）
11日，黎明前的抚仙湖
苏醒中的抚仙湖
再看一眼抚仙湖，因时间关系一大早就要滴车赶往宜良
挥别小镇，何时能把他乡变故乡？让一曲《梦回抚仙湖》伴我结束难忘之旅。
这次抚仙湖环湖游我们共计花费3623元，其中车费367元，餐费793元，门票356元，住宿2107元。
至此，我的游记已写下四十五篇，其中以“我的（浮梁、庐山、北京、广州、厦门、永定土楼、瑞金、武夷山、六安天堂寨、凤阳县中国农村改革第一村—小岗村、曲阜、上海、黄山、长沙、韶山、宁波、海盐、环鄱阳湖、舟山群岛、景德镇、千岛湖、黄石、赤壁、武汉、南京、开化、建德、东阳、义乌、湖州、安吉、杭州、宁国、黄山西溪南古村、乐安河、昆明、玉溪抚仙湖、宜良68道拐、昆明石林、贵州晴隆关岭、黄果树瀑布）之旅”为题的四十一篇，以“带着爸妈去旅行——2016·北京“、“我和母亲的普陀山朝圣行”、“我的2019中国北京（延庆）世界园艺博览会之旅”为题的各一篇，以“紫阳五小六（3）班石门山峡谷亲子“英雄闯关”暨毕业季纪念活动”为题的一篇，有兴趣的游友可找来看看，所列信息如有误，还请回复。
