这个夏天，我们用另一种浪漫来铺满。吹田园的风，肆意挥洒汗水，闻花草的香，眺望远山含黛，与牛羊逗趣，采摘带着露水的果蔬，辨识五谷，林下作画。
北京市文化和旅游局向您推荐10条“京郊之夏”精品农事体验线路，让孩子们亲近自然，给自己心灵放个假，在京郊田园课堂里欢度暑期。一起收获，美丽乡村里诗意般的生活。
推荐一：农耕科普之旅·谷山村研学大课堂
坐标门头沟,推荐内容：谷山村农耕文化园。
园区坐落于门头沟区妙峰山镇，2020年、2021年这里被评为北京市网红打卡地。园区课程内容丰富，有农耕劳作类、自然教育类及食育课堂类，分为知识学习和实践体验两大类，可根据时间自行选择。
周边美景推荐：妙峰山风景区、双龙峡风景区、爨柏景区、百花山景区等。
周边美食推荐：推荐品尝“樱桃宴”以及体验“隋唐食梨”之饮食遗风，门头沟推出的“妙峰山玫瑰花宴”、“妙峰山樱桃宴”和“妙峰山京白梨宴”三大乡村文化特色宴。
周边好物推荐：京白梨、妙峰山玫瑰。
推荐二：植物扎染之旅·修德谷传统文化课
坐标房山区，推荐内容：修德谷传统文化课。
修德谷传统文化体验基地毗邻房山区石花洞景区，这里有着世外桃源般的静谧，常年开设“二十四节气”农耕体验课程。盛夏草木葱茏，正是体验植物扎染课程的好季节。修德谷的植物扎染课程自成体系，清晨先开启“登山问药”课程。
周边美景推荐：青龙湖水上游乐园、万佛堂孔水洞、将军坨风景区等。
周边美食推荐：在2021年“大厨下乡”结对帮扶中，房山区修德谷传统文化体验基地、圣水莲庭民宿、王家磨饺子宴、天毓山庄等均有创新菜,推荐品尝。
周边好物推荐：张坊镇磨盘柿、三岔村菱枣、窦店黄金梨、良乡板栗等。
推荐三：采摘果蔬之旅·仙人洞体验微田园
坐标昌平区，推荐内容：仙人洞村体验微田园。
昌平区十三陵镇仙人洞村是全国乡村旅游重点村，南与昌平城区遥相呼应，因村北蒋山天然溶洞——“神仙洞”而得名。庭栖慧舍位于仙人洞村，这个夏日里可提供采摘的果蔬有桃、李、黄瓜、豆角、豇豆、生菜、油菜、西红柿等，游客还可以体验盆栽蔬菜种植，亲手将幼苗栽种在花盆里带回家。
周边美景推荐：十三陵水库、神路、七孔桥花海、滨河公园、乐多港、蟒山森林公园、居庸关长城等。
周边美食推荐：仙人洞素食养生宴、长陵河洛宴、康陵春饼宴、烙糕子宴等。
周边好物推荐：昌平的苹果和草莓都是北京市地理标志农产品。
推荐四：林畔美育之旅·让生活与艺术共融
坐标延庆区，推荐内容：荷府农场农事体验。
荷府共享农庄位于延庆康庄镇火烧营村，长城脚下，妫水河畔，150亩生态农庄资源，专注自然农业发展，种植草莓，黄瓜，西红柿等果蔬80多种，可实现四季采摘。依托得天独厚的自然条件，荷府林畔伙伴美育课程即将开启。
周边美景推荐：北京世园公园、官厅水库、野鸭湖自然风景区、松山森林公园等。
周边美食推荐：荷府私房菜取材来自荷府共享农庄，北京妫河渔家农家院主推灶台柴锅鱼、小葱拌豆腐等家常菜，延庆火勺和柳沟豆腐宴值得品尝。
周边好物推荐：延庆国光苹果和延庆延怀河谷葡萄。
推荐五：研学沉浸之旅·栗园里的多彩童年
坐标怀柔区，推荐内容：明清古栗园农事研学活动。
位于怀柔区渤海镇的明清古栗园，现存众多珍贵的古栗树，园内最老栗树约900岁。由老栗树品牌潜心研发的《栗园里的多彩童年》系列植物研学课程，让学生们亲近自然，了解农业的起源，通过常见动植物多样性、节气相关农业知识的学习与体验，感受劳动成果的得来不易。
周边美景推荐：慕田峪长城及响水湖长城等。
周边美食推荐：渤海镇“明清栗园”附近美食众多，板栗红烧肉、栗面窝头、虹鳟鱼、炸花椒芽都是极具地方特色的美食。
周边好物推荐：桥梓尜尜枣和怀北镇的红肖梨。
具体线路及景区介绍请详见“北京市旅游行业协会民宿分会”公众号。因疫情防控要求，敬请广大游客配合景区及民宿机构，做好各项疫情防控工作，具体防疫规则以景区与民宿酒店要求为准。
