从未去过长城，对长城的认知也仅是借助于电视和上学时教科书中对长城的描述和赞美，终于亲身爬了长城，完成了从教科书和电视新闻中的认知跨度到亲身体验到了长城，的确是无比震撼！
说到选择这段长城，我还真的是颇费了一番心思：不查不知道，当我真的在百度上去搜索北京哪段长城好玩时，竟然出现了：八达岭长城，水关长城，居庸关长城，慕田峪长城，，金山岭长城，司马台长城以及箭扣长城等好多不同名字命名的长城。
因为从来没有去过长城，这么多长城都张什么样子我也不清楚，但是我是看着地图从便利度上借鉴给大家：首先八达岭长城和八达岭水关长城以及居庸关长城，这三段长城比较聚集，也就是相聚不远。
八达岭长城名气早已闻名全国，所以多数的客人都会选择这个长城，而居庸关长城和水关长城从地图上可以看到都在同一条马路上面。所以这三段长城到市区王府井的距离在70公里左右，但是在人流量和车辆上应该是最拥堵的；之前也在电视上或抖音里边看到过节假日的八达岭长城，真的是挺吓人的。
所以上述三段长城不会在我的考虑范围；金山岭长城和司马台长城是在一起的，距离市区的距离达到了150公里，距离决定车程的时间，且不说北京的交通如何拥堵，就是不堵车，去这两段长城往返300公里，时间上我也受不起。
慕田峪长城距离市区的距离也是在70公里左右，跟八达岭长城的位置正好相反，八达岭在西北方向，慕田峪在东北方向；所以按交通时间便利来算，我决定选择去慕田峪长城；
在网上搜索了下慕田峪长城的图片，无意间看到有不少外国人也选择这段长城，竟然还有美国的米歇尔夫人和拳王泰森也去了这段长城，也是之前电视节目“非诚勿扰”的拍摄选景地，这些直接坚定了我选择慕田峪的决心。
接下来，我要规划去这段长城的路线，我是不喜欢参加旅游团的，电视上也经常看到一些什么有购物的旅游陷阱之类的新闻，而且我是带我的爸爸妈妈出行，他们都已经接近70岁了，我不允许这次旅游有任何不愉快的事情发生；所以我主选的就是自由行，自由自在，其实我需要的就是一个交通，查到了东直门汽车站有916路公交车可以抵达怀柔汽车站，但是并不能直达长城，从怀柔汽车站到慕田峪长城还有约20公里距离；只能下了公交车，再打当地的黑车了。感觉不安排。
仔细看了下916路有2个不同的车，一个是916路车，竟然要经停40多站，另一个是916快车，也要经停18站之多！我感觉不论我自己还是老人，这么多站一站一停太累了。
我在携程网的一个网页上找到了叫做“慕田峪长城景区直通车”的产品，简称“慕巴士。其实就是一个往返慕田峪长城的80元车费，留给乘客5个小时的长城自由游览时间，商家承诺没有任何购物陷阱，我看了下点评，好评爆表！果断下单预定。
http://huodong.ctrip.com/ottdactivity/dest/t15765539.html#ctm_ref=www_hp_his_lst；
说下我们一天登长城的过程，由于老人平时早起惯了，我们7:20到了上车的地点，瑞士公寓的门口，车是白蓝相间的旅行客车，车身写着“北汽集团”的字样，工作人员身穿红色工服，容易辨识。车上还没有几个人，我们坐了靠前的位置。陆续等了15分钟吧，车上就坐满了人，开始前往长城。
随车的小姑娘做了自我介绍，姓徐，石家庄人，在北京做导游已经3年多了，给全车致了欢迎词，一路上给讲了很多有趣的长城历史，介绍了不同的爬长城方法，下车前耐心地说了3次集合的时间和车牌号，在车上还仔细介绍了景区的门票和其他交通工具针对于不同年龄证件的不同价格，协助我们所有人快速购票，还享受到了免乘坐景区摆渡车的福利。
大约9:10分的时候抵达慕田峪长城的停车场，因为到的早，没有看到太多的游客，徐导几分钟就把票分给了大家，我和家人一心想爬到20号敌楼的制高点，选择了上下搭乘缆车，可以抵达14号烽火台，剩下15-20号由我们徒步完成往返，这段长城的确是人少，随处还可以看见外国游客在拍照留念，跟我们昨天刚刚去过的故宫简直有种自家人包场的感觉，长城蜿蜒秀丽，一望无际，除了19-20号那一段的台阶比较陡峭，其他14-19号爬起来并不吃力，抵达20号制高点后，鸟瞰长城的全貌，那叫一个壮观！禁不住让人想起“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟馀莽莽；大河上下，顿失滔滔”毛主席《沁园春。雪》诗中的句子。当时视觉的冲击和内心的感动，那种震撼的感觉，直到现在我无法找到合适的词藻去表达！我看到了爸妈的笑容，眼中的荧光，很感动能够和最亲的家人一起来目睹这旷世的奇迹！回程的路上，导游又细心介绍了她眼中所熟知的北京城，从吃到玩给了很多推荐。在大约16：50的时候，我们返回了我们的发车点，正好是避开了堵车的晚高峰时段，这次长城之行，收获很多，很有感触。祝愿我的家人一生平安！也希望有想带家人去爬长城还未去的，可以看到我的这篇文章，慕田峪长城，是个不会令人后悔的选择。再次感谢携程慕巴士的徐导，年纪轻轻，历史特别懂，还对全车人细心的关照。慕田峪长城一年四季景色都各有千秋，明年夏天我还会再来。
