2022年7月31日，由拉萨市旅游发展局主办，常州市文化广电和旅游局协办的“2022拉萨四季旅游巡回促销推介会”在常州市富力喜来登酒店成功举办。本次推介会是拉萨四季旅游巡回促销推介活动的第二站，据悉，该系列推介会除了首站福州站和本站常州站之外，还将陆续在长沙、北京两地举行。推介会以“圣洁拉萨、健康之旅”为主题，以现场歌舞、多媒体影像等形式将拉萨这座“活着的古城”活灵活现的呈现在来宾们面前。
　　拉萨有千山暮雪的高原风光，有雄伟壮观的古建文物，有精彩纷呈的民族文化，有热情好客的淳朴民风，有薪火相传的红色基因，拉萨市旅发局副局长原宁通过推介会生动展示了拉萨四季风情及人文自然资源的独特魅力，为积极吸引广大常州市民赴拉萨旅游发挥了重要的作用。
　　推介会在热烈的拉萨歌舞中拉开了帷幕。出席本次推介会的嘉宾还包括常州市文化广电和旅游局副局长蒋苏菁等领导。会上拉萨市旅游发展局副局长原宁，以拉北环线的“一主二副四支线”为推介核心；深度推介了拉萨全域的精品景区景点。会上原副局长重点推介了以布达拉宫、大昭寺、罗布林卡为代表的优秀世界文化遗产精粹；以纳木错、念青唐古拉山、思金拉措等为代表的壮美独特的高原自然风光；推介了以雅江中游河谷黑颈鹤自然保护区为代表的高原国家级自然保护区等重点知名特色景区。
　　在线路推荐方面，原宁副局长推介了“拉萨世界文化遗产和雪山圣湖之旅、拉萨民俗风情之旅、拉萨市区郊县全景之旅、探秘之旅、徒步之旅”等五大特色精品旅游线路。这五条特色精品旅游线路基本上囊括了拉萨市所有最值得体验的旅游打卡地和深度游目的地。
　　本次推介会上，除了景区景点和旅游线路之外，原宁副局长还重点推介了拉萨民俗体验游。在该版块原宁副局长生动的展示了藏族同胞最隆重盛大的藏历新年；全面介绍了藏族同胞独有的特色节庆“雪顿节”；此外还推介了最盛大热烈的“当吉仁赛马节”这块拉萨文化旅游的金字招牌。
　　在“吃、住、娱、购”等环节，原宁副局长也为嘉宾们带来了一场耳目一新的“拉萨盛筵”。美食方面：藏面、甜茶、酥油茶；糌粑、牛舌、藏火锅。藏式美食充满独特魅力。同时，以藏家宴为特色的全新美食街——“西藏味道”美食街，也成了本次推介会的焦点，这条新晋美食街既是年轻人心中最潮最时尚的打卡圣地，也是可以体验西藏深厚的传统美食文化的“佳肴博物馆”。特色住宿方面：拉萨不但有圣地天堂洲际大饭店这样超5星级的“国际范”大酒店，更有古藏殊华、德吉藏家这样极具藏式风格的特色民宿体验精品。而在娱乐板块：原宁副局长为我们带来了大气磅礴的实景剧《文成公主》，该剧以拉萨自然山水为背景，讲述了1300多年前文成公主与松赞干布和亲的历史故事。该剧以壮丽的场面、跌宕的情节震撼人心，以美妙的音乐、动人的故事、扣人心弦。为广大赴藏旅游的游客带来了，终生难忘的藏文化盛宴。
　　通过原宁副局长的介绍，拉萨除了“璀璨的人文、壮丽的自然、浓郁的民俗”，拉萨还有“更新更奇”的旅游业态；其中最具代表的有“研学游、康养游、红色旅游、乡村体验游”等内容丰富的旅游特色。
　　同时，本次推介会还带来了诗情画意的宣传片《幸福拉萨》，以拉萨的山川、湖泊、人文、历史为主角，串联起拉萨特色旅游资源，并通过藏族歌舞表演为现场嘉宾带来独具藏族风情的山水人文大餐。
　　除以上文旅推介内容之外，拉萨旅发局还开展了“拉萨文旅招商引资项目推介”；该环节原宁副局长重点介绍了“城关区娘热藏戏演绎旅游文化小镇建设项目、墨竹工卡县德仲温泉开发和甲玛景区项目、墨竹工卡县琼果岗温泉精品民宿、白纳游客服务中心项目、琼穆岗日雪山探险营地建设项目”等十余个重点招商项目。
　　除文旅推介和招商环节之外，拉萨旅游发展局还设置了旅游纪念品展示和拉萨旅游图片展等互动环节。在图片展环节主办方通过发放旅游宣传册、精美伴手礼等宣传方式，向游客全方位多角度的推介拉萨美食、美景、旅游线路及旅游精品。旅游纪念品展区则展示了拉萨特色的酥油茶、甜茶、藏红花、藏蜜等特产。同时，布达拉宫、文成公主等企业也带来文创产品唐卡、尼木藏香、木刻等非遗产品。
　　在最后的诚挚邀约环节，拉萨市旅游发展局领导代表拉萨向广大市民发出四季邀约，邀请广大常州市民前往西藏来到拉萨，感受拉萨独特文化内涵。参加推介会的各界来宾通过这次推介会看到一个历史古韵与现代发展共存的新拉萨，活动的成功举办有力的推广了拉萨旅游产品及线路，也让更多的民众了解了拉萨，相信推介会将吸引更多的旅游者走进西藏走进拉萨。
