2014年8月25日，由云南湄公河集团总经理鲍建斌带队，集团市场营销部总监张健及相关工作人员参加了普洱市旅发委在北京举行的“天赐普洱世界茶源”旅游推介会。
参加本次推介会的旅游企业有中国和平国际旅行社、北京众信国际旅游股份有限公司等150多家北京旅游企业和20多家新闻媒体。会议首先由普洱市旅游部门、旅游企业对普洱丰富的旅游资源进行现场推介；云南湄公河集团市场营销部金经理对集团在普洱开发“普洱太阳河国家公园、墨江北回归线标志园、茶马古城、茶马古道”等项目一一做了详细的推介，最后对昆曼通道旅游路线的景点、行程、接纳旅客数量进行解说，让更多人在了解普洱的同时也能了解到湄公河集团各景区各景点的详细情况，从而进一步提高湄公河集团的知名度。会后参会人员在国家大剧院观看普洱市佤族原生态歌舞——佤部落。更有世界旅游组织的专家感言：普洱是一个诗情的城市、浪漫的地方，就连空气都洋溢着浪漫。
据悉，近几年来，普洱市紧紧抓住中国面向西南开放的“桥头堡”重要战略和云南旅游强省的机遇，建设国家绿色经济试验示范区，以全新理念构建旅游业发展的大格局，强势推动文化旅游养生支柱产业快速发展。以“国际性旅游度假休闲养生基地”为目标，以“天赐普洱世界茶源”为品牌，不断整合旅游资源。在绿色发展理念的感召下，浙江金洲集团、华夏文化集团、汇源果汁集团等等一大批国内外知名企业纷纷响应，打造了原生态普洱太阳河国家公园景区、汇聚天文地理的墨江北回归线标志园景区、景迈芒景景区、镇沅哀牢小镇等精品旅游景点。再由开发“大昆曼”、普洱“绿三角”旅游线路和无量山、哀牢山自驾旅游线路，推出普洱茶、咖啡、石斛“普洱三宝”特色优势产品。普洱正从一个全省的旅游温冷地区逐步成为云南旅游新兴热点地区。
