据了解，5月16日上午，由燕谷坊集团主办的《中国居民膳食指南2022》解读报告会暨全谷物营养专家学术研讨会在南京顺利召开。来自“六省两市”（北京市、上海市、江苏省、浙江省、福建省、广东省、安徽省、河南省）营养学界权威及社会各界智库人士莅临参会，围绕《中国居民膳食指南2022》，给予公众更多膳食选择专业建议。会议开启线上直播，丰富精彩的讲解吸引超160万人在线观看。
（会议现场）
出席嘉宾
中国营养学会副秘书长、中国营养学会营养健康研究院执行副院长
王瑛瑶（线上出席）
复旦大学教授、中国营养学会常务理事、上海市营养学会理事长
郭红卫（线上出席）
安徽省营养学会秘书长、安徽医科大学营养与食品卫生学系教师
阮亮（线上出席）
北京大学公共卫生学院营养与食品卫生学系副教授、北京营养学会秘书长
张召锋（线上出席）
东南大学公共卫生学院营养与食品卫生系教授、博士生导师、江苏省营养学会副理事长、南京市营养学会理事长
孙桂菊（线上出席）
江苏省营养学会秘书长
袁宝君（线下出席）
上海市第一人民医院营养科主任
伍佩英（线上出席）
福建医科大学公共卫生学院营养与食品安全系教授、中国营养学会食物与烹饪营养分会委员、保健食品分会委员
许榕仙（线上出席）
南京医科大学附属儿童医院儿童保健科医师
彭璐婷（线下出席）
燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO
何均国（线上出席）
（中国营养学会副秘书长、中国营养学会营养健康研究院执行副院长王瑛瑶教授致辞）
王瑛瑶教授指出，在全民营养周期间，组织指南的解读和全谷物营养的学术研讨，主题与内容相得益彰。作为一名营养科技工作者，既要从大处着手，加强科技创新，从国民健康饮食需求出发，做营养健康科研成果的产出者和助力者。
（复旦大学教授、中国营养学会常务理事、上海市营养学会理事长郭红卫致辞）
郭红卫教授指出，《中国居民膳食指南（2022）》，是近百名专家对营养和膳食问题的核心意见和科学共识，将为全体营养和健康教育工作者、健康传播者提供最新最权威的科学证据和资源，在落实健康中国行动中发挥重要作用。在2022全民营养周到来之际，相信通过本次大会的召开，能帮助更加广泛的传播全谷物，传播合理膳食行动，为国民健康服务。
在学术研讨会上，安徽省营养学会秘书长阮亮秘书长做了《中国居民膳食指南（2022）实操解读》主题报告，从“每日摄入不同食物的数量”、“食物种类多样化”、“不同食物巧搭配”、科学控制盐的用量”等方面给予了实用性指导。
北京营养学会秘书长张召峰秘书长基于大量科研实证数据，做了《膳食因素与健康——营养一小步健康一大步》主题报告，系统阐述了不健康的饮食习惯以及饮食误区对健康带来的影响，总结了心血管疾病患者患病的饮食饮食，并论证了全谷物饮食方式可以起到身体抗炎的效果从而防治疾病。
上海市第一人民医院营养科伍佩英主任做了《全谷物营养与实践》主题报告，从“什么是全谷物”、“全谷物的营养价值”、“全谷物的饮食搭配”、“怎样选购全谷物”等方面给予了专业建议。
江苏省营养学会副理事长、南京市营养学会理事长孙桂菊教授做了《中国居民膳食指南——“东方健康膳食模式”》主题报告。孙教授指出，2022版膳食指南所推介的东方膳食模式，汇总了中国各地的传统健康饮食优势。如果能够遵照这种健康的膳食模式，能有效降低肥胖、高血压、脑卒中、冠心病和多种癌症的风险，对健康长寿更有益处。并结合新版膳食宝塔中所推荐的食物结构，全面解读了“东方膳食模式该怎么吃”。
会上，各位营养界专家学者们围绕本届全民营养周活动及《中国居民膳食指南2022》，聚焦全谷物合理膳食意识的科普展开畅言，各抒己见。
江苏省营养学会袁宝君秘书长通过举例论证得出全谷物膳食模式与男女性国民健康长寿均有密切相关性，在全民营养周期间深入宣导《中国居民膳食指南2022》，培养合理膳食的意识，对每一位国民来说是非常有益的事情。
福建医科大学公共卫生学院营养与食品安全系教授、中国营养学会食物与烹饪营养分会委员、保健食品分会委员许榕仙教授回顾了历版《中国居民膳食指南》的侧重点变化，指出了坚持以谷类为主的平衡膳食模式对防止慢性疾病的有积极作用，并讲授了食品配料表、食物成分表的各要素含义，鼓励大家养成会看标签的好习惯。
南京医科大学附属儿童医院儿童保健科主治医师彭璐婷医师指出，如今，儿童肥胖与营养的关系十分密切，高能量密度膳食、不健康的饮食行为、低身体活动水平和静态生活方式等均被认为是影响儿童肥胖的重要因素。健康的饮食行为和合理的膳食结构是改善儿童肥胖问题的关键。
会上，燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO何均国做《燕谷坊农业的全谷物实践》主旨发言。何均国表示，企业的使命源自于对社会问题的发现和解决。燕谷坊集团从燕麦之乡武川出发，以燕麦立业，希望以科技创新为抓手，不断推动燕麦基础科学研究和中国全谷物产业的发展。
据了解，燕谷坊作为全谷物食养的领导品牌，正深入践行“全谷物食养健康方案服务商”的理念，让“健康中国”行动理念深入人心。全谷物食品的热潮正在重塑人类饮食结构，全谷物消费热作为创新前沿的新的生活方式将深刻改变着人们的生产、生活方式，为各国的经济发展注入了新动能。致力于健康中国发展健康中国战略以及饱含全谷物情怀的专家、学者、仁人志士团结起来，必将推进全谷物行动计划，推动全谷物产业高质量发展。
