由苏州市文化广电和旅游局举办的“江南文化”（北京）苏州推广周，日前在北京798艺术区拉开帷幕，向旅居中国的外国友人介绍苏州的文化旅游。“江南十分美，九分在姑苏”，作为有着2500多年历史的中国历史文化名城和“世界遗产典范城市”，苏州拥有2项世界文化遗产、6项世界非物质文化遗产，以及 “园林之城”、“东方威尼斯”、“手工艺与民间艺术之都”等闻名世界的美誉。此次为期一周的活动也是苏州市文化广电和旅游局“到中国，游苏州”系列国际市场推广活动在北京地区的首次亮相。
苏州市文化广电和旅游局徐伟荣副局长与中外嘉宾现场共赏苏州文化旅游
约200位来自全球各地常驻北京的外国友人、驻华外交官、中外媒体以及旅游专家受邀参加了19日和20日的开幕活动，并在现场深入了解了昆曲、宋锦、核雕、御窑金砖等苏州博大精深的文化艺术传承和丰富的旅游资源。其中，20日在北京外交人员语言文化中心举办的昆曲体验活动更是吸引了来自20多个国家，近150名外交官员。由江苏省苏州昆剧院带来的经典昆曲片段《牡丹亭 • 游园惊梦》更是用中国传统戏曲的魅力打破了语言的边界，为中外嘉宾们献上一场昆曲视听盛宴。
外国驻华大使及官员现场体验苏州文化
除此之外，6月19日至26日期间，苏州著名宋锦品牌 - 上九楷的高端宋锦织品、苏州御窑金砖博物馆的文创产品、非物质文化遗产（光福核雕）代表性传承人陆小琴女士的核雕作品，以及知名苏州丝绸品牌 -  太湖雪的精美丝绸制品还将在798机遇空间进行为期一周的展览售卖，让更多中外文化旅行爱好者在了解苏州文化和传统手工艺的同时能够把钟爱的文化艺术产品带回家。
苏州市文化广电和旅游局对外交流与合作处王如东处长向外国友人介绍核雕文化
“我局一直致力于苏州文化旅游在国际市场上的宣传，从品牌形象、文化传播、线路产品推广等各个方面让海外消费者认识苏州。在疫情对全球旅游市场造成重创的国际形势下，我局迅速做出战略调整，从去年开始大力推广旅居中国的外国人市场，借助在国际社交媒体和品牌形象上的优势，迅速赢得了国内外国友人的关注。此次推广周活动是我局继去年针对上海及周边地区的一系列推广活动之后，又一次面向国内尤其是北京地区外国友人的苏州文化旅游推广活动。”苏州市文化广电和旅游局徐伟荣副局长说道：“中国拥有巨大的入境游市场，2019年国际入境游人数达到1.45亿人。人们对旅行的向往在疫情结束之后会转化为巨大的旅行热潮。苏州需要为旅游的复兴做好充分的准备。未来，国际市场仍将是我局推广的重点之一。希望疫情过后，国际游客到中国旅游时，能将苏州作为首选目的地，来这里感受和体验中国独特的江南文化。”
外国友人现场与昆曲演员互动体验昆曲魅力
此次推广周从前期线上招募、线下启动、为期一周的展览和苏州旅游产品设计售卖五个阶段推广“江南文化”和苏州旅游。期间所呈现的文化艺术、品牌及线路都将通过苏州文化广电和旅游局Twitter、Instagram、Facebook、YouTube海外官方社交媒体账号@VisitSuzhou ，以及官方英文网站上进行推广。从线上到线下，从苏州形象宣传到苏州旅游产品线路售卖，从文化艺术传承到文化创意产品，从国内到国际，苏州这个历史文明古城在798这个北京艺术潮流聚集地上演了一场惊艳的苏州“双面绣”。
