要说花溪哪里最好玩？
是平桥？是十里河滩？是花溪公园？
还是刷爆朋友圈的“黄金大道”？
NoNoNo
花溪的美可不止这些~
雨雪初霁，才见冬日花溪之秀美！
快来解锁畅游“新玩法”~
2021“秀美花溪·冬霁悦游”系列活动启动仪式将于12月18日在板桥艺术村盛大举行，届时，将启动“秀美花溪”2021年冬季文旅系列活动。同时，正值“2022北京冬奥会”即将开幕，花溪启动了“秀美花溪”2021年冬季文旅系列活动，为冬奥加油！与冬奥同频！
本届“秀美花溪·冬霁悦游”在“高原明珠·秀美花溪”这一核心品牌的统领下，活动内容大幅创新，丰富多彩，以“解锁秀美花溪冬季新玩法”为核心，围绕“旅游+文化”、“旅游+体育”、“旅游+乡村”等策划了10多项冬季活动，包括非遗文化、书画艺术、摩旅文化、冬季采摘、冰雪运动、土坡泵道体验、音乐节等主题的“秀美花溪”多种冬季“新玩法”。
据了解，花溪紧紧围绕“高原明珠·秀美花溪”这一核心品牌，推出春夏秋冬四季活动，为游客提供休闲旅游盛宴，约会“秀美花溪”春的浪漫、夏的热辣、秋的多情、冬的温暖，享受最自在惬意的乐游时光。从而助推花溪从一日游向多日游、一季游向四季游、观光游向深度游、景点游向全域旅游的升级，让花溪处处是美景、时时有惊喜的印象深入人心，缔造“高原明珠·秀美花溪”高品质休闲旅游新样板。
 精致的苗绣、刺激的摩托、潮范儿十足的音乐节。
再配上一场蓝天白云下的滑雪之旅~
简直堪称完美！
这场冬季之约还有哪些“新玩法”？
快看这里
↓↓↓
2021“秀美花溪·冬霁悦游”系列活动
来源：花溪文旅
