——十大亮点活动让“年味”更浓
2019北京石景山游乐园春节庙会定于2月5日至11日（正月初一至初七）举办，历时七天。为深入贯彻落实“十九大”精神，本次春节庙会以“中国年，世界的春节”为主题进行策划、组织、运营。由国际风、中华情、新春乐、“我的中国梦”四大板、十项主题活动构成，涵盖美食售卖、游艺项目体验、文艺演出、花车巡游表演、国际大马戏、新春互动等内容。通过举办丰富多彩的活动，传递中国春节文化万象更新、阖家团圆的价值观，让世界感受到中华文化精髓以及朝气蓬勃的发展面貌，让京城百姓在步入全面建成小康社会的决胜阶段触摸发自内心满满的获得感，携手同心，共圆中华民族伟大复兴的中国梦。
2019北京石景山游乐园春节庙会的主要亮点有：
亮点一：相约欢腾国际大马戏，见证全球欢乐盛典
活动地点：东园
演出日期：2019年1月25日至2月19日
演出时间（平日）：15:00—16:30
演出时间（周末）：14:00—15:30、16:30—18:00
演出时间（春节）：10:00—11:30、12:30—14:00
15:30—17:00、18:00—19:30
活动内容：来自意大利、西班牙、德国、哥伦比亚等8个国家40余名演员将于寒假及春节期间汇聚北京石景山游乐园，为北京的观众们献上一台精彩非凡的马戏表演。欧洲顶级的制作团队，国际一流的获奖节目，独具特色的表演内容，欢乐互动的演出形式，配合超豪华灯光舞美，联袂打造一场国际化的时尚视听盛宴。斩获国际大奖的“高空钢丝”“幻彩魔轮”“空中探戈”等震撼的表演将被带到观众的面前，同时魔术、小丑表演也为小朋友们带来无限欢乐。让观众们在中国传统春节体验前所未有的异国风情，这个春节，带着孩子，带着家人，来石景山游乐园看欢腾国际大马戏。一场春节必看的演出，有你们更精彩！
亮点二：“中国梦丝路情”新春主题演出及花车巡游表演
动地点：西园
演出时间：花车巡游表演10:30——11:10
15:30——16:10
舞台表演：11:30——12:00
14:30——15:00
活动内容：今年巡游花车方队由童话风格的灰姑娘彩车、复古风十足的老爷车、幽默谐趣的小丑花车、梦幻激扬的白羊座花车，以及新春定制版金猪闹春花车、风之彩花车等6辆花车组成。届时，来自俄罗斯、意大利、古巴等国家身着特色服装外国演员和中国演员组成近百人的巡游方队，伴随着欢快音乐，载歌载舞，吸引游客热情参与互动，十余名Cosplay角色扮演的金猪宝宝卡通人偶方队年味十足，为游客送上新春的祝福，欢乐祥和喜庆热烈的巡游场面成为游乐园最靓丽的风景线。
亮点三：全民的“美味狂欢”一站式吃遍中外美食
活动内容：近50家中华传统和创意美食，20余家环球美食助阵春节庙会，为游客带来中西汇聚的多元饮食文化。老北京爆肚、炸灌肠、炒肝、冰糖葫芦、天津驴打滚、面茶、糖耳朵、炖吊子、九门烤羊肉、炒焖子、茶汤以及蒙古羊肉串等近百个品种，每一口都是熟悉的好味道；鸡翅包饭、芙蓉蟹（虾）、猪仔包鱼丸、章鱼烧、鱼蛋、华夫饼、菠萝饭、蛋仔冰淇淋、泰芒等网红小吃，每一家都吸引年轻人前来打卡。国际美食摊位也特别按照所在国家风格设计，意大利面、越南米线、印度飞饼、英式炸鱼薯条、美式炸鸡、洋葱圈、芝士热狗、丹麦烤鸡腿、墨西哥鸡肉卷、榴莲芝士饼等带游客感受异域文化风情和舌尖上的美味。
亮点四：慢品漫游过大年就来火车飞机暖心驿站
活动地点：东园
活动内容：春节期间，装饰一新的火车怀旧休闲区、波音飞机综合休闲区正式开张纳客，让游客慢品漫游逛庙会，阖家团聚暖心过大年。火车休闲驿站配备7节火车车厢，与周边休闲业态构成了集特色餐饮休闲娱乐于一体的多元化街区。同时，搁浅在记忆中的绿皮火车让游客大开眼界，无论是火车迷聚会、怀旧纯体验或是复古范儿自拍，都再理想不过。波音飞机休闲驿站环境宜人、音乐环绕、氛围惬意，将为市民新春逛庙会提供一个温馨舒适的休闲场所。
亮点五：新春最嗨“游艺嘉年华”
活动地点：全园
活动内容：游乐园50余项经典游乐设施引领庙会时尚，摩天轮、飞越中国、旋风骑士、飞炫云霄、旋风飞椅、海盗船、飓风等经典游艺项目全部开放。春节期间，新项目皇家转马、童趣园太空飞碟、果虫滑车、英勇救火队、恐龙狂欢等5个亲子项目将成为亮点，让小游客们欢笑和快乐齐飞。灰姑娘城堡池中的“有奖竞技嘉年华”共设置200余台游艺机，游客参与互动竞技，乐在其中。还特别推出新春畅游攻略：亲子童话之旅、挑战冒险之旅、新鲜体验之旅，为游客量身打造专属新春最嗨之旅。
亮点六：赴一场冬天的邀约邂逅冰雪奇缘
活动地点：西园
活动内容：进入“冬奥梦，冰雪情”室内主题艺术馆“冰雪幻境”，玲珑剔透的雪花缓缓落下，脚下和四周是银装素裹的冰天雪地，穿越零下10度的冰雪世界，更深刻地感受这个冬天的美丽“冻”人。“冰雪幻境”项目占地780平方米，设置创意互动区、精品冰雕区、炫彩城堡区、趣味冰场区。春节期间，游客可以畅游梦幻冰雪城堡，体验冰滑梯，欣赏国际冰雪雕塑大师们巧夺天工的作品，还有机会亲自动手用冰雪雕出自己喜爱的造型，更有趣味互动游戏等待小精灵们和童心未泯的你来参与。
亮点七：打卡抖拍乐园，和我们一起做场时髦白日梦
活动地点：西园
活动内容：位于摩天轮展厅的抖拍乐园占地700平方米，设置全新科技灯光星空互动艺术空间水晶宇宙宫、全新科技地面互动区许愿灯展、科技与浪漫相结合的钻石隧道，以及梵高艺术馆、粉红豹家族等展区，让你满足少女心的同时，一秒变萌娃。这个春节，来抖拍乐园体验一场想象力的盛宴，众多时尚个性潮流的场景，为游客打造沉侵式互动艺术网红潮拍的打卡新地标。
亮点八：“飞越中国”带您飞越梦里江山
活动地点：东园
活动内容:久溺于城市的喧嚣，山水美景早已成了悠远的向往。祖国的壮丽风光一直是我们心中最美的惦念。2019年将迎来新中国成立70周年，“飞越中国”飞行影院邀您一起于繁华盛世，邂逅壮丽山河。亲自用目光丈量华夏大地的秀丽风光。这个春节，让我们远离喧闹、放下包袱，带着家人寄情于山水间，共赏祖国锦绣河川，相信这种沉浸式的飞行体验，定能给您带来非同寻常的美好与震撼，更能深度激发游客的爱国情怀与民族自豪感。
亮点九：迎祥纳福共享京味
活动地点：东园
活动内容：北京古都韵味，历久弥坚。设置京味文化展示专区，赏红灯笼，吃糖葫芦，耍杂技，看戏剧，听评书，生动演绎了老北京淳朴的市井生活，无疑是男女老少春节逛庙会最喜欢的民俗活动。今年还邀请老艺人到现场，老北京叫卖、赛活驴、双簧、相声、数来宝、快板、评书等老北京特色表演，将唤起了北京人的乡愁，也让年轻人和外来游客更好地了解北京的历史及民俗文化。
亮点十：文明创城普和谐欢天喜地迎新春
活动地点：全园
活动内容：春意浓一元复始迎丰年万象更新。数十处“金猪贺岁”祈福纳祥景观、几十处中国新春元素装饰营造出喜庆祥和的节日氛围，让游客感受到红红火火的“年”味。设置新春全家福谐趣互动摄影10余处，展现人们对春天的期盼、对家庭的热爱，对美好生活的憧憬。开展“环保从我做起”回收纸质入园门票活动，让游客身体力行地参与到环保活动中来，为石景山区创城工作营造良好氛围助力。
同时，石景山游乐园努力提升游客逛庙会体验，增加母婴室3处，设置了游客走失集合处、游客休息区，免费提供热水、儿童车轮椅租赁等服务。增加了游园方位图30块、“一带一路”主题导览牌和安全标识230块，方便游客游园。与市文化局、市总工会合作推出优惠活动邀请市民逛庙会，让市民满意。
庙会精彩多多，精彩纷呈。春节假期不妨到北京石景山游乐园，让我们一起过大年，品尝世界美食、领略异域风情、感受传统文化！
庙会资讯
1.举办时间：2019年2月5日至11日（正月初一至初七）
2.营业时间：09:00—18:00
3.举办地点：北京石景山游乐园
4.庙会门票：10元/人（全价）
5元/人（半价）
乘坐游艺项目需单独购卡
5.公众咨询电话：8892515968876016
6.交通路线：
地铁：1号线八角游乐园A出口向西300米；
公交：318、327、337、385、389、663、325直达；
自驾车：
（1）西长安街由东向西过五环八角桥即可到达；
（2）阜石路由东向西五环路晋元庄桥下左转500米即可到达；
（3）西五环路由南向北在晋元桥走门头沟出口向西出辅路100米高架桥下调头行至八角东街右拐向南1000米即可到达；西五环路由北向南走长安街出口右拐即可到达。
