在北京，提前南锣鼓巷，几乎无人不知无人不晓，其排名更是在北京一千多个景点中，荣居前四，广受国内外游客的喜爱。趁着春暖花开，额也前去逛逛......
南锣鼓巷位于北京市东城区，是北京最古老的街区之一，始建于元朝，与元大都同期建设。同时，这里也是北京保护最完整的四合院区。南锣鼓巷呈南北走向，长约800米，东西各有8条胡同整齐排列。凭借较为完好的元代里坊格局、明清名人府邸，南锣鼓巷在北京的胡同拆迁中得以幸存。近几年来，一些具有先见之明的人看到商机，租下沿街民房，纷纷开起了风格各异的个性店铺，使得这一元朝古巷“枯木逢春”，引得一众国内外游客都爱来此游览。南锣也因其胡同布局繁复，常常出现游客“迷路现象”而被游客们称之为“迷失北京”。
如今这里遍布着不同风格的个性店铺以及特色十足的酒吧，更成为吃货的天堂。这里的酒吧街，与三里屯、后海不同，南锣鼓巷的酒吧大多比较安静，和谐、自然、虽居闹市却闹中取静远离闹市的喧嚣，更贴近于生活。南锣鼓巷东西各有八条胡同整齐排列着，呈“鱼骨状”，又好似“蜈蚣”。因此，南锣鼓巷也被称之为“蜈蚣巷”。由南至北，西面的八条胡同依次是福祥胡同、蓑衣胡同、雨儿胡同、帽儿胡同、景阳胡同、沙井胡同、黑芝麻胡同、前鼓楼苑胡同；东边的八条胡同依次是炒豆胡同、板厂胡同、东棉花胡同、北兵马司胡同、秦老胡同、前圆恩寺胡同、后圆恩寺胡同、菊儿胡同。这些胡同的名称是明朝以后逐渐演变而来的。
　南锣鼓巷已是北京最热闹的胡同区，也是北京“自古最富有”最时尚的胡同区。所谓的中国式胡同，如今已经演变成为全世界民族大融合了。哈哈，说句贫话：联合国应该在这里设立机构。来这儿的游客或者在灰墙黛瓦下徜徉，又或者在市井人烟里停驻，悠闲地充分地享受着午后慵懒闲散的阳光......
其实你就是不购买物品、不品尝美食，也可以漫无目的的来这儿溜达下，感受下它的古老韵味与那份难得的宁静。
但作为游客，最后，一定要去逛逛胡同里的特色店铺，购买一些小纪念品，或者伴手礼送给小伙伴们。
这家的鸡翅相当有名。
古老的民族的与舶来品西洋店，在这里和谐共处。
精明的商家，把“小姑奶奶”与黑人兄弟欧巴马放在一起，充分证明中美两国人民是友好的。
胡同里的中外游客，擦肩而过时也会友好点头示意。
“最富有”的老北京胡同的街巷，庭院幽深几许。而每一扇深宅的大门后面，都尘封着一个斑驳的旧梦。
游客可以在这里购买具有纪念和收藏价值、品种齐全的明信片，寄给朋友和自己，以示纪念。
位于南锣的万庆当铺是清末京城五大当铺之一，始建于清末，店主人是贵族旗人，当时掌管大清皇家金库，居住在南锣鼓巷西侧的蓑衣胡同8―14号。
这就是标志北京内城最高点的“水准点”石碑
这里的创可贴即出名又便宜，也可作为礼品送给朋友。
名目繁多的风格各异的商品。
众多的纪念品及手工陶艺，更是游客青睐之物。
一只懒懒的猫咪，带着几只可爱的小猫咪，懒懒的享受着天伦之乐。
这位小天使，也在快乐地工作中。
酒吧里传出“情歌王子”那磁性略带忧郁的歌声。
著名的佛国的榴莲飘香与犹太人的冰冷暗香，“快乐迪”融冰在南锣。
这家名称为“咂摸”的餐厅，不仅仅拥有楼上楼下宽敞漂亮的就餐环境，还“骄傲地拥有独特的美食”，但需要吃货们自己亲自来这儿“咂摸一下”。嘻嘻，闻香要流口水了......撤。
修耸中的白石先生之故居纪念馆。
在南锣鼓巷酒吧中这家酒吧是最小的，整个酒吧仅有12平方米。
“小”就是这家酒吧的最大的特色。整个空间被大大的吧台和酒柜占去了大部分，窗台成了最受欢迎的座位。女店主是中国人，酷爱旅游，另一店主来自加拿大。店里销售的很多酒，都是来自加拿大原产地，而且非常有名!
来这里的客人，除国外游客、还有“渴望艳遇的明日之星”中央戏剧学院的学生和喜好PUBAR的为主，客人在这里体验老北京四合院的气息，远离喧闹、享受身心的放松，或看书、或带着电脑来加班，或者朋友小聚、甚至洽谈公务。值得推荐的是，南锣鼓巷的每家酒吧都免费为客人提供无线上网服务，而且价位普遍偏低，店家还提供各种精美的小吃，西式的、中式的都有，老板和服务员都很随和，很有一种家的感觉。前次陪朋友来，小朋友还登台演奏一曲施特劳斯的钢琴曲，险些“技惊四座”呢。找乐呗！
老北京的风情，还是深受游客喜好。
您瞧瞧这位漫画家，生意真的好，得排队。近眼一瞧。哈哈，代言人竟然是刚刚下岗的老B。难怪，生意这么好。
这位千年传承银匠师傅，值得敬佩。亲们去了应该去帮衬。
二处中式风格，颇具魅力。
国内外游客都会驻足的地方。
逛累了，歇歇脚。也可以乘坐人力三轮车，逛逛周边的胡同、北海。
洋为中用的典型。
这位老先生在这里“蹲了”N年了，功不可没！
这位姑娘真不该有不尊重这位“老先生”之行为；但姑娘走了，老先生还好似有些“失落”？
正当我准备结束南锣之旅。眼前，忽然发现一群人，围着一位躺在轮椅上的姑娘。走近一看，顿时愣住了：轮椅上的姑娘，正在用嘴叼着袖口，艰难地为游客签名售书。地上整整齐齐地摆放着三摞图书。我的内心被她深深地震惊了。
我蹲下来，随手打开一本中央戏剧出版社出版的，名为《把我唱给你听》书的扉页，只见上面写着：作者：洛洛，原名：罗爱群。没有上过学，喜欢文学。爱旅行、爱幻想、爱阅读、爱音乐。轻度表达障碍症......
开过饭店，摆过地摊，未来想开一间咖啡店。读万卷书，行万里路。在离开这个世界之前，走遍世界。无论曾经经历多少坎坷与磨难，仍然坚信世界美好......。
春暖花开，把这些文字和图画都呈现给您。而我，甘愿把爱的赠予和疼痛都收藏好，简单生长，安之若素。
看着看着，不仅泪奔了。我急忙掏出五十元钱，买下这本书。本来不想她找钱给我，可她执意要找给我，并甜甜地说声：谢谢！
我捧着书离开了南锣，心情起伏。急切地开始了阅读，以至于在回程的地铁上，坐过了站，直到终点。
我几乎是一口气读完这本书。全书七十多万字配图，（三位名家为其作序，中国字头出版社出版）我不得不为这位身残志坚的姑娘在情感上，在措辞上，在对于生活的细节观察上，在天马行空的角色铺垫上，尤其是在对于人物思想的感知触点上的敏锐性上，相当惊讶。继而敬佩的五体投地。以至于，废寝忘食，连夜书就这篇游记，并把它作为“压轴大戏”推荐给亲们。
在此，我谨借鉴为该书作序的张先生的话，作为结束语：你用笔尖划破纸张的力度，薄薄一层，却承载了如此的浓烈，你依靠自己的双手，日积月累地积攒生活的冷暖，品读人生的真实，没有大起大落，大喜大悲，静静地勾勒出自己的梦，就像现在，即使这样的身躯，也同样拥有如此美好的思想境界，甚至，比许多身体强健的人，不堪的价值观好上不止千百万倍。
谢谢您！洛洛。谢谢您！罗爱群。您用生命之灵魂为南锣，抹上了靓丽的一笔！
洛洛，就是在南锣鼓巷“中戏”这座曾经培养出姜文、巩俐、章子怡等众多国际巨星“中国最高表演学府”的西侧售书。
南锣鼓巷出行图
温馨提示：
一，交通：
公交乘坐107、124、635路【宝钞胡同，小经厂】站下车均可到达南锣鼓巷北口；乘坐公交13、60、118路到【锣鼓巷】站下车到达南锣鼓巷南口。
地铁：乘坐6号8号线，南锣鼓巷下车即可到达。
自驾车：行驶至地安门东大街比较容易停车。
二，住宿：外地来京游客可以选择与北海。故宫、景山等周边景点同游。选择以天安门与地安门为中心住宿，较为方便出行。可直接提高携程网预定比较优惠。
