“父母在，人生尚有来处；父母去，人生只剩归途”----让我们珍惜与父母在一起的时光吧！
一切都源于10月6日的一次餐聚
那日正逢我和妻子结婚十九周年，于是约几好友餐聚。酒正酣时，说起何时再寻合适的地方带老人孩子出游，恰巧朋友闺蜜的姐姐九月下旬刚刚去过鹿鸣山居，并且强烈推荐可以一试。于是乎，酒桌之上，即请友人与鹿鸣山居联系，安排出行之事。鹿鸣山居的工作人员热心地建议我们，最好10月20日之后再去，因此时山中气温已经较低，20日之后山居的地暖就会打开，居住会更舒服，也更适合老人和孩子们。“听人劝，吃饱饭”，出行之日就定在了10月23日和24日。
没想到“敬老”之旅广受“关注”，朋友群中“振臂一呼”，我们竟一下子组成一个由五个家庭共二十三人的小团，其中有十二位老人，真成了名副其实的“夕阳红”旅行团了。
这次出游考虑到老人较多，行程不做特别规划，只明确几个“点位”，其它视实际情况再定。具体计划是：
第一日（10月23日）北京德胜门----京承高速----花溪渔香（午餐）----观库台----鹿鸣山居（晚餐、住宿）
第二日（10月24日）鹿鸣山居（早餐）----景点（待定）----午餐（待定）----京承高速----北京德胜门
10月23日（第一天）
一早起来，天气晴朗。七点半从家出发，然后陆续接上我的父母和岳父母，九点从德胜门驶向花溪渔香。我们此行一共五辆车，为免绕路和耽误时间，我们相约各自出发，直接到花溪渔香集合。
11:30，密云水库畔的花溪渔香
确实许久未来密云了，只听说水库鱼的大名，但不晓得在哪家吃合适。之前曾问过鹿鸣山居的工作人员，哪家水库鱼比较不错，他们说他们自己经常去的餐厅叫“花溪渔香”，因此就选择了这家。我们二十三个人定了三张大桌，本想用水库鱼做灶台鱼，后来一问，水库鱼相对刺儿会多些，担心老人们吃不了，于是就点了三条刺儿少些的鲟鱼，水库鱼待以后有机会再品尝吧。
13:10，密云水库南石骆驼副坝
从花溪渔香用餐后，沿环南线向南开车约六公里，就到了密云水库南石骆驼副坝。坝上是双向两车道，不可以停车，两侧有很窄的人行道。我们将车停到了坝附近，步行上坝领略密云水库的风光。
14:05，密云水库观库台
从南石骆驼副坝沿环南路、密关路驾车北上约十三公里，就到达了密云水库观库台。观库台在路东侧，西侧有一小型免费停车场，停车场里有当地的老乡摆摊售卖山货特产。原以为观库台是一观景平台，结果发现只是水库边很窄的一段人行步道，虽然从这里看密云水库很宽阔，但视野之内却是多条飞架的电线，而且人也很多，严重影响观景效果。老人们倒是很开心，每个小摊儿都走走瞧瞧，最后还买了不少山货特产。
15:40，鹿鸣山居
离开观库台，按导航行驶约三十公里的山路，走到柏油路的尽头是一座小桥，过了小桥路面就变成了碎石路，也就来到了我们充满期待的鹿鸣山居。在碎石路上再前行二、三百米，鹿鸣山居的正门就掩映在溪边山林之中。
为配合落实防疫政策，在山居正门外工作人员要先检查每个人的健康码、行程码，而且工作人员还会拍照截屏，之后才让进入山居的正门。当然此时还不能入住，我们每个人还要先填写旅客健康情况调查表，复印身份证，全部办理完毕后，才可以入住。好在山居安排了两名工作人员全程陪着并指引我们办理，差不多用了近半个小时，办完了二十三个人的所有手续。
终于可以入住了。听工作人员介绍说鹿鸣山居分为一期和二期，是由国外设计师设计的，以美式风格为主。我们这次选的房型是山居一期的双床标间、大床标间和亲子房，所有房间的地暖都已打开，房间里的温度很舒服。
和鹿鸣山居的工作人员约好，晚餐18:30开始。还有不少时间，老同志、小同志和中年同志都开始在山居之中自寻乐趣了。
18:30，鹿鸣山居的夜晚
到饭点儿了，我们就在山居的多功能厅用晚餐。山居的晚餐虽没有太多的山珍海味，但却充满了乡村的气息，而且非常丰盛。大家都吃得津津有味，而更开心的是大家能在一起欢聚一堂。
10月24日（第二天）
7:00，鹿鸣山居的晨曦
无论早睡晚睡，一样都会早起，我的生物钟恐怕已是定型了。第二天早上6:00准时醒来，走到屋外，本以为山里的早晨会很寒冷，没想到和市区的温度相差并不是很大。沿着山居中的山间梯道，行走在树林之间，贪婪地呼吸着大自然的芳香。
9:45，井峪长城
我们在山居用过了早餐，稍事休息了一下，9:30出发去往长城。去长城途步，是山居推荐的。山居还特别安排了他们的帅哥王涵全程陪同我们。王涵开车引领着我们，在狭窄的山路上行驶约十多分钟后，我们到达了一处“北京旅游休闲步道”的入口，王涵说从这里沿山路向上，就可以走到长城。
13:30，踏上归途
我们十二点多回到山居，午餐已经准备好了。经过一上午的运动，大家都饿了，吃得太快太香，都没来得及拍几张照片。但还是要特别强调一下，山居做的红烧肉真是太好吃了。饭后，考虑到路途遥远、路上堵车，我们下午一点半就踏上了返家的归途。果然如我们所预料的，车开了近五个小时，才回到了德胜门。
一、整个行程基本适合老年人出游。老人们虽然登不了长城，但可以在山居林路中散步。
二、感谢北京的蓝天，密云水库的“秋水共长天一色”令人流连忘返。算起来上一次真正去密云水库玩儿，还应该是1982年的事情了。
三、在鹿鸣山居的感受超过我的预期，山居中可游、可玩、可宿、可餐，服务人员都很热情，还安排专人陪伴我们----感谢王涵。更喜的是山居独在群山之中，环境清新幽静，少了浮躁喧哗。可以作为一处“据点”了。
四、井峪长城是一个不错的徒步之选，如果要是能有多半天的时间，就可以把周边五、六个峰火台都走到了。
五、费用主要包括三顿正餐、一顿早餐，还有就是住宿费用和油钱，人均约550元左右。
朋友们已经说好，相约2022之夏，再来！
