出发时间：2022-04-04                 
出行天数：20 天
人物：自己+自驾结伴                  
共计费用：13600RMB
交通费用：6900RMB（包含往返机票+自驾车费用）
住宿费用：2400RMB                  
吃喝费用：2400RMB
购物费用：1000RMB                  
景区费用：900RMB
西藏之行原本18年就应该走完的然鹅因为临时事情取消，至此导致西藏之行常常提起却一直没有出发。2022年已然是疫情发生的第三年，行业大萧条以及互联网内卷加剧外加疫情反复加剧人们对美好生活重新的期待当然我也不例外。
本来计划三月中旬准备就启程飞往西藏结果准备要走时候北京疫情严重形成码带“*”,外加当时出京入藏防疫政策诸多不确定在无尽观察等待中忐忑着。（小插曲：导致豆瓣上约占一起出行的小伙伴已经到拉萨开始愉快的玩耍而我却无法出行完美的错过了。）
最终在3月31日凌晨2点辗转反侧的我是在无法忍受当前疫情下的压抑，毅然决然的购买了4月4日北京飞往拉萨贡嘎机场机票。当时北京行程码依然带“*”号防疫政策不确定，心中只有一个想法那就是就算在拉萨被隔离也要呼吸着高原"自由信仰"的稀薄空气至此一场说走就走的路途开启。本次朝圣之路分为三篇：
拉萨篇：拉萨游玩行共计5天，主要为游玩拉萨周边朝圣和身体调整适宜高海拔准备。
提着重重行囊背着相机终于踏上了北京飞拉萨的旅程全程时间8个小时，在西宁中转3小时因为北京行程码带“*”号需要下机后重新值机，期间怀着忐忑的心情需要填写各种落地西宁防疫报备、填写行程和防疫承诺书最终是有惊无险的顺利通过。随即马不停蹄的奔向航站楼生怕被挽留在西宁😂，不得不提一下西宁机场内的拉面很不错呢（ps可能是真的饿了）此外机场按摩椅伴我度过2小时舒服的都睡着了路途中疲劳一扫而光。
最终在2022年4月4日18点05分安全抵达拉萨贡嘎机场，迫不及待地想要去大口呼吸一下高原稀薄而又向往的气息，然鹅理想很丰满现实很骨感因疫情防控要求行程码有“*”号需要统一被带着疫情防疫分流处进行统一安排，被防疫工作者“大白”们安排至分流大巴车经过1个小时终于到达疫情分流管控集中地行程码、入藏报备、行程流调、因我是北京出发朝阳是中高风险区需要签署承诺书表明未到达过此地区、最后安排做核算至此终于稳了，哈哈哈的大笑起来给旁边的人都看傻了。（小插曲是有上海行程码的几个人被至今安排隔离了，我觉得我是幸运的。）此外藏区防疫政策需要后续分别在1天、3天、7天内做三次核酸即可。
当天体验了一下拉萨当地便利的公交车，使用“云闪付”app扫码支付即可还是很方便的。
入住酒店：“潮漫酒店（拉萨布达拉宫广场店）”
优势：酒店位置很便利无论是去布宫、大昭寺、八廓街等都是很方便走了基本都在10分钟内，价格相对比较亲民的
劣势：房间整体比较小，干燥而且拉萨本来也比较干燥，本人在拉萨2天流了3次鼻血了（加湿器也开着）
酒店后稍事休息简单休整一下就迫不及待出去闲逛拉萨了，话不多说直接上图了。
夜幕下的拉萨
一家有意思店铺
话说疫情期间出行的人真的很少，因此美丽的布达拉宫广场没有人流怎么一个美能述说呢，体验一下不同风格下的布宫广场吧。
我和布宫的合影
大昭寺门票：85RMB
1.需要要网上提前预约及48小时核酸证明方可参观 ，室内全程严谨拍照。
2.此外门口有人工讲解员拼团4-6人预计观赏讲解2个半小时左右50RMB/每人，效果要比租赁设备讲解好很多，讲解器30RMB/每台押金150RMB.
淳朴藏族人们每天都会沿着大昭寺进行虔诚的朝拜，因此说西藏是一个信仰不灭的神秘之地。
转经的僧人
大昭寺里面供奉着文成公主从长安带进西藏的赤金释迦摩尼十二岁等身像，在藏传佛教中拥有至高无上的地位。
大昭寺是西藏现存最辉煌的吐蕃时期的建筑，也是西藏最早的土木结构建筑。
八廓街
在藏语中，“八廓”是“中转经道”的意思。是拉萨著名的转经道和商业中心，这里有形形色色的游客、商户、以及每天信仰朝圣的淳朴藏民，行走其中感受不一样的美丽。
藏服的别样的风情
当面农奴解放的参观点
布达拉宫门票：100RMB
1. 必须在“布达拉宫官方平台”的公众号点击“关于布宫”栏目里的“门票预订”,提前一天预约次日参观的电子预约劵方可参观,室内全程严谨拍照。
2.门口有人工讲解员拼团4-6人预计观赏讲解3个半小时左右50RMB/每人，效果要比租赁设备讲解好很多，讲解器30RMB/每台押金150RMB.
布达拉宫，是吐蕃王朝松赞干布为迎娶文成公主而兴建分为红宫和白宫，海拔3700米，高200余米，外观13层，实际只有9层。近千座佛塔、上万座塑像、上万幅唐卡玉石、黄金不计其数。
布达拉宫鸽子的爱情
下山的僧人
宗角禄康公园
在藏语中，“宗角”的意思是：（布达拉）宫堡后面；“禄康”,意为鲁神殿.每天都有很多藏民会从宗角禄康公园入口进入布宫周围进行转经祈福，这里特别适合拍人文。
转经的藏人
宗角禄康公园转经房
宗角禄康公园壁画佛像
色拉寺门票：50RMB
全称“色拉大乘寺”，藏传佛教格鲁派六大主寺之一，位于拉萨北郊3千米处的色拉乌孜山麓。”辩经“是色拉寺最值得观看的特色，辩经是一种僧侣间i m h g特有的学习形式，除周日外每天下午15点会在靠北的场地里举行，但是我去的那天不是周日可能是因为疫情原因吧but就是没有辩经遗憾直至。
色拉寺人文
修行僧人
此外偶遇一只佛系喵星人，小白一路陪着我逛了好多处景点，
小花是陪伴我等待3点辩经那个虽然辩经没有如期而至但带来很多欢乐。
此外色拉寺后山是观看拉萨全景和看日落的好地方，通往后山的道路后山海拔在4000左右。
慈渡咖啡，地址：在八廓街慈渡酒店6楼电梯上来就是。
环境很不错可以看到布宫，适合发呆小憩的地方。喝杯咖啡、吃个沙拉吹着小风很是惬意的。
连廊还有很多游客写过的心愿小纸条。
星月菩提咖啡厅
拍摄拉萨夜景最好地方同时环境和餐饮味道也很不错。位置在“八廓时代潮流广场”左手电梯上4楼即星月菩提咖啡厅，找店员说要到楼顶看拉萨全景即可。
我为了拍摄夜景6点半提前到抢占一个机位，直到8点半才有开始有了收获呢，楼顶结实一群摄影爱好着大家都耐着寂寞等待日落那一刻的到来。此外店里豆腐牦牛肉真心好吃。、
哲蚌寺，是中国藏传佛教格鲁派最大的寺院，藏语意为“堆米寺”或“积米寺”，藏文全称意为“吉祥积米十方尊胜州”。由宗喀巴大师弟子降央曲吉-扎西班丹于1416年创建。门票:60RMB
,哲蚌寺正门距离真正哲蚌寺景区还需要2.4公里左右路程海报接近3900米左右，我自己因为没有详细攻略而且全程无高反影响最终就走路上去的很是酸爽，建议大家如果后续考虑来玩打车直接到景区而不是在正门停。个人感觉哲蚌寺没有色拉寺有感觉，此外哲蚌寺门口还有无端村民恶意收取不知名的停车费用虽然费用不多但是感觉很不好。
最有意思的一张照片，没有之一。哈哈哈哈
后山壁画
边防证，因为走阿里线必须要办理边防证，基于以往走新疆的经验以为办理边防证在西藏也是一样简单有身份证即可，万万没有想到的是在拉萨办理边防证的复杂程度。
个人办理流程：
(1)先去户口所在地的派出所，拿一张边防证办理的申请表
(2)自己填写个人资料，最重要的是具体写明将要到达的西藏的哪个地区，然后让单位保卫科写意见，盖印章
(3)拿回户口所在地派出所，盖印章
(4)到户口所在地管辖区的公安分局边防证办理处（如XX区公安分局）办理边防证（免费）
(5)全程需要个人身份证及户口本，以及免冠大一寸相片二张。
基于以上个人办理需要开局户籍所在地申请表的盖章证明这个就是最麻烦的，因此没有准备好的个人办理基本就不要想了，另外的路子就是找黄牛或者淘宝找当地人走旅行社形式，一般收费是400RMB起，不管多少人给予400RMB帮你安排妥妥的，所以有钱能使磨推鬼。
另外在拉萨边防大厦旁边有一个“糌固辣子藏面（三分店）”酥油茶、藏餐都是一绝当地值得一试。
冲赛康，可以说是藏区文玩的鼻祖之地，这里有各种天珠、九宫、天铁等新老式物件，同时随着互联网的发展短视频直播更是把藏区神秘的文玩传播出去。
冲赛康很短的一条街可以看到满满的叫卖者、直播卖货着、怀揣捡漏想法的游客。我在冲赛康有幸遇到网红“姜哥”天铁一哥，友好握手交流一番。
至此拉萨篇完结，接下来开始阿里篇拉开序幕了。
