最近看到网上有这么一张图，《国家地理》评选出来的在中国旅游，一生必去的50个地方，按照景区景点的性质，分为6大板块，每个板块中所罗列的都是个中翘楚！
作为一个旅游爱好者，怎么也忍不住按图索骥，仔细列数一下自己这些年去过的地方，很惭愧啊，我才去过19个地方，看来我以后努力上升的空间还很大哦，你们呢，朋友们，你们去过多少个地方
接下来咱也按照《国家地理》这张图片的分类来列数一下自己去过的这些地方，算是又一次的深深怀念和美好回忆吧！
自然风光类的景点，一共有15个，我去过4个，分别是林芝，雅鲁藏布江，长江三峡，怒江大峡谷，所来也是一种巧合，这四个景点竟然都是在一次旅行中完成的，那是2017年9月份的一次长途骑行，从上海沿着中国最美景观大道318国道，一路西行5500里到达西藏的拉萨，没想到在这个旅行中会经历这么多著名的景点，真的是令人惊喜。
文化古迹类，7个景点，我去过4个，分别是北京故宫，布达拉宫，敦煌莫高窟和兵马俑，相对比例还是挺大的，北京故宫去的年代有些久远了，兵马俑是在2016年去的，而布达拉宫和敦煌莫高窟，则也是在2017年骑行西藏的那次旅行中，结束骑行后，自己再乘着火车一路向北，游览了青海，甘肃等景点。
名山大川类7个地方，我去过2个，分别是黄山和贡嘎雪山，最遗憾的就是珠穆朗玛峰，17年都已经到了拉萨了，原本计划的就是去珠峰，却因为冬天大本营封闭就错过了，改去了纳木措。
湖光山色类的景区6个，我去过4个景区，分别是西湖，洱海，纳木措和青海湖。给我印象最深的，还是纳木措，位于西藏海拔5000米以上的高原上，可谓是挂在天空中的湖泊，美到令人发指的地步，哈哈，西湖就不用说了，以前在上海工作的十年中，去过了不下于5次，青海湖则是在火车上路过，依然很是壮观了。
最美小城类这一范畴，说起来就太尴尬了，7个景点，我竟然一个都没有去过，其中香格里拉最为遗憾，2020年的暑假，原本已经计划好了云南自驾游，前往泸沽湖，丽江，香格里拉，结果出发当天的早上，成都出现了洪水造成工厂被淹，只有放弃出发前往成都抢险救灾去了，虽说后来也去过丽江和大理，但是终究还是没有去成香格里拉和泸沽湖。
古城古镇类列出了8个景点，我去了5个，分别是丽江古城，乌镇，周庄，凤凰古城，安徽民居，其中乌镇，周庄则得益于以前在上海工作的那些年，江南水乡之典范，怎么能不去呢，其实江南5大水乡，我都走了一遍呢，包括其他的三个，西塘，甪直，同里古镇，但是给我留下印象最深最美的，其实是丽江和凤凰古城，规模宏大不说，那种特有的少数民族风情更是令人流连忘返。
这么算下来，我一共去过了19个地方，而且也能从中看得出来我对于旅游方面的偏好，那就是我更加侧重于文化古迹类和古城古镇类的景点，当然名山大川，湖光山色，自然风光也是非常喜欢的，也期待着在以后的日子里，能够去更多的景点。
略微有些遗憾的就是，重庆作为当下这么火热的旅游城市，居然没有一个景点被排进这个榜单，我觉得，大足石刻，应该可以入选，你们觉得呢，朋友们？这50个地方，你们去过多少？欢迎留言评论。
更多精彩内容，敬请关注我：带着瓶盖儿去旅行！
