我从江南走过
溧的容颜总让人过目不忘
江南在眼前，不必远方
——《有一座小城叫溧阳》
宛若一颗璀璨的江南明珠嵌入苏浙皖交界之处，坐拥35000亩南山竹海，号称最强天然氧吧，“江南明珠”天目湖拥有320平方千米的水域面积。七彩曹山四季都是不一样的风采。这里有山茶的青翠、枫树的火红、银杏的金黄、樱花的雅致、白雪的清幽。
这是哪？TA就是长三角的后花园、江浙沪的“深闺小女儿”——溧阳。
溧阳，与上海、南京、苏州、杭州等都市圈毗邻，高铁直达。即使是自家，距离上海的路程就是一脚油门的事情。
01闭眼囤货系列
现如今解封在即，能让魔都君闭眼囤的溧阳新城温德姆酒店套餐，今天直接下单，囤到就是赚到！
这酒店满足了我对度假所有的向往~
酒店位于江苏溧阳天目湖畔，周边配套设施齐全
有效期到年底，暑假可用，突发疫情咱不怕；
划算到爆！套餐一：399入住温德姆酒店豪华大床/双床1晚+龙潭花谷套票+欢迎水果+三份自助早餐
套餐二：商务出行连住两晚（周末、非周末通用）699入住温德姆酒店豪华大床/双床2晚+双早自助+欢迎水果+每天一杯大堂吧现磨咖啡+100元酒店SPA抵用券1张
套餐三：主题亲子房（周末、非周末通用）598入住温德姆酒店主题海底小纵队和小黄鸭豪华大床/双床2晚+三早自助+家庭亲子三人曲奇饼干制作体验
还有更多超赞性价比的爆款旅行产品，关注携程直播间，只卖1天，先抢了再说，反正未预约随时退！
锁定5月7日19:00携程直播间
意想不到的爆款价格
都在直播
冲冲冲啊~
除此之外，本次直播间还有个额外惊喜福利。我们贴心地为宝宝们准备了尚列OnTheList定制的环保便携餐具套组作为抽奖礼品。
出门旅行带上它，让大家在享受度假美好时光的同时，能更安心，更便利地享用美食！同时，还有一份专属福利：OnTheList尚列会员入驻溧阳新城温德姆酒店可获得特调饮料，在酒吧出示OnTheList尚列电子会员卡即可领取。
02江浙沪“深闺小女儿”—溧阳
#天目湖度假区
度假区有5A级景区天目湖山，以及华东地区唯一临湖、唯一自然山水类景区的水上乐园，夏季开放，是华东区域避暑遛娃热门景点之一。
#神女之心&爱情的套路
据说在这里只要将爱情的誓言悬挂于树上，就会收获美满的爱情。
#稻梦空间
在去天路的路上，会经过一个名叫“稻梦空间”的地方。各类卡通形象由稻草编制而成，栩栩如生，吸引众多宝妈遛娃打卡。
#霍比特人村
还记得指环王吗？在溧阳我们发现同款童话“霍比特村”，坐落在溧阳瓦屋山东侧的别桥原乡景区，由8座等身高的地洞房子组成，适合节日遛娃、室外野餐、种草打卡。
#溧阳一号彩虹公路
不用跋山涉水经历川藏线，在溧阳也可以打卡“溧阳一号彩虹公路”。站在路中心放眼望去，此起彼伏的彩虹公路尽收眼底，美不胜收。
“天路”通往“神女之心”的路上有一段寂静的彩虹公路被两边的高树所包围。阳光从树叶中穿进路上，斑驳的光影真的是摄影爱好者的最爱了。
#南山竹海
坐上德国海德堡同款红色小火车穿梭在竹海的婆娑姿影中，小火车出站口就是缆车入口。坐上彩虹缆车，2~3分钟就能抵达江浙皖边界入口。3000步台阶就能站在山峦之巅—吴越“弟”一峰，饱览江浙皖交接处三景。
冬天开放的御水温泉被群山环绕。万亩竹海组成的天然氧吧，每年都能吸引广大温泉爱好者。
竹园旁边便是那两只国宝“华丽”和“星安”，憨态可掬的样子确实太可爱了~
#燕山公园
燕山公园-江苏省最大的县级市城市公园。公园内的燕山山体，群峦起伏，层次丰富，曲线优美。行走其间峰回路转、景随步换。公园内设置儿童游乐场，适合带娃玩耍，家庭聚会。
#溧阳博物馆
荣登中国十大最丑建筑，现在却成了网红打卡地。溧阳博物馆整体的外观似一把棕色纹理的焦尾琴，远观很像一把琴伏卧在草地上。可欣赏4501件藏品，记得带上身份证。逛完可到馆外二层打卡网红“天坑”留念。
#溧阳心兴湖
这是一处很小众的旅行目的地啦，小情侣特别喜欢这个心形的矿山湖。深蓝色的湖水，像极了阿尔巴尼亚的蓝眼睛。
03入住溧阳新城温德姆酒店
一座“开窗见田、推门见绿”的宝藏酒店。溧阳新城温德姆酒店为全球知名酒店集团——温德姆集团旗下品牌管理。酒店共22层，设有193间客房，配备舒适床垫及助眠系列菜单。眺望窗外怡人的燕山美景，既可领略溧阳精致的城市品质，又可享受独特的生态魅力。
酒店拥有1间超1000㎡的无柱式大宴会厅，以及董事会议室、贵宾室等四间小型会议室，可承办各种企业会议、产品展览会、高端婚宴等。
其中，大黄鸭、海底小纵队主题房，打造亲子主题沉浸式体验。酒店定期组织亲子主题课程活动，在娱乐的同时增加宝贝们的亲子互动、社交体验。
餐饮方面，溧阳新城温德姆酒店中厅设有“蔬菜阳光房”，提供给客人新鲜、健康有机美食。溪café全日制餐厅，提供五星标准的中西式自助早、晚餐。中餐厅行政主厨——杨亚宁师傅擅长粤菜、法餐、融合菜系开发，将创新及怀旧融合在一起，菜品屡获大奖。星厨溧餸，为每位下榻酒店的客人提供具有当地特色的舌尖上的美食。
酒店菜系：淮扬菜、杭帮菜、粤菜、本帮菜
本地特色菜品推荐：溧阳本地砂锅鱼头、特色酱烧鸭头、排骨烧乳鸽蛋等。
04解封后就去吃住玩
溧阳，世界长寿之乡、全国文明城市、中国优秀旅游城市、中国休闲最佳目的地……，南山的俏峻、北山的舒缓，天目湖里泛舟、长荡湖畔观鸟，解封后，我们一起去溧阳听竹林风声，赏朗月繁星，入住溧阳新城温德姆酒店，岂不美哉～感受长三角中心花园的慢生活吧！
互动有礼
由亚洲奢品快闪平台尚列ONTHELIST提供
自2016年创立以来，OnTheList尚列从中国香港和台湾到新加坡，再到上海﹑深圳和北京，马来西亚﹑澳洲﹑韩国与泰国等地。
OnTheList尚列以“会员限时快闪”的先驱概念，通过电子邀请码，邀请会员到线下门店参加为期3天或4天的活动，为会员提供在限定时间内以独家折扣拥有奢侈品的机会。此理念也延续至线上，会员可以全天候访问我们的线上商城。同时，会员还可以通过关注尚列小程序和官方微信来获取品牌快闪活动资讯，享受更优质便捷的线上购物体验。
OnTheList尚列在推行“可持续时尚”的同时更致力为会员带来高品质又多元化的快闪购物体验。
速速下滑↓感恩之礼，拿捏住了‼️
关注+分享+评论互动
互动：你想不想住溧阳新城温德姆酒店？
我们将抽取留言点赞第一的粉丝
赠送尚列OnThelist定制
环保便携餐具套组1份
欢迎关注尚列官方微信获取最新品牌快闪活动资讯，即日起在公众号后台回复“尚列宠粉联盟”即可获得粉丝专享50元现金券！
