西昌四季假日酒店¥-1起立即预订>
展开更多酒店
5，草海。泸沽湖。
四月七日。西昌——泸沽湖，256公里。
今天才算是旅行的真正开始。
早晨看到太阳出来了。
出门四天了，第一次看到太阳，竟然深吐了口气，觉得自己可算要到目的地了，虽然是第一站。
西昌这家罗马假日酒店真的是不错，服务员都那么热情而富有人性，我背着狗抱着狗在酒店里走来走去，从没有人说狗不应该进来怎样怎样？
我认为并不是这家酒店管理有什么漏洞，而是人的素质，他们没有把狗当另类，当畜牲，而是当做我们生命中的一个朋友。
早晨，我将朱旺锁在房间里准备去餐厅吃早餐。但朱旺在房间里哼哼不干，一个路过的服务生说，“没关系，你把它带去吧，我们不嫌弃的。”我好感动。这似乎是这次旅行中唯一一家酒店的服务生主动让我带朱旺去餐厅吃饭。
我把朱旺拴在餐厅的一个角落里，我很忐忑地快速吃完早餐，带朱旺离开餐厅。
8点20分，带着朱旺驾着朱二黑出发。
进高速前，看到有人洗车，想想，马上到目的地了，朱二黑一路风尘也让它漂亮一下，于是我也将朱二黑洗洗。因车里行李太多没让洗车里，只让洗车身。15元。
洗车时，碰到一四川女子和她的老公，聊了聊，知道他们的目的地也是泸沽湖。
洗完车后，接着加油，180元。
然后上高速，第一个出口出来，交高速费5元。
接着就是去泸沽湖的小路，开上小路后就后悔洗车了。
开始路还行，但到后面碰到不少修路的地段，为避让修路停车了三次，第一次停了40多分钟，第二次30多分钟，第三次我刚停下就通车了。
第一次停车时是13点35分，正好饿了，借着停车大家开始吃东西。发现好多密封食物的袋里都鼓鼓的，难道这里也有高原反应。后来才知道我翻越4000多米的凉山。
本来此次计划是带着朱旺开着朱二黑去西藏的。为这个计划我准备了一年，春节后才决定改道游云南。
春节前体检中查出频发性室性早博，很严重，医生建议做个微创手术，并一再强调不能去海拨高于二千的地方。
但四月七日这天，我翻山越岭，翻过了4000多米的凉山我却一点感觉也没有，除了饿。
吃饱喝足了，带朱旺在车附近走走，结果又碰到洗车的那对四川夫妇，很是亲热。洗车后他们先走的，我也不明白我怎么就在他们前面了。发现好些人都带着狗出来旅行，有一对夫妇两带着一条金毛和一条贵宾。
临到泸沽湖前，又经历了十几公里的烂路，颠颠簸簸，终于在17点，我、朱旺、朱二黑到了泸沽湖门口，停住车，朱二黑比没洗车前还脏。放朱旺下车撒欢跑跑，我远远地看着泸沽湖的大门：这就到了，四天啊，整整四天，姐从北京带着朱旺将朱二黑开来了……
进泸沽湖前加油135元。
又占了个便宜，出门前想来想去，还是把编辑记者证带上了，谁知道会有什么用呢？我从没有用过它，平时连名片都不用，去哪里报上自己的姓名就行了。泸沽湖是第一次用，省了70元门票钱。
17点40分找到了我事先预定的客栈，硬件一般，88元一晚，交了两晚的钱。
顾不得洗澡，开始清理朱二黑，在外面跑了四天，车里朱旺跳上蹦下的，我向店家借了个水盆仔细地清理擦试车里，打算让朱二黑歇两天，泸沽湖就坐船包车玩了。
弄干净朱二黑后，带着朱旺先去草海边看看，拍两张照片，又碰到了四川夫妇，他们就住在我附近的客栈里，大家像熟人一样约着明天早晨八点一起坐船穿越草海去王妃岛。
回客栈里点了餐，一盘西红柿炒鸡蛋和一碗米饭。
第一次吃西红柿炒鸡蛋里面放大葱，但饿了都吃了，还喝了罐自带的啤酒。
晚上想上网发条微博，发现网速极慢，一晚上一张照片也没有发出去。
洗澡睡觉。
花费：加油315元，高速5元，住宿88元，洗车15元，晚饭20元。
（2013年4月24日于西双版纳）
照片说明：1，洗车的朱二黑。手机拍。
2-4，因修路堵在路上。手机拍。
5，朱二黑在泸沽湖门前。手机拍。
6-14，泸沽湖。相机拍。
15，吃饭时，坐在一边等着的朱旺。看上去乖极了，其实是不准任何人靠近我们。哪怕是送菜过来。手机拍。
