4，自由的向往。西昌。
“没有什么能阻止我对自由的向往……”许巍喊了这么一嗓子后，多少人前扑后继，只为了对自由的向往。
工作太累，城市太繁杂，人与人之间太陌生，或许偶尔那一次的冲动，一次对自己的迁就，对自由的向往……而成就了自己一直以来的梦想。
四月六日，出行的第三天。
勉县——西昌。871公里。
4月6日这天，阴天。昨晚下了点雨。
平日里，我常跟人说。如果你真心在爱，一定会有回报。
比如：你真心地爱一个人,她（他）一定能感觉到，她（他）会以她（他）的方式回报你的爱。一切都是有生命的，哪怕你爱一张桌子，每天擦试它，它一定会以干净来回报你。
我爱朱旺，我呵护它，它以它的善良、驯服、忠诚和爱回报我。
我爱朱二黑。我不懂车，但每天晚上回家前我一定会左左右右看看它，每天出发前一定会检查车胎，挑出胎缝里的石子。或许这些行为对于那些玩车高手来说简直是可笑的，但我在以我的方式爱它。我想它一定会以安全的性能回报我。
在勉县的如家酒店停车场里，我将两边后视镜的泥点擦试干净，将每个车胎看看，气很足。停车场的保安说，“你放心，我一直替你看着呢。”
我冲保安笑着：“谢谢您，辛苦您了！”
离开酒店时，我跟前台服务员告别，她们都很喜欢朱旺，一个服务员还送我出来。
我不知道多年后勉县如家酒店的服务生是否还记得曾有个随性的女子带着条泰迪熊狗入住这里。或许我永远都不会再来这里，但得承认，昨晚睡了个好觉。
上路。
昨天下高速时清楚得记得就一条直线，所以，我很容易就找到了高速入口。
吸取昨天的教训，这一天，GPS没有再用。这个GPS是临出发前，一个闺蜜强塞进我手中的，说很好用，而在昨天走错路后我才发现，它的地图版本是2009年的。
今天，每到一个需要选择路段的分岔路口，即使已经明确是对的，我也要再三确定一下。这样虽然费点时间，但至少不会走弯路。
选择了一个人上路，就得经历这些。
只是朱旺好烦，车一停下它就叫唤，一开动它也叫唤，我拿它没辙。没人也罢，但问路的时候，它叫唤，人家不敢靠前，我说什么别人也听不见。所以，问路的时候，我只有下车。
4月6日这天，高速六座以下小轿（客）车还是免费。免费的这三天，无论是进入河北、河南、陕西，高速工作人员都特意开辟一条小车免费绿色通道，让小车能快速通过。但进入四川境内时有些小小的不爽，高速口里的工作人员看到我的小车来了，竟然将栏杆放下，让我走另外一个大车通行道，而十几个通道只开这一条。
我没有办法，只好跟着十几辆大车后面慢慢地排队入境。但有排队的小车司机不干了，找工作人中员说理，竟然都不理会，坐在收费亭里装作没听见。
这就是小气。一边执行国家清明节假期高速免费规定，一边心里不情愿。其实这个规定出台，享受的是所有的人民，而不是某一个人。如果收费亭里的工作人员开车从这里经过不也享受了免费政策吗。
后来，排队的车越来越长，越来越多，有位小车司机看不过去了，下了车将栏杆立了起来，这样，所有的小车都从这里通过，工作人员依旧坐在收费亭里不说话。
进入四川境内，气温暖了许多，空气也湿润了，高速两边的植被也越来越丰厚。
早在来云南前，就有车友提醒我注意川牌车。我开始没注意，进入了四川后发现四川人开车真是猛，经常贴着你的车插到你前面，有时转向灯也不打，你一恍惚间一个影子闪到你前面，吓得你忙踩刹车。
但到了服务区，下车后，那些刚刚贴着你的车擦肩而过的司机们又温和了许多。问你从哪里来，一个人要注意安全噢，怎么不找个伴一起了。
所以，我想，四川人骨子里是友好温和善良的，但踩上油门后，那川辣子的急先锋性情就无法阻碍的爆发出来。
连着两天在高速上开车，我发现有些小车在经过大车里会闪两下大灯，这是提醒大车司机注意避让。而在城市里，后面的车闪两下大灯，多数是因为前面的车乱超车，或会车不当而引起后面的车不满闪两下大灯以提醒前面的车。
但高速上，长时间开车会引起耳鸣，并且有时候车窗关上了听不到外面的喇叭声，所以我在经过大车里也会闪两下大灯，大车司机立刻会慢下来，避让小车。但有一次我要超左前面的一辆大货车时闪了两下大灯，让我正前方的一辆川藉车误会了，不仅车速慢了下来拦住我的车，副驾驶上的女子不断地回头看我。
另外，我还发现，四川境内的高速服务区也不像其他省市会提醒告诉你前方多少公里有服务区，提醒你休息加油。四川境内没有。有时开了二百多公里没看到一个服务区的提示，也没看到服务区，心里发慌，不仅仅是要加油，也想休息。
到小溪坝，实在忍不住，反正高速免费，下了高速加油135元。幸好，小溪坝高速出口就有一个中国石油的加油站。
15：25分邛崃服务区，再次加油145元。
这个时候我就开始想晚上住宿的事了，想早一点下高速找住处，不能再像头一晚那样临时找。
栗子坪本想下高速，在出口处问工作人员，说这只是个小村子，一个女人恐不安全，让我往前一个县城下高速。
再上高速，看到离西昌一百多公里了。出发前曾想过绝不开夜车，但今晚决定直接到西昌。
天不知什么时候又下起了雨，慢慢黑了下来。两条车道上，大家稳定而均速地开车。又发现一个开车技巧。为提醒前面的大车或要超车，把转向灯打开一直地闪，在夜晚这真是个好方法，不会像闪两下大灯那样让前车误会了。
20：25分，终于到达西昌，一下高速好多的酒店。找到一个好停车有保安的地方。
188元一晚。很不错的房间。
感觉住西昌是对的。
（4月22日17时于西双版纳）
花费：加油270元，住宿188元。
图片说明：1-4在路上，行车记录仪自拍。
5、6高速服务区，手机拍。
7-9入住的西昌酒店，手机拍。
