3，GPS的误导航，中国最长的隧道。
四月五日，第二天。
沁阳服务区——勉县，853公里。
雨一直在下，稀稀拉拉的。
大车的轰隆声似乎成了耳语，雨滴声也成了睡眠的背景音，开了一天的车，没有什么能阻止疲惫。做了好些奇怪的梦，醒来时却一个也记不起。
早晨5点多，天还是很黑。朱旺知道我醒了，用头蹭我，用嘴拱我，希望我能摸摸它。但真的冷，小心地从睡袋里伸出一只手，擦擦玻璃上的水珠，旁边的POLO车不知什么时候已开走，替代的是一辆白色的越野车。
起了，收起睡袋，穿上羽绒服。带朱旺上了厕所，地是湿的。给朱旺擦干双脚，扔在车上，不准再下车。
去卫生间洗脸，刷牙，顿时人有了精神。
吃了两块蛋糕，喝了一盒牛奶。朱旺仍旧不吃狗粮，它还是很疑惑。
6点03分，加油90元，开车离开了服务区，开始新的一天。
天阴阴的，飘着细雨。路过些服务区，不再细细地说，我几乎开车一个多小时就会在服务区里休息二十分钟左右。
一路上朱旺都很紧张，眼神一直焦虑不安。不愿意一个人呆在车里，偶尔上卫生间我会将它留在车里，待我出来时会发现它直直地站在副驾驶上看着我离开的方向。我尽量安慰它，我也得找人说话不是，我边开车边跟它说，“再回到家，你可以很牛B地跟小区里的狗们炫耀你此行的见识、你吃过的东西、你见到的美女……那是它们怎么想都想像不出的……”
打开CD，听许巍的歌……
8点45分到达三门峡服务区，加油110元。
10点45分南沙服务区，这个服务区有意思，没有加油站，呆在近20分钟，吃了些饼干和巧克力后离开。
中午的时候天有些晴了。
陕西境内山多，眼前看到的绿色也多了起来。
朱二黑开始翻山越岭，中午的时候经过了一大片隧道，进入前几个不算长的隧道时我还蛮兴奋，摸摸朱旺，兴奋地哼着歌，朱旺看我高兴，它也高兴，舔舔我的手。但经过据说是中国最长的隧道、秦岭终南山隧道时，我很紧张，18.3公里，没完没了。我盼着隧道早点结束，觉得空气都闷，开了点窗，很大噪音，又关上窗。朱旺也从座位上站了起来，两只前爪搭在车门上，偏着脑袋直直地望着前方。我拍拍它让它坐下，我小心地开着车。突然，一股奇臭在车里弥漫，我一愣，有些受惊，大声呵斥着：“朱旺，你他妈是不是拉屎了？……早晨让你拉你不拉，昨晚让你吃些狗粮你不吃……一会儿看我怎么收拾你！”
朱旺见我生气了，一声不吭地转到后座上。我越想越气，一直在骂着朱旺，渐渐地出了中国最长的隧道，眼前亮了，神经也放松下来，感觉车里的臭声也没了，我有些内疚，朱旺刚才一定是紧张放了个臭屁，我说朱旺到前面来吧，我不骂你了，一定是昨晚吃火腿肠不消化放臭屁……对不起了，朱旺，到前面来让我摸摸……
13点20分柞水服务区，朱旺有些拉肚子，难怪发臭屁。
此后有些迷路了，并不能全怪GPS导航仪，导航仪只是引导的作用，真正开车的人是我自己，所以最终还是怪自己太自信。
一路上，负责导航的一个GPS、一个IPAD和一个诺基亚手机。我基本上较依赖IPAD下载的百度地图，我一直用它，几乎没走错路。但IPAD并不能语音导航，所以今天开了GPS。一路上GPS不停地说“请沿此路一直往前向左向左向左……”所以我说一直向左，估计GPS也曾说过向右，但一个人听着有些麻木了，我到现在都不确定到底是在哪里走错路的，大约是在西安绕城高速公路这段走岔了，于是一路错下去，后来好像就到了安康。在一个服务区，一个大车司机告诉我，你绕了一大圈，多走了二百多公里的路，你再往成都方向走……
知道自己走错了，有些发慌，有些烦，也有些急，马上往成都方向开，朱旺一开车就叫，很生气地打了它两下，推了它一把，“就你叫叫叫，走错了吧。”
朱旺哼哼几声，鄙视而委屈地看着我，又放了个臭屁，然后到后座上再也没回到前座。
调整心态调整心态，淡定淡定……不断地提醒自己，错了怎样？出来玩的，到哪里不是玩，开车就是自由，想到哪里到哪里。
换了张CD，《歌剧魅影》，声音开得大大的。姐走高速听歌剧，够酷吧！
16点35分到达西乡服务区，泡了碗面吃，带朱旺小跑了几圈，有人围着我的车看车贴，有孩子逗朱旺，我赶紧提醒她朱旺见不熟的人逗它爱唱歌，会吓着她。
18点19分，沙河服务区，看到有住宿的地方，打算住下来，一打听，180元一晚上，服务员态度极不好，交了钱才让看房间，还说就一间房，都住满了……一生气离开服务区下了高速。
发现自己经过头一晚住服务区的经历后胆子增涨了许多，心想谁怕谁啊，姐虽然是一个人一个狗一辆车，但姐相信世上还是好人多。
姐坚信每个人身上都有善的一面和恶的一面，就看是否激发了它。
善和恶其实一念之差。
我这么善良的人，我相信碰到的一定是好人。
离开服务区前加油170元。
我开着朱二黑带着朱旺进到入一个叫勉县的县城，离开高速十多公里，在一家叫如家的酒店前停下。停在这里之前也沿途问了几家宾馆酒店，都客满，说是这天正赶上什么庙会。于是来到这家“如家宾馆”，停在这里是因为这家宾馆有个院子能停车，还有保安守着。
服务员告诉我就剩一间老板娘预留的豪华套房，288元一晚。
上楼看了看房间，估计是老板娘和朋友打麻将的地方，麻将桌还散着热气。
住吧，昨晚没睡好，今天怎么着也要好好睡一觉。
带着狗出行就有这点麻烦，这小狗吧，总怕你把它甩了扔了不要它了，一定要你抱着它，你想拿个行李再抱着它，有几只手啊？
总算在房间里安顿好了，也没心思出门找吃的，省省吧，泡了碗面，吃了火腿肠、苹果、蛋糕，朱旺还是什么都不吃。
洗澡的时候，将我的双肩包放麻将桌下，跟朱旺说，“这里有我所有的证件和钱，这个包很重要，看好了！”
我只是随便说说。我洗了澡出来，我将朱旺的窝放在床边，然后我上床准备睡了，却发现朱旺没有回它的窝睡觉。
“朱旺——”我叫了一声，我发现它趴在麻将桌下我的双肩包旁。
一下子好感动。小小的它，八斤的小东西，能保护什么，能保护谁！
我将它从麻将桌下抱出，放进它的窝里。“睡吧，门窗都关严了，没事的。”我说。
但随后我一躺下，关上灯，我又能听到朱旺小小的蹄声在房间里巡视，在门边窗门闻着，最后又睡到了麻将桌下。
我只好将我的包拿到了它的窝前，这样它才回到了它的窝里。
（住宿288元，加油540元）
（4月20日下午18时于大理）
图片说明：1-8高速路上，行车记录仪自拍。
9-12，朱旺在服务区休息时，手机拍。
