9月29日，《穿越太行山》手机摄制1000集短视频纪录片开机仪式在京举行。《穿越太行山》是中国第一部使用手机拍摄的大型主题短视频纪录片，且拍摄装备均采用国产手机。《穿越太行山》短视频纪录片基于太行山丰富的旅游资源和深厚的文化底蕴，以及中国短视频热潮的兴起，在新的历史时期，采用全新制作方式重新宣传推介太行精神，打响太行新时代名片，助力太行区域经济社会发展。
巍巍太行，绵延八百里，被誉为中国脊梁。太行山，有着悠久辉煌的革命历史，令人由衷敬佩；太行山，有着美丽神奇的风景，令人流连忘返；太行山，有着神秘隐居的村落，令人心生向往；太行山，有着丰富可口的美食，令人回味无穷。在漫长的历史发展中，太行山的气势恢宏与博大精深，是祖国大地上的一部华夏史诗。华夏文明就是围绕太行山的起源而发祥，在华夏先民的生存空间与地理概念中，太行山就是我们中国的脊梁。
《穿越太行山》独特创新之处在于全程使用国产智能手机进行纪录片拍摄，且采用短视频形式。据《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2022年6月，我国短视频用户9.62亿。但另一方面，中国短视频质量堪忧，急需打造健康与高质量内容的短视频生态。
中国汽车网络电视董事长马楠女士在致辞中表示，《穿越太行山》以“中国脊梁”为主题，采取每集3分钟与8分钟的短视频方式，分为1000集全方位介绍太行山。内容包括红色旅游、景点风光、人文历史、古代建筑、饮食民俗、传统村落、宗教文化与新经济发展等18个细分门类，具有积极向上的正能量，标志着一个新的短视频时代的到来。
《穿越太行山》采用手机短视频形式，且拍摄装备均采用国产手机。将会深度挖掘太行山历史文化核心资源，弘扬传播太行山精神文化内涵，特别是对红色历史的再呈现与再挖掘，此举将大力推动太行红色文化旅游，促进太行旅游经济发展。
《穿越太行山》对中国文旅具有创新贡献价值，它创新文旅新业态与新型文旅产业发展模式，打造创建全新太行山文旅IP，利用自驾游与露营模式，通过数字化传播来确立太行山汽车旅行文化。
《穿越太行山》通过新型推广模式，打响太行区域市县知名度，推动地方社会经济发展。纪录片深入太行腹地，帮助太行山域内110个县打造一镇一产品，一县一品牌，通过这次短视频的数字传播与自驾游方式，帮助110个县的农产品进入中心城市的市场。
人民文旅高级副总裁万宇在演讲中表示，旅游成为当下人们的一种生活方式，要么读书,要么旅行,身体和灵魂总有一个在路上。古有徐霞客踏遍千山万水，今天则是“四轮徐霞客”遍地，大家纷纷自驾出游。拍摄《穿越太行山》短视频纪录片非常有意义，采用短视频推广，为太行山区提供了更多的销售渠道、宣传渠道，期待看到纪录片优秀作品。
中国人口文化促进会秘书长宋建平在开机仪式上表示，在新的历史时期，我们要用独创的形式呈现崭新的太行面貌。《穿越太行山》选择智能手机拍摄，发动专业团队和社会视频创作力量的模式，可谓另辟蹊径、新意十足，非常符合当下移动互联网的潮流趋势。为了支持纪录片拍摄，《穿越太行山》主题系列纪录片中的视频作品，可参加“中国人口文化奖”的评选。该奖是经全国评比达标表彰工作协调小组办公室批准的全国综合类奖项，迄今已举办16届。
作为活动官方合作平台云路书APP，是北京自由穿越科技公司为自驾游专门打造的旅游体验创作与价值共享平台。云路书将担任这次《穿越太行山》短视频纪录片拍摄的全程路书设计和服务，为此次拍摄活动描绘出1000余条精彩路线，并形成一套完整的太行山自驾游路书指南，为广大自驾游爱好者提供完美的出行体验。
最后在开机仪式上主办方宣布，“拍摄壮美太行”短视频大赛同日启动，面向全球招募优秀摄影师。该比赛从2022年9月29日到2022年12月28日举行，充分发挥全球视频创作力量主观能动性，与20余个主创团队一起拍摄推广太行山。短视频大赛的优秀作品不仅可以获得物质激励，更有机会申报国家级文艺奖项“中国人口文化奖”并获得荣誉证书称号。
《穿越太行山》大型短视频纪录片的拍摄活动具有划时代意义，将结束现有太行山视频零碎分散、不成体系的局面，带来标准化、体系化和艺术化的高品质制作。短视频纪录片采取拍摄与上传同步进行，将在多主流平台连续2年持续播出，届时大家可借此全面了解太行文化，见证巍巍太行在新时代以全新面貌屹立于中国。
《穿越太行山》开机仪式由中国人口文化促进会担任指导单位，中国汽车卫视、中国汽车网络电视主办，北京自由穿越科技公司承办，云路书APP作为官方展示平台。中国人口文化促进会秘书长宋建平、中国黄河文化经济发展研究会副会长、原国家旅游局司长何力、中国旅游协会文化体育旅游分会会长高铭铎、人民文旅高级副总裁万宇等领导嘉宾出席仪式。来自文旅界、摄影界、数码科技界、企业界、自驾俱乐部和媒体代表共同出席，本次活动支持单位《太行山旅游业规划》中各市县文化和旅游机构代表，以及短视频爱好者、旅游达人和网友线上同步参加仪式。
