超子君最近忙得不知岁月变换，才想起来忘记给自己八月份的北京游做一个总结，于是重新开号开始记录一下到处晃荡的日子。
话说这次是我第二次去北京，之前那次说走就走的旅行，失败的不能再失败，一个周末去掉来回赶路时间，匆匆去了一次后海，外加王府井吃了顿烤鸭就回沪了。
于是这次趁着有假期，特地规划了一次实实在在四天的北京游，此次游玩的宗旨就两个：一个是玩得舒坦，一个是能省则省。
住宿预订：
考虑到这次想去打卡的景点，基本上都在三环内，所以牙齿一咬脚一跺，就决定住三环内了！在携程上刷了一圈，发现这个暑期的小尾巴带来的房价增幅还真是厉害，随便一个连锁酒店都是500元/晚起。后来找了一家连锁名宿订了3晚，花费1371元（为什么是三晚？往下看就知道了）。
民宿是一家四合院改造的，房间偏小，千万不要拿高档酒店来对比，位置位于5号线雍和宫地铁站出来200米，就冲这位置的方便程度，忍了！
交通问题：
上海往返北京的大交通，考虑到飞机的延误率，高铁单程5个小时太占用游玩时间，再结合我们省钱的宗旨。于是乎，预订了8月18号D字头的动车卧铺，晚上21点多发车，睡一觉第二天9点多到北京。回来也一样，预订了22号晚间出发，第二天早上到上海的班次，两人来回路费954元*2，上下铺价格不一样。D字头夜间班次有4班，可以按照自己行程选择，这个班次的好处是完全不占用出发日白天的时间，也不占用到达当天游玩的时间。
北京市日常交通，本着穷游的宗旨，基本上以公交车和地铁为主，有华为手机带NFC功能的，去华为钱包里直接开通一张北京的交通卡，开卡充值后可用，用完回去路上直接退卡就行，没用掉的钱和押金会原路返回的。市区内1-2公里的短路线建议骑共享单车，微信支付宝扫一扫就能用了，有时候真心觉得自行车在北京二环内比任何交通方便。
8/19 第一天（雍和宫/南锣鼓巷/天安门广场/小吊梨汤）
眼睛一睁开，到帝都了，容易早醒的记得带点吃的，不然对面床铺的人吃的吧唧吧唧，你很容易受到煎熬。
地铁直接去酒店，时间还早不能check in，先寄存了行李，背着包直接走路去雍和宫。
雍和宫门票25元/人，可以直接扫码微信买票，也可以排队窗口购票。
具体内容我也就不介绍了，网上一查一大堆资料，放几张图大家看看得了。
逛完出门对面的小路里就是国子监，由于正好饭点，就把这个行程给延后了。直接杀去南锣鼓巷，边逛边吃，骑个单车10来分钟就到。
由于个人原因，上次来天安门居然一张照片没拍，就过来补了个纪念碑和天安门的照片，建议你们可以去逛一下王府井商业街，感觉和上海的南京路步行街差不多。
晚上朋友推荐吃了一家京菜——小吊梨汤，味道很赞，价格美丽，加上朋友3个人才花了300元。
8/20 第二天（八达岭长城/恭王府/老北京涮羊肉）
看着天气预报多云的，提前安排了八达岭长城的行程（门票40元/人），结果从早上出发到终点一直下雨，败笔啊败笔啊！人少的话还是别包车了划不来，从德胜门箭楼这里有公交车直接可以到达，刷公交卡还有打折。
别人看的长城和我看的长城总感觉哪里有一点不一样，再次郁闷一下。
由于雨势实在太大，中午的时候就打道回府了，原路公交车返回，天气好的情况下，可以去旁边的十三陵一起游玩。
回到德胜门，居然发现雨停了！！！一口老血喷在帝都的马路上！
想着下午不能浪费，搜了一下附近，临时决定增加一个行程，去看看和珅的家——恭王府（门票40元/人）。
我是从箭楼走过去的，一路上路过了什刹海公园，全程穿梭在北京的胡同里，感受了一把不一样的气氛。
有点后悔暑假的尾巴来北京，这个恭王府里面的人真的是People Mountain People Sea！
晚上和友人一起吃了顿老北京涮锅，友人想吃辣的，第一次吃铜炉火锅吃到鸳鸯锅。
这家还有烧烤可以点，烤大蒜打开了我新的大门，变成我现在点烧烤必点的东西。
8/21 第三天（故宫/四季民福烤鸭）
暑期故宫每天限流，需要网上提前订票（大门票+珍宝馆+钟表馆80元/人），最早能安排的就是这天了。
这个时候就不得不感叹，住在三环内很有必要，半个多小时就到了。
昨天的恭王府让我觉得人很多了，没想到今天人更多！刚开始旅行团集中进入的时候忘记拍了，几十个团体，每面旗帜后面跟着几十号人，简直有种八国联军进城的感觉。
老婆比较喜欢故宫，足足逛了一整天，每一个能去的角落全部去了。
记得从神武门出！神武门出！神武门出！除非你想去王府井大街，我们鬼使神差的走上城墙半路根本下不来，一路走到东华门才出去，我表示双腿已废。
建议自己包里带点干粮，故宫里面有餐厅，人多的时候，真的有种有钱没处花的苦，找不到位置坐下，干脆就和别人错峰用餐吧，淡季应该会好一点。
如果不是玩一整天的朋友，建议接着可以去对面的景山公园，据说最高点可以俯览整体故宫。
一天逛完，身心疲惫，唯有烤鸭可以填补我身体的空虚。
由于上次来北京吃的就是四季民福这家烤鸭店，给我留下了很好滴印象，所以这次也就是它了。（可以直接去王府井这家，我们是约了朋友一起吃饭，所以去灯市口店汇合）
烤鸭虽好，不过有点油腻，记得别吃多了。
我最喜欢的反而是这个拌豆苗，爽脆解腻。
炸酱面也不错，是我这两天吃得最好吃的一家，主要是不咸。
8/22 第四天（孔庙国子监/三元梅园/簋街/三里屯）
由于前几天玩的实在太累了，原本的圆明园计划取消了，上午吃完早饭，走路到孔庙国子监（门票30元/人），孔庙和国子监联通的，这头进那头出。
在入口处有一家小小的奶酪店——三元梅园，强烈推荐尝一下他们家的奶酪干（以前在上海超爱一家老北京宫廷奶酪，可惜后来关店了，没想到在这里找到了）
骑个车去了簋街，感觉真的自行车比公交都方便。
这几天一直想尝尝卤煮，奈何老婆不能接受这个味道，最后决定，我一个人尝试一下。
之后打卡网红圣地三里屯优衣库（懂得都懂）
最后回酒店拿好行李，再次感受一下胡同文化，结束了这次为期四天的北京之行。
如果时间允许，建议5月份来游玩，那时天气凉爽，不会碰到夏日暴晒和暑期大军，以及冬日雾霾。
如果非旺季前来，预计费用还能少点，此次两人总计花费6000元，基本上把北京的主要景点都跑了一遍。
由于来回都在动车卧铺上，等于足足玩了四天，也不影响来和回当天的行程。
