最近洛阳确实火，从电影《古董局中局》到电视剧《风起洛阳》，都是以洛阳为背景而展开，讲述了发生在这座神都曲折离奇的故事。可就是这么一座有着耀眼文明的神都，如今大多数人会认为它只是中原的一座三线工业城市，而忘记了曾经是“九朝古都，八朝陪都”的历史。借着影视的东风，洛阳又开始逐渐受人关注。
论资历，洛阳比西安还早了约两千年，从夏朝建都开始，就以天下之中的姿势，孕育了灿烂的华夏文明。“中国的历史，一千年看北京，三千年看西安，五千年看洛阳”说的就是这个理，可以说洛阳谱写了半部中国史。现在的洛阳虽归于平淡，但龙门石窟、白马寺、洛阳牡丹......这些带着历史印迹的景点和花卉，无不彰显着盛唐气象。
此景在《风起洛阳》中还给了细腻的特写：灯火通明的市坊，挤满了逛街的男女老少，王侯贵公子们坐在酒楼用膳，翻滚的鱼片，鲜美的羊肉汤，一句“尚可”令其名声大噪，也引来无数食客围观。此次就循着这碗有仪式感的“汤”深入洛阳，感受古都独特的饮食文化。
牛肉汤
洛阳除了有牡丹城之称，还有汤城的美誉，于是洛阳人的一天，从一碗汤开始。洛阳的汤馆很多，要论名气最大的要数牛肉汤馆，别看简单的一碗牛肉汤，却可以吃出过去的贵族感，五千年的文化韵味在口齿间沉浮。
老字号的牛肉汤馆，通常要选取新鲜的牛肉在水中浸泡十多个小时，将血水泡尽后再下锅。用料更要严格配比，八角、肉桂、花椒、香叶等香料不能少，经过几个小时的煨煮后牛肉汤的精华才能完全释放。而中途不能兑水，这样熬出的牛肉汤才能味道浓郁。
在洛阳喝牛肉汤，锅盔、饼丝、油旋儿是标配，续汤则是一大特色，无论多少钱的牛肉汤，汤都可以免费续喝。当一碗热汤下肚，浑身都轻盈起来，难怪当地人说“洛阳清晨一碗汤，给个神仙也不当”。
牡丹燕菜
洛阳的水席从唐代兴起，其中的头牌便是牡丹燕菜，以形色味被誉为河南传统菜之奇葩。关于牡丹燕菜有一个传说，武则天称帝以后，民间发现祥瑞，一年后洛阳地里出现了一个大白萝卜，武则天命御厨将之做菜，于是就呈现出了精美的洛阳燕菜。
为何燕菜前面要加上“牡丹”二字呢？得益于周总理宴请加拿大总理，他特意让洛阳厨师在烹制燕菜的时候摆上了一朵用食物做的牡丹花，从此洛阳燕菜正式更名为牡丹燕菜。
牡丹燕菜的制作过程也很奇妙，大萝卜切成细丝后拌上绿豆粉芡轻轻揉搓，再放进笼屉蒸。蒸熟后的食材放入凉水中散开，大萝卜丝早已改变了原来的味道，根根分明如同燕窝丝般劲道。然后将笋丝、火腿、蟹柳等跟大萝卜丝混合在一起再次上锅蒸，最后浇入热乎乎的荤汤，盘中之物便如苏醒般释放中香味，光是嗅一下就陶醉了三分。
烫面角
始于洛阳新安的传统小吃烫面角，距今已有百年历史，外观如新月般可爱，面皮软紧，色如琼玉。有诗人曾在《洛阳赋》中这样描述：“不翻汤百年名吃，烫面角四海名扬”，其鲜香之味为洛阳小吃中上品，亦入选河南非物质文化遗产。
烫面角之所以有其名，是因为面粉用开水烫后再和成块，最终成型的饺皮薄如纸。包成的面饺，外观也极为讲究，外侧皱迭八折，饺肚线条平滑，旋转摆成菊花状放入笼屉，有着吉祥如意之寓意。如今不少店铺还制作出了五颜六色的烫面角，好看又好吃。
除了以上三种美食，洛阳的传统名小吃繁多，光是汤类就要掰着指头数，更别提马蹄街馄饨、浆面条、炸咸食等遍布在街头巷尾的小吃了。有空的话，不妨亲自来洛阳品尝一下吧。
