推荐：乐冰雪app （自己预定，想像不到的实惠）
北京——吉林G915 (去程：RMB：532）
预算不多的小伙伴可以选择火车，车次为Z117，（硬卧）RMB：245。晚上睡一觉就到了，路程用时：10小时19分。
吉林——内蒙某城市（回程没有直接回北京，RMB：421）
 青山公寓一期（RMB：600-700)步行5分钟左右到雪场，二期(RMB：400-500）10分钟左右，三期（RMB：300-400）15分钟左右。
  因为我们有一天跨了假期，所以一期房基本都没有了，定了#万科松花湖严选公寓（RMB：422，共1688），还有小伙伴住在三期，评价：人少离食堂近，但滑完雪真的一步路也不想走，尤其是夜场滑完，回到宾馆已经冻透了。        
  周边餐饮很多，各种铁锅炖（对两人出行的游客并不友好，一锅吃不了)
            推荐：山顶的小面、三期旁边的青山食堂。
 尽量别外卖，起送价惊人，平均80起步。第一天我们到了酒店了烤串（串到家），两个女生点了118块钱的烤串，竟然没吃饱。
青山公寓二期（顺丰快递旁，RMB：10）
非专业人士，测评均来自身边朋友。
C索上去的雪道，上午无冰，下午一点左右开始结冰。
G索适合追求高速的朋友，人很少的黑道。
A索上去有对新人非常友好的‘罗曼蒂克大道’5.2km，非常适合小白练习。
4条平日运载力相当可以。
C索基本不排队，G索基本没人，A索5-10分钟，周末人相当多30分钟左右。
(选填) 图片描述
我们当时下了火车，工作人员就跟我们说：三亿人滑雪两亿人在松花湖。所以这里给大家一些小tips：人多的时候坐没人的C索上去，一路右滑滑到A索中间站台，再做A索去山顶去G索是没有人的。
总而言之，松花湖很适合新手朋友去玩耍啦～
请去滑雪的朋友一定要⚠️安全，带好滑雪护具和装备；另外，新手朋友请避免去高级道，就算不是鱼雷也很容易出危险。
