48小时，是一个周末的时长，
端一杯咖啡，看一次电影，赴一场饭局，约一顿小酒，
这些生活，我想换了座城市体验它
让时间更立体的收获48小时。
故宫600年，这是个火了小半年的话题，一直刺激着我蠢蠢欲动的心
虽然这次的皇城之行没赶上特展，
没有满枝的银杏和红叶，
也没遇见故宫的雪，
但是，那天是万里无云，阳光直射
这次是一个人旅行，属于一种心情，一种自己的节奏。
11月27日，周五，请了一天年休假
为啥要丢2张在 南昌 昌北机场的早饭照片呢？
因为，在 北京 的三天，也随着朋友去吃了网红排队美食
可惜，都不如这碗米粉，不如这碗瓦罐汤
欢迎大家来 南昌 嗦粉喝汤
东航， 南昌 飞 北京 大兴
建好的 大兴 我还是第一次来，很国际化，很漂亮
不像老的机场，到达已经不是专门的通道了 ，
和出发层在一起了，大兴很漂亮，厕所很干净，上完厕所离开大队伍我走懵逼了
从大兴 机场，叫了个接送机，
整整1小时10分钟，从六环外的“ 河北 ”来到了皇城根脚下
住在首都宾馆
考虑到北京的拥堵，接下来的三天，就靠滴滴，共享单车和地铁了
酒店放好东西，简单吃了个午饭，就速度赶来
故宫（东华门）
提前在网络上预约了今天下午的门票，40元
通过故宫博物院的票务网站（ https://gugong.ktmtech.cn/ ），最多可以提前十天购买
目前疫情期间，每天限量3W人（确实人真的不多，很多地方可以拍到无人场景）
门票分为上、下午两个场次，必须严格按照场次时间进入。
更推荐购买上午的，有更多的参观时间。
疫情期间不开放天安门广场-端门-午门的 通道 ，需要从东华门绕筒子河到午门
下图，东华门
双11期间，刚刚换了手机，13的超广角，真心舒服啊
从东华门绕筒子河，河边还有未落完的银杏，
大概走1000米不到，不是很远
银杏树随风掉落着零星的落叶，筒子河倒影这红墙蓝天
秋天的故宫，美
园区早上8点半开放，下午4点30分结束
我是1点40分左右入院的，连续3个小时，将将好只走完西线到1~12的地方
余下13到16，就是踩着夕阳，被工作人员一路催赶着出去
“玩转故宫”是最好的导航软件。
它对故宫大小功能位置标记得事无巨细，还能在手机上播放语音讲解
为了疫情防护，拿着身份证先去售票厅，出示 北京 的健康宝，然后激活了门票，才能去安检口刷身份证入院
进故宫出现了好多好多“嫔妃”“公主”
佩服现在的姑娘们，太有热情了，激发我不时的偷看她们
妆容精致，服装整套，花盆小鞋鞋
过午门的门洞，感觉就是一场时空的穿越，
历史的厚重感扑面而来，象征着中国古代最高权力中心的建筑，映入眼中
太和门，前方广场上横着五座汉白玉制的内金水桥
门口立的2座石 狮子 是明代的，整个故宫走下来，这2座最威武雄壮
一根根毛发，栩栩如生
作为细节控来说，简直完美
金水河的“金”字，意指河流的源头。西方属金，金生 丽水 ，“金水”便是京城西郊玉泉山上的水。
弯弯曲曲，乎贯穿了故宫。
屋檐永远是 中国 建筑的精华所在
我是认不全这些个，拿来图片对号入住
相机是佳能70D，18-200镜头
手机是13的超广角，
配合起来用，拍风景还是蛮好的
只可惜手机不耐用电，后悔没带个充电宝
一会儿要导航，一会儿要听解说，一会儿要拍照，
手机电量，蹭蹭蹭的掉
为了避开主流人群，于是我从西侧门过来，
好像这边有十八槐
武英殿目前没有开放，殿旁断虹桥上有一排小 狮子 ，最近它们晋升网红拉
目光被这只笑得很囧的小狮子吸引
有十几年了，出门都是结伴
这次一个人来北京，尝试了一次孤独的观景
有个明显的不好就是，一切拍照只能靠找“台子”架机位自拍了。。。
断虹桥的北面有18棵国槐，据说也是元代遗留的古树。
银杏已不再是这个时间的主角，零星的留下几片叶子挂着
故宫目前开放的区域，也就二分之一，所以时不时得走回中轴线
从右翼门，穿回中轴线
太和 殿是是紫禁城内体量最大、等级最高的建筑。
推荐大家边玩边听“玩转故宫”解说，现场真的很有代入感
记得带个耳机。。。。
看下图，各种宫女娘娘们，都在角落地方，换装
太和殿永远是人流最大的地方
看 中国 的建筑，我感觉都把钱砸屋顶上了
看 欧洲 的建筑，感觉都把钱砸柱子上了
从 太和 殿这可以看到边上 北海 公园的白塔
宫殿的角落里，散落着很多灯柱子，小小的平台，提供了我架相机的位置
慢慢的转悠，从中轴线，又再次走回西六宫
西六宫里，最大的建筑就是慈宁宫，目前里面成列了雕塑，雕刻等作品
历史长河里，能留下的艺术品，大多数和佛教有关
雕塑作品里，佛头，算的上是最精美的
挑了三个面相特慈善的佛头拍照
慈宁宫和寿康宫是联通的
边上的侧殿内，都是不同时期的壁雕
还有唐朝时期的
下图是不是当时的搬家公司啊
我再胖下去，估计都赶上楼下这美女了
大部分建筑内都是空的，布设了展厅
只有少部分几间，还原了陈设
感觉古代的装修好简单啊~
除了摆件，就是四面贴墙纸了，不像我们现在的装修，吊顶啊艺术墙吖的
从慈宁宫和寿康宫出来，对面就是慈宁宫花园，
这时候已经下午3点，太阳光特别斜了，很多宫墙上，都是大片倒影
从花园出来后，我没有回主线，而且穿入到西六宫的位置
最后串到连自己都不知道在哪里了~
来到御花园，就听到园区响起了喇叭赶人声，正好4点，喇叭叫着还有半小时闭馆
因为想着还有半小时，这会儿光线极美
所以，接下来的最后半小时，从中轴线边上穿过整个故宫
没想到 北京 的下午4点半，这落日就来了~
最后走到东华门，从这里出来，刚刚好4点半。。。。
给我赶的
这下午3小时，真的是一刻都没停留的走走走，拍拍拍
就这，才只走了故宫开放部分的三分之一左右吧~
皇帝不好做啊，家里太大了。
晚上朋友拉我来吃牛蛙火锅，排队人是真的多，口味嘛。。。。
我真心觉得。。。一般般。
吃完火锅，又带着我这个“乡下人”去后海酒吧
拖着40岁的身体，喝酒到12点，已经完全顶不住了，困到都踢翻酒瓶子
老了~
睡到自然醒，10点，找了家“当地特色”解决早饭
这包子，5块钱三个。。。。不如 上海 的天山大包
这炸酱面，19块，黄瓜丝，萝卜丝，和一点咸酱。。。。不如 西安 的臊子面
这饺子，27块牛肉馅。。。还是我家门口的黎大姐好吃
北京 小时候分别和爸妈来过2次，古迹都逛得七七八八，
这次是第三次，捡着自己没到过的地儿，
想想，还有个香山
香山红叶有名气嘛，万一我来还能捡个漏呢？
地铁地铁的1小时，过来了~
门口扫码，买票， 北京 宝绿码，进入，不用提前预约
我是从东宫门进的，一路爬到香雾宫，就没上去了
不难爬的，北面还有缆车可以直接上
以为要爬很高的山，单反也没背。。。
有点后悔
一路小山路的慢慢爬，倒是还好，没多累
只是啥红叶啊，银杏啊，统统没有了
下图满地叶子，就是半个月前的银杏和红叶吧
玉华寺作为中继站，休息一下
在香山难得的看到了雪
在香雾阁这里，有个平台，可以远眺 北京 市区
转身抬头看看，算了，不爬了。。。
光秃秃的，没啥好看的
满地落叶，哎，来晚了来晚了
结束了香山的锻炼，下午约了朋友来了家网红咖啡馆，体验一把 北京 的小资
POSTPOST，在羊肉胡同58号
点了特色的咖啡和曼特宁，
店铺多惊艳，到也没有
咖啡有多好喝，也不至于
门店倒是很难找，这是真的
人流倒是一直一直的来
晚饭，被朋友带去。。。。网红，胡大
6点到的，排队等了半小时多
小龙虾是按只卖的，10元一只，4个人吃20只还不够啄手指头的
其他的菜，除了一个沸腾鱼感觉蛮好吃，真心SOSO。。。
这物价，就这口味。。。。
加上这几天吃的。。。所以我把 南昌 机场的米粉，放第一张图了
自然醒，10点~
随便找了家早点铺子，西部马华
这面条一般般，汤好咸
这肉夹馍，有点好吃，汁水足，白吉馍香~
被各个挖坟、考古、古玩的电视剧洗脑，所以最后的半天，看看琉璃厂离酒店不远，就叫了个滴滴过来
琉璃厂分东街和西街，路不长
东街这边很多店铺没开门，不过街道有点好看
走到头后，就随便找了个胡同钻进去，感受一下 北京 的地地道道的胡同百姓味道
西街这边，最有名的就是荣宝斋了
里面的台面，立马有穿越回80年代的赶脚
荣宝斋是一家驰名中外的经营文房四宝的老字号店铺，迄今已有三百余年的历史。
在二楼，三楼，有展览
刚好碰上王雪涛国画展
我这个学广告设计的，一直觉得自己眼光“独特”
上图，我老喜欢了，标价2300~
下图，我心说，不好看，标价430000.。。。。。。
好吧，打脸来的很快
另外，还有齐白石的画在售卖
还看了场拍卖会前的预展
嗯，标价的位置，0真的好多。。。。
荣宝斋的三个展厅，花了我1个多小时，西街走到底，我又钻进胡同
烟火味浓的胡同，才是真实的 北京 味
无论这里面啥样，这大门慢慢的北京味儿，皇城味儿
从27日中午12点，酒店开房开始计算，
到29日中午12点，上地铁奔向机场
足足的48小时 北京 ，
在北方寒风瑟瑟的初冬里，古老灿烂的文化巡礼一番
最后上一张囧笑小 狮子 ，结束~
