很有幸在一个没有雾霾且通透性较好的天气里徒步来到了这个教堂。也算是慕名而来吧，从西安门大街向北拐进西什库大街不远，一座哥特式的教堂展现在路的尽头，乍一眼看来，让我想起了巴黎圣母院，尽管比巴黎圣母院晚建了几百年，但是论气势，绝不输它。只是西什库教堂的名气比起来是太小了，也许是我目光浅薄，要不是偶然间查了些北京一些好玩的景点,我还一直不知晓还有这么个地方。北京的教堂少说也有7、8个吧，但它是北京规模最大，历史最悠久的哥特式教堂。众里寻你千百度惊鸿一撇间福音绕梁三百年上午10点多到的，开始的时候还不敢进到教堂里面，只是在周边拍了些照片，后来试探性的从西侧门往里趴看，结果发现里面基本没有几个人，索性大胆的进来，着实被看到的内景震撼，比我想象的高大且宽敞，当然也更有气势。小心谨慎的在里面拍了些照片，突然一位年长的老太太走来，没等我们反应过来就开始介绍教堂的一些情况，了解之后，我放松了很多，原来这里还是很开放的，我更从容的拿起相机一顿拍。（虽然在东北长大，穿着冲锋衣，一月的北京还是给我冻个透心凉，街边的玉米汁真心好喝，只是要在进教堂前喝光，“冷热”交加也挡不住好奇宝宝的心呐~）有幸的是，这里一会儿要有一场婚礼，而且允许观礼。还有此等好事啊,正愁拍的东西太单调呢，这就有了素材了，走了近一个小时路程的我瞬间来了精神，真是太幸运了。（办婚礼的人家超好，我笑眯眯的站在那里拍照，阿姨走过来送了两盒喜糖，说是一同沾沾喜气，就是喜欢北京人，拍拍马屁的溜过~）聊天时知道，新娘家是天主教信徒。参加婚礼的人不多，比起中式婚礼的大操大办，这里简直就是太安静了，但是不乏温暖感人。尤其是神父在念宣誓词的时候，配合着优雅的背景音乐，让人感动。（该有不少朋友和我一样，喜欢教堂婚礼吧，祝福中~）教堂内里挂了一副很有中国风的画，很抢眼，在教堂门口的商店也能购得类似的画，教堂里的人说，这是中国的圣母形象。
--------------------------------华丽丽的分割线-------------------------------------
共同普及一下……【西什库教堂】“西什库”，明正统年间建立。明朝在改建皇宫时，为满足皇家的御用需要，在皇城内和紫禁城外之间建立了各种机构、仓库、作坊等。当时建有皇家仓库十座，这十座库的名称是：甲字库、乙字库、丙字库、丁字库、戊字库、承运库、广盈库、广惠库、广积库、赃罚库。这些仓库存放着各种各样的物资，而这些物资都是从全国各地搜刮而来的。以上十库“各有掌库一员、贴库数员、佥书数十员不等”。现在西什库大街附近的“西什库”，就是明朝皇家十库所在地，“西什库”亦由此而得名。西什库天主教堂的历史可以追溯到康熙四十二年。由于两位天主教教士洪若、刘应治愈了康熙皇帝的疾病，因而获赐皇城西安门内蚕池口一代的一块地皮，得以建筑教堂，这所教堂便是今天西什库教堂的前身，名为救世堂。清朝中叶，民间反对天主教的势力与天主教会不断发生摩擦，清政府于道光七年查封了蚕池口天主教堂，并没收了全部教产。
----------------------------------华丽丽的分割线-----------------------------------
从西什库教堂出来，沿着大门走到西安门大街右拐大概百米，一个叫“1901”的咖啡馆映入眼帘，建筑古朴，网上介绍这里不错，索性来杯咖啡，享受一回免费wifi,消化一下在教堂的感受。咖啡馆三层，格局别致，座椅舒服，有很多书籍可以随手翻来打发时间。我们来的时候这里还没人，但是发现周边很多的桌子都被预定了，看来这里还是很得人心的，随便找了个靠窗的位置，朋友上网刷微博，我看照片享受窗外射进的一米阳光……出了西什库教堂正门，附近有一个很惬意的咖啡厅，逛完教堂可以到这儿小憩片刻。这的确是3、5朋友小聚磨牙的好去处。
莫吉托无意点的冰品天冷果断抢你的咖啡喝~听着你放的圣母玛丽亚晒着京城冬日里难得阳光安静读书享受午时闲暇自然不能少了你【写在后面】我们还可以自称年轻的时候，多走几步路，多欣赏下沿途的风景，不去因为急于抵达目的地而错过流年里温暖的人和事；趁我们还有年轻的心，多说些浪漫的话，多做些幼稚的事，不要嫌人笑话错过了生命中最美好的片段和场合；把距离缩短，把时间延长，多做些我们想要做的任何事。
