老舍先生曾经说过北京的哪个季节最美，那应该就是秋天了。是啊，北京的秋天虽短却绚烂，每年秋天，总会有那么一片金黄闯入你的视线。有人说，北京的秋天，最有名的是红叶，但最美的却是银杏叶。
北方秋天的脚步在我们的记忆深处总是急色匆匆的，稍不注意那一抹秋色便在身边匆匆略过。而且近些年由于受到雾霾的影响，北京那秋高气爽的美丽景色也总是让人们充满着期待。
没有雾霾影响下的北京秋季艳阳高照，一阵风把天空洗的乍蓝，而且是蓝得纯粹而干净。而最美的银杏也终于在阳光的衬托下黄的彻底黄的炫目多彩。
北京的三里屯東五街是北京的使馆区，路道两边齐刷刷的种着两排银杏树。等到了秋季，叶子金黄的时候，这里就仿佛进入到了一个纯黄色的通话世界了。金色的叶子加上异国风情的建筑，实在是美的一塌糊涂。
東五街是大使馆众多，这里会显得严肃很多，站岗的门卫会注意你的一举一动，如果你是带着大型的设备来到这里，兵哥哥会走过去进行盘查与询问并注视着你的一举一动，当看到你的相机在对着他的时候，他也会很自然的转身躲开你的镜头。
当然，这里的兵哥哥可是百里挑一的帅气挺拔，所以让你大饱耳福的不仅是这灿烂金黄的叶子。有人说：“银杏树的美景在这里显得更美丽，因为它清净整洁。所以漫步在三里屯东五街特别像是在某个电影中ending画面之中”。
交通指南：自驾车东三环农展馆对面，或者乘公交车300、830、402等到农展馆下车；302路、300路亮马桥站；113路、758路、416路三里屯站下车。
网友点评1：还有一处值得推荐的银杏胜地在三里屯西五街东段，身处使馆区腹地，虽紧邻东三环，却是喧闹繁华中的一片净土！也算是被政治特区限制出的独特环境吧。永远无法忘记从路口转过来看到的第一眼金黄……难得的是明媚的阳光，清透的蓝天和徐徐的微风都配合得恰到好处，好像它们都是商量好的，缺了谁都是有遗憾的！
网友点评2：这里没有钓鱼台的绿地毯，却补充了永远笔杆条直的“橄榄绿”，从来都不苟言笑把一切人看作恐怖分子的他们，此时执勤的脸上也都多了生动，偶尔也会小声相互打趣。甚至有一队刚换岗的橄榄绿们也来秋游了，个个手拿相机抓紧难得的休息时间拍照留念！
看银杏的另一个好去处：在大北京还有许多可以拍摄银杏的地方，在网友心目中最有名的当属钓鱼台国宾馆那里了，在前年的时候我曾经到过那里，景色虽美但游人众多。
交通方式：去中山公园交通太方便了，坐公交和地铁非常方便。切记不要自驾，停车是大大的问题。这次因世界首脑大会，安全检查很严格，需要大约半个小时才可进入天安门。中山公园的价格十分亲民，三元人民币啊，N年没有见到这么便宜的门票价格了。
秋色太短景色太美，各位加紧赏秋的脚步啊。秋色正浓，让我们且行且珍惜。
