有关旅行和摄影，欢迎交流：新浪微博@猫眼圣骑mango，微信mango007001
[北国飘雪】风雪行摄。预览
”“白雪镶红墙，碎碎坠琼芳……“今年11月22日，是中国的小雪节气，故宫博物院的官方微博，应景地发布了一组雪天即景。红墙，白雪，琉璃瓦，此刻的美景是极好的”，来自网友的评论，羡慕之余，也流露出无限的向往，“美如画，如果能漫步其中，该多美妙！……
从来美景惹人醉，晶莹洁白的飞雪，已别具韵味。古诗里的雪，有梨花梅花之比，亦有窗含千秋之谓。洒落故宫，红墙白雪，众芳摇落，古意悠然。这个时候，我多么庆幸我在北京，这一天，我多么庆幸我已经走进了恢宏庄重的古城——紫禁城。
相比南国雪景的秀气，北国的飘雪则更为豪迈。北国一场雪过，北京这么一座古城的古韵之美便自然地展现了出来，大雪之下红墙之内的孤寂、沧桑的紫禁城，雪以绝对的纯白之色，消解了人间的浮躁，以冷峻的色彩勾勒出一处山河、一座城池的美学风格。苍茫的北国雪景，透出的是一种恒定的美。
在北京呆了很多年，因为热爱摄影，所以常常冒雪抱着相机游走于京城各处，然而，我还是没能拍够京城北国的苍茫与豪迈，仅仅希望把拍下的美景与君共赏，足慰心矣！
”我爱北京天安门，天安门前大雪飘……！“
庄严、肃穆的天安门城楼前，矗立着一座人体雕像，他的名字叫——解放军。
[紫禁城。宫雪]九重宫阙，朱墙碧瓦，飞雪漱玉
北京故宫，旧称为紫禁城，位于北京中轴线的中心，是中国明、清两代24位皇帝的皇家宫殿，是中国古代宫廷建筑之精华，无与伦比的建筑杰作，也是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构的古建筑之一。它有大小宫殿七十多座，房屋九千余间，以太和、中和、保和三大殿为中心。
故宫被誉为世界五大宫之首（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫和俄罗斯克里姆林宫），已被列为世界文化遗产、全国重点文物保护单位、国家5A级旅游景区。
因为此篇游记不是攻略游记，重在带大家（尤其是南方的朋友）赏雪，所以大家以看照片为主啦，略微提供些门票开放时间等信息。
开放时间：
①4.1-10.31：08:20-17:00(16:00停止售票)；
②11.1-3.31：08:30-16:30(15:30停止售票)【每周一闭馆】
③门票价格60元旺季/40元淡季
午门是紫禁城的正门，位于紫禁城南北轴线，前有端门、天安门，后有太和门。此门居中向阳，位当子午，故名午门。午门是颁发皇帝诏书的地方。遇有重大战争，大军凯旋，要在午门举行向皇帝敬献战俘的“献俘礼”。明代皇帝处罚大臣的“廷杖”也在午门举行。
午门风雪正紧，游客如织往来。
不变的是你汉白玉般的精美雕塑，
不变的是你金水桥下的潺潺流水。
红墙里写满沧桑的历史，
琉璃瓦下曾有朱颜在翩翩起舞。
多少朝代的帝王将相演戏在这熟悉的舞台
金光宝殿肃庄严,几代君王不愧天?
枉死英雄谁有恨,歪脖树下断魂残。
康乾盛世夸明主,慈禧专权毁庙垣。
最赞东风今日好,春荣装点此江山。
红墙碧瓦琉璃墙，汉白玉雕栏，苍茫飞雪无处觅，九层宫阙锁清寒。
几代天朝兴复亡，丹垣金阙太和光。
君王一去风尘寂，聊向雕栏嗅古香。
走进一所老宅
　　两个家族的故事
　　一段连续的文明
　　在千年的时空回荡
　　富丽堂皇的传奇
　　色彩斑斓的画卷
　　从厚厚的幕布里徐徐打开
神圣早已尘埃落定
　　我触摸着明砖、清瓦，玉雕、珍瓷
　　让珍奇瞩目，让思想流淌
　　文明的故国从此铿锵有声
君王一去风尘寂，聊向雕栏嗅古香。
几代天朝兴复亡，丹垣金阙太和光。
风雪飘荡中，坠落的雪花仿佛让一砖一瓦、一柱一椽都成了音符，韵律萦绕画栋珠帘、玉砌雕栏上，是这座古城在低声吟唱。
秋风落叶，它们都在自怜自伤，不想凋零落下，却最终逃不过落下的命运。
铁、铜、鎏金，两耳加兽面铜环
金光耀眼，质朴端庄。当游人散去，
它们，只能在那里
寂寂的守夜，
望着星空，
凭添几分惆怅！
看到此姑娘的穿着，是否让人不由得想起了《步步惊心》里的马尔泰若曦？抑或是让你想起《甄嬛传》剧中的甄嬛或者淳贵人？唯独这口罩让娇脸失了颜色，遗憾……
雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。金井梧桐秋叶黄，珠帘不卷夜来霜。
[登高揽胜。景山]一座皇宫浩大气场于此显露
有人说：”如果北京市内下雪，你应该第一个想到的是故宫，去宽阔的皇宫广场上品味中国历史的厚重，去感受一座皇宫浩大的气场，正所谓“禀天地之灵气”。从神武门出来，抬头便见景山公园”辑芳亭“。
虽是小雪节气，但是这场雪足足下了有一整天，瞧把这小盆友冻得……但是喜悦玩雪的快乐远胜寒冷。
未知冬雪急来早，满树秋柿打满霜。
红墙绿竹配白雪，南方难得几回见，今年的冬雪难得在于，植物的树叶还未凋零，这般雪景看似更美！
大雪兀自飘零，深宫琉璃瓦上的水滴，继而变成了冰挂。
登上半山腰，紫禁城的宏伟大气已经开始显露。
此时，已能一睹皇家九层宫阙全貌，浩然大气庄重而威严。
[风雪。植物园]阳春三月不嫌晚漫天飞雪作飞花
北京植物园位于京西香山脚下，隶属于北京市公园管理中心。距市中心23公里。有多条公交可达。北京植物园是一个集科普、科研、游览等功能于一体的综合性植物园，是国家重点建设的植物园之一。
开放时间夏：6:00--20:00冬：7:30--17:00
历史遗迹卧佛寺、樱桃沟、曹雪芹纪念馆等
景点级别AAAA级
门票价格10.00元（不含大温室、卧佛寺）
大温室：50.00元
卧佛寺：5.00元
联票：50.00元
雪消门外千山绿，花发江边二月晴——欧阳修
行亦禅，坐亦禅，落雪亦是禅，心无挂碍，自得菩提……
[风雪。卧佛寺]浮生若梦，落雪亦听禅
白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花……这年的春天来得太晚，已然阳春三月，天却飞雪漫天……其雪景之壮观，让人概叹不已！
卧佛寺位于北京植物园内，是大乘佛教唐代禅宗的皇家寺庙，清雍正皇帝称其为“入山第一胜境”、“西山兰若之冠”。据传说，唐贞观十九年，玄奘法师从印度带着大量经书和佛像回到长安城，唐太宗李世民率领数万僧众出城迎接，盛况空前。此后，中国掀起修建寺院的高潮，有人在今天的北京西郊修建了一座寺院，取名“兜率寺”，这座寺院就是卧佛寺的前身。
据文献记载，卧佛寺始建于唐贞观年间，寺内原有檀香木卧佛一尊。兜率寺曾更名昭孝寺、洪庆寺、永安寺。清雍正十二年(1734年)重修后，赐名“十方普觉寺”，由于寺内供奉铜卧佛一尊，故俗称卧佛寺。该寺距今有1300多年的历史，是北京现存最古老的寺庙之一。
卧佛寺建筑群是中国佛寺早期的一种布局方法，沿袭唐代伽蓝七堂的法式，这种平面布局在北京非常少见。卧佛寺有五大景观与众不同，即半月池、古蜡梅、古银杏、十八罗汉和卧佛。
地址：北京市海淀区香山卧佛寺路
交通线路：乘333路、318路、360、904路均可到达。亦可在崇文门西侧、前门、展览路、故宫午门等地购票，乘专线旅游车前往。从香山乘车或步行少时即可到达
景点门票：5元（仅供参考）
开放时间：8：00——16：30
在如此大的飘雪意境中，有一个寺院豢养的黑猫，穿越风雪，闲庭信步。
[风雪香颂。踏雪寻梅]百花皆凋残，唯我独自开
众芳摇落独喧妍，占尽风情向小园。疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏……
卧佛寺里有五大景观与众不同，即半月池、古蜡梅、古银杏、十八罗汉和卧佛。
而此次的风雪行摄，我的目标很明确，只奔腊梅而去！很庆幸的是，一番踏雪寻梅苦，终得浮动暗香来！虽冒大雪，却也痛快！
忆为梅花醉不醒。断桥流水去无声。鹭翘沙嘴亦多情。
疏影卧波波不动，暗香浮月月微明。高楼羌管未须横。
[西山。晴雪]千年古刹八大处
八大处公园位于北京市著名西山风景区南麓，为国家4A级景区，是一座历史悠久、盛名远播、风水宜人的山地佛教寺庙园林。
它由西山余脉翠微山、平坡山、卢师山所环抱，三山形似座椅，八座古刹星罗棋布分布在三山之中，自然天成的“十二景观”更是闻名遐尔，古人有云“香山之美在于人工，八大处之美在于天然，其天然之美又有过于西山诸胜。
八大处公园因二处灵光寺供奉世间罕存的释迦摩尼灵牙舍利而驰名海内外，近年来灵光寺内先后修建的《般诺波罗密多心经》墙，500罗汉浮雕与佛牙舍利形成了佛法僧一体的圆满。八大处公园虽以八座古刹而得名，但在2000年发现明代摩崖石刻则以八大处第九处轰动京城，吸引着石刻爱好者和众多的佛教信徒。
位置：北京市西郊西山风景区南麓
开放时间：06:00~18:30
门票价格：10.00元
著名景点：大悲寺,七处宝珠洞
以上片子拍的时间比较早，懂摄影的朋友应该能看出摄影水平的差别
【尾声】写在最后……
假以时日，我会陆续将北京城的春夏秋冬一起补全，以上为《冬雪篇》
除了以上雪景片，其他时候的雪景片便显得不是那么统一了，零散存在。
也许此时，你在南方的艳阳里，四季如春；我在北方的寒夜里，温暖如斯……
祖国大地，不分南北，此时，雪景共赏！
颐和园、居庸关、八达岭雪景，风雪行摄，我在路上……
