新浪微博【旅行摄影十一士】原创
她，海纳百川：有西欧的浪漫精致、也有东方的古朴典雅；有北方的庄严磅礴、也有南方的婀娜多姿；有人工雕琢的错落有致、也有自然原生的辽阔苍茫。漫步其中犹如一场时间与空间的旅行，从都市到绿荫、从遥远到现代、从尘世到自然。
（一）
居住两年的城市，谈不上熟悉，也不陌生，出行已经是信手拈来毫无顾虑，但如果想要发现新的景致就另当别论了，因此我从一发出就留意身边经过的每处细节。周末早晨的城市忙碌喧闹，丝毫不放慢步伐，五道口依旧会堵，火车穿过闹市，时尚与吵杂共存。
站牌处的海报让我想起一个人、一些事、一段经历
园博园位于北京市西边郊区，远离闹市，甚至在途中换乘站就能感受到人迹稀少的清静。对于第一次到此的人来说，平日摩肩接踵的通道忽然空荡起来，像电影里诡异的现场一样，置身于崭新的设施中慢慢前进仿佛逐渐走向剧情。
14号线全程只有零零星星的乘客，这让旅途格外清静舒适。当列车驶入地上部分后，放眼四周没有了楼房车流中压抑的窒息感，绿地蓝天取而代之，看窗外不断掠过的树木和道路，好似一场火车旅行，优雅闲适。
随着园博会的结束，当年为了容纳庞大人流而建造的出站走廊也失去了用武之地，孤零零地迎接后来人去享受远离闹市的奢侈。
（二）
走出站后眼前的景象略感熟悉，大地在绿色掩盖下隐约露出藏匿其中的厂房，宽敞宁静的马路穿插其中，一座高铁桥延伸向远方。老家的高新区就是这个样子，几乎一模一样，几位商贩推着小推车置身在树荫下，悠闲得让人羡慕。想起在老家骑车的时光，也是同样的蓝天、同样的绿地、同样宽敞宁静的马路、同样高铁桥下的商贩。那段走走停停的逍遥经历是幸福的，可惜现在旧景换了新人、也换了心情。
蓝天、白云、绿地、道路，这种地方很适合周末的自由行。
出站的地方离正门还有段路，期间有警卫独自把守着一个小门，因为空旷而倍显孤单。即便知道该怎么走，但我依然向他问路并道谢。帮助别人快乐自己，对我、对他来说都是。
（三）
“在神秘湛蓝的爱琴海中探寻12星座神殿，与希腊众神心灵相通。Seeking12-constellationshrineinthemysteriousblueAegeanandcommunicatingwithGreekgods”
当天正好遇上一桩婚礼，有条件在得天独厚的园博园举行婚礼着实是件令人羡慕的事，执子之手，穿行于林荫大道、迈入庄严雄伟的礼堂。见多了都市酒店里规矩刻板的仪式，融入自然反而更显现爱情的温馨浪漫。
（四）
一座伊朗建筑，漫步其中好似进入中东世界，半开放的墙壁与天花板既分割了空间又透视了空间，顺着围墙旋转向上，墙外的建筑露出半个身子，它窥探你、你也洞察着它。中央庭院像个小花园，几片草地、几株植物、几条凳椅、一座水池，试想晚上在头顶的星空下，家人朋友在院子里享受饭后时光是怎样的乐趣。
印度馆只剩下了人去楼空后的萧索，房门大开但我没敢进去，破败的楼身满是裂缝，感觉随时都会倒塌，只有楼梯口扔下的瑜伽广告留有最后一丝生机，佛像身后的凉亭内，一位流浪汉在睡觉，场面竟然有种战争后世间衰败的苍凉。
（五）
永定河从锦绣谷的北侧流过，河面上有园博园的重头戏——音乐喷泉，犹如鲜花需绿叶点缀一样，这座喷泉最大的魅力不在于它的规模与壮丽，而是得天独厚的地理位置，永定河目睹了中华抗战的血雨腥风，也饱经了民族屈辱的不堪往事，如今国家正在经历凤凰涅槃的伟大复兴，欣欣向荣的生机让每一位国人骄傲。从观景台看过去，远处隐隐约约的城市轮廓彰显着现代化建设的繁荣昌盛，两侧是巍巍青山和碧水蓝天，当音乐开始，曲调响彻整个空旷的天空，时而磅礴大气、时而悠扬婉转，百米高的水柱冲破视线拔地而起，感受这样的氛围除了赞叹新世纪国家繁荣外再无其他情绪。画龙点睛的是一座高铁桥从旁边穿过，时不时会有动车驶来，尤其是在音乐之中，这个现代化元素连接了自然与都市，动态画面令演出升华。我想当初喷泉会建在高铁旁边肯定不是巧合。
（六）
午后的园博园明媚清静，阳光播撒在绿色里映亮了头顶的蓝天，路旁草丛音响传出一曲曲优雅的歌，或漫步或骑车的人时不时经过。整个园区很大，想徒步全部看完是不可能的，无论体力还是时间。索性不去规划，一路走哪算哪，即便这样也捕捉到了许多精致。
首先是北京园，这是座标准古京城式园林，绿色植物充满园子，交错的长廊将各个亭台连接起来，走上去四通八达可以到达每个角落，整体建筑位于中央高高在上，凸显严格的等级制度，站上去放眼四周，所有建筑围绕它环形排开，中间有座假山和水池，一条小溪从山头一路流向地底，在树荫下显得异常清新，宛如世外桃源。仅仅待了一会就忘记了闹市的喧嚣。回归自然、回归山水、也回归华夏，总是期盼巴黎的埃菲尔、总是向往纽约的曼哈顿、总是恋情地中海的那不勒斯，却忘记了一直伴随左右的华夏风景，原来她也同样迷人而秀丽。
福建园又是另一番风光，前庭后院的布局从正门可以看到内堂，中央院子四边的屋檐露出一块蓝天，屋内空间通过狭小走廊紧凑地连接起来，空间感十足。后方庭院与院外绿色自然融为一体，这样的地方一旦安居就再也不舍离开。
湖光山色、碧清倒影、流水潺潺、亭台廊桥，都说南方的才子北方的将，只有置身在这片秀丽中才能体会为什么江南大地的风流才子层出不穷。
泉水人家，庭院虽小但生机盎然。
江苏园，“江南园林甲天下，苏州园林甲江南”，遗憾的是我最后一个才到那里，整整一天审美疲劳让我对这个中国园林典范没有捕获太多信息。
西安园，汉代建筑风格。
“茫茫无际蓝色的故乡，风吹草地见牛羊，鲲鹏难越广袤的土地，路像飘带伸向远方”，辽阔的草原、美丽的蒙古包，因为乌兰图雅而爱上一个地方。
石家庄的药文化。
郑州的道教文化，讲究清静修行。
武汉园，体现室内与室外空间的透视。
（七）
航天展区略有一丝萧瑟，园博会结束后它就被弃用了，空荡荡的场馆建筑布满灰尘，宛如末日到来的世界。一位父亲领着女儿来游玩，孩子开心地看着每一处，而父亲则由衷发出感叹，感叹这些浪费。
（八）
小时候童话故事耳濡目染，向往一片绿树、几间木屋，栈桥与流水同在、楼塔与夕阳共存，做个麦田守望者安然闲适看世界的日出日落、云卷云舒。一望无际的草塘，远处若隐若现的小屋，栈桥旁孤独的亭台，顺着林间路桥一直走下，不知道前方会到哪里，但那边一定风景独好。
（九）
锦绣谷，这个山谷就像它的名字那样锦丽秀美，上扬的观景台仿佛直冲天际，一路走向蓝天白云，爬到顶头极目远望才发现，底下的世界别有洞天。下沉式景区绿树葱葱，远山与蓝天一起构成了园博园最亮眼的核心景观，华丽到令人感叹。殊不知这座“仙境”的前身原本是个大型垃圾填埋坑，经两年整治才有了现在的化腐朽为神奇。
其他随拍
