北京护国寺宾馆¥505起立即预订>
北京5号小院¥299起立即预订>
展开更多酒店
容园宾馆---老北京特色的四合院宾馆
8月18日辣妈奶爸从奥运村搬到护国寺的容园宾馆。辣妈了奶爸选择这家宾馆是因为他的老北京特色四合院设计同时它的地理位置也很优越在护国寺美食街上离各大名胜古迹也很近最主要是离辣妈的亲戚家很近有利于辣妈走亲访友！
容园宾馆：北京护国寺大院64号。宾馆正门就非常大气充满复古韵味哦！
宾馆里面更是一步一景精美异常！
前台的装饰也非常古式古香，服务员服务态度也很亲切，好喜欢这家店！
天井很宽敞是个开放式酒吧。很别致哦，晚上在这里还有艺人来弹古琴非常的清新雅韵啊！
画栋雕梁好辉煌！
辣妈和奶爸住的房间，红门绿窗好精美!
门牌号码也那么有着老北京特色“永康”永远健康，好吉利啊！
辣妈和奶爸的大床房完全是复古设计，家具精美床铺舒适，真是太惊艳啦！
衣帽架也是古色古香古色古香的书桌还配置了红缎子垫子温馨又大气！衣柜书桌窗户都是美轮美奂精致异常啊！床头饿老式电话机和清朝官服小人圆珠笔无不体现了店家的精致和细腻！洗手间超乎想像的大好舒适！
在四合院里除了淋浴还有浴缸真是太奢华太惊艳啦！
晚上六点半天井酒吧的古琴表演开始了。弹琴的姑娘是专业院校毕业的高手人也随和，有外宾过来还帮着指导很热心的淳朴美眉！辣妈坐在天井里一边听着古乐以便等奶爸那个休闲哦。时间在这一刻放慢了脚步休闲的感觉油然而生！宾馆虽小，可是早餐却很丰盛，比智选假日酒店精致美味了好多。服务员小姐人也热心细致耐心的帮我们煮咖啡介绍每个菜式的特色真是好人啊！有中餐还有西餐，麻雀虽小五脏俱全啊！奶爸是大胃王每种菜肴他都品尝了一遍。
就餐区也是红桌布老式太师椅很复古的高压感觉哦！这是奶爸的中式早餐，一会奶爸还吃了西式的。奶爸说味道好极了！
容园宾馆是辣妈住过的最有特色的宾馆，不仅如此地段、服务、设施都是一流的，如果下次来北京辣妈还会选择这家宾馆！
