　　图/文潘潘三条子
　　“人间珠宝何足取，宜兴紫砂最要得。”源自于江苏宜兴的紫砂壶，是中国特有的手工制造的陶土工艺品，自明朝正德年间便开始盛行。那时候的工匠艺人们，以紫砂泥为原料，制作出一个个工艺精良、实用性强的紫砂壶。
　　茶文化，是博大精深的中华文化中一个重要组成部分，早已超越了时间和地域的限制。作为理想注茶器的紫砂壶，也传播到各地，被爱茶之人视作珍宝。这不，北京就有一家紫砂壶博物馆。这里不仅收藏了大量珍贵的紫砂壶，更可以让参观者切身体验茶之韵的氛围。
　　位于太平桥大街上的紫砂汇百年利永茗陶博物馆十分醒目，一进门，从室内装饰、到工作人员的服饰礼仪，无不凸显出传统的中华文化。工作人员细致耐心的讲解，让我这个门外汉对紫砂壶多了几分了解。
　　周末可以看到专业的工艺师在制作紫砂壶↓
　　“小石冷泉留早味，紫泥新品泛春华”制作紫砂壶的的紫砂泥是一种稀有的原料，在宜兴，只能在丁属地区的陶土矿中才能找到，深藏地下数百米，开采难度大。天然的属性，就让紫砂壶成为一份珍贵的存在。
　　用紫砂壶泡茶，能够较长时间的保留茶叶的色、香、味。作为茶具，紫砂壶本身没有异味，使得茶的真香真味得到最大的释放。爱壶之人经常用手磨擦紫砂壶，其颜色会逐渐变为古玉色。长久使用，当空壶注入热水，也会茶味四溢，以上种种更加深了人们对紫砂壶的喜爱。
　　饱含着艺匠师们心血的紫砂壶，造型千姿百态，汇聚了器皿界的各种器形。随着时间的推移，新生代的艺术家们百花齐放，将紫砂壶的造型，从传统的朴拙、素雅，发展的更为多样与精美。
　　这个紫砂壶的设计灵感来源于牛郎织女相见的鹊桥↓
　　几何开体紫砂壶造型，俗称“光货”↓
　　提梁壶↓
方器（四方、六方、八方、长方等）↓
　　自然形体紫砂壶造型，俗称“花货”↓
　　紫砂壶除了作为茶具界的艺术品，近些年来在拍卖市场的行情一路看涨，成为了极具收藏价值的“古董”，许多大师的作品往往是一壶难求。
　　除了参观从古至今留下的诸多珍贵的紫砂壶，紫砂汇百年利永茗陶博物馆还可以品茶，约上三五好友，度过一个美好而宁静的下午。周末，这里经常举办各种有趣的课程，从茶道、到插画、书法甚至国学课都有。
　　窗外，是都市的喧嚣；窗内，是优雅的宁静。沏一壶茶、捧一本书，在茶香书香间任思绪翩飞，享受这份质朴的快乐。
　　Tips：
　　紫砂汇百年利永茗陶博物馆
　　地址：北京市西城区太平桥大街8-31号（全国政协礼堂东门马路对面）
　　交通：
　　1、地铁4号线“西四”站向西，走到太平桥大街左拐
　　2、地铁2号线“阜成门”站向东，走到太平桥大街右拐
　　官网：http://www.lyzisha.com
　　【声明】本文图片与文字均为原创，如需转载，请联系作者，谢谢！
