旅行就是到一个熟悉而又陌生、听说过但没去过的地方，去放松去享受。我们长途旅行的时间总是少之又少，一年只有几天年假，还不能连休，所以对于大部分人来说，选择一家优质的酒店进行短途周边游，困了就睡，饿了就吃，去健身房和泳池锻炼一下，再到周围溜溜哒哒，如此惬意的旅途，怎能不美。这一次，我和汤圆的酒店周边游选择在唐山。坐高铁从北京南到唐山北只有1小时车程，便捷快速。抵达唐山北站的时候，天空中下起连绵细雨，幸好火车站前广场的一角停靠了几辆出租车，还可以打表，比想象中的正规。在出租车上度过了将近一小时，纵穿了半个唐山城，我一直在仔细看着窗外，由于是周末，又有雨，路上没什么人，显得很安静，空气中略带大自然的清香。
抵达酒店，这次入住的是唐山五星酒店的旗舰之一：唐山新华联铂尔曼大酒店。铂尔曼作为法国雅高酒店集团旗下的高端奢华品牌代表，把法国特色融入到了全世界每一家铂尔曼酒店里。比如我们面前这家，是一座欧式古城堡风格的建筑，让人一下联想到法国卢瓦尔河谷的法国香波堡，两侧圆锥形的高大角楼最高五层，中间的连廊楼层最高三层。整体建筑美观大气，适合作为拍照背景。不由得让我对酒店内部充满了期待。当然，要感谢老天爷在周六一天阴雨过后，在周日早上守得云开见放晴，才有了这张晴天下的酒店外景照片。
我们的房间位于五层，乘电梯抵达五层后，依旧是古堡那种应有的高贵和典雅氛围，而沿着指引走到我们的高级景观房，推开房门看到的一系列白色欧式家具和特色装饰，延续了这种引人注目的风情。房间面积整体来说并不是很大，精妙之处在于对空间的合理利用。
卧室的大床正对窗户，让阳光最大限度照射温暖；储物柜和吧台依照房间布局而建，节约空间；从走廊左转进到浴室间，留有一小块区域专门用来置物等等。
在客房细节之处，酒店也拿捏得当。先品一品欢迎甜点。新鲜水果和小甜点的搭配带来甜蜜与幸福。小甜点做的很用心，是吃下去就让人记住的甜甜口感。
房间里的高科技设备也要列举一下，就是这苹果手机充电坞，听歌充电两不误。当我给房间拍照的同时随着音乐哼唱两句，欣赏客房的每个角落，心情很舒畅。
餐饮是酒店服务水平的直接体现，所以每次住酒店我都对餐饮质量有更多期待。唐山新华联铂尔曼大酒店拥有三个餐厅，每个都各具特色，满足了我的期待。锦玉全日制餐厅 是一个综合性国际美食餐厅，我们在此品尝了早餐自助与午餐自助。菜品种类丰富，保证吃饱吃好。选在靠窗坐下，阳光投射进来，让道道美味有了温度。尤其推荐现做正宗陕西肉夹馍，饼皮薄脆，肉嫩多汁，口感自然是没的说，我不小心吃了两个。
融•亚洲特色餐厅 将“中日韩泰越马来”各国精品菜式汇聚一起，享受舌尖上的融合口感。我们点了比如日式刺身拼盘、活虾天妇罗；韩式烤牛肉；泰式叁峇酱炒海虾、香煎虾饼、斑斓叶包鸡；马来西亚脆皮米粉油煎饼；甜品是泰式椰汁西米露与热带水果拼盘。之所以印象如此深刻，除了因为地道好味让味蕾留存记忆，还因为餐厅的菜单上，用不同颜色区分了各国美食，点菜时一目了然，我私下里收藏了这份高颜值菜单，是不是非常机智。
六福轩中餐厅 从装饰到菜品都是浓浓的中国风，我觉得在此用餐时背景音乐可以放周杰伦的青花瓷，让听觉、视觉、味觉有非常独特的体验。菜品的口感独特，色泽亮丽，既有滋味又有颜值，让人特别满意。
品尝过各种美食之后，稍作休息一下，就可以去健身房和游泳池锻炼一番，练就好身材。健身房位于一层，崭新的器械让人印象深刻。这里还有瑜伽室和乒乓球室，住店客人免费享用。另外泳池面积很大，有按摩浴缸，并且仔细看池底，像一只可爱的章鱼，很有趣。
在酒店入住的第二天，正如之前介绍过的，天空开始放晴。蓝天下的唐山新华联铂尔曼大酒店光彩夺目，魅力十足。不过美好的时光总是短暂，唯有跟这样的美景暂别，待到下次再来体会她带来的精彩。
