　　2014就这样匆匆地过去了，2015年新年的第一天选择了登箭扣，去之前心里很惧怕，知其险，未亲历。在户外圈，箭扣被分为南线以及北线部分，虽然没有严格的南北线区分，但是驴友们一般都是按照这个路线来把箭扣长城分为两端分别攀爬，其中北线是九眼楼——西大墙——北京结——鹰飞倒仰——天梯；这次我们走的是南线，从清晨8点半开始徒步登山，涧口出发，经小布达拉—镇北楼—东一楼—牛犄角边—慕田峪景区—北沟村，路线约9公里，险峰峭壁，碎石悬崖，夹缝小路，近于垂直的上下坡，都是往前行走的障碍。当一步步攀上垂直90度的崖壁，登上直梯，走过很滑的碎石路…然后登高，才能真正感受箭扣的险、峻、雄、奇，这一刻感觉到全心的满足和开心。新年的第一天，对于自己来说这终究是幸运和难忘的一天！
　　箭扣长城位于怀柔县渤海镇珍珠泉村西北，距北京不到100公里。它是明代万里长城最著名的险段之一，这里长城多修于险峰断崖之上，雄奇峻峭，气势恢宏，走势极富变化和韵律。它也是各种长城画册中上镜率最高的一段，一直是户外登山爱好者和摄影师钟爱的一个点。“箭扣”名从何而来，箭扣长城本无名。传说有一次，当地一位地方官前来考察长城，发现箭扣长城十分雄伟，而且在群山之间像一个涧口，就命名为涧口长城。可是当他回到朝廷时，觉得名字不妥，就想了想一句古话“一箭扣双雕”，随即拍案，叫这段长城为“箭扣长城”。
箭扣多为残破的长城
倾斜的碎石路，队友们俯身前行
台阶很高，需要用手支撑方能爬上去
这里就是涧口，两边高，中间低，爬山去往下看好险
险峰有风景
这段是此次徒步中感觉最险的一段，登山去感觉整个人是垂直90度贴着峭壁，往下看往上看都很恐高，只有看着眼前的石壁，感觉手是抓牢的，脚是站稳的时候，奋力一登就可爬上去。
三次攀登木梯，这可能是很早之前当地人就已经搭设的，其实就像鲁迅先生说的“其实世上本没有路……”，这里如果遇到旺季就会有的当地的村民大爷在这，可能会收取一定的通行费，当然如果人多的话，领队和他们都很熟，一般可以讲讲价1-5元。
这段驴友们叫“鬼见愁”，意为连鬼见了都发愁，这里贴着墙壁，只有一个下脚的地方，旁边就是悬崖，不论攀登还是下行，脚一定是站稳的才是安全的。
残垣断壁
每一块石头都是前行的支撑点
枯树枝在日光下恰似雪后之景
新年的第一道阳光，我站在箭扣之上，感受着它的温暖和力量
只有经历这些才能看到箭扣的壮观雄奇，这处也是很多摄影师热拍和出镜率很高的一处别样景色。
春夏秋冬，箭扣都有它独特的美。
正北楼碉楼上享用午餐，在户外，一口热水和热面都是极为可贵的。
正如牌子上所写，每一个户外登山者都要遵守，除了照片什么都不要带走，除了脚印什么都不要留下。
午后，从这里出发，前往牛犄角边
牛犄角边
残破的烽火台
沿着牛犄角边的弧形先上后下，下坡是一段很滑很陡很长的碎石路
远处的山峦和山谷中点缀的村庄和条条马路
从这里开始进入慕田峪景区，景观变了，从险峰断崖残壁变成了整齐干净的石子路
相比较八达岭和居庸关，慕田峪长城更显寂静
更显壮美和大气
　　Tips:　　箭扣地点：怀柔渤海镇珍珠泉村西北。
　　路程：距北京不到100公里。
　　自驾车线路：
　　（1）南线：
　　京密路——怀柔开放环岛左转——到头红绿灯右转——见慕田峪标志左转——直到慕田峪环岛——环岛过慕田峪出口，从下一出口即长城红鳟鱼养殖场方向行驶——沿路标很快可达。
　　说明：南线比北线稍近，对于又懒、又馋、又爱热闹的FB团队比较适合。长城红鳟鱼场周围有很多装修具一定水准的餐馆，餐馆前的空地很宽敞，不想爬山可在这里打羽毛球、喝茶、玩“杀人”游戏、聊天到日暮，爬山必须从山底下的村中穿过。笔者没有从这里爬过，感觉这里一个接一个的店家太过喧嚣，不属于纯粹的登山味道。据说很多人都是慕名来吃红鳟的。
　　停车提示：只要选择其中一家餐馆用餐，就可免费停车。否则收费5元。停车场的面积比较大，小车队前往停车应该没问题。
　　（2）北线：
　　京密路——开放环岛左转——到头见红绿灯右转——富乐环岛直行——雁栖环岛左转奔神堂峪方向——过神堂峪直行——莲花池继续直行——直至一小桥，桥头右手有一商店，左手有一路口，左拐进此路，一直走即到箭扣。见箭扣牌子时有两条路可选，左边一条(杨二家)较近，很快可以进村停车，但离山稍远；右边一条，也有下一村供选择，再往前开还有一个专门停车场，这两处离山较近。
　　说明：走北线上面说的那个桥头商店需要特别注意，不然很容易错过。从北面登箭扣也要从村子里穿。这里的几个村子比较清静，顶多是有几个大姐兜售自家的小米或棒碴儿。目前周末来的人开始增多，节日期间，估计要早出来才能有车位。
　　停车提示：如果停最近的杨二家那个村，一次性收费5元，若在村里吃饭或入住则免费停车。前面说的那个专门停车场不靠近村子，是笔者去过的北线离箭扣最近的一个专门停车场，有一老头在那编筐兼收费，停车费也是5元。杨二村的停车场。箭扣烽火台下面的专门停车场。过杨二家及下一村还要再往前开。
　　环保提示:
　　攀爬时要注意不破坏一草一木，再有垃圾要自行带下山去。正如箭扣长城公告牌的要求：除了照片什么也不带走，除了脚印什么也不留下。
　　登山装备:
　　登山鞋：必备，箭扣有的地方石头松倒，或有沙粒，最好穿登山鞋。
　　拐杖：个别路段需要，但对于手脚并用的险要之处，拐杖显然累赘。
　　护膝：一定要带上护膝，尤其是下山很费膝盖骨，这是户外徒步很重要的装备。
　　对讲机：箭扣长城虽然线路只有一条，但上去和下来的叉路比较多，如果怕走散可以准备对讲机。
