国庆期间，4亿多人出行，但我们也只有现在大家才都有假期，来北京，除了故宫天安门需要打卡，还有一个，那就是长城了！相对于故宫天安门，长城的选择太对了，在国庆期间，选择正确，对整个旅程也太重要了，以下是我这次的一些体会，分享给你们。我会从以下几个内容写：
一、【对比】慕田峪长城VS八达岭长城
二、【交通】慕田峪长城怎么去？
三、【门票】了解一下慕田峪长城的门票
四、【TIPS】慕田峪怎么爬？
五、【TIPS】慕田峪长城爬多久合适？需要带什么呢？
六、【行程】不到长城非好汉，我们的长城之旅
七、慕田峪长城的配套设施
八、自驾路线
九、【住宿】慕田峪周边住宿推荐
十、【美食】慕田峪周边哪有吃饭的地？
十一、【杂拍】长城所见
朋友们可以直接跳转到自己想了解的板块哦~
我们主要纠结在慕田峪长城和八达岭长城，网上查了一些攻略，最终选择了慕田峪长城。
票价：八达岭长城≈慕田峪长城
距离：八达岭长城≈慕田峪长城 （约66公里）
景色：八达岭长城“雄伟”，慕田峪长城“秀美”，其余特点不赘述。
点评：在旅游官网旅游体验满意度的调查八达岭长城<慕田峪长城
人：八达岭长城>>>>>慕田峪长城
现在去慕田峪长城的交通很便利了，于是我们为了体验长城，选择了慕田峪长城！结果证明我们是有多明智!
当然了，每个长城有每个长城的精彩，这个因人而异啦~
国庆期间的八达岭长城
这是我们去的慕田峪长城！人少不少！！少不少！！！
慕田峪长城人少景美，很多外国人喜欢到这来，所以在慕田峪我们遇见了很多外国游客！爬长城的途中相视一笑，就懂彼此对于长城这个伟大工程的赞叹，我们的国家了不起！
定了目的地，就看怎么去了，公交、自驾、包车、直通专线，现在在网上查了有几个交通方式推荐给大家
选择1：首选“慕专线”。（个人推荐）
慕专线，是慕田峪长城景区的直通巴士专线，目前最受游客推崇和好评的巴士直通车。我们就是坐慕专线去的。网上对比了一下，几个原因我们最终选择了慕专线。
1：【快速】慕专线一站直达慕田峪长城景区，全程高速。
2：【省钱】免乘摆渡车，省15元/人。到达长城脚下，不需要换成摆渡车，我们还坐原巴士就可以到山上检票口。不用排队等车，太舒心了！尤其是在旺季和暑期，坐慕专线太舒适了！
3：【省心】慕专线随车工作人员可以在车上快速购门票，我们下车就拿到票，也不用排队！！！！而且会耐心解答疑问，告诉你哪里的景色不能错过，NICE!!!而且他们有中英双语导游，超级专业。
4：【多选择】慕专线有早/午班车，如果你前一天玩累了，可以选择午班车出发，我们还ok，就早班车出发啦~
慕专线早班车有两个停靠点，雍和宫和芍药居，我们是在雍和宫上车的~
小贴士：怎么预订慕专线车票？
我之前是微信联系的慕专线客服人员。全网都可以，或者关注公众号慕专线也可以哟
其他各个网站上也有，这个看个人啦~
选择2：东直门公交916快车
从东直门乘坐916公交快车，终点站是怀柔北大街。大约1个多小时。公交不一定每个人有座位。然后可以乘坐H23公交分线到慕田峪长城，但是经常30分钟一班，等待时间太长。所以很多人打黑车去慕田峪长城景区，一辆小车50元左右。
916路车虽然每天都有，但是主要的缺点不是直达慕田峪长城，中途需要换车，费事，比较耽误时间。而且黑车的乘车环境不是很好，不是很推荐。
选择3：包车自驾前往
包车的优势是时间比较自由，想几点去随你。导航慕田峪长城即可到达，景区内地下两层停车场。每次20元（当日不限时间）
但也存在问题，车费、油费、高速、停车费以及花的心力，包括到了慕田峪长城景区，也是需要排队买票，坐官方摆渡车。算下来不是太划算，不过这个也根据个人情况和需求来定。
到了慕田峪长城，有三种票。分别是景区门票、摆渡车票、缆车票。
“门票”
成人门票：带明信片的门票45元，普通门票40元
儿童门票：1.2米以下的儿童免费，1.2米以上的儿童半价20元。
学生门票：中小学生及至大学生，凭学生证半价20元。
老人门票：60岁以上的老人凭身份证搬家20元。北京户籍60岁以上免票。
“摆渡车票”
景区规定，所有游客需购买景区摆渡车，步行到摆渡车站，排队等候上车。双程票价15元。从摆渡车站到山上大约2.5公里的路程。赶上节假日及旺季，等候时间约1小时左右。我们坐的慕专线，就不用坐摆渡车，直接坐原巴士上山。不用排队。
“缆车门票”
慕田峪长城上有两家缆车公司，一家事“箱式缆车双城”，事慕田峪长城景区管理。另一家事“索道滑道双程”属于第三方公司经营。这两家公司的缆车票价事一样的，大家可以自行选择。
成人缆车门票：单程缆车100元，双程缆车120元
儿童缆车门票：1.2米以下儿童免票，1.4米以下儿童：60元。
小TIPS：
1、 景区规定1.4米以上就算成人。
2、 这两家缆车票是不通用的，箱式缆车能到14号敌楼，索道缆车到8号敌楼，所有游客必须原路上下乘坐缆车。
3、 缆车是带我们上长城的工具，从14号敌楼登顶20号敌楼，一般人需要耗时2.5小时。（这次肉测的哈哈哈）
到了慕田峪，一切准备就绪，那从哪爬起？怎么走最舒服，怎么走不会错过好景色呢？其实这个问题没有统一的答案，一千个人有一千个方式，但总会有最适合当下的方式。
徒步登城确实需要更多体力，且到达敌楼有限，为了节省体力，留更多时间在长城上，缆车是一个不错的选择。
1. 坐箱式缆车可到14号烽火台（约6分钟）。适合四季，适合老人、小孩、所有人。
2. 坐索道可到5-6号烽火台中间的平台（约5分钟）。不适合老人、小孩，特殊天气不适合。
3. 选择徒步最近可抵达登城口是6号烽火台。（约1小时左右，因人而异）。
无论哪种方式，到达长城，往哪走，怎么走，可以参考攻略，但这都不重要，享受爬长城的感受，享受当下身为中国人的骄傲，享受辽阔的远方和身边的挚爱~
长城爬2-3小时最为合适。不经常爬山，带老人和小孩的朋友一般2小时左右下山比较合适，经常爬山锻炼的朋友会用到3小时左右。
需要带的物品。舒适的旅游鞋，舒适的衣服，储备体力的零食，矿泉水
夏季：防晒霜、遮阳帽、擦汗毛巾
根据季节增减衣物，轻松舒适爬长城。
我们选的早班车，是6：30在雍和宫地铁站集合。这个点的地铁感受一下
雍和宫地铁站的顶灯还有设计，在去A口的路上拍了一张~~
出地铁站有领队在签到。然后我们就上车出发啦~大约1.5小时，就到慕田峪长城景区。
看，我们的门票。
我们到的时候还有点毛毛雨，这个时候的天空云雾缭绕，很棒！
景区规定从长城脚下到坐巴士上山都需要步行200米左右的路程。这途中有很多餐厅，如汉堡王等。后面我会写慕田峪长城周边的一些餐厅。
我们坐着慕专线上山，就离检票口不远了，步行途中会有“中华梦石城“景观。后来查了一下这里是”中国奇石收藏家“的活动基地。
因为到的比较早，检票口不用排队，我们很快就进去了，检票口是回来补拍的，进去时候忘了。
我们几个是坐箱式缆车上长城的，毕竟我们是来爬长城，而不是来爬山的。这个缆车只是把我们送到长城上，爬长城还是要自己爬，
箱式缆车是这样哒，一个缆车可以做6人。这个缆车不得了，得夸一下。有当年英国前首相梅杰，美国前总统克林顿坐过的缆车，我们就遇到啦！和其他登城方式来说，缆车不费力，到达的位置也比较合适。所以还挺划算的。没准你也能遇到一台“总统座驾“哦~
乘坐着英国前首相梅杰坐过的缆车，几分钟我们就到了14号敌楼。一眼就能看到“忠于毛主席“的字样。慕田峪长城最经典的路线就是从14号敌楼到20号敌楼。也是我们此次的路线。
大家坐缆车上来都会在这个5A石头这里照相，然后我们就会从右上角这个小口登上长城啦！！！一路向西！！开启我们的登顶之旅！！下面跟着我的照片，我们一起来登顶长城吧！
面对众多游客的到此一游的的涂鸦行为，慕田峪长城采取了一个特殊的解决方式，专门为游客打造了一个涂鸦墙，这是北京乃至全国众多段中唯一一个官方允许涂鸦的长城！
从15号敌楼出来就是这样的景象了，在我们登顶的途中，“忠于毛主席“会一直在出现在我们的视线中~看看这人！！！！少不少！！！而且这种天气，真的太棒了！！！小雨滴滴掉落，似乎也在为我们这些爬长城的游客敲打着节拍，远山起的云雾，更是美不可言！
这段长城都是相对平缓的地段。景色也很美，和朋友聊聊天，停下来看一看，慢慢的享受长城之旅。让自己的身体预热起来。
回看15号敌楼，仔细看他的构造，依旧简单结实严谨。
接着往前走就到了非诚勿扰Ⅱ的取景地，很多情侣和夫妻在这里合照。“一辈子很短，我愿意和你将错就错。“一个镜头就可以拉回到电影情节，愿每个人都能遇到自己的挚爱，携手白头。
从15到16号敌楼途中会有下沉的地段，一是排水泄洪，一是战士救援要从下面的门进入。
这就是16号敌楼啦， 往远处看，就是我们要登顶的20号敌楼，加油吧朋友们！
从16号敌楼往出看。长城如巨龙卧在山峰，远处的“忠于毛主席”的字眼越来越近，越来越清晰了。
现在的游客已经开始变少了。雨后的空气格外的清新，全身心的呼吸，感受大自然的馈赠，一行人大步往前，继续前进！
远处的山的轮廓渐渐清晰，蒙蒙的雾气，荡漾着一抹微蓝，也增添了一份神秘。
穿过17号敌楼，往右望去，就是18、19、20号三个敌楼了，这段地势稍微偏陡，加上巨龙大摆尾的转弯，这样大之字的长城艺术，可想古人在修建长城时候的不易与艰辛了。
此时的城墙两侧秋叶开始变黄，在绿色调和古城墙之间增添的折抹红黄，真的是点睛之笔了。17到18敌楼的路上坡度已经开始变大了。再过一段时间来，想必景色更美了。
18号敌楼里有这个界碑。界碑上写道：迤东系慕田峪地方,迤西系贾儿岭地方，贾儿岭连接着慕田峪和箭扣，是怀柔长城 20 个关隘之一。
穿过18号敌楼，眼前这个就是19号敌楼了，需要往下走几个台阶，进到敌楼里。看这外面的城墙快接上上面的垛子了。
从19号敌楼望出去，看到的真的是幸福！这个时候雨基本停了，云层中透出的光和远方的蔚蓝是给我们最好的奖励！
从这个楼梯上来就是19号敌楼上了。这都是后修缮的楼梯了。
从19号敌楼看向20号敌楼，四百多级台阶等着来此挑战的游客们，好吧，我们先在19号缓缓，这段是整个过程中最陡的部分了。
从19号回望来时的路和远方连绵的山脉，这感觉真是太棒了！休整一下，像20号敌楼前进！！
看我们即将到达20号敌楼的最后几个阶梯，这里基本就80度了，特别陡，采取了最先进的四脚爬成功上去了~~
登顶！！！！雨停了，一切都是最好的安排！像极了给登顶的人一个奖赏！前方是未开放长城了。
来看一下山顶的风景。
回到14号敌楼的途中，再回过头看的风景。很棒，人生就是不断的遇见。你不知道下一秒会有什么惊喜。
坐缆车下来，正好可以把自己没有到的下面的长城看到，也是圆满了！
游客服务中心：
慕田峪长城山下新修的游客服务中心很大， 集旅游服务、长城文化展示、旅游购物、餐饮等功能于一体，景区面积将由原有的8平方公里 ，扩容到24平方公里。山上也有缆车休息区。慕田峪长城整体配套满足游客的需求。
停车问题：
为方便游客停车，景区还新建地下2层停车场，地下和地上两个大型停车场停车泊位达到1100个。停车费单次20元。自驾过来，车停在山下，游客需坐摆渡车上山。
有3条自驾路线可以选择，可以根据自己的位置来决定，直接导航到慕田峪长城即可。
自驾车线路1.
京顺路至怀柔县城，迎宾环岛——青春路环岛——慕田峪长城
自驾车线路2
京承高速怀柔县出口——迎宾环岛——青春路环岛——慕田峪长城
自驾车线路3
京承高速后沙峪出口——罗马环岛——北石槽——桥梓——北宅村——慕田峪长城
慕田峪长城酒店
长城小院
城边小筑、长城的家、鑫双泉、卧佛山庄
渔唐度假酒店
北京日出东方看宾斯基酒店
建议你们自备些小零食，水，在爬长城途中补充体力，因为景区直通车会给游客留爬长城的时间一般是小时左右，所以储备些小零食是必要的。
山上检票口附近的餐厅
赛百味
翼松楼
游顺居
慕田峪长城酒店
山下吃饭的餐厅
汉堡王
群咖啡馆、家里人饭馆、田源茶餐厅、卡乐滋、长城山庄、馅老满
长城如巨龙蜿蜒起伏，无限风光在险峰，爬长城过程中的艰辛和汗水，在登顶的那一刻，似乎都已蜕变成欣喜和值得。历史在继续上演，答应我，一定要去一次慕田峪好吗？
慕田峪长城四季都美爆了，有机会自己去体验一下，真的很值得！
