路线：地铁在积水潭下，出站至德胜门总站，乘坐877直达八达岭长城。
这样的碑在长城看到很多，貌似都是后来仿刻的，原始的不在这。
暑假去八达岭的人真的是非常多啊，遇到很多旅游团，学生党，我们是早上4点多就起来，不到6点出门的，接近八点上的公交车，去长城的车子中午12点以后就没有了，所以必须早起，前一天就因为去晚了没赶上车。
爸爸妈妈体力还是非常好的，每天早起跑步还是有用的，老爸背着一大包行李，还走在我前面。
这是长城北边的起点，很多人在这合影留念。
这天天气不是很好，拍出的片是灰蒙蒙的，不过不晒，也好。
注意公交车上有时候会有导游，开始会给你介绍景点，后来就会开始推销滑车了，说是现在旺季，人很多，根本爬不动什么的，注意不要上当，看到有妹子在网上订了票还去退票买滑车的，根本不值，我们爬完南边和北边一共花了3个小时左右，由于北边太长，我们爬了几段。
我们一开始是爬的南边，因为南边人少，峻峭。爬完南边需要原路返回到起点，继续爬北边。
长城南边，人不多，可以有空地拍照留影。
这是北边的起点
北边起点，父母合影。
因为第一次写游记，传相片的时候不是按顺序的，所以会显得有些混乱。这是快要进入长城的时候。
长城入口，排队的人比较多，其实也可以从右边再左转。
长城脚下的熊乐园，其实就只有几头熊，然后是一堆小商铺，这个熊乐园免费的，不过真心没有什么好玩的。
熊乐园
快到中午的时候，天晴了，有蓝天白云的感觉了。
长城穿梭在崇山峻岭中
还是熊乐园
这是长城北边，人非常多
人多到是挤长城，而不是爬长城
人变成密密麻麻一个个小点
北边，人多，有看见70多的老人家，真是老当益壮啊~
人少的这段是南边的
南边这段是非常的陡峭，所以爬这边的人少，差不多有85度了吧。
这几张留影都是在南边，在北边因为人太多，没办法留影。
好汉石--排着队等着拍照，这样我也算是留影了
9点半左右到的长城，下午一点已经下长城了，因为旺季得早点去排队，去的晚别说座位，可能连车子都没有，据说黑车回市区，价格能开到上千元。这次因为是旺季去的，北边没有爬的很远，但是去体会了一下，也没有什么遗憾了~
第一次写游记，相片也没有按顺序，所以有些混乱，下次改进了~
概括的来讲：德胜门公交总站乘坐877直达八达岭公交车，车程一个多小时，抵达长城买徒步车票，成人价40元就行，千万不要相信那些推销缆车滑车的，我去的这次，车上95%的人跟着买滑车去了，滑车是120的门票，滑车也不过是把你带到北四楼，上面的再自己爬。如果是旺季去的话，3个小时可以爬完长玩的那几段（淡季人少可以爬远点），最好下午2点半之前去等车回京。
