锦江之星(北京广渠门店)¥275起立即预订>
锦江之星(北京天安门和平门地铁站店)¥275起立即预订>
锦江之星(北京珠市口店)¥217起立即预订>
展开更多酒店
说说这次旅行
石头自从2010年上海世博游，从此就爱上了旅游，旅游成为石头生活的一部分。也许周围很多人不理解石头为什么一直在路上，我只想说，我不想过着每天平淡的生活，偶尔的旅游会给我生活添加激情和趣味。石头还有两个月就毕业了，想想上班，赶紧趁着现在有时间进行一场流连祖国北方（北京、内蒙古、宁夏、青海）的毕业旅行。石头利用过去七年走过了印度和中国23个省80座历史名城，几乎囊括了大半个中国。北到黑龙江哈尔滨，南到海南三亚，西北到甘肃敦煌，西南到云南丽江，经历初见雪山的惊喜、草原的浩瀚、沙漠戈壁的凄凉、冰城的极寒、三亚的极热、大海的燎原、华中的火炉、泰山的巍峨、黄山的秀丽、石窟的精湛、长城的奇迹等等，正因为经历如此美丽的地方，才觉得有限生命的无限精彩。行程规划石头本次毕业旅游路线从大本营南京出发，先到北京，过内蒙古呼和浩特，探寻宁夏银川，再遇大美青海，最后从青海省会西宁直飞江苏南京，典型的环形旅游路线，不走回头路，充分利用有限的资金玩更多的地方。
具体行程
DAY1南京-北京（火车）DAY2北京（故宫、天安门、国家博物馆）DAY3北京（天坛、景山公园、北京大学、鸟巢水立方）DAY4北京（圆明园、天安门广场）DAY5内蒙古呼和浩特（大昭寺、塞上风情）DAY6宁夏镇北堡（西部影城）DAY7宁夏银川（南门楼、宁夏博物馆）DAY8宁夏银川（宁夏大学）DAY9青海（东关清真寺）DAY10青海（金银滩原子城、金沙湾、青海湖香巴拉花园酒店、青海湖二郎剑景区、日月山）DAY11青海（青海青藏高原野生动物园、浦宁之珠多功能观光塔、马忠食府）DAY12青海（青海省博物馆）、西宁-南京（飞机）具体住宿安排DAY1南京-北京（宿火车）DAY2锦江之星（北京奥体中心店），300元/晚DAY3锦江之星（北京奥体中心店），300元/晚DAY4北京-呼和浩特（宿火车）DAY5呼和浩特-银川（宿火车）DAY6汉庭快捷酒店（银川火车站店），大床房92元/晚DAY7汉庭快捷酒店（银川火车站店），大床房92元/晚DAY8银川-西宁（宿火车）DAY9百时快捷（西宁大十字莫家街店）单人房A，79元/晚DAY10百时快捷（西宁大十字莫家街店）单人房A，79元/晚DAY11百时快捷（西宁大十字莫家街店）单人房A，79元/晚DAY12西宁-南京（回家）
一、重返帝都北京，婚前的最后一次旅行
经过一夜的长途跋涉，终于到达北京火车站，和上一次到北京一样，下火车第一件事情就是去厕所。上完厕所就开始对着北京站留影，拍了很多，才找到一些比较好的照片。北京火车站地铁售票队伍拍的真心好长，长的让人身心疲惫，几乎排了一个小时才排到我们。由于石头来过北京，知道北京地铁公交卡可以退，果断办理了两张卡，租金20元/张，每张又充了30元，刚好一张百元人民币。从北京火车站根据百度地图到了锦江之星（北京奥体中心店）附近的地铁10号线安贞门站，大概40分钟，C出口出来可以乘坐公交到奥体东站，一站路，步行10分钟。
我们步行过去的，大概10分钟就到了。北京与别的城市有很多不同，其中之一就是北京公交很多都是电车或者加长版公交，马路都采用天桥。其实天桥，真心实用，安全而又快捷，又可以缓解北京交通压力。但是，对于喜欢骑自行车的朋友还是有点压力的，毕竟拖到天桥上，还是挺费力的。
北京锦江之星酒店，和别的地方酒店不一样，除了本人身份证，还需要进行本人与身份证识别是不是同一人，可能是首都吧，安检比较严。办理入住之后，迅速洗了一个澡刷个牙，稍作休息。顺便把北京地铁公交卡和锦江之星房卡给大家漏一漏。
没吃早饭睡在床上，饿的真心难受，起来出了锦江之星大门右拐，几分钟走到红绿灯右拐，有很多饭店，我们选择人气较旺的饭店。
点了一份豆角干锅排骨和北京特色菜，两碗饭，一瓶雪碧，总共72元，价格不是很贵，性价比还是不错的，能吃饱，还能吃好。老板是个地地道道的北京人，热情友好。
吃晚饭，走到奥体东门站，乘坐宋家庄枢纽站方向的特11公交到灯市西口站下车，然后根据百度地图步行1700米到达故宫博物院，耗时一个小时左右，实地体验，北京公交路上堵车还是较严重。
沿途中遇到北京饭店，外观霸气外出，内观估计也不会太差，毕竟北京的一大招牌酒店。
进入天安门广场，需要安检，这也是为了考虑游客的安全，还是挺好的，毕竟天安门广场人山人海，又是华夏的民族的象征，防止个别坏人搞破坏而采取安全措施还是很必要的。
作为首次到达北京的媳妇，看到心中敬仰崇拜之久的天安门和人民大会堂，早已经激动不已，她内心澎湃，早已飞扬，必须给她留一些美丽而又有魅力的照片。
觉得哈不容易来一次北京，还是即将新婚的石头夫妇就必须拍一张正式装合影，请人帮忙，大家还是相当热情友好，很多人都问你们新婚不久吧，我们笑着说还没有结婚，不过快了。
通过地下隧道，来到北京天安门楼下，巍峨壮观的天安门，尽显在俺两面前，作为中国人，面朝天安门，是无比的激动与自豪。天安门广场，到处都是卖北京老冰棍的小贩，2元/支，价格还是蛮实惠的。吃着老冰棍，突然有一种回到小时候的感觉，记忆中，而是就是吃这种老冰棍，那是一毛钱一支，三毛钱可以买一值雪糕。
从天安门进去就是故宫，一路上遇到很多计划五一游览故宫，而又没有门票的游客。故宫，现在采用限售，以保护故宫文物，每天限流八万人，节假日一定要提前预定门票，不然到北京都没有去紫禁城多少会留下很多遗憾，为了不会留下遗憾一定要提前在网站买票。节假日现场很多人买不到票，可谓一票难求，也不要相信黄牛，故宫采用实名制买票验票。故宫，又称紫禁城，是明清两朝代皇帝居住、工作、生活的地方，也是近600年华夏命运决策的地方。对于紫禁城，作为中国人，尤其喜欢看电视电影宫廷剧的美女们，肯定会很熟悉。不过大家要知道一个常识，电视电影宫廷剧宫廷剧不是在真的紫禁城拍的，紫禁城禁止拍电视电视，故宫文物很珍贵。一般在浙江横店拍摄，那你有一个按照北京故宫一比一复制的复制品故宫，专门为拍电影而建。
故宫，除了美景，当然也应该有美人。好不容易来趟北京紫禁城，当然作为普通游客也会拍摄很多故宫留影的照片。拍了许多，媳妇还是不能满足，一直拍到腰酸背痛，好照片确实不少，不过拍多了也不都是好事，分享时就有选择困难症。
从故宫出来，步行四十分钟，可以到达中国国家博物馆。其实石头出现游览失误，国家博物馆就在人民大会堂对面。如果先浏览中国国家博物馆，再浏览故宫，就无需步行四十分钟。北京故宫是南门进，北门出。建议游客如果想去中国国家博物馆，可以先浏览，再浏览故宫，还有有时间，故宫北门出来就是景山公园，登上景山公园山顶，可以俯瞰整个故宫紫禁城。
中国国家博物馆，凭刷身份证免费取票，免费凭证。
中国国家博物馆进门就是革命英雄雕像，确实值得放在博物馆首位，没有他们就没有新中国，就没有今天俺们年轻一代人和平生活，如今日益强大的华夏民族。
中国国家博物馆是华夏民族最大的综合性博物馆，是华夏山河精髓文化的集合，收藏着祖国各地的宝物，比如圆明园的兽首、四川的三星堆面具、兵马俑。博物馆很大，展厅48个，展品极多，除了展示华夏文化和文物，还有来自非洲以及世界其他的地区的宝物。如果细细欣赏，至少需要一天时间。但是经过石头实地体验，其实古代中国文化展示不如陕西历史博物馆，也许跟西安几千年华夏首都有关，西安地下处处是宝。博物馆左手边第一个展厅就是美式展厅，让人看得真心是眼花缭乱，不得不佩服华夏艺术家的智慧。
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆，明清家具，也是让人格外显眼！
中国国家博物馆
中国国家博物馆当然还收藏着华夏民族发展历史，从青铜器演变，到古代钱币的演变，以及瓷器的发展，精湛浑厚、颠覆之作都集中在这里。
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
从中国国家博物馆出来天色已近不早了，乘坐地铁到王府井小吃一条街是必须的，其实石头当到王府井美食一条街，发现各地小吃都差不多，无非就是鱿鱼、肉串等等，都是外地小商小贩开设的。价格不便宜，关键还不好吃，还挤要死，总之，很不值得，石头不推荐前往。不过对想去的朋友，石头还是展示王府井美食街很多小吃，供你欣赏。
王府井美食街
王府井美食街
王府井美食街
王府井美食街
王府井美食街
王府井美食街
王府井美食街
王府井美食街
中国国家博物馆
王府井美食街4月29日的北京天气依然晴朗无污染，不得不服石头夫妇的旅运，从锦江之星奥体中心店门口乘坐特11路到天坛西门站下车，全程五十分钟。或者乘坐北京地铁，在地铁5号线天坛东门A2口出即可。天坛门票15元，景区联票34元，学生半价。
天坛
天坛门票
天坛，是古代帝皇祭天的地方，还有地坛、日坛，都是用来祭天、地、日，以来保障国泰民安，风调雨顺，是中国著名的建筑标志，也是中国喜欢引用的建筑。天坛采用圆形建筑，又分为内坛、外坛两部分。
天坛
天坛
天坛
从天坛逛完，重新回到酒店，吃饭休息。然后又重新乘坐公交车前往景山公园。景山公园，虽说是皇家园林，但在北京皇家众多园林中确实也不算什么。但是景山公园万春亭可以俯瞰整个故宫，拍摄紫禁城全景，又是游客必去的地方，也是摄影爱好者拍摄北京中心城区必须去的地方。
景山公园景山公园门票两块，还是比较合算，这里面北京当地人很多，当地的北京老大妈老大爷喜欢来锻炼身体，当然也是锻炼的身体好去处
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园景山公园，还是北京人欣赏海棠的好去处，一般票价调到10元/人。但是五一活动价，降为两元，性价比还是极其高的，里面海棠花有白色、红色、黄色、紫色、粉红色等等，种类还是很多的。
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
出了景山公园，乘坐观光2号线，到北京大学站下车，20元，全程一个小时左右。还有我一个北京弟兄特地跑来集合，迎接我们。中午，我们在北京大学附近的巫山烤鱼吃的，烤鱼味道还不错，川辣味，三人消费150元左右，性价比还是蛮高的，比王府井小吃街好吃多了。
饭后骑单车，准备去北京大学，骑行在北京老街其实还是挺有感觉的。
北京大学，是中国最好的大学，也是历史最久的大学。考取北京大学是每一个中国孩子的梦想，也是每个知识分子想继续深造的追求目的地。北京大学建筑和故宫一样，采用红砖绿瓦的传统建筑风格，也是华夏文化的一脉传承。
北京大学
北京大学
北京大学
北京大学
北京大学
北京大学
北京大学
北京大学北京大学校园内最出名的景点就是未名湖，未名湖很大，相当于一个大公园，游客也很多。
北京大学
北京大学
北京大学
北京大学最后，来一张我同学和我们在北京大学，也是北京行唯一一张三人大合照。
离开北京大学，我们乘坐北京地铁到了北京南锣鼓巷，直接在南锣鼓巷地铁站下车即可到达。南锣鼓巷是北京著名的胡同，不过商业化极其严重，你完全感受不了老北京的感觉，完全是人山人海，挤都挤不动，小石头也算对胡同情有独钟，非要挤进去看看。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷从南锣鼓巷出来，继续乘坐地铁去鸟巢水立方。五一时间短，为了多欣赏北京几个景点，我们也算拼命了，晚发也先不吃了，继续赶路。鸟巢水立方，是北京2008年奥运会举办的体育场，也算今天中国国家体育馆所在地。晚上，鸟巢水立方人很多，夜景也相当不错。
北京
北京
北京
北京
石头夫妇游完鸟巢水立方已经身心疲惫，不过住的酒店离鸟巢水立方还算蛮近的。由于鸟巢水立方地铁站公交站人山人海，石头夫妇选择步行回去，就不和他们挤了。走在北京的路上，虽然饥饿不堪，但任然没有让媳妇放弃拍照的欲望，不过晚上走在老北京的路上还是蛮有感觉的。
北京2017年5月1日，也是旅途最后的一天，最后一天我们没有像前两天行程那么赶。睡到早上八点半，然后洗漱吃早饭，酒店早饭还是不错的，吃的挺好的。
吃完早饭，在酒店寄存完行李，就前往北京圆明园，可以乘坐地铁直接到达北京圆明园地铁站，票价5元。圆明园，已经被八国联军毁了，是中国的耻辱，也是华夏民族最黑暗的一段屈辱史。中国人应该牢记历史，不忘国耻，才能会有更好，更和平的生存环境。
圆明园如今什么都没有了，一定要租用一个讲解器，网上预订25元，现场40元，建议网上预订。当然，圆明园还是很大的，公园也是很美的，春意盎然，各种小花小草，也是春天人们踏青的好地方，圆明园门票25元，学生半价。石头夫妇今天也没什事情，就一直在圆明园晃悠。当然，除了留下脚印，美好的记忆，巩固了历史，还留下很多美丽的照片。
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
从圆明园出来直接乘坐地铁到酒店拿行李，然后在地铁站退了地铁公交卡，然后去天安门广场啃面包，在天安门广场啃面包，感觉还是蛮不错的。
天安门广场
重返帝都北京，婚前的最后一次旅行，也是石头夫妇从大一开始爱情长跑七年的总结，也会是俺两爱情新起点，想想我们过去的七年，在五岳名山、戈壁沙滩、草原雪山、高山湖泊、古都名城都留下爱情记忆的种子，让我两拥有天长地久、不可磨灭的爱情记忆。
二、蒙古呼和浩特，中国的边塞名城
内蒙古，在我心中，大草原牛羊遍地、鸟语花香；浩浩湖泊、晴空碧水、蔚蓝一色；飞沙扬砾、戈壁荒漠、茫茫大漠；圆形殿顶、高耸的柱式塔楼；蒙古人善于歌舞同时，又是马背上的民族。然而，出差中周末偶遇呼和浩特，却又不一样的初见印象，呼和浩特高楼耸立、街道干净卫生，市区处处蒙古语、异域风情；更有藏传佛教大召寺、伊斯兰教清真大寺融合；让石头游览边塞名城—呼和浩特。
【呼和浩特印象】历史悠久和文化灿烂的呼和浩特，古称归绥，是内蒙古自治区首府，也是内蒙古政治、经济、文化中心。自古以来，呼和浩特就是内蒙古福地，素有“青色的城市”称号。自古以来，昭君出塞的目的地“呼和浩特”，是蒙汉商家集散之地，是汉人农耕文明和胡服骑射游牧文明交汇融合之地，是华夏文明的重要组成部分。如今的呼和浩特经济腾飞，成就了繁华的呼包鄂城市群，融进了京津翼金融文化圈，更是中国牛奶企业的集中地，素有“中国乳都”，成为中国一颗耀眼的名城。
左手藏传佛教大召寺，右手伊斯兰清真大寺石头睡到自然醒，本来现在酒店吃早餐的，无奈一觉睡过了，就在酒店附近随便找了一家沙县小吃，点了一份稀饭，一笼猪肉包子。
吃完，由于时间不早了，掏出手机直接滴滴打车到内蒙古呼和浩特伊斯兰风情街，耗时十几分钟，车费十几块钱。呼和浩特伊斯兰风情街，到处是圆形殿顶、高耸的柱式塔楼，处处是汉语和蒙古语，特有异域风情，随手拍了一张伊斯兰风情街的照片，就步行前往不远处的呼和浩特市清真大寺。
呼和浩特市清真大寺，其实就位于伊斯兰风情街，步行过去，十几分钟即可到达。呼和浩特市清真大寺，是呼和浩特市建筑最悠久的伊斯兰寺庙。清真大寺寺院整体建筑以中国传统建筑为主，雕刻精湛、庄严肃穆、布局巧妙，兼容回族砖雕及伊斯兰教装饰艺术。
其实，对石头来说，呼和浩特市清真大寺，与西宁东关清真大寺一样，采用传统的伊斯兰建筑风格，除了高大壮观、雕刻精湛、圣神庄严，其余石头也说不出里面有什么传说故事，或者其他方面艺术语言。
小石头很尊重别人信仰，由于石头并不信仰伊斯兰教。一般，石头不进入伊斯兰教寺庙，打扰伊斯兰教徒虔诚的修养，就拍拍外面的清真大寺，不拍摄清真大寺寺庙内部。石头也算好不容易来一次内蒙古，没有机会去内蒙古大草原，那就在呼和浩特市著名的清真大寺拍几张照片，作为内蒙古足迹的一部分吧！
清真大寺附近有一家回族人刚开的中国兰州拉面，由于属于开业期，店家搞了很大的开业优惠活动。餐馆馆内，采用伊斯兰装潢风格，大气上档次，还是蛮漂亮的。
石头点了一份兰州拉面，外加一份牛肉，赠送一个茶叶蛋和冷菜，总共20元。直接用微信付账，相当方便快捷。
吃完饭，前往呼和浩特市最出名的代表景点——藏传佛教大召寺。从呼和浩特伊斯兰风情街附近的公交旧城北门站，乘坐公交6路或者59路到公交大召寺站下车，耗时15分钟，即可到达。
下了公交车，走到大召寺庙广场上，竖立着高大成吉思汗的铜像。成吉思汗，是每个蒙古族兄弟崇拜的偶像。成吉思汗，确实应该拥有这样的地位。在成吉思汗的领导下，蒙古铁骑踏遍欧亚非，是统治领土最多的一代帝王，军事才能卓越，一代雄才大略的帝王，怎能不值得人尊敬尼！
大召寺，国家3A级旅游景点，门票35元/成人，建议游玩两个小时，景区地址：呼和浩特市玉泉区大召前街。大召寺庙，不但是佛教圣地，也成为内蒙古重要的旅游景区。
由于大召寺采用中国传统的中轴对称布局设计，从而游客进入大召寺后，只要沿着寺庙中轴线向前步行游览，一般从寺庙左边进，右边出，就可以轻松的游遍全寺。
大召寺，属于格鲁派，在明万历八年，由蒙古土默特部落的首领阿拉坦汗主持修建，是呼和浩特旧城的南部的一座大藏传佛教寺院。后来还因为清朝康熙皇帝居住后，康熙皇帝赐予了大召寺一块匾，寺庙为了康熙大帝取消活佛转世，这也为大召寺与别的寺庙一大不同，更成为大召寺的一段佳话。其实，大召寺。除了康熙皇帝住过，康熙父亲顺治皇帝也住过。
大召寺的建筑采用了中国传统的红砖绿瓦的汉传寺庙的风格，主要有天王殿、九间楼、经堂、佛殿等，与中国大多数寺庙相似，比如金山寺、灵隐寺、少林寺等等建筑风格可以说同脉相承。大召寺“三绝”，主要指寺中的银佛、龙雕、壁画。在万历十四年，尼泊尔工匠主建的银佛，以及寺庙中描绘了天上、人间和地狱的各种景象的壁画颜色至今不退，画中所绘人物形象逼真，不得不佩服华夏古人的智慧，这也让大召寺传承数千年。
这次大召寺周末游，并不在小石头旅游计划表内，由于石头去内蒙古呼和浩特出差，办完差事，发现下午没什么事情，竟然都到内蒙古大地，那就去呼和浩特来一次蒙古大召寺周末游吧。追寻塞外老街，探寻蒙古文化，感受蒙古校园今天，石头没有起来太迟，在锦江之星酒店吃的早餐。本来想拍几张酒店早餐的，起料酒店餐厅管理人员不允许拍摄，那就算了吧。早餐，总体还算不错，吃饱没有问题。前往酒店旁边呼和浩特公交新世纪广场站，乘坐97路公交车到达博物院公交站台，步行几分钟就可到达内蒙古博物院，内蒙古博物院位于呼和浩特市新城区新华东街27号。
游客们凭身份证免费领取内蒙古博物院门票。但，石头这次很不幸运，内蒙古博物院领票处，贴公告，由于搞活动而博物馆闭门。
内蒙古博物院，外观相当霸气，博物院的展厅大楼造型别致，极具蒙古民族特色。内蒙古博物院门前有战马的铜像，显示“马背上的民族”博物馆特有民族文化历史。走上博物馆台阶，到达台阶顶多，发现还有很多造型别致建筑，让人震撼！
可惜，没有开门，只能在外面拍拍内蒙古博物院外观，就匆忙离开了。在内蒙古博物院大门右边的公交博物院站，乘坐16路公交车到公交内蒙古大学站下车，全程四十分钟。
到了内蒙古大学，已经快到中午了，就去内蒙古大学食堂吃个饭，感受一下大学时代的生活。内蒙古大学食堂，不收现金，这根我的母校南京理工大学食堂有点不同，母校食堂虽然窗口不收取现金，但是，食堂设有专门收取现金的地方。石头，灵机一变，借了内蒙古大学学生饭卡刷了一次，给了他相等称的现金。点了两份菜，价格便宜到让你哭泣，还是学校食堂便宜。
也许，石头刚走出七年的大学校园，对大学校园有特别的感情，不管去国内哪个城市，石头只要有时间就会去当地的大学校园逛逛，也许你觉得大学校园没有好玩的，但是，每个喜欢和想法不一样。石头去过青海大学、海南大学、宁夏大学、北京大学等等。每个地方的大学，其实都融进当地的文化，让你充分了解当地文化魅力。因此，我再一次对内蒙古大学进行参观，了解这所大学的百年历史
内蒙古大学，同样，充满了自己的校园特有的风格，学校综合楼门前树立着蒙古骑兵的大铜像。校园综合楼采用粉红色墙面，楼顶刻着“内蒙古大学”字。
内蒙古综合楼后面有湖泊，有很多老人带着孩子，在河边散步。对面的内蒙古人民医院的大楼倒印在湖水中，显得格外美丽。
此时，发现手机没电了，找了一个校园茶吧，点了一份奶茶，可以给手机免费充电。茶吧，装修很文艺，有点像青年旅社的客厅。
手机充满电，就准备前往呼和浩特塞上老街。在内蒙古大学公交站台，乘坐31路公交车到公交西口子站下车，然后步行八百米左右即可到达塞上老街，全程耗时四十分钟左右。也许每个城市都有自己的老街，西安回民街、北京胡同、济南芙蓉街、西宁莫家街、长沙太平街、南京夫子庙、上海城隍庙等等，呼和浩特市的老街，就是塞上老街。
明清建筑的塞上老街，除了蒙古族特色服饰、装饰，还有各种古玩，当然，小吃也不列外，集合老街的各种特色，让千年蒙古特色产品再现世间。
小石头对古玩不是特别感兴趣，对蒙古服饰配件和小吃还是蛮感兴趣的，石头重点就是寻老街各种小吃。
三、风情宁夏，寻找童时“大话西游”记忆
镇北堡西部影城镇北堡西部影城，国家5A级旅游景点，《大话西游》、《龙门客栈》、《红高粱》、《黄河谣》、《牧马人》、《锦衣卫》等家喻户晓的影视作品拍摄地，有“宁夏一绝，东方好莱坞”的称号，一部《大话西游》几乎让全世界的华人都知道宁夏这个地方，来宁夏必来镇北堡，也让全世界的人了解华夏电影的魅力，可以说中国电影从这里走向世界。
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城镇北堡西部影城，位于宁夏银川西郊镇北堡，是在一个明清时代的边防城堡的基础上根据影视作品的需求，结合古堡原有的苍凉、奇特、残旧、雄浑、悲壮、衰而不败的景象而修建的，着力突出荒凉、黄土的原始化的审美内涵和价值，让电影艺术家们在这里尽情的发挥他们的想象力和创造力，创作世界一流电影作品，让世界人民了解华夏文化的魅力。
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城镇北堡西部影城，地方很大，又分为明城、清城、老银川一条街三个景点。镇北堡西部影城明城，是以建筑时代命名，由于明城是公元1500年明朝弘治时期长城西北建设的军事要塞遗址兴建而得名，突出展现大西北的原始、粗犷、古朴、荒凉、自然的面貌，吸引众多电影，诸如《大话西游》、《龙门客栈》、《红高粱》、《黄河谣》、《牧马人》等影视作品前来拍摄，让古代兵营废墟重新注满活力，再一次繁华，也将中国电影带向世界。百部著名影片拍摄场景也在镇北堡西部影城—明城留下了盘丝洞、聚宝盆、牧马人、招亲台、龙门客栈、大院、月亮门、关中城门、酒作坊、遗址廊等熟透人心的电影场景供游客欣赏。
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城大话西游经典片段，唐僧受形台，那就话“好大的棉花糖，打雷下雨刮风，收衣服”经典台词，永远不会忘记，估计很多和小石头一样大年纪的人，都会对这台词熟透于心。
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城镇北堡精灵，几乎和博物馆一样，展示各种精灵，让世人了解精灵传说。
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城镇北堡西部影视城明城里面的，生产大队，新中国建立后的，六十年代场景，几乎让人回到了那个时代，生活艰辛而又淳朴，贫穷而又幸福，困难而又团结，总之，是一个幸福感特别强的一个时代。
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城镇北堡西部影城老银川一条街，也许可以说是民国银川一条街，完全是民国时代银川市街道，让你瞬间回到民国时代。老银川一条街有邮局、银行、商铺、药店、银川民国政府等等，完全就是当时银川的复制版，是让人回忆民国银川，拍摄民国银川电影的好去处。
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城镇北堡西部影城清城，是最后一个修建的，大门外形似大龟，是清朝乾隆年间的兵营要塞遗址兴建而成。镇北堡西部影城清城留在国人心中最深的印象，就是，《大话西游》男女主角站在清城幸运之门的场景，可以说记忆犹新，必然也是现在游客们浏览镇北堡西部影城清城必须留影的地方。镇北堡西部影城清城电影电视剧经典拍摄场景点有主要景点有幸运之门、牛魔王宫、瓮城、古堡龟卦、都督府、告子亭等，几乎对全世界的华人家喻户晓。
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城镇北堡西部影城景区商店，里面有很多具有塞外的帽子，很有个性，也很适合拍照。还可以在里面吃吃泡面、老冰棒和奶茶。价格确实比外面贵不少。
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城
镇北堡西部影城银川街道银川，作为宁夏的省会城市，街道必然开阔，建筑必然是高楼耸立，绿化必然春意盎然。宁夏的公交站台都是设计古典而又大方，还专门为公交设计站台，而又不影响马路车辆行驶。设计者天赋不得不让人佩服，巧妙的解决城市拥堵问题。
银川
银川
银川南门楼南门楼，银川老城区的南门，因仿制北京天安门，白墙红柱绿瓦，又称“小天安门”，是宁夏银川的标志建筑，记得央视气象台预报，银川的画面好像就是南门楼。银川南门楼，不是北京天安门的复制品或者山寨版，确切的说是是公元1020年西夏党项族首领李德明建的城楼，也是银川保存最完整的古城楼。
银川
南门楼古城楼对面的广场，非常大，经常是宁夏银川集会的地方和闹市口。石头来到了宁夏标志怎么能不拍照片，请了当地的姑娘帮我拍一张照片，结果被这位菇凉的热情友好深深到，银川人民纯朴而又热情的美丽。
南门楼宁夏博物馆宁夏博物馆，整个建筑平面呈“回”字型布局，贴应了宁夏回族自治区的“回”字。
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆博物馆的一楼有《石刻史书》的岩画展厅，进入展厅，贺兰山内游玩远古的岩画呈现在游客的眼前，近距离接触，好像穿越进入了一个新旧石器的远古时代，可以深深华夏黄河文明的起源。
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆宁夏博物馆岩画，是万年前石器时期黄河文明的产物，身临其境的了解岩画，可以了解华夏黄河文明的起源历史。这些精美的岩画已经保存上万年，雕刻精湛，工艺巧妙，华夏古人的智慧让人不得不佩服。
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆博物馆的二楼有《宁夏通史展厅》，讲述整个宁夏文明的传承，好比穿越千古，感同身受，感受华夏文明传承。《宁夏通史展厅》镇馆之宝著名收藏有西汉错金银铜羊、唐代胡旋舞石门扇、西夏鎏金铜牛等宝物。
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆博物馆的三楼有《回乡风情展》，展出有各种穆斯林文化和伊斯兰历史文献，尤其珍藏各种《古兰经》。游客游览《回乡风情展》，可以仔仔细细的了解伊斯兰文化和历史，感受伊斯兰文化魅力，是正确树立价值观的好地方。
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆宁夏，作为回族自治区的首府，宁夏博物馆必然收藏着很多回族文化的精髓。在这里，你可以充分了解和领会回族文化的魅力。
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏博物馆
宁夏大学宁夏大学，坐落在宁夏银川贺兰山下，是宁夏最好的大学，也是国家211重点建设大学。宁夏大学，除了内地学校，还具有自己的特色，校园有很多回族学生、回族文化以及馆藏资源，宁夏大学图书馆馆藏纸质文献共有150余万册，是国内收藏藏文化书籍文献最多的地方之一。
宁夏大学
宁夏大学
宁夏大学餐厅也非常现代化，但是饭菜比内地大学便宜一点，本人吃了一份土耳其烤肉饭，7元一份，份量很大，吃的非常饱。
宁夏大学新校区，和内地学校区别不大，综合楼非常非常现代化，高楼林立，其实个人不喜欢现代化大学校园，我更喜欢古老而又淳朴的校园，比如我的母校南京理工大学孝陵卫校区，古老的校园，校园路两旁的一排排法国梧桐，还有校花蓝色的花海，那才是石头想要的大学校园。
宁夏除了“大漠孤烟直,长河落日圆”、无边无际的腾格里沙漠，还拥有悠久灿烂的黄河文明，更是现代中国优秀电影作品走向世界的地方。宁夏，虽然是一次说走就走的旅行，却是对童年大话西游中苍凉、奇特、残旧、雄浑、悲壮记忆的寻找。除了大话西游，石头通过宁夏博物馆、宁夏大学、宁夏南门楼等景点游览，充分感受到千年宁夏文化、回族文化以及穆斯林文化魅力，感受华夏民族文化，就因为文化差异而异常美丽。
四、再遇大美青海，发现不一样美
青海，是一个陌生而又熟悉的城市；陌生因为青海位于青藏高原，远离东部沿海城市；熟悉又因为石头和夫人在两年前刚去过青海，当时被青海蓝天白云、高原草原湖泊深深所吸引，是我见过最美的地方，还在青海留下很多甜蜜又珍贵的照片。青海，是一个陌生而又熟悉的城市；陌生因为青海位于青藏高原，远离东部沿海城市；熟悉又因为石头和夫人在两年前刚去过青海，当时被青海蓝天白云、高原草原湖泊深深所吸引，是我见过最美的地方，还在青海留下很多甜蜜又珍贵的照片。风光预报
东关清真大寺
金银滩草原
金银滩草原
青海湖
青海湖
青海湖
日月山
日月山
西宁
东关清真大寺东关清真大寺，门票免费，地址：西宁市城东区东关大街31号，位于市中心，在此停站的公交车非常多，非常方便。周五下午不对外开放。交通：石头从百时快捷（西宁大十字莫家街店）在大十字站乘坐公交25路、1路、2路等到东稍门站下车，步行几十米即可到达，耗时20分钟。东关清真寺，是石头见过最宏伟的清真寺之一，也是第一次见到规模宏大的伊斯兰教徒在虔诚祈祷。东关清真寺，也是西北地区最著名的清真寺之一，是游玩青海的游客，了解伊斯兰文化必来的地方。
东关清真寺晚上，灯光闪耀，更不是美不胜收，由于石头第一天飞机到西宁已经是下午17点，当天晚上去的东关清真寺真是漂亮，非常壮观，石头被眼前的建筑深深吸引，发自内心的震撼。
金银滩原子城景点门票，由于金银滩都是私人景区，门票50元左右，无学生相关优惠票。交通：包车或者跟团。石头是在携程网报的一日团游，团游第一站就是金银滩原子城，从西宁市区青海宾馆出发耗时两个小时。金银滩原子城，位于西海镇，也许算不上青海最美草原，和祁连山大草原不是一个层次，却因为王洛宾的《在那遥远的地方》而闻名华夏。西海镇，是中国第一颗原子弹试验地方，原子城现在成为西海镇的代名词。
心里面的金银滩肯定是草原千里，万顷波涛，牛羊如云，可实际这里已经被开发成游乐景区，都是骑马等游乐设施，和心目中的大草原不太一样。即使这样，对第一次见到大草原的人依然美丽非凡。
金沙湾金沙湾，因青海湖边草原沙漠化而成，一眼望上去，无边无际。可以在金沙湾滑沙、骑骆驼、体验沙地摩托，游玩项目很多，由于属于私人区域，价格比沙岛正规景区便宜很多。值得提醒的是，一定要在玩之前，谈好价格，防止事后狮子大张嘴。
金沙湾除了沙漠游乐项目，当然，也可以欣赏风景。可以走到金沙湾沙漠的一个山丘顶，会有一种豁然开朗，大美青海湖，神奇雪山尽在你的眼前。
青海湖香巴拉花园酒店青海湖香巴拉花园酒店，位于二郎剑风景区，占地200亩。酒店地址：青海二郎剑风景区109国道149公里处。二郎剑风景区周围人气口碑不错的地方，人均30元。特色菜主要是川菜以及家常菜，是游玩青海二郎剑景区，游玩青海湖补充能量的好地方。
青海湖二郎剑景区景区门票：国家4A级旅游景点，也是政府重点开发扶持的景点，100元/成人，学生半价，通过网络预订，还可以优惠一点；景区地址：海南藏族自治州共和县109国道旁。青海湖，是青海最美的地方，也是青海湖主景区，里面有宾馆、饭店等等，设施也算完善。如果包车游，就不建议来此。青海湖很大，到处都是风景，没必要来这里旅游。
运气太差，没有见到上次青海湖的蓝天白云，也没有蓝蓝壮阔的青海湖。没有蓝天白云的青海湖，灰蒙蒙的，和东部城市的长江、黄河、大海也没有什么区别。完全没有青海湖该有的令人震撼的风景。希望每一个来青海的驴友都能有一个好的天气。
两年前，初遇青海湖，深深被青海湖风光所折服，誓言必须再来一次青海，没想到这么快就再遇青海了。如今再遇青海湖由于运气不好，青海湖，没有蓝天白云。季节不好，也没有草原绿了，牛羊肥了；再加青海这几年大量引进工厂，雾霾也来了，记忆中美景再也寻不到。
静静望着青海湖远方，感觉此生此世好像都不想再来青海，带着失望而归，也许是旅运不好，没遇到最美的青海湖，失落在心中长鸣。
日月山景点门票：门票50元；景区地址：西宁市湟源县南部与共和县交界处。传说唐朝文成公主进藏联姻时，路过青海湖，怀恋家乡，在此摔碎了无法照见家乡的石镜，从而分为日、月两山头，因而得名日月山。
日月山景区，站在景区顶上，可以眺望整个青海湟源县南部草原，风景很美，只是海拔3800米，特别冷，要穿薄的羽绒服或者冲锋衣。
杨家麻辣烫杨家麻辣烫，西宁知名连锁饭店，石头品尝该家分店地址：莫家街市场，马忠饭店（莫家街市场11-16号）旁边不远处。交通：从百时快捷（西宁大十字莫家街店）在大十字站步行200多米米即可到达，耗时10分钟。杨家麻辣烫，清真老字号，主要特色酿皮、羊肉泡馍、牛肉汤、羊肉串等等清真美食，人均30元一吨，性价比还是蛮高的。
青海青藏高原野生动物园景点门票：门票30元/人，景区地址：西宁市城西区行知路9号。交通：石头从百时快捷（西宁大十字莫家街店）在大十字站乘坐西宁公交41路或者22路等到殷家庄站下车，步行几百米即可到达，耗时41分钟。青海青藏高原野生动物园，性价比极高的野生动物园。经过石头实地考察，动物园也许动物不是很多，但是却有很多青藏高原所特有的动物，是很多内地动物园所看不到的，比如有雪豹、普氏原羚、荒漠猫、野牦牛等等。
青藏高原野生动物园除了青藏高原动物，还有许多内地动物，比如老虎、狮子、黑熊、斑马、长颈鹿等等，慢慢游玩需要半个小时。
浦宁之珠多功能观光塔景区门票，20元/人，是我见过性价比最高的电视塔，景区地址：西宁市城西区西山一巷7号。交通：石头从青海青藏高原野生动物园在省广电局站乘坐西宁公交42路到市第十二中学站下车，步行2322米即可到达，耗时52分钟。打出租车，大概15元，耗时20分钟。浦宁之珠多功能观光塔，是上海东方明珠电视塔帮扶而建，价格却是东方明珠的六分之一，关键还可以一栏高原之城—西宁城风光。浦宁之珠多功能观光塔，还是城市展览馆，展出青海发展历史和未来展望，是了解西宁好地方。
站在浦宁之珠多功能观光塔上的石头，眺望整个西宁城，青藏高原规模较大的城市，高楼耸立，不得不为祖国西北感到骄傲，因为西宁城让我了解祖国的西北经济建设也在全力赶拼中。
马忠食府马忠食府（莫家街店），位于市中心东关街，来往公交车相当多，交通方便，地址：莫家街市场11-16号。马忠食府（莫家街店），是西宁当地市民和游客最喜欢的百年老店。口碑相当好，每次去都是人山人海。交通：石头从青浦宁之珠多功能观光塔在西山一巷站乘坐西宁公交2路到大十字站下车，耗时47分钟。特色菜主要是西北菜，羊肉串、青海酸奶、羊腿、牛肉泡馍、羊肉泡馍、手抓羊肉等等，人均消费50元。
你要是问道石头青海什么最好吃，最值得吃！那石头必然推荐羊肉串。青海的牛羊，是在草原吃草长大的，不像内地靠人工饲养，肉肥而香，做出的羊肉串也是特别甜美。来青海，一定要吃羊肉串，这么好的羊肉串只能在青海吃得到，内地有钱也是很难买到的。青海省博物馆景点门票：无需门票，景区地址：西宁市城西区西关大街58号，靠近西宁市新宁广场。交通：石头从百时快捷（西宁大十字莫家街店）在大十字站乘坐西宁公交25路、22路、41路等到新宁广场站下车，步行几百米即可到达，耗时36分钟。青海省博物馆，博物馆主要有两层，但一层正在举办青海发展历史、取得成就以及展望未来的展览。二楼主要展示青海历史文物展和青海非物质文化遗产展，让游客可以充分了解少数民族，尤其回族文化。
石头去过很多博物馆，青海省博物馆虽然规模不及其他很多省博物馆，但这里的文化魅力不输任何其他博物馆。青海省博物馆内有对藏传佛教、伊斯兰教文化系统的展览进行系统阐释，是了解青海文化和藏、回族文化一个不错的地方。
青海是黄河、长江等三江源的发源地，是华夏文明的起点，所以说华夏文明起于西北一点不为过，所以更应该保护青海高原脆弱的生态。
青海省博物馆宝物让人眼花缭乱，尤其各种陶瓷工艺品更是雕刻精湛，不得不让人佩服华夏古人的智慧。
青海作为少数民族的聚集地，尤其藏民和回民同胞居多。青海博物馆，当然，也是了解少数民族文化的好地方。，少数民族的经文、画布等等，不得不让人感受其文化魅力。少数民族文化和汉文化共同构成了精彩绝伦的华夏文化文明，成就华夏五千年文明史。
青海，一个人说走就走的旅行，虽然没有见到两年前青海行的蓝天白云、高原湖泊、草原牛羊，但却发现青海不一样的美，看到许多青藏高原珍贵的动物，了解青海和各民族文化。到这石头已经完成青海旅途，吃个饭，乘坐机场大巴到西岭曹家堡机场乘坐晚上21：30的飞机，飞回南京。
当然，我还是希望下次再游青海能遇到蓝天白云和第一次一样大美风景，也真心希望下次青海行不要遇到这么倒霉的天气。
