有句话说：一到秋天，北京就变成了北平。喜欢秋天的红叶金黄与彩色，即便转瞬即逝。
我是个念旧的人，对于喜欢的地方，喜欢的场景，会一去再去，房山的坡峰岭便是如此吸引我。春天跟小伙伴们结伴上山，那时候黄栌花开，整个大树被毛茸茸的红色包围；这次得到最新消息，山里的红叶黄了红了，于是迫不及待的二刷坡峰岭～
一进民宿，黄栌花开热情的管家喊着我：快来趁热吃刚做好的手擀面，桌上的石锅盛好香喷喷的茄子食蔬肉末卤、西红柿鸡蛋卤，狠狠的舀上两勺，在阿姨充满爱的眼神中，狼吞虎咽的吃了起来。饿得不行的胃口在瞬间得到了满足，这一刻有家的温暖～
这次依然选择了山脚下的黄栌花开民宿，位置非常好找，存着定位前往就不会错。酒足饭饱的摊在沙发上半个小时，已经有点迫不及待去景区赏秋，民宿五分钟车程到达坡峰岭，本以为平时的游客会少一点，到了后看见来跟我一样寻秋的人真多啊。秋色迷人的北京，又成了北平的样子。
北京城里一直流传着这句：早知坡峰岭，何必去香山“的话。
意思上其实很简单，因为坡峰岭坡由坡抬阶而上，蜿蜒小路两侧以自然生高大黄栌为重多，伴生麻榆、麻全子、酸枣、山荆等。高坡处又以高大黄栌、栾树、杨树密集分布，所以特殊的分布使得这里的色彩变得异常丰富美好。
南瓜、玉米、辣椒、冬瓜等各种各样的山货熟了，把它们布置在景区里面，各种黄灿灿的暖色让人看了心生愉悦。过几天就是西方的万圣节，大南瓜显得尤其的应景，非常惹人爱。公共区域还有孩子准备了游乐场地和游客吃农家饭的地方，在登山赏秋的同时，可以适度休息，享用美食～
孩子们一定会被这个特别的“玉米游乐场”所吸引～
顺着山路一路攀升，景色开始渐入佳境。山路分为两条，一条是比较舒缓的台阶，而另外一条是稍有强度的坡度步道，大家可以根据自身的体力状态选取。我们一群女生叽叽喳喳的爬，打个赌，看谁能先到1700米的黄栌王打卡（好吧，由于后期拍人像太开心，这个赌也就顺理成章的实效了…）
一路上游人如织，络绎不绝，叶子黄的红的摇曳生姿，有种在彩色世界里游走的感觉。
这时候的北京房山坡峰岭，已成为一幅大自然的调色盘。红的黄的绿的彩色的，层林尽染出最美的颜色，秋日的北方进入最美的季节。
跟紫玉暗自嘀咕：要是准备个画板的拍照道具，把自己定格在画面里，该多美呀～
爬得越高，秋天的景色越美，坡峰岭的门票是五十块，老人还可以半价优惠，我们即便下午来也是人满为患，听说上午人气更旺，夕阳前的山里，最美的季节，人人都不想错过的秋色。
女孩子们的郊游就是，除了景区照一定要有人像～平时不经常见面东奔西跑的小伙伴，也开启了女团集体扮美的节奏～
当然，也欢欢脱的拍起了最近热门的“炫富照”，集体在坡峰岭扑街…
抓住秋的脚步，去山里感受最纯美的秋天～
除了景区可以去逛逛“红叶盛宴·山货大集”，老乡们自己种植采摘的红山楂、养殖的蜂蜜，山里的冬枣和柿子，原生态的东西，可以买点作为伴手礼送给亲戚呢～
下山回到我们今晚的家，黄栌花开民宿自带Ins风气质，百年的老屋被设计师赋予了新的灵魂，木质结构搭配现在北欧风，简单又不失温馨，小院子内的野花带来山野间的清新，室内宽敞的房屋面积，客厅卧室等公共区域的合理划分，通透的采光设计，很适合全家出行或者亲子、闺蜜旅行。
住民宿的人情味，让我再次选择黄栌花开。管家阿姨早已准备好山里原生态的瓜果蔬菜，作为我们的下午茶和晚餐。南瓜很甜，苹果清香酸甜，一切都是乡村山野间最好的馈赠~
第一次尝试了火盆锅，微凉的夜晚吃着热气腾腾的火盆，内心暖暖的~大家平时都是东奔西跑，难得跟旅行家小伙伴聚在一起，吃饭聊天八卦简直就是最近最放松的事情了～
红叶季节的黄栌花开，作为一直品质有保证的精品民宿，也是火爆的不行。据说一个月前周末房就已经订满了，宝贵的红叶季一定要尽早预定，或者是错峰周中出游也是可以的。
如果你跟我一样，爱极了北京的秋天，不妨来房山坡峰岭看看，两天一夜品品农家美食，跟家人、朋友住住小院，远离城市的喧嚣和繁杂来这里享受生活，想着就特别美好。
好爱北京的秋天☀️
抓住秋天的尾巴，来赏秋吧🍁
