距2014APEC会议将在北京召开还有一个月，这次会议是继2001年上海举办后时隔13年中国再次执棒，于11月下旬在北京召开，包含领导人非正式会议、部长级会议、高官会等系列会议。此次峰会的主题是：共建面向未来的亚太伙伴关系。其中领导人峰会于2014年11月10日至11日在北京怀柔雁栖湖举行，由国家主席习近平主持峰会。目前的筹备工作做得如何？能否如期举办此次举世瞩目的峰会？笔者，日前专程驱车前往位于怀柔雁栖湖的“国际会都”探秘。
会议中心主体建筑和景区升级改造已完成
景区的整体升级改造工作已全面就绪，“国际会都”主体建筑业已基本完成测试，静候世界领袖检阅。
雁栖湖位于京郊怀柔城北8公里处的燕山脚下，跨越65.78公顷，湖边开辟了花园式绿地，种植着松树、白杨、柳树等名贵花木。北临雄伟的长城,南偎华北平原，水面宽阔，湖水清澈，大雁、仙鹤、白天鹅、淡水鸥等对水质要求很高的珍禽候鸟常在湖岸栖息繁衍。每年春秋两季常有成群的大雁来湖畔栖息，故而得名。2000年被国家旅游局评为国家AAAA级风景区。
景区每年都能吸引众多游客，据统计仅2013年就有近300万游客来到这里观光游览。
　目前雁栖湖生态发展示范核心区21平方公里中12套总统别墅、国际会议中心和一个精品酒店的主体结构及内部装修已完成，试运行工作接近尾声，为即将召开的APEC会议做好了准备。这次参加会议总人数超过万人，会议核心区会为各国参会人员创造便捷的居住和出行条件。
　　根据“国际会都”的整体规划，雁栖岛将被建成一座独立的小岛，雁栖湖湖水环伺。因此，在陆路交通方面，岛上通过一座新建的上下两车道公路桥与外界相连。与新桥直接连接的范崎路正在进行加宽改造。“国际会都”项目采用了80多项环保节能技术，环湖路是利用废弃的钢渣处理后加入沥青中铺设成的。　　除了陆路交通，岛上还可从水路或空中走廊。其中，已经建设完成并顺利通过测试的日出东方酒店，外形宛如新日初升，从雁栖湖东岸横空出世，这里建设的码头可与雁栖岛上的酒店码头实现近距离通航；而岛上规划的直升机停机坪，将开辟出一条会议中心与外界直通的空中走廊，届时参会宾客可通过水、陆、空三种方式进入核心岛陆。
站在湖边远眺，“国际会都”的标志性建筑、傍湖而建的“日出东方”酒店主体已完工，外围尚留有围挡。该酒店高79米，共有19层，包括350套客房，拥有6000平方米的餐饮中心和5000平方米的多功能会议中心，同时还配套建设了休闲、健身中心等。在APEC会议期间，该酒店将以最高规格接待各个国家和地区领导
安防安监和志愿者及动员工作业已启动
2014年9月28日，北京市安监局发布APEC期间本市危险化学品、烟花爆竹、金属非金属矿山和煤矿有关安全生产管理措施的通告。通告规定，自11月1日起，北京市散装汽油销售管理，原则上停止销售。通告显示，2014年9月30日前，本市加油站要对物防、技防设备设施进行一次全面检查，确保完好有效。会场驻地及活动场所周边200米内加油站完善视频监控系统，制定安全保障和应急方案。2014年11月1日至11月15日，加油站严格散装油销售管理，原则上停止销售。同时，要求在此期间本市危险化学品生产厂区和储存仓库要实行封闭管理，24小时专人值守。确保视频监控系统完好，运转正常。严格出入登记制度，严禁外界无关车辆、人员入厂入区。《通知》还强调，10月1日至11月15日，本市烟花爆竹经营单位暂停批发、零售业务，尚未销售的烟花爆竹集中封存。
随着APEC会议的日益临近，北京警方已经在全市提高了反恐级别和对APEC核心岛的安检工作，同时还采取了多项针对社会治安管理的措施，如要求怀柔农家乐一律登记身份证等等。
　按照警方布属，9月30日后，怀柔所有的民俗旅游接待户将安装“社会信息采集系统”，该系统与公安机关联网，公安机关都会第一时间收到并核查。对于未取得“民俗旅游接待户”标牌或拒不落实住宿登记相关措施的，由公安部门依法予以处罚和取缔。
10月8日，北京市还召开了APCE总动员大会，市委书记郭金龙亲自挂帅，号召全市齐心协力，以最大的热情，最大的努力，确保以最高的水平，完成这次在中国首都北京举办的APCE会议。
进入怀柔区域，尽是优美的风景，蓝天白云。
从2013年4月以来，怀柔对沿线涉及的8个行政村176家商户进行了全面的整治提升，清退置换了散小的低端店面和汽修汽配等影响区域环境的业态，改造原有的中端店铺，并对商户进行标准化升级等。同时，招商引进了品牌连锁高端商户，臻选引入怀柔特色美食、手工艺品、土特产品等，御食园、红螺食品、红星酒业等多家怀柔特色企业相继落户，使沿线的商业彻底旧貌换新颜。
作为2014年APEC会议的商业配套服务街区，怀柔区“雁栖风情大道”整体亮相，沿着京加路两侧，大道沿线汇集了上百家怀柔本土特色商品精品店和特色餐厅，总营业面积达5万余平方米，集休闲购物、餐饮娱乐、酒店商务、运动体验等多功能为一体。大道南起雁栖镇下庄村，北至怀北镇河防口村，由便捷的雁栖湖联络线高架桥出口至北端长城脚下，沿线链接了下庄特色精品商街、顶秀美泉欧洲风情街、燕城水运长街、栖彩小镇、巴西风情园和河防口古村落，全长共11.8公里。这里是雁栖湖生态发展示范区的重要组成部分，也是通往怀柔北部山区和河北丰宁、围场及内蒙古草原的交通要道。
通往“国际会都”的道路上，业已悬挂起喜庆标语
会标包含天坛造型和含义：21条彩色线条，描绘多彩地球轮廓；包含北京天坛造型；象征世界的多元美好和开放包容，APEC21个经济体的伙伴关系和融合发展；表达中国与APEC各经济体紧密合作、共谋发展愿景。
坐落在雁栖岛中央的国际会议会展中心，是“国际会都”的主体建筑，其外形仿照汉唐建筑风格。由一层宴会厅和二层会议大厅组成，两侧分布着贵宾大厅、会议室、包间等。中心可同时容纳千人举行会议及用餐，宴会厅南侧的室外宴会草坪还可举办室外酒会，目前主体建筑及外围装修已全部完工
这是我国第一个整体安装防弹玻璃的会议中心。3厘米厚的防弹玻璃幕墙笼罩着整个会议中心。除此之外，雁栖湖核心岛上的国际会议中心、精品酒店以及12座贵宾别墅主体框架已完工。会议中心的顶部呈五角星状。
站在雁栖湖堤坝上俯瞰湖中的雁栖岛，宛如碧波上的一片圆润绿叶，岛上雁塔好似航海中的灯塔，而会议中心犹如欲要展翅腾飞的雁。完美的让人难以移目。
为提升游客体验、更好地服务于2014APEC会议，雁栖湖景区从景区环境治理、区域功能完善，提升景区观赏性、完善服务设施等方面，进行了为期半年的全面优化升级。拆除了核心岛可视范围内影响景观的水上及山体娱乐项目，进行湖岸线景观提升和整体环境改造。雁栖湖旅游区工作人员介绍道：“按照景区升级改造方案，拆除缆车、高山滑车等项目。原有上山路改造为近千米的景观游憩路，道路一侧增加1米宽溪流，每间隔100米就有座椅等休息设施。”
图为已经完工并在进行测试的2014APEC会议主体建筑“日出东方”酒店。酒店位于雁西湖的正南面,据悉，日出东方酒店将采用能源“三联供”及太阳能幕墙、太阳能热水等绿色环保设施。
整个酒店项目的会议场地面积达14,069平方米，届时将为与会人士提供各种令人激动的全新综合型会议场地。
酒店的烹饪团队致力于为与会人士提供兼具欧式奢华与中式传统的服务。酒店共有14个餐厅，包括德国餐厅和酒吧--啤酒坊，贵宾们将被尊宠以种类丰富的菜肴，从各种中式风味到地道欧洲美食，进口奶酪、冷盘、香肠、传统欧式新鲜烘焙面包、红酒和雪茄应有尽有。
酒店还拥有独立的游艇码头、18洞高尔夫球场、水疗中心、娱乐健身设施和儿童俱乐部。如此丰富的选择，自然的美景--慕田峪长城、燕山山脉、自然花园和宁静湖水，定能让与会人士参会之余尽情享受户外活动，流连忘返。
为了避免单调，酒店建筑群内没有任何两处建筑是相似的。酒店主体建筑日出东方酒店，宛如一轮冉冉升起的太阳，象征着和谐统一。精品酒店的设计理念是将自然元素、丰富多样的世界文化和谐地融合在一起。12栋精品别墅的设计则将现代与传统充分融入到每一个不同建筑里，如配有现代元素的中国皇家园林和老北京四合院设计。一个酒店群的魅力在于能形成一个完整的目的地。14个酒店将形成竞争。可以说，在北京，你可能找不到一个拥有长城美景的酒店，而这里的酒店却能和慕田峪长城比邻而居。天气晴朗时，可在酒店眺望长城和其蜿蜒的山峦秀美景色。
美丽的日出东方酒店
目前，会议中心主体建筑和酒店都采取严密的安防措施。
正在进行全面测试的日出东方酒店。
酒店配套的球类设施。
用于会议的雁栖湖南路已经开通。
夜幕下的酒店，就像一位亭亭玉立的少女，无论你从哪个角度欣赏，都是美轮美奂。
美丽的湖堤
与酒店一路之隔的北台下村民们，也纷纷为APCE国际会议在自己的家乡召开而积极忙碌着。
北京警方在对进京各种车辆进行检查以及反恐工作的升级。标志着北京警方全面启动APEC会议安全保卫工作已经展开。为确保会议顺利及会议期间首都社会面治安稳定，针对当前严峻的反恐防恐形势，最大限度减小首都中心区安保压力，北京警方，全面提高安全检查站查控等级，进一步加大外围治安查控力度，将一切不安定因素阻截在外围。
与会议中心主体建筑隔湖相望的这间为APCE配套，接待媒体的五星级酒店，是景区目前开业酒店中级别最高的——中建雁栖湖景酒店。由名列世界500强的中国建筑投资兴建，北京首旅建国酒店管理公司管理，是一家集住宿、餐饮、休闲、会议于一体的五星级豪华酒店。建筑面积54000平方米，拥有精心打造的297间风格各异的奢华舒适客房。建筑设计温馨典雅，将皇家园林景观与现代商务完美融合在一起。主楼顶层特设总统套房和行政酒廊，在房间内，即可360度将雁栖湖景区和慕田峪长城及山景尽收眼底。
　与APCE会议中心隔水相望的顶秀美泉小镇位于怀柔区雁栖镇，紧临美丽的雁栖河畔。南临京加公路，交通便利，区位优势明显。顶秀美泉小镇为青山所环抱，西临红螺寺风景区，北依青龙峡和亚洲最大的高尔夫球场，自然资源得天独厚，传承怀柔区低密特性和生活形态，
　　属于“望山、近水”的最适宜人类居住的首选区域，是怀柔区域自然环境最优良、风水地理最好的项目，小镇已被打造成怀柔首席低密度高尚居住社区，让您在与青山绿水亲密接触的同时又可独享低密度的欧洲小镇生活。
　　北京市城市总体规划对怀柔区的定位是“北京东部发展带上的重要节点、北京的新城之一、国际交往中心的重要组成部分”和首都的“生态涵养发展区”。怀柔新城东部城区包括东部新区和雁栖组团，是新城的主要发展方向，是新兴产业研发及服务中心、影视文化基地、教育科研基地和重要的都市型产业基地。顶秀美泉小镇位于雁栖组团的龙头位置，力求打造服务区域的精品舒适的生态涵养型住宅。
　　顶秀美泉小镇周边山清水秀，旅游资源非常丰富，重点开发了18个旅游风景区，主要是以山、绿水、密林及历史古迹为主的综合旅游资源。其中以慕田峪长城、红螺寺为代表的人文旅游景点;以秀水奇峰、流泉飞瀑、湖光山色为代表的青龙峡、幽谷神潭、神堂峪等自然景观，都遍布在美泉小镇周边15公里以内。
小镇正在热切地等待着，参加APCE会议的世界领袖、商业巨孽们走进小镇的‘欧洲花园’，来个从亚太到欧洲的穿越之旅。顶秀美泉小镇的欧式设计：钟楼、风车、喷泉、雕塑、彩色外墙，无处不透露出古典欧洲的气息。漫步顶秀美泉小镇，仿佛置身于欧洲风情的浪漫之中，让您充分享受到“不出京城，身在欧洲”的奇妙之旅！
隐于花海美景中的小镇，已被列为APCE配套区域。
践行环保理念的小镇
处处洋溢着异国风情的小镇
处处洋溢着诱人的异国风情小镇
小镇的管理者正在忙碌着美化小镇。
硕果累累的采摘园
照顾不同人群权益的洁净盲道
古镇燕城，充满浓郁的江南水乡味道，路旁、街上悬挂张贴着喜迎盛会的标语。
闻名于世的燕城镖局，重现江湖。
民众和游客，均可享受优美环境下的文化氛围。
有关参拜关公的寺庙和这里出土的文物展示。
燕城的手工艺者及商家，向游客出售具有怀柔特色的工艺品。
　日前，2014年亚太经合组织领导人会议周新闻中心网站开通，媒体注册工作正式启动。会议临近，北京显然已经进入备战APEC峰会的冲刺时刻。据悉，2014年是亚太经合组织成立25周年，也是茂物目标确立20周年。今年的亚太经合组织会议承担着承前启后的特殊使命，对于亚太地区经贸合作未来走向意义重大
　怀柔乘势崛起APEC峰会助力北京发展　　2001年，中国在上海成功举办APEC会议，显示出中国在该地区中的重要地位。会议结束后，上海的知名度和美誉度都获得了极大的提升，国际组织通过上海对中国有了新的认知，也为上海走向世界提供了平台。13年后，中国再次牵手APEC。此次APEC峰会将在中国首都北京怀柔举办。APEC峰会择址让怀柔雁栖湖声名鹊起，同时也使“山水怀柔，国际会都”这个区域新名片更为响亮。APEC峰会除了对怀柔的会议度假产业和地区旅游产生利好外，更将带动怀柔的区域经济发展，增进北京远郊各区县的旅游业竞争，为怀柔乃至北京带来更多的产业能量。　
注明：这里的人民（包括海内外的华人和关心中国已经APCE的人们）热切盼望着APCE盛会的早日顺利召开，相信，这里——怀柔雁栖湖，这颗洒落在优美山水之间的京郊明珠，定会成为世界瞩目的焦点，会议过后，更会成为旅游胜地。因为，会议中心和主体建筑酒店目前呈封闭状态，相关的旅游攻略及贴士，我将在下一篇“中建雁栖湖景酒店”游记中详细披露。　
