北京前门富力智选假日酒店¥528起立即预订>
北京兴基铂尔曼饭店¥649起立即预订>
北京亦庄智选假日酒店¥554起立即预订>
展开更多酒店
走进北京亦庄智选假日酒店
领略洲际酒店文化内涵
人间九月天
美好的周末，从HolidayInnExpress开始
如何联系酒店：
北京亦庄智选假日酒店位于中国北京市亦庄荣华南路10号院1号楼
邮政编码：100176
Telephone：+861053269999
Fax：+861053269050
E-mail：rsvn@hiexyz.com
Website：www.holidayinnexpress.com.cn
关于交通：
亦庄轻轨线（大概20~30分钟的车程，亦庄线非高峰段10分钟一班车，荣京东街站人流较多，出行的朋友一定要注意安全、注意出行时间。）
PS：地铁10号线和地铁5号线均在宋家庄站可以换成亦庄线。
亦庄线在荣京东街站下车，从B1口出站，沿永昌东路向前走，右转进入兴盛街，第一个路口左转，就到达终点，大约500米。
公交：运通202、652、665、523路宏达中路下车，沿着同样的方向步行，均可到达酒店。
携程预订价格：
入住理由：
1、坐落首都大城市，却保有一份宁静和惬意
2、宾至如归的舒适与温馨
3、中西美食，尽享舌尖上的美味。
4、新潮娱乐设施，为客人打造专业、私密的健身空间
假日酒店一直都是很熟悉的连锁酒店，旗下的酒店已经覆盖了全国很多地方，以前对假日酒店只是匆匆一瞥，这次终于有机会能近距离接触体验他，与北京亦庄智选假日酒店来一次亲密的邂逅，度过美好的周末。
我叫她“欢迎娃娃”。
走进亦庄HolidayInnExpress，旋转门中有颜色不同的两个小女孩在迎面向你说“welcome”。
酒店大厅
酒店大厅前台上摆放着清新的玉兰花，在微弱的夜晚灯光下，仿佛在对你说“客人，晚安！”
酒店大厅中提供免费的自行车租赁。
商务区提供电脑，有网络方便客人查阅办公，配备的电脑设备是苹果一体机。
黄色小自行车很崭新，亦庄比较偏离市中心，有空话，想去周围逛逛，选择这样的代步车还是很明智的，300元一辆的租金，归还时候退还押金。
大厅左侧为客人提供有会议室，承接很多外宾来这里开会等事宜，我们到时里面正在开会。
旋转门进入到大厅，左侧是前台，右侧是直达电梯以及酒店的餐厅咖啡厅，前方有舒适的小沙发提供给等候的客人，前方摆放着大大的“摆财”富有生机，又有美好的寓意。
酒店电梯
插入房间钥匙卡，并按下楼层按钮，即可进入客房区域。如此设计，一方面，保护了客人的安全，防止外人随便进入客房楼层，另一方面，方便酒店的管理和服务。
进入楼梯间，每一层的楼梯间都摆放有2个小沙发还有行李手推车，感觉假日酒店的温情无处不在，舒适和贴心并存。
酒店客房
此次入住的是智选标准间，喜欢智选假日楼梯间的主色调，家的温暖，舒适的感觉。一点小细节也彰显酒店的贴心，每个房间牌上不单有房号，还有盲文，初到酒店，就让客人感觉无比温馨。
走进房间，给我第一个感觉就是“丰富”。墙壁的颜色、房间的各种配置设施、已经午后的阳光射进屋内，整个春日都那样美好。
卫生间弧形的设计，独特而加大了房间的空间感和通透性，但又不失私密性。
拉开窗帘，落地窗的设计，6楼的视野宽广，楼下的喷水池、停车场等一览无云，在这春日的午后，坐在窗前，放下手边的工作，泡上coffee，哪怕是发呆，打个瞌睡，在智选假日尽情的享受那份难得的惬意与放松。
电热水壶、双人茶杯、勺子、各种小冲剂（怡口糖、白砂糖、金黄coffee调糖、颗粒状即溶咖啡、低因即溶咖啡、绿茶、立顿红茶等），满足不同口味和需求的客人，如果另有所需，还可以联系酒店服务人员，总之，在这里一定能够找到你的选择。
液晶电视下有一个小悬念，开始以为是个电话机，奇怪电话为什么设计放在那里，拿起来才知道。
手电筒！
很贴心，值得大大的赞一个，手电照明很好，摆挂的位置也设计的恰到好处，主要是用于客人夜间起床去卫生间方便，如此独特用心之处。
软硬枕，又是一贴心之处，选择智选假日酒店，能让我感到宾至如归。
PHLIPS苹果手机音响，让iphone中最爱的音乐唤醒美好的一天。多功能的它，可以边播放iphone手机中的音乐，边给手机充电，如果喜欢电波中的声音，还可以调节到收音机唤醒。同时他还是一个电子表，夜明的设置，使得夜间也可以清楚的看清时间。
轻轻松松用宽带，为提高用户的体验，在桌子上放有便携式的说明书（中、英、日语），按照指示操作，即可在酒店无线覆盖区域内使用有线及无线服务。
台立式的说明代替了以往熟悉的又厚又重的大本子，每一页都简单的介绍了酒店提供的各种服务和设施，以及服务电话。
浴室和卫生间是公用一个门，如此设计不但节省空间，而且很好的避免了浴室中的水溅到外边。喷洒有3个档，转动调节，沐浴和洗发是力士二合一
长发女生睡前洗发，很担心要很久等头发干了才能入睡，或是等不到头发干了就湿湿漉漉的就睡了，在智选假日你不用担心，这里的吹风机很给力，风力很大，不一会就能吹干，舒舒服服入眠。
卫生间内的水龙头中的水是不能饮用的，在旁边放了4瓶冰露矿泉水，供客人饮用水。
浴帽（2）、牙具套装（2）、梳子（2）、洗手液、卫生袋一应俱全，如果另有需求，还可以打酒店客服，酒店都有提供。
自助餐厅
自助餐厅提供了软硬舒适的沙发还有座椅，可以依靠在沙发上看着窗外的街景，享受着食物给味蕾带来的美妙感觉。
健身房
除了给客人提供舒适温馨的客房，酒店还为客人准备了休闲健身的健身房，健身房中的摆放和空间让人感觉很舒服。
健身房中主要是跑步机，可以练瑜伽，配有咖啡等饮用品，提供卫生间、毛巾等方便换洗。
运动之余，S型的书架上放着有关于旅游和哲学的书籍，书架的样式也很有意思，希望走出去的客人都拥有S的完美身型。
ExpressLounge
打造了像家庭影院一样的休闲娱乐的地方，可以在窗边玩象棋、围棋、三国杀，也可以来一场家庭“KTV”，或是打造一场视觉盛宴，舒适的沙发，还有小零食，糖果和小食品，各种饮料和茶水供应。
墙壁上的立体小蝴蝶，让整个房间显得富有生气和活力。
注：以下是本人查询总结的tips，有周边的服务设施、餐饮、距离主要景区的距离以及出行方式等等，希望给大家提供方便！
其他方式到达酒店以及周边设施信息（参考）：
机场：首都机场T1航站楼距离酒店38.6公里打车约51分钟
火车站：
北京站距离酒店20.3公里打车约27分钟
北京西站距离酒店28.3公里打车约38分钟
市中心：距离市中心20公里左右，有地铁亦庄线可通往市中心
自驾：适合自驾，免费停车场
公交：公交：运通202、652、665、523路宏达中路下车
沿永昌东路向前走，右转进入兴盛街，第一个路口左转，就到达终点，大约500米。
银行：中国银行开发区支行
503米
邮局：天宝园邮政所
地址：亦庄开发区天宝园五里一区22号楼A9
距离：1.4公里
医院：北京阳光新城医院
地址：大兴区同济中路7号兴盛国际（近NOKIA西门）
距离：953米
周边美食推荐：
1）明熙中餐厅
地址：北京大兴区亦庄经济技术开发区荣华南路12号兴基铂尔曼饭店内
距离酒店：411米
如何达到：沿荣华南路步行即可达到
2）眉州东坡酒楼(亦庄店)
地址：亦庄经济开发区宏达北路18号
距离酒店：817米
如何达到：沿兴盛街走150米。左转宏达中路走400米，直走进入宏达北路走310米即可到达
北京满芳庭麻辣火锅餐厅
景点推荐：
1）天安门
距离酒店：25.1公里
到达方式：地铁亦庄线在宋家庄站下车，宋家庄站转乘5号线到东单下车，东单转乘1号线到天安门西下车。
推荐指数：五颗星
2）圆明园
圆明园继承了中国3000多年的优秀造园传统，既有宫廷建筑的雍容华贵，又有江南园林的委婉多姿，同时又汲取了欧式园林的精华，把不同风格的园林建筑融为一体，被法国作家维克多雨果誉为“理想与艺术的典范”。
距离酒店：40.8公里
到达方式：地铁亦庄线在宋家庄站下车，宋家庄站转乘10号线到角门西下车，角门西转乘4号线到圆明园站下车。
推荐指数：五颗星
3）雍和宫
距离酒店：25.8公里
到达方式：地铁亦庄线在宋家庄站下车，宋家庄站转乘5号线到崇文门下车，崇文门转乘2号线到雍和宫站下车。
推荐指数：四颗星
4）天坛
距离酒店：18.4公里
到达方式：地铁亦庄线在宋家庄站下车，宋家庄站转乘5号线到天坛东门。
推荐指数：五颗星
