因为工作关系，小厨在北京逗留的半年时间。既然来了，总不能空手而归，于是周末有空的时候，总是跟厨娘一起带着相机在北京到处打卡。
半年时间虽然说起来很长，但是真正出去踩点的时机却没那么多。现在马上要回武汉了，却发现好多想去的点都还没有去到，留下了不少遗憾。不过人生正是如此，有缺憾才是真生活。北京总有遗憾，北京我还会再来！
闲话不多说，还是先放大片！
推荐指数：★★★★★
好拍指数：★★★★★
好玩指数：★★★★★
说到北京，必然绕不过poi/3474.html故宫。poi/3474.html故宫博物院是中国最大博物馆，不仅展品为全国之最，同时poi/3474.html故宫建筑群自身也是一件历史珍品。
当然，说到故宫，大家也有苦恼——人太多。小厨子和厨娘并非自由职业者，我们能去故宫的时候自然也是故宫人正多的时候。所以要拍出无人的包场大片，不仅需要不怕苦不怕累的精神，更需要技巧和技术。
在故宫拍照片，最重要的一条技巧就是选对路线，错峰拍照。因为去故宫最多的是旅游团，而旅游团往往是只游览中轴线的，因此小厨子建议大家在人流较多的时候暂时放弃中轴线。往旁边几步，你会发现人瞬间少了很多，中轴线上密密麻麻的人都会变成小蚂蚁忽略不计。
当然了，中轴线的美景是不可能真的放弃的，所以只要错开了人流高峰，拍中轴还是很轻松的。一般来说，下午三点左右就是最后一波旅游团进入的时间了。因此只要错过这一波，从北往南重返主轴线，整个故宫都是你的专场。
▼下午4点在太和殿附近拍摄，空旷无人
▼太和殿前的中轴线，只有这个时候你能独霸
大场景有大场景的气派，小场景有小场景的精致。同时大场景包场需要运气，小场景无人只需要耐心。小场景由于景别范围较窄，只要耐心等待，总能等到无人的空隙，造成包场的错觉感。
▼珍宝馆出来的长长走道，正好有大小相同两个连在一起的门洞，是不是正适合拍情侣照呢？
▼看腻了完整的建筑？只选择把门和台阶拍进去，是不是又精致又美丽呢！
▼故宫的墙是永不过时的网红墙，衬着这个纯净的背景，真是怎么拍都美呢！
▼故宫的门也是代表性的背景
▼找一条回廊，拍个对称性的门洞吧
推荐指数：★★★★
好拍指数：★★★★
好玩指数：★★★
天坛可以说是北京的老牌景点了，好多人甚至觉得它是在太老派而绕过了这个景点。但小厨子和厨娘还是坚持来了，并收货了美景。
▼建议带上超广角和三脚架，这种大场景想要没人是不太现实的，需要通过后期叠加方式去掉游客。
▼走上两级台阶，凭栏远眺，与祈年殿亲密合影。
▼倒数第二层的平台不仅人少，而且能拍到与皇乾殿的合影，十分不错。
▼登临祈年殿，近距离合影。
对于天坛的拍摄小厨子还是有一些心得推荐给大家。拍摄时间最好是一早或一晚，不仅人少、天气凉快，同时也能获得更有层次感的光线。小厨子选择的就是下午接近闭园的时间来，不仅避开了游人、暑期让人崩溃的顶光，同时获得了太阳西斜的景色。
PS：天坛分一般门票和套票，核心景点祈年殿、圜丘坛、回音壁等都需要购套票前往，并且核心景点每日售票截至时间为下午4点，核心景点参观截止时间为下午6点。所以也不要一味的等太阳落日而错过了时间哦。
推荐指数：★★★
好拍指数：★★★
好玩指数：★★★
颐和园和圆明园之间，小厨选择了颐和园，不过这一趟下来难免有些失望。这其中的原因很大程度上是因为那天实在太热了，我跟厨娘又是从北门进入，一路爬山，热得玩乐的兴致丧失了不少。建议大家春天或者秋天再去。
颐和园几大特色，长廊是其特色之一，这也是小厨子来颐和园的一个重要原因。
长廊有主廊和侧廊，主廊人太多，侧廊人就少多了。
主廊临近昆明湖，可以远眺湖面和游船，也别有一番意境。
当然了，颐和园十七孔桥金光穿洞的奇景也是众摄影爱好者争相追逐的奇景，只是那天直把我和厨娘热走了，没能观赏，放一张网上的美图勾引大家吧。
▼图片来自网络，侵珊
推荐指数：★★★★★
好拍指数：★★★★★
好玩指数：★★★★☆
地址：北京市朝阳区崔各庄乡何各庄村顺白路马泉营西路路口西100米路北
交通：（地铁）15号线马泉营站B口；（公交）944路何各庄站、988路香江北路西口站。
poi/9597016.html红砖美术馆是小厨子心水已久的拍摄地，也是小厨子和厨娘在北京第一个打卡的地方。作为新晋的网红打卡地，poi/9597016.html红砖美术馆特点满满，红色方砖堆砌而成的的各种造型是凹造型的不二选择。主厅的圆形天井和八连洞的完美透视效果更是声名在外。
▼poi/9597016.html红砖美术馆进门天井，上下两层以同心圆形式交相辉映。小厨子在网上看到的第一眼就迷上了，电影《缝纫机乐队》曾在此取景，所以必须来打卡一张。
天井中心悬挂的是《道隐无名》展作品之一「遗失的指南针」，一根久经风雨的漂流木被一个用细钢杆制成的框架围绕着，钢杆上有细小的圆柱形磁铁。
▼圆是红砖美术馆的基本形状，除了上图的圆形天井外，各式圆形门廊更是数不胜数。其中最出名的应当是下图的八连洞，八个砖砌圆洞形成完美透视效果，不少明星都在此打卡留念。
{data:{has_more:true,html:
说是美术馆，其实占地面积一点也不小，里面竟然有桥有湖。看这座多孔桥都被厨娘玩坏了。
红砖美术馆的其他一些地方：
小厨子去的时候，正巧碰到奥拉维尔·埃利亚松在红砖美术馆办迄今为止在中国的最大规模个展——奥拉维尔·埃利亚松：道隐无名，美术馆票价都因此涨到160一张了呢！确实挺漂亮，而且也适合拍照，不虚此行。
下图是展览第一件作品「黄太阳」，巨大的强光和圆环好像一轮巨日照射着你。你们看小厨子这张照片是不是有点儿艺术感呢？
▼这是另一件作品「聚合彩虹」，在轻柔的水幕上若隐若现的呈现的色彩，十分的梦幻迷离。拍照的时候有个小技巧，让模特站在水幕外，摄影师走进水幕内，这样不仅可以避开拍照的游客，同时也能让彩虹的色彩更加凸显。
推荐指数：★★★★☆
好拍指数：★★★★☆
好玩指数：★★★★☆
地址：北京市朝阳区酒仙桥北路1号院
中国铁道博物馆是国内唯一的国家级专业性铁路博物馆。它一共分为三个馆，分别是正阳门馆、詹天佑纪念馆和东郊馆。小厨子唯独推荐了东郊馆，不仅因为其火车收藏量大，更因为其不仅有室内展馆，更有室外景点，非常适合拍照。
东郊馆位于朝阳酒仙桥，主要展出机车车辆，共展出了50多台机车，向我们真实的述说了铁路的额发展史，就像是一部百年来中国由落后到如今的强盛兴旺的缩影。
其中最为出名的当属堪称镇馆之宝的0号蒸汽机车，以及以伟人的名字命名的毛泽东号和朱德号。
远处看不觉得，走近一看才觉得蒸汽火车好高大，车轮子都有人高。
走到头，也有火车头，而且还可以跟萌萌的火车头亲密接触。
这设计，可比现在一个模子刻出来的高铁动车好看多了。
出室内展馆，还有更多可以参观。往左手边走，有一个老旧的车站——年代站。
这里的火车就没那么多顾忌了，可以随意的亲密接触。
特别是火车头，还可以爬上去，这是别处难以体验到的。
推荐指数：★★★☆
好拍指数：★★★★
好玩指数：★★
中国油画院本来是集油画创作、研究、教学为一体的国家级艺术机构，但是由于其高大上的建筑特色，使得它成为了重要的网红拍摄地。
油画院的大礼堂经常会办一些艺术展、发布会等，门前的楼梯常常会铺上红毯。只可惜我们去的时候没有活动，光秃秃的，否则也能体验一把明星的感觉
礼堂前的楼梯很高级，有很多艺术院校或者模特来拍照。
在这里拍摄最好穿样式简单而高级的衣服，会比较出彩一些。拿个手包，像明星走秀一样。
推荐指数：★★★
好拍指数：★★☆
好玩指数：★★★
798有各式各样的艺术馆，每天都有数不清的展在展出与谢幕。这个展是其中为数不多不要钱的展厅。
style=cursor:default
style=cursor:default
虽然不要钱，但是素质还是不错的。因此虽然没太大名气，小厨还是推荐给大家。即使是在大夏天乘乘凉也是极好的
style=cursor:default
style=cursor:default
推荐指数：★★★★
好拍指数：★★★★
好玩指数：★★★★
地址：北京西什库大街33号。
西什库教堂，本名救世主教堂，俗称北堂。1703年开堂，曾经长期作为天主教北京教区的主教座堂，是北京最大和最古老的教堂之一。
去年开始一直在修缮，今年终于开放了。小厨赶在回武汉之前游览一次，真是开心。
▼从不起眼的小门一进来，一条笔直的大道就引导着教堂进入眼帘。用中长焦焦距可以把教堂瞬间拉近，气势恢宏。
▼教堂的外观还是很有特色的，可谓是中西结合。西式教堂的两侧竟然有两个中式的亭子，中西艺术对比冲击十分强烈。
走进教堂还是挺震撼的，这样的教堂在国内很好看的了，如此干净的顶也是很有特色，比较少见。
▼教堂的彩窗。每次看教堂都要欣赏彩窗，以不同颜色的玻璃绘制出圣经神话故事，有一种独特的美。
教堂的氛围很安静，让人的心一下子静下来。
▼耶稣圣象
我们出去的时候发现大门被关上了，不知道是因为有什么活动还是刚好被我们赶巧了，总之是感到很幸运没有白跑一趟。
推荐指数：★★★
好拍指数：★★★
好玩指数：★★☆
地址：北京市西城区西直门内大街130号。
天主教圣母圣衣堂，又称poi/6635.html西直门天主堂，俗称西堂，是北京四大天主堂之一，也是北京四大天主堂中历史最短规模最小的一个，同时是四大天主教堂中唯一一个不是由耶稣会士建立的教堂。
说实话，这个交通教堂我们去完全是意外，之前并没有在目的地列表内，主要是因为离我们住的酒店很近，碰巧路过走进去看看，也算是捡了巧了。
▼从建筑风格来看，大体内部跟poi/5893.html西什库教堂（北堂）是很相似的，可以说是北堂的mini版。
这里刚举行完婚礼，蜡烛和花球都还没有撤，赶紧趁机拍一波。
外面依旧在拍婚纱照，没好意思抢正面拍，只能拍个歪的到此一游了。
整体上看西堂就是北堂的缩小版，而且要更商业化一些。不知道另外两个教堂是什么样，有机会已经要打卡，补全。
推荐指数：★★★★
好拍指数：★★★★
好玩指数：★★★★
地址：北京市大兴区旧宫镇久敬庄路世界之花假日广场2F-B-22-35号
goodone旧物仓在厦门火起来，现在终于由南北上在北京定居了。里面有各式各样的旧物精品，好玩又好拍。
旧时的杂货铺，雪人雪糕还有印象吗？原来5毛现在2块5了。右下角周董PEPSI的海报真是亮了！！
走在里面不经意间就成了杂货店老板。老板娘锅碗瓢盆各来一打打包带走~
一墙的旧箱子，全是实木，实诚实诚的。
二厂汽水了解一下？老武汉的橘子味儿
老冰箱也煞是可爱
那些个老物件，总是勾起了儿时的回忆。当然，如果你认识得太多，就暴露年龄了哦~
推荐指数：★★★★
好拍指数：★★★★
好玩指数：★★★☆
地址：北京市西城区煤市街廊房头条13号院3号楼。
今年6月29开业，星巴克臻选poi/23101787.html北京坊旗舰店在poi/23101787.html北京坊正式开业了。这家星巴克据传是中国首家多重体验式旗舰店。
店面很大，分为三层。很火爆，我们10点不到去的，竟然已经坐得满满当当。三层星巴克，每层售卖的东西都不一样。一层卖传统咖啡和星巴克周边产品。
▼二楼卖茶，可惜二楼没座位了，没有体验一下星巴克的茶。
▼两层之间的连接楼梯，也是比较好拍。
▼星巴克三层，卖特调（鸡尾酒）。这大概是国内第一家卖酒的星巴克吧！
我们俩点的是梅露丝，味道不错！
芝士面包条配布里芝士，佐绿橄榄，上了一大盘，还有咖啡，都不知道谁是主菜了
推荐指数：★★★☆
好拍指数：★★★☆
好玩指数：★★★☆
地址：北京市西城区廊房头条21号院。
PageOne（poi/23101787.html北京坊店），也名前门店，是北京十分有特色的一家书店，24小时营业，落地的大黑书架是其最大特色。
书店共分三层，一、二层以黑色书架为主，到了三层眼前一亮，转而变成了白色书架，特别敞亮。
楼上还有一个巨大的落地窗，正对前门楼，视野开阔，十分大气。
PS：书店貌似对于照相限制比较严，不让用相机拍照，所以小厨这里只能用手机拍拍。
推荐指数：★★★★
好拍指数：★★★☆
好玩指数：★★★★
发现北京坊真是一大意外，这个新开没多久的地方真是有太多惊喜。PageOne、星巴克甄选店都坐落在这里，还有局气等一批好吃的地方，靠近前门交通也十分方便，真是想干啥都行。
抛开以上的那些以外，北京坊自身也是一个好牌照的地方。许多建筑都很有特色。
同时这里还是个艺术的地方，你们看这个涂鸦墙潮不潮？
推荐指数：★★★★
好拍指数：★★★☆
好吃指数：★★★★
来一趟北京怎么不去吃一次地道的北京菜？偶然机会尝试了那家小馆，非常不错。那家小馆仿清式的装修，古朴典雅的桌椅、餐具，让人有一种穿越的感觉。
▼银耳雪梨汤，味道真的不错
▼世宁土豆泥，口感细腻
▼萝卜皮拌海蜇，清脆爽口
▼酥皮大明虾，超级推荐这个菜，虾肉Q弹，肉质饱满，炸的恰到好处，一盘都被吃光！
「圣斗士星矢三十年主题展」
推荐指数：★★★★★
好拍指数：★★★★★
好玩指数：★★★★★
地址：北京朝阳大悦城1F。
门票：80/1位，150/2位
截止时间：10月7日
圣斗士星矢是童年的回忆，男孩的浪漫。妹子们就别问我这有啥好玩的，心理赋权五颗星。为啥要带女伴一起去？拍照啊！你要是有好基友也没问题。
▼打不死的五小强集合，主角光环的始祖。厨娘问我《圣斗士星矢》到底讲的是个啥，一句话概括，就是一群最低级但又打不死的圣斗士，锲而不舍拯救不断被掳走的女神雅典娜的故事。
▼钻石星辰拳
▼星云锁链
▼庐山亢龙霸
不愧是1:1等身，造型还是很不错的，虽然没把脸做出来略有缺憾，但是圣衣上的光泽还是很炫的。
动画片里面就很爱射手，在海斗士集里面这套圣衣扮演了重要角色。
▼哎呀，我被绝对零度冻住啦！
▼双鱼座，满地的玫瑰花啊！
顺便拍了张七夕合影照啊，省钱啦
▼处女座，要用美来形容的男子，可惜看不到脸。
▼厨娘坐王座的照片，要是再来根雅典娜权杖就完美啦！
推荐指数：★★★☆
好拍指数：★★★☆
好玩指数：★★★
除非要进去玩，否则鸟巢poi/10124.html水立方还是推荐晚上游览。鸟巢可以拍水面倒影，poi/10124.html水立方晚上会亮灯。
▼倒影中的鸟巢，分外妖娆。
▼我是工作日去的，据说周末去会更漂亮一些，颜色会变得五彩斑斓。
推荐指数：★★★☆
好拍指数：★★★☆
好玩指数：★★★
国家大剧院我有两个遗憾，一是没有拍到有水面倒影的巨蛋，二是没有在里面观一场演出。
晚上拍国家大剧院还是有点技术门槛的，至少要用三脚架拍个长曝。为了避免内部过曝，还要用到HDR合成，这样效果比较好。
技术再好有个啥用，运气不好都是白费
推荐指数：★★
好拍指数：★★
好玩指数：★★
我爱北京天安门，天安门上太阳升~~从小都会唱的歌，来了北京自然要去看看。一天晚上下班了闲晃过去，以为没人，结果大跌眼镜。不仅要安检，而且人一点也不少。无奈只能挤到最里面去拍一张全景照玩。
终于写完了，总算是把这半年的北漂打卡生活记录了一下，如果能对你来北京玩有所帮助就更好了。
半年的北京之旅还留有不少遗憾，北京总有遗憾，北京我还会再来，北京再见！
顺便推广一下小厨子的行摄笔记系列：
【小厨子行摄笔记】第六季：佛性、民国和青春，金陵的三重属性
【小厨子行摄笔记】第五季：五一天津民国穿越之旅data-kw=>
【小厨子行摄笔记】第四季：有一种蓝叫新西兰——13天南北岛游大片图赏data-kw=>
【小厨子行摄笔记】第三季：如何在武汉拍一张满意的游客照data-kw=>
【小厨子行摄笔记】第二季：趁着十一来一场荷比大片之旅——荷兰比利时大片游客照机位讲解data-kw=>
【小厨子行摄笔记】第一季：冬日里的一抹阳光——西双版纳data-kw=>
