天安门广场你好，十月。你好，我的祖国。
建国70周年，我在北京打卡。
听说每个老人家都有一个北京梦。我这个曾经的历史生也有一个北京梦。从小就想来北京，只是最近的愿望越来越强烈。北京，终于见到你了。爬长城逛故宫看升旗是此行的目的
1恭王府2圆明园遗址3慕田峪长城4天安门看升旗，我与天安门的自拍游客照5故宫6景山公园看故宫全景7王府井步行街8北海公园9人民大会堂打卡照10北京动物园鲁迅先生博物馆与胡同里转悠颐和园
北京地铁交通卡：首都机场有售，不过从10月27号开始，南航的航班都会转去大兴机场了。可以在各站点购买。离开北京时退卡就可以了。预约故宫门票：故宫周一闭馆。1、门票提前10天预售，售完为止。2、故宫购票实行实名制可以在故宫的官网进行预订。https://www.dpm.org.cn/Home.html3、进故宫凭身份证可以直接进入预约天安门城楼。
关于门票
故宫门票：每年4月1日至10月31日为旺季，大门票60元/人
每年11月1日至次年3月31日为淡季，大门票40元/人珍宝馆（即进入宁寿宫区，还包括戏曲馆、石鼓馆）参观门票：10元/人钟表馆（即进入奉先殿区）参观门票：10元/人颐和园门票：30RMB,不含佛香阁门票10RMB圆明园门票：进园是10RMB+西洋门遗址15RMB天安门城楼门票:15RMB慕田峪长城门票与缆车：160RMB北京动物园门票：19RMB含熊猫馆门票北海公园门票：5RMB景山公园门票：2RMB恭王府门票：40RMB北京鲁迅博物馆门票：凭身份证免票参观
选择了南航广州飞北京往返：坐的是双层大飞机哟。原谅鹅没见过什么世面。哈哈。
从一个夏天的地方去北方。羽绒要备好，秋裤当然也得安排上。几个小时以前，我还在大广州穿短袖呢……转眼到达大首都，我得穿毛衣了。
♥️恭王府清代规模最大的一座王府，曾先后作为和珅、永璘的宅邸。1851年恭亲王奕訢成为宅子的主人，恭王府也因此而得名。人们常说：“到故宫要沾沾王气，到长城要沾沾霸气，到恭王府就一定要沾沾福气。”福文化在整个恭王府可以说是无处不在恭王府素有“万福之园”美称。恭王府有三绝：后罩楼、西洋门、大戏楼福字碑：康熙御笔雕刻而成。来到恭王府不仅能够欣赏到这座王府，还能碰上各种展览。我们就看到了关于福文化的展览。
今年是圆明园罹难159周年。铭记历史，吾辈自强。
荷花雪糕，古风网红雪糕之一。盛惠15大洋。还是不错的。
北京市古代皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，距城区十五公里，占地约二百九十公顷，与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，也是国家重点旅游景点。
🎤🎤🎤让我们荡起双桨，小船儿推开波浪。清晨来到北海公园，你会发现，很多叔叔阿姨在高声歌唱。一首首歌转换着，真好听。
之前看了很多故宫的攻略。例如该怎么逛才是最好的。众所周知，故宫一日接待的客流量好几万。要想在众多旅行团和散客中穿行，必须要有计划好的路线。故宫分为南外朝，北内廷两大区域。一般是从午门进，神武门出。进门时由中间门洞进，因为中间门洞是onlyfor皇帝。
从别人的经验中了解到此处mark笔记首先要早。要么做第一批游客，要么晚些，拍夕阳。其次是要躲得巧。一般游客都集中在中轴线的宫殿，偏殿人比较少。你可以有更多的时间摆出凹造型。耐心等待，等人群散去。就是拍照好时机啦。
玩转故宫小程序，里面有讲解和各种路线，可以根据自己的喜好选择不同路线。故宫有各种珍品展览，可以慢慢走走停停，欣赏。如果你有一天的时间安排在故宫，可以慢慢逛，逛到下午人群渐渐散去……
从开馆走到差不多闭馆从书画陶瓷青铜到佛像走在皇城里在一抹抹的故宫红之间穿梭着，仿佛在时空里穿梭着。最美不过那一抹故宫红。
炙子烤肉没有多少经验，只知道一顿下来，服务员为我们换了3个烤盘。
四季民福的烤鸭想吃个烤鸭还得来得早，不然还吃不上。
说起被吃耽误的行程，还被导游姐姐拿来做了笑点。定好了12点的大巴去慕田峪长城，却心心念念昨天吃不上的烤鸭。于是起了个早，在四季民福刚开门的时候排了个队。激动啊激动，终于排上了，还是A01桌呢。第一来得早不但不用排队，还能坐到靠窗的位置哦。前几天都是前面等候60几桌。要想吃上得等上三个小时吧。想着12点前总能吃完吧。正准备在lastminute去结账，服务员上来一句：汤，送你们的。哈哈，我们就说，噢要不改明天吧，长城。就为了喝一口汤？
西四包子铺的包子和炒肝儿服务员一看你们两人：六两包子吧最后是吃不完啊……
跟着无穷小亮的路线从阜成门内大街溜达到景山公园，鲁迅博物馆、妙应寺白塔、佛教协会广济寺，再到景山公园看故宫全景这个北京深度游还不错!!!
穿梭在胡同巷子里，感受别样的京味儿。
“在我的后园，可以看见墙外有两株树，一株是枣树，还有一株也是枣树。”-鲁迅今天去看枣树了。
北京鲁迅博物馆馆区包括鲁迅故居以及鲁迅生平陈列馆。鲁迅故居面积约400平方米，有北房三间，南房三间，东西厢房各两间，院中保存着鲁迅当年手植的两棵丁香花。
选择慕田峪长城，主要是因为八达岭长城人多。慕田峪长城，名气虽然比起八达岭长城小。但是它在外国可是挺有名气的呢。慕田峪长城位于北京怀柔，国家AAAAA级景区，享有“万里长城，慕田峪独秀”美誉。人比较少，而且你会发现大部分都是歪果仁。因为没有直达的公共交通，所以一般选择旅行社的巴士可以直达到检票口，也不用坐摆渡bus。不喜欢看人头的我自然就选择了慕田峪。
历史上的慕田峪慕田峪长城5400米，是中国目前最长的长城，是朱元璋手下的大将中山王徐达在北齐长城的遗址上督建而成，建于公元1368年，是明万里长城最精华的所在。东连古北口，西接居庸关，自古以来就是拱卫京畿的军事要冲，有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等著名景观，长城墙体保持完整，较好地体现了长城古韵。
来到慕田峪长城，你会感觉舒服得不要不要的。因为啊，旅行团都去八达岭长城了，在八达岭长城只能拍到的半身照。在慕田峪长城，你能想怎么拍就怎么拍。各种凹造型，随你来
根据导游姐姐介绍，攀爬长城有三种方式徒步/缆车/滑道徒步是长城脚下-第六号烽火台20号烽火台是长城的最高点，好汉坡是19-20号烽火台，75度到八十度这时候你就需要手脚并用爬长城了。
我们机智选择了缆车。但由于本人恐高，都不敢往下看
缆车直接到达14号烽火台，若在14号烽火台迷失了方向，可以向山上刻着：“忠于毛主席”走，就是往20烽火台方向了。15号烽火台，是非诚勿扰电影中的经典求婚场景。
滑道下雨是不开的，只要沾一点点的雨也是不开的。缆车单程100元，往返120元。你可以选择单程缆车再徒步回来。像我这么懒的，选择了缆车往返。
关于到达我们选择了慕巴士的班车，由大巴把我们送到长城脚下，提前定好门票和缆车票。雨后的长城来长城时，北京下起了小雨。登上长城，雨停了。雨天的长城看到了晴天的长城看到了秋天看到了黄黄的银杏叶，看到了空山新雨后天气晚来秋怀柔的秋意特别明显。真美
阅兵式直播，我看得激动。因为看到自己祖国越来越强大，骄傲。现场看升旗，看着国旗护卫队，齐步向前，当国旗在自己面前升起的时候。激动得无语言表。表白，我的祖国。
日出天安门看升国旗，成为所有中国人的一大心愿，也是盛世中国的的一大胜景。四点起床，四点半出门。十几分钟后出现在天安门广场。清晨的北京真冷，尤其是当前一天下完了雨。仿佛更冷了。一件羽绒背心外套，一件毛衣。真后悔没多穿一条秋裤和多带一件厚外套。
等升国旗期间遇到一个特逗的女生，就是有种自来熟的感觉吧。跟我说，她爸叫她不要带那么厚的衣服，因为不冷。5点还没到就开始等，时间在冷天气下，仿佛更漫长了。六点34分，日出，国旗准时升起。流程：排队安检-占据有利位置-升旗-散场小贴士1.早起！！！占据有利位置。2.带身份证，因为要安检。3.登陆“中华人民共和国国旗网”可查看升旗时间
登天安门城楼：15RMB/人可以通过畅游公园公众号预约票。天安门城楼,是中国古代最壮丽的城楼之一，位于中华人民共和国首都北京的天安门广场北端，东城、西城、崇文、宣武四个区域的分界点，面临长安街，对面是天安门广场以及人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、人民大会堂、中国国家博物馆，以杰出的建筑艺术和特殊的政治地位为世人所瞩目。1949年10月1日，毛泽东主席在这里庄严宣告：“中华人民共和国成立了”，并亲自升起了第一面五星红旗。天安门城楼图案出现在中华人民共和国国徽中，成为中华人民共和国的象征。
人民英雄纪念碑
人民大会堂
如何到达：地铁四号线北京动物园站差不多每去一个地方，总有一个行程：看团子。谁叫我家有个熊猫忠粉呢。
最后是王府井大街
夏天的镰仓，今年看到了。秋天的北平，今年看到了。明年，我想看点雪花
老舍在《住的梦》中写道：秋天一定要住北平。天堂是什么样子，我不晓得，但是从我的生活经验去判断，北平之秋便是秋的天堂。
体验了一把京味儿每天走十几公里，我真担心我的腿。我觉得帝都真的挺好玩的。还有特别一提，每天都有哇哈哈准备给我们的怀旧酒店，让你想起那遥不可及的童年。还有大白兔奶糖好好吃。北京暴走之旅结束，还是很开心的。满满的自豪感。原来热爱自己的国家是与生俱来的本能。我爱你阿中哥。下次，我希望看看雪中的紫禁城。最后的最后，我决定了，往后的旅行中，可以坐车的话，不会选择步行。因为徒步太累太累了拜了个白。
