我最喜欢的一部纪录片便是雅克·贝汉的“海洋”那梦幻般的美，太空般广袤深邃忧郁的蓝调，使所有的语言都显得庸俗不堪。
住在北京海洋馆边上，也非常喜欢这里，总是带家里的小宝贝过来参观。这里可以说是家里两岁的小桐桐最喜欢的地方之一，也是他第一个认出来的地标建筑。常和他说“原来我们家距离盖茨家的海底大客厅也只有五分钟距离：）“其实博客中刚刚分享过新加坡的圣淘沙海底世界，很多人留言询问。要说北京的海洋馆和那个有什么不同？在我来看一个是离我们近，另一个非常显著的特色就是这里更为丰富的海洋生物种类，尤其是大型鲸类。
”北京海洋馆——位于北京动物园内长河北岸，是目前世界最大的内陆水族馆。北京海洋馆造型独特、犹如一只蓝色的大海螺，躺在绿树环抱的沙滩上。这里拥有世界先进的维生系统，使用人工海水，总水量达18000吨。这里共分为七个不同的主题展区“雨林奇观”、“触摸池”、“海底环游”、“白令小镇”、“国宝中华鲟鱼馆”、“鲸豚湾”以及“海洋剧院”馆内饲养和展示的海洋鱼类及生物达千余种、数万尾。“
中华鲟馆　　中华鲟是一种在长江中孕育、大海里成长的神奇鱼类，是中国特有物种，属国家一级重点保护动物，被誉为“水中的大熊猫”。在北京海洋馆的国宝中华鲟馆里，透过世界最长的亚克力展窗里游客可真实地看到中华鲟这一古老物种及其繁殖生活的长江流域景观，馆内富有趣味的科普知识展板则系统地介绍了中华鲟神秘而极具魅力的一生。我最喜欢的区域之一白令小镇：这里有来自海洋最真挚的微笑与歌声：
这里是海洋动物的家，聪明的海豚、可爱的海狮在这里愉快地生活、刻苦地训练，它们和训练员们结下了深厚的友谊。开放式的设计使游人可以和这些来自海洋深处的朋友面对面的交流。这里还会告诉你许多许多关于鲸的传说。
雨林奇观
这里是海洋馆中很具体验性的一个区域：蜿蜒曲折的小道、飞流直下的瀑布、淙淙流淌的小溪，神秘的塑像、古老的小桥、耳边的虫鸣鸟吟，使游人仿佛置身于神秘的亚马逊原始森林。随着自然地势的变化起伏，22个大小不一的展示缸象粒粒散落的珍珠巧妙地镶嵌在森林与岩缝中间。浓郁的热带雨林风光，让人流连忘返。
海底环游
这海底世界中的一切都以无比玄妙优雅的方式呈现，像是一首跌宕恢弘、和谐美妙的协奏曲，律动着大自然的最强音。从南中国海下潜，经过西太平洋、印度洋、红海、地中海、到大西洋，海底隧道好像如歌的行板，轻柔平缓地把您带入静谧而瑰丽的海洋世界，色彩斑斓的水中视觉效果、纯正的海底梦幻氛围，超大弧形亚克力胶展示窗掀开大海神秘的面纱。32个展缸向游客展示了地球上最具代表性海域的观赏鱼类，让每个人都作了一次奇妙的环球海洋旅行。
这就是海洋！
水母探秘：
“水母秘境”展区带领游客穿越未来，来到2030年的海底实验室，这里孕育着万千生命体，展示有蛋黄水母、太平洋海刺水母、紫海刺水母、黑星海刺水母、彩色水母、天草水母、海月水母等十余种、千余只。水母用自己生命的轮回诠释着对海的眷恋，短暂，却精彩至极……非常喜欢这里，喜欢静静的看着眼前的这一群精灵。如梦似幻！对于孩子们触摸池应该会是他们的最佳的去处：
金色的阳光、白色的沙滩，在阵阵的海浪声中，栖息着浅水海域的潮间生物。模拟生机勃勃的仿真海岸线长达48米，每个人倾听着轻柔的海浪，可以亲手触摸形态各异的海洋软体动物；孩子们入进触摸池中，能体验海水的感觉和与大海龟嬉戏的乐趣，尽情领略来自大海的柔情。
当然，也千万不要错过了海洋剧院，这里也是孩子们欢乐的天堂！可爱的海豚们。以及非常好玩的海豚表演！这是水上的速度与激情！
而这是家里的桐桐和他最新的大玩具:)
最后在分享一些，“海洋”中那些震人心魄的片段！希望大家有时间，还可以翻出来看看！
大海是什么？是碧波荡漾还是浊浪滔天，是深不可测还是触手可及？人类习惯于探索太空，习惯于将目光投向远方，却对自己的生命本源，对脚下这汪生于斯养于斯的世界乏于关照。我们已经习惯了索取，不计代价不择手段的索取，假想日后在有限的视野内，这颗唯一的存在生命悸动的星球，只剩下人类自己，那将是多么可怕。
浩瀚的海洋令人向往，你动心了没有？
海洋本身就是一场交响乐，百年以后，从哪里来，回哪里去.......
旅游指南北京海洋馆
　　开放时间：夏季（4月1日—10月31日）：9：00—17：30
　　冬季（11月1日—3月31日）：9：00—17：00
　　自驾车建议直接从北门进入
　　1、西直门—高粱桥斜街
　　2、白颐路—大慧寺路—高粱桥斜街　　3、联想桥向南经皂君庙路—大柳树路—高粱桥斜街
　　特别提示：北京海洋馆北门设有大型专用停车场。
　　公交车
　　乘坐7、15、19、27、45、332、334、347、360、601、708、714、716、732、808、812、814、运通104、运通106、运通205、电车102、电车103、电车105、电车107、电车111、特4等均可到达。　
　　门票价格
　　日场门票价格(门票包括:北京海洋馆+动物园)
　　全价票:130元整　适用范围:成人
　　优惠票:70元整　适用范围:18岁以下(不包含18周岁)中、小学生
　　儿童和现役军人、60岁以上（含60周岁）老年人，购优惠票须出示本人有效证件
　　免票：身高1.2米以下（不包含1.2米）儿童免票参观北京海洋馆，免票者需要有成人按规定购票陪同入馆
　　每张成人票限带2名1.2米以下儿童入馆参观，超出2名以上的儿童需购优惠票入馆
　　海洋护照
　　成人卡：480元/人
　　儿童卡：230元/人（1.2米以上，18周岁以下）
　　散客售票地点：动物园各票口及海洋馆票口
　　团体售票地点：北京海洋馆团售部　　北京海洋馆+动物园+熊猫馆门票联票。
　　成人130元，老人、18周岁以下学生70元
