这是一个浮躁的社会，生活中充满了各种功名利禄。大千世界，貌似皆由金钱和权力组成。而乌镇却是个不同寻常的地方。在这里，你能忘却俗世的烦恼、尘世的喧嚣，忘记自己的官职和地位，变成一个沉醉于淳朴生活，简单而快乐的人。你若想寻找这样的人生，哪怕只有一次，水乡乌镇，的确是个不错的选择。
先写个花絮——献给那些不考虑天气因素去旅游的朋友们
收到携程酒店促销微信的这份大礼，即刻联系了身在北京西城区工作的女王，于是在我的怂恿下决定，周六吃了午饭就驾车启程去水镇。于是周五晚，北京北部地区下了一场大雪(+﹏+)~狂晕。真是有惊无险。。。
老规矩，上行程
Day-0-（11/22、周日）在吃过午饭后，驾车前往古北水镇，入住御舍精品酒店，古关火锅城涮肉，泡温泉（喝酒、饮茶）。
Day-1-（11/23、周一）御舍酒店早餐，入住乌镇会精品酒店，威廉埃德加德餐厅用餐，逛古镇，回酒店用餐（文昌阁餐厅），酒店内书吧看书，欣赏水镇夜景。
Day-2-（11/24、周二）房间用餐后，收拾行李回反北京。
下面，游记开始了！
【第一天】
在北京东隅住过一晚后，冒着皑皑的大雪，启程开往水镇（雪天驾车十分危险，但是这样的天气泡温泉~~~大家懂得☺）
一路上真可谓“北国风光，千里冰封，万里雪飘”在向北行驶的同时，路上的车子不断减少、地上的积雪也逐渐变厚。感觉自己仿佛要进入无人区，心里满怀期待。
80KM/小时的时速行进了约3个小时（正常情况下不用2小时），于17:30安全抵达了水镇大酒店。和接待我们的李经理见了第一次面。办理景区门票事宜后坐小车来到酒店。
我和女王一路跟着李经理，感受着酒店里独具一格的中式与日式相结合的装修风格。
李经理忙前忙后的安排好我们入住，水镇仅有的四家精品酒店中的其中一家“水镇御舍精品酒店”。打开房间的一瞬间，感觉到了浓浓的，家的气息。日式风格的装修，别具一格。
精致的房间装饰，绝不放过每一个角落
榻榻米的设计是房间的一个亮点，偌大的房间两个人根本不足以填满。可以带上全家人来这里欢聚。
熟悉过房间后，我们和李经理相约来到“古关火锅城”吃女王的最爱吃的火锅。可以说，在这大雪磅礴的天气里，能吃上这么精致的铜锅涮肉，在没有什么能和这个相提并论了
在吃饱合足后，返回酒店。本以为这一天就这么简单的度过了，但是惊喜总是会这么不期而遇的与你相遇。回到酒店看到了这样的画面☟
好！本以为惊喜到此为止（女王的腔调）。因为发现卫生间里的TOTO卫洗丽，便暗下决心，以后一定为女王也装一个。
下面是温泉时刻，正当我沉浸在卫洗丽的快意时刻中，无法自拔时。传来女王的叫喊声“还不去放水，等什么呢？”既来之，则“享”之，无法逆女王而行，就顺从她吧。。。女人嘛。。。
于是，我开始准备美酒、“佳肴”，享受我们的私人汤泉。
值得一提的是，酒店选用了“欧舒丹”的产品。
就这样，第一晚结束了。
【第二天】
在女王的手机铃声中（由于“工作日”原因，于是女王开启了女强人必备模式，“真的很忙好吗！”），我们开始了第二天的活动安排，起来换了衣服，直奔日式餐厅吃早饭。先看一下餐厅环境，望向窗外可以看到缆车，这正是通往长城的“快速通道”。
由于酒店采用日式风格装修，餐厅也必然少不了日式的细节在里面。连餐桌、餐垫、餐具，甚至墙面上的装饰画也选用了“锦鲤图”做装饰。这些细节都完整的融入日本的“禅”文化，可见业主的细致用心。
享尽御舍酒店的服务后，我们收拾好行装，去体验了四家“精品酒店”中的另一家—“乌镇会”一家充满苏杭水镇气息的，中式复古庭院酒店。
走过回廊，不禁赞叹业主对酒店形象塑造方面的用心。毕竟是中华儿女子孙，对中国古建筑的感情不言而喻。沿途的风景好像让人从日本穿越到中国的苏杭古镇。浓浓的庭院气息，与大自然馈赠给我们的皑皑白雪相得益彰。细节之处，无不体现中华民族的古典与流行。
打开房门，首层的圆形餐桌先映入眼帘，与之呼应的是电视下面现代又不失古典气息的电视柜。站在房间中央环顾四周，仿佛置身于江南水乡“乌镇”一般。
来的比较早，于是我和女王在乌镇会冲泡了咖啡，一起坐在写着“雍雅”庭院里稍作休息，享受雪后院子里的风光。
片刻的休息过后，要准备去吃午饭了。李经理安排了去“威廉埃德加酒店”内的德国餐厅用餐。
“威廉埃德加酒店”也是是水镇四家精品酒店中的一家，在女王点餐的间隙，李经理带我去参观了一下。
穿过这道门便是威廉埃德加酒店的大堂，又是一家极具特色的酒店。体会到景区规划的别有用心，四家精品酒店各具风格，特色鲜明。从日本来到乌镇，突然一下又跳到了欧洲，正如李经理介绍，每家酒店都值得体验一次。要我看，古北水镇的意义，绝对可以和北京的故宫、长城、天安门相提并论。
酒店前台，要不要这么秀
装修、装饰也是花了心思的。
夏天有室外游泳池提供，位置就在房间的阳台外面。
参观了酒店，开始我们的午餐，这家德国餐厅所售啤酒，是店家自酿的，绝对要点一杯尝尝。
德国最著名的就是香肠和肘子。。。虽然写游记的我，已经把他们吃到肚子里，但是看到照片。。。不禁又饿了。非常适合与啤酒一起享用噢！
吃饱喝足，天气经过了暴雪的洗礼，见晴了。我和女王在小镇简单的逛了逛。
也去过一些古镇，丽江、乌镇。但是都没有古北水镇完整。这里有各地特色小食街，各国餐厅。而手工作坊就包括古酿酒厂、染坊、剪纸店、灯笼作坊、风筝作坊，每家都代表了地方特色，老少皆宜，孩子培养动手能力了解中国的古老工艺品，年轻人直接交流感情，中、老年人回忆年少幸福的好去处。
深夜食堂，确实会在深夜营业。。
还是衣服穿少了，还在留恋小镇风光的片刻，冻得肚子饿了。这才意识到，两个人不知不觉的在小镇里度过了3、4个小时。已经6点了，回到酒店让身体回暖。
充满山水浓墨气息的“文艺范”罗汉床，这必定是父母所喜欢的风格，想到这里不禁感叹酒店业主在设计上的用心。各种风格间的穿越、各年龄段的喜好、细节上的用心挑选。感觉业主一定是经历丰富的人。
好像已经对酒店的各种贴心服务麻木了，带着留在一层的“福利”梅子酒走到二层，看到了复古的床。心里满满的快乐。
享用了梅子酒，对暖身起到了奇效，我们脱掉外套来到了位于酒店内的餐厅，果然又不会让人失望，各种菜式的味道都很满意。灌汤包、炒小牛排都是值得一试的。
吃好喝好后，两人相约去看小镇的夜景，值得一提的是，一定要去看一下这里的夜景，和白天的景致判若隔世，满城的灯光设计。丝毫不留的展示了古镇的壮观美景。
各个角度都很美，灯光照亮了整座山丘。
远处的长城绵延不断，消失在渐远的黑暗中。
欣赏了夜景，两人觉得小资生活不能就此结束，于是经李经理介绍，位于乌镇会酒店内，有个免费书吧。走进去，四周的装修极尽奢华，实木的矮房，精致的雕刻，灯具的选择，无不体现这是一家中式风格的酒店。店内的书也在不断推陈出新，当月的期刊、经典读物，放满了整个房间。
书香气的最后一晚，无不例外的，就是吃。。。不能浪费一层的大桌，于是。。。起床看到这一桌的早餐。也是物尽其用。
经过了三天两夜的愉快假期，与李经理短暂告别后，便踏上了回家的路。总结的话，古北水镇是一个适合各年龄段来这里休假、养生的好去处。从短暂的周末，到一周时间的长假，甚至休产假，都是全家首选的好去处。这里充满了小镇人的爱，每一天、每一分一秒都会感受到设计者暖暖的心意。期待与古北水镇的再次相遇。。。
