游北京，就是游历史、游文化，欣赏辉煌的皇家建筑，感受厚重的中华文明，品尝特色的京城小吃，攀登古老的万里长城，这其中尤其以皇家建筑最为璀璨，故宫、城楼、王府、颐和园、圆明园、庙坛……等每一项都可以算是北京的标志建筑，它们井然有序、规划有致，历史悠久，金碧辉煌，宏伟壮观，漫步其间仍能感受到皇城的威严。每一个建筑都值得好好的欣赏、慢慢的感悟、细细的品味。天坛，亦是其中之一！
去天坛的时候有一个小插曲，我们在天安门广场闲逛的时候，遇上几位能说会道的北京导游，告诉我们游北京就是“登长城、逛故宫、吃烤鸭、转胡同”，然后给我们讲一些关于天安门及北京城的历史与典故，还热情的帮我们拍照，这对于喜欢旅游的渝帆而言立即有相识恨晚、一见如故的感觉，在获取我们的信任后，他们话峰一转，给我讲北京的龙脉、京城的风水，慢慢讲到永定门的龙头，皇帝才可以拜龙头、摸龙头，现在正值六十年一遇的开光之日，你们来得正是时候，一定要去看看……天花乱坠的讲了很久，我们觉得也没有什么损失，去看看也无妨，便打了一个的士前往。然而，当我们来到永定门城楼的时候，这里根本没有他们忽悠所讲的龙头，而是一个售卖玉器的骗人把戏。得知上当，便不敢久留，转身告辞，立即离开。之前看过地图，知道这里离天坛很近，于是决定去天坛参观，而不至于浪费时间及往返交通费用。
永定门离天坛西门不远，步行十分钟便到，很远就看到天坛高大的公园三拱式大门，左侧售票处购票入门，穿过两重门，经过长长的林荫大道，两旁是大片大片茂密整齐的参天大树，登上2.5米高、据说是中国第一座立交桥的丹陛桥，漫步在360米长的海墁大道上，踏着以前连皇帝都不能走的神道上，正如天坛伟大的建筑师构想的那样，在参天古树营造的浓浓绿意里、在肃穆静谧的气氛中，透过低矮的蓝色墙头，仰视那无以伦比的祈年殿。仿佛真的从人间漫步到天上，让我们不由心生敬畏。
海漫大道是一座巨大漫长的砖石平台，因其下面有两孔涵洞而又名丹陛桥，呈南北走向，南接圜丘成贞门，北接及祈谷坛南砖门，将圜丘与祈年殿结为一体，构成天坛建筑的主轴线。这里是明、清两代皇帝“祭天”和“祈谷”的地方，是我国现存最大的古代祭祀性建筑群，也是世界建筑艺术的宝贵遗产。我们沿着被游客踩得光滑城砖，穿过古老的祈年门和皇乾殿，来到天坛的地坛建筑祈年殿前，看到这个圆形的建筑，我忽然想到了家乡的重庆人民大礼堂，那座解放后由邓小平、刘伯承、贺龙主政西南时在重庆所修建筑，还被评为“亚洲二十世纪十大经典建筑”，而他的设计灵感正是来自眼前的祈年殿‍，正所谓民民族的便是世界的，几百年前的设计，现在看来依旧那么经典，模仿一个出来，还可以获得洲际大奖。
瑰丽宏大的祈年殿，老去的岁月遮不住昔日的富丽堂皇，从平台到殿顶，它有6个圆形，层层收缩，直上云霄。大殿的金顶下有三层檐，有史书记载最初上层是蓝色，中间是黄色，最下边是绿色。这代表了封建社会的三个等级，蓝色至尊是天色，黄色是天子，绿色代表大臣及百姓。乾隆十六年修缮祈年殿时，才全部改成现在的蓝色，从而加重了“天”的感觉，所以谓之天坛，或者也有这一层意义吧？
海漫大道的另一端则是圜丘，是明清两代冬至举行祭天大典的场所，主要建筑有圜丘、皇穹宇及配殿等。圜丘形圆象天，三层坛制，每层四面出台阶各九级。上层中心为一块圆石，外铺扇面形石块九圈，内圈九块，以九的倍数依次向外延展，栏板、望柱也都用九或九的倍数，象征“天”数。面对建筑蕴含的神奇，不得不感叹文化之丰厚。只不过，熙熙攘攘、嘻嘻哈哈、大呼小叫的人群中，又有多少人会在意这其中的内涵呢？以前只有帝王御临的祭坛，现在平民百姓都能光顾，其意义早已不同。当神走下神坛，神圣变成了娱乐。虽然没有了等级贵贱之分，似乎也一起把对上苍、对大自然的尊敬和谦卑丢了。
天坛很大，真的大，在里面游览了一个多小时，其实也只参观了祈年殿和圜丘两个景点，大部份时间是在参天古树间步行，里面鸟语花香，空气清新，一路上很多老人在打太极、健身、歌唱、散步、绘画、拉二胡、下棋，或者坐在林中大树下的长椅上歇息、聊天，与景区优美的环境融为一体，构成了一幅和谐的画卷，为这个古老的景区增添了一些现实的人文气息。
天坛，是一个祭拜苍天、祈愿风调雨顺的地方，需要怀着一颗虔诚的心，在宁静中去寻找那一份被社会逐渐淡忘的、对苍天的尊敬之心、对自然的护爱之情，凡事顺天而为，护地而行，才会多一些蓝天，少一些雾霾；多一些和谐，少一些灾害！
▲北京天坛公园远远便看到天坛公园的城门式大门，朱红色的颜色格外醒目
▲北京天坛公园售票处，35元一位，如果只买大门票的话就10元，但去到几个主要景点需要另外买票。
▲北京天坛公园天坛公园的布局图，有方有圆，代表天圆地方的设计理念。
▲北京天坛公园迈过两重大门，里面古树参天，绿草如茵。
▲北京天坛公园里面环境优美，是跑步晨练的好地方。
▲北京天坛公园在这样浓荫蔽日的环境中，外面即使很大的太阳，里面也很凉爽。
▲北京天坛公园据说园内有二百年以上的古柏二千五百多棵，真是前人栽树，后人乘凉啊。
▲北京天坛公园很多老人家坐在树下和长椅上休息。
▲北京天坛公园这就是上文中提到的海漫大道了，中间是神道，据说以前皇帝都不能走的，现在我们普通老百姓也可以漫步其中了。
▲北京天坛公园这就是天坛的标志，祈年殿了，亲眼所见比在电视、杂志上看到更有视觉冲击力。
▲北京天坛公园大殿由28根金丝楠木大柱支撑，柱子环转排列，中间4根“龙井柱”，高19.2米，直径1.2米，支撑上层屋檐；中间12根金柱支撑第二层屋檐，在朱红色底漆上以沥粉贴金的方法绘有精致的图案；
▲北京天坛公园此一游纪念照
▲北京天坛公园祈年殿近景
▲北京天坛公园这个画面说明，不只是中国游客喜欢爬上景点上面，素质与国际无关。
▲北京天坛公园祈年殿的后面
▲北京天坛公园前面的皇乾殿
▲北京天坛公园侧面
▲北京天坛公园虽然不是节假日，这里的游客依然很多。
▲北京天坛公园鲜花映趁下的祈年殿
▲北京天坛公园太阳很大，天上连一丝云都没有。
▲北京天坛公园皇乾殿
▲北京天坛公园经典角度，多拍了几张。
▲北京天坛公园这张是手机拍的。
▲北京天坛公园手机留张影
▲北京天坛公园透过门洞看海漫大道
▲北京天坛公园另一个视角看祈年殿。
▲北京天坛公园古老的铜钉大门
▲北京天坛公园游客闲庭信步在海漫大道的神道上
▲北京天坛公园祈年殿模具纪念品，有模有样的。
▲北京天坛公园回音壁，与渝帆家乡的石墩琴音同属于中国四大回音建筑之一
▲北京天坛公园皇穹宇，像是缩小版的祈年殿。
▲北京天坛公园皇穹宇近景
▲北京天坛公园皇穹宇。
▲北京天坛公园这是著名的圜丘坛，这里是明清两代举行冬至祭天大典的场所，主要建筑有圜丘、皇穹宇及配殿、神厨、三库及宰牲亭，附属建筑有具服台、望灯等。圜丘明朝时为三层蓝色琉璃圆坛，清乾隆十四年（1749）扩建，并改蓝色琉璃为艾叶青石台面，汉白玉柱、栏。圜丘形圆象天，三层坛制，高5.17米，下层直径54.92米，上层直径23.65米，每层四面出台阶各九级。上层中心为一块圆石，外铺扇面形石块九圈，内圈九块，以九的倍数依次向外延展，栏板、望柱也都用九或九的倍数，象征“天”数。
▲北京天坛公园圜丘上回望皇穹宇。
▲北京天坛公园圜丘的中心有一圆形的天心石，包括了很多意义。
▲北京天坛公园回到回音壁处，很多游客排队入内。
▲北京天坛公园海漫大道上看祈年殿和皇乾殿。
▲北京天坛公园这个视度有新意的。
▲北京天坛公园回到长长的绿化长廊。
▲北京天坛公园算是结束了整处天坛之旅
乘7、17、20、35、36、69、71、105、106、110、120、692、707、729、特11、826路车到天坛站下车
15路天坛商场下车
6、34、35、36、106、110、687、707路天坛北门下车。
2、20、35、69、71、504、826路天坛西门下车。
36、53、120、122、525、610、800、特11、814、958、特3、运通102路天坛南门下车。
6、25、34、35、36、39、41、43、60、116、525、610、684、685、687、707、723、814路法华寺下车。
目的地站（5号线）：天坛东门站
目的站点出口：D西南口
班次：2号线，3分钟/班；5号线，3分钟/班
下车后如何到景区：沿祈年大街走490米向右前方转过人行道，到达终点
开闭园时间
一、四大门开闭时间
开门时间6:00；止票时间20:00
静园时间21:00；关门时间22:00
二、景点开闭时间
景点每日8:00开放
每年3月1日—6月30日：大门16:00，止售联票，景点17:00，止售景点票，景点17:30关门
每年7月1日—10月31日：大门16:30，止售联票，景点17:30，止售景点票，景点18:00关门
每年11月1日一次年2月底：大门15:30，止售联票，景点16:30，止售景点票，景点17:00关门
