📖前言        这是一场时代的约会，我们一行四人，祖孙三代。年过古稀的爷爷奶奶终于迎来了心脏之旅。我们邂逅着年华的光辉，珍惜光阴的守候。        在我心中，北京是祖国的首都，作为政治文化中心，是无数人的向往。悠久的历史让北京变得深沉而富有魅力。北京是丰富多彩的，朱红的紫荆城暗诉幽梦，土黄的城墙勾勒史诗，银白的大厦散射奇迹，碧蓝的水立方承载梦想。
📖概要     时间 2015.7.7 -2015.7.11              历时四天1⃣️火车站-公寓-大观园2⃣️天安门广场-毛主席纪念堂-人民英雄纪念碑-故宫-景山公园-北海公园-奥林匹克公园-鸟巢-水立方3⃣️八达岭长城-王府井大街4⃣️天坛     🎈第一天是由我们的公寓地址离大观园较近决定的。当然也很适合老人去玩，里面有很多他们的回忆，最重要的是红楼梦。🎈第二天早起看升旗是要提前查好日出时间的。看完后一路望北都是顺的。北海公园出去以后还有恭亲王府，老北京胡同，人骑三轮车等等。考虑到老人的知识储备，我选择了去奥林匹克公园。我们是坐地铁去的，地铁站很容易找，就在附近。🎈第三天的八达岭长城 八达岭长城有两种游玩方式，一种是坐缆车，缆车要单独的价钱，缆车会送到比较高的地方，然后自己把有名的好汉坡爬了，另一种走西边的门自己爬上去。第一种，看到的风景更高更远，但是缆车排队时间长，好汉坡高耸又人多，对于老人小孩来说都是很危险的。第二种，是可以一直爬到好汉坡的，这对一些探索精神强的人是很不错的选择，看到的风景很别致，但有的坡很陡。对于老人小孩我推荐第二种，老人小孩只要体验一下长城就可以了，稍微爬一点体验一下，他们体力有限，在他们的爬行范围内也没有太陡的坡。🎈天坛 天坛的游玩比较慢动作，可以慢慢地体味，可以早一点到，和当地的百姓一起体验北京的早晨，适合老人游玩。💰行程花费 人均1800   🎈我们四个人，我是学生，爷爷奶奶是过了70的老人，有很多门票都是有优惠政策的。只有我爸爸全部是成人价。所以在门票方面我们是有很大优势的。
🚅交通☝️高铁我们杭州人，往返高铁，各六个小时，费用也在六百多，对于老人来说无疑是一个最佳选择。☝️一卡通押金20元，再充值，可以用来坐公交乘地铁甚至买一些东西。退款时余额和押金一并退，很有爱的一个服务。☝️火车长城去八达岭长城是去北京旅游的重要组成部分，交通问题也相继出现，包车太贵了，800！火车是很好的选择，从北京西到八达岭站，票价大概是6元还是12元，总之是很合算的，只是需要等待，一定要有耐心。提前看好时间，肯定没错！☝️出租车我们有四个人，偶尔打的省脚力还是很划算的。
🏠住宿民宿公寓 三居室         比较老的城区，离地铁站有一段路  ，但离公交站很近，就在小区门口，一般想哪里都没问题。附近也有很多吃饭的地方，都比较划算的。西二环 三晚 885元
🍲美食        爷爷奶奶还是比较喜欢正统的中餐。我们都是在小饭馆解决的。一餐三四个菜100元上下，还是很划算的，哪怕我们在北海公园后面也是这个价格。    北京有最著名的全聚德北京烤鸭，有很多分店，还有老舍茶馆等等，不过这次我们没有去。
D1   7.7   ☀️☝️下火车就办理一卡通。☝️安顿好行李。🌸北京大观园
说起大观园，我首先想到的是红楼梦里的刘姥姥。北京大观园则正是陈晓旭版红楼梦的拍摄地。除了红楼梦，还有旧版还珠格格，铁齿铜牙纪晓岚等多部电视剧。虽是北方的院子，却又南方的灵秀。亭台楼阁全是故事，碧水青石尽是俊美。园子很有秩序，踏着小径，随时可以停下来坐一会。像我们这样游玩的人并不多，多的是当地的老百姓。老百姓可以把大观园当成是饭后茶前的娱乐运动之所，这样的公园在北京还有很多，天坛是典型的例子。不经感叹，在北京生活的人多幸福啊，拥抱着旧历史，围绕着新时代。
门口的大石，奠定着别样的景致。
奶奶穿的鲜艳，正好应了景色，融入画中。
好似江南湖畔。
D2      7.8  🌞
🌸天安门广场      天安门广场总是带给我肃穆之感，广阔的天安门让我感觉到宽广又渺小。面对硕大的广场，心胸也随之开朗，任心灵翱翔;面对偌大的广场，自己又显得弱小，世界听不到我的声音……
我们的目标是看到升旗，天安门升旗是在每天的日出，春夏秋冬，风霜雨雪，无一例外。我们也是算好了时间，直接打的到了广场，还有十来分钟，栅栏侧已经搭满了人。虽然不是最佳位置，但我也决定不动了，不然最外层的景观更不妙。
爷爷高，奶奶矮，奶奶扶着爷爷认真得望着。
🌸人民英雄纪念碑不能跟靠近，只能远远的拍拍照，最重要的是我这一块知识储备不多，也就少了一些词语。
🌸毛主席纪念堂我们到的早，而且一定要到的早，看完日出就在广场晃悠了，看毛主席的人总是那么多，还好我们有一定优势。
庄严肃穆，只是我对内部送花的制度一直很纠结，觉得不是很合理。爷爷奶奶和爸爸看下来以后还是很激动的，她们心中有一个伟大的沉甸甸的毛主席，看到他的遗体还是很震撼的。
🌸人民大会堂
奶奶不知道在看哪。
🌸故宫        故宫是一个现实的博物馆，明清两代的历历目目。还有很多值得我们去探索的地方。我第一次是跟随导游，顺着中轴线走的。这一次我往偏一点的方向，一来避开人群以免老人危险，二来红墙黄瓦似乎在这次旅行中更重要。
我们都在朝圣。
石头有三尺长，嵌入泥土，所以掘地三尺也别想进出。
时间巨廊。
御花园景
🌸景山公园        主要是爬到故宫后山再鸟瞰一下故宫，不料雾霾严重。
🌸北海公园
🌸鸟巢      奥林匹克让人不觉疲惫，昔日辉煌今日可见。鸟巢就是那样的伫立，是伟大的奥林匹克精神的象征，是我国繁荣的景象。建筑面积(万㎡)：25.8、座席数：永久座席80000个，临时性座席11000个。近观完全被其震慑。
近观鸟巢，只有震撼。
🌸水立方        水立方总是一抹清新的蓝，刚刚开完APEC ，就显得更加湛蓝。建筑很特别，场子很大很大！
D3     7.9    ☀️
🌸八达岭长城    第二次来长城，第一次坐索道，挤在人群里上好汉坡，这一次我选择徒步在长城上。长城很伟大，是中华民族的伟大结晶，是凝固的艺术。长城蔓延在群山之峰，象征着伟大的中华精神，中华力量！
火车的来回等待确实花了不少时间。但是长城在郊外，必然要肯花功夫。
列车走的是詹天佑的人字型
老人很高兴。选择徒步也是有原因的，好汉坡那样的人太多，人挤人的，真的不适合老人，太危险了。
爷爷很开心，正是相见恨晚。可能从小就听说了，旧闻不如一见。
🌸王府井大街        商业街，顾名思义，是购物天堂。我们一行老小没有购物需求，也就是凑个热闹。
🌸天坛        祭天的坦，本是神圣之地。现在百姓在公园里散步运动倒是一种休闲。而我只看个外形，再拍拍照片，相信大多数人也是这样。
长寿帽！
