雾霾始终不能阻挡阳光的热情，这座城市依然放晴；来到纪念堂前，此时我不太愿意回忆他的丰功伟绩，一句句熟悉而豪迈的诗词却涌上心头。从“敌军围困万千重，我自岿然不动”的稳重到“数风流人物，还看今朝”的自信再到“钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江”的豪迈，我佩服他过人的胆识及深厚的文学素养。
毛主席纪念堂
毛主席纪念堂游览时是不允许带大包小包的，也不允许拍照，仅仅可以携带小钱包和静音的手机；因此如果你是一个人，可以存包，但如果是两个人以上，建议一个人在外看着包包，分批参观，可节约存包费。游览时间很快，不到1分钟就出来了（不含排队时间）。
比起天坛的庄严肃穆，此情景让我更多的想起史铁生的《我与地坛》；不论皇权与神权的结合多么引人注目，然而对生命的尊重与追求、不放弃是其他力量难以比拟的，就连上帝的创世纪也充满了对受造物的尊重，更何况是其他案例呢？！  
天坛
天坛
天坛
在几千年以前，这种类似建筑被人们称为圣所；而在今天，它与城市搭配融洽并为世人瞩目，依旧发挥着应有的功能；我想只有上帝设计的教堂才能如此。这是我在王府井拍摄的画面，即使周围建筑多么繁华，而它在其中不仅没有被湮没，反而成了亮点。  
王府井天主教堂
听说什刹海是一个文艺的地方，不仅有寺院净土的烘托和起源，而且在湖水中至今还停留着名家对它流连的目光。不知今天是否不合时宜，在我眼里的这片“海”宛若另一个阳朔西街，浮华喧嚣的背后隐藏躁动的内心；不同的店家制造出不同的声音，我很难将此情景与文艺联系起来，顶多算是一种自我陶醉罢了。  
什刹海
什刹海
什刹海
这份烤鸭纯属烤制而成，肥肉变成了松脆物质，瘦肉却原味不变，肥瘦自然连接；此外，烤鸭辅料“葱”并不刺鼻，反而带有甜的味道……遥想古代君王的口福，也许很多都超过现代人的想象，然而他们从来没有吹过空调，飞过蓝天。不同的时代有着不同的福分，我们知足常乐。  
王府井有很多吃的，小吃一条街更多，然而你可以开启手机的团购噢，会比较便宜。
皇权的至高无上将藏传喇嘛庙、苏州园林和杭州西湖完美和谐的收归于此，尽管岁月流逝随之多次翻修，但皇家风范依旧体现的淋漓尽致；这里是颐和园。  
颐和园
在携程购买颐和园、故宫的票是不用排队的噢，直接进，因此推荐大家在携程订。颐和园游览时间不用太长，大约在4小时左右就可以休闲的游完，前提是你不划船！^_^
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
圆明园
圆明园
当侵略者的火药攻破天朝的海岸防线，当曾经的八旗铁骑不再铜墙铁壁，我想这个林园的命运已然转变。看着这些劫后余生的物景，辅以描述，使我不敢相信这是人类的作品。这是我见过的最美的园林与山水画卷；它给了我太多的震撼，也给了我好多的想想空间。  
圆明园
游览圆明园，一定要租个电子导游，20元一个，押金100。这个东西非常高级，你走到哪，它自动讲到哪，很智能。有了它，在玩圆明园时才有意思，不然啥也看不懂。圆明园真的很大很大，如果你是一个对历史感兴趣的人，建议在这玩一天都不过分，可以带上帐篷；如果有小型自行车就更棒了。
圆明园
山海关
山海关
回北京的路上想起山海关，不想多说，只想续写一首关于它的诗:姿态巍峨第一关，称雄御敌国门前。倚山傍势鸟难越，卫国安家民畅眠。飞龙出海从此起，绵延万里震强敌。池阔城高虽可固，纲沦政弛亦徒然。红颜奸雄已远去，空城悲叹存千年。崇祯枉有榆关在，魂魄无归荡景巅。  
山海关
老龙头是山海关最好玩儿的，个人认为。
山海关
山海关
山海关王家大院
山海关王家大院
如果你在这有人告诉你有免费导游，千万别相信。
不确定孟姜女是否哭倒了长城，不过听师傅说历代皇帝、近代军阀均到访于此并留下诗词…这个景点不大且似乎不太出名，但它凭借悠久历史入选世界历史文化遗产…我今天最欣慰的是通过望远镜看到了秦长城遗址，我确定这是“信得过”建筑！o(∩_∩)o  
孟姜女庙
从山海关到孟姜女庙没有很发达的公交车，建议坐当地的三轮车，30块可搞定，贵了就不必了。从孟姜女到老龙头，三轮车25 ok，从老龙头到山海关火车站，三轮车20-25可以。
孟姜女庙
孟姜女庙
紫禁城的宫殿的确比以前见过的影视城肃穆很多，然而高大的宫墙与紧凑单调的建筑群始终让人感到压抑和无趣，来到这里终于明白封建统治者们乐意修建皇家园林的原因了。  
故宫
紫禁城的游览区域比想象中的要小很多很多，大约游览了2-3小时左右。这里城墙非常高加之后宫建筑排列紧凑，多少会感觉有些压抑和不自在。来到故宫，大家就可以明白为什么皇帝们乐衷于园林的修建了。ps传说中的御花园其实有点小……
故宫
故宫
故宫
故宫
五大道身负国耻，于100年以前被划分为八国租借，却在100年后的今天依然保留当时的宁静，但已然成为国人的花园。  
五大道
五大道
五大道
五大道的马车好像是50元一个人，有导游讲解，个人认为自己看看就可以了。价格记得不太清了，好像是50，也好像是100。晕…………如果你不愿坐马车加上时间充足，可以在那租自行车。五大道的人很少，很安静。
五大道
这是一个和小笼包差不多大小的猪肉包子，卖价10元人民币；我今天对它印象非常深刻，因为这是我迄今为止吃的最贵的包子。这是吃的包子还是热闹？！  包子虽然贵，但其他菜还可以，分量还比较足。我吃的这家店在五大道附近，大家可以逛完了五大道去尝尝。
    这些年走过些地方，但都没有这次北京之行扣我心弦；北京对我来说有太多的回忆，当《故都的秋》《我这一辈子》《我与地坛》等一个个作品浮现在我眼前时，我确信它与我以前去过的任何地方都不一样。    在北京的这几天，我从兴奋到困惑到失望，看到的北京与我想象的不太一样，我完全没有感受到《北京欢迎你》的歌词和旋律，反而使我有种赶快逃离的想法。     在我感受到的人和事中，相反天津给了我更多的亲切感。如果我说，从我个人感受中，广州比北京好很多，有硬件更有软件，不知大家会不会很不赞同？！如果你不走出去，永远无法知道你所生活的环境和外面有什么不一样，永远不知道你的生活在哪一个阶段。  
