一场疫情，让冬天想去北欧看雪的朋友们望而却步。其实，国内也有看雪很美的地方，只是大家鲜少知道。哈尔滨其实已经为大众熟知了，这里就不给大家推荐了。接下来给大家推荐一个地方，她拥有着国内冬天最美的雪景，这个地方就是新疆北部。
在北疆，有几个人间值得的冬雪打卡地，基本是国家五A旅游景区，但是而能看到它们冬景的人，可以说是少之又少。很多朋友都说，新疆北部最合适看看秋景，其实，她的冬天更具神秘魅力。
其实，北疆的冬天并不是遥不可及的远方，北纬48度，虽然有零下的气温，但是丝毫不察觉到天气的寒冷，令人惊艳的美景，让人忘却了时间和空间。
喀纳斯景区：国家5A旅游景区、国家地质公园、国家森林公园、中国自然保护区、国家自然遗产、中国最美湖泊、喀纳斯湖雪峰耸峙绿坡墨林，风景美不胜收。冬季的喀纳斯褪去了深秋的妩媚，静若处子，群山被白雪覆盖，任何一抹色彩都是极为惊艳的。
冬天，喀纳斯湖已渐渐沉睡，进入那烟雾袅袅的世界。在听见飘雪的世界里，静静感受这片宁静祥和。站在雪地中，一望无涯，仿佛时间就在这一刻静止，宛若岁月静好的模样。这里又被誉为“神的后花园”。
中国西北最美村庄，被誉为“神的自留地”。入冬的禾木村庄，古朴的山村景致，一眼望去白茫茫一片，炊烟在雪景中冉冉升起，形成一条梦幻般的烟雾带，胜似仙境。这如若与世隔绝的洁白轮廓，天地间豁然明朗，禾木变得分外清晰美丽。
远处的山，近处的树都笼罩在雾里，白茫茫一片，薄雾扑面而来，透着寒气，村庄静静地坐落在雪白的大地上，仿佛走进童话世界，小木屋被厚厚的积雪覆盖着，洋洋洒洒飘落的雪花更显静逸。
可可托海景区地理位置优越，风景奇特，山水动静相宜，山林别趣横生，山水石林，一同描绘了可可托海如画的景观。冬天的可可托海，河水是蓝翠色的，中午太阳折射的时候，会渐变颜色，又是一大奇观。
冬天来新疆，不滑雪实属遗憾。阿勒泰雪场是北疆最有名的雪场之一，采用实名制如园，可以在官方平台上进行预约，刷身份证就可以入场，很方便。目前阿勒泰雪场即将开放真雪，喜欢滑雪的伙伴们不要错过。中国冬天的样子有很多种，西藏的雪山、内蒙的白色草原、雪乡的雪蘑菇、雾凇岛的雾凇。在北疆，这些一样都不少。
在乌鲁木齐转乘火车去喀纳斯是一个很好的体验，火车在一望无际的雪原上，雪地上破雪前行，远处是巍峨的天山山脉，错落的村庄时而出现在车窗边，一缕缕炊烟升起，将整个画面变成了冬季明信片。
很多游人都爱在春天来欣赏北疆的万物复苏的春色，而摄影师爱在秋天来拍它的五彩斑斓。但是北疆的冬天，可以持续7个月，1整个世界没有一丝不属于它的东西。
冬季的喀纳斯湖，漂浮在湖面的雾气和沿岸的雾凇，置身在其中，不忍去触碰一切，仿佛会惊到这个世界的万物。喀纳斯深处还有一块神的后花园，禾木。冬天的禾木是一部现实的童话，在阳光下，整个村子变幻着颜色，白顶木屋、炊烟袅袅、林间棕马、一步一景，见过它的人都说它是中国最美的村落。
禾木冬季的最低气温可以达到零下40摄氏度，积雪厚度超过1米，满眼的银装素裹，雪堆看起来软软的奶油蛋糕。
每天早晨，当全国的很多地方都已经开始忙碌，这里的太阳才刚刚越过地平线。等太阳升起之后，一切开始变得温暖起来，登上观景台，你可以看见整个村子被阳光照射的闪闪发光。
下午，你可以在这里堆雪人、骑马、滑雪橇，和孩子一起回到童年的时光。晚上，一碗奶茶，一把羊肉串，这是雪世界里一天里最满足的时光。如果你从窗户里悄悄的望向窗外的天空，你会看见多年未曾见过的满天繁星。
当地的村民说，大家都没去过什么远的地方，其实想对他们说，有如此仙境般的家乡，根本不用再去他乡。
