 
2019年底的时候，一场疫情的打破了我们原本平静的生活。在那些到不了的与远方里，我们开始放慢脚步，“回归”到自己生活的城市，想要在熟悉的环境里去寻找不一样的玩法
 
有时候旅行，不一定是要去很远的地方，你看到的可能就是别人梦寐以求的风景。你还熟悉你生活的城市吗？你知道哪条街道最有烟火气吗？哪家店的碗托的味道最正宗？伴手礼适合去哪里买……
 
平常忙碌的工作和各种琐碎小事，羁绊住了我们向前探索的脚步，让我们忽略了那些令人感动的风景和瞬间。
而正好可以利用周末，在自己熟悉的城市来一场旅行 。
漫步平遥古城，享受疫情带来从未有过的慢生活，就这样一个人能、一部手机、说走就走，用脚步探索一座城市的浪漫，每一帧其实都是生活的缩影，去发现平遥古城不一样的美。
 
 
这次来到平遥，时间不算充沛，只有三天，所以只能匆匆一览而过。在我看来，如果你来平遥古城，3天的时间是不够的。
一方面这里可供游览的地方很多，另一方面，你需要沉下心来，才能慢慢感受到时间在这里留下的痕迹。
如果说丽江古城是以其纳西族建筑为依托，以慵懒和艳遇为噱头，那么平遥则是以历史的厚重以及晋商文化而被世人所熟知。走进平遥古城，就仿佛是穿越了历史一般。
 
 
平遥古城是一座具有2800多年历史的文化名城，也是中国目前保存最为完整的四座古城之一。
貌似记得有人留下这样的评价：“丽江是纯美的少女，水汪汪的灵气逼人；而平遥是底蕴深厚的乱世佳人，经风经雨却宠辱不惊”。
 
平遥古城的交通有着纵横交错的四大街、八小街、七十二条蚰蜒巷构成。南大街又叫明清一条街，有着着78处古店铺，包括票号、钱庄、当铺、药铺、肉铺、烟店、杂货铺、绸缎庄等等，几乎包容了当时商业的所有行当，被誉为东方的“华尔街”。
 
 
行走在平遥古城的古街巷，明清的气息沿着古城墙上蜿蜒的斑驳走近。时光静好，总是感觉有一种力量，让你不由自主的凝望一个方向，深藏的心事萦绕，在古城厚重的历史文化背后，又充满了太多的诗意。
 
早上的古城格外的静谧，幽深的巷道里青石斑斑，不知道深藏着多少的平遥心事，在着一条条老街里沉睡。
 
无华的街道，静谧的院门，使人有种不知在何年的感慨。扑面而来的古风古韵，往事越千古，恋恋风尘中，这座古城始终冲我们意味深长地微笑。
平遥虽然是我从小长大的地方，却也是常看常新，走过每一条熟悉的街道，都有不同的感觉，因而每次都喜欢花上一些时间穿过一条条小道，漫无目的……
 
线路途经：裕成源客栈-平遥古县衙-日升昌票号-董记炒碗托
位置：衙门街41号
裕成源客栈是一家百年四合大院，也是古城里面古建筑保存最完好的一家客栈，住进来之后你会觉得自己进入到了世外桃源一样，悠闲自在......
 
前厅是一家古色古香的饭店，往后走便是所住的客栈了，里面有土炕房和窑洞房，最特别的就是窑洞房了，我便径直走向了后面的窑洞房，而住在这里，一砖一瓦间，是和谐邻里间的欢声笑语，也是浓郁的市井生活气息。
 
房间里的小玩意便是我最感兴趣的地方了，有明清时期的家具，时钟、鸡毛掸子好多存留下来的古代家具，很有复古感，就连床上的小灯，甚至是墙壁上的历史介绍，门上的木架和大红门帘都会让我新生喜欢
 
 
坐着院里的摇椅，一起寻找儿时记忆。
 
 
在电视里，你可以并没有留意明清时期县官办公的地方到底是什么样子，来到这里你就有印象了。
 
 
始建于北魏的中国现存最完好的古县衙，还有花园、庙宇、戏台，规模很宏大…149任县太爷在此见证了山西的富庶与繁荣，衙门里面每天都有表演，看县老爷升堂巡游，很有意思，很值得一看！
 
在我印象里，最为深刻的就是县衙牢房，一个很小的房间里，一个土炕就成了房间里的唯一物品。据说当年一件牢房里要住五六个犯人。而犯了重大罪的犯人则会被关在暗无天日的牢房里。当然，其他诸如县官办公地以及六房等等都是十分真实的。来到平遥县衙，你才会发现，古代官员的生活与办公与电视剧里还是有差别的。这才是真实的历史。
 
在这里诞生的日升昌票号，是中国民族银行业的先河
中国近代思想家、文学家梁启超这样评价山西票号:“山西票号业曾一度执中国金融界之牛耳，并影响了中国金融业近一个世纪。”
 
到了平遥不可不看日升昌票号，它是中国第一家票号，也可以说是中国第一家银行，它的通存通兑制就是现代银行全国联网的源头。
 
这里是中国现代银行的开山鼻祖，你可以让一位长袍马褂留长辫的掌柜老先生给你写张汇票，用的可是最早的汇票方式，有图案防伪，盖章防伪，暗字防伪，特别具有怀旧之感。
 
日升昌是中国第一大票号，取义“如日初升，繁荣昌盛”。从进门开始，就会有导游姐姐哥哥们拥上来推荐自己的业务，如果想详细了解票号的起源发展故事可以稍微花点钱，或者可以赶着人多的时候蹭着听听别人花钱请来的导游讲解。
 
位置；南大街41号
没错!这就是我们住宿地方，是一家古色古香的老字号早餐店，虽然现在不是早上了，但是这家店从早开到晚上，我随时都可以来吃，太适合我这这种 一个人了旅行.....
 
用平遥人的话来说，最好吃的炒碗托就董记炒碗托那家，的确！在我吃完后我还是想来一遍，也看了一眼其他家的，却总是看不入眼，觉得最好吃的还是这家。
 
每到饭点的时候才是最热闹嘈杂的时候，门口飘出的微微呛的辣油香气，格外刺激味蕾，人总是这样，吃的被辣到直喊下次不吃了，过了一阵又馋得恨不得立刻来一顿。
 
牛肉烤肠炒碗托端上桌，这简直就是美味中的美味，任何人没有吃过这家的牛肉烤肠炒碗托我都会伤心的Ok？
 
泡泡油糕实在是让人印象深刻！刚端上桌，就能感受到从油锅里刚捞上来的香气，直接吃是外脆内嫩，肉汁饱满
 
接下来说的行程都是比较相近的路线，也没有很赶，这里的生活好像不曾被打扰过一般，仍然保持着一种以前的感觉。
路线途经：德盛楼客栈-平遥古城墙-中国镖局博物馆-洪武记饭店
位置：南大街84号
是的，这是旅行的第二天了，这是我选择的第二个客栈，位置是在古色古香的戏曲风格的客栈，出门逛景点方便，周边都是比较繁华的地带。
 
 
不出所料，前厅也是一个吃饭的地方，走进后院的时候很大气，很豪华，是那种大红灯笼高高挂的氛围感，是的我感受到了。眼前都是关门的雕像，像是在守护着这个院子一样，而院子分为两层，德盛楼的牌匾也是很气派
 
房间里的土炕房是我能接受的，每个房间的小挂件都和主题相呼应，都带有着一些戏曲风格的饰品，喜欢这种有氛围感的住宿体验，可以一家人围在一起聊天坐在热炕头......
 
院子里的绿植和休息的地方真的太适合来这里享受慢生活了
 
 
站在10米高的古城墙上,放眼远眺,墙外是平遥现代化街区其实一点都不现代,没有高于五层的楼房,像任何一个转型中的县城,人群稀稀落落，犹可见初建时的模样轮廓,已然具备城市雏形,街面纵横交错,店铺、民宅鳞次栉比,隐约可见几户屋顶炊烟袅袅,升腾入空后,瞬间消散在城的上方。 
 
蜿蜒6000多米的城墙将城池包围成了一个圈,绵延不见尽头,城墙上,角楼耸立,檐角飞翘,曾重兵把守、枕戈备战的城墙,如今“将垒四围无铁马,女墙半落有苍苔”,唯有脚下一块块垒砌工整的墙砖似乎还在提醒着它们曾经历经的兴衰荣辱。 
 
城门洞，旧时留下的车辙还非常明显。
 
 
论名声，协同庆钱庄的名声并没有日昇昌的大，但是这里有个最大的亮点就是地下钱庄。虽然现在地下钱庄的金银早就不是真的，但是据说这个地下钱庄曾经存放过的金银换算成人民币超过百亿。
 
 
与金融休戚相关的，就是镖局。在平遥古城，华北第一镖局的存在也似乎述说着这样的故事。在华北第一镖局，主要讲述了清中期华北地区的三位大侠：神枪王正卿、铁腿左二把、形意拳名家戴二闾三位镖师的生平事迹。如果对形意拳和长拳有兴趣的朋友倒是可以去看看，也许会有一定的收获。　
 
这里的纪念品还稍微有点意思，在楼上可以提前买好取钱的存执，会有“钱庄伙计”带着你一路下到金路取钱，十块五十一百二百五百几种面额，可以取到不同大小的镀金纪念品。
 
位置：南大街84号
游览参观千年古城的风貌，观赏一场视听盛宴《又见平遥》，再品一品正宗的平遥味道，是来到平遥古城之行必做的三件事！
 
如果你想吃到正宗的的地道晋菜，不妨来这网红打卡店洪武记饭店，位置在南大街84号，本地人吃都需要排队的美味，好吃得头脑发胀但是停不下嘴。
 
店里最独特的招牌沁州黄米凉糕，蘸着桂花香的蘸料口味并不重，淡淡的桂花香味是在入口后慢慢浮现，回味悠长，很有自家特色。
 
老陈醋焖牛肉也是来洪武记必点的一道菜，这道菜吃起来醋和牛肉的搭配显的格外的特别，吃起来用平遥话说就是还有点悠悠香~
这是我最后一天的行程了，好像没有享受完一样，还想继续呆在这里，就这样静静地......
路线途经：印迹慢生活民宿-永隆号推光漆器-返程
位置：西湖景街25号
 
你以为时光老去了，谁都不记得它了，往昔岁月都停留在了往昔；你以为孩童的笑声离了这年岁便是回不来了，童年故事都成了故事。可是那些曾经守护着他人的象牙塔，为人遮风避雨的屋檐还依旧伫立，以家的温度庇护着往来的、听故事的人。
 
有庭院有流水有回廊，入口古朴之中带着舒适娴静，低调中带着精致与优雅。在移步换景间，层楼叠院、高脊飞檐、曲径回廊的和谐组合，给人亲近自然又有一种宜居、怡情、怡人的中式居所精髓。
 
客房区保留了老建筑古朴的气息的同时注入了现代元素，保证了整个入住体验的舒适度。
 
如果还是更偏爱公共空间，院里还有可以免费打卡拍照的汉服可以拍照，喝茶的摇椅，都满足了我住宿的幻想
 
如果一年四季住在这里，大概能够感受到时光的流逝与轮回，认识四季的花草，就像《春歌》里唱的那样，春夏秋冬，各有不同。而此时，若无闲事挂心头，便是人间好时节。只是，外面的闲事太多，真正的好时节太少。在花迹，便是四季好时节。
 
在晋中，有一俗语可谓家喻户晓：”平遥古城三件宝，漆器牛肉长山药"。
在古城三件宝中，漆器列为首。是一种工艺性质的高级大漆器具，传布至北方广大地区。
我省晋中一带，曾经几乎每个家庭都有一两套漆器家具尤其是出嫁的闺女都有一套像样的漆器家具做嫁妆。
 
平遥推光漆器分为实用品（如漆柜、漆箱、条案、茶几）和陈设品（如屏风、漆画）类，具有很高的实用价值和工艺价值，为广大群众所欢迎。现有品种多为高档屏风、挂屏、电视柜、大小衣柜、角柜、酒柜、陈列柜、首饰匣等。光泽亮丽，色调和谐，富丽堂皇。
 
平遥推光漆器薛生金曾是推光漆器厂的总工艺师，平遥在世的漆器艺人中，他是现代平遥漆器的集大成者，是山西省唯一获得"中国工艺美术大师"称号的艺人。
 
画猫,是薛生金的一项“绝活”。他的作品在平遥,在山西,在工艺美术界,颇有名气。说起薛生金的这一“绝活”有两则“笑话”,据说有一回,薛生金的“猫画”只画了猫还未加上衬景,摆在墙角立放着,一只“涉世不深”的小耗子出洞觅食,一探头便“吱”的一声尖叫,逃了回去。还有一次,来了一位客人,带着一个调皮的小孩,小家伙看了桌上正画着的猫,硬嚷着让大人给他抱回去。
 
我想这不仅是一件物品，更是工艺手艺人的传承。
 
外面的世界很美，但终究不及家乡的亲切，于我而言，漫步在平遥古城，用照片去记录每一帧都是名为生活的缩影，然去感受一座城市的魅力
 
每一次来总会留下遗憾，
下一次去还是会充满心动！
这就是平遥 。
1、自驾
2、飞机：如果想乘坐飞机前往平遥，一般先飞至太原市武宿国际机场，从太原市再转乘长途客车或火车前往平遥，不管是乘坐长途客车或者是火车，都大约需要一个半小时到两个小时就能到达。从机场出来的机场集团公司站乘坐201路可以到达太原建南汽车站、太原汽车站以及太原火车站，从此三处出发均可直达平遥。
3、火车/高铁：平遥火车站（旧火车）位于古城的西侧，离古城西北城角仅300米。到达平遥的火车都是过路车，除山西省内城市外，从这里乘坐火车出发还能够直接到达北京、重庆、广州、成都、西安、呼和浩特、兰州、唐山等地。平遥古城站（动车站）距离古城比较远，但交通还是很方便的。
4、客车：平遥古城公路比较发达，不过由于平遥汽车站主要运营省内线路，所以从太原中转客车去平遥最为合适。
 
 
1.电瓶车
古城内外有数十辆环保电瓶游览车可以提供载客游览服务，可以要求司机按照门票景点顺序前往逐一游览。
一般规定，城区单景点旅游服务10元/人次，包车更贵一些。
1、大南门方向：大南门—文庙—城隍庙—清虚观—北城墙—日升昌—县衙—雷履泰—大南门
2、北门方向：北门—北城墙—日升昌—县衙—雷履泰—文庙—城隍庙—清虚观—北门
3、西门方向：西门—西城墙—县衙—雷履泰—文庙—城隍庙—清虚观—北城墙—日升昌—西门
Tips：游览车一定要说好是包车还是单程，包车真的没有必要。
1、平遥古城通票：全价125元/人半价票65元/人（22个景点，每个景点只能进去一次）
2、双林寺：35元/人半价票15元/人
3、镇国寺：25元/人半价票10元/人
 
