彩云之南，光听名字就想去的地方。终于终于，等我们家“有才”小同学到了三岁的时候，再也按捺不住对云南的向往之情，就我们就有了这次的旅行。
　　没怎么太多策划和做攻略，虽然去过西部很多地方，但去之前对云南的印象也是模糊的，具体行程路线也更是没仔细考虑，只是想着大理、丽江就去了，本着“随便溜达、走到哪算哪、该回就回”的原则，稀里糊涂就先到了丽江，开始了本次为期十天的行程。
　　心里想着“风花雪月、艳遇之都”，其实却是“拖家带口、无关风月”。本次行程以溜娃为目的，并没有泡在丽江大理，有部分在“漫寻记”私人定制的很多适合小朋友的项目，各种活动体验也是让有才小朋友开了眼界，也值得推荐。
　　漫寻云南
行程：
　　8月15日 北京-丽江
　　8月16日 丽江
　　2019年8月17日 丽江-维西
　　8月18日 维西
　　8月19日 维西
　　8月20日 维西
　　8月21日 维西-香格里拉-束河
　   8月22日 束河
　　8月23日 束河-双廊-大理
　　8月24日 大理-丽江
　　8月25日 丽江-北京
　　丽江的天空，洁净如洗
　　丽江的夜晚，灯火辉煌
　　达摩古寺外，人间仙境
　　维西攀天阁，安静祥和
　　松赞林寺，悠远神秘
　　格桑花海，醉人心弦
　　大理双廊，水天一色
　　苍山洱海，烟雨朦胧
　　大理古城，夜色撩人
　　苍山负云，洱海凝烟
　　来张“有才”小同学照片，结束预告。
Day1：8月15日北京~丽江（一）
　　向往已久的云南之旅，今天就要开始啦！
　　早就订好了机票，为了挤出假期的时间，把工作尽可能提前都安排好，这样也能在尽可能让假期过得更踏实吧。
　　考虑到拖家带口的行李很多，还是自己开车方便，又尽可能减少机场停车费用，所以预定了机场附近停车场。十一点多的飞机，早晨九点出发时间并不太充裕，要先开车去停车场，查了路况，发现五环、四环、三环、二环，环环都堵啊，这也是北京交通的正常状态，由于有过一次堵在五环错过飞机的经历，这次再也不敢绕行五环了。
　　面对这样的路况，心里还是有那么一点点担心的，好在紧赶慢赶十点五十到了预定的停车场，停好车，为了节省时间，预定了快车，飞机起飞前一个小时到了机场。
　　到了办好手续，还有一刻钟的时间，可以吃点东西了，首航的飞机不提供午餐，只能自己解决了。吃饭的时间就听到机场广播提示登机，等我们吃完距离起飞时间不到半小时时间，在去登机口的路上，就听见广播喊我们仨的名字了。
　　赶紧奔跑着登上飞机坐定，可是飞机却一直在等待起飞状态，“有才”小同学一遍遍地问，飞机怎么还不起飞呀，我估计是不是他在想等飞机起飞了就可以踏踏实实睡觉了，因为毕竟每天中午还是要睡一觉的。比正常起飞时间大概晚了半个多小时之后，飞机终于飞上了蓝天，“有才”小同学也很快进入了梦乡。
　　我们俩昨天晚上都睡得太晚，也很快就迷迷糊糊睡着了，希望能够多睡一会呢，结果“有才”小同学睡了不到一个小时就醒了。好在带着“有才”小同学的小车玩具“吉普达”，有了它“有才”小同学就能自己玩上半个小时。
　　一个多小时时间过的很快，玩完车，看看外面的风景，飞机在下午三点四十五分顺利降落在丽江三义机场。
　　下了飞机，首先就体会到了云南的速度，在取行李的转盘边等了许久，行李才陆续从转盘上出来。
　　时值八月，北京依然炎热，但是走出航站楼，明显就感觉到了丽江的凉爽舒适，唯独阳光很强烈。
　　酒店预约等着接我们的车已经早早等候，等我们取了行李，就马上上车出发了。
　　机场距离古城并不远，路上车不多，所以很快我们也就到了丽江古城了。朋友帮忙预定的客栈在古城内，古城里不准机动车进入，所以我们只能步行推着我们的大小箱子，可是古城里面都是坑坑洼洼的石板路，走了十几分钟到了酒店，箱子也是经受了考验，“有才”小同学也是有小男子汉的样子，一直帮忙推着大箱子，谁想不让他干活，那是不行地。
　　我们的房间在二层，一个套房，面积很大，室外还有个小露台，坐在这仰望天空，看着白云飘飘，真是个虚度时光的好所在。
　　飞机上有吃有玩的，三个小时的时间并不显得很长
　　顺便给小同学普及一下大气、飞行等科学知识
　　马上到丽江了，古城在哪里？玉龙又在哪里？
　　云南初印象，让我们满怀期待
　　来来来小同学，该下飞机了
出机场，直奔丽江古城
　　考虑到我们在丽江停留之间不长，我们也将客栈预定在古城之内
丽江三义机场到市区
　　虽是旺季，但高速上车辆也不是很多
只能把车停在古城之外，古城里只能步行
　　也可以选择这样的人力三轮车帮忙运输行李
客栈老板亲自跑古城外接我们，拉着有才小同学行李箱走在前面
　　我和有才小同学拉着我们巨大的行李箱在古城坑坑洼洼的石板路上“吭哧吭哧”
　　客栈门口，有才小同学对“石啊呜”产生了兴趣
丽江的客栈，大多很有特色
　　这家也是很紧凑的布局，内部有个很小的庭院
紧凑的布局，鲜花正盛开
　　我们住的套间外面，还有一个小露台
　　露台虽小，但是在这里品品茶、发发呆还是可以的
　　天气舒爽宜人，躺在椅子上，看着这一片蓝天发呆，真的好想就在这里虚度时光额
“有才”小同学是闲不住的，房间内的各种设施，尤其是水壶和杯子，依然是最开心的玩具，烧水，做吃的，忙的不亦乐乎，我也只能美美地“享用”了。
　　丽江的海拔两千四百多米，在这里居然感觉偶尔有那么一点点的胸闷。海拔五千多米考验过都没啥事的，看来，是好久没来到高原了。
　　在房间里玩够了，该出去溜达溜达了。丽江古城还是有特色的，也难怪那么多人趋之若鹜。
　　狭窄的小路，两边是各种充满小资情调的、打扮得美美的小店，还有那满含文艺气息的名字，和想象中的丽江很像很像，但是又和想象中的丽江不太一样，整体的“尺度”感觉比想象中来的要小，古城面积并没有想象的那么大。
　　和以往不同，我们这次多了一个摄影师，“有才”小同学拿着手机有模有样指挥我俩站位，摆姿，活脱脱一个摄影师的样子嘛。更为搞笑的是，“有才”小同学见到一个消火栓，居然要和他合照，还有标准的手扶消火栓的站姿，一本正经的神态，让人忍俊不禁。
小摄影师亲自指导妈妈摆姿势并拍照
　　且要求摆出阿姨们拍照必备手扶着花的姿势，笑死个人
当然，小“摄影师”也没忘记要求给他自己拍照
　　也是很标准的手扶着东西的姿势，不过他要求扶着的不是花，而是一个消火栓
　　走街串巷，找到朋友推荐的这家餐厅
　　大快朵颐，体验云南味道
全国各地的游客涌入丽江，到这里来寻觅各自要找寻的东西
　　而我们，只是来溜溜娃
　　古城内的小河，清脆的水流伴着熙攘的人群，充满着人间的烟火气息
　　街边鳞次栉比的小店，流光溢彩，喧闹的音乐声、叫卖声宣告丽江夜生活的开始
　　我们也没有目的地，跟着人群“随波逐流”地闲逛
　　古城的小路弯弯曲曲，镶嵌着流淌着的小河，流水潺潺，欢歌笑语，别有韵味
古色古香的建筑，有人在拍古装照，感觉还是比较搭
　　突然恍惚好像时光穿越了
　　小同学也玩起了“自拍”
　　“有才”小同学正在河边沉思，来了一个“小仙女”
　　小同学也玩起了“自拍”
“大军的手鼓店”，主人就这样不紧不慢地演唱着，一首《他乡曲》吸引了我，驻足许久
　　最终还是买了他的作品回来，偶尔听听，依然能够带我回到那个在丽江的夜晚
Day2：8月16日丽江（一）
　　可能是昨天一天行程太累了，娘俩居然一觉睡到了九点钟，这可能是“有才”小同学醒的最晚的一次了。收拾东西去吃早餐，就在客栈附近的一个小餐馆，等吃上包子和八宝粥，已经是十点了，这也可能是“有才”小同学早餐吃的最晚的一次了。
　　今天早餐的地方估计“有才”小同学会比较满意，因为坐在二楼的窗前，可以边吃饭边看窗外的挖掘机干活儿，无需面朝大海，无需鲜花盛开，只需要窗外有一个正在挖坑的挖掘机，还有什么比这感觉更带劲儿呢。
　　相比昨晚的清凉，丽江的早晨，已经不仅仅是凉爽，穿着短袖T恤，觉得有些微冷，“有才”小同学也穿上了长裤和薄外套。高原的气候，温差还是比较大的，所以房间的空调，基本上也是不需要的。
　　吃饭后回到客栈收拾东西准备退房，因为今天中午要和春福一起去维西，所以趁这个时间出去溜达溜达吃点东西，就等“漫寻记”的春福来接我们了。
　　收拾好我们的大小两个行李箱，“有才”小同学帮忙给抬到楼下，准备把两个箱子寄存到客栈，就不带出去了。“有才”小同学见状，坚持要我们推着两个箱子一起走，不能留在这里，我们也是哭笑不得，古城的路，推着这个大箱子，就干脆哪里也不要去了。僵持了一会儿，我说“有才”小同学我们去看大水车吧，要是推着大箱子就太慢了，否则我们就能很快看到，“有才”小同学居然爽快地答应了，转折之快，简直超乎我的预料，连个讨价还价都没有。
　　导航显示，大水车距离并不远，不到一公里的路程。我们就沿路溜溜达达，穿过漂亮的街道，路过各色的店铺，不时驻足，留连拍照，QQ今天穿上了当年去川西拍照的蓝裙子，白上衣，和这里的景色还是比较搭，拍照应该还是比较好看，无奈，摄影师水平有所下降啊，惭愧惭愧。
　　当然，大水车不是最终的目的，边走边玩才是真理。到了十二点多，才到了丽江古城著名的景点大水车。“有才”小同学在大水车边仔细的观察了半天，不知道他的心里想的是什么，是不是能够明白水车的原理了呢。
　　这个时候得知春福去机场送人，飞机晚点了，要到晚上六点，所以我们也就只能选择在丽江再度过一晚，住宿由于昨天住的已经订满不能续住，就选择了百米之遥的棉布七七客栈。
　　又到了吃饭的时间了，看看附近就有一个小吃城，应该有许多美食吧，可是进去以后，不但“有才”小同学没有找到想吃的，连我们也没有胃口。
　　QQ沿着古城外街道继续寻找，各种美食城，要不就是没合适的，要不然就太远。无奈我们还是到大水车广场这里，经典的“三剑客”并排而立：必胜客、肯德基、麦当劳。刚才还在嘲笑人家到这里吃M家的巨无霸，回头我们就给“有才”小同学买了鸡块和薯条。
　　当然，我们就不吃了，好歹在云南吃个米线嘛。就拿着麦家的东西做到旁边的一个米线店里吃上一碗。因为不知道正宗的味道是啥，也是傻傻分不清楚到底是这里的好吃呢还是在北京吃过的好吃呢？
　　终于又开始逛丽江了
　　沿着丽江漂亮的小街道一路走下去，边走边玩
　　丽江古城漫游，快活的娘儿俩
　　有才小同学从小就感兴趣的石“啊呜”，遇到了怎么能不合影
　　古城街道上的“挖掘机”，有才小朋友一段时间里一直化身成一辆“挖掘机”，所以到哪里手都是这个姿势
　　驻足观看许久，给他讲水车的原理，不知道他是否真的听懂了
　　大水车旁，丽江标志性的题字：世界文化遗产 丽江古城
午餐过后已经是一点半了，准备回客栈，“有才”小同学中午还一觉呢。
　　原路返回，想起了早晨在饭后看过的一个“手道丽江”的院落，也有意再去详细了解一下这里的造纸、皮具制作等传统技艺，在这里也看到了东巴文字，另一种文化的符号，院落不大，布置紧凑，处处彰显着古人的智慧。据说这是丽江政府免费提供他们用来传承这些古老的非物质文化遗产，这点还是要给丽江政府点赞的。
　　“有才”小同学在这里最感兴趣的就是板凳、挖掘机，最后干脆坐在板凳上看挖掘机，我也搬着板凳陪同，我也真没这么认真观察过，也是很长见识啊。当然，这挖掘机还是早晨那个，因为这都在我们住的位置附近，下午这个位置更好，可以更近距离观看，我们的儿子，难道以后这是要去蓝翔吗。
　　详细了解了“手道丽江”的内容，我们也准备去客栈歇息一下了，已经下午四点了，“有才”小同学每天下午的一觉也不知道飞到哪里去了呢。
　　到了棉布七七给我们预留的复式房间，“有才”小同学更兴奋了，连说比昨天的住的还好，楼梯上爬上爬下，丝毫没有累的意思，那刚刚为啥非说累，一定要妈妈抱呢。
　　一个挂满各色灯笼的小街道，美艳
　　丽江古城中的一个文化传承的角落，丽江政府免费提供场地，让民间艺人传承非物质文化，这点要给丽江政府点赞
　　“手道丽江”艺术馆里，包括几部分内容：造纸、东巴文字、手工皮具等。院子里就是造纸的场地
这就是东巴造纸的原材料-荛花，需要晒干。
　　这种花本身有微毒，据说这也仍让造成的纸张免受蛀虫之害，保持千年不坏。
　　纳西皮具，也是很有地域民族特色的手工艺
　　小朋友对这些文化遗产的兴趣持续性不高，光顾着爬上爬下
　　站在二层看这样的一个小院落，希望这些非物质文化能在这里更好宣扬和传承
　　观摩完非物质文化遗产，父子俩坐在这里看挖掘机挖坑，这才是有才小朋友喜欢的项目
　　棉布七七客栈门脸不大，一个小通道进去，是一个小院子
客栈的院子打扮得也很不错，有两个大大的吊椅，我和“有才”小同学坐在上面晃着，抬头看着丽江格外湛蓝的天空，思绪也是彻底放空。“有才”小同学看着看着也有点要放空，眼神迷离，不对，这不是放空，这是要困啊。这个时间睡觉，晚上可就不好办了，还是别放空了，继续玩耍吧。
　　不知布局又到了觅食的时间，打开手机导航寻找附近美食，古城不是很大，到哪里也就最多一公里左右的路程
　　天色渐晚，街道的人仿佛又多了起来
　　饭后，一个漂亮的小院落，“童话家族”，真的美的如童话般
　　再次来到中午路过那条小街道，灯笼亮起，别有韵味
　　五彩的灯笼，让这个丽江的夜晚充满了柔情和独特的韵味
　　漫步在古城的巷陌和商铺之间，耳边“仙乐飘飘”
　　有才小朋友被这家店铺的现场丽江手鼓吸引，驻足观赏许久
　　大研古镇的灯光亮起，这是只属于古城丽江之夜的独特韵致
丽江夜生活开始了，我们也该回客栈休息了。带小朋友出来，夜生活是么有哒。
　　客栈的小廊道，灯光装饰起来，和白天是截然不同的味道
到丽江旅游，来到了丽江束河古镇，想吃特色美食，民宿老板推荐我们来吃的小锅饭，超级赞的，太好吃了，汽锅鸡清香鸡肉嫩，汤超级鲜美。小锅饭不愧是招牌，土豆太香了。普洱茶红烧肉嫩而不腻，抛弃减肥，吃了好多块，里面的卤鹌鹑蛋让我们惊艳。服务很好，也很热情，着实喜欢！店铺环境更是一绝，真的做的太好了了，好喜欢，必须支持推荐一番！
8月17日 星期六（一）
　　娘儿俩今天没有再像昨天一样，一觉睡到九点钟，八点左右就醒来了，八点对于丽江来说，好像还有点早，以至于我们今天再去到我们昨天吃早餐的地方，居然只有我们一桌。依然还是老几样：小笼包、汤圆、豆浆、八宝粥，填饱肚子还是一点问题没有。
　　和春福约好了九点来棉布七七接我们，所以吃玩早餐后就回房间收拾东西。然后就在客栈的庭院里等待，院子里很安静，一只狗懒洋洋地躺在房间门口，只有我们三人偶尔的说笑声，打破着这里的宁静。
　　等到了快十点钟，春福终于到了，接上我们准备前往维西。这里必须要说一下“有才”小同学小同学，我们那么沉的大箱子，“有才”小同学就是舍不得让别人来帮忙，别人帮抬不行，三轮车帮忙运也不要，就要我们俩一个拉一个推，从客栈一路运到古城外，箱子又经受一次考验，我们又出了一身臭汗。
　　红色的北汽B40在等待着我们，同行的还有春福的朋友，她也要搭车从丽江返回维西。我们三人后排落座，开始出发离开丽江。天气很好，出了丽江古城，就看见玉龙雪山高高耸立，由于是夏季，山上雪不多，相比以前我们见到的那些大雪山，这个就难以带给我们太大的震撼，也许到了近处再看感觉就有所不同了吧。
　　从丽江往西，再往北，开始的一段路，就是围着玉龙雪山再行走了。出了丽江不远，就能远远看到一片湛蓝色的海子，春福说，那就是拉市海，当然，我们也就是高速上看看，并没有去近距离感受她的美，把机会留给下次吧。
　　一路上很顺利，时至中午，我们也刚刚到了石鼓镇，春福带着我们去吃路边的一家火锅，环境很简陋，就是室外搭建的一个简易的棚子，老式的炭火锅，大家拿着小板凳围炉而坐，品尝着这美味。主材是一只乌鸡，再涮些蔬菜豆腐之类，简单的做法，味道也很原生态，并未多么浓烈，但细细品味，更能体会到食材那种本真的滋味，少了些许添加剂的味道。
　　“有才”小同学在这里依然能够找到兴趣点：那就是地上铺路的碎石子，还有就餐时候座的小板凳，一会儿化身挖掘机，一会玩起嘟嘟机，童贞的乐趣，就是这么简单，我们都把这个世界想的太复杂了。
　　吃得很饱，继续出发，不知道什么时候开始，我们就已经在一个峡谷中了，两边的山都很高，路边一直有金沙江相伴，这里是三江并流的核心地带，我们也是一路逆流而上。路的这边属于丽江，而对面则属于香格里拉，隔着几十公里建有大桥，而在以前，江两边的人哪怕吼一声就听得见，则几乎很少往来。
　　路边的农作物感觉和其他地方差不太多，区别最大的就是，很多很多的烟叶，作为云南的支柱产业之一，这也是别的地方没怎么见到的。
　　“有才”小同学上车没多久就睡着了，我们也都困得不行，在后座上睡成一片。睡着睡着，被春福的歌声吵醒，估计他也是有点困了，放点歌能让自己清醒些。不过这对“有才”小同学没有用，他依然能够自然醒。
　　大概快到下午两点半钟，我们到了塔城镇，春福的朋友家离这里不远，但是在高高的山上，我们要先把她送回家去。
　　这可能是我们走过的最窄的盘山路了，宽度有的地方不过两米，错车是不可能的，有的地方转弯都不能一次过弯。就是这样的路，居住在这里的人们可能经常都要开车上上下下，真的需要练就一把好技术才行。
　　好不容易到了春福朋友家，就邀请我们去家里坐坐。传统的建筑，屋里有火塘，墙壁上还挂着熏肉，也是很有当地特色。由于已经接近山顶，站在屋外，视野开阔。和春福闲聊，这里的人不同地域想法也是不尽相同，春福家那里的人赚钱会倾向于把自己家装扮得很好，依然想生活在这里，而这里的人更多的是赚钱后在丽江啊大理啊去买房子。
　　接下来，春福朋友带我们去摘果子，天然不用农药的李子，拿起来就吃，完全不用考虑农残的问题，味道也不差，不像我们平时在超市买来的水果，不好好洗洗是怎么都不放心的。接下来，我们又去树林里采蘑菇，各种各样的蘑菇，有的有毒，有的能吃，我们是傻傻分不清楚，春福会告诉我们，把能吃的留下，不能吃的就直接扔掉了，“有才”小同学这可是又大大长见识了。
　　幸运的是，今天我们还采到了两朵松茸，而且是品质很好的那种，春福就拿去洗洗，切开来大家分着吃了，味道分外鲜香。但我还是怀念当年在川西老乡家，上山采松茸，火炉边烤着吃，后来在哪里也吃不出那种味道了，真是怀念啊。
　　在丽江城里，第一次看见了玉龙雪山。虽说没有以前见过的其它大雪山那么雄伟，但依然夺人眼球
　　离开丽江城，远处的玉龙雪山清晰可见。由于带着小朋友，这几的计划就没有包括玉龙。
　　丽江向西不远，就到了拉市海。我们就只是在高速公路上远远看着，没有靠近欣赏
　　未来几天陪伴我们的北汽B40
　　路边的乌鸡火锅，环境简陋，味道不错。
长江第一湾（长江第一弯、万里长江第一湾）：
　　位于云南省西北部的丽江市石鼓镇与香格里拉县南部沙松碧村之间，海拔1850米，距香格里拉县城130公里，有公路直达。相传三国时期，诸葛亮平定南中后，在此“五月渡泸”。公元1253年，忽必烈又在此“革囊渡江”。
　　万里长江从“世界屋脊”——青藏高原奔腾而下，巴塘县城境内进入云南，与澜沧江、怒江一起在横断山脉的高山深谷中穿行形成了“三江并流”的壮丽景观。到了香格里拉县的沙松碧村，突然来了个100多度的急转弯，转向东北，形成了罕见的"V"字形大弯，“江流到此成逆转，奔入中原壮大观”，人们称这天下奇观为“长江第一湾”。（有别于“金沙江第一弯”的马蹄形大转弯，名称和地点均不同）
　　半天的颠簸，到了位于维西县一个深山半山腰的春福朋友家
　　吃完纯天然的水果，神清气爽，站在这里，心旷神怡
松茸很难采摘，因为基本上是埋在底地下的，在地面上很难发现。
　　春福有经验，都找到了，我们却丝毫看不出来下面还藏着蘑菇
云南之旅结束，美好一直在路上
