十七孔桥介绍
颐和园依山水，园中昆明湖约占全园面积的三分之（3/4）。
昆明湖中有一座南湖岛，系由一座美丽的十七孔桥和岸上相连。颐和园，原是作为帝王的行宫与游赏花园，面积达290公顷（4350亩），整座园林，以万寿山上的佛香阁为中心，依不同的地点和地形，配置了殿、堂、楼、阁、廊、亭等等，精致而优美。
十七孔桥西连南湖岛，东接廓如亭飞跨于东堤和南湖岛之间，不但是前往南湖岛的唯一通道，而且是湖区的一个重要景点。桥身长一百五十米，宽八米，由十七个券洞组成，是颐和园内最大的一座桥梁。远远望去像一道长虹飞跨在碧波之上。十七孔桥造型兼有北京卢沟桥、苏州宝带桥的特点。桥上石雕极其精美，每个桥栏的望柱上都雕有神态各异的狮子，大小共544个。两桥头还有石雕异兽，十分生动。十七孔桥上所有匾联，均为清乾隆皇帝所撰写。
路线
公交：在东宫门外、北宫门外和新建宫门外，分别设有多路公共汽车站。游客可以方便地乘车去你想去的地方。各路公共汽车，除332路和375路末班车较晚外，其余车次的末班车大都在晚八点左右收车。需要注意的是，乘客一定要弄清楚：北京颐和园占地面积很大，宫门和公园入口很多。从可以购买门票进入公园的入口而言，有：颐和园正门（东宫门）、新建宫门、南如意门、北宫门、北如意门，以及中央党校对面新开辟的园门等。通常，外地游人和不常来的本地游人会从东宫门、北宫门和新建宫门三个入口入园。但是，新建宫门与颐和园东宫门要有近两公里路程（其间没有公共汽车），东宫门至北宫门又要有近两公里路程。如果事前没说清楚，无论是乘坐公共汽车还是乘坐出租汽车都可能造成双方之间的不愉快。另外，下面所列的公共汽车中可以换乘地铁的有：808路、运通106线、717路、817路、374路支线、374路、新建宫门专线、375路、904路、375路支线。
自驾：颐和园在清华和北大向西大约5公里左右，开车较为方便
