河北丰宁坝上草原，又名京北第一草原，在河北省承德市丰宁县的大滩镇，基本在北京的正北方向300km。从北京出发，一般有两条路，一是京加路+首都环线高速，回程怀柔汤家口检查站进京，全程300km左右。京加路路况不错，基本也是按准高速标准修建的，就是坡多点、弯道多点，尽量避免夜晚行车。另外，走这条路要穿过丰宁县城，红绿灯多点。一是全程高速，京藏/京礼高速+首都环线高速，全程350km左右。车程基本都在4个半小时左右。因为丰宁坝上草原的海拔的1500m左右，所以电车出行，走这两条路都要考虑一点，即去程基本全是上坡，要根据车辆续航情况，考虑补电一次。高速服务区基本都可补电，比较方便，提前规划好在哪个服务区补电即可。回程基本都是下坡了，一般情况下就无需补电了。丰宁坝上草原景区开发比较完善，景点基本就集中在大滩镇，充电站比较多，像在中国马镇、童话草原等景区的停车场都有充电桩，充电方便。
丰宁坝上草原只是坝上草原的一部分，核心基中在大滩镇，景区开发比较完善，适合亲子旅游，主要的景点包括中国马镇、七彩森林、千松坝、童话森林等等，看风景或玩游乐设施都能满足你。有一点也跟初来的朋友强调一点，特别是带小朋友来的，要跟小朋友提前讲清楚，这里没有一望无际的大草原，看大草原要去内蒙。这里更多的是山林，连绵起伏的丘陵山地及大片的草场。
重点提醒下，来这一定要带厚衣服。8月中旬加上下点小雨，山上已经要穿薄羽绒服了。
具体说下我们这次的行程，一家三口，3天行程，去了七彩森林和千松坝两个景区，住七彩森林景区门口的松鼠客栈。
【七彩森林】
七彩森林景区，门票120元，在景区门口的几个酒店住宿可以半价。个人觉得景区里面景致一般，跟外面看到的没啥特别的，里面的游玩项目也无非是骑马、骑骆驼这些。有一个架在树梢的玻璃栈道，有一条木栈道可以走上山顶，半道儿有一个可以喂动物的小动物园，除此以外也就没啥了。
但七彩森林景区也有吸引人的地方，就是晚上有篝火晚会，在松鼠客栈前的广场上，每晚6-9点。可以围着篝火嗨起来，实现在北京无法实现的烟花自由。这个篝火晚会是开放的，可以晚上开车过来，玩完在开车回住处。
另外，从239国道拐进去到景区的大概6公里的马路两旁景色优美，关键是还无需门票，可以自由撒欢，可以爬上山顶极目远望，也可以在山下嬉戏打闹，骑马、喂牛。
【千松坝】
重点推荐千松坝，一定要去，景色绝佳。门票120元，在闲鱼70元搞定。千松坝里路线有三条，内线是景区游览车线路。中线和外线是自驾线路，中线30km左右，外线100km左右，全是水泥铺装道路，家用轿车/SUV完全可以胜任，不用担心。里面路标基本完善，在大的岔路口有人值守，万一不确定往哪走了下来问一句即可。只是注意一点，大路边有点地方有些非铺装的小路，指示牌指着去往某某景点，如果不是特别熟悉或者十足把握尽量不要往里走。我们第一次来，保险起见，走的中线。一路下来，小朋友直呼不过瘾，嚷嚷着下次要走100km的外线。
进入景区，经过一段大陡坡的上坡即是景区的第一个景点百花坡，个人觉得这是景区里最美的一个景点，景色绝佳，停车也方便，可以在这多待会。极目远望，感叹大自然的壮美。我们来时天气阴沉，看到乌云一两分钟即遮住了整个山谷，随后下起小雨。不甘心美景就此结束，经过一小时的等待后，烟消云散，美景再次呈现。
中间景致也很不错，就不一一介绍了。
下山的后半程基本就是桦树林了，景色虽美但较前半程就逊色不少了。下山后经过一个湖，叫公主湖，湖水清澈，倒映山色，别有一番韵味。车上准备几把折叠椅，支起天幕，做下吃点东西，很是惬意。
其他的景点期待下次再来时解锁了。
景区景色迷人，但对小朋友们来说，再美的景色也不及在山坡上撒欢。对天天呆在城市中的孩子们，这里才是他们梦想中的世外桃源，无拘无束，想跑就跑、想躺就躺。一会去喂牛，一会又去骑马。一会去捉几只蚂蚱，一会又追着蝴蝶满山跑。这才是童年应该有的模样儿。
【食宿】
关于食宿，在这里就不要要求太高了，餐馆吃饭多是家常便饭，性价比很一般。住宿呢，景区旁的酒店，尤其是赶上周末，价格也是赶超一线城市五星级酒店的。
