地铁！
北京地铁1号线在与八通线共线运营之后，前往环球度假区不再需要下车换乘。环球度假村站出门数十米内就能抵达度假区的安检区域，经过安检（包括核验健康码）之后即进入环球大道区域。此外，地铁7号线也能到达环球度假村站。
考虑到价格和时间因素，乘坐地铁是最为理想的前往方式。从中国人民大学校内出发，经10号线（苏州街 - 公主坟，7站）和1号线（公主坟 - 环球度假区，28站），1小时45分钟即可抵达安检口。路程中1号线后半程基本有座。
出地铁后，建议提前准备好预约二维码、北京健康宝（需要扫码登记信息），以加快通过安检的速度。外围安保和安检与园区内似乎不是同一批人，态度要差不少，缺乏度假区的标志性神态和服务。
过安检后会有Logo墙，可以拍照。然后经环球大道向前，一路上各种商店鳞次栉比，最终抵达标志性的UNIVERSAL地球标志，过桥进入环球度假区检票口。这一段路程走路需要大约5-8分钟。
一路上地面平整，整体上升，地面材质比较容易滑，这一点同园区内相同。虽然雨天排水良好，仍会有少量积水且很滑，不建议穿易滑的鞋子或高跟鞋、皮鞋等前往。
食物、水、伞或者雨衣
这里首先放一张图。
环球度假区从食品饮料，再到纪念品，价格与“外面”保持了一个稳定的系数“5”。我的意思是，度假区中的各种东西的价格，都是市区商超的5倍。例如，小吃摊上饮料的价格高达15元，是正常的5倍左右；园区内餐厅中一份饭的价格是75元甚至以上，也达到了5倍的价格。
因此对于不想花冤枉钱的旅客而言，自行携带食物毫无疑问是最为理想的选择。相较于某些恶迹累累的度假区，环球度假区在带入食品饮料上给予了惊人的宽容度：不仅不会阻止游客把食品饮料带进度假区内，甚至在多个游玩区域设置了大量避雨遮阳的休息区，配有桌椅或至少有椅子。
我带了一块压缩饼干，一瓶一升的水。
值得特别赞扬的是，虽然园区内销售的饮料较为昂贵，但同时在排队区域、公共休息区域等地均设有饮水处，可以用杯子接水喝或者直接饮用，出水整体无异味。
园区内也有不少项目，可能会淋湿衣服；另外天有不测风云，带上伞或者雨衣会带来更好的游玩体验。园内不少商店会要求将伞装塑料袋后才能带入。
与其他主题乐园相似，北京环球度假区的主要体验方式包括三种：声光 - 运动结合、沉浸式场景、节目演出。
在本次测试游玩体验中，印象比较深的几个项目都是声光 - 运动结合的项目。它们会在给予刺激体验的同时，全息地传递一个有一点剧情的故事或片段，带来良好的体验。我本人并不是其中任何一个IP的粉丝，甚至除了《未来水世界》和《神偷奶爸》以外连电影或原著都没看过，因此不少影迷可能觉得有意思的IP衍生内容我会觉得不知所云或相当无聊，完全看项目的感受。
个人最喜欢的项目是哈利·波特区域的“魔法飞行体验区”（没看到真名写在哪），标志是巨大的城堡、入口处两个高高的鹰狮雕塑，和标志牌上流动的花体文字。
运行过程中伴随着大幅度的加减速、摇摆，以及相当逼真的CG画面配合异形幕布，冲击感非常强烈，甚至真的有在空中飞行的感觉。可惜中途一些使用实景的内容比较穿帮，假如全程CG配合少量实景过场这项目将绝杀。乘坐之前会先存东西，刷脸，一小时免费。这项目排队极长，我当时排了80分钟左右才玩上。早点去！
类似的项目是小黄人区域的“小黄人闹翻天”（这个排队短不少），但因为本人大腿比较长，在乘坐过程中膝盖狠狠地磕到了椅子前面的挡板，疼得不得了，所以觉得体验不如前者。变形金刚区域的项目也非常有意思，如果时间允许，这类项目都能带来相当刺激且快乐的游玩体验。
过山车恐惧者，没有乘坐园内两个过山车。其他项目完全OK。
沉浸式场景项目的代表是园区内的景观设计。整体上，园区按照各大IP划分片区，每个片区都有独特的装修风格，这种风格包括游乐项目、建筑外立面、园林布局和装饰、导向标识等指示牌和公共服务设施（如医务室、卫生间）等。这个视频是在哈利·波特区域入口处的漫步：
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
每个区域当中，又会有一些区域特色的小型游戏，需要额外付费体验，或者购买特定道具以后才能体验。大型项目则是免费的。每个区域都有烤鸡腿买，真的很香，可惜太贵我只能闻闻。
如果具体到某个特别的项目，好莱坞区域的“灯光摄影开拍”对于我来说印象相当深刻，无论是开头的介绍片还是之后的具体场景体验；相比之下“未来水世界”的演出并不能让我满意，因为整个演出将大量细微的场景分散在了较大的舞台各处，剧情和演出相当尴尬，虽然有一些惊吓的特技但总体还是比较一般。不知正式开园之后是否增加了新的沉浸内容来优化体验。
总而言之，最为推荐的游玩区域：
1. 哈利·波特区域
一般购物除了环球影城商店（Universal Studio Store）以外都会在这里买，毕竟领带、头饰、法袍、魔杖、糖果、徽章和文具周边等的确很好看。不过价格也真的很贵，最大号的法袍价格￥800+，领带需要￥220左右，头饰则是￥130左右，小号雪鸮应该是￥149，徽章￥49 - ￥79左右。
总之相当贵。选魔杖的商店有一个可以体验的项目，应该是还原了电影里的场景。每一批有一个幸运观众会被抽中参与实际体验，其他人看着，不知道法袍是否是优先选中的条件。
几个常见问题：法袍需要在环球影城商店（环球大道、入口处），哈利·波特主题商店（检票后右侧）和哈利·波特区域内的一家小店购买，区域内其他商店都没有买；魔杖除了魔杖商店，魔法飞行体验出口处有一个魔杖车，“可以购买一般样式的魔杖，但没有特殊款”。糖果店在进入区域后的左边。糖果店里两种特色糖果每人只能买一盒。
2. 变形金刚区域
3. 小黄人区域
侏罗纪世界、进门向左前进几百米的一个大剧场等地因时间所限没有体验。
早去晚走！
环球度假区是一个非常巨大、非常复杂的主题乐园。按照我平时6.2km/h左右的步速来看，试着按主环路走了一圈，耗时整整25分钟之久，期间没有停下来拍照或者体验任何项目。
所以，一定要预留出充足的时间来享受度假区之行，而不是像我一样到得晚（12点才进），而且只能提前走，导致现在相当遗憾。另外17:30园内会有大巡游（天气允许），晚间哈利·波特区域的城堡还有灯光秀等绚丽表演，园内整体的夜景也相当好看甚至超越白天。
强烈建议，起个大早，能多晚走多晚走。真的很好玩。
穿最舒服的鞋！！
12点进门，17:30离开，地铁往返学校，当天我走了18800步。正常游客进去玩一天，24000步稀松平常。
所以，如果真的想充分体验各种项目，建议穿舒服轻便的运动鞋，女生务必不要不穿袜子或者穿船袜再穿运动鞋，会非常容易磨伤脚。倘若想要适应园内气氛，穿JK、DK一类的衣服或者甚至Cosplay，也一定要注意鞋子无论如何要足够舒适。
园内地面大部分用的环氧地坪，也就是地下停车场常用的材料，一部分区域是地砖或者水泥通铺。真的很滑！
除非续航超强，否则带上充电宝！！！
是否有充电插座（国标插座）没有仔细观察，但大概率是没有。园区内完全没有共享充电宝出租，这一点已经被无数体验者反复确证；进入所有的商店、体验所有的项目，又都需要反复使用北京健康宝扫码，空间感不强的游客还需要经常打开APP看地图，更不用说到处拍照摄影，手机电量全天蹭蹭掉。
这就完了？还有地铁呢！
所以，务必携带能给手机充电的东西，最好是小型的充电宝。当然线也别忘带。
看清指示牌！！！！
文明游园从我做起。别插队，别强行乘坐不适合的项目，别乱扔垃圾，麻烦别人也容易害了自己或者孩子。园内设有相对隔离的专门的吸烟处，有很多垃圾桶，很多干净整洁宽敞的卫生间，有需求请正确使用。
吐槽一句：纪念品真的设计得很烂……
最后，特别感谢中国人寿保险公司对本次游玩体验的支持。恰好园内大舞台前是国寿品牌日活动，展出了不少小朋友们的作品，路过可以看一看。
