彩带一般的琼华岛长廊
上周末去了北海公园，雨过天晴的北京，蔚蓝色的天空显得格外透亮。从小到大北海公园始终是我青睐的公园之一，与灵秀别致的江南园林相比，这里大气了许多，也可以理解为“唯我独尊、谁与争锋”般的皇家园林的那种霸气。
富丽堂皇的皇家建筑点缀于山水间，庄严与肃穆隐没在自然中，放眼望去山水亭阁、石桥林木错落有致、协调统一，杨柳含笑、清风拂面，望着碧波荡漾的湖面，荷莲间鸳鸯及野鸭们在追逐戏耍，大小游船在湖面上悠闲地散步。
紧张工作之余来到这里，收获的是轻松和愉悦；体验的是童年时那段美好的回忆，此时此刻、此情此景耳边仿佛又响起了幼时我们经常唱的那首歌——让我们荡起双桨,小船儿推开波浪.海面倒映着美丽的白塔,四周环绕着绿树红墙.
小船儿轻轻,飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风.
北海公园(BeihaiPark)，位于北京市中心区，城内景山西侧，在故宫的西北面，与中海、南海合称三海。属于中国古代皇家园林。全园以北海为中心，面积约71公顷，水面占583市亩，陆地占480市亩。这里原是辽、金、元建离宫，明、清辟为帝王御苑，是中国现存最古老、最完整、最具综合性和代表性的皇家园林之一，1925年开放为公园。是中国保留下来的最悠久最完整的皇家园林，为中国全国重点文物保护单位，是国家AAAA级旅游景区。
最早的北海只是一处普通的水域，水中有岛名"瑶屿"。金代开始挖湖堆山，扩大瑶屿，改称"琼华岛"，岛上建"瑶光殿"、"广寒殿"，又从汴梁(今开封)移来艮岳花石堆叠假山，北海便初具规模。元代继续扩建琼华岛，改称"万岁山"、"万寿山"、“渎山"，并以此为中心建造大都城，所以有"先有北海后有北京"的说法。
明代，北海成了皇宫的后花园，称西苑，始掘南海，堆土东岸，将团城和犀山台与陆地联接起来，并建"金鳌玉栋桥"。清代，在广寒殿遗址上建塔立寺，称"白塔寺"，后改称"永安寺"，称琼华岛为白塔山。乾隆时期对北海又进行了大规模的建设，连续施工30年。光绪时代，慈禧挪用海军军费重修北海，供其享乐。
辛亥革命后的1925年8月，北海被辟为公园向游人开放，但因管理不善逐渐荒芜，到中华人民共和国成立前夕已成为一处杂草丛生、污泥淤积的荒园了。中华人民共和国成立后，北海公园被列为国家重点文物保护单位，并疏浚三海、修整建筑、增加设施，使北海更加绚丽多姿，成为人民休息游览的胜地。1987年，北海被评为北京新十六景之一。
永安桥:建于十三世纪时期的元代初年，是一座以雅洁、精巧取胜的连拱大石桥，起着连接与烘托琼岛的重要作用。
琼华岛:是北海公园的主体，四面临水，南有永安桥连接团城；湖中菱荷滴翠，碧水映天；岛上万木苍郁，殿阁栉比；巍巍白塔立于琼岛之巅，成为北海公园的标志。
北海白塔——藏传喇嘛塔　于清初顺治八年(1651年)，是一座藏式喇嘛塔。塔高35.9米，上圆下方，富有变化，为须弥山座式，塔顶设有宝盖、宝顶，并装饰有日、月及火焰花纹，以表示"佛法"象日、月那样光芒四射，永照大地。
琼华岛东侧一个漂亮的大牌坊
小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风.
北海东邻故宫、景山，南濒中海、南海，西接兴圣宫、隆福宫，北连什刹海，是北京城中风景最优美的前"三海"之首。北海是我国迄今保留下来的历史最悠久，保护最完整的皇诚宫苑，有独特的造园艺术风格，是我国古代园林的精化和最珍贵的人类文化遗产之一。
