上东（UPPEREAST），是城市的东北角，纽约有上东街区，是属于富人区；原来北京也有上东的概念，朝阳区的东北部分就属于这个区域。这里高档住宅林立，绿化很好。其实是很久没有在冬天来到北京了，据说雾霾比较严重，据说比较冷，可是这些“据说”都没有在我们这次的旅途出现，非常感恩。第一次来到798艺术区，感受文艺青年的各种梦；第一次来到蓝色港湾，拍到了冬夜下的蓝色梦幻景致；也是第一次入住北京上东今旅，感受一种温暖的舒适和宁静。
　　【北京上东盛贸饭店】（北京上东今旅）
　　这次入住的北京上东盛贸饭店（即将在3月正式更名为”北京上东今旅“）就在四环和机场高速交界附近，离798艺术区和蓝色港湾都很近。而且去年底新开通的地铁14号线经过附近，“将台”站走大概10分钟即到酒店。而且从这里去首都机场也十分的方便，隶属于香格里拉酒店集团旗下的“盛贸饭店（TRADERSHOTEL)”品牌最近都在陆续的更换品牌，比如香港，新加坡，槟城等等的盛贸都已经更新为“今旅”（HOTELJEN)。而北京的上东盛贸饭店也正在进行品牌更换，力求以更年轻化，时尚化的路线吸引年轻的客人。原来HOTELJEN是以一个年轻女孩子名叫”JEN“为主题，当她来到一个城市，以她的视角来诠释这个城市的魅力所在。感觉这个蛮有趣的。所以我们在上东遇上JEN,是一种很特别的体验。
　　都说我们把深圳的蓝天一起托运来北京了，天空多么蓝呀。这是从酒店房间看出去的景色，非常的开阔，底下的树木也很多。
　　酒店旁边的河滨公园，河水已经结冰了，冬日的树木有不一样的美，早上还有不少人在河边跑步呢。想必夏天绿树成荫的时候会更美。
　　还有人在附近的足球场踢球。
　　我们这次入住的房间里已经摆放了关于今旅HOTELJEN的一些信息了。
　　房间的宽敞度舒适，视野非常开阔，底下就是河滨公园，天空真的非常干净，朋友们都说，我们旋风式的来到北京，把雾霾都吹散了。
　　房间的工作台专门设有国际通用的不间断电源插座，这点蛮贴心的，插座也多，也不需要再去弄取电卡了。
　　温馨简洁的房间设计
　　洗浴间也是比较宽敞明亮的
　　工作台台灯灯光温暖舒服；这里居住的住客有一半都是外国人。
　　酒店算得上是5星级的配备却是4星级的价位，还有宽大的健身房和游泳池。
　　游泳池是恒温的27度，即使是冬天游泳也都很舒服，还配有儿童戏水池，还是蛮贴心的说。
　　泳池边有很多休息躺椅
　　健身器材比较齐全，可以在这里各种肌肉训练
　　宽大的健身房
　　可以看出来，酒店已经开始做一些比较活泼的装饰，而酒店大堂也装饰的比较COLORFUL了，一个大大的J今旅LOGO放在正中央。
　　酒店每天有定点班车前往”亮马桥“地铁站，而从酒店步行到最近的地铁站”将台（14号线）“也只要十分钟左右，出行非常方便。
　　【餐饮】
　　这次入住的行政楼层客房，因此早餐可以在顶层的行政酒廊（盛贸阁）享用。
　　行政楼层客人可以上顶层的“盛贸阁”行政酒廊用早餐（早餐时段）和茶点（平时时段）
　　顶层的风景很不错，其实在这里发发呆，看看周边的河滨公园和远处的绿地都是非常不错的
　　这里的早餐以西式餐点为主，现做的安列蛋，薯饼，香肠，蘑菇，芦笋和番茄。味道不错。
　　还有自助部分，有港式点心，中式的油条，粥，西式的面包等等，选择蛮多。
　　在京城的阳光早餐中苏醒，是一种幸福的味道。
　　西式的丹麦包，咖啡面包和蛋糕味道都不错，喜欢甜点的不能错过。
　　西式的典型谷物餐
　　还有烟熏肉，汤，粥品
　　这里的芝士有4种不一样的口味，真的很丰富的说。
　　【北京上东今旅午餐套餐】
　　北京上东今旅有好几个餐厅，中餐为主的”屋里香餐厅“，西餐自助为主的”浓咖啡餐厅“，还有大堂吧等等。而这次的佛跳墙套餐是位于”屋里香“餐厅里面。这个套餐名字很霸气，叫做“佛跳墙套餐“，一共有8道菜，而且最大的特色是”中菜西上“，也就是一道一道的上。这个体验还是蛮新鲜的。
　　餐前小菜做的很漂亮，而且很开胃哦，当然这不是第一道菜啦。
　　蜜饯核桃虾，这道菜的虾十分新鲜，核桃非常酥脆，作为第一道菜，给舌尖有惊喜。
　　蒜香一口牛柳粒，配青红椒，香脆爽口，牛肉非常嫩，有黑椒等香料的作用下，真的是一口香。
　　服务员小哥很热情
　　精美点心拼盘，这里有我最爱吃的香煎萝卜糕，还有炸春卷。粤菜风味也很正宗。
　　主菜来啦，御前一品佛跳墙，汤非常的浓稠，据大厨介绍这是鸡汤熬煮了二十多个小时出来的，没有加任何粉，真的花功夫，而且里面有原只鲍鱼，辽参，中药材等配料，味道非常的鲜美。
　　四川牛展担担面，这道菜是主食，川菜味道很正宗，真的有点辣的爽哦。
　　上汤浸季节田园时蔬，这道菜心非常的甜，真的有田园现摘下来的口感
　　时令果盘，其实吃到果盘的时候，已经饱的不行了，里面竟然有北京的特色甜品豌豆黄，口感很细腻。
　　当值大厨Andy给我们讲解了每道菜的细节，很用心。这个套餐菜158/位+服务费，味道特别好，而且可以吃到撑，感觉北京的消费怎么那么实惠呢。他们还有另外一款套餐，是把主菜换成了红花汁扣辽参。下次去要试试这款。
　　酒店周边游玩TIPS：
　　【蓝色港湾】这个在朝阳公园边上的大型购物娱乐综合体最近都在搞灯光节，非常漂亮的夜景灯饰，最近购物打折力度很不错的说，建议傍晚过去逛街吃饭拍灯饰。
　　建议交通：地铁-酒店走10分钟抵达14号线”将台“站，坐2站抵达”枣营“站即到。非常方便。
　　【798创意园区】离酒店行车距离在15分钟以内，非常的近。创意园区有很多很有个性的文艺展览馆和画廊，也有不少的特色咖啡馆，是体验京城文化之旅的必游之地。
　　建议交通：由于798附近没有地铁站，所以从酒店去的话，使用各种打的软件叫车是最方便的
在上东遇上JEN,是一次非常好的入住体验，前台服务热情，因为忘记带鼠标，酒店把他们自己用的鼠标借给我们使用，真的很贴心。据了解，”北京上东今旅“将在15年的3月份完成全部品牌更新，以HOTELJEN的面貌全新登场，期待这个新的品牌给我们带来更多的惊喜。
