北京总统套房最多的酒店是哪里？
一个风和日丽的秋日下午，和朋友在咖啡厅里闲谈，他突然抛出一个问题，还真给我问住了。
作为旅途中的“家”，酒店一直都是旅行中最重要的部分之一。在酒店圈里，“总统套房”一直都是一个高大上且神秘的存在。北京从不缺少高端酒店，各家酒店都有自己的总统套，但如果说数量最多，我第一反应就是长安街上或者CBD地区酒店扎堆儿那些地方。其实都不是，我想的“Too simple”了。京城总统套房最多的酒店，就在大名鼎鼎的雁栖湖。
位于北京怀柔的雁栖湖北依燕山山脉，南偎华北平原，水面宽阔，湖水清澈，因每年春秋两季常有成群大雁在湖中栖息而得名。它一直都是京郊最热门的休闲度假地之一，最近几年在这里举办的几次大型国际会议更是吸引了全世界的目光，为其加持了“国际会都”的美誉。会议举办地就是湖中的“雁栖岛”，岛占地面积约65公顷，共有15组建筑，主要包括：一座会议中心、一座雁栖酒店、一座雁栖塔，还有12栋精品国宾别墅。岛上总体布局、景观设计和建筑外观体现了中国皇家园林和传统建筑的风格，并借鉴现代建筑文化的特点加以改进，是时下最流行的“新中式”。而“总统套房最多的酒店”，就是岛上的“雁栖岛国宾别墅”。
用最通俗的话解释就是：这12栋别墅都属同一家酒店——雁栖酒店，当然就是“京城拥有总统套房最多的酒店”啦！
目前岛上的“雁栖酒店”和“国宾别墅”都由凯宾斯基酒店集团管理，风格迥异的12栋国宾别墅如同镶嵌在湖畔的12颗明珠，均由世界知名设计团队设计建造，每栋别墅不仅拥有诸如“稻香居”、“得月居”等诗情画意的名字，各自还有江南水乡、傣族民居、东方禅学、日式风貌等不同设计风格，既不破坏原本的环境，又与自然景观恰如其分地融合在一起。住在这里，真正达到了“天人合一”的境界。
雁栖湖离市区约60公里，自驾车走京承高速一个来小时就到，目前只有在岛上预订酒店的私家车才能进入，也就更增加了几分私密性。
在岛上的“雁栖酒店”办理入住后，可以先在“博文堂”大堂吧里品尝下午茶，窗外就是湖光山色的美景。
12栋国宾别墅占地面积约为6000至9000平米，都拥有1间总统套房和10-19间客房（供总统随行人员居住），共计178间套房和客房。我所入住的是12号别墅“稻香居”，客房拥有舒适便捷的设施，向窗外望去，湖光山色尽收眼底。
每栋别墅的总统套房都拥有2-5间卧室，面积从600-1000平米不等，不仅包括“总统套”、“夫人套”，还包括客厅、书房、餐厅、衣帽间，卫浴间里甚至还配备了桑拿房。“稻香居”的名字让我想起了《红楼梦》里李纨的居所“稻香村”，整栋别墅设计为日式田园风，迎合了“稻香”二字，一派郊野气色。
9号别墅叫“杏林居”，设计师从傣族民居中汲取灵感，打造了这座loft风格的建筑。下午的光影斜斜地洒在客厅里，一派温馨祥和的气氛。
我这次看了总统套房可真是大开眼界，这里的总统套才是真正的总统套啊！可转念一想，当总统也不容易，一个人住这么大的房子，他真的不害怕吗？=。=
雁栖岛上的核心建筑，就是中央的“雁栖湖国际会议中心”。它以中国传统融汇和谐和“九宫格”图案为依托，立面造型以“鸿雁展翼、汉唐飞扬”为理念。大雁在中国文化中有“团结协作”和“重义守信”的含义，所以选择雁栖湖作为国际会议中心，也象征着与国际各方的友好交流、合作。
会议中心的功能核心区由一层的宴会厅——“鸿雁厅”和二层的会议大厅“集贤厅”组成。集贤厅里，就是大名鼎鼎的圆桌峰会会场。
我对2008年北京奥运会开幕式上那个“画轴”的背景印象特别深刻，没想到在这里又看到了这一设计理念：桌垫巧妙设计为卷轴形式，画面运用的是水墨山水的写意手法，“龙凤云纹”图案尽显大国风范。
国际会议中心对面是“夏园”湖光塔影的美景，这里曾是一片野趣水域，后引来雁栖湖的水，增添了石、树等景观，打造成占地约1万平米的江南风貌。
古代建筑师将佛教宝塔的深远文化内涵融入中国园林建筑中，形成了具有中国特色的景观，宝塔就成了中国传统园林建筑中必不可少的一部分。
登上9层八角的雁栖塔，近可俯瞰雁栖湖、全岛风貌布局，远可眺望周边湖光山色。如果天气好的时候，甚至可以看到CBD地区的“中国尊”呢！
晚餐可以选择在酒店的“观澜轩”中餐厅用餐，餐厅提供美味正宗的淮阳菜、川菜、粤菜和北京风味菜肴。
晚餐后在湖边走走，欣赏一下夜景，还可以欣赏一起来的“光绘艺术家”朋友的作品。
顺便提一下“光绘”，之前看过，觉得挺好玩。通俗的解释就是“对着相机镜头反着写字”，说起来容易，可做起来难。必须提前构思想表达什么，如何构图、使用什么颜色的光源……还要多加练习，才能制作出奇幻的光影色彩。
光绘的地点就在码头旁，后面就是酒店的“水天阁”全日制餐厅，自助早餐就在这里。一夜好梦后，清晨环岛晨练，从6:30开始就可以来此用餐。
住在雁栖酒店的两天时间里，远离喧嚣的都市生活，一切都变得安静、快乐。10月应该是最适合的季节之一，随着天气转凉，漫山红叶、层林尽染，想必又是另一番美景。
 
Tips：
1、交通：自驾车从市区出发，经京承高速-大厂高速-京密高速至雁栖湖西路，至“雁栖酒店”。
      如公交前往，可在雁栖镇站乘坐h33、h11路到雁栖湖站下车即可。
2、酒店入住为下午15:00，退房为中午12:00，只有在酒店入住的私家车才能上岛，停车免费。
3、酒店及别墅间有免费的接驳车。
4、怀柔市区及雁栖湖周边限速非常严格，且摄像头极多。大部分路段甚至低至30km/时，自驾车务必遵守限速。
