北京燕莎中心凯宾斯基饭店¥974起立即预订>
展开更多酒店
自今年6月开业以来，北京798艺术商圈多了一处耗时8年，重金打造的奢华五星酒店—诺金酒店。“诺金”顾名思义“一诺千金”，是首旅集团携手德国凯宾斯基集团推出的走国际化路线的高端民族酒店品牌，传承着中华五千年的渊源历史气息，也满载了对酒店对世界的承诺。
汲取了明朝盛世文化的精华，整个酒店从大堂到客房再到餐厅，处处彰显着大气磅礴的中华盛世文明之物：诗文墨宝、根雕艺术、智慧传奇……在贯穿中华历史文明的同时，又交融贯通着现代艺术的气质，传递着文人般的随性、高雅的生活情致与韵味。
位于酒店一楼的悦尚是全日制的国际美食自助餐厅，占地面积约800平米，是北京星级酒店中最大的自助餐厅。“享受食物带来的乐趣”，在这里，由来自10余个国家的厨师团队，为食客们打造着高雅优质且丰富精致的异国料理。在此特别感谢悦游中国的新媒体福利，获得两张悦尚自助餐券以及欧吧的鸡尾酒券。
步入悦尚，开启丰盛精彩的世界美食之旅吧！
Step1：日料区
日料区主打各式冷餐及寿司、刺身等经典日式料理。食材新鲜，且品类齐全。
凉拌海草、冷荞面、辣白菜、沙拉等餐前小食。
刺身区。有三文鱼、北极贝、金枪鱼、甚至大章鱼等。
已切片的刺身可任意夹选，需要多的还可让厨师现场切食。
三文鱼、金枪鱼、鳗鱼寿司，各种卷物。
硕大新鲜的章鱼刺身。
Step2：西式冷餐区
摆满了各类西式冷餐，包括火腿片、三明治、芝士切片、沙拉等开胃前菜。
各类西式冷切西班牙火腿片。
配以烟熏三文鱼、牛油果、烤时蔬及奶酪块的三明治展台。
玛驰芝士
布里芝士
黄波芝士
Step3：中东料理区
转身过来是以各式热辣香料著称的中东料理区，提供各式煎饺、迷迭香烤肉等点燃味蕾的食物。
Step4：韩式料理区
除开传统的辣白菜、泡菜、腌萝卜、腌黄瓜等开胃小食外，自然是最经典的韩式烤肉啦！这里都是点餐现烤，供应腌制好的五花肉、牛排、牛仔骨等。需要将餐桌上的桌卡交给该区的服务生，并点好需要的品种和量，烤熟后，会由服务生亲自送到餐桌。
里面坐立着一个硕大的烤炉，目前还暂时烤着各种用作沙拉的时蔬。旁边海鲜区的各类海鲜，可以生食，也可以选好后请服务生在此烤制。
Step5：海鲜区
不得不说这一处入大门便映入眼帘的海鲜区，几个硕大的金属盆里堆满了各种新鲜欲滴的海螺、扇贝、青口和海虾。海鲜们在晶莹剔透的碎冰上整齐如阅兵式的排排站立，忍不住端上盘子便奔过来！
Step6：西式主食区
品尝过了冷餐、海鲜，西式主食区提供现做的意面及新鲜烤制的牛肉及羊排等。可以选择番茄酱或黑胡椒味的通心粉，依旧是递桌牌后做好送餐。
烤熟的牛腱肉及羊排站在案板上还滴着油汁冒着热气，厨师会现切成薄片放入盘中，并根据你的口味同时盛上黑胡椒或香草汁。切烤牛肉的过程是这整个晚餐中最充满期待及惊喜的时刻。整块牛腱肉约烤至5-7成熟，中间的一块脂肪晶莹透亮，牛肉在被切下的途中不停的充溢着丰厚的混合着肉汁和烤肉汁的汁水，在头顶的暖光灯照射下格外的诱人，已默默吞下好几次口水。
Step7：中式主食区
路过该区便闻见兰州拉面的奇香，果不其然，师傅在里面烫煮着精道的面条，面前已摆好了盛着浓郁骨汤的海碗。
除此之外，广式料理包括豉油鸡、烤乳猪以及蒸制的糕点，也错落有致的排放在暖光灯下，冒着腾腾的热气，食欲浓浓。
隔壁的麻辣海鲜锅，“杀气腾腾”地挑战着眼球和舌尖唾液分泌。
Step8:印度风味档
以香料见长的印度风味档，则是堆满了辣椒、咖喱及种种香料。
Step9：甜品区
回座路上步入甜品区，仿佛踏入了一个甜美的少女世界。色彩缤纷的鲜果和马卡龙小串，在等待着主人将它们选中，再随之接受巧克力塔的沐浴洗礼。被淋上巧克力浆的果串，入口便是浓郁的甜腻，随后充溢着水果的清香。一顿饱餐后来上一两串，味蕾与精神的满足感在此刻瞬间得到升华。
在取餐区走上一圈，需要花上不少时间，食物多达好几百种，就像参观完了一个国际美食大集市。看着眼前聆郎满目的美食，想要狮子大开口般每样都来上一口，却又怕破坏了它们错落有致的列队秩序，打破了这座完美的美食圣殿。
饱餐过后，乘电梯上到5层在9月才新开业的欧吧O’Bar。与整个酒店现代中国风相辉映，欧吧的内饰也突显着中式特色的简约时尚。灰色砖石的装饰墙壁形成特有的凹凸质感与木制斜纹地板相搭配，红色中式古典家具与皮质座椅和沙发互为映衬，营造中西元素的独特融合。落地玻璃酒窖可同时珍藏数百种佳酿，透过玻璃柜门，美酒瓶身和酒标可清晰展示。
除此之外，户外约2000平米的大露台才是这里的另外一片洞天。露台的绿植经过精心的设计，勾勒出休闲空间的大致轮廓，部分座位加设藤制弧形屏风，打造出半私密的聚会空间。
华灯初上，星光共烛光摇曳，婉转洒脱的驻场乐手伴着时而明快时而轻缓的配乐似随风飘入灵魂深处，此刻再饮上一口酒吧特调的甜美鸡尾酒，在这样的夜里，一切的压力与疲惫都随着京城的初秋随风而逝。
关于博主：
80后川妹子。
爱美食，爱旅行，爱摄影，也爱分享。
现就职于某高端食材品牌市场部经理，也经营着自己的关于吃喝的小领地。
更多有关美食与旅行的分享，欢迎关注博主公众微信号：饭前故事。
