时间：2012年11月11日-20日
地点：北京--香格里拉--梅里雪山--丽江--昆明
哈哈！这是我第一次写游记，希望不要太烂，希望对你们有帮助，希望这是我写游记的开始，嘻嘻！
这是我和老公结婚后第三次旅游（一年内哦！）人数也比第一次不断在增加，此次旅游一行6人，全是家人，一起出发，一路上很欢乐！
我们走之前已经在网上订好了香格里拉的客栈——香格里拉吉萨达客栈，这里会安排司机到机场接机，客栈条件一般，价格合理，120元/天，由于是跟老人一起出行，他们是节约习惯的人，所以没有住太好的地方，这里算是凑合了，不过也说的过去，谁让我这人随和呢，吼吼！
11日，全天飞机，北京--昆明（8：45-13：40），昆明--香格里拉（18：10-19：10），中间等飞机的时候，分2拨斗地主，哈哈。下飞机的时候，客栈的司机小马已经在机场外等我们了，小马人很好，很热情，很实在，于是我们决定，包他的车去梅里雪山，最后商量的价格是600元/天。
我们到的比较晚，也很冷，小马建议我们在他家吃牦牛肉火锅，然后再休息，第二天如果大家的都没有出现高原反应的情况，就出发去梅里雪山。听了他的话，照此执行，让我高兴的是，全体人员没有一人出现高原反应情况，暂时安心了！
凌晨3点，我开始觉得不舒服，上吐下泻，头晕不止，心想：完蛋了，全体人员中最年轻的我，竟然病了！头晕到早上7点，开始第二次呕吐，这次把老公给吐醒了，也给他吓坏了，爬起来就通知了大家，本来想再咪会儿，因为实在太不想动了，很难受，没想到老公通知完大家，我的房间里就不断的涌进慰问小团队，三个一群，两个一伙，很是热闹，老公出去买氧气和药，三舅通知司机小马说我倒下了，很可能是高原反应，小马就赶快往客栈赶，要带我去医院，最后还是大姨，生生的把我拉起来，说外面空气好，拉我去散步，呼吸新鲜空气，这一出去不要紧，我竟然痊愈了，我散步回来之后看见了小马，他说我根本不是高原反映，我这样站起来走的比正常人还好的，人家医院根本不收我这号的，后来，我们在客栈的小院里聊了会儿天，这才知道原来大姨和我的症状也差不多，其它人也都有点头晕，后来分析：我和大姨是吃多了，牦牛肉没消化，其它头晕的同志有可能是非常轻微的高原反应，真是闹心。小马说，香格里拉比较冷，容易引起高原反应症状，梅里雪山比这里暖和，建议我们立刻出发，前往梅里雪山，于是我们收拾了行李就出发了（发出时间：12日早上9点半）。
路上，我们在纳帕海骑了马，里面什么都没有，就能看到很多牦牛，纳帕海也枯了不少，费用是260元/人。后来才知道，这个骑马的景点有可能是给小马村里的赞助项目，也是整个行程中最不值得去的一个景点。
一路上，我们走走停停，也在让我们觉得是真正的纳帕海合影留念。
下午4点半，我们到达了向往已久的梅里雪山。梅里雪山属于横断山脉，位于云南迪庆藏族自治州德钦县和西藏的察隅县交界处，它属于怒山山脉中段，处于世界闻名的金沙江、澜沧江、怒江“三江并流”地区。梅里雪山主峰卡瓦格博，位於东经98.6°，北纬28.4°，海拔6740米，是云南海拔最高的山峰。一些人尊奉为“藏地八大神山之首”。
来这里的路上，小马就一直说，今天天气非常好，你们非常幸运，非常有缘，明天一定能够看到最漂亮的日照金山。
我们入住的地方，也是小马帮助安排的，是拍照日照金山的最佳地点——飞来寺宾馆。小马让我们挑了很棒的房间，推开窗户有一个阳台，阳台连通我们的其中2个房间，通过阳台再从窗户跳进去就可以到另外一个房间，很好玩，很方便，也是的确是拍射的最佳地点，当然宾馆的顶层也有一个大的观景台，也非常棒！（飞来寺宾馆：100元/天，这可是特惠之中的特惠价格哦）
小马叮嘱我们，一定要早上6点15前起床，不然有可能会看不到，那样就白来了，还举了好多例子，说他有一个客人睡过头了，都快中午了才起床，结果还赖他没叫他们起床，逗死了。
第二天早上，我们按照小马说的时间起床了，天还是黑的，只能看到满天的星星，密密麻麻的，对于在北京的孩子来说，这样的星星实在太漂亮了，因为北京的星星总是能数的清。7点半左右，我听到了各种尖叫声，大家全都拉开窗子准备拍照了，因为雪山的山顶已经出现了一个金山角，慢慢的，整个雪山变成了金黄色，太漂亮了，太壮观了，我们在尖叫中，欢乐中与雪山合影留念。（此时时间：13日早）
梅里雪山全景
由于我们一行人当中，舅舅的腿不太好，所以雨崩、明永冰川等著名景点就没有再去，有点遗憾，我们直接坐着车往香格里拉开，继续一路上碰到美景下车拍照留念。
迪庆小镇
香格里拉滑雪场
蓝天白云
当天晚上，我们又住在了小马家的客栈，我们在古镇逛了逛，就早早回去休息了。
14日一早，我们从客栈出发，接下来的景点是著名的普达措国家森林公园（门票：190元/人）。
很美吧！！！
到了下午6点，我们到了另一个景点——白水台，白水台被纳西族称为神山，位于哈巴雪山麓，距香格里拉县城103公里，海拔2380米。它是由于碳酸钙溶解于泉水中而形成的自然奇观。这里门票很便宜（30元/人），大门处很小，看起来很低调，但上去之后竟是世外桃源般的景色，我们全体人员都疯狂了。
带我们进去的导游是小马的朋友，也是曾经被中央电视台边疆行剧组采访的三斤导游，三斤导游人很好，和小马一样很热情，带我们到上面拍了很多照片，是个摄影能手，当晚我们住在了他家。
15日一早，我们就从三斤家出发了，今天我们最后的目的地是丽江，有点期待。路上我们去了虎跳峡。湍急的金沙江流经石鼓镇长江第一湾之后，忽然掉头北上，从哈巴雪山和玉龙雪山之间的夹缝中硬挤了过去，形成了世界上最壮观的大峡谷，峡谷中最窄的地方就是著名的虎跳峡景观，相传老虎可以蹬踩江中的一块巨石，跳过金沙江。（门票：65元/人）
从虎跳峡出来，再吃过中饭，我们继续前行，路过拉市海的时候，小马建议我们去看一看，这一建议是真心的好。
游玩片刻，再过1个多小时的车程，我们到达了丽江大研古城。
小马停好车后，和我们一起找了很长时间的客栈，由于我比较认真，有房间的客栈都要进去看一下，所以耽误的时间比较长，最后把客栈定在了叫好运客栈的地方，客栈的服务员陪我们去车上把行李取了之后，我们就和小马告别了，客栈的服务员说：“你们的司机真好，别的司机都是把客人扔在这里就直接走了，你们的司机还带着你们找住的地方。”我也是觉得好，这4天的行程，小马认真而贴心，还带我们去了他家吃饭，他的家人也很好，下次去，一定还找他。
从15日晚，一直到18日，我们都是在丽江古城休整，在丽江的几天，妈妈生病了，我们就在古城附近闲逛，吃了小吃，买了礼品，3天来一直懒洋洋的在古镇的街上闲逛，这其中，还去了束河古城，这两个古城的特点就是，大研热闹，束河安静，我想，下次再来丽江的时候，我应该住在束河古城了。
18日晚，我们乘坐丽江--昆明的火车，于19日一早到了昆明，我们定的酒店离翠湖公园很近，步行10分钟就可以到了，入住后各自洗漱，我们就出发去了翠湖公园。
11月份，刚好是红嘴鸥飞来昆明的时候，好多好多的海鸥，好美！
我们的行程马上就要结束了，第二天早上，我们就要飞回北京，回归正常的生活了，有一些不舍得，因为这10天实在是太美好，虽然有一些遗憾，但是对我来说，有遗憾是好的，因为遗憾是下一次旅行的最佳借口，真希望我的下一次旅行快快到来。
由于20日是早上7点半的飞机，5点钟就要从酒店出发，于是给酒店包车的司机打了电话，约好了时间，准时到机场，10：40分，我们一行6人到达首都北京，终于回家了！
