明清粮仓建筑是比较特殊的一种古建，在明代北京，京师的7座馆仓均集中在东城朝阳门附件，这7座是海运仓、北新仓、南新仓、旧太仓、兴平仓、福新仓和禄米仓。到了清代的乾隆时期，京仓在明代7座官仓的基础上又扩建了万安仓、太平仓、裕丰仓、储济仓、本裕仓和丰益仓6座仓，总数上达到13座，被称为“京师十三仓”。今儿个给大家介绍的是“南新仓”，南新仓是明清时期南粱济京的重要代表性建筑。现保留廒房7座（共9廒）。〖名词解释：廒。在古代，仓是总称，廒是储藏的库房。明代时期的廒房，在构造上以廒为储藏单位，每三间为一廒，后来改为五间一廒。〗您知道南新仓在乾隆时期是多少廒吗？76廒。现在只保留了廒房7座（共9廒）。谢天谢地，没给拆光。插一句，现在保留较好的还有北新仓，只不过北新仓让部队单位占着，倒是功能大体没变，是总政后勤仓库。请把您撩人的思绪穿越到清乾隆时期的南新仓，那时南新仓的仓廒空间容量很可观，能储存近1亿斤粮谷，如果换算成10吨标准的集装箱的话，南新仓总储藏量相当于5000个左右的集装箱。可以想象，当时京师十三仓储藏的粮食应该是能解决上至皇亲国戚下到平民百姓吃饭问题的。
粮仓建筑一般都是单层，在屋顶中心位置开“气楼”，即天窗，这是为了给粮食通风，以免霉变。
图中红色部分就是南新仓遗存建筑，它的东侧三角形的建筑是新保利大厦，东北边的立交桥是东四十条桥。
从窗户边的墙可以看出，墙体很厚，底部将近1.5米，收分，顶部厚约1米，这是为了使粮仓内部保持相对的恒温。
门有门罩，这是古代仓廒形制的特点。图中的仓廒门罩显然是新建的，但又没有按原有的形制，看上去很不协调。
这种山墙如果我没记错的话，应该叫“五花山墙”。
屋顶采用悬山式，可以看出山墙有收分。
我们就是这么“保护”古建的，南新仓的建筑基本都被商业功能所占用，如果想看内部环境就要消费，其实哪怕拿出一栋来布展，情景再现一下当时如何储藏粮食的也好啊。
南新仓被周围的高层商业建筑包围着，我是去年6月份去的，可以看出还在盖着高层。
去南新仓，如果看看仓廒内部，又想体验古典文化，那去买张“皇家粮仓”（一个提供演出和会议的商业会所）昆曲“牡丹亭”的票是最佳选择，票价不菲，最便宜的380，包括自助晚餐，不过个人觉得就自助餐的质量和昆曲牡丹亭的表演水准，也算值这个价钱。
《牡丹亭》全名《牡丹亭还魂记》，作者汤显祖（1550—1616），明代戏曲家、文学家。剧中歌颂了青年男女大胆追求自由爱情（看原文，确实大胆），批判了程（程頣、程颢）朱（朱熹）理学“存天理、灭人欲”的虚伪和残酷。皇家粮仓厅堂版的牡丹亭每两个章节就会有一个人穿着古装的老人上来，现场用毛笔在灯笼上字写下回目的名称，挂在舞台两侧，很有仪式感。八个回目分别是：惊梦、言怀、写真、离魂、叫画、幽媾、冥誓、回生。
演出结束，演员出来谢幕，杜丽娘和柳梦梅的扮相都很美，演的也很棒。（名词解释：昆曲，原名“昆山腔”或简称“昆腔”，是中国古老的戏曲声腔、剧种，清代以来被称为“昆曲”，2001年被联合国教科文组织列为“人类口述和非物质遗产代表作”，昆曲被称为“百戏之祖，百戏之师”，许多地方剧种，都受到过昆剧艺术的影响。)
这部昆曲的艺术总监是林兆华，导演是汪世瑜，文学顾问是余秋雨。观众厅后部的木结构亭子作为上下场的道具也颇有艺术感觉。
从“皇家粮仓”官网找的剧照，扮相很美，演出的过程就是流动的画，举手投足构图都很美。
图中的二环路实际就是原来的城墙，左边的红圈是“安定门”，中间的红圈是“东直门”，原来的城门如今都成了能把你搞晕的立交桥，也只剩下个名称来怀古。绿圈就是南新仓的位置，可以看出是靠近明清北京城的内城东侧城墙的，蓝圈是国安的主场，工人体育场。
