          抛开众所周知的故宫、长城、颐和园等历史遗迹不说，最能体验京文化的要数传统建筑四合院和大大小小的胡同巷子了，近年兴起的胡同游，有热门的南锣鼓巷、国子监、烟袋斜街等，还有曾经风靡一时的八大胡同，及据说老北京人爱去的簋街、牛街等。背个小包悠哉地逛下胡同小巷也是别有一番滋味～(^_^)
      南锣鼓巷一直位居网络上北京必去处排行榜的前几位，被誉为是最富有老北京风情的街巷。最近一次去是想念文宇奶酪店的红豆双皮奶了，不过也依稀感觉到这条老街商业气息更加浓厚，古味越来越少。不过外地人来北京逛逛的话还是可以一去的，看看巷子里的菊儿胡同、帽儿胡同等。      南锣鼓巷的游人节假日特别多，建议非旺季节假日去，否则恐怕只能看人了。
是《时代》周刊，精心挑选出了亚洲25处你不得不去的好玩儿的地儿之一。人不多时比较好玩~
前些年去时还有的牌坊，现在已经不在了，周围是新修缮的胡同简介
南锣鼓巷
这条是主街道
南锣鼓巷
“蜈蚣巷”，比较有名的帽儿胡同，有不对外的大学士花园和溥仪皇后婉容故居
南锣鼓巷
创意小店
南锣鼓巷
文宇奶酪店的红豆双皮奶，排的队伍老长了，不过味道不错的，这些年一直没怎么变。
南锣鼓巷
黑芝麻胡同的猫咪宠物店，可以进店逗猫^_^
南锣鼓巷
       相比南锣鼓巷，前门大街更像是官方的步行街，聚集了很多老字号，像烤肉季、全聚德、都一处、瑞蚨祥、大观园……人多很热闹，附近交通便利，还有天安门，毛主席纪念堂等
北京著名的商业街，与上海南京路不同，京味十足~
主干道
前门大街
前门大街
标志井盖
前门大街
是一条很有名的胡同，依然聚集了众多的老字号，名副其实的美食街~^_^
前门大街
位于鲜鱼口的“锦芳小吃店”（老字号），炸糕、豌豆黄、艾窝窝、驴打滚、糖火烧
前门大街
      大栅栏算是前门步行街上最繁华的商业街了，清一色的老字号，貌似比鲜鱼口街道略胜一筹。复古建筑风格，两侧各种老字号和特色店铺，无论平时还是节假日游人都很多，也很热闹。推荐逛逛。
大栅栏商业街
玩北京必去的地方，推荐
大栅栏商业街
       之前对它的印象还一直停留在幼时历史课本中义和团运动的冲突地点，现在是老北京最长的一条胡同，著名的东交民巷使馆建筑群。这条街上聚集了颇具西洋风格建筑的银行、使馆，因此在旧中国时为使馆区，也称东江米巷。虽说是最长的胡同，从天安门广场东路一直逛到崇文门内大街也差不多20min的路程，虽不是租借，但有异曲同工之处。
相对安静的地方，另一种风格，是西洋欧式建筑的聚集地。
日本正金银行旧址
东交民巷
日本公使馆旧址
东交民巷
法国邮政局旧址
东交民巷
东交民巷
东交民巷
圣米厄尔教堂，原属法国领事馆，哥特式建筑，著名的是教堂上的天使像，供奉的是大天使米迦洛
东交民巷
    北京大大小小上百个胡同，赫赫有名的要数大栅栏一带的八大胡同了。包括百顺胡同、胭脂胡同、韩家潭、陕西巷、石头胡同、王广福斜街、朱家胡同、李纱帽胡同。胡同内有乾隆时期徽班程长庚、谭鑫培等名角的故居（现民居），还有唯一被保留下来的古建筑赛金花的怡香院，附近还有五道庙旧址及纪晓岚故居。这是老北京最真实的地方，也是值得逛的推荐之处。
赫赫有名的陕西巷位于八大胡同之首，原滋原味的老胡同，值得推荐~
陕西巷
旧巷子内
陕西巷
现位于陕西巷里的上林宾馆，曾是赛金花、小凤仙住过的地方，貌似也是怡香院旧址
陕西巷
谭鑫培故居
陕西巷
民居
陕西巷
韩家潭-陈德霖故居
百顺、韩家胡同是聚集了乾隆时期一大批梨园名角的地方，也是京角故居密集的地方。紧挨着陕西巷。
徽班进京
石头胡同
胭脂胡同
        纪晓岚故居即当年著名的“阅微草堂”，因电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》而大热，现在的故居仅留下部分供人参观，其余已经开发为晋阳饭店。依稀看到架上的紫罗兰藤蔓，夏天开花时应该很美，相传为当年纪晓岚亲手所植。在胭脂胡同出口西侧。
纪晓岚故居
清式两进四合院，应该是重修或复建的
琉璃厂文化街是作为北京一特色街，是古玩字画、古籍碑帖及文房四宝的集散地。一般外国游人很多。
算是北京特色步行街，适合喜好古文字画的爱好者去。
琉璃厂古玩字画一条街
皮影
琉璃厂古玩字画一条街
兔爷儿
琉璃厂古玩字画一条街
“我家小院”300平米的四合院，已有百年历史
琉璃厂古玩字画一条街
      烟袋斜街也是条很赞的胡同～鼓楼前儿北京城最老的斜街，跟南锣鼓巷相似，不过位置是极好的，旁边就是鼓楼和后海。适合晚上出来逛的好地方。很是热闹，两侧还有些创意小店和街头美食，老字号爆肚张就在里面靠近后海的街上，味道不错。也是这几年大热的巷子。
北京一条古老的小巷，非常赞~推荐
爆肚张
烟袋斜街
爆肚，味道还不错，吃起来比看上去好些
烟袋斜街
烟袋斜街
烟袋斜街
烟袋斜街
      簋（gui）街在网上很火，据说是北京一条很有名又有特色的小吃街，不仅有传统卤煮羊蝎子，现在已经成为有名的麻辣一条街了。街上满是红灯笼，甚是热闹。可惜非资深吃货的我吃不了辣，晚上去气氛更是热闹。
麻辣一条街，晚上出来甚是热闹
簋街
胡大饭馆，貌似是簋街上的招牌饭店，仅簋街上就好几家分店
簋街
      牛街可以算的上北京清真特色小吃的聚集地，距离春节还有几天，牛街上那些传统老字号都已经排起了长长的队伍，特别是聚宝源、洪记、白记年糕。洪记的炸糕看起来油腻腻的，不过吃起来还不错，感觉比前门大街锦芳小吃店的好吃。网上评分高的牛肉粒味道一般，有点像牙签肉。附近有礼拜寺。
牛街的美食总体还是不错的，就是人比较多
洪记小吃店，没看错，是排了4排的队伍……真是热闹
牛街礼拜寺
洪记炸糕，好吃^_^，没想象中那么油
牛街礼拜寺
洪记牛肉粒，味道一般，微不好消化
牛街礼拜寺
清真餐厅
牛街礼拜寺
      护国寺小吃街与隆福寺小吃街也是网上热门的北京特色小吃街首选，位置也比较好找，据说很地道，是老字号，鼓楼还有分店。味道还不错，感觉挺正宗。
是充满京味的小吃，集庙会小吃、宫廷小吃、肩挑街卖的民间小吃于一体，保留了适合大众的精华品种，有年货系列、蒸货、烙货和流食。
大厅
杏仁豆腐，杏仁味很浓郁
老北京十三小吃
