不同的季节总是给不同的城市带来别样的景致，也给各色旅人带来别样的感受。北京的冬天是寒冷的，街上行人即使穿上厚厚的服装，仍恨不得把整个身体拧成一团
却一点不影响我不远千里奔赴它，这个具有数千年悠久历史的帝都，传统文化与现代色彩交相辉映着。老胡同、鸽与树、店招、鸟笼、大碗茶、三轮车、恭王府、什刹海、冰糖葫芦、酒吧歌手……
处处充满着生机，洋溢着活力，令人触景生情，行摄流连
要说北京最美的季节，那一定是冬天，红砖宫墙被白雪覆盖，原本喧闹的街头悄然寂静，那一行行的脚印，是来自全国各地梦想者年轻岁月的见证
北京这座享誉世界的历史名城，从古至今鉴证了数个王朝从昌盛到衰败、也见证了数代帝王生活
古老与时尚交错，传统与现代并存北京天生具有极大包容力，似乎没有什么事能让天子脚下的北京人吃惊。各种次文化团体，地下摇滚、实验剧场、前卫艺术……在北京都有生存空间......
 
开放时间
11月16日—次年3月15日：8:00-17:30；3月16日—次年11月15日：7:30-18:00
门票:55元起
建议游玩时间
半天-1天
景区交通
景内：摆渡车；景外：乘昌平公交车H133路，H24路到慕田峪环岛站下车步行可至
慕田峪长城位于北京市怀柔区慕田峪村境内，是北京新十六景之一，构筑有着独特的风格，这里敌楼密集，关隘险要，城两侧均有垛口，特别是正关台三座敌楼并矗。著名的长城景观箭扣、牛角边、鹰飞倒仰等位于慕田峪长城西端。
慕田峪长城山峦叠嶂，植被覆盖率达90%以上。英国前首相梅杰，美国前总统克林顿等多位外国首脑都曾到慕田峪游览，雪后风景独好，白雪皑皑，银装素裹，一派北国风光，在中外享有“万里长城慕田峪独秀”的美誉
我想找一块铺满雪的地，我想望一眼无际的雪，再看看动态雪景.......
Tips：装备建议1. 鞋：登山鞋、徒步鞋、厚底旅游鞋，拒绝穿皮鞋、高跟鞋、坡跟鞋者随队；2.服装：冲锋衣，运动装3.食品：水2-3升/人，建议带蔬菜类或者自制的特色食品，一顿高热量午餐4. 药：创可贴、绷带、感冒药；
5. 其他：登山杖、护膝、垃圾袋等
开放时间
淡季：8:30-17:00；旺季：8:00-17:30 
门票：28元起
建议游玩时间
半天-1天
景区交通
景内：前门乘游5路，东大桥乘游3路，永定门乘游4路直达，德胜门乘345路，在昌平北站下，换乘314路直达
从明十三陵来看中国古代厚葬之风下形成的建筑瑰宝——陵墓建筑
 明十三陵位于北京以北50公里的昌平区境内天寿山南麓，明朝共有16位皇帝，明十三陵便是自永乐皇帝朱棣迁都北京后，除却景泰帝之外的其余13位明朝皇帝的陵墓总称。也是世界上埋葬皇帝最多、保存最为完整的帝陵群长陵，是成祖朱棣的陵寝，始建于1409年，是明朝帝陵中建筑保存最完好的一座；定陵，是明十三陵朱翊钧和两皇后的合葬墓，是我国按计划进行考古发掘的第一座帝陵
除了陵墓，还有位于北京西北约50公里处的居庸关长城，古时就被称为“天下第一雄关”。现存遗址系明代建筑，城周约13华里，跨翠屏、金柜两山之间
 
Tips：游玩的时候尽量跟着带团的导游的解说观看，有着历史的故事做佐料会让整个景点更加有趣。不建议历史小白，且不带讲解，对历史不感兴趣的童鞋游玩
开放时间
1月1日—次年12月31日：10：00-:21：:00
门票：143元起
建议游玩时间
1-3小时
景区交通
地铁：2号线在前门站下车，步行至前门步行街即可参观
公交：快速公交1线、特2路、奥林匹克2路、特4路、5路、特7路、8、9、17、20、44路外环、44路内环、48、59、66、67、69、71路等，下车后步行至前门大街即可
与其他蜡像馆不同的是，北京杜莎夫人蜡像馆是中华民族精神的传承，主题场馆有梅兰芳大师、老舍先生、张艺谋导演…等代表性人物
 
一睹世界领袖风采，坐在英国王室的宝座上，或是走进白宫的办公厅，与世界领袖并肩而立，感受他们的睿智与风采
 
全新升级的北京杜莎梦想音乐会，搭载超酷的黑科技明星AR互动，带领游客体验全新视听狂欢！无论你是喜欢默默的聆听金曲，还是本身就是KTV的传奇麦霸，你都可以和乐坛巨星迈克尔杰克逊、麦当娜、张艺兴一起嗨翻全场！
 
Tips：严禁携带任何动物或宠物至北京杜莎夫人蜡像馆，导盲犬除外
开放时间
11月18日—次年11月21日：10：00-:17：30；11月22日—次年3月15日，日场：10:00-20:30；夜场：16:00-20:30
门票：223元起
建议游玩时间
半天-1天
景区交通
园内：小电动游园代步、游览车、环园小火车
园外：地铁：7号线直达欢乐谷；公交：天安门乘52路到劲松桥东站转乘41路抵达厚俸桥南下车即到
北京欢乐谷位于北京市朝阳区东四环四方桥东南角，白天让人心旷神怡，夜晚让人流连忘返，是家庭的首选地，是孩子们的开心课堂，是年轻人的娱乐先锋北京欢乐谷由"峡湾森林、爱琴港、失落玛雅、香格里拉、甜品王国、远古文明、亚特兰蒂斯、欢乐时光"等七大文化主题区组成
强烈推荐过山车系列，有温柔的丛林飞车，有粉红的家庭过山车，有飞行过山车水晶神翼，有极其刺激的极速飞车，还有失重颇多的音乐过山车！
Tips：
特色1爱琴港
特色2失落玛雅
特色3香格里拉
特色4甜品王国
特色5远古文明.亚特兰蒂斯
特色6《金面王朝》
开放时间
3月中旬—10月下旬：8：00-:17：00；10月下旬—次年3月中旬，日场：8:30-16:30；
门票：80元起
建议游玩时间
3-4小时                                                                                                                                                                       景区交通
园内：大巴，笼车
园外：乘坐919路直达八达岭野生动物园
八达岭动物园，长城脚下的万头野生动物基地，分为野生动物游览区、山林观光区、生态保护区、古文化区、休闲区五大功能区，汇集着世界各地具有代表性的动物，有来自美洲的白虎，非洲的长颈鹿、斑马、羚羊，澳洲的袋鼠，还有中国的朱鹮、金毛扭角羚等
 
可以在观赏秀美山色的同时与温顺动物亲密接触、合影留念。八达岭野生动物园古文化区有绵延3.5公里的古老长城，烧制长城砖的古窑址，李自成入京口，端坐在天然石洞内的石佛已有千年的历史
 
Tips：少下车，尽量不要去接触动物，在车上拍照比较安全，如果有安全的地方的话，可以下来观光，与一些生性温和的动物接触，一定要避免一些危险的动物，不要去挑逗一些杀伤力很大的动物
开放时间
11月1日—12月31日 下午场：13：30-21：30；10月下旬—次年3月中旬，日场：8:30-16:30；（周六-周日全天开放，周一至周三固定闭馆）
门票：57.8元起
建议游玩时间
3-4小时                                            
景区交通
乘坐公交641,586路在小店路口下车
摩锐水世界被称为“北方夏威夷”，是郁金香温泉度假村巨资兴建的北京最大、最丰富的室内水上乐园，面积 35000 平米，不止有夏天可以来体验，冬季也可以！
拥有北京最炫的水幕电影、国内最高的室内水滑梯、身临其境的大海仿真冲浪、惊险刺激的旋涡池、探险漂流河、体验失重的浪摆滑梯、卡通智能儿童嬉水池及儿童嬉水城堡、缓解疲劳的石板浴、 20 种全方位 SPA 水疗、男 / 女宾桑拿洗浴等
康体娱乐集健身运动与休闲娱乐一体，儿童软体城堡，女士特定按摩，另外，还设有沙壶球、健身器材、乒乓球、台球，释放年轻活力，感受时尚运动，适合冬季家庭度假
开放时间
1月1日—12月31日 全天：9：00-20：30；夜场：17:00-20：30；
门票：62元起
建议游玩时间
半天-1天
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          &nbs
景区交通
乘坐321、978快、662/938/978/458/459到达地热博物馆即可
南宫民族温泉养生园由体现热带自然风光的室内四季养生馆和户外特色庭园民族温泉养生区、缤纷儿童戏水区等室内外两大部分组成，形式多样的温泉泡池及亭廊小品，将体验民族温泉风情与享受优美自然生态环境相结合，打造出京城独一无二的温泉养生文化
林木葱郁的南亚热带植物景观，仿佛置身于自然山林中。各种特色泡池隐藏期间，休息亭廊、景观小品体现出浓郁的西南少数民族风情
Tips：温泉水温：38摄氏度；特色泡池:鱼疗、玫瑰浴、牛奶浴，特色项目：桑拿、汗蒸、水疗SPA、泳池；含私汤
开放时间
全年 09:00-次日00:00；
门票：200元起
建议游玩时间
半天-1天
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          &nbs
景区交通
乘坐公交937路至庞各庄"庞安路站"下车,瓜乡桥右转向西走3000米即到
 
整个水世界笼罩于巨大的玻璃幕墙中，白天整体通透灿烂，千米扇形泳池，伴有环形喷泉廊，一条清澈水道蜿蜒如河流，贯穿室内外，直达幕墙外各类温泉池；热带植物遍布其中，再造热带雨林绿色奇观
10000平米的阳光海岸温泉水世界，是北京龙熙温泉度假酒店的一大亮点，这里室内外有几十个泡浴池，其中包括：药浴泡池，美白护肤泡池，冰水池，古井温泉池，儿童戏水池等
开放时间
全年 周一至周四、周日 09:00-21:00，周五至周六 09:00-23:00
门票：85元起
建议游玩时间
半天-1天
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          &nbs
景区交通
地铁梨园出口，乘坐000或者7路，到台湖西口，步行3分钟即到
北京星湖园温泉坐落在以中华五千年古典元素为基奠，用现代思想演绎的手法打造而成的大型北京温泉度假村内
以中式园林风格建造的铭泉恰似人间仙境，散落在热带雨林中的游泳池、各类功效的温泉汤池、演艺台与山石瀑布浑然一体。休闲区的健身中心、桌球、乒乓球等设备，无烟休息厅、蓝光影院和儿童戏水区凸显人性化理念，供不同宾客健身休闲
 
五星级酒店客房中自带温泉私汤，尽享私密卫生、静谧奢华的泡汤环境
开放时间
全年1月1日-12月31日
门票：130元起
建议游玩时间
1天
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          &nbs
景区交通
乘地铁西山口站，向南1公里即到
汤乐宫温泉原生态造园为设计理念，步入其中便被自然景观所包围。汤乐宫拥有13间私密幽静的秘境汤苑和13个特色温泉池
 
一进门就觉得很惊艳，入口大堂装修得高档雅致，环境完全碾压了之前去过的其他几个温泉
温泉分为室内和室外两个部分，室内是泳池和儿童戏水，室外也有儿童戏水，海洋球和滑梯
此外还有秘境汤苑，许多个独立的泡池，简餐虽然菜品不多，但胜在环境好！
这里是北京最著名的美食街之一，聚集着大量的回民。在牛街有很多特色美食，新鲜的牛羊肉、火锅，是真正的民族风味胜地
如果你喜欢寻找各种各样的特色小吃，那就去王府井小吃街吧，位于商业中心王府井区域，这里的小吃非常出名，非常美味，且种类很多
就是在天安门的正前方，从风水上来说，意思就是走进天安门需要的前门。这里有很多好吃的，好玩的，而且有各种衣服、装饰品、小玩具、工艺品等。好吃的美食有烤鸭等
这个字读gui，跟鬼街一个读音。一开始听朋友说还以为就叫鬼街，其实是因为听起来让人毛骨悚然，就找了一个与吃有关的字，用“簋”替代了“鬼”字。反正是有一定的历史渊源的。不过这里可以说是北京最著名的美食街之一了
 
