【金秋枫叶正红时、聆听大自然的诗】青岛---云南自驾万里行【第四站】我在湖北巴东县看长江【2021年10月6日】
精彩提前看；
湖北巴东县长江风采
湖北巴东县长江风采
湖北巴东县长江风采
湖北巴东县长江风采
湖北巴东县长江风采
写在前面：湖北孝感市自驾启程，高速458公里，6小时到达湖北巴东县，开启湖北巴东县二日游▏巴东滨江走廊▏巴东亲水广场▏巴东儿童公园▏巴东清水湾▏巴东寇准公园▏巴东街景▏巴东部落▏四渡河大桥▏
旅行报告：
2021年10月1日青岛市自驾出发，历时60天，行程12600公里，本次旅游途经：安徽省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、贵州省、云南省、广西省、湖南省、江西省、江苏省、共计11个省、圆满完成青岛--云南自驾万里行计划
说说这次旅行：
不赶什么浪，也不搭什么船，我自己有海。出发是我永远的命题，即使到过很多地方，但仍对未知之旅充满期待。
2021年10月5日早06.00点我自驾从湖北孝感市出发，借国庆高速不收费东风，奔驰在高速公路上，高速道路顺畅，绝美的湖北风光陪伴，行驶458公里6小时，中午12.00点到达湖北巴东县
湖北巴东县二日游路线：
Day1：巴东滨江走廊、巴东亲水广场、巴东儿童公园、巴东清水湾
Day2：巴东寇准公园、巴东街景、巴东部落、四渡河大桥
实用信息：
【关于景点】游览门票：湖北巴东县长江风光免门票【景区停车免费】
【关于住宿】
携程预定：如家系列---湖北巴东县如家酒店标间120元/含2人早餐【房间干净清爽，早餐不错】
【关于用餐】
自驾旅途中我们体验了各地的美食，各种粉和在某网的排行榜推荐，各有千秋！因为自驾有些景区之间的距离比较久，可以自备点饮品零食，晚上停下车后，喝点小酒，吃点自己喜欢的地方食物，好好享受生活的乐趣。
【旅行设备准备】
旅行自带拍摄器材：
佳能60D套机(18-135mmIS)
旅行体会：
对于一个旅行爱好者来说，湖北巴东县是一个应该去的地方。假如你厌倦了景区的人山人海和鳞次栉比的商铺，想寻找一个可以让心灵休闲放松起来的地方，秘境湖北巴东县，是一个可以考虑的地方。
生活感悟：
退休后，旅行就成为我生活中的重要内容，成了一种习惯。隔段时间不出去走走，就像缺了点儿什么，感觉心里痒痒的，跟长了草似的，睡眠也不好，吃饭也不香。怪了、只要走出去什么都好了。旅途中，登上高山、走过江河、走进古村、瞻仰红色经典、心情特别舒畅，为伟大祖国的壮美山河而自豪
前言
湖北巴东县：
巴东位于长江三峡的中部，山川雄奇秀丽，古迹文物甚多，是长江沿线著名的国际旅游景区，巴东山川秀丽，特色独具，有享誉国内外的国际旅游景点神农溪、有集三峡之幽，桂林之秀，张家界之奇于一体的格子河石林、有古朴典雅的秋风亭、还有藏在深山的铁厂荒森林公园等。
记忆：
对于来自海边的青岛人，对大海的美景也许是看得太久了，大海吸引力已经没有那么的强烈了，我总是憧憬着湖北巴东县风光之各地景色。我向往着湖北巴东市悠久的历史、秀丽的湖北巴东县风光，那难忘的湖北巴东县美食、时时牵动着我，吸引着我，那穿越时空的奇妙想象，迫使我动身踏上这神秘之旅。
青岛---云南自驾万里行线路图；
2021年10月1日青岛市出发---安徽淮北市---河南信阳市---湖北孝感市---湖北巴东县---重庆市黔江区---贵州赤水市---贵州毕节市---贵州六盘水市---云南昭通市---四川大凉山西昌市---四川攀枝花市---云南丽江市---云南大理市---云南临沧市---云南西双版纳勐海县---云南云南西双版纳勐腊县---云南西双版纳景洪市---云南普洱市---云南红河哈尼族彝族自治州---云南文山壮族苗族自治州丘北县---云南玉溪市---云南昆明市---云南曲靖市---贵州黔西南布依族苗族自治区---广西百色市---广西钦州市---广西防城港市---广西东兴市---广西北海市---广西玉林市---广西梧州市---广西贺州市---湖南郴州市---江西萍乡市---江西宜春市---江西九江市---江苏南京市---青岛市
自驾旅行费用预算：
根据我的旅行经验，长途自驾旅行只要不采购物品，住宿快捷酒店或农家，用餐不要太奢侈，减少景区游览费用，夫妻两人每日400元就基本能保证各项开支。
行程综述；【湖北巴东县】
时间：2021年10月6日至10月7日共2天
人物；夫妻2人
方式：自助游
交通工具；自驾汽车
费用：人均400元（含汽油、高速费、吃住费、门票等一切费用）
愉快的旅行：
对于湖北巴东县，以前去湖北受时间限制，匆匆忙忙与巴东县擦肩而过，这次青岛--云南自驾万里行第四站就安排在湖北巴东县。汽车沿途秀丽的风光，湖北的点点滴滴，我心已陶醉。开始了湖北巴东县之旅。
这里最适合夫妻来旅行，一起漫步，演绎出自然造化中壮美灵动的山水风光。欣赏群峰环绕起伏、林木葱茏幽翠美景，品味着湖北巴东县美食，夜晚走在巴东县长江边，将巴东县风光尽收眼底。
【正文】
一，青岛--云南自驾旅行缘起
对于青岛--云南自驾游，今年五一节到贵州，广西自驾旅行后，我做了十月青岛--云南自驾万里旅行计划，10月份在云南醉美季节，夫妻一路向南走，去看看云南美丽的风光。呼吸云南的空气，品尝云南美食，顺便走遍沿途城市，了解当地的风土人情，安放豪情。
二、出发准备
没有任何牵挂的事由，来一场说走就走的旅行，对于旅行，做好出发的各种准备，了解目的地的天气情况，列出需要物品的清单。
三、青岛--云南自驾万里行湖北巴东县行程安排：
Day1：巴东滨江走廊、巴东亲水广场、巴东儿童公园、巴东清水湾Day2：巴东寇准公园、巴东街景、巴东部落、四渡河大桥
交通信息：
一，车次自驾【湖北孝感市---湖北巴东县】
2021年10月6日湖北孝感市高速出发时间06.00点—2021年10月6日到达湖北巴东县时间12.00点，里程458公里，行驶6小时
关于作者：
我是一名自由行旅游爱好者又是摄影爱好者，平时主要是拍风景照片，空余的时间喜欢到处跑，去各个地方去看看，拍摄当地的绝美风光和风土人情。热爱摄影的我，总不会放过路途上所有美好的人和事，我想那一刻的定格，将会组成我所有的回忆。想了解我更多的摄影作品和游记，可以关注我的：携程游记：青岛老哥自驾游中国旅游攻略
如有关于旅行上的问题,随时留言给我
记忆：
青岛--云南自驾万里行【第四站】湖北巴东县精粹：
青岛--云南自驾游览路线：湖北孝感市---湖北巴东县【高速458公里，6小时】
当你低头的瞬间，才发觉脚下的路，天空中没有留下翅膀，却有鸟儿飞。
我的湖北巴东县二日游览路线：
Day1：巴东滨江走廊滨江走廊，依长江而建，顺江而下。自从建起后，这里便成了人们清晨或者是傍晚休闲散步的最好去处。
在巴东只要人们提起滨江走廊，估计没有人不知道，因为，很可能这才算得上一道真正的风景。
巴东走廊两旁，有垂柳，有花草、有雕刻，还有亭台楼阁，行走在其间，就好像在画中游览。
道旁树下，还有鹅卵石小道，穿着运动鞋走在上面，脚底痒痒的，特舒服，让你有种莫名的感觉。一路向前，穿过一段亭台，亭台内，布置得很精致，有对联、有壁画……
再往前，进入林间小道，道路是用青石板铺筑而成，旁边建有仿古栅栏，看上去很古朴，摸上去也很粗糙，但是，很有沧桑感，仿佛一下子让你实现了穿越。
顺着宽敞的水泥路面漫步，这时，你忘掉世间的所有事，只听见耳边的风声，还有脚底下鞋底和路面的摩擦声。
巴东长江风光
巴东长江风光
巴东长江风光
巴东长江风光
巴东长江风光
巴东长江风光
巴东长江风光
巴东长江风光
巴东长江边市民健身广场
巴东长江边市民健身广场
巴东长江边市民健身广场
巴东长江边市民健身广场
巴东长江边市民健身广场
巴东长江边市民健身广场
巴东长江边市民健身广场
巴东长江边市民健身广场
Day1：巴东儿童公园
巴东儿童公园【儿童公园是北京市扶贫项目】
巴东儿童公园
巴东儿童公园
巴东儿童公园
巴东儿童公园
巴东儿童公园
巴东儿童公园
巴东儿童公园
巴东儿童公园
巴东长江风光
巴东长江风光
巴东长江风光
巴东长江风光
巴东长江风光
巴东滨江走廊
巴东滨江走廊
巴东滨江走廊
巴东文化长廊
巴东文化长廊
巴东文化长廊
巴东滨江走廊
巴东滨江走廊
巴东滨江走廊
巴东滨江走廊
巴东滨江走廊
巴东滨江走廊
巴东滨江走廊
巴东长江大桥
巴东长江大桥
巴东长江大桥
巴东长江大桥
巴东长江大桥
巴东长江大桥
巴东长江大桥
巴东长江大桥
巴东长江大桥
巴东长江大桥
Day1：巴东亲水广场
巴东亲水广场
巴东亲水广场
巴东亲水广场
导览
巴东亲水广场镇江阁，依山傍水，毗邻长江，视野开阔，是巴东新晋网红打卡地标，高配版的风景让它实力圈粉无数。
巴东亲水广场镇江阁
巴东亲水广场镇江阁
巴东亲水广场镇江阁
巴东亲水广场
巴东亲水广场
巴东亲水广场
巴东亲水广场镇江阁
巴山夜雨
巴东老城记忆
巴东老城记忆
巴东老城记忆
巴东老城记忆
巴东老城记忆
巴东老城记忆
巴东老城记忆
巴东老城记忆
巴东老城记忆
巴东最有名的巫峡，这真是一段最奇险的最美丽的山水画。江水冲在山崖上，石滩上，发出一种横暴的怒吼，有时候可以卷起一两丈高的浪堆。
江水的险，险在窄，险在急，险在曲折，险在多滩。山的好处，在不单调。
两旁的高山，笔直地耸立着，好像是被一把快刀切成似的，那么整齐，那么险峻。仰着头，才望见峰顶，中间是一线蔚蓝的天空。偶尔看见一只黑色的鸟，拼命地飞，拼命地飞，总觉得它不容易飞过那高的峰顶。
看巫山的云，要在迷蒙细雨的天气。那时候，望不见天，望不见山峰，只见顶上云雾腾腾，有像牛马的，有像虎豹的，奇形怪状，应有尽有。
巴东长江晚霞
巴东长江晚霞
巴东长江晚霞
巴东长江晚霞
巴东长江晚霞
巴东长江晚霞
巴东长江晚霞
巴东长江晚霞
巴东长江晚霞
巴东长江晚霞
巴东长江晚霞
巴东长江晚霞
巴东长江晚霞
清水湾
巴东长江晚霞
巴东长江晚霞
巴东长江晚霞
巴东长江晚霞
巴东长江晚霞
Day2：巴东街景
巴东街景
巴东街景
巴东街景
巴东街景
巴东街景
巴东街景
Day2：巴东寇准公园【免门票】巴东寇准文化公园3A级景区，寇准文化公园位于巴东县城云沱小区的西陵路与沿江路之间，是为纪念寇准在巴东任县令时的丰功业绩而建。
寇准（961年—1023年10月24日），字平仲，汉族，华州下邽（今陕西渭南）人。北宋政治家﹑诗人。太平兴国五年进士，授大理评事、知归州巴东县，改大名府成安县。累迁殿中丞、通判郓州。召试学士院，授右正言、直史馆，为三司度支推官、转盐铁判官。历同知枢密院事、参知政事。后两度入相，一任枢密使，出为使相。乾兴元年（1022年）数被贬谪，终雷州司户参军，天圣元年（1023）九月，病逝于雷州。
巴东寇准公园
巴东寇准公园
巴东寇准公园
巴东寇准公园
巴东寇准公园
巴东寇准公园
巴东寇准公园
巴东寇准公园
巴东寇准公园
巴东寇准公园
巴东寇准公园
巴东寇准公园
巴东寇准公园
巴东寇准公园
巴东寇准公园
巴东寇准公园
巴东寇准公园
巴东寇准公园
巴东寇准公园
巴东寇准公园
巴东寇准公园
巴东寇准公园
巴东寇准公园
Day2：巴东部落
巴东部落
巴东部落
巴东部落
巴东部落
巴东部落
巴东部落
巴东部落
巴东部落
巴东部落
巴东部落
巴东部落
巴东部落
Day2：四渡河大桥观景台
四渡河大桥观景台
四渡河大桥观景台
四渡河大桥观景台
四渡河大桥观景台
四渡河大桥观景台
四渡河大桥观景台
四渡河大桥
四渡河大桥
四渡河大桥
四渡河大桥
四渡河大桥
四渡河大桥
四渡河大桥
四渡河大桥
四渡河大桥
四渡河大桥
四渡河大桥
四渡河大桥
四渡河大桥
四渡河大桥
四渡河大桥
四渡河大桥
四渡河大桥
四渡河大桥
旅行，不见得会花掉多少钱，而不旅行，不见得能存下多少钱，也不见得能够富起来。人生，真正属于自己的时光并不多，顺着自己的心意而活，就是最好的生活。趁阳光正好，微风不燥，去见你想见的人，去看你想看的风景，这，便是美好的人生
沿途一路的山山水水，山水相连，连绵起伏。山腰盘旋的那曲折蜿蜒的公路如缕缕飘带缠绕在那青山之中，成为一道独特亮丽的风景。朦胧的远山，笼罩着一层轻纱，影影绰绰，在飘渺的云烟中忽远忽近，若即若离，看到此场景，只想感慨一句：“此景只应天上有，人间能得几回闻
游感：我本是一个爱到处走动的人，走过无数的名山大川，江河湖泊，从南方的人间天堂苏杭二州，到北国的哈尔滨冰城，走到中国最北漠河寻北、从西部的彩云之南，到东边的黄海、渤海、参拜过东海的普陀，继续南下游海南、从中原到大西南的四川、拉萨，又从甘陕走到大西北新疆、我将会在这个热爱、向往的地方，寻找行程亮点，并且认真记录下来，对一个地方的热爱，多数是为了某个人某件事或者某段经历，以及优美的风光，朋友到湖北巴东县旅游吧。
【金秋枫叶正红时、聆听大自然的诗】青岛---云南自驾万里行【第四站】我在湖北巴东县游记结束---请继续浏览【金秋枫叶正红时、聆听大自然的诗】青岛---云南自驾万里行【第五站】重庆市游记
