提起京郊平谷，大家总会联想到这样几个关键词：连绵群山、丰沛水库、葱郁森林……平谷，带着山野自然的度假感，让爱它之人流连忘返。位于平谷大华山镇的北京中信金陵酒店，树林环绕、鸟语花香、林间步道，曲径通幽，堪称北京后花园。
 
 
✨酒店大堂，融入自然情绪，为宾客制造天赋气韵的“到达感”。
 
✨酒店客房，没有金碧辉煌的装饰，也摒弃了一切好看却不实用是设计，只用浅色调家具及布艺衬托出宜人的温馨感。
 
✨慢享户外阳台的阅读时光，即使在炎热的夏季和寒冷的冬季，也能达到足不出户亲近自然的效果。
 
✨会呼吸的杨树林，是夏日纳凉的好地方。
 
✨超美的香榭里品酒会所就深藏于酒店地下，复古红砖与洞穴完美组合，复古优雅，沉浸其中让人仿若置身于西班牙！
 
✨酒店生态友好，大鹅悠闲漫步其中。
✨你有多久没去吹吹山野自由的风，去呼吸带着泥土芬芳的新鲜空气了？没想到吧，在这个五星级的酒店里竟然也可以采摘！
✨北京的天气可太好了，天空蔚蓝，白云朵朵，芬芳午后，悠悠林间，去北京中信金陵酒店，开启夏日花园下午茶之约吧！
✨喜欢刺激，想挑战自我的朋友，不妨去“大赢家卡丁车”酣畅淋漓的玩一场！
驱车从北京市中心到平谷，离城市渐远，离自然越来越近。
中信金陵酒店，是亲近自然的度假酒店。事实上，在酒店的大部分植被和自然景观都拥有比酒店本身长得多的历史。酒店懂得在自然面前屈居，没有高傲的设计，而是以非常“接地气”的姿态登场。
 
从高处俯瞰这座建筑，尽管已经拥有“先天”的优势，设计师却没有在建筑设计上止步于此，而是利用草木、石材和镜面，营造出一个大气内敛的外部轮廓。
建筑依势而建，只为与草木融为一体。一排排景观客房有序分布在两侧，户外露台草木自然生长，自成一道风景。
 
酒店也非常注重水景的设计，在大堂入口前有一方小水池，里面睡莲开的温柔动人。最绝的，蓝天、白云与建筑倒影在水中，别有一番趣味。
 
另外一处吸引人的地方是更具“仙气”的杨树林，数百棵枝繁叶茂的杨树生长于次，搭建拱形小桥，引入山泉之水，营造出一方纳凉休闲的好去处。待到冬天，草木染白，又是另一种仙境。
 
 
站在建筑高挑的大堂，内心也跟着不由自主的沉静下来。这是属于北京中信金陵酒店的“到达感”。每个酒店都有属于自己的“到达感”，有的低调到深不可测，有的高调得气宇轩昂，中信金陵给人的感觉是天赋气韵的气派感。
 所谓“天赋气韵”，源自大幅透明的玻璃墙的设计，巧妙的将建筑之外的自然景观引入视觉，同时让光线变化成为室内景观的一部分。
从早到晚，自然光线不仅点亮了原本沉闷的室内空间，还随着不同时间段的光线变化，营造出不同的氛围感。晴日黄昏，漫天霞光映入眼帘，堪称绝美。
 
大堂顶部还有十几个不规则的水滴设计，这种源自水滴的几何学设计，让外立面显得更加立体，也增加了建筑的神秘感，同时，让气氛随着光线的变换而改变，非常巧思。
 
大堂左手边，还有一个深藏地下的香榭里品酒会所。整体建筑汲取西班牙风格，内部精致装修，大到一步一景，小到一器一物，执着演绎不凡匠心。
 
复古红砖与洞穴完美组合，复古优雅，沉浸其中让人仿若置身于西班牙。洞穴的设计轻奢豪华，也做了细致的分区，从酒桶、挂画到艺术陈设都挺用心的。在酒庄可以选择自己钟爱的干红或者干白款待来宾。
 
 
中信金陵酒店的客房设计延续大堂的一贯风格，以中式为主调，客房优雅舒适，既有适合商务人士的大床房，又有适合家庭度假的亲子房。而且每一间房是可以看到对面的山峦和水库，从早到晚都特别美。
 
客房的设计理念定位于高贵细腻的现代中式私宅，客房里这种温馨又踏实的氛围，让人颇有居家的舒适安逸。大概所有人都会和我一样，进入客房里，没有任何负担就放松下来。
 
家具配置简单利落，空间自然开阔出来。从米色沙发、棉质床单、实木家具到充满森林感的木地板，一切都看上去“自然而然”。
 
最美的户外阳台，会给住客带来不少乐趣。即使在炎热的夏季和寒冷的冬季，也能达到足不出户亲近自然的效果。
 
盥洗室的开放式布局让空间更显开阔，卫浴分离，淋浴与泡浴分离……呆在房间的时光，惬意自由。少的是浮华凛冽，多得是淡定舒适。
 
 
中国饮食文化源远流长，要说什么菜系最为精致美味，那妥妥的当属淮扬菜了。苏杭之地的淮扬菜以河鲜为主，制作精良，口味上乘，每每前往尝鲜都让人流连忘返，没想到这次在北京平谷的北京中信金陵酒店也吃到了超正宗的淮扬菜，大饱口腹之欲。
 
北京中信金陵酒店的“淮扬灶”中餐厅，拥有大大小小的包间十几个，可以满足不同人群的选择，商务宴请、家庭聚会都是不错的地方。
主厨来自南京，做淮扬菜那是练就了多年的好手艺，刀工，火功一流，一准儿能让你吃的满意而归。
 
推荐菜品：
 
山珍老鸡汤，美味的鸡汤下肚，瞬间打开味蕾，朋友讲说这汤里面加入了“万菇之王”的白绣球菌、怪不得如此鲜美。
雀巢水晶虾，真的是几乎透明的虾子，食材非常新鲜。
拉菲小牛排，也是他们家的必点菜之一了，高温慢火蒸了十几个小时，小朋友吃的超满足。
蟹粉煮干丝，他家的招牌之一，也是来客必点的一道菜，体现了淮扬菜的精髓。
 
 
芬芳午后，悠悠林间，去北京中信金陵酒店，开启夏日花园下午茶之约吧！
 
下午茶可以选择在室外的小花园，有精致的桌椅和阳伞，还有丰茂的绿植，很有夏日的感觉。怕热的盆友也可以选择去室内，冷气十足，氛围安静，可以与好友相约，度过了甜蜜的小时光。
 
甜品精选了蛋糕和曲奇，咸食搭配了不同口味的干果，饮品有茶、果汁和咖啡任选，都是颜值与美味兼备的下午茶搭配！
下午茶的仪式感少不了“香”，好看好闻的小野花是服务生小姐姐跑去树林随手摘的，随手的小改造，三两下便给它做了个“高定”。
 
 
我深刻的觉得，这家酒店完全可以将自己定义为“目的地之旅“，安排三天两晚的行程绝对不带重样的。
酒店的玩乐项目也特别多，大赢家卡丁车、农场采摘、亲子游船、喂养小动物…熊孩子来这里玩耍一定不会无聊的！
 
北京中信金陵酒店是为数不多的拥有自己的农场酒店之一，蔬菜园、大棚、还有各种果树。这个季节菜地里的生菜、小葱、茄子、辣椒都长大了，新鲜的蔬菜特别喜人，摘了晚上就可以做菜。
 
大棚里的西红柿最受欢迎，因为是自然生长，不施化肥、不打农药，所以摘下来就可以吃掉，真的太甜了，是小时候的味道。尤其推荐去采摘桑葚，这棵树真的非常受欢迎，桑葚一串串的挂满枝头，边摘边吃的感觉太棒了。
  
京郊最为奢华、平谷唯一五星级、被万千网友赞誉为亚洲醉美山地酒店的北京中信金陵酒店，就是那种值得你跋山涉水专程前往的目的地。
它藏身于连绵群山，有自然水系环绕，既有曼妙的自然环境，又能给每个前往探索的住客营造独一无二的氛围，是令人向往的宝藏度假酒店。
 
【关于作者】
 
茫茫人海，是平平无奇的普通人。
追求有志趣、有豁达态度的人生。热爱旅行，伴随着成长的阵痛与欢愉，唯独看风景，成为最初衷、最不想放弃的爱好。 每年有超100天在不同目的地旅行，与旅行、运动、亲子体验相融的生活方式推荐，全球创意旅居践行者。
 
迷恋各类极限运动，潜水攀岩骑行滑雪不断进阶，现持有潜水AOW认证、滑翔伞ASFC专业认证、桨板ACA技术认证。
 
【版权声明】
本游记图文均属马玛丽原创，版权所有；未经许可，禁止任何网站、媒体或个人转载、链接、转贴、复制，或利用其它方式下载使用。
 
