北京贵宾楼饭店¥2163起立即预订>
北京金融街丽思卡尔顿酒店¥1224起立即预订>
展开更多酒店
通俗意义上来讲的酒店行政楼层，很多酒店又叫做贵宾楼层，是酒店服务、内部装修与价格均高于普通客房的楼层。行政楼层房间的价格要高于普通楼层，因为可以提供专属的行政楼层待遇，比如说有行政酒廊的免费甜点和下午茶，免费洗衣以及延迟离店等。
位于金融街丽思卡尔顿酒店18层的行政酒廊面积不算大，却如整个酒店的独特装修风格一般简约而不简单的呈现着它独特的魅力。酒廊的设计灵感源于中式书房：镂空雕花落地屏风、唐风壁柜、甚至有着完整楚汉河界的象棋巧克力…..整个酒廊都在不断散发着浓郁的中国古风质感，诉说着年代的故事，将古老的文化传统与现代的忙碌生活连接起来，给人简洁轻柔的质感，以及深邃内敛的触动。
说到行政酒廊提供的一日五餐：早餐、午餐、下午茶、晚餐、夜宵，每一餐的细腻程度可谓极致，每一餐也都为住店宾客提供着色泽丰富、营养均衡的各式中西菜品与点心。
早餐台上由大厨精心准备的各类中西式早点，早已排列整齐的等待着来用餐的客人。
精致的各类甜点被盛放在有趣的餐具中。
甜蜜浪漫的马卡龙，每个颜色都是独立的爱情故事。
被放进柑橘里的慕斯蛋糕，仿佛在列队优雅地跳着华尔兹。
依旧是完美列队的果酱们。
面包台上安静等候的法棍、干果和神气的拿破仑。
午餐时的热食供应。
热辣的川味水煮肉片
嫩滑鲜香的豉汁蒸鲈鱼
酸甜焦脆的糖醋排骨
浓郁黑胡椒质感的鲜虾意面
冷餐台上的俏皮小凉菜
被巧妙扣进玻璃罩中的奶酪盘小点
唐风橱柜上的手工烘焙
在这里凭窗而坐，白天可以俯瞰楼下绿荫盎然的金融街中心花园，天气晴朗时甚至可以眺望远处绵延的西山山脉；傍晚时分感受夕阳余晖，看落日映红天际；夜里与街区的暖灯共呼吸，聆听京城温柔的夜。
