北京丽思卡尔顿酒店(华贸中心)¥1632起立即预订>
北京金融街丽思卡尔顿酒店¥1224起立即预订>
展开更多酒店
京城五星级酒店不少，落户西边的却几乎一只手就能数过来。屹立在西二环金融街的这座现代建筑设计与轻钢玻璃及铬合金结构完美融合的气质楼宇，便是在2006年降临于此的TheRitz-Carlton酒店集团旗下之奢华五星级酒店—北京金融街丽思卡尔顿酒店。在拥有100多年历史和名望的知名奢华酒店品牌光芒下，这位贵族名媛在这近乎10年的时光里不停歇的熠熠生辉着。
酒店位于金融街的中心，步行就可至证监会、银监会等各大金融机构，同样也与金融街连卡佛是一墙之隔。经历了快节奏的金融帝国洗礼之后，来到这里享受慢生活，无疑是紧张工作之外的百分百身心释放。
外面是融入进金融帝国建筑风格的轻钢玻璃，内部却处处散发着东方风情的奢华质感。些许到此停留的商旅人士在古朴中国风的大堂吧里喝茶聊天。大堂充溢着浓郁的东方神秘香味以及清幽茶香，浑然拉开与外界的繁杂世界，整颗心顿时安宁下来。
划开房门，放下行李，便是满满的温暖质感。正红色的丝绒床头与草绿色的布艺躺椅搭载着完美撞色的视觉公式扑面而来。空调的适宜清凉，与穿透薄纱闯进来的夕阳欣喜重叠。暖白布艺制成的床头墙柱落地而下，与脚下厚实的米色地毯融为一体。而深褐色的木纹写字桌与咖色皮椅也就着阳光安静地立在地毯上。
没有华贵镶金的聆郎摆设，也没有一碰就碎的高冷水晶，这里的一切宛若一名安静优雅的贵妇，简约的独色装饰却不简单的搭配原则。
我们一直希望能够在外奋斗的时候能找到一处归属感，没有拘谨客套，没有小心翼翼，无需各种礼仪约束。而在这个50平的房间里，就像漂泊在外的游子回了家，可以一头栽倒在柔软的大床上撒欢，可以无限窝进躺椅里发呆看风景，也可以静静坐在桌前写下想你的字句。
随手翻来的是丽思卡尔顿的各种精选读物：应季的创意菜肴，尊贵的入住体验，脱颖而出的奇迹服务......无论多么疲惫的身躯，来到这里，都像是回家。
被米灰裂纹大理石包裹着的大浴室在暖光灯下格外晶莹剔透，已被早早铺好的厚厚的防滑毯几乎占满整个地面，光脚踩进去感受到的全是温暖质感，甚至想一下就钻进大浴缸中泡上整晚不再出来。
位于酒店18层的行政酒廊面积不算大，却如整个丽思卡尔顿酒店的独特装修风格一般简约而不简单的呈现着它独特的魅力。镂空雕花落地屏风、唐风壁柜、甚至有着完整楚汉河界的象棋巧克力…..整个酒廊都在不断散发着浓郁的中国古风质感，诉说着年代的故事，也流淌着家的回忆。
酒廊夜里依旧在供应着各类精致的小甜点，啤酒和苏打水，来这里的人不多，想要吃的东西自行取走便是。最惬意的莫过于窝在临窗的椅子里喝着啤酒俯瞰脚下的金融街夜景。即使18层在京城并不算高，临窗俯瞰尽周围景观却也绰绰有余。
楼下是金融街中心花园，花草间会彻夜亮着浅绿的荧光灯，与街区的温暖路灯无声地绘成一幅优雅图画。这画里有京城温柔的夜，有这个金融帝国繁忙过后的安宁祥和，有漂泊游子对家乡的无限思念，也有在这个城市不断筑梦的明天。
抿一口冰啤，伴着舒缓音乐，泡澡，说晚安。
更多关于美食与旅行的图文内容，请关注微信公众号：饭前故事。
为你带来美食与爱的更多感动。
