在九十年代曾经去过北京很多次，大部分是单位出差，走过北京的很多地方，有的景点去过N多次，很奇怪的是为啥就一次都没去过雍和宫呢？直到写这篇游记时还是没有结论。。。
谢绝了姐姐的陪同要求，一个人晃晃悠悠地出门了。出北宛家园小区的大门，步行五分钟的路程就到地铁站了。
雍和宫位于北京市东北角北京市雍和宫大街路东，乘地铁5号线到雍和宫站，选择从C出口出站，远远就能望到高高的万福阁了，往西走150米便可看见大门。
乾隆皇帝手书“雍和门”大匾
雍和宫，是北京最大的藏传佛教寺院，建于清康熙三十三年（公元1694年）。原为清第三代皇帝雍正即位前府邸，于雍正三年（公元1725年）改为行宫，乾隆九年（公元1744年）改为藏传佛教寺院。整个寺院布局完整，巍峨壮观，具有汉、满、藏、蒙民族特色。
闲暇时常会去寺庙走走，寺庙有种让人特别心静的魔力，安安静静地走走，在禅房里抄抄经书，在放生池边喝喝茶，调节下时常紧绷的神精，放松心情继续工作。。。
喜欢一个人走在陌生的城市街头，陌生的街景陌生的人群，感觉自己象游离在这个世界之外，没有了任何的压力也没有任何的欲望，从从容容慢慢游荡，累了坐会饿了吃点，这样的感觉真好！
呵呵，北京居然还有马车卖水果的，好似回到很多年以前了。。。
