一场突发的疫情彻底打乱了人们的生活，让出游变成一种奢望，但可以有大把时间，整理一下之前未被记录的旅程。
此行，独自一人，以宁波为中心，花了五天时间，把宁波及周边玩儿个大概。具体行程：宁波（2017,9,14，）——东钱湖——阿育王寺——铁佛寺——天童寺——溪口——雪窦山——前童古镇——石浦古镇——宁波（2017,9,19，）。
阿育王寺
从东钱湖到阿育王寺约20公里，驾车半小时。
阿育王寺始建于西晋，至今已有1700多年历史，宋时为禅宗五山之一，素有"东南佛国"之称，中国现存唯一以印度阿育王命名的千年古寺。因寺内珍藏佛国珍宝释迦牟尼的真身舍利及玲珑精致的舍利宝塔而闻名中外。
阿育王寺有两个，一个阿育王寺位于宁波市鄞州区五乡镇宝幢太白山麓华顶峰下，另一个阿育王古寺在北仑嘉溪村。其实阿育王寺倒是真正的古寺，而阿育王古寺却是于2008年在原址重建的。我们一般到的都是阿育王寺。
阿育王寺建筑宏伟、布局规整。中轴线上依次排列天王殿、大雄宝殿、舍利殿、藏经楼；左侧大坛、云水堂、祖师殿、碧梧轩、拾翠楼等；右手钟楼、念佛堂、先觉堂、大悲阁、养心堂；西塔、东塔分立两边。
山门古雅灵动，小巧精美。
进得山门才知道，这里不收门票，在当今一切向钱看、将寺庙作为赚钱工具的国内各地几乎没有，内心不由得多了几分敬重之情。
山门旁侧妙喜泉碑碣和八吉祥地碑碣。“八吉祥地”为原中国佛教协会主席赵朴初先生所书。
过了放生池是天王殿。
天王殿内赵朴初先生题写“八吉祥地”匾额。像这种匾额碑碣还很多，比如大雄宝殿前屋檐下乾隆御笔“觉行俱圆”、舍利殿前上方宋孝宗的“妙圣之殿”等，都非常珍贵，可惜没有拍下来。
大雄宝殿。
大雄宝殿前，两颗巨大香樟粗壮挺拔、枝繁叶茂、遮天蔽日，给古刹平添了几分肃穆。
舍利殿，内珍藏释迦牟尼真身舍利，据我所知国内仅北京八大处灵光寺供奉有佛祖真身舍利，再别无他处。
钟楼。
阿育王寺气势恢宏、殿宇巍峨、建筑精美、水清林幽，不仅是佛国圣地，更是一处颐养身心、陶冶性情之所。
寺内有东西两座古塔，实际能看到的是三座塔，还有一座是水塔。
西塔始建于唐，元时重建。1979年修缮时，在塔顶发现一座舍利塔，弥足珍贵。
罗汉堂在东塔北。
近些年又增加了一些新建筑，希望这座千年古刹一直能洁身自好，别被铜臭气玷污，留住清净之身。
天童禅寺
天童禅寺距阿育王寺很近，开车十几分钟便到。
天童禅寺座落在距宁波市东二十五公里的太白山麓，创建于西晋永康元年，兴于宋、明二代。寺中琳宫梵宇，首屈一指。天童禅寺禅意深遂，宗风远播，又是日本曹洞宗祖庭，历代法门龙象辈出。
现今，连同太白山麓、天童禅寺，形成一个集森林、寺庙、溪流、草地为一体的天童风景名胜区。
第一道山门-伏虎亭。
第二到山门-古山门。
山门内两侧清江南提督徐传隆题"龙飞凤舞”石刻。
古香道石径林深，千百年来，一直是虔诚信徒上香祈福之路，记录着古刹的荣辱兴衰。
香道上的石刻很精美。
森林、古寺、奇石、草地构成一幅唯美图画。
过景倩亭到达天童禅寺。
古寺掩映在青山环抱中。
天童禅寺现存基本上保持明时的格局。整个建筑群体布局严密、结构精致、主次分明，疏密得体。雄伟高大的天王殿、佛殿、法堂、藏经楼、罗汉堂等主体殿堂，依山势坐落，一殿高于一殿逐步高升，气势磅礴。各殿堂均按我国古代传统建筑形式，重檐叠阁，画栋雕梁，庄严而古朴。
天王殿、佛殿、法堂、藏经楼位于中轴线上。
佛殿前，一棵唐时的古柏依然生机勃勃。
广玉兰翠绿盎然。
东西两旁，新新堂、伽蓝殿、云水堂、自得齐、立雪轩和客堂、祖师殿、应供堂、静观堂、面壁居等十几个僧房客寮对称分布。另还有钟楼、东西禅堂、戒堂、如意寮、御书楼、库房、先觉堂、长庚堂、东桂堂、方丈殿等建筑十余处，构成了一个蔚为壮观的建筑群体。所有殿堂楼阁均以长廊连接，晴天不晒，雨天不湿，足可见建造者的匠心独具。
回程的路依旧林木成荫、溪水相伴，古塔依依、远山如黛。
（完）
