东交民巷的圣弥额尔天主堂
鼓楼楼梯
眺望景山方向
钟楼
钟楼楼梯
鼓楼
乾隆御制碑
元旦假期还剩一天，总感觉自己应该去干点儿什么，果断买票北京走起。北京去过很多次，因为我是天津人，离着很近，坐高铁30分钟。北京那些举世闻名的景点基本都去过，这次我把目标定在了钟鼓楼。朱棣的一声令下愣是把明帝国的首都从南京搬到了自己起兵的北京，虽然金，元都曾定都于此，但明清两代才是北京历史上最引人注目的时候。话题回到这次算不上旅行的旅行，下了城际，坐上了已经不是两块钱的北京地铁，本想直奔鼓楼大街，中途看到与七号线的换乘站就果断上了七号线，桥湾站下车想去天坛北门的老磁器口喝碗豆汁儿，无奈人太多，最终没口福了。直接奔鼓楼吧，在纠结了半天后我决定走着去，我不知道这段距离有多长，反正我的脚底板现在还很疼，我一路向北来到了台基厂大街，逛了逛东交民巷继续向北穿过经王府井向西来到南河沿大街，发现了一处不显眼的古迹，那就是东安门遗址。东安门是北京皇城四门东面的门，其他三门分别是天安门，地安门和西安门，遗址里还有当时城门前的一小段土路，对于喜欢历史的朋友们来说可以去看看。沿着皇城根遗址公园继续向北经五四大街向西进入景山前街在这里我拍了一张故宫角楼的照片，然后向北直奔钟鼓楼。钟鼓楼上次就想来但是里面正在修缮，这次可算是圆梦了。鼓楼里面的楼梯又长又陡，是个挑战，上来后有固定时间的免费讲解以及击鼓表演，非常不错，里面有一面被八国联军损毁的鼓非常有教育意义。钟楼在鼓楼的北侧，比鼓楼高，听讲解说钟比鼓要尊贵，用钟来镇住整个北京城。有兴趣的朋友可以去看看，周边还有南锣鼓巷。
