河北沧州
山东滨州
江苏宝应
江苏邵伯镇
高邮湖
扬州瘦西湖
镇杨汽渡
镇江金山湖
镇江金山寺
天又冷了，去年这个时候，单车去上海，一路的艰辛至今难忘，明天又要踏上这条1100多公里未知的路，（北京-扬州-镇江）不知还有多少困难在等着我。我喜欢一个人骑行，带着一份勇气，去留下自己值得的、所谓的足迹。带着一份坚持，去经历最美丽精彩旅程。一个人的骑行并不孤独，我很快乐，我很放松，这是我在骑行途中每天想到最多的感受。2015年10月30日：（第一天）凌晨3.30分我就起床了，简单吃了点东西，推出我的公路车4点准时出发了，老婆也起来了，告诉我注意安全，她把我送出门外我知道她不放心，但我会注意的，放心吧老婆。今天的路线是，北京——廊坊——胜芳——大城——沧州——盐山大约260公里，天刚亮就到廊坊了，这里我很熟悉平时骑车总来廊坊，顺着272省道一直往南，两边都是收获完的耕地什么都没有很荒凉，中午11点在河北大城吃了点东西继续前行，一路无话晚上19点抵达盐山，找宾馆住下，今天骑行15小时（包括吃饭休息时间）骑行251公里。10月31日：（第二天）早上五点起床，收拾东西退房，六点准时出发，今天盐山——滨州——淄博大约190公里，骑了30分钟在早点摊吃了三根油条一碗粥，河北的路太烂，马上就要进山东了，这条路是我去年骑上海时走过，山东的路全国闻名，中午过的黄河大桥，今天吃午饭在博兴吃的，都下午两点了，还有50多公里就到淄博了，但体力实在不如第一天，吃晚饭休息了一个多小时才继续赶路，快4点了，3个小时怎么也到淄博了，晚上18.50分住进淄博的一个私人旅馆，60元有电脑，还挺干净，今天骑行13个小时（包括吃饭休息时间），骑行186公里。11月1日：（第三天）路线淄博——莱芜——临沂。大约230公里也是北京到镇江最难走的一段行程，丘陵多。坡路多，尤其是新泰到蒙阴的30来公里大坡比较多，所以今早4点就起床了，收拾完毕吃了一袋能量胶4.30分准时出发，打开强光灯一路杀向205国道，这也是第二次走这条路了，在爬坡的时候只想问，坡路何时止，坡曰爬到死。今天太累了不想叙述的太多，晚上8.30分拖着疲惫的身体进入临沂市区，16小时骑行248公里，（包括吃饭休息时间）能量胶5袋。11月2日：（第四天）因为昨天吃了5袋能量胶晚上失眠了，没睡好，九点才起床，后三天的路都是平原比较轻松了，洗漱完毕出去吃了点东西10点继续赶路，今天没什么计划，天黑就住店，河北，山东这一路沿途没有什么景色，前三天最触动我的就是太累了，12.30分进入郯城这也是山东和江苏的交界，在郯城吃了一碗鸡蛋面，又休息了30分钟，下午3点进入江苏新沂市，离沭阳还有60来公里，前几天的身体透支在加上昨晚没休息好，真懒的在往前骑了，最终毅力还是战胜了我的思维前进，晚上6.10到达沭阳。骑行8.1小时（包括吃饭休息时间）骑行145公里11月3日：（第五天）路线：沭阳——淮安——高邮大约170公里。六点起床收拾完毕，6.30分准时出发，这几天天气太给力了，没有下雨，今天温度20度，东南风小于3级，10点进入淮安市区，想去周恩来纪念馆但要绕行好多路，最后放弃了，从205国道改走237省道沿着京杭大运河走，这也是去年骑行上海走过的，但现在路碑改老淮河路了，运河淮安段开挖运河的历史十分悠久，在古代漕运、盐运、南北交通中占有重要的地位。在运河二千多年的开凿史上，淮安一直是漕运重镇。因淮安位于联系长江流域、淮河流域、黄河流域的节点上，独特的地理位置和交通枢纽地位，为历史上的淮安走在全国经济发展的前列奠定了坚实的基础。在历史的变迁中，运河淮安段保存了大量的物质和非物质文化遗产。伴随着运河申报世界物质与非物质文化遗产工作的展开，采取具体的措施保护这些遗产已成为当务之急。一路前行，我在找去年给我照相的那个摆渡船家，那个摆渡口河宽大约300百米左右，一次摆渡2元，上次我给了他4元坐了一个来回，让他老婆给我照了两张照片，哈哈看到了，老人家还在这里，我一说北京来的他也马上认出了我，他说还摆渡吗我说不坐了，给您4元借您的船照两张照片就可以了，船家死活不收，说不收钱，照完最终我还是丢下4元钱离开了。路上吃了两块压缩饼干继续赶路，沿途照了不少照片，运河宝应段修建的也不错，下午5点进入高邮市，重温了高邮包子铺，六点找宾馆住下，80元一晚面积很大，独立卫生间，有空调电脑，洗了一个热水澡，在电脑上看看明天的行程，九点睡觉。骑行12小时（包括吃饭休息时间）骑行180公里。11月4日：（第六天）高邮——江都区——扬州——镇江大约100公里，7点起床收拾完毕7.30分准时出发，今天是风景最美的一天，来到高邮湖照了几张照片 ，高邮湖是全国第六大淡水湖，水域总面积为760.67km²，在路边吃了点早点继续赶路，沿着运河骑行心情别提多美了，10.30分到达邵伯镇。属江都区邵伯镇，西面临邵伯湖、京杭大运河，地方由来于古商朝国王子召伯封地，古邵召同意，晋谢安在此驻扎并植银杏(在镇中央)，并在周围包了N个二奶并建了别墅，按照姓氏取名，如镇东乔墅、镇东北邱墅、镇北戚墅，是苏北唯一几千年历史文化古镇，仍然保留有南北三四里古街道，原驻有江苏油田和江苏家禽研究所，现搬迁扬州市区，湖区有自然风景区及运河船闸，渡江侦察记、青青河边青、婉君就在这里拍摄，饮食有邵伯龙虾(和盱眙龙虾齐名并各有风味)、邵伯银鱼、邵伯老菱(镇东曾经有个艾菱湖，五十年代围垦了)、邵伯螃蟹。在谢安广场小休一会，吃了点东西，继续骑行扬州瘦西湖，从江都到镇江这条路我没有走过，只能边走边问路。下午1点到了扬州瘦西湖，但自行车是进不去的，我只好在南门拍了几张照片，然后和一个交警问路，镇杨汽渡方向怎么走，警察同志很客气的告诉了我怎么走的路线，谢过交警继续赶路，下午3点经过瓜州镇来到汽渡岸边，人车共计5元，北方人很少接触船，在汽渡船上很兴奋，大约6.7分钟就到了对岸，终于又踏上江南这片土地了，离网上预约的镇江宝塔路速8酒店还有十几公里的路，先去的金山寺门前照了几张照片，然后到酒店办理入住手续，前台小姐听说我是从北京骑了6天自行车到的镇江，简直不敢相信，看看我狼狈的样子，连连说佩服佩服，这样的毅力一般人是无法坚持的，5点顺利入住酒店，156元一晚，定了两天，今天骑行9.5小时（包括吃饭休息时间）骑行110公里，六天总骑行1120公里，第二次单人单车骑行江南安全抵达。但这次没有骑行上海时，到达终点时在人民广场时那么激动，必定1000公里的路是走过的，只有一百多公里没走过，不多说了，明年我还要来江南的，再会！11月5日：路线，上午坐大巴去扬州瘦西湖，票价18元，车程30分钟，下午去镇江金山寺。11月6日：路线，上午打车去镇江北固山 ，下午去焦山风景区。晚上把打包好的公路车中通快递回北京。11月7日：上午9.27分，乘镇江南——北京南站的高铁回京，4.45小时到北京南站，下午15点安全到家，九天行程，吃,住,行,共花销2000元                                                                                美丽的江南明年见！！！
焦山
