北京，是我儿时就去过的地方，但是那时很小，只有7、8岁，基本上已经没有了那时的记忆，而这次，真的是一场说走就走的旅行。开始搜集北京资讯（酒店、交通、游玩景点），长这么大都没有那么用心看资料，因为这次旅行是自己第一次一个人.....
游玩北京，不能浪费可以住四合院的机会，so网上找到一家已经改造成青年旅馆的四合院，这几天的住宿就在这里咯~旅社名字叫“三宝四合院国际青年客栈”。第一晚就住70元单床（和陌生人住在一间房间），往后3天都是单间（168元），自己一个人玩的话，这价钱可以接受。而因为资金有限，无奈选择坐火车。
当时2010年还没有到北京的高铁，经过21个小时的火车煎熬，终于安全到达了北京。下了火车，第一件事就是买“一卡通”，在北京有了它，坐公交车、地铁都是非常便宜（工本费20元，存30元），刚刚足够我几天在北京游玩的交通费（包括坐错车、出错地铁站）。好啦，买完就坐车去旅舍，咋知道，找不到我要坐的公交车，才知道网上地图指标是错的！！！害我拿着行李逛了一圈火车站！千辛万苦给我问到车站在哪，那部车又给我等了半小时都不来，简直是晕死~~最后随便上一部车，有地铁的站下，直接坐地铁去了旅舍。
不能给时间停止！冲洗干净后，就坐地铁去王府井。
这蝎子看着超可怕，照相的人多，买来吃的人还是少，到最后我都没勇气买上一串。
一条食街里面，大家为了抢生意，有家餐馆，2楼安排大戏，真的吸引不少人来观看，因为免费的哦~谁不喜欢呢~
吹糖，怎么感觉吹得有点厚呢：P
王府井走去天安门真的是很远，好象一路没有尽头。第二天想去看升旗，所以在天安门东路坐车回去旅舍。
本想4点半起床，哎~醒来已经是7点了。。。。。
既然看不到升旗，就去颐和园呗~旅舍门外有只坐得超优雅小猫
街口有直达车到，超级无敌方便！
本人建议不要买联票，不是每个景点都必要看的
超多人~能挤进来，觉得自己真得好厉害哦！
十七孔桥
在网上已经搜索到游玩颐和园最省时间线路，但去实景，原来很多都不是自己能控制。乘坐小船过对面长廊（8元单程），当作游湖咯~挺便宜的~
长廊
佛香阁
颐和园真的不是普通的大！！！！逛完主要景点，要走回去东门，都要半小时，途中非常害怕迷路，每条路又差不多，好希望这时候有电单车载我走，不想走路啦~
为什么要在东门出来呢，因为那边有直达车去香山公园咯~听朋友话这个时候那边有一大片红树叶。在网上看到图片也是极致漂亮！到达目的地只看到一大片绿叶，难道时机不对？？！！
超级无奈坐车出去再转地铁，在和平门站下。看书说，那边有一条街北京最有著名文化街区，叫琉璃厂文化街，主要是卖书画和许多著名老店。再提多一次，北京人，真的很热情，每问一个人，都非常热心告诉我怎么走去，而我特别喜欢问环卫工人。
“荣宝斋”建于清康熙十一年后
全国著名书店
在某一家店买手信，无意看到放在一个角落这表，觉得好特别哦~本想买，但要210元，哎~那俺只有放弃，太贵了吧~其实我很喜欢旧的东西，总觉得它们背后都有一个故事
看到她玩得那么过瘾，也想过去弄一下~
声称牛皮做，价格为60元
逛完琉璃厂街，打算走过去前门大栅栏商业街。白痴的大脑支配着我走去错的方向，白白浪费半小时，只觉得俺的脚已经不是自己了~走过去的念头不会再发生啦！直接坐公交车，好吧，又塞车~
下车，全部都是人，一直问人，一直走去正确的道路
大观楼建于1905年，它的前身是茶楼。1948年放映我国历史上第一部电影晚上6点左右累到已经“扑街”，选择留在这里看了一部电影没想到第一次一个人看电影就在这超正！！！
经营丝绸为主
这包只有我手一半大，要卖5元，它的名字叫“狗不理”
接着左逛逛~右逛逛~
前门特色小车，来回车钱好像要50元，个人认为外面看它，好过在里面看出来
看攻略书，写这“爆肚冯”超有名在小小的胡同里找寻它，左转右转，迷路，继续找...还好，还是给我找到它！
尝后，第一感觉是不适合我们南方人口味，不过还好啦~芝麻饼、牛百叶，还有没上桌的牛杂汤
吃完刚刚天黑，就继续左看看~右瞧瞧~
第二天的行程安排先逛故宫，然后去景山公园，最后去南锣古巷，一路直走，不走回头路！而爬长城就安排在第三天，因个人还是比较胆小，也听闻上长城的交通很多黑车，上错车都不知道被人载到哪~~所以还是保守跟一日团，感受一下集体活动！但北京也有很多黑团，选择旅行团也要小心！！！！他们常打广告，讲一个非常吸引的价钱来骗人，而且还去很多地方。最窝心的地方是，如果早上要看升旗，还问你的酒店在那，专车接载到天安门广场，声称让你舒舒服服看升旗，开心愉快爬长城，这样的散团千万不能够相信啊！！！！而我这次跟的旅行散团是国家颁发证书，也是北京最大的旅游集散中心，它的名字就是叫“前门旅游集散中心”，完全相信它不会骗人！但找这间旅行团也是一件难事，后面会继续写，请慢慢看下去吧.....
故宫8点开始售票，8点半进宫。所以，早上7点就开始起床准备好这天旅程需要的装备，在旅舍附近有家清真餐馆吃完早餐（款式也挺多的哦~），匆匆忙忙就坐地铁到天安门西。去到天安门前已经有一堆堆人，全部都是跟旅行团游玩的旅客，俺跟着人群，还要排队进去，真的十分夸张~
基本上每个景点售票都有学生、军人、儿童和老年人的优惠，而我，也是撑着样子长得年轻，拿着朋友的学生证当一回学生
门票只需要20元其实去颐和园俺也是有用学生证的哦~
租个导游器只需10元，押金100，每个出口都可以归还如果自己游故宫，强力推荐
到处都是人
这张相片，来得不易啊~门口堆积一堆人，简直好象有金子拿，不停的照，好象不会走~
珍宝馆和钟表馆，都是要另外收费的而故宫也是没有联票买，要入馆参观，也是只能在馆门口才能买得到9条龙在古代，“9”是吉祥数字
麻将！！！
太子读书的地方
应该是仿制品
重阳节，皇上和妃子们都会爬上去，怎么突然想起了“９５２７”。。。哈哈哈哈
不用说，请看简介
游玩故宫最后用了3个小时
本来是按着之前安排好的线路观看，咋知道....路痴的我，从右边的珍宝馆一直逛到神武门（就是故宫最后那个门）左边3分之二的景点都没有看，要从后面开始逛回去
对面就是景山，公园最高的塔！到时要从那个塔望回去故宫！壮观啊！
神武门
出发去景山公园！门票只需要2元，便宜死了！
爬到上啦！气，已经没有一半了~那时候是中午12点半，今天就是一直不停的走，累到发神经
景山公园后面走过去就是地安门大街，附近有著名的钟鼓楼和南锣鼓巷，不要让我的脚步停止！
但
真的非常累了
所以，选择不停止游玩又可以歇一下坐三轮车，逛胡同！！右手边这位叔叔就是这次胡同小导游，而左手边一副墙就是从明朝开始留下来的围墙，经小导游介绍（给了钱全程都会给游客解说，每个车夫都会这样），这墙每个砖头侧面都会刻有当朝当官的名字，而刻有名字那面就会向里面，不会往外
北京保存最好最完整的四合院，听说价值千万元
以前皇上夏天想吃凉凉的东西，怎么弄的呢~就是在这完全不起眼的地方出品的啦~里面会挖10到13米的地洞放冰现在这地洞还有，但已经不对外开放参观
古代每家每户的门下方都会设计有葫芦形状的标志意思不太记得了，大概都是吉祥、团团圆圆之类
而有一官半职门前都会出现下面类似青蛙的石头。据说它是没有屁股，口是张开的，意思是说金钱只会进来，而不会走它名字叫貔貅
还有一些胡同专给太监居住（老了退休的、刚刚“出炉”的新太监）、煮饭给皇上的胡同、缝制衣服的胡同.....基本上以前这一区所有胡同居住的人都是服侍皇上隔了一条街（大概走200~300米）就到著名南锣鼓巷
全部都是卖饰品、咖啡厅，小资本小商店
附近有一些小胡同，以前都是住有有名的名人，但不知他的历史，都是照了照片就走了~
走了一整天！第一餐！吃这一餐已经是下午3点多
钟楼、鼓楼
今天行程基本走完，又是走到我不像人样
回去前门，因为第三天，安排一整天奉献给长城，要找旅行社报团！搜索所有资料我要找的旅行社就是在前门附近，咋知道！找了一个小时都找不到！一路问人都没人知道我要找的旅行社
已经作最后打算，自己坐车去这时候出现了希望之光！最后问了一位站在人行道的兵哥哥，他告诉我“早上就这里会开一张桌子（露天），他们是旅行社，给一些人报一日团的，其他不要相信啊！都是骗人的，跟这个旅行社就没错啦！”好！我就相信你！真的没信错人！兵哥哥是对的！第二天真的有桌子出现！原来就是我要找的“前门旅游集散中心”有谁会想到这么大公司，原来就是开一张桌子呢~哎~真的玩死我！！！
最后一天！！！行程也是非常紧凑~一早4点就要起床，因为我要看升旗！！！早餐都没来的吃，穿好衣服，带好帽子就冲出去，因为听说看升旗要早去才能站到好位置，难得来一次绝对....绝对....不能错失任何细节！本来旅舍外面有公交车坐到去前门，但是我就是急性子，等了1分钟就打的去了~这次我又遇到好人，载我去前门的这位司机叔叔，听说我去看升旗，而且是一个女孩子来，他二话不说载我到看升旗最近的地方，好感动哦
一下车，脚就直奔长长的旗杆方向，一直往前冲，因为看见隔壁的人们也一直在跑，不跑不行啊
等了大概半小时，俺们的国歌响起啦......终于看到国旗在天安门升起这一刻
历史时刻完成了，下一站去长城呗~前一篇已经讲到了，我要报名的散团旅行社就是在前门的一个转角开一张桌子，其实挺明显的。给了钱（拿着学生证报名只需要125元，成人就要160元），全程包括八达岭、十三陵和中午餐。早上6点开始报名，最迟一班车是10点半，坐满一部车就会开走。在去北京之前我已经做好功课，听朋友和网友说去长城越早去越好，不然过了早上10点，完全是上不到山~而且爬长城最好准备一件比较厚的衣服，这次全部听他们说，现场真的完全和他们说的一样！！！跟团已经是第二班车出发（7点半），但去到半山已经开始塞车了，而且一下车，就冻得要死
在车上有一个女孩，交谈才知道原来她也是一个人来北京玩，话题就在这里展开拉.....我们俩结伴同游上长城....
全部都是人！人！人！
可爱兵哥哥
爬长城比想象中辛苦耶~~路陡、人多，而且导游只给我们两小时时间来回，和我一起那个女孩体力真的很好！！！一直爬气不喘！！好几次都是她在前面等我。在交流中，我终于知道这位姑娘是四川人（皮肤好得不得了），公司派她来公干，工作提前一天完成，她就来参加一天游。还有！！原来她已经是28岁啦~~~~~~~~~~~~~~之前我还以为她跟自己一样年纪.......这次长城之旅，同伴本来没想过要爬到好汉峰，只是想来拍拍照，意思意思而已，而我来长城就是想爬到好汉峰！两个人有不同的想法，靠这两小时完成不可能完成的事，她一直用惊人的意志拉着我的手向前跑，我就一直灌输她难得来长城就要爬到最高！两个人终于在两小时之内跑回旅游车
整团最迟我们回去，因为他们全部爬到一半就没上去了
十三陵....天空是蓝天和白云......好漂亮啊......
这门是给死的皇帝走一步天堂，一步人间所以我没走过去
一直看，一直听其他团的导游解说，听完这个，就走快点，听下一个导游说也听说，在这里最好不要拍照，所以在里面一张都没拍俺是个听话的孩子
回到前门已经5点左右了，在吃中餐见到其他散团团友，多嘴问了一句“你们爬了长城了吗”，他们说“还没啊！导游说，可能晚上9点多才回得去”
听到这，幸好我早出门傍晚时分最好游玩的地方就是什刹海前门附近有公交车直达，不嫌烦再讲多一次，北京人真的很多好人！每次问路，都很热心告诉你
周边全部都是酒吧、商铺
晚餐都是很好吃
吃饱继续逛..
旅舍附近就是什刹海，但因为已经逛到晚上了，自己一个人也不敢走胡同，所以走了半小时的大路回去这是这几天买的一部分东西，其实还有其他~但已经在我的肚子里咯~~~最下面有张地图，是在北京买的，里面全部都是胡同的注释。这几天无论我走到哪，都要带两份地图，一份是大街，一份就是胡同。如果各位有机会去北京自由行，下面这份地图是必不可少的！！
最后一天在北京买了下午6点火车，早上还有时间去天坛和雍和宫，全部时间安排的刚刚好
天坛长廊
看到着突然觉的其实快乐很简单
没玩过的牌九
只用清水沾湿毛笔在地上练字的伯伯
不用说第一感觉“怎么这么多人啊！！！”
努力拼死你我照回来的照片
“回音壁”大声喊“啊~~~”没声音
全部都是人完全没心情照相
有佛的地方我一直都不会照相壮丽的雍和宫就在我的脑海里
5元敲3次
下午3点多，要买点东西上火车吃咯所以我选择它，只需要3.5元便宜又好吃
回去旅舍拿行李（有蓝色门帘这房间，就是这几天我住的，环境很不错的！！！）照最后一张
向此次旅行的第二站——南京　　出发～
