拖延症严重，十一的出游现在才磨蹭的发出来，还有想了解的加V信吧，angelmimi1204.本游记里的照片都是苹果手机6s拍的，走的太仓促，算是一次说走就走的旅行，没有带单反很遗憾，不然片子应该更美.为了避开国庆假期的出行高峰，1号和2号都安排了宝宝上课，2号中午宝宝放学后，开车出发，离开北京。
行驶在高速路上看到的火烧云，话说开了5个多小时的车，临近夕阳西下，我们到达锦州，打算在海边住一晚第二天去红海滩.
在颠簸的车上手画的路线图，记录下📝。   北京-笔架山-红海滩-兴城海滨 4天3晚 单程开车7个小时，全程约592公里.
锦州速八酒店笔架山店
这次的出行其实真的很偶然，因为在出发的当天早上还是决定要去古镇的，起床的时候在被窝里翻看攻略，偶然看到了驴友发的红海滩照片，就毅然决然的决定开车去看红海滩了.
锦州速八酒店笔架山店
老公开车，我在车上画画，看书，负责带娃，经停2个休息区，开了5个多小时，晚上6点多到达锦州笔架山.
晚上入住海边酒店，海鲜是必须滴，确实很新鲜，我们两个人干掉了两大盘的皮皮虾.
笔架山
笔架山距海岸1620米，其间有一条潮汐冲击而成的连接海岛与陆地的天然卵石通道，俗称“天桥”，也叫“神路”。这座“天桥”随着潮汐的涨落时隐时现，堪称佳景奇观。每当落潮时，海水便慢慢向两边退去，通道就完全显露出来，直通笔架山，游人可沿此段沙石路登岛上山。
笔架山
笔架山是座道教名山，传说是铁拐李幻化而成。山上悬崖峭壁奇秀，自下而上建有山门、真人观、吕祖亭、太阳殿、雷公祠、电母祠、五母宫、方丈院、三清阁等众多道教庙宇及点缀品。
笔架山
其中以主峰之上的三清阁最为精美，阁共六层，通高 26．2米，为花岩石仿木结构建筑，八角攒尖顶，飞檐翘角，独具风格，内奉汉白玉石雕道教造像三十七尊，各高二米左右，雕工精美，神态各异；登临阁顶，举目四眺，海天一色，风景绝佳.
笔架山
我们去的时候正逢涨潮时分，很遗憾没能看到天路，只有码头上的游艇可以搭乘登山.
笔架山
后来听在海边的朋友介绍，应该查下当地的潮汐表，看看干潮的时候就是退潮时间，不过我们主要的目的地是红海滩，所以在笔架山木有做过长时间停留，就上路了.
笔架山
笔架山
天空有海鸥飞过！
笔架山
笔架山
波光粼粼的海面很好看
笔架山
妞儿一大早就兴冲冲的起床要到海边捞小螃蟹，结果木有退潮，扑了个空。
笔架山
笔架山
笔架山
笔架山
笔架山
笔架山
盘锦红海滩风景区
上午10点离开笔架山，开始往红海滩开车行进.
路边一直是沿着渤海海岸在走，到了风景好的地方就停车看看，途径国内最长的跨海大桥，波光粼粼的海面，盘旋的海鸥，还有远处的高山，心情异常开阔舒爽，脑海里一直回荡着曹操的观沧海的诗句：东临碣石，以观沧海.....
辽河口红海滩
到了中午12点，终于到达了红海滩风景区.游客太多，绝大多数都是东北辽宁的游客，很少有外地游客.景区在外围加了十多个临时售票窗口，买票倒很方便，但是我们排队等待进入景区的大巴却花了1个多小时.听当地人介绍,这样恐怖的游客潮也就只有十一期间，游客都要乘坐大巴进入景区，平时的时候没有这么多人，自己开车就可以进去了.
红海滩初印象
盘锦红海滩风景区
红海滩景区占地120万余亩，辽阔的湿地，建了9个游客可以观赏落脚的驿站，全部木结构，称为“九曲廊桥”.全长680米，由519根木桩支撑，自岸边逶迤而行，直探进海中。木制平台面积高达2000余平方米，由1998根木桩在滩地上傲然拔起，舒展地卧在波涛之上，冲击出一派罕见的海上风光。
盘锦红海滩风景区
织就红海滩的是一棵棵纤柔的碱蓬草，她每年4月长出地面，初为嫩红，渐次转深，9月由红变紫。它不要人撒种，无需人耕耘，一簇簇，一蓬蓬，在盐碱卤渍里，年复一年地生生死死，死死生生；于光阴荏苒中，酿造出一片片火红的生命色泽。
盘锦红海滩风景区
我们去的时候其实已经过了红海滩最佳的观赏时节，红海草已经有些变得深色，应该9月份时候最为好看.
盘锦红海滩风景区
那片红 美的别无方物 安安静静就在那里 姹紫嫣红 等着来惊艳游人
盘锦红海滩风景区
听导游介绍，每天晚上涨潮的时候，海水会把红海滩淹没，第二天早上退潮的时候，海水退去，红色的湿地又回重现露出地面.
盘锦红海滩风景区
亭子上挂着彩色的风车，随风转动
盘锦红海滩风景区
盘锦红海滩风景区
公路两边一边是红海滩湿地和芦苇荡，一边是麦田的稻梦空间
盘锦红海滩风景区
盘锦红海滩风景区
芦苇荡和红海滩一样的荡气回肠啊
盘锦红海滩风景区
这里有很多种鸟，还是丹顶鹤的栖息地.
盘锦红海滩风景区
遗憾的是没有见到丹顶鹤，但是遇到了南飞的大雁，一会儿排成人字型 一会儿排成一字型 
盘锦红海滩风景区
雁鸣声盘旋耳边，整齐的队形飞的很低，好像不怕人一样，就从头顶掠过去了.
盘锦红海滩风景区
盘锦红海滩风景区
这里到处都是河蟹，湿地泥浆里到处是一个一个的小洞，钓螃蟹很有趣，却不是那么容易.
盘锦红海滩风景区
看，妞儿的斩获.不过一会儿，她竟然自己提出来把小螃蟹放生了！乖宝宝
盘锦红海滩风景区
盘锦红海滩风景区
小螃蟹的钳子还是很厉害的，夹人很疼。不过这是这里的一道名菜，河蟹，几乎所有的饭店都有卖.
盘锦红海滩风景区
夕阳剪影
盘锦红海滩风景区
盘锦红海滩风景区
你猜我在等谁？
盘锦红海滩风景区
我在这里晒夕阳，妈妈说，被夕阳的余晖照到会变漂亮哦！
盘锦红海滩风景区
夕阳来了
盘锦红海滩风景区
头顶有直升机在不停盘旋 海滩里有海鸟在飞 天那边是夕阳西下 天空的颜色已经不是湛蓝可以形容 粉 红 黄 橙 紫 各个分层 游人没有一个可以抵抗得了这样的美丽 都纷纷拿出相机手机咔嚓个不停
盘锦红海滩风景区
搭乘直升机高空游览是个观光项目，这么高大上的方式不过价格也不低，600一人，可以绕着红海滩低空飞行一圈.
盘锦红海滩风景区
低空盘旋的直升机
盘锦红海滩风景区
夕阳的红艳也抵不过红海滩的妖娆妩媚，每到夕阳西下，这样的交相呼应就像是在比美扮俏.
盘锦红海滩风景区
盘锦红海滩风景区
我会记住你的美丽，夜晚你落入地平线的另一端，而我也将被海水掩盖，在海底休养生息，第二天，我们会重新美丽相伴，就这样日复一日，年复一年，你说，究竟我们谁更美？
盘锦红海滩风景区
盘锦红海滩风景区
太美，已经窒息，夸赞的文字已经无力表达出你的傲娇和艳丽。
盘锦红海滩风景区
不知道是夕阳映红了红海滩 还是红海滩染红了夕阳
盘锦红海滩风景区
盘锦红海滩风景区
太阳下落的过程看的清清楚楚，缓慢而又急促，一跳一跳，慢慢就没有了踪影
盘锦红海滩风景区
盘锦红海滩风景区
夕阳下沉的很快，所有的游客都恋恋不舍，抓紧咔嚓着相机和手机，想要留住你，留在你，定格定格此刻....
盘锦红海滩风景区
夜幕初降，栈桥的灯亮起来了
盘锦红海滩风景区
要是以为只有红海滩就低估了她的独特 另一次马路边的稻梦空间同样很让人惊喜 有没有外星人来访的错觉 锦州大米可是全国闻名的 不禁好吃 还如此的浪漫吧！
盘锦红海滩风景区
盘锦红海滩风景区
在稻田里作画
盘锦红海滩风景区
旁边基本都是东北的游客 那对话逗死了“你说这都碎张罗这么多银来的啊～都来这疙瘩干哈啊”“你说你这孩子多嗑碜人啊，垃圾别乱扔，别天天毛愣三光的...”“先去这疙瘩看看，再去那疙瘩看看啊...”我这都离开老远了，脑海里还萦绕疙瘩疙瘩的！
盘锦红海滩风景区
天渐渐黑了，景区要关门了，游客们都恋恋不舍的离开
盘锦红海滩风景区
景区大门
盘锦红海滩风景区
非常意外的在出了景区门口，旁边的港口看到了这样的最后夕阳夕照
盘锦红海滩风景区
好像枫桥夜泊那首诗
盘锦红海滩风景区
好美的港口
盘锦红海滩风景区
静谧的港湾，船缓缓开过.
盘锦红海滩风景区
就像入睡的美人，安静的，也要如此美好美丽
盘锦红海滩风景区
回去的路上路过兴城古城和兴城海滨，又顺路去玩了会儿沙.
这次的旅行，真正爱上渤海，觉得比起青岛的海滩，这里更像脑海里真正的大海，静谧，没有商业化太浓，有不少的海轮和石油钻井平台，就像是有物资丰富的海洋妈妈.
兴城海滨风景区
兴城海滨风景区
非常实用的是给宝宝带了双雨靴，在这样初秋微凉的天气踩水玩沙太方便了.
兴城海滨风景区
兴城海滨风景区
兴城海滨风景区
兴城海滨风景区
兴城海滨风景区
兴城海滨风景区
早上起来 返京
返京 花了7个小时开车回京！早早的 避开了返程高峰 竟然没有遇到大的堵车.非常满意的一次旅行，心灵和眼睛都得到极度洗涤和享受。大美红海滩！（ps.因为走的仓促，随行带的物品都很简陋，只是给宝宝带了雨靴和玩水的玩具，还有一些厚一点的衣服，其他的都没有，连单反都忘记带了，以上的所有照片都来自苹果手机6s）我们一行三人，宝宝，老公和我，一路上都是老公在开车，我不会开，所以只能辛苦老公了，这样远的路程真的两个人换着开会好些.我们的酒店都是到了以后现找的，因为太仓促，所以有些将就，只要求干净整齐就好，所以前两晚都是找了三星的客栈，还是好不容易找到的，最后一个晚上在兴城县城，才找了一个四星的酒店，不过价格都不贵，算下来我们的住宿，吃饭，门票一共花费1600多，（不算油钱，然后高速费十一期间是免费的）所以还是很便宜滴！不过心灵的满足和享受才是旅行的目的，不是么？
