　　现在是2022年1月，闲职等退休，前些年工作忙，出国旅游回来也没做整理，一些照片也因为各种原因找不到了，旅途中的很多细节也淡忘了，正好现在有时间，以前的出团通知还存着，复习一遍。
　　2017年以前由于闺女上学功课比较多，假期也不好安排时间，所以都是我和赵先生（我爱人）两个人出游，今年终于高考完了，履行我的承诺，一家三口儿去看世界。夏季找凉快的地方，北欧成为首选。
1、报团：经过比较，找了条相对满意的线路，团费13600元/人。另服务费1040元/人。
2、换外币：欧元，消费以刷卡为主。
3、服装：短袖、薄外套、厚外套。感觉有的地方天气不好时还是冷。
第一天（6月30日）北京→莫斯科
第二天（7月1日）莫斯科→圣彼得堡（火车）
第三天（7月2日）圣彼得堡→赫尔辛基（游轮）
第四天（7月3日）赫尔辛基→图尔库→斯德哥尔摩（汽车+游轮）
第五天（7月4日）斯德哥尔摩→瑞典小镇
第六天（7月5日）瑞典小镇→奥斯陆
第七天（7月6日）奥斯陆→哈当厄尔峡湾→峡湾小镇
第八天（7月7日）峡湾小镇→松恩峡湾→奥斯陆
第九天（7月8日）奥斯陆→哥德堡→哥本哈根
第十天（7月9日）哥本哈根→德国小镇
第十一天（7月10日）德国小镇→柏林
第十二天（7月11日）柏林→莫斯科
第十三天（7月12日）北京
1、自费项目：导游给做了推荐，按项目的多少分为大包和小包。严格来讲这是我闺女第一次出国，好奇心重，哪儿都想去，我俩帮她优化了一下，选小包，内容包括克里姆林宫、叶卡捷林娜花园和宫殿、芬兰城堡、斯德哥尔摩游船、皇后岛、马斯特兰德佐罗岛、峡湾游船、哈姆雷特城堡。俄罗斯段950元/人，北欧段245欧元/人，单加了峡湾观光火车，80欧元/人。当时汇率大概是7.8，自费合人民币3500元。
2、购物：有进店任务，全程消费不多，没人买手表等奢侈品，导游只是带领大家进店打卡，是否购物无所谓。团友提出购物要求时导游会尽量安排，满足大家的要求。
3、退税：购物时开退税单，其他就不用担心，导游会帮忙解决。
4、治安问题：北欧治安很好，俄罗斯我去时没觉得乱，后来有朋友跟团到莫斯科被抢了，出门在外，多加小心。
5、时差：比中国晚5-6小时。
6、卫生间：跟团的好处是导游会找免费的卫生间让大家去解决问题，挪威境内很多是收费的，但是没人看着，自觉交费。
7、吃喝问题：团餐安排了几次自助餐，各种做法的三文鱼等海鱼，食材很丰富，个别午餐菜量太小，真的是菜汤都拌饭吃了依然不够。由于跟团，大部分是团餐，不含餐时也基本是提前在超市买面包、方便面之类的东西凑合，跟团住的地方一般都比较偏，北欧的繁华街道上都见不到什么人，就别说住的地方了，所以没机会去吃当地什么特色。另外，酒店早餐提供的奶是凉的，有的老人找服务人员要热的，看情况，有给加热的，也有不管的。去欧洲一定要带热水壶，不是所有酒店房间都有。
8、服装：半袖、长袖、冲锋衣，比照北京夏、秋两季，穿半袖的机会很少。
9、海上千万不要上网，漫游费非常高，我忘关蜂窝，回来交了好几百上网费，海上单独结算。
　　首都机场集合，搭乘俄航（SU205，11:40-14:45）。导游是一位三十来岁的女士，微胖，北京人，典型的北京大妞。这是第三次去欧洲，几位导游都很好，防火防盗防导游不太适用。
　　参团的共十七位，由于学校还没放假，参团以退休人员居多。团里还有个三口之家，天津人，和我们情况很像，女儿上大一，考完试赶回来和父母一起出游，正好，两家的两位男士可以拼房，都省了单房差。
　　这个团有点儿自由散漫，从机场集合讲注意事项时就有所表现，排个队让导游组织了半天。乱哄哄地上了飞机。
　　这是第一次搭乘俄航的航班，以前总听人说俄航飞行员的驾驶风格比较硬朗，估计属于以讹传讹，确实快，本来起飞时晚了二十分钟，以为降落时也会晚点，结果飞行途中把时间赶回来了，按时到达，起降也平稳，听说俄航有平安降落后鼓掌感谢飞行员的传统，不管是不是真的，鼓掌吧。
　　莫斯科机场是真大，免税店巨多，是个购物的好地方，我们没时间逛，一路跟着导游取行李、办入境手续。从机场出来先给来个吓马威，大雨，连跑带颠地到停车场，赶快上车。依然是坐到车的后半部，我们家没人晕车，年龄也没那么大，每次出行都把前面的座位让给老幼病残，而且后面人少，安静，也不用因为座位闹不愉快。
　　这雨大概是给我们洗尘的，走了十多分钟就停了。道路通畅，不堵车，最初的印象是民用建筑和北京的挺象。由于当天时间已经不早了，没安排活动，直接回酒店，晚餐自理。
截止2019年7月10日第43届世界遗产大会闭幕，俄罗斯共计拥有29项世界遗产，遗产包括18项文化遗产，11项自然遗产，遗产数量名列世界第9位。
 　　此行安排两处：1.莫斯科的克里姆林宫和红场（1990年，世界文化遗产）；2.圣彼得堡历史中心及其相关古迹（1990年，世界文化遗产）。今天的活动内容是克里姆林宫和红场。
　　早餐后乘车前往红场，10:00到达，导游给大致介绍后自由活动，12:00集合参观克里姆林宫，人很多，排队过安检费了些时间。16:00集合前往列宁山，在山上自由活动，17:30下山吃晚餐，到餐后附近的超市买了些包装图案是小姑娘的巧克力，特意买了当地人买的大列巴面包，里面有那种小粒粒的植物，味道象肥皂，一定要抹果酱吃，不然是真的不好吃，感觉俄罗斯的生活物品物价不高。去圣彼得堡要乘火车，时间还早，大家在餐厅等了很长时间。
　　参观顺序：红场-列宁墓-圣瓦西里升天大教堂（外观）-无名烈士墓-古姆商店-克里姆林宫-莫斯科大学-列宁山。
1、红场位于俄罗斯首都莫斯科市中心，临莫斯科河，是莫斯科最古老的广场 ，是重大历史事件的见证场所。更是俄罗斯重要节日举行群众集会、大型庆典和阅兵活动之处，是世界著名旅游景点。红场南北长695米，东西宽130米，总面积9.035万平方米，呈不规则的长方形，地面全部由古老的条石铺成。面积(9.1万平方米)大约只有天安门广场的1/5。红场是莫斯科历史的见证，也是莫斯科人的骄傲。
2、列宁墓是莫斯科著名建筑。位于红场西侧，由红色花岗石和黑色长石建成。无产阶级革命导师列宁的遗体即安放于建筑内部的水晶棺中，身上覆盖着苏联国旗。脸和手都由特制的灯光照着，清晰而安详。1994年，列宁墓被联合国教科文组织确认为"世界历史文化遗产"。
3、圣瓦西里升天大教堂是俄罗斯最著名的教堂之一，位于红场南侧。为了纪念战胜喀山鞑靼军队，伊凡大帝下令修建圣瓦西里大教堂，由波斯特尼克和巴尔马设计，1560年建成。富于创意的形式、色彩与精妙绝伦的结构完美结合，使这座教堂令人叹为观止。教堂名字取自伊凡大帝非常信赖的一位修道士瓦西里。
　　圣瓦西里大教堂为俄罗斯东正教堂，显示了16世纪俄罗斯民间建筑艺术风格。整座教堂由九座塔楼巧妙地组合为一体，在高高的底座上耸立着八个色彩艳丽的塔楼，簇拥着中心塔。中心塔从地基到顶尖高47.5米，鼓形的圆顶金光灿灿，棱形柱体塔身上层刻有深龛，下层是一圈高高的长圆形的窗子，八个塔楼的正门均朝向中心教堂内的回廊，因此从任何一个门进去都可遍览教堂内全貌。
4、无名烈士墓
5、古姆商店在前苏联时代被称为"国立百货商场"。建于1893年的"古姆"，今天已成为世界知名的十大百货商店之一。与其说它是商店，不如说它更像宫殿，极具欧洲古典风格的米黄色建筑和旁边色彩瑰丽的教堂和谐地组成红场上一道亮丽的风景。"古姆"是一座玻璃屋顶的三层建筑，有三个大拱门，由一千多间商店组成，既有俄罗斯特色的瓷器、工艺品、服装、百货等精品，又荟萃了琳琅满目的进口商品。
　　自由活动时间不多，购物是来不及了，只能在里面简单看看。
6、莫斯科国家历史博物馆位于红场北侧的马涅什广场上，是莫斯科最具代表性的博物馆。1872年由亚历山大二世下令建馆，1883年在亚历山大三世加冕仪式举行的同时开馆。博物馆所在地原是莫斯科大学的一个校舍，1881年由建筑师 A.A.塞缪诺夫和 B.O.谢尔布特设计建成现在的国家历史博物馆。博物馆主体建筑物的两侧各有一座高耸对称的塔楼，还有装饰性的尖塔、三角檐与圆拱型窗户。博物馆紧挨着复活城门，前面建有朱可夫元帅的雕像。
7、克里姆林宫是莫斯科市中心的一个建筑群，南临莫斯科河，西北接亚历山大花园，东南与红场相连，呈三角形。保持至今的围墙长2235米，厚6米，高14米，围墙上有塔楼18座，参差错落地分布在三角形宫墙上。克里姆林宫是历史、文化和艺术古迹的宝库，已被联合国教科文组织列为世界文化和自然保护遗产。
　　畅游克里姆林宫，可参观武器博物馆、恢弘的古教堂广场及众多教堂。伊万诺夫广场上建有铸造艺术的大作炮王和钟王。参议院广场上坐落着参政院，以及彼得大帝时期的稀有建筑物军械局大楼，军械局旁摆放着古罗斯的大炮和1812年卫国战争时缴获的大炮。皇宫广场上是19世纪俄国皇帝的官邸大克里姆林宫建筑群。
　　这是克里姆林宫著名的“炮王”，建于1586年，重达40吨，炮口直径0.92米，地下还有四个炮弹。
　　伊凡大帝钟楼——右侧放置的大钟，曾被认为是世界上最重的钟，人称“钟王”，重量超过203吨。钟楼全高81米。
 　　红石铺成的教堂广场是俄罗斯最古老的广场，建成于15世纪，因为广场四周被教堂所环绕而得名。自沙皇时代起这里就是俄罗斯东正教举行各种典礼、皇帝加冕以及招待外国使节的地方，现在这里也经常举行各种的仪式和盛典。虽然广场不大，但却是克里姆林宫的观光中心，并显示出超高的人气，是世界各地的游客到莫斯科必去的景点之一。克里姆林宫教堂教堂广场四周围绕着四座教堂：十二使徒教堂、圣母升天教堂、天使报喜教堂及圣弥厄尔教堂。
（1）十二使徒教堂(Church of the 12 Apostles)是克里姆林宫在十七世纪最重要的增建工程，由尼康总主教所委托兴建，是克里姆林宫总主教官邸的一部分。兴建这座大教堂的目的是献给使徒腓力。教堂建于1656年，以砖石打造，其设计和细部的装饰源于佛拉基米尔十二世纪的石灰石教堂。尼康有意打造一座典范，代表回归教堂设计在象征上的正确形式。
（2）报喜大教堂，1485 - 1489年，由伊凡大帝下令召集莫斯科和普什科夫的能工巧匠建成，是一座皇室专属教堂，是皇族子孙的洗礼与结婚之地，有9个漂亮的金顶，造型美观，魅力非凡。教堂是皇宫建筑群的一部分，西北部的廊道通往皇宫的大门。这座教堂与其他由意大利人设计的教堂相比带有强烈的纯俄罗斯色彩，1547年遭遇火灾后，由伊凡雷帝下令修复重建。人们把这时扩建的门廊叫做“伊凡雷帝的门廊”。
　　教堂内部绘画收藏品有“耶西之树”，描绘的圣家族族谱；有古代的著名诗人和哲学家荷马，亚里士多德，维吉尔，柏拉图等；以及古老的启示录和预言。柱子上描绘的是莫斯科公国统神圣的祖先：基辅公国的弗拉基米尔、奥尔加、鲍里斯和格列布；伟大的弗拉基米尔公国的亚历山大·涅夫斯基。
　　报喜大教堂的地板也是独一无二的。它由玛瑙、碧玉拼制而成。教堂内部有很多有名的壁画和圣像图。1508年由费奥德希在祭坛周围绘制的壁画经过了多次修复，它原本是只有三个穹顶。到16世纪60年代，由意大利的工匠添加了四座带穹顶的礼拜堂，还造成了两个假穹顶，这样就成为一座有九个穹顶，显得格外辉煌壮观的大教堂。所以去俄罗斯旅游时，报喜大教堂可是莫斯科旅游景点不可错过的精彩！
（3）圣母升天大教堂是一座东正教教堂，位于俄罗斯莫斯科克里姆林宫内大教堂广场的北侧，历代沙皇都在这里举行加冕礼，曾经是俄罗斯的国教大教堂，一条窄巷将其与北面的牧首宫及十二使徒教堂分隔开。西南面是伊凡大帝钟楼。在教堂的西南，也有一个狭窄的通道，隔开了多棱宫。大教堂被视为莫斯科大公国的母堂。教堂是在1475年至1479年，莫斯科大公伊凡三世委托意大利建筑师菲奥拉万蒂所建。从1547年到1896年，俄国历代君主加冕仪式在此隆重举行。
　　圣母升天大教堂是莫斯科必去景点之一。大教堂的墙壁和屋顶上有很多圣像画和彩色浮雕壁画，据说这里的圣像图共画有1000个左右的圣人。12世纪的《圣格奥尔基》像、13~14世纪的《圣三位一体》像还有著名的《弗拉基米尔圣母》都保存在这里。
　　历代莫斯科大主教，还有后来历代俄罗斯东正教总主教，都安息在这座教堂里，沿墙排列着他们的坟墓。在俄罗斯政治生活中这座教堂也起过十分重要的作用，它是俄罗斯各地诸侯向莫斯科大公宣誓效忠的地方，在"伊凡雷帝"给自己加上"沙皇"头衔以后，又成了沙皇加冕的教堂，靠南边还保存着于1551年建造的装饰有精美木雕的伊凡四世宝座。教堂内的银制吊灯据说是为了庆祝夺回被拿破仑军队掠夺走的300公斤黄金和5吨白银而建的 。
（4）圣弥额尔教堂——兴建于16世纪初叶，它有一个大金顶和4个小银顶，既保持了俄罗斯五穹顶教堂建筑的传统风格，又在外观上表现了文艺复兴时期威尼斯建筑的特点。
　　圣弥额尔大教堂曾是彼得大帝以前莫斯科公国历代帝王的墓地。据说在小小的空间里总共有46口铜棺，里面安卧着52位大公或者沙皇，其中包括1328-1341年的莫斯科大公、为俄罗斯统一奠定基础的“钱袋子伊凡”。第一个拒绝向蒙古人称臣纳贡的莫斯科大公伊凡三世，第一个使用“沙皇”称号的伊凡四世和他的三个儿子，以及罗曼诺夫王朝第一位沙皇米哈伊尔。沙皇迁都圣彼得堡后, 历代皇帝改葬在圣彼得堡的“圣彼得堡大教堂”。
　　宫廷小教堂，皇后专属。也有称圣母法衣存放教堂。据说在5世纪，圣母法衣从巴勒斯坦送往君士坦丁堡，保护该市免于被征服。在860年的罗斯-拜占庭战争中，牧首将圣母法衣扔进大海，引起的风暴摧毁了入侵的罗斯舰队。教堂内保存有1627年的圣幛，1644年的壁画。
　上图左侧露出一条的建筑物是多棱宫，在天使报喜教堂与圣母升天大教堂之间，面积460平方米，中间一根巨柱，擎起十字形穹隆。1487-1491年建造，是克里姆林宫中最古老的宫殿之一，其外墙用多棱白石所砌，因而得名。彼得大帝前历代俄皇的宝座设置于此，是举行庆功盛典、接见外国使臣的殿堂。多棱宫是莫斯科乃至整个俄罗斯其中一座最古老的石头建筑。没有找到合适照片。
克里姆林宫的教堂都没有入内参观，不记得是什么原因了，只是外观，也没有拿到类似地图的简介，去之前又没做功课，所以回来后重新整理才把里面建筑的名称弄明白，心也是够大的。
8、莫斯科国家历史博物馆位于红场北侧的马涅什广场上，是莫斯科最具代表性的博物馆。1872年由亚历山大二世下令建馆，1883年在亚历山大三世加冕仪式举行的同时开馆。博物馆所在地原是莫斯科大学的一个校舍，1881年由建筑师 A.A.塞缪诺夫和 B.O.谢尔布特设计建成现在的国家历史博物馆。博物馆主体建筑物的两侧各有一座高耸对称的塔楼，还有装饰性的尖塔、三角檐与圆拱型窗户。博物馆紧挨着复活城门，前面建有朱可夫元帅的雕像。
9、莫斯科大学：1755年1月25日俄罗斯女沙皇伊丽莎白·彼得罗芙娜下令建立莫斯科大学，同年4月26日该大学开始授课。在俄罗斯1月25日是大学生节。旧址在莫霍瓦街11号，1812年焚毁，1817~1819年重建。1953年9月，在莫斯科西南的列宁山上建成新校舍。
10、列宁山是莫斯科市区西南部的一座山丘。《莫斯科郊外的晚上》就真实地抒发了人们对这里的情愫。
　　列宁山上有一些穿卡通服装的人拉游人拍照，不要理会他们。
　　从列宁山下来去吃晚餐，晚上乘火车到圣彼得堡，不知道什么原因，我们的火车票被升级了，住了豪华包厢，两人一间，乘务员还送来了免费的食品，酸奶的味道赵先生接受不了，他说是一股大料味。
　　在网上看到过有人说俄罗斯的火车不安全，晚上睡觉要把门锁好再顶住什么的，我们倒没出现意外情况，和在国内一样，第二天早上顺利到达圣彼得堡。
　　从火车站出来乘车前往圣彼得堡市区。9:00到达十二月党人广场，9:35乘车前往瓦西里岛古港口，参观附近的几个景点，10:00到达冬宫，参观后午餐，乘车前叶卡捷琳娜宫，13:30到达，参观两小时。今日行程结束，乘车前往码头乘邮轮前往赫尔辛基。
　　游览顺序：十二月党人广场-海军司令部大楼-亚历山大花园-伊萨基辅教堂-涅瓦河畔的狮身人面像-瓦西里岛古港口灯塔-彼得保罗要塞-冬宫-叶卡捷琳娜宫。
1、十二月党人广场：西元1925年前，十二月党人广场原名为元老院广场，后来改名是为了要纪念发生在西元1825年的流血政变-十二月革命。 广场坐落在涅瓦河岸，邻近海军司令部大楼旁，广场中央有一个圆形的大草坪，中央竖立著彼得大帝骑马雕像。一七八二年立于广场之上的彼得大帝纪念碑，因普希金的长诗《青铜骑士》而声名远扬。
2、海军部大楼位于俄罗斯圣彼得堡海军部路1号，建于1704年。整个建筑结合了古典主义建筑艺术和俄国建筑艺术的特点，用56座大型塑像、11幅巨型浮雕、350块壁画，装饰着整座大楼。大楼正门两侧摆放着两组名为海神的庞大雕像群，采用切列宾涅夫及谢德林设计方案雕塑而成。大楼塔楼正面宽400多米。塔楼的基座部分是一个设计类似总参谋部凯旋门的拱形六门，门上装饰着以海洋和俄罗斯海军为主题的雕像及半浮雕。
 　　1832年，普希金迁居彼得堡，1833年创作的《青铜骑士》是普希金所有作品中最具革命性的一部。诗人看到了专制政权带给人们的痛苦，长诗的副标题《彼得堡的故事》就蕴涵着制度与个人之间矛盾的悲剧，在长诗中，诗人用质朴单纯的语言多次描写到人民的苦难，但诗人的矛头所指的是沙皇亚历山大一世，在长诗第一章里，他特意安插了一段亚历山大一世面对洪水束手无策、听之任之的描写。长诗完成后，沙皇尼古拉一世曾要求普希金修改原诗的某些地方，而他拒不从命。直到他死后，由茹科夫斯基做了些改动，《青铜骑士》才得以出版。
3、从十二月党人广场经过亚历山大花园，在花园可以看到伊萨基辅大教堂。
4、伊萨基辅大教堂又称圣伊撒基耶夫大教堂，坐落在俄罗斯圣彼得堡市区(又译圣埃萨大教堂)，与罗马的圣彼得大教堂、伦敦的圣保罗大教堂和佛罗伦萨的花之圣母大教堂并称为世界四大圆顶教堂。未入内参观。
5、圣彼得堡狮身人面像位于俄罗斯圣彼得堡大学沿岸街。是一对带有狮身的阿门霍特布三世的法老面像，于公元前1455年到公元前1419年雕刻，1832年从尼罗河运送到了圣彼得堡，距今已有几千年历史了。是埃及国王送给圣彼得堡的礼物。这座狮身人面像没有胡子，是因为胡子在埃及是权力的象征，不能留给俄罗斯人，于是就用枪托把狮身人面像的胡须给打掉了。但是不完整的狮身人面像给了人们更多的幻想，于是这个远道而来的狮身人面像笼罩上一层更加神秘的色彩。
6、瓦西里岛古港口灯塔：瓦西里港口的广场两侧耸立着两根船头形装饰的圆柱，在灯塔的所在地，涅瓦河分成了两支——大涅瓦和小涅瓦。1810年，为了指引两条河流，由建造了旧证券交易所（即灯塔旁边的建筑）的建筑师负责设计了这两幢灯塔。柱高32米，是为入港船只导航的灯塔，称为拉斯特莱里柱。上面的船头装饰，来源于古希腊罗马时期人们把战败船只的船头钉在圆柱上，作为海战胜利的象征，灯塔的底座有四座雕像，它们代表着俄罗斯四条主要的河流：伏尔加、第聂伯、涅瓦以及沃尔霍夫。塔顶的巨碗本来是用来盛燃烧用的麻油，但后来安装了电灯，但电灯用电量很大，价格很贵。1957年以后，灯塔的能源都是靠天然气提供的。碰到城市日、胜利日、新年，你可以看见灯塔上足有七米高的火舌。
7、彼得保罗要塞坐落在圣彼得堡市中心涅瓦河右岸，是圣彼得堡著名的古建筑。该要塞 1703年5月16日由彼得大帝在兔子岛上奠基，它与彼得堡同龄。彼得堡是在要塞的保护下诞生和发展的，彼得保罗要塞是作为俄国同瑞典进行北方战争的前哨阵地创造的。 彼得大帝亲自为它选择了一处易于防御的地点，亲自监督建造工作。后几经扩建，建成这座六棱体的古堡。古堡的墙高12米，厚 2.4-4米，沿涅瓦河一面长700米。
8、冬宫面向涅瓦河，中央稍为突出，有3道拱形铁门，入口处有阿特拉斯巨神群像。宫殿四周有两排柱廊，气势雄伟。宫内以各色的大理石、孔雀石、石青石、斑石、碧玉镶嵌，以包金、镀铜装潢，以各种质地的雕塑、壁画、绣帷装饰，色彩缤纷，气派堂皇。
　　西欧艺术馆是最早设立的展馆，占有120展厅，主要是文艺复兴时期的绘画、素描、雕塑。世界留传至今的达芬奇的油画总计不过十幅， 《戴花的圣母》 和 《圣母丽达》 就陈列在这里。拉斐尔的《科涅斯塔比勒圣母》和《圣家族》、米开朗基罗的雕塑品《蜷缩成一团的小男孩》，都是该馆的珍品。该馆最早是叶卡特琳娜二世女皇的私人博物馆。1764年，叶卡特琳娜二世从柏林购进伦伯朗、鲁本斯等人的250幅绘画。
东方艺术馆拥有公元前4000年以来的展品16万件，其中有几千件古埃及的文物，如石棺、木乃伊、浮雕、纸莎草纸文献、祭祀用品和科普特人的纺织品，世界上最大的伊朗银器，以及巴比伦、亚述、土耳其等国的文物。
　　远东艺术博物馆收藏了大量的中国文物和艺术品，其中有200多件殷商时代的甲骨文，公元1世纪的珍稀丝绸和绣品，敦煌千佛洞的雕塑和壁画的样品，以及中国的瓷器、珐琅、漆器、山水和仕女图。包括3000幅的中国年画及在泰国以外最多量的泰国雕塑。
　　古希腊和古罗马的雕像、花瓶等文物，陈列在20多个大厅里。艾尔米塔什的建筑和内部装饰颇有特色，拼花地板光亮鉴人，艺术家具精致耐用，各种宝石花瓶、镶有宝石的落地灯和桌子有400件左右。
　　博物馆的珍藏数量浩瀚，据说若想走尽艾尔米塔什博物馆约350间开放的展厅，行程约计22公里之长。
　　冬宫广场的气魄和规模令人吃惊，它的全部建筑非常和谐。所有建筑物，是在不同时代、不同建筑师用不同风格建造的。为纪念战胜拿破仑，在广场中央树立了一根亚历山大纪念柱，高47.5米，直径4米，重600 吨，用整块花岗石制成，不用任何支撑，只靠自身重量屹立在基石上，它的顶尖上是手持十字架的天使，天使双脚踩着一条蛇，这是战胜敌人的象征。
9、叶卡捷林娜宫又称沙皇村，是叶卡捷琳娜二世女皇修建的。宫殿的格局则是建筑精巧淫靡，色彩清新柔和，弥漫着女性的柔美、娇媚的风韵。可以说园中到处是诗，到处是画，无处不飘动着令人心醉的旋律，无处不弥漫着花草的芬芳，女皇生前声色犬马、骄奢淫靡的气息依然沁淫着整座园林。它于1990年被列入联合国世界遗产名录。
　　叶卡捷林娜宫，给我们留下的记忆全部在花园里，因为出了个意外。这里的游人非常多，地接导游特意让大家排好队，后面的人盯前面的人，不要走散，因为里面实在太大，一旦分开很不好找。我们排在了队伍的中间部位，站在太阳下等了有十多分钟，进入大门后果然是人头攒动，闺女在前，我在中间，赵先生在我身后，眼瞅着闺女进去后直接走向出口，我想停下问问是这么走吗，闺女已经出了门，导游让跟着前面走那就走吧，等最后一位也出来了，前面的不走了，原来是一个老太太净顾着瞎聊把队伍跟丢了，把她后面的人都带了出来。导游在里面集合发现缺了好多人就回来找，门外的人看见他赶紧把他叫过来说明情况，导游和看门的俄罗斯大婶说了半天也不让我们再进去，没办法，只能在花园里闲逛。闺女郁闷坏了，心里留下大面积阴影不能消除，从此能自由行，绝不跟团。当然，这也不能说都是那老人的错，后面的人全都不动脑子，看见出口都不停下确定一下，都有责任，给大家个教训，凡事不要盲从。
地导带着那八、九个人参观，主动说把门票和车钱都退给我们，我们没能参观心里不痛快，他不但没挣到钱还赔了，肯定也是不高兴，本来参观完宫殿还要在花园自由活动，这回也省了，地导是能走多快走多快，迅速走到停车场。
　　去坐游轮。这是我第一次坐游轮，现在只记得一个字-大。上游轮后要将电水壶拿出来集体存放，不让使用，下船前导游再发还大家。船舱很小，大家都在走道收拾箱子。四人一间，导游按性别分好组。豪华邮轮，娱乐设施应有尽有，船上有免税店，没事儿可以逛逛。晚上睡觉根本感受不到是海里，非常平稳。除了房间小，其他都很好，关键是这样安排行程省了赶路的时间，睡一觉就到了。
　　赫尔辛基是芬兰的首都，毗邻波罗的海，是一座古典美与现代文明融为一体的都市，又是一座都市建筑与自然风光巧妙结合在一起的花园城。市内建筑多用浅色花岗岩建成，有"北方洁白城市"之称。在大海的衬托下，无论夏日海碧天蓝，还是冬季流冰遍浮，这座港口城市总是显得美丽洁净，被世人赞美为“波罗的海的女儿”。
　　芬兰有7个世界遗产，此行安排一个，芬兰堡。
　　早上乘车前往奥林匹克公园，6:50到达，景点很小，由于到的太早了，只有我们这个团的人，和两个标志性建筑物合影就算完事。7:10到西贝柳斯公园，7:50到上议院广场，参观附近景点，12:00乘船前往芬兰城堡，城堡可看的不多，如果不是为了陪闺女，我俩宁愿在赫尔辛基城里走走。13:30回到南码头，自由活动，然后到码头乘船。
游览顺序：奥林匹克公园-西贝柳斯公园-上议院广场-赫尔辛基大教堂-南码头露天自由市场-阿曼达铜像-芬兰堡
1、奥林匹克公园：这里是为了纪念1952年7月19日至8月3日举行的赫尔辛基奥运会而建造的，这届奥运会是新中国历史上第一次参加奥运会。公园里有两座建筑，一座是为纪念马蒂·耶尔维宁在1932年奥运会夺得标枪冠军的白塔；另一座是芬兰长跑骁将帕沃·鲁米的青铜像维妙惟肖，展现了鲁米往昔驰骋田坛的雄姿。这两座纪念物，也是芬兰作为"标枪之国""长跑之乡"的象征。
2、西贝柳斯纪念公园及西贝柳斯纪念碑是为了纪念芬兰名作曲家耶安·西贝柳斯(Jean Sibelius，1865~1957)而建。园中最可观的，便是西贝柳斯纪念碑，其以数百条钢管组合而成，造型十足前卫。
3、上议院广场既是芬兰的历史中心，也是芬兰新古典主义的中心，于1818年至1852年间完成，由C.L. Engel所设计。包括大教堂、参议院、都市管理局和赫尔新基大学及其图书馆，都是新古典主义的代表作，赫市最古老的岩石建筑也位于此。广场中央有一座帝俄时代统治芬兰的亚历山大二世的雕像，乃是1894年帝俄时代的作品。19世纪时，赫尔新基的一场大火烧掉了许多重要建筑，负责都市规划的C.L. Engel，决定放弃木材材料，今日的赫尔新基，便是他与其同伴Ehrenstorm的杰作。广场中央有一座帝俄时代统治芬兰的亚历山大二世的雕像，乃是1894年帝俄时代的作品。
4、来到上议院广场，没人可以忽略北侧的大教堂，其希腊神殿式的白色柱廊，及醒目的青铜圆顶，高高的耸立在上百阶的阶梯上，无论你走在市区的那一个角落，四周皆可望见其独一无二的身影，颇似伦敦的圣保罗教堂。
　　登上大教堂的阶梯，眼前的视野便为之开阔起来，广场西侧为赫尔辛基大学，东侧为帝俄统治时代的参议院。 
5、南码头广场上有常年开设的露天自由市场，商贩在这里出售新鲜水果蔬菜、鱼肉及鲜花，我们在这里买的车厘子非常好吃，商贩不按重量售卖，5-6欧元一份，用个梯形的量具装满，倒入纸袋中。后来我们在其他国家也买过，再也没买到过这么好吃的了，甜度很高，如果你到了这里，一定要去尝尝。
6、在赫尔辛基的总统府门前，有一座著名的青铜喷泉雕塑--波罗的海的女儿。设计师沃格伦在1906年造好这座雕像的时候，只是叫他小美人鱼。但两年后当这座雕像正式被安放在这里后，芬兰人给她起了个亲切的昵称--阿曼达(Amanda)。将近两米高的阿曼达全裸站在喷水池中心的最顶端，高昂着头。在喷水池的基座上雕刻有四只海狮，向着池中心喷水。她象征着芬兰的新生，果然，在雕塑落成后的第九年，芬兰获得了独立。整个雕塑呈现出一种庄严而又活泼的氛围，虽然颜色是黑绿色的，但仍然难掩阿曼达的妩媚动人。这也是为什么这个雕塑成了这座美丽城市的象征，赫尔辛基也从此被称作波罗的海的女儿了。
7、坐落在市区南部海湾6个岛屿上的芬兰堡，原是一座海上军事要塞，1748年至1788年瑞典统治时期建成，1808年成为俄国驻军地。要塞的中心区狼岛和库斯唐米埃岛上，构筑了复杂的明垒、暗堡、炮台、大炮、石墙、兵营和庭院，成为芬兰极富有特色的历史古迹。
　　参观芬兰堡是由地接导游带我们游览，一位中国男士，曾是留学生，现在留在芬兰工作、生活。
　　从芬兰堡回到码头后自由活动，在附近的爱步专卖店购入休闲鞋，15:00乘车前往图尔库，后乘游轮前往瑞典首都-斯德哥尔摩。喜欢蒸桑拿的朋友冬天可以自由行去尝试一下著名的芬兰浴，跟团是没这个项目了。
　　斯德哥尔摩是瑞典的首都和第一大城市，是瑞典政治、经济、文化、交通中心和主要港口，也是瑞典国家政府、国会以及皇室的官方宫殿都所在地，世界著名的国际大都市。斯德哥尔摩位于瑞典的东海岸，濒波罗的海，梅拉伦湖入海处，风景秀丽，是著名的旅游胜地。市区分布在14座岛屿和一个半岛上，70余座桥梁将这些岛屿联为一体，因此享有"北方威尼斯"的美誉。斯德哥尔摩市区为大斯德哥尔摩的一部分。斯德哥尔摩是阿尔弗雷德·诺贝尔的故乡。从1901年开始，每年12月10日诺贝尔逝世纪念日，斯德哥尔摩音乐厅举行隆重仪式，瑞典国王亲自给获诺贝尔奖者授奖，并在市政厅举行晚宴。
　　瑞典共有世遗项目15个，此行安排一个，皇后岛。
　　今天的行程感觉是前紧后松。由于下船早，到达老城时才7:10，参观皇宫外景、老城的只有我们这一个团。团友想与卫兵合影，不知道是不好意思去说还是不会英文不知道怎么表达，看我闺女征得同意在拍照，一下围过来十几个，又是乱哄哄。其实欧洲这些景点的卫兵都会同意拍照，不会说没关系，您用相机一比划他就知道了，他会点头示意。人多时大家可以按一定顺序，安静地逐个前去合景，记得说谢谢，这句英语应该都会说。7:40前往皇后岛，10:30市政厅有中文讲解，10点从皇后岛返回，参观市政厅，13:00乘游船，14:30到达赛格尔广场，拍个水晶柱就算结束，乘车到达住宿地时时刚刚17点。小镇非常安静、干净，在街上转悠时就没看到几个人，一些店铺已经关了，有一家比较大的超市还在营业，买了车厘子和比水还便宜的啤酒，啤酒的牌子不记得了，挺好喝，车厘子的味道就一般般了。
　　游览顺序：老城、皇宫外景-斯德哥尔摩大教堂（外观）-皇后岛-市政厅-乘游船观赏-赛格尔广场和水晶柱
1、老城：1980年前官方名称为“桥间之城”(Staden mellan broarna)，是瑞典斯德哥尔摩的一个古老城镇。城内除了有斯德哥尔摩大教堂、诺贝尔博物馆和骑士教堂外，还是王宫所处之地。在三王冠宫于火中焚毁后，王宫就从18世纪建立于此。骑士院位处老城的西北。
2、斯德哥尔摩皇宫(stockholm palace)是目前世界上仍在使用的最大的皇家宫殿。如今，这里是瑞典国王办公和举行庆典的地方，同时也是斯德哥尔摩的主要旅游景点。皇宫对外开放的部分包括:皇家寓所，古斯塔夫三世的珍藏博物馆，珍宝馆，三王冠博物馆，皇家兵器馆。在宫内可以参观各种金银珠宝、精美的器皿，以及宫内精美的壁画和浮雕。
　　如今皇宫所在地址上的第一座建筑是建于13世纪的一座以塔楼为中心的城堡，随后发展为皇宫，并命名"tre kronor"(三皇冠)。16世纪末，在国王约翰三世(king john iii)统治时期，该皇宫由旧式堡垒风格逐渐改造为具有文艺复兴时期风格的宫殿。1690年，宫殿在小尼克戴缪斯·泰斯(nicodemus tessin the younger)的设计下决定改建为具有巴洛克风格的建筑。1692年，改建工程开始，直到1697年完工，但是皇宫的很多部分在1697年5月7日发生的大火中被烧毁。1734年，皇宫继续在小尼克戴缪斯·泰斯的主持下进行重建，而且皇宫教堂也在18世纪40年代期间完成，外部建筑在1754年时完成。
3、斯德哥尔摩大教堂的正式名称为圣尼古拉教堂，是瑞典首都斯德哥尔摩老城最古老的教堂，是瑞典砖砌哥特式建筑的重要例证。大教堂里有教堂里展有历代皇家骑士的徽章，还有一座著名的圣乔治屠龙(St. George and Dragon)的木雕。这座刻于1489年的木雕是北欧最大的一座木雕，雕刻家以华丽又细腻的雕刻技法显示出了木雕艺术的极致，这座雕像把瑞典军队比喻为骑士乔治，狠狠地教训了象征着恶龙的丹麦。
4、皇后岛宫属于皇家领地，距市中心15公里，因它的建设受法国凡尔赛宫的启发，故有"瑞典的凡尔赛"之称，是瑞典第一个被列入世界文化遗产名录的风景点。其内景点包括皇后岛宫、宫廷剧院、中国宫和花园。皇后岛宫是这片皇室领地的核心。
　　剧院的黄金时代是古斯塔夫三世在位时，后来古斯塔夫三世在剧院举行的舞会上遇刺身亡，从此剧院关闭。1922年经整修，按照以前的原样重新演出，现在剧院仍旧举行古典剧目的演出。中国宫包括有一座宫殿和两座亭子，内外都采用了中国和亚洲的艺术风格。
5、市政厅建于1911年，历时12年才完成，是瑞典建筑中最重要的作品。建筑两边临水，一座巍然矗立着的塔楼，与沿水面展开的裙房形成强烈的对比，加之装饰性很强的纵向长条窗，整个建筑犹如一艘航行中的大船，宏伟壮丽。
市政厅内有巨大的宴会厅。宴会厅也有"蓝厅"的誉称。每年的12月10日是诺贝尔逝世日。这一天，诺贝尔奖金颁发后，瑞典国王和王后都要在宴会厅，为诺贝尔奖金获得者举行隆重盛大的宴会，表示热烈的祝贺。如今，这里已经成为世界上众多物理、化学、医学、经济学、文学领域专家的毕生追求和奋斗目标。
　　整个大厅都是和外墙一样的砖红色，取名“蓝厅”。设计师的原始设计是要在厅内的墙壁上贴满蓝色的马赛克，就是瑞典国旗的颜色，所以取名于此，但当他看到了美丽的砖红色使他改变了设计，但原来的名称却莫名其妙的保留了下来。
　　拾级而上，来到二楼议会厅。最具特色且最漂亮的是大厅内船形的屋顶。据说当初设计师并未想把屋顶建成这个样子，但在即将完工时却发现，还没来得及铺设顶棚的屋顶很像一艘倒扣着的船，这倒很符合北欧维京时代的建筑风格，于是，设计师改变主意，又在屋顶上画出日月星辰，以表示议会所探讨的话题，没有见不得光的内容。
　　长条形的议会大厅，靠墙中央是一个高台，上面是议长所做的位置，下面环形围绕的是市议员坐的位置。议员分左翼议员、右翼议员和自由派议员按不同的区域落座，桌子上是表决器。每个阵营都有着法定的比例，以保证政策的出台能够满足社会各个阶层的利益。
　　议会厅出来就是百拱厅。百拱厅是斯德哥尔摩市政厅的荣誉入口处，国王和贵宾就是通过这里到达蓝厅的，相当于贵宾通道吧。屋顶有一百个蜂窝状的拱，代表100名议员，后来发现偶数名议员会出现票数相等的情况，就增加了一位议员，现在是101名。
　　市政厅内还有一个被称作"金厅"的大厅。大厅纵深约25米，四壁用1800万块约一厘米见方的金子镶贴成，在明亮的灯光映射下，无数光环笼罩，金碧辉煌。其间，还镶嵌有用各种彩色小块玻璃组合成的一幅幅壁画。
　　正中墙上大幅壁画上方，是端坐着一位神采飞扬的梅拉伦湖女神。女神脚下尚有两组人物，分别从左右两边走近她，右边一组是欧洲人，而左边一组则是亚州人。其中有一穿着清代服饰的中国人，原来是康有为。这幅镶嵌壁画象征着梅伦湖与波罗的海结合而诞生的斯德哥尔摩，是人类向往的美好之地，不仅是一幅现实主义与浪漫主义相结合的艺术杰作，也是市政厅的"镇厅之宝"。
　　此外，这里还有比"金厅"、"蓝厅"更为神圣的地方，那就是结婚登记厅，斯德哥尔摩的市民从这里领走的不仅是结婚证书，而是对这个美丽城市的深情与祝福。
6、乘游船欣赏延岸风景
7、赛格尔广场位于中央车站的前方，是斯德哥尔摩最热闹的文化广场，邻靠着文化中心和市立剧场。因为18世纪的著名雕塑家约翰·托比亚斯·赛格尔工作室就在广场北面，因而这里就以他的名字命名了。赛格尔广场呈椭圆形，中心区域是由建筑师爱德宾·艾斯特罗姆建造的一个大型喷泉，池中央竖立着一个高约37米的巨大玻璃柱，据说是用8万块玻璃制成的。傍晚时分，玻璃柱内亮起灯来时，玻璃柱显现出奇异的光彩，这时候的赛格尔广场显得更加漂亮。人们亲切的称呼它是水晶柱。
　　乘车前往瑞典小镇，抵达后享用晚餐，入住酒店。
       奥斯陆，是挪威的首都和最大城市，政治、经济、文化、交通中心和主要港口，是挪威王室和政府的所在地，位于挪威东南部。1952年冬季奥运会主办城市。奥斯陆也是诺贝尔和平奖的颁奖地，每年的颁奖仪式在奥斯陆市政厅举行。
　　挪威有世界文化遗产7个，此行游览1处，纳柔依峡湾。
　　早餐后乘车前往挪威首都奥斯陆，8点经过维纳恩湖，停车休息，给大家拍照时间。  11:30抵达阿克胡斯城堡，  短暂停留后继续乘车前行，13:00到达市政厅广场，开始步行参观，附近有商业区，给大家留时间自由活动，集合地点在皇宫附近的广场。导游说附近有商业街，赵先生在地图上找了一些店铺，感觉应该不是导游说的地方。转悠了半天，在去集合地点的路上才发现那条商业街的所在地，确实有不少大型商场，可惜来不及逛了，这在赵先生的带路史上是难得的一次失误。我是路盲，说不清具体位置。我们当时就认为离市政厅广场不远，实际上还是有点儿距离的。14:15到达集合地点皇宫，拍外景，之后乘车前往维格兰雕像公园，15:30到达，在公园内自由活动。公园挺大，来之前看了些介绍，说是后半区的雕塑让人感觉压抑沉闷什么的，我倒是没感觉到，是个挺有意思的公园。公园是今天的最后一个活动项目，之后乘车前往小镇住宿。
　　游览顺序：维纳恩湖-阿克胡斯城堡-市政厅及广场-皇宫外观-维格兰雕像公园
1、维纳恩湖(Vanern)，英语作Lake Vaner。 北欧最大的湖泊，也是欧洲第三大湖，世界第28大湖。位于瑞典南部，维纳什堡和卡尔斯塔德之间。呈东北-西南向延伸，长145公里，宽80公里，最深97米，面积约5550㎞²。湖水经约塔河向西南泄出。湖的南部也叫"达尔勃申湖"。是约塔运河的组分。
2、阿克斯胡斯城堡:"阿克斯胡斯"是奥斯陆一个邻郡的名字，但对于旅游者来说，它也是矗立在阿克海角边上一座雄伟的城堡的名字，从这座城堡几乎可以俯瞰市政厅和奥斯陆市中心的全貌。阿克斯胡斯是挪威喻康五世国王为抵御外来侵略，于1300年设计并建造的，是中世纪最具代表性的建筑之一，城堡在1308年国王去世前不久竣工。在1319年后的60年间，挪威王一直居住在此。阿克斯胡斯城堡刚建成不久便成功地抵御了瑞典埃里克公爵的进攻，并且在这以后的历次战役中证明了它的坚不可摧。哈康六世还曾将这座城堡作为他的皇家宫邸。在我们所见到的这座大型建筑是坚实要塞与华丽宫殿的绝妙组合。这主要应归功于克里斯汀四世时的著名建筑大师汉斯·斯汀文寇，是他在17世纪初时对这座古堡进行了大规模的扩建和装饰。文艺复兴式的建筑风格，便是他的杰作。如今，城堡经常用来招待外国贵宾。
3、市政厅是1950年为纪念奥斯陆建城900周年而建造的，是奥斯陆较有名的建筑物，也被称作"双塔红砖"。诺贝尔和平奖的颁奖仪式在奥斯陆市政厅举行。
4、奥斯陆国家剧院建于1899年，距今已有一百多年的历史，是挪威国内最大的剧场。其内部装饰雍容华贵，是挪威国内最具档次的大剧院。剧院正门前有两尊塑像，左边是戏剧大师亨利克•易卜生（Henrik Ibsen ，1828～1906），右边是挪威著名人民文学作家比奥夏•比昂松（Bjornstjerne Bjornson，1832～1910年）。从这两人的生卒年代来看很有点意思，两人年纪相差4岁，寿命都是78岁，早生4年者早去世4年。据说两人在世时互为竞争对手，恐怕心中都有“既生瑜何生亮”的遗憾吧，但老天爷是公平的，给了两人在世上相同的时间。挪威人则对这两位视同国宝的人物一视同仁，将两人的塑像分立在剧院门前的两侧，塑像的面部表情十分生动，两人都是一副持才自傲的表情，将“文人相轻”的性格特点表露得惟妙惟肖。
5、挪威皇宫是现在挪威王室的居所和办公地方，1825年由国王卡尔·约翰奠基建造，1849年正式投入使用。挪威王室会在皇宫内举办国宴，招待重要的贵宾和各国领导人，国王还会召开国务会议。这座富丽堂皇的宫殿一共有173个房间，内部装饰华贵精美，皇家花园里百花齐放，绿荫怡人，令人陶醉不已。皇宫门前的广场每天下午1点有士兵换岗仪式，有着非常浓郁的当地特色，值得一看。
　　在街上转时拍的，不知道是什么地方。
6、格兰雕塑公园(Vigelang Park):又被称为福洛格纳( Frognerpark)，位于奥斯陆的西北部。公园占地近50公顷，并以挪威的雕塑大师古斯塔夫·维格兰的名字命名，园内有192座裸体雕塑，所有的雕塑中共有650个人物雕像，所有雕像都是由铜、铁或花岗岩耗费20多年精心制成。
　　公园里所有雕像的中心思想，集中突出一个主题--人的生与死。如喷泉四壁的浮雕，从婴儿出世开始，经过童年、少年、青年、壮年、老年，直到死亡，反映人生的全过程。人们有的沉迷，有的警醒，有的挣扎，有的绝望，组成了一个陡峭上升的旋律，令人惊叹不止。
　　游客总喜欢乱摸，看把孩子气的！
　　四胞胎，真是不好对付。
　　入住后天还很亮，20:00出去转转，酒店不远处有个教堂，附近有些餐馆，有一些开老爷车的人在集会。转累了回酒店，一天结束。
　　哈当厄尔峡湾(Hardangerfjord)全长179公里，是挪威国内第二长的峡湾，是世界第四长的峡湾，最深处达800米。哈当厄尔峡湾，四大峡湾中最为平缓，有田园般风景的峡湾。
　　早餐后开始长途奔袭，直赴峡湾地区。众多的草地、农庄、树林、湖泊在车窗外掠过。 
　　游览顺序：福林瀑布-哈当厄尔峡湾-努尔黑姆松
1、福林瀑布（Voringsfossen）。瀑布总高182米，最长的一段长度是163米。峡谷下的溪流汇集成埃德湖，与哈当厄尔峡湾相通。
　　挪威是个多山之国，斯堪的纳维亚山脉贯穿全境，三分之二的国土是高原山地。哈当厄尔高原是欧洲最大的具有高地气候特征的高原。高地气候又称阿尔卑斯气候，即终年寒冷，不长树木。高原的大部分地区划入了“哈当厄尔高原国家公园”的自然保护区，是旅游休闲和各种野外活动的目的地。汽车在弯弯曲曲起起伏伏的高山公路上行进，窗外是满目苍凉，低矮的植被、长有苔藓地衣或光秃秃的岩石、冷清清的高山湖、远处山坡上的一块块白色积雪。
2、哈当厄尔大桥是跨越挪威西南部哈当厄尔峡湾的一座大跨悬索桥，据卑尔根西海岸100公里，项目建成后，将成为挪威第一长度悬索桥，世界第9长度悬索桥，也是挪威西南角的标志性建筑，大桥开通后将大大缩短奥斯陆和卑尔根之间的通行时间，有效提升当地交通运输能力。全桥长1 380 m，主跨1 310m，加劲梁宽仅17.7m，由于加劲梁高宽比大、横向刚度小、设计风速大，哈当厄尔大桥的抗风问题异常突出。2013年桥梁钢结构由上海振华重工制造完成，建成后将成为挪威第一大跨桥梁和世界上最大跨双车道窄幅桥面悬索桥。
　　司机在一处安全地带停车，给大家时间拍照，这可是咱们中国人建的大桥，不能不拍。
3、途经kinsarvik，18:00到达住宿地努尔黑姆松（Ｎorheimsund）。这是哈当厄尔峡湾的一座小镇，位于卑尔根以东70多公里。一个童话般的小镇。
　　晚饭后到小镇走走，散落的一户户人家。
　　早餐后集合，准备前往松恩峡湾，车开出去大概5分钟，记得那个在圣彼得堡把大家带出叶卡捷琳娜宫的老大妈吗，她突然发现包忘拿了，等车时她把包挂在了栅栏上，上车时忘记取，现在想起来了非要回去拿，她老伴劝她没有重要的东西就算了，不要耽误大家时间，她非常执着，司机听车上乱就问导游怎么回事，导游说明后司机立即掉头回去，等她拿上来后大家才看明白，就是一个特别老式的、买菜用的尼龙绸袋，里面有点吃的而已，总价值不超过人民币30元，这老大妈，呵呵！
　　浏览顺序：乘船游览纳柔依峡湾-自费观光小火车，肖斯瀑布
　　在车上一路拍拍拍，路途虽远并不会觉得无聊，看着车窗外的风景，不禁想到了伍佰的《挪威森林》。
　　松恩峡湾，是挪威最大的峡湾，也是世界上最长、最深的峡湾，全长达204公里，最深处达1308米。两岸山高谷深，谷底山坡陡峭，垂直上长，直到海拔1500米的峰顶。峡湾两岸的岩层很坚硬，主要由花岗岩和片麻岩构成，并夹杂着少数的石灰岩、白云岩和大理岩。
　挪威的峡湾被国际著名旅游杂志评选为保存完好的世界最佳旅游目的地和世界美景之首，并被联合国教科文组织作为自然遗产列入《世界遗产名录》。
1、纳柔依峡湾(Naroyfjord)堪称是松恩峡湾(Sognefjord)的最迷人的分支，也是世界最窄的峡湾，处于挪威西部中心地区的松恩-菲尤拉讷郡(Sogn og Fjordane)。纳柔依峡湾全长17公里，狭长且充满了自然的野性美，最窄处的水面仅有300米宽，沿岸都是高达1700米的大山。2005年纳柔依峡湾及其周边地区被列入联合国教科文组织世界遗产名录。
　　峡湾两岸山峦起伏，层林叠翠，忽而云雾缭绕，虚无缥缈，忽而白雪皑皑，寒气逼人。峡湾的水清澈透明，水面如镜。海水即使风高浪急地咆哮而来，到了峡湾内，也只好乖乖地向高山峻岭低头，收起烦躁的心潮，变得风平浪静了。
　　在没有游船经过时，峡湾的水面几乎没有任何波浪。在阳光的照耀下，海面泛起粼粼的波光"。峡湾两岸地势险要，可以登陆的地方很少，偶有一些古朴的民宅点缀于山腰间，野性中蕴藏着生机。
2、乘弗拉姆观光火车。
　　火车在肖斯瀑布处会停下，乘客下车拍照。忽然音乐声四起，眼尖的游客率先发现山间的一点红色，接着一个金发红衣的女子跑下山来，躺避在山腰的一处古屋内，稍作停留后便又跑到山上，消失在林间。游客上火车返回。
3、肖斯瀑布位于挪威松恩-菲尤拉讷郡的艾于兰自治区，距离米达尔车站仅3英里，为挪威游客造访次数最多的瀑布之一，是弗洛姆火车之旅的必经之地。肖斯瀑布的落差为93米，瀑布奔腾而下，巨大的水流让肖斯瀑布的轰鸣声在寂静的山谷中显得格外震撼。每当弗洛姆火车经过这里时，都会停下来给游客一点时间来欣赏这座气势磅礴的瀑布。
每当到了夏季的旅游高峰期，为了吸引更多的游客，传说中的女巫就会出现，穿着红色的衣服站在瀑布前跳舞歌唱。
　　参加这个自费项目是在网上看贴子，感觉挺好的，实地考察的结果是此项目可以忽略，80欧元，性价比差点儿。
　　乘火车返回集合地，乘车前往奥斯陆，夜宿小镇。
哥德堡是瑞典西南部海岸著名港口城市。位于卡特加特海峡约塔运河畔，与丹麦北端隔海相望。2019年12月26日，位列2019年全球城市500强榜单第250名。哥德堡，瑞典第二大城市，仅次于斯德哥尔摩，位于斯德哥尔摩西部海岸线上，是瑞典著名的旅游城市。
　　哥德堡(Goteborg)的意思是"哥特人之城"。直至前一世纪，哥特人仍生活在此(斯堪的纳维亚半岛东部地区)。哥德堡已有近400年的历史，它最初是由荷兰人设计建设的，故此城市有荷兰风格。1619年瑞典一代雄主国王古斯塔夫二世下令重建城市，作为抵御丹麦的重要军事堡垒。到哥德堡，一定要去马斯特兰德。
　　丹麦的世界遗产共有8处，此行游览卡隆堡宫。
　　早餐后乘车前往哥德堡，11:50到达马斯特兰德；13:00乘车前往丹麦，17:50到达卡隆堡宫，参观结束后前往哥本哈根，吃晚饭，入住酒店。
　　游览顺序：马斯特兰德-卡隆堡宫
1、马斯特兰德（Marstrand），这座清新秀美的小镇上，常住居民约为1400人。因为距哥德堡仅30公里之遥，小城建于13世纪，那时它还只是挪威国土上一个丁点儿大的小岛。在之后的很长一段时间里，这里荒凉僻静，马斯特兰德在最初的五百年间因渔而兴，也因渔而衰。鲱鱼捕捞曾赋予它商贸海港繁华的气息，也因为鲱鱼数量的急剧减少让城镇陷入困顿与迷茫。
　　1658年，瑞典国王卡尔十世将丹麦军队击溃，大部队包围哥本哈根，丹麦国王弗雷德里克三世被迫签下罗斯基勒条约，将斯科纳、布莱金厄等丹麦领土让与瑞典，其中就包括马斯特兰德。而卡尔斯蒂恩碉堡就是瑞典军队为防御丹麦敌军，防止其重新挑起战争试图夺取马斯特兰德所建。
　　卡尔斯蒂恩碉堡的建设延续了两个世纪，如今是北欧保存最完好的堡垒之一。在1855年以前，它一直被用做国家监狱。而来自全国各地的囚犯则被迫搬运那些用作城堡建设的大石头到岛上——为自己的牢房添砖加瓦，想想真是悲催。
这座城市经历了多次的战火。但即便如此，布胡斯省最古老的石头建筑依然留存了下来——建于1644年的市政厅，以及始建于1270年的玛利亚教堂。但毫无疑问，岛上最受欢迎的建筑是凌驾于整座岛屿之上的卡尔斯蒂恩碉堡。
　　19世纪之后，当海滨度假的热潮横扫城市上流社会及中产阶级时，马斯特兰德口耳相传的秀美风光将一批又一批满心期待海边完美假期的游客吸引到自己的怀抱中。而更令这座小岛平添一层神秘色彩的是，国王奥斯卡二世会突然驾驶着自己的豪华游艇驶入海港，码头上尽是欢快的人群与派对。
　　天气好时岛上彩色的房子，湛蓝的海水，美丽的花儿，充满恬淡的气息。可惜今天天气不太好。
2、卡隆堡宫意为"皇冠之宫"，始建于1574年，1585年竣工。资金来自菲特烈二世国王(1559-1588)对经过欧尔松海峡船只所征得的通行税。此堡由荷兰建筑师设计建造。宫殿用岩石砌成，褐色的铜屋顶气势雄伟、巍峨壮观，是北欧最精美的文艺复兴时期建筑风格的宫殿。在宫外院的墙上有一块莎士比亚的纪念浮雕像，相传当年莎士比亚就是以卡隆堡宫为背景写下了那不朽的悲剧《哈姆雷特》的。故卡隆堡宫又称为哈姆雷特城堡。该城堡一直是北欧最重要的文艺复兴时期城堡之一，2000年11月30日被联合国教科文组织列入世界遗产名录。
　　说个插曲：今天午餐的餐厅外有一家卖冰岛海参的店，几位团友饭前进店消费。吃完饭准备上车，另一个团的导游来找我们的导游。原来，海参店的店员发现多收了一位中国客人的钱，见到又有中国人来购物，知道中国团在附近用餐，就问他们能不能帮忙问一下，哪位买了n盒单价多少的产品，于是导游之间互相转告，就这样找到了我们团的这位团友，去店里出示购物小票等，信息相符，店员将多收的钱退给团友，并一再道歉。
哥本哈根(丹麦语:Koebenhavn)是丹麦的首都、最大城市及最大港口，是北欧最大城市，是丹麦政治、经济、文化中心。坐落于丹麦西兰岛东部，与瑞典的第三大城市马尔默隔厄勒海峡相望。哥本哈根是北欧名城，也是世界上最漂亮的首都之一，被称为最具童话色彩的城市。12世纪时，阿布萨隆大主教在罗斯基勒修建要塞，后发展成为“商人之港（哥本哈根）”。现在是重要港口城市，浪漫的气氛吸引了众多游客
　　哥本哈根曾被联合国人居署选为"最适合居住的城市"，并给予"最佳设计城市"的评价。丹麦全国重要的食品、造船、机械、电子等工业大多集中在这里，世界上许多重要的国际会议都在此召开。哥本哈根既是传统的贸易和船运中心，又是新兴制造业城市。全国1/3工厂建在大哥本哈根区。
　　哥本哈根市容美观整洁，市内新兴的大工业企业和中世纪古老的建筑物交相辉映，使它既是现代化的都市，又具有古色古香的特色，是世界上著名的历史文化名城。丹麦标志美人鱼雕像在海边静静沉思，充满童话气质的古堡与皇宫比邻坐落在这个城市中，古老与神奇、艺术与现代。
　　早餐后乘车到8:00到达丹麦皇宫广场，8:40到长堤公园，参观小美人鱼，9:15参观神农喷泉，乘车前往玫瑰堡宫，12:00参观结束，吃午餐，13:10到达市政厅广场，与安徒生铜像合影，在附近自由活动，15:00乘车前往德国，夜宿德国小镇。
　　游览顺序：丹麦皇宫广场-长堤公园-玫瑰堡宫-市政厅广场
　　皇宫广场（丹麦语:Amalienborg Slotsplads）也称阿美琳堡王宫广场，是哥本哈根主要的交通要道，两条街道在此相交，形成一个十字路口。和欧洲很多皇宫广场一样，丹麦皇宫广场也是八边形广场。它的中间是广场的创建者国王克里斯蒂安五世的骑像，而王宫的四座建筑就被分割在路口的四个街角。皇宫外形极为平实，现在仍居住者皇室成员，但这里没有森严的管制和高筑的宫墙。皇宫广场可以任由行人来往通行，游客也可以与皇宫楼门前站岗的卫兵合影。广场附近还有古老的夏洛特堡宫和皇家剧院。
 　　弗里德里克教堂位于哥本哈根市丹麦王宫广场对面，与阿美琳堡宫隔道相望，是由阿美琳堡的设计者-尼古拉·伊格维德(Nicolai Eigtved)建造的教堂。由于大量使用了丹麦及挪威出产的大理石，当地人亲切地称之为"大理石教堂"。大理石教堂是丹麦最大的圆顶教堂。1749年为了纪念奥尔登堡皇族统治丹麦三百周年开始兴建，因经费的原因，一百多年之后的1894年才竣工。围绕教堂四周的底座和上层栏杆上装饰有共32座雕像，都是圣经中的人物和著名的神职人员。教堂内部呈圆形，高大的拱顶直径有30米，高40米。拱顶上装饰有12幅描绘耶稣十二使徒的天顶画。我们只是外观，没有入内参观。
　　小美人鱼铜像是一座世界闻名的铜像，她位于丹麦首都哥本哈根市中心东北部的长堤公园(Langelinie)。美人鱼铜像从1913年8月23日在长堤公园落成至今，已有近100年的历史。她吸引了无数的游客。
　　自由活动。
　　神农喷泉雕塑是丹麦传统文化的杰作。雕像上是一位美丽的姑娘，左手扶犁，右手挥鞭，赶着4头神牛在奋力耕作，水从牛鼻和犁铧间喷射而出。铜雕气势磅礴，极具力量美。据说雕像表现的是有关哥本哈根所在的西兰岛形成的神话故事，传说女神吉菲昂得到瑞典国王戈尔弗的许可，同意在他的地盘上挖一块地给她。但国王只给他一天一夜的时间，挖多少算多少。于是，女神就将4个儿子化为4头神牛，在瑞典国土上挖出一块土地填进海里。从此，瑞典的国土上留下了一个维纳恩湖，而挖出来的土地就是现在哥本哈根所在的西兰岛。因此，有人将吉菲昂女神视为丹麦的创世纪女神。
　　雕像形态各异、栩栩如生，铜牛的鼻孔喷溅，凝成薄雾，犁后喷泉汹涌，形同垂瀑，台基周围随着道路的坡度，用花岗石随坡度延伸围成一泓水池，所有泉水汇集池内。水池内两边各有一条铜铸巨蟒盘缠，左右两股喷泉，直注铜牛。整个结构气势磅礴，景色蔚为壮观。
　　玫瑰堡宫（Rosenborg Slot）是丹麦最著名的城堡之一，坐落在哥本哈根市北部。1606年，丹麦国王克里斯蒂安四世（Christian IV）在哥本哈根近郊修建了一个公园，称其为国王公园（Kongens Have）。虽然国王公园的景色宜人，但是缺少了一座适当的建筑，于是克里斯蒂安四世在公园的东北角建造城堡，几经改建，终于在1633年完工。城堡被护城河环绕。
玫瑰堡宫建成后，几代国王都曾在这里居住。其地下室经改造后，成为克里斯钦4世国王的音乐厅。后来的菲烈特国王嫌这里太小，将其改建成王室专属的博物馆兼珍宝馆，陈列着很多珍贵的饰品、华丽的服饰、绘画以及陶器等文物，虽然丹麦早已废除了君主专制制度，其他宫殿城堡都已经收归国有，但玫瑰堡宫和这里的珍宝依然归王室所有。
　　玫瑰堡宫青铜为檐，红砖为壁，四周有护城河环绕，体现的是荷兰文艺复兴式的风格。入堡需过桥，桥上有卫兵，藏宝重地，重兵把守。
　　珍宝中最耀眼的是丹麦女王的珠宝皇冠：镶满蓝宝石、钻石、红宝石的皇冠，是170年来的丹麦皇室象征，皇冠背面的红宝石有如鸡蛋大小。而克里斯提安四世的皇冠则堪称镇馆之宝，精美绝伦的黄金雕刻、熠熠闪光的珍珠宝石，即使抛开皇权的光环，这些皇冠本身亦是完美的艺术品。
市政厅广场是哥本哈根最大的聚会广场。市政厅是广场上主要的建筑，建于1892-1905年，正门墙上挂着哥本哈根城的创建者阿布萨朗大主教的铜像。市政厅的钟楼高105.6米，登塔可以俯瞰全城。塔内有著名的天文钟，制作非常精密，不仅能够准确报时还能显示行星的位置。 市政厅的旁边还有安徒生的铜像，手捧着他的童话书，侧头望着对面的公园。广场上神牛降龙的喷泉建于1923年，旁边是丹麦的零公里公路里程碑，表示所有距哥本哈根的距离都从这里开始测量。
　　市政厅建于1905年，由建筑师马丁.纽阿普(Martin Nyrop) 设计，其建筑风格采用古代丹麦建筑风格与意大利文艺复兴时期建筑风格的结合。富丽堂皇的市政厅大厅面积为1500平方米，主要用于结婚典礼和官方接待。登上110米高的钟楼，可以眺望哥本哈根市的全城美景。在钟楼门的上方，人们可以看到著名的由延斯.奥尔森(Jens Olsen) 设计的“世界钟”，该钟有13套机机械装置同时运行，显示全球各地时间以及各种天文时。市政厅正门上方的镀金塑像是哥本哈根的奠基人阿布萨隆大主教。
　　安徒生雕像：安徒生是丹麦的骄傲，他的雕像伫立在古老的市政大楼旁，身穿礼服头戴礼帽，一手握书，一手拿着拐杖，翘首注视着左斜方，那是哥本哈根市区的主要街道——汉斯安徒生大道。安徒生1805年出生于丹麦的一个小地方，是一个穷鞋匠的儿子。幼年失学，随后丧父。他终生未婚，最后死于哥本哈根的住宅中。一生穷困潦倒的安徒生却写出了《卖火柴的小女孩》、《海的女儿》等传世名作，被誉为“现代童话之父”。
　　这尊铜像高约1.5米，基石直径约1.8米，是丹麦雕刻家爱德华·艾瑞克森(Edvard Eriksen)根据安徒生童话《海的女儿》铸塑的，座落在人潮熙攘的大街旁。安徒生穿着西装长袍，戴着礼帽，嘴角微微带着笑意，向左仰头望着天空。塑像背后就是哥本哈根市政厅，马路对面不远处则是趣伏里公园。每天都有不少路过的游客会抬起头瞻仰大师的面容，或与其拍照留念。
　　传说摸摸这座铜像能考出好成绩，一群大妈在那里使劲摸，不知道她们要去考什么。有个金发女孩爬到铜像上去摆拍，看来低素质与肤色无关。
　　柏林(Berlin)，是德国首都、最大的城市，政治、经济中心，现有居民约350万人。柏林位于德国东北部，四面被勃兰登堡州环绕，施普雷河和哈维尔河流经该市。柏林是德国十六个联邦州之一，和汉堡、不来梅同为德国仅有的三个的城市州。柏林连续的成为以下国家的首都:普鲁士王国(1701年-1870年)、德意志帝国(1871年-1918年)、魏玛共和国(1919年-1933年)、纳粹德国(1933年-1945年)。在20世纪20年代，柏林是世界第三大自治市。　　　第二次世界大战后，城市被分割：东柏林成为了东德的首都，而西柏林事实上成为了西德在东德的一块飞地，被柏林墙围住。直到1990年两德统一，该市重新获得了全德国首都的地位，驻有147个外国大使馆。柏林无论是从文化、政治、传媒还是科学上讲都称的上是世界级城市。柏林扮演了一个欧洲大陆上航空与铁路交通枢纽的角色，同时它也是全球焦点城市之一，以崇尚自由生活方式和现代精神的年轻人和艺术家而闻名。
　　早餐后乘车前往柏林，司机走的不是高速路，穿过小村落，结果赶上堵车，11:00到共和广场，天气还捣乱，下起小雨，跟随地接徒步游览，外观德国国会大厦、勃兰登堡门、菩提树下大街，讲解后自由活动。后乘车，13:00到达柏林墙，乘车去吃午饭，饭后应大家要求，导游把我们放在商业街，购物。16:00集合，入住酒店。
　　游览顺序：国会大厦（外观）-勃兰登堡门-菩提树下大街-柏林墙-商业街自由活动
　　德国国会大厦(德语: Reichstagsgebäude)，简称国会大厦;官方名称为"帝国国会大厦大会场"，(德语:Plenarbereich Reichstagsgebaude)是位于德国首都柏林中心区蒂尔加藤区的一座建筑。原为德意志第二帝国的帝国议会，后来在魏玛共和国时期是共和国议会的议会会址。从1994年开始每五年德国联邦大会在这里选举德国联邦总统。从1999年开始是德国联邦议院的会址。
　　在去勃兰登堡门时路过犹太人纪念碑。德国对二战的态度比个别国家要好的多，不逃避、不否认。
　　位于威廉大街 北端、勃兰登堡门 附近的欧洲被害犹太人纪念碑 无声诉说着那源于柏林的无以名状的罪行。 在近 19,000 平方米的土地上，竖立着由纽约建筑师彼得艾森曼 (Peter Eisenman) 设计的 2,711 根碑柱。 波浪起伏的碑柱区地下设有一个“信息厅”(Ort der Information) ，以展览的形式再现欧洲犹太人遭迫害和杀害的情况。 这是一个悲伤之地、抚慰之地，或许还是一个宽恕之地，但更是一个永不忘却之地。
勃兰登堡门 (Brandenburger Tor) 位于柏林市中心， 坐落在巴黎广场 (Pariser Platz) 旁，是举世闻名的柏林标志性建筑。早在1769年，查理大帝就提出建造勃兰登堡门计划，1788年由 C.G.朗汉斯 (C.G. Langhans) 设计的勃兰登堡门开始动工修建，1791年完工。随着 1961 年柏林墙的建造，勃兰登堡门在其后 28 年间始终是一道不可逾越的城门。作为德国重新统一的标志和象征，它凝聚着这座城市的当代与历史。
　　这座庄严肃穆、巍峨壮丽的建筑充分显示了处于鼎盛时期的普鲁士王国国都的尊严，仿古希腊雅典卫城城门的建筑用乳白色花岗岩建成，宽60.5米，高11米，进深11 米，有5 条通道，中间的通道宽于两侧的4 条通道，是专为皇家成员通行而设计的。6 根大型石柱支撑的门楼顶上，耸立着青铜铸造的赶着一辆两轮四马战车疾驶的胜利女神。
　　菩提树下大街：德国人特别喜爱菩提树，这种树树叶婆娑，清香扑鼻，很早以前，人们就把柏林市最好的一条街取名为“菩提树下大街”。这条大街东起马克思一恩格斯广场，西至勃兰登堡门，全长1390 米，宽60 米，已有300 多年历史。街道两边4 行挺拔的菩提树，像翠绿的长廊，笔直地伸向勃兰登堡门。
　　柏林墙是前德意志民主共和国围绕西柏林建造的界墙，始建于1961 年8 月13 日。柏林墙最壮观的地段有2处，最严密的一处在波茨坦广场，这里有两道墙，两墙之间有一大片开阔地，地上重重叠叠地摆着防坦克用的白色三角铁架。另一处是勃兰登堡门一带，整个门在东柏林界内，往西走几步就是柏林墙外墙，墙外北面是原德意志帝国的国会大厦。1989 年底柏林墙被推倒。1990 年10 月3 日两德重新统一后，联邦政府几经周折终于在1993年春取得市民们的谅解，决定重建一堵象征性的柏林墙。新柏林墙长只有70米，但完好的体现了原貌，岗亭、“死亡地带”、铁丝网等一应俱全，并定于当年8 月13 日开放，供游人参观。
　　景点参观完毕后导游给了购物时间，不是指定购物那种，导游把大家放在一条繁华商业街上，说好集合时间、地点就找地方休息去了。商业街的名字我记不得了，感觉应该是当地的繁华街区，没看到什么旅行团。在这里买了些衣服，感觉同样品牌总体上比国内和其他北欧国家便宜，俄罗斯没时间购物，不做比较。
　　早餐后收拾行李，乘车前往机场，搭乘俄罗斯航空回国。机场办理退税手续。SU2319 14:10  17:40莫斯科转机  SU204 21:35  09:50+1
　　收拾行李时犯了个错误，由于退税商品在办理手续时要给海关人员看，所以其中一包化妆品就没装在箱子里，想等办完退税再放进去，结果到机场一乱，把化妆品的事给忘了，没装行李箱里托运，一瓶喷雾被留下了。
　　早上准时落地。烟民赵先生三号航站楼买烟。
　　第一次全家出行，孩子的加入使购物无障碍。闺女除了俄罗斯那个小插曲，其他地方也玩儿的挺高兴，美中不足的是跟团总是行色匆匆，克里姆林宫等景点给的时间太少，正好在俄罗斯留了遗憾，过几年可以自由行来一次。总体对北欧印象很好，值得一去。
　　我写的东西与文学无关，就是流水账，随着年龄的增长，记性是越来越差，记录下每日的行程，所到的景点，将来给自己提个醒，另外也是给想要去玩的朋友们提供个参考，下面是已经整理出来的，补作业还在继续中。　　
https://you.ctrip.com/travels/seoul234/4042944.html
2014年国庆糟糕的韩国跟团五日游
 https://you.ctrip.com/travels/paris308/4042875.html
2014年老两口游欧洲-德法意瑞13天跟团游
 https://you.ctrip.com/travels/slovakia100117/4043561.html
2016年11月东欧五国12日跟团游
 https://you.ctrip.com/travels/unitedkingdom20354/3721765.html
2018年8月当地参团-暑假三口之家的13天英国之旅
https://you.ctrip.com/travels/westcoastoftheunitedstates1446740/3780315.html
2019年2月冬季美西三城十五天一家三口看世界（自由行+当地参团）
https://you.ctrip.com/travels/hokkaido296/3880918.html
2019年7月一家三口看世界-日本北海道夏季火车之旅（自由行）
https://you.ctrip.com/travels/cambodia100081/3952861.html
2020年1月一家三口看世界-暹粒一地五晚六日游（自由行）
https://you.ctrip.com/travels/zhangye283/3977021.html
2020年9月跟团去大西北凑热闹
https://you.ctrip.com/travels/guizhou100064/3983822.html
2020年11月老两口游贵州（自由行+当地参团）
