 
 
老舍说，秋天一定要住在北平，北平之秋便是天堂。 
北京的一年四季，最美莫过于深秋了。深秋的北京，喧嚣的城市也变得安静了许多，银杏的叶子变得金黄，在夕阳的照射下熠熠生辉。一阵秋风吹来，黄叶就像翩翩起舞的舞碟，落向红墙绿瓦和草坪。
北京银杏之旅已经坚持了六年~
赏银杏的地方有钓鱼台国宾馆东墙/地坛公园/三里屯东五街/雍和宫/郭沫若故居/奥森公园/北大清华校园/潭柘寺等。
2020年11月7日再次高铁到北京，从天安门旁的中山公园开始欣赏金黄的银杏： 
 
 
 
 
 
  
 
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
 
 从中山公园溜达到北海公园的路上，经过金水河边的角楼：
 
 
几乎每年逛一逛北海公园，青葱岁月，让我们荡起双桨的地方： 
 
 
 
从天安门逛到地安门，美景配美食：
 
 
下午到奥森公园欣赏银杏：
 
 
2019年11月到北京三里屯东五街使馆区和奥森公园欣赏银杏：
喀麦隆大使馆前的小警卫和银杏树一样挺拔可爱～～
 
 
 
 
 
 
 
地坛公园的银杏大道游人越来越多了，只好朝上照了一张～～
 
 
下午来到奥森公园南园，隔着小湖看看鸟巢：
 
 
奥林匹克森林公园入门后的景色：
 
 
 
奥林匹克森林公园里面赏银杏美景的好去处，在南园西门进去，右拐几十米，是银杏最集中的地方，这里每年的秋天都是一片金黄色，每年的这个时候都吸引很多游客过来拍照留念。
 
 
 
2018年11月到北京三里屯东五街使馆区，地坛公园和奥森公园欣赏银杏：
 
 
 
 
 
森林公园秋景
奥林匹克森林公园位于北京市朝阳区，占地六百八十多公顷，公园森林资源丰富，多以乔灌木为主，绿化覆盖率超过百分之九十五以上，是AAAAA级景区。
 
  
 
地坛公园银杏大道
地坛又称方泽坛，是古都北京五坛中的第二大坛，是明清两朝帝王祭祀“皇地祇神”的场所，也是我国现存的最大的祭地之坛。秋天是地坛最美的季节，满园的银杏树一片金灿灿，较之人满为患的钓鱼台银杏大道，地坛就没有那么拥挤了。园内200余株银杏树种植于上世纪50年代末，每到深秋,树上树下一片金黄，配上红墙碧瓦的古建筑，有一种既飘逸又厚重的美，别有意境。
 
2017年10月底在钓鱼台国宾馆东墙/地坛/北海/三里屯东五街使馆区欣赏银杏：
钓鱼台银杏大道
钓鱼台银杏大道，位于北京市西城区三里河路钓鱼台国宾馆东墙外。这里的银杏是北京最早种下的一批，可以说是北京银杏的地标了。
 
 
 
2016年11月在中山公园/地坛/北海/三里屯东五街欣赏银杏：
 
 
  
 
 
 2015年11月在地坛/郭沫若故居/雍和宫/北海/三里屯东五街使馆区欣赏银杏：
 
 
 
 
风雪中赏银杏，地坛银杏大道：
 
 
 
 
三里屯使馆区的红酒餐厅自助餐，味道超赞：
 
 
 
 
风雪中的北海公园，青葱岁月，让我们荡起双桨的地方~~
 
 
北海公园的菊展：
 
 
2014年11月北京奥森公园：
 
 
 
 
 
 
每年到了秋季都要来到北京～
漫步其中，阳光透过层层黄叶洒在地上，光斑随着风不断变换，四周一片金黄，甚是美丽。
这是大自然馈赠给人类的视觉盛宴～～
 
 
