行前计划：
北京6月份6日自由行计划表
目录
一、北京交通
二、行程安排
三、北京门票
四、北京餐饮
五、北京住宿
六、具体行程
七、北京费用
北京，我们来啦！
6月25-30日，一家三口来到了首都北京，拉开了期待已久北京6日自由行的帷幕。下面就我们的北京游留下一笔流水账。
一、北京交通：北京市区地铁、公交都非常方便，想去的地方都能到，不用事先查好多线路，只要按我下面说的去做就行，超方便的。不过费用已涨，公交2元起价，分段计价；地铁3元起价，再也没有2元任意乘的便宜好赚了。
1、买一张交通卡。高峰时在地铁站购买车票都排长队，有了交通卡就方便多了，直接拉卡上车。从火车站出来的地铁站就能买到。
2、安装一个百度地图or高德地图，输入目的地，就能找到所在位置到目的地的详细路线、距离及花费时间，包括公交、出租、步行各种方式。真是自由行的随身利器！
3、安装一个北京实时公交app，能了解所有地面公交实时信息。站在某一个站点，就能查到这路车离本站还有几站，几分钟能到。
4、安装一个北京地铁app，除了各条线路，各个地铁站点的信息都有，特别是了解退交通卡的站点。
5、北京地铁运行图。有很多人会发一日游的小广告，一日游不要去相信，但是小广告的背面彩印了一张地铁运行图非常有用，因为纸质好，我放在屁股兜里汗水泡了几天也没烂，乘车前可以随时拿出来看看，小宝典啊。
北京的地铁印象：四通八达，不会堵车。3元起价，累计里程。缺点：1、高峰时人超多；2、地铁口到上车点的路或换乘的通道都非常非常的长，往往需要走好几百米，甚至于1000米以上，而且好多站内竟然没有电梯，需要上上下下的爬楼梯，真的好累！举个例子，我两号线换乘六号线，各自只有两站，看上去很短的路程，竟然花了我将近一个小时。所以切记，自由行安排路线时，时间要预留充足。
北京的公交印象：无人售票，分段计价,2元起价；2门的前门上客，后门下客；3门的中门上客，前后门下客。特别注意：上下车都要拉公交卡！我好几次下车都差点忘了，都是家人提醒的。缺点：堵得厉害！
二、北京行程安排：北京是一个自由行的好去处。主要景点大都都在中心城区，地铁公交都能到（除了长城），非常方便的。事先看了好多攻略，设定行程攻略。但实际上发现，计划不如变化，没有必要。只要预先确定必去的主要景点、特色景点及特色餐饮。提前一天晚上决定第二天的大景点（如故宫、颐和园、长城等），然后根据每天上午大景点游玩的实际情况（主要是身体状况），再决定下午游玩其他的特色景点即可。
三、北京门票：北京门票真心不贵，学生还有半价。最贵的故宫才60，学生票20，良心价啊。所以有学生证的千万别忘记带了。
四、北京餐饮：正餐主要是烤鸭、涮羊肉、烤肉，小吃就随便你啦。
1、安装一个大众点评网app，可以搜索到你所在位置最近的最受欢迎的餐饮店，里面有去的地图和路线，还有招牌菜推荐及网友点评。非常有用!
2、不建议一下子点好多传统北京小吃。真心不习惯！在几个胡同里还是祖国东西南北皆适宜的小吃最受欢迎。
五、北京住宿：
住宿最关键是出行方便，经再三比较，在携程定的北京乐家西直门酒店，属于公寓楼，离西直门地铁站A口只需五分钟的步行路程，地理位置十分优越，地铁站上的凯德mall是大型的购物中心，里面购物、吃饭样样都有,早中晚饭丰简随意。超大的华联超市，我买了好多酸奶，饮料和水果放在冰箱里。厨房设备，如电磁炉、微波炉、锅碗瓢盆、电饭锅、筷子、菜刀、砧板，样样都有（但是没有调料）。最特色的数洗衣机了，还配有洗衣粉，晾衣架，天热解决了每天洗衣服的基本要求。
西直门地铁站,2\4\13号线交汇，还有北京北站。2号线是市中心环线，主要景点都能到。4号线关键是北京南站和颐和园、圆明园、北大、清华。北京北站S2列车直达八达岭长城。住在这儿真的很方便。
我们住的房间：双大床，餐桌椅、晾衣架、电视、置物台，还有没有拍到的衣柜呢。
厨房：电磁炉、微波炉、锅碗瓢盆、电饭锅、筷子、菜刀、砧板
冰箱：看看我都买了啥？
六、行程
（一）六月25日，第一天，气温37度。游览景点：南锣鼓巷（3小时）。
南锣鼓巷。一放下行李，在17:30坐地铁去了南锣鼓巷。感觉商业气息太浓太浓，到处都是吆喝的小吃和拥挤的人群。这倒符合老婆和儿子这两个吃货。这些小吃都不错：陈先生的肉肉（25）！西树泡芙（14）！青春肉卷的轰炸大鱿鱼（22），红豆抹茶冰沙（15）！马蒂尔的冰棍（10）！冰糖葫芦（10）！弹丸滋地的章鱼烧（16）！在菊儿胡同口，还吃了据说是正宗的老北京凉皮和煎饼果子，实话说，凉皮和煎饼果子贼难吃（15+19）！天太热，人太多，短短的800米南锣鼓巷竟然走了将近三个小时，实在走不动了，计划中的什刹海只能拖后。回到宾馆已经九点半过了。
满锣鼓巷牌坊：就在地铁6号线旁
老宅念想：幽静胡同里的古玩店
美味小吃：青春肉卷——推荐爆炸大鱿鱼
过客bar
戴春林：中华美妆鼻祖
马迭尔冰棍：推荐-芒果味
陈先生的肉肉：推荐销魂鸡翅
国际青年旅舍
涵珍园：老胡同里的国际酒店
西树泡芙：推荐香草白曲奇泡芙
本土意识：这是一个创意搞笑礼品店
弹丸滋地：推荐章鱼烧
这也是家创意礼品店，忘记店名了，呵呵。
（二）六月26日，第二天，气温36度。游览景点：中国科学技术馆（5小时）什刹海（3小时）
原定的颐和园，由于儿子坚决反对高温游公园，只能改去中国科学技术馆。
1、中国科学技术馆。一早在凯德mall吃了庆丰包子（29），两号线换八号线，到奥林匹克公园站，可远眺奥林匹克塔和鸟巢，步行10分钟到了中国科技馆。一楼的“华夏之光”展示了中国古代科技成就，令人震撼！二楼“探索与发现”A馆（物理化学）好多项目都可以亲手尝试，很棒！其他的展区，就是走马观花了。看了一场四d电影和一场动感电影。在馆内解决了午餐，很难吃的汉堡和鸡米花。大约在四点半左右出了科技馆。票价：主展厅成人30，学生20；特效电影一律成人30，学生20。
庆丰包子铺：价廉物美
仰望奥林匹克塔
远眺鸟巢
中国科技馆大门
特效影院排片表
大气环流示意模型
天气预报直播：呵呵！
大型雕塑：生命
大表盘
2、什刹海。出了科技馆，搭电瓶车到八号线，坐到什刹海站，远观了鼓楼，从烟袋斜街拐到什刹海。银淀桥附近人山人海。吃货们又开心了：酸梅汁（10）、大鱿鱼（20）、北冰洋（8）、冰糖葫芦（10）、北京老酸奶（5）、老北京冰棍儿（1）、烤肉季的烤羊肉串（13），爽！在网友推荐的“宏源南门涮肉”吃了晚饭，晚餐真不错！八点左右的什刹海，酒吧都开了，每个店里都是驻唱歌手在引吭高歌，漫步在什刹海边，杨柳飘飘，晚风习习，感觉真的很好。
鼓楼
大清邮政：这个雕塑好可爱！
老北京吹糖人儿
小扇京
北冰洋汽水
老北京冰棍儿
星巴克：中西结合的建筑
宏源南门涮肉：看那个大铜锅
宏源南门涮肉：味道真的好！
夕照银锭桥
什刹海美景
（三）六月27日，第三天，气温有所下降，33度，阵雨。游览景点：颐和园（3小时）
老婆大概是因为水土不服，过敏啦，嘴巴肿的老大。上午只能在宾馆里休息。
颐和园。12点出门，在凯德里面吃了吉野家。大约一点半乘地铁四号线到了北宫门，随人流逛就可以了。颐和园印象：苏州街实在是垃圾，佛香阁整修，还不能进入，昆明湖边人实在太多，特别是一个一个的旅游团摩肩擦踵，真的没找到美好的逛园感觉。四点半出东宫门，坐黄包车，到了西苑地铁站，四号线回到西直门。在凯德mall吃了过桥米线，六点半过后回到宾馆。注意：没有必要提前网上买票，我就是提前买票到换表口换票，忘记借讲解器了（讲解器在售票处借）。联票：成人60，学生30。
颐和园导游图
东宫门牌匾
颐和园长廊
排云门
仰望佛香阁
排云殿
昆明湖龙舟
智慧海
昆明湖十七孔桥
乐寿堂
德和园戏台
（四）六月28日，第四天，气温31度。游览景点：天安门广场（1小时）、天安门城楼（1小时）、故宫（3小时）
今天反而我感觉不舒服，好像有点发烧，又拖累了全家的行程。
1、天安门广场。9:45出发去天安门。地铁两号线到了前门，绕了很大一个圈子才通过安检，进入天安门广场，就是来到了祖国首都的心脏。一路外观了毛主席纪念堂、人民大会堂、人民英雄纪念碑、国家博物馆。
天安门
伟大的毛主席像
雄伟的华表
国家博物馆
人民英雄纪念碑
2、登天安门城楼。穿过天安门城楼，买登城楼票，成人15，学生5。排队寄包用了半个多小时，任何包、水都不能带。终于登上了天安门城楼，我也大招手了。
我在城楼大招手
长在红旗下
3、故宫。回到寄包处取了包，再排队买故宫门票，售票窗口很多（好像30几个），很快买到票了，成人60，学生20（钟表馆、珍宝馆门票需要在展馆买）。午门口付费借讲解器（20一台，不需要押金），约12点半才进入了故宫。各大宫殿只能在几个打开的门口往里看，无数只手和自拍杆高举着，咔咔拍照，好在今年各宫殿里都装了灯，不像往年看进去都是黑乎乎的。钟表馆要特别介绍，成人10元，学生5元，各类钟表巧夺天工。一路逛来，感觉皇宫的巍峨同时，也感叹那些宫内人生活的不易。由于我实在吃不消了，在三点半左右，一家出了故宫。到宾馆大约五点，叫了金百万烤鸭店的外卖。我就狠狠地睡了一觉。
故宫门票
午门：人头攒动
太极殿内景
精美石雕
乾清门
红墙
仰望御花园
神武门
故宫北门牌匾
（五）六月29日，第五天，气温33度。游览景点：雍和宫（1小时）、天坛（2小时）、前门大栅栏（1.5小时）
原定去长城，由于担心我爬不动，只能取消了，提供北京北站—八达岭长城的S2列车
北京北站S2列车指示牌
1、雍和宫。坐地铁两号线先去了雍和宫，烧了香，拜了佛。宫内一位站佛高18米，为一根白檀巨木雕刻而成，颇为壮观。雍和宫门票成人25，学生12。门票含一小光碟，内有雍和宫介绍视频。敬佛的地方，不敢在里面拍照。
雍和宫门票
雍和宫门票
烟雾萦绕
烟雾萦绕
2、天坛公园。雍和宫出来换乘五号线去了天坛公园。参观了祈年殿、皇穹宇、回音壁、圜丘。也默默地为家人祈福。联票：成人35，学生20。建议买联票，否则外面拦住，祈年殿、皇穹宇、回音壁、圜丘都看不到的，去天坛就没啥意思了。
雄伟的祈年殿
皇穹宇
回音壁
圜丘的栏杆
3、前门大栅栏。打出租车到了前门大栅栏，吃货们品尝了吴裕泰冰激凌（6）。各种老字号门口的雕塑栩栩如生。虽然在廊房二条看到了四季民福烤鸭店，但这时我们谁都吃不下，只能遗憾的拜拜。
大栅栏
吴裕泰茶庄：推荐抹茶冰激凌
中国书店
张一元
东来顺
天津狗不理
大观楼：中国电影诞生地
冰糖葫芦
前门铛铛车
4、北京烤鸭。晚饭一家人坐公交651路三站去了四道口的金百万烤鸭店（大众点评网排北京十大烤鸭之内）。6点刚过，大堂里已座无虚席，只能去过道加座。一套精品烤鸭，咸蛋黄焗南瓜，上汤娃娃菜，秘制老北京炸酱面，鸭架椒盐，一共308块。虽然第N块起感到有点腻了，但还是停不了嘴，我们一家人都吃得撑死了。金百万，赞一个！
（六）六月30日，第六天，气温31度。游览景点：天安门广场（1小时）、王府井（1小时）、南锣鼓巷（1小时）。
今天就要离开北京了。八点出发去天安门附近的中国国家博物馆。照例通过天安门安检，再次游览了天安门广场。博物馆外，人山人海，人声鼎沸。转眼又见小儿不耐烦的神情，决定放弃参观。转到王府井大街瞧瞧，中华商业第一街上人烟稀少，感觉名不符实。王府井小吃街啥都没有，甚是失望。见儿子念念不忘南锣鼓巷的爆炸大鱿鱼，于是在十点半，乘公交车又一次赶去南锣鼓巷。中午时间南锣鼓巷人不太多，吃吃喝喝半小时：大鱿鱼（20）、芒果冰沙（15）、奶酪面包（15），又买了“本土意识”里的“领导专用”搪瓷杯和几个钥匙圈。约在11:35，乘坐八号线转两号线，回到宾馆，整理好东西后，在12:35退房，赶往北京南站。西直门地铁站是可以退公交卡，但是排队人超多，担心来不及，所以没有退（每张都是底卡20余额14）。乘坐地铁四号线九站路，提前半个小时到了北京南站。14点高铁准时发车，开往我们温馨的家。
天安门广场
王府井书店
王府井大街：好冷清！
还是狗不理包子
同升和
北京南站
上海虹桥站
七、北京费用
大交通上海-北京高铁553*3*2
住宿乐家西直门公寓498*5
门票700*3
小交通交通卡100*3
餐饮约1500
特产稻香村约600
其他约500
合计约10800
结束语：这次北京游，由于发生各种状况，留下颇多遗憾，但还算快乐的旅游，期待下次再来！
