北京希尔顿酒店¥850起立即预订>
北京康莱德酒店¥1283起立即预订>
北京国际饭店¥775起立即预订>
展开更多酒店
Day1年三十晴
首都机场--北京国际饭店--便宜坊烤鸭店
上一次来北京还是10多年前的事儿，我对北京的印象就只剩下国际饭店的早餐，所以头两天的住宿，北京国际饭店决定就是你了。
出了机场发现天气居然出奇的好，阳光明媚，天空是蓝色的，室外温度9摄氏度左右，身体从上海切换到北京毫无违和感。车子出了机场，路两旁的白桦树光（hui）秃秃的，间种的杉树满身都是灰尘，看不到一丝绿意，给人一片灰蒙蒙的感觉。
今天的第一站：北京国际饭店。
大堂内的布置，年味十足。
春节的北京和上海一样，也是一座干净的空城。
酒店内简单的安置好行李，一家三口直奔便宜坊烤鸭--哈德门店，今天是年三十，年夜饭自然不能省。烤鸭198元一只，非常不错，皮脆肉嫩，面饼很有嚼劲。其他几个菜一般，没有什么特色。
Day2年初一上午阴下午雪
天安门广场--故宫博物院
早上起床意外地发现昨日的好天气已经不见了，天空阴沉得厉害，气温只有2摄氏度。今天的计划是看看天安门城楼，欣赏人民大会堂（外观），参观故宫博物院。
10多年前来北京还是因为出差，坐车从天安门前路过就看过一眼。和昨天冷清的街头不同，这边人山人海。
说起来自己还真有点“巴”，一直以为故宫博物院就是一幢古建筑，里面收藏着历朝历代的各种文物。结果你们去过的人肯定都知道，现实完全不是这样的，哈哈。原来故宫博物院就是我们常说的“紫禁城”，官方的解释是“北京故宫博物院建立于1925年10月10日，是在明朝、清朝两代皇宫及其收藏的基础上建立起来的中国综合性博物馆”。
穿过天安门城楼，走不多远就是午门（参观入口），在携程上订的门票可以走VIP通道，刷身份证就进了，非常方便。过了太和门就是太和殿也就是拼皇帝上朝的地儿，这边游客最多，我们简单看了一圈就直奔珍宝馆，历史历史还得通过这些个文物来传承。
结果进了珍宝馆，整个房间灯光暗沉，橱窗的玻璃全是灰，所谓的珍宝主要都是大清朝的物件。出得馆来，外面一群人在租了衣服在假扮满清皇上、皇后拍照，兴高采烈的样子早把扬州十日与嘉定三屠忘在故纸堆里了。瞧这光景再过得数十年，日军侵华也要给忘个干净。
于是我失去再逛的兴趣，问了出口直接就出了故宫。不想此时天空开始竟下起鸽毛中雪来，无论历史怎样变迁，唯有老天一直默默瞧着，说着……
Day3年初二雪
北京康莱德酒店--王太家私房甜品--南锣鼓巷--什刹海--恭王府
早上起床第一件事就是拉开窗帘，果然，雪还在下着。老外喜欢过白色圣诞，我今年倒是也过上了一个白色春节。抓紧洗漱完跑到餐厅占了个靠窗的座位，由于昨晚的雪下得并不太大，地上积雪不明显，几树腊梅却开得正盛。
旅行很多时候对我来说，就是换个地方泡酒店，所以今天要换个酒店住住--北京康莱德酒店。康莱德是希尔顿酒店集团下的高端品牌，北京康莱德是13年新建的，设施一流，特别是他们家的图书馆餐厅更是逼格满满（容后道来）。
下午是女儿的时光，她的小伙伴强烈推荐王太家私房甜品。好吧，今天注定是小资的一天。
南锣鼓巷其实就是上海的田子坊，路边都是一些潮店。沿着小巷走不多远左转进入另一条小巷或者说胡同，弯弯绕绕的就到了什刹海。
什刹海附近全是林立的小吃店，可惜早餐吃得太撑，前边又吃了块蛋糕，这会儿完全没有食欲，失策失策。
Day4年初三阴
圆明园
Big满满的图书馆餐厅，早餐还可以选一道“主菜”，强烈推荐华夫饼配果酱，那叫一个香脆松软，回味悠长。
圆明园，一座曾被维克多雨果誉为“理想与艺术的典范”的“万园之园”，如今只是一座供人凭吊历史的公园。冬日的圆明园放眼无一处绿色，更是增添了一份肃杀之气。我在废墟间穿行，领略艺术、感悟历史。
Day5年初四晴
魏公村正火体育--海碗居--首都机场
老天爷很有意思，来的时候阳光明媚，离开的时候同样阳光明媚。
今天的任务还是陪女儿，魏公村这边有一家正火体育，专门买一些限量版的球鞋，女儿一直想买双乔丹。可惜心仪的那款早就卖光了，于是选了这双乔7。
来了五天，除了首日的年夜饭感受了一下北京风味的饮食，还有好多美食未及品尝，所以最后一餐特地跑来了海碗居。
炸酱面、豆汁、炉打滚、爆肚……一个都不能少。
最后一张照片不是我拍的，有点乱^_^
END
