车程小记：
一家三口，三个成年人，两个能开车。
2018年8月5日早出发，开车前往盘锦，车程约7小时。
6日早开车前往红海滩国家风景廊道。
下午1点驱车前往大连，车程约4小时。
7日游玩老虎滩。
8日游玩金石滩。
9日开车前往锦州，车程约5小时
10日上午游玩笔架山，中午开车回北京，车程约7小时。
出行偏好：
偏爱自然风光。
步行游玩2-3小时可以，不能爬太多台阶，膝盖不好。
首选连锁旅店，这次住了三家，汉庭、如家和7天。
房价250/晚以内。
不适应夜间/雨天开高速，但是这次都碰上了。
出游心得：
安全第一。
8月9日下午从大连开锦州，天黑的早，还下了雷阵雨。
高速一路上拉货的大车不少，碰上了几起小车祸，
有大车打滑翻倒占三车道，也有小车刮蹭。有惊无险。
长途开车容易疲劳，开2小时就要休息一会儿，不然腿容易抽筋。
注意防晒。
防晒霜随身携带，尤其是开车的人，能长袖就长袖。
宽边儿帽子，打伞遮阳，墨镜护眼。
我们热爱行车导航。
天气预报就没准过，不查还不行。
天气的好坏会影响出游心情。
说好了大连连续一周阴雨呢？？？？？？
集体晒伤，天气热到想骂人。
景点个人点评：
1.红海滩国家风景廊道>>>>一片种满了碱蓬草的5A级国家烂泥海滩
全票：120/人。军人学生免票，爽。
电瓶车票：35/人。这个就没有优惠啦。（一定要买！！！不然走死！！）
散客不能开车进。停车场很大。上午人不是很多。
我们去的那天太阳很大，进了景区门口，徒步大概1公里，才有电瓶车。
整个景区就是一条宽宽长长的水泥路，两旁都有行人道。
右侧是长满碱蓬草的烂泥滩，也就是红海滩。
左侧有公园基础设施，小饭馆，休息站，快餐店，卫生间，长廊，该有的都有。
电瓶车一路坐下去，路上有各种名字取得天花乱坠莫名其妙的景点供你下车游览照相。
记住！！！！碱蓬草越靠里面越红！！！！！
电瓶车前两站真的不用下车！！！！！！
虽说每一站延申进红海滩里的游人栈道修的都各有特色，
但是！！！！！碱蓬草不红的话！！！照相不好看！！！就是一个泥滩！！！
或者你可以问问工作人员，问问哪里的碱蓬草最红！！！
另外，红海滩景区的鸟类应该也是那里的一大特色，
但我们去的那天真的太热太晒了，看见了好多好看的飞鸟，但也没停下仔细观察分辨。
对这方面有兴趣的可以提前查一查候鸟资料。
总体来说红海滩值得一去，5A的景点，还比较满意。4/5分。
2.老虎滩>>>>天气原因，玩儿的不好。热到人体挥发。
5个场馆，只卖套票，不单独卖单个场馆票，
老虎滩，你很棒。
太热太晒了，所以这天的老虎滩之行就像军队拉练一样。
5个场馆我们就去了俩，一个海洋馆，一个鸟语林。
先去的海洋馆，因为离大门最近。晒死个人了。
海洋馆不大，有个看动物表演的场地，
我是真心佩服那些早早就过去把座位占好的家长们。
满坑满谷，放眼望去都是大人孩子。
孩子啊，你爸妈不容易啊，长大了记得要孝顺啊。
这种阵仗，表演我们当然没有看，
那一天，海洋馆对我的作用，就是蹭空调。
出门前买了跟12元一根的、据说是自制的冰棍，
一家三口你一口我一口给分了。
真热啊。
热到我只想闷头赶路，但又不知道往哪儿赶，
就跟着人群一路走，
走到看见海了，发现左手边是个小吃街。
小吃街的烤鱿鱼20一串，挺好吃。
鱿鱼须子25一串，咬起来方便，但个人觉得还是20一串那种更好吃。
还有各种烤鱼，烤章鱼须子，西瓜杯，大连特色焖子，盖饭炒面，大杯饮料，
天气太热了，也就吃能让我提起点儿兴趣。
吃完继续行军。
我们买了坐索道的票，
坐到对岸找据说很不错的鸟语林。
不坐索道也能步行走过去，小海湾不大，慢吞吞走个5-10分钟，边走边看海鸟。
对了，去坐索道要爬山走台阶。
这事儿我怎么想都觉得很不划算。
像我这种坐索道只是为了逃避走路的懒人，
居然要我为了坐索道顶着大太阳和低气压爬山走台阶，啧啧。
高温使人变刻薄。
下了索道到达海湾另一面，果然，也要走台阶下山。
用生命诠释什么叫四脖子汗狂流。
检票入园，买了一包5元的鸟食。
进门一个小池塘，白色水鸟泡在水里捉鱼，
我觉得它们肯定很凉快，旁边还种着数呢，有树荫。
看见了两三只鸵鸟，一大群火烈鸟，几只鹦鹉，
然后我们仨就躲旁边树荫乘凉去了。
歇了老半天才缓过来点儿。
然后决定就此结束今天的大连老虎滩军训。
爬山做索道，下山，原路逃出老虎滩。
那一小袋鸟事还攥在手里没拆封，
打算带回北京让家门口的那群麻雀尝尝鲜。
就不给老虎滩打分了，
毕竟高温使人变刻薄。
0.5/5分:-)
3.金石滩>>>>天气使人心情变好。
阴天！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！
下小雨！！！！没关系！！！！哈哈哈哈！！！
好多景点，还有能游泳的大海滩，但我们都晒/热怕了。
哪怕是阴天，谁也别想让我下海。
金石滩官方给设计了两套路线，也就是两种套票。
但也可以单独买你想去的景点的门票。
我们的游玩顺序是：地质公园+金石园+地质博物馆
20元/人-20元/人-70元/人。军人学生有优惠。
买完票开车一头扎到整个景区最东边，地质公园。
其实就是沿着大海爬山，但是阴天没太阳呀！！
怎么爬我都行！！！看哪里我都觉得好看！！！舒坦！！
爬完山，坐景区大巴回地质公园停车场，往回开去找金石园。
这时候天儿开始放晴了。
刚到金石园的时候我觉得被骗了，
乍一看就是一个摆满了大石头的露天园子，园子也不是很大，不过门票才20.
不过，进去之后我就不想出来了。
园子的一半都陷在地下，从外面看觉得不大，
但真的亲自走进石林间，还是很有趣的。
平时我就喜欢钻个石洞，爬个高坡，上蹿下跳，出溜来出溜去。
所以尽管太阳已经出来了，我兴致还是很高的。
很不错。我喜欢。
体验了一把当猴子的感觉之后，我们开车去最后一个点儿----地质博物馆。
那些个场馆的票，是最贵的。
我们要去的地质博物馆只是整个巨大的场馆里面的一个展厅。
还是看石头，看奇石，看矿石，看化石。
吹空调呗，凉快呀。
不过总体来说还是挺有趣的。
可以说是看的津津有味。
金石滩，很好。5/5分。
4.锦州笔架山>>>>一条石滩。
据说上午8-11点退潮，那条通往笔架山的路（一条石滩）能露出来。
我们大概是9点多到的，依旧曝晒，但是气温没那么高了。
游人比较多，大多都带着小孩子，蹲在石滩上，在石头缝里捉小螃蟹。
提着鞋在海水里溜达溜达，吹吹海风，然后你就可以被晒伤了。
浅水滩里路不平整，石头多，光脚走路要小心。
走在石头滩上就更别说了，一定要注意脚下。
小螃蟹有一元硬币大小，到处都是，石头掀起来就可劲儿跑。
海水里有大一点的螃蟹，但是不好捉，稍稍动一动，就能带起水底泥沙，啥都看不见了。
在石滩上逗留了有1个小时左右，
照够了相，玩儿够了小螃蟹，
我们就撤退了。
笔架山在石滩尽头，不远，但我们觉得没什么意思了，就没去。
还是石头滩更好玩儿。
4/5分吧。
入住旅店：
盘锦：汉庭（市府广场店）
2间大床房，有窗户，没早餐，190/每间每晚，每间返6块。
房间不大，有空调，卫生间还挺干净。不错。
旁边就是一个街心花园/广场？
晚上好多人遛弯，跳各种各样的舞，双人舞广场舞，
大家都在大马路上遛弯，车也不多，都躲着人开。
大连：如家？？莫泰？？还是说他俩是一家的？？（开发区辽河西口民族学院店）
2间大床房，8层，有窗，没早餐，两天+一个半天花了900多好像。
挺旧的小旅店了，墙上很多污渍，但好在卫生间还算干净。
我们分到的其中一间，一进门就有很重的烟味儿，
刚到那天开了一天的抽风，晚上睡觉还是很刺鼻。
第二天也是。
优势是旁边一条街全是饭馆！！！！
各种饭馆！！！让你都不知道该吃啥。
小超市也很多，药店也有，买啥都很方便。
锦州：七天（笔架山风景区店）
2间大床房，有窗户，有早餐，6层，每间每晚242
很晚才到，房间挺大挺干净，就是卫生间。
马桶与淋浴没有格挡。
开着花洒，稍微洗一洗，马桶就要遭殃，盖上盖子也没什么大用。
好在我们就住一晚。
优势是离笔架山超级！！无敌！！近！！走路也就十几分钟。
携程上有人说他家旁边有很多吃海鲜烧烤的摊子，
我们看到了，但是没吃。
旁边有个小超市，能买点儿酸奶泡面什么的。
吃：
盘锦：
“小时候1973”携程上很多人推荐。
价格便宜，装修的很好。
全家吃的都很满意。吃了大概130左右。
红海滩附近有一串农家菜。
随便挑了一家，店名叫“芦香农家”
吃的挺痛快，店家也都很和气。吃了190左右。
大连：
“海鲜大咖”整了一大盘香辣的海鲜。
就是吃个酱料味儿，最好吃的是垫底的豆芽配米饭。
三个人吃了150左右。
“绝味当家”海鲜还是蒸着吃好吃。
想吃鲜海鲜的！！！！推荐这家！！！！
有点儿像吃大锅火锅，生鲜的虾蟹点好了端上来，
每张桌子中间一个蒸锅，定时，到点儿了就响，
服务员过来给你把蒸好的海鲜分出来，
最后蒸锅掀开了底下是一锅海鲜粥，
吃的很爽。
花了400多。
