从中国最北的城市漠河出发，开始一场说走就走的旅行。决定要出发前两天在网上定好了所有的票，并开始了去往北京的旅程。
北京三天行程：D1：国家博物馆——天安门——故宫——毛主席纪念堂——王府井
D2：八达岭长城
D3：颐和园——圆明园——清华大学——恭王府——护国寺小吃
在北京最好办一张公交地铁一卡通，比正常票价能够便宜一半的钱，而且比较方便，地铁站就可以买到。我在家是在手机上下载了一个百度地图，可以用它查线路。很好用，虽然偶尔也出点错。我乘坐地铁到了北京站，首先去了国家博物馆，门票是免费用省份证领取的，里面很大有很多展馆，如果要细致的看需要几个小时的时间，我在里面参观了2个小时，之后去了天安门，进去之后买了故宫的门票并进入到故宫参观。
故宫的成人票是40元，而且是南进北出，单向进入，我出来是就弄错了，进入检票口后有一个租用讲解器的地方，一个20元，我租了一个，这个是根据位置定位自动讲解的，我觉得可以租一个，听听这里的历史，还是不错的。之后进入到故宫里参观用了2个小时左右，出来是已经是下午3点左右了，我打算去毛主席纪念堂。
可是到了这里才知道毛主席纪念堂只有上午开放，所以要去的朋友最好上午的第一站去这里，然后再去其他的地方。很可惜没有去上。天安门、故宫、国家博物馆、人民大会堂、毛主席纪念馆都在一个区域内，所以最好安排在一天一起游览。
之后，我沿着街道去了王府井，在那里喝了老北京酸奶，吃了点小吃，那里的小吃并不正宗，而且还比较贵，所以我没怎么吃，就是体验了一下氛围，等着去护国寺小吃店里去吃北京特色小吃。
第二天，我只安排了去八达岭长城，因为从我住的地方来回需要6个小时的车程，那里属于郊区了，我坐车去了德胜门站，在那里找877公交直接到八达岭长城，只有这一辆公交到八达岭的前山，这个公交在有很多公交车的地方，在德胜门的后面，外面有几个人卖水及小食品。在侧面会有一些假的站牌，那些是私家拉客人的车不要上，他们可能带你去的不是八达岭长城，有可能是水关长城。前山是北长城的入口，因为时间的原因我乘坐了那里的滑车，滑车到长城的一半自己爬一半，下来时也可以做，往返是100元，如果想要自己全爬的话，最好早些去乘车，要不然会赶不上晚上4:30的最后一趟公交车回北京，那里附近没有住宿的地方，我爬一半长城用了2个多小时，速度不快，所以自己可以计算一下时间，安排好怎么爬长城。那里也有缆车可以观看长城，个人觉得还是自己爬一些比较有意义。最好穿运动鞋去，长城还是挺陡的。那里有吃饭的地方，不过应该比较贵，我没有在那里吃，最好自己少带一些吃的和水。
第三天，我坐地铁去了颐和园，颐和园里的景色很美，我很喜欢，里面很大仔细看的话需要一个小时多，我没有全部看完，就去了圆明园。
圆明园有好几个门，但是有遗址的是靠近东门，我进错了，在里面走了3个小时才找到遗址，差点出不去了，而且冬天没有什么可以看的，建议夏天可以去，应该有很多花。冬天比较荒凉。
从东门出去，离北大、清华都不太远，我去了清华大学，但是它只有周六周天开放，周围会有人说有办法让你进去，我没问，所以不知道可不可以，我只在门外看了看清华大学。之后，我去了恭王府，但是到了那里已经是下午4:10分了，北京所有景点4:00停止售票，我也是到了那里才知道的。所以只看了看大门。
梅兰芳纪念馆与它不是很远，想要去的话可以一起看，在那附近会有人力车，拉着你体会老北京的胡同文化，可以讲价，我去的比较晚，就没坐车，直接去找护国寺小吃店吃北京特色小吃了。
照片上是爆肚、焦圈和豆汁，豆汁的味道有些怪，但还可以接受，据说是老北京人常喝的比较有营养，放一些糖会好一些，吃爆肚可以去前面买东西的地方问，有辣椒和蒜泥。吃完了晚餐就结束了我在北京的旅行，第二天我坐上了高铁去天津开始新的旅行。天津未完待续……
