本来打算去年暑假去北京，但后来想想北京的高温，暑假的亲子游人暴多，寒假又觉得太冷，犹犹豫豫中暑假、寒假都已过了。今年打定主意一定带儿子来一趟首都，于是选了五一这个气温适宜的时间，担心3天太短，还跟老师请了一天假，不知道老师怎么想我这个妈妈的，肯定认为不称职，请假带孩子出来玩，不管了，北京我来了.......
1、D1：到扬州坐Z30到北京站，历时10小时27分钟，（硬卧票价为261.5元、儿童票185元）
2、D2：4月30日（周四）：八达岭长城→大董烤鸭
（1）北京站下车后坐地铁2号线内环方向到前门（网上提前买了3张50元的一卡通，非常的方便），共2站，2.7公里，C号出口步行500米到西城区前门大栅栏西街56号，近朱家胡同的速8酒店登记，登记完后到前门的都一处烧麦馆吃早餐（东城区前门大街38号），酒店比较新，交通也比较方便，就在大栅栏里面，距离天安门走路也不过10分钟，携程订的家庭房比较宽敞，300元/间，总体还可以。
（2）吃完早饭在前门坐2号线内环方向过7站到西直门下，A出口西北口，出门就是北京北站，坐S2八达岭专线到长城，车票为6元，时间约为80分钟。节日期间去的人比较多，排队排了1个多小时。到站下车后步行约15分钟到步行登长城入口。当然也可以选择到德胜门坐公交，有两班分别为919和877。919是开到延庆的车，沿途很多站点要停；877是到八达岭长城的直达车，沿途不停靠，比919好。八达岭长城（开放时间：06:30-19:00）游玩大约3小时，门票为40元/人，儿童票20元/人。长城分南城、北城，南城为好汉碑，游人相对较少，北城下城时有缆车，相对游人较多。（缆车单程80元/人，双程100）。
（3）本来打算坐滑车从长城下，谁知看指示牌把方向弄混了，只好硬着头皮下了，从北八楼下来的路很陡，有的是70度的斜坡，必须要扶着旁边的栏杆才不至于失控冲下去，我们从北一楼一直爬到北十一楼（一般是到北八楼坐缆车下），值得表扬的是儿子，表现很棒，冲在最前面，既不喊苦也不喊累。
（4）步行下到熊乐园就快到长城入口了，看到标识，877就在前门，而S2还要步行2500米，实在是走不动了，决定选择877.当时看排队的有600人左右，谁知拐过弯还有500多人，班车大概15分钟一班，远远满足不了排队的人流，所以队伍移动很慢，排队等坐车等了3个小时，景区的指挥协调能力有待加强，插队加塞的不少，而且当时人挤人还是很危险的，看到有抱着孩子排队的，孩子被挤的哭了，建议去长城太小的孩子还是不要带了。
（5）877大概开了一个半小时到德胜门，我们在最近的地铁口积水潭坐车到东四十条下，步行300米到了南新仓商务大厦的大董吃烤鸭。大董的烤鸭我是长草已久，今天终于可以拔草了。去的时候已经过了饭点了，20点多了，不需要等位了。点了大董的酥不腻烤鸭，鸭皮很酥，蘸着白糖吃非常的美味，鸭肉卷饼吃，配了8种调料（12元/份），儿子很喜欢。3个人一共消费了520元，价格不便宜啊。
3、D3：军事博物馆→中国科学技术馆、鸟巢、水立方→德缘烤鸭店
（1）早上在老字号陈记卤煮小肠吃的早餐，口感也就一般，没有传闻中的那么美味。但旁边小店卖的老北京酸奶非常好喝，后来的几天基本早晚各一罐。
（2）到前门坐地铁，谁知道五一三天前门竟然停运，天那，我预定酒店就是考虑前门转哪条线都方便，又靠近天安门、大栅栏，真是晴天霹雳，只得又重新规划路线，想想都头痛，前天爬长城腿酸死了，让我多走一站路，那不是要命吗。但是现实摆在那，没办法，只有调整出行路线了，多选择公交出行吧。
（3）前门西坐337路到军博馆下（军事博物馆周一闭馆，8：30-17：30凭个人身份证等有效证件在票务窗口领取免费参观门票）。上午9点到了军博馆，排队的人大概有300人左右，不过队伍移动的很快，排了40分钟就进去了。因为儿子是个军事迷，所以这次军博馆是儿子指定要去的，进了军博馆，看到各种坦克大炮，大为兴奋，如数家珍的向我们介绍武器的各种型号和特征。我对这些没什么兴趣，逛了一下就在休息区休息了，主要前天长城太累了，腿跟灌了铅似的，实在走不动。在军博馆逛了2个多小时，买了不少小纪念品，他爸还给他买了一把仿真的95式狙击步枪，还花了我500多块。就是这把枪，害的我们到每个地铁站安检时都要打开，我一直担心到火车站安检时，会不会不让过，不过还好，在了火车站，竟然问都没问，看来北京真的是严进宽出啊。
（4）逛完军博馆，坐公交车21路到安华桥北下车转地铁8号线到奥林匹克公园下，下了地铁顺便就在新奥购物中心B1楼用个便餐，用餐后步行500米到达中国科技馆(早上9：00开馆，下午5：30闭馆)，我选择了科技馆里的儿童乐园，门票大人10元/张，儿童20元/张，孩子对泡泡机、开拖拉机比较感兴趣，可惜排队的人太多，玩一个项目要排很长时间。
（5）从科技馆出来下起了大雨，但既然来了，鸟巢、水立方不能不去呢，于是冒着大雨一路向前，参观了鸟巢、水立方。雨中匆匆的游览完了之后在森林公园南门坐8号线到鼓楼大街转2号线到崇文门，再转673路两站路到前门下，路程曲折吧，想想都恨啊，为什么2号线前门站不停啊。
（6）晚上实在走不动了，也不想再跑了，于是选择了靠在酒店附近的德缘烤鸭店。看大众点评网，评价不错，17；30过去排在了10号，于是回到酒店，把淋湿的衣服鞋子换换，过了半个小时，到了酒店，谁知号都到了28号，和服务员妹妹协商了下，把下个号给了我们，德缘的烤鸭和大董比差距还是有的，但总体性价比还是可以的。
4、D4：天安门→清华→南锣鼓巷、烟袋斜街、什刹海→日昌餐馆
（1）早上吃了点杂酱面和包子，说句实在话，北方的口味真的不符合我们南方人的习惯，杂酱面齁的要死，包子感觉像是死面一样的，个个包的五大三粗的没有南方的精致。前门大栅栏西街口上的口留香煎饼还不错，也比较干净，儿子觉得还不错。
（2）步行到了天安门，8点安检那已经排起了长龙，随着人流排队，安检速度还是很快的，大概30分钟就ok了。到了天安门，惯例的啪啪啪跟儿子拍了无数张照，代表我来过北京，去过天安门了，嘿嘿。
（3）前门西坐公交特4路坐了23站到了清华大学西门（上午8:30、下午13：30开放），一路公交还是比较堵，尤其是动物园那一带。到了清华大学西门，已经11点了，清华11:30就不能进去了，看着排在前面的长队，我们应该是赶不上了，这时候有人过来吆喝了，每人20保证开车把我们送进去，毫不犹豫的上了车，车子进去畅通无阻，在清华园门口把我们放了下来。一路欣赏了四大古建筑（清华学堂、科学馆、大礼堂、图书馆），还有近春园，荷塘，逛清华建议租一辆自行车，每人每天10元，押金200。到了饭点去了传说中的观畴园，1-2楼都是为学生提供的，需要饭卡才可以结算，3楼可以点菜，但位都已满了，后来只好在一楼的清青永和随便吃了点。
（4）下午从清华大学西门出来直接到南锣鼓巷，到圆明园站坐4号线天宫院方向10站到平安里换6号线潞城方向2站到南锣鼓巷，一出南锣鼓巷，就被人流给吓到了，但是还是鼓起勇气向里走了。一边逛着一边吃着，做攻略时网友提到的文宇乳酪、阿拉伯肉串、冰糖葫芦、马迭尔榴莲冰棍都品尝了下味道都不错的。阿拉伯肉串（10元/3串）、文宇红豆双皮乳酪乳酪（10元/罐，有多种口味）马迭尔榴莲冰棍（10元/根）。
（5）从南锣鼓巷出来往左走，遇到一个三岔路口，往左转差不多一百米就能看到烟袋斜街了，出了烟袋斜街就是什刹海了，逛什刹海的话，最好租一辆自行车，平时逛逛还是蛮惬意的，当然像今天这个人流，肯定不是很爽的啦。
（6）晚上在日昌餐馆用餐，店就在荷花市场的对过，往东（北海后门一直往东去），地址：西城区地安门西大街14号(近北海北门)去晚了需要排号，日昌餐馆的锡纸包鸡翅、煲仔饭、水果捞、三杯鸡都做的不错
5、D5：大栅栏商业街→鲜鱼口老字号美食街→北京南
（1）早上8:00收拾行李，为回家做准备啰，到前门美食街吃早餐。
（2）大栅栏商业街一直都没有时间去逛，今天马上要走了，利用半个上午的时间逛一逛，9点去的话，人流量不大，拍了一些老字号的照片，顺带购买了一些特产，吴裕泰的茶叶不错，买了几罐送人，顺带和儿子吃了个吴裕泰的抹茶冰淇淋，超级好吃。
（3）虽然是下午2点多的火车，但怕堵车，所以11点就坐公交20路到北京南，火车站吃的蛮多的，在B1楼呷哺呷哺吃了小火锅。吃完饭就等着候车了，可能都是节假日最后一天，所以返程人流量特别大，还要2次安检，还好我早出发，不然可能真要匆忙了。
（4）因为北京南站是不可以退公交一卡通的，原定计划是坐2号线到宣武门下退卡，后来因为前门线五一3天停运，又不想再跑了，卡内余额也不多，顺手就以每张10元的价格给了酒店的前台接待。
6、需带的物品：
=1\*GB3①手机充电器、IPAD充电器、充电宝、IPAD
=2\*GB3②牙膏、牙刷、毛巾、浴巾（考虑到快捷酒店的卫生不敢放心，所以都带了）、=3\*GB3③洗发膏、护发素、香皂、化妆品、防晒霜、面膜、剃须刀
=4\*GB3④换洗衣服、墨镜、餐巾纸、湿纸巾、茶杯、拖鞋
=5\*GB3⑤身份证、少量零食和水
7、辅助工具
自由行与跟团对比肯定自由行玩的舒服，时间可以自己掌握，但前提是准备工作一定要充分，攻略一定要做详细，这样旅游起来一点都不累。这次我觉得在北京帮助最大的是买了一卡通，下了几个APP，吃饭用的大众点评网和美食不用等，出行用的北京地铁通和百度地图，我觉得帮我省了不少事，少走很多冤枉路。
8、费用清单
车票：去Z30736回高铁1171（因为儿子十岁了，所以都买了半票），小计1907元
地铁：120元
住宿：300*3=900元
吃饭：1400元
门票：长城40*2+20=100科技馆10*2+20=40小计140
礼品:950元
合计5378元
