旅行中的小本本~~~~
行前准备
1,先决定好去哪个地方,可以用百度旅游看下有哪些地方是想去的,而且也可以帮规划路线,很方便.(大致的方向,怎么样走比较顺,不绕路)决定好之后再用百度地图查下两个地方之间的乘车,以及时间什么的,可以记录下来,以便再做修改.
2,看当地的天气,准备带什么衣服,以轻便为主吧.(以不同地方来决定吧,)穿个轻便的平底的旅游鞋,好走路,不然走那么久实在是很累.像五月这时候刚好在春夏交替的时候,像北方的都是穿短袖了,但南方去游玩的话始终有点不适应那里的天气.一套长袖的衣服+一件薄的外套+一件短袖+睡衣+袜子.我觉得出去游玩带两三套换洗衣物+睡衣就行了,简单一点好.因为北方风沙比较大,还备了一个帽子.还带了把雨伞,以备不时之需.
3,准备一些其他物品:买一些吃的,在火车上.(像水,泡面,水果,饼干什么的)火车上也是有提供食物的,一份在15-20左右吧.药物像晕车药,或者是提神的,(坐飞机的玻璃瓶装的就别带了,)还有创可贴什么的.去北方的还可以准备口罩.带上充电宝,因为手机很快就没电了,没电就没有安全感啊~(虽说火车上也有售,但很贵)照相机,MP3(用手机听歌很耗电).不嫌重的还可以带本书或杂志,在火车上打发时间,因为实在太无聊了.一个小本子和笔,可以随时记录一下.准备些零钱,打车什么的比较方便.基本上就是准备这些了
注意:现金不要带太多,能刷卡的地方就刷卡,能在网上订的就不要用现金了.身份证,卡,随身携带的物品都保管好.
别和陌生人交谈的过多,自己个人信息什么的都说.旅行最好是结伴而行了,一个人的话那得小心再小心.
交通:1,查下景点和门票,如果行程确定的话可以看下网上有没有团购的门票提前买下.(要看清团购注意事项)因为在时间短的情况下根本没有那么多时间去顾及的,计划总是赶不上变化快.如果不确定,只能到时候再买了.头次乘坐火车,只能去售票点买了,通过了身份验证,之后才能从网上买(为了这新规定,买票可真是不容易)
2,回来的机票是那时候决定了买的,(火车的后遗症太深,所以回来打算决定坐飞机)如果提前一两个月买的话可能会买到特价机票的.
3,基本上大城市都是有地铁比较方便了,路线不懂得怎么换乘的问路.像在北京站去坐地铁,排的队会长一些,但到正规窗口售票还是比较保险点.不然旁边有几个人在卖地铁票,贵些,虽然免去排队的时间,但谁知道他们卖的票能不能用呢.
住宿:选择离主要景点比较近的,步行走十几分钟就可以到的,或者交通比较方便的.可先在网上看下团购的有没有合适的,一定要提前预约,不然下了订单之后又没得住那就惨了.
餐饮:查下当地的特色小吃,合不合自己的胃口.走走说不定有餐馆什么的,实在不行就是去连锁的快餐店了.(总结出一个规律,一般火车站附近的食宿都很贵.走个几百米开外,别太偏僻的,基本上价格都比较正常了)
开销:3000-5000基本上是花在车费和飞机票上比较多,还有就是吃的,门票什么的.因为有住的地方,所以住宿费就免咯.再者就是买些当地的特产,礼品什么的.基本上就是这样子了.花了好长时间写好的,比较长,大家可以慢慢看.希望对各位要去旅行或准备去旅行的人有用哦.感谢从头看到尾的人们
