清早，从徽州古城出发，浸润在一江春色中。到了深渡，已是下午1点。我们没有继续走向千岛湖，而是由此折返，去往浙西开化县。本来打算先去一下阳产土楼，反正离深渡不到10公里。然而，玩儿得兴高采烈的我们竟把阳产忘到了脑后，待到想起，已快到开化了。
G205（山深线）浙江段，号称“浙江最美公路”之一。特别是开化到江山段，一路的水杉公路，春天绿荫成行，秋日满地金黄。我们想去看看，果然如是的美丽？于是，我们没有走高速，而是在黄山市里转了半天，最终走上G205（也许有更近的路，我们只会按图索骥）。LAOWANG笑称，这些天围着黄山转了一大圈儿，就是没有上黄山。并不是嫌弃黄山，我们只是觉得，那些散落在黄山脚下的古村小镇、绿野乡径更吸引人。再呼吁一下，把黄山市改回徽州吧！
沿着G205走过位于安徽最南端的休宁县，随着地势的逐渐抬升，我们进入浙西山区。山路盘桓，两旁的山崖上山木茂密，山竹青翠，间有山泉潺潺流过。满目青绿中，丛丛雪白、簇簇杏粉、片片姹紫、团团嫣红的杜鹃从道旁向上蔓延开来，直至山顶。
待车子开到山顶，拐弯处的山崖上，一片片密密匝匝、相互依偎的鲜红分外惹眼。满崖的映山红迎风怒放，娇艳欲滴，开得茁壮饱满，开得恣意畅然。此刻，车在山间走，人在花下行。
照片可以展现鲜艳的色彩，却难以尽现杜鹃花开的昂扬生机。那是一种不顾一切、尽情绽放的美丽。忍不住下了车，摘了几丛回来，车里顿时变得光彩照人、生机盎然。
一位大哥不知从何处冒出，见我们是从北京开过来的，惊讶地问我们怎么会走到这里？为什么没有走高速？他说，这里是山顶了，平时走的人不多；自己在这山顶上经营一大片茶园，偶尔才上来看一看……
告别了“好聊”的大哥，我们继续前行。看来这里确实是山顶（忘了问这是什么山），拐过弯去，道路蜿蜒向下，慢慢地进入了浙江。我们就此告别徽州，来到了衢州。
 今天的目的地是：衢州开化县。我们打算在途中拐到钱江源国家森林公园去看一看。
钱塘江的源头是位于浙江与安徽交界处的莲花（山）涧（开化县以北）。在这里，马金溪（芹江）从大山的深处流出，穿越翠峰、茶园、茂竹、密林，一路的弯弯曲曲，时隐时现，到达齐溪便成为一湖碧水。
无奈，我们一路上走走停停、折花摘草的，待到了钱江源已是下午5点多，也就没有再深入进去。G205到了浙江后，有一大段几乎是沿着马金溪蜿蜒而行：群山叠翠，山道弯弯，悬泉飞瀑，树木葱茏。就这样穿行于绿波中，我们一路到了开化县。
开化县，虽偏居浙西一隅，却历来是通往江西景德镇和安徽徽州的交通要冲，隶属于衢州。衢州，位于钱塘江的上游，与皖、赣、闽相邻，自古便是四省通衢（故名衢州），江南重镇、军事要地。
今夜宿在开化，在酒店的阳台上俯瞰芹江。景色不错，晚餐不错，心情也不错。
 早晨出发，沿着G205继续南行，我们先去了廿八都古镇/仙霞古道。
廿八都古镇，位于浙、闽、赣三省的交界处，号称“鸡鸣三省醒”。小镇居民不过几千，却有140多个姓氏，说着10余种不同的方言。在这交通闭塞、幽僻难行的深山中何以隐匿着一座如此完整的古镇？
说到廿八都古镇，就不能不提到仙霞古道。据记载，唐朝末年，欲引军入闽的黄巢来到仙霞岭下，见群山巍峨，重峦叠嶂，一时间竟无路可走。黄巢下令大军“逢山开路、遇水搭桥”，硬生生地从仙霞岭开出了一条数百里的山路。这就是著名仙霞古道——浙闽之间重要的商贸通道。
正所谓：是非成败转头空，“古道”依旧在，几度夕阳红。
廿八都，位于仙霞古道上的浙、闽交界处，恰好是商贩们歇脚、停留、互市的好地方。北宋时在这一带设立了44都，此地排在第28，因此得名廿八都（≈ village no. 28）。经年累月，大山深处的这个地方逐渐成了集市。
清军入关后一路南下，很快就过了仙霞关。其时，郑成功退守台湾，耿精忠盘踞福建，清人一时无力弹压。于是，仙霞古道-仙霞关就成了扼守浙闽的要冲。清廷在此派驻了一支1000人的军队，称为浙闽枫岭营，其营署就设在廿八都。这1000人中的多数落籍于此，成为定居下来的移民。这就是古镇上140多个姓氏和10余种方言的由来。
在贸易运输和戍兵移民的共同影响下，廿八都逐渐发展成为一个大型的集镇，虽深处大山，却遗世独立，世代绵延。
时至今日，枫溪旁的老街上依旧完好地保存着多座古老的民居大院。独特的移民造就了这里独特的建筑风貌：徽式的马头墙、赣式的楼檐、浙式的屋脊、徽派的砖雕、闽式的木雕在一座座的古老建筑中组合、结合、融合。它们有的是砖木结构，有的是纯木结构；有的多层重叠，构造繁复；有的简洁流畅，一目了然；大都彩绘细致，雕工精良。
文昌阁，通常只有在州县的府学旁才能找到。然而，在这个隐于大山深处的小镇上，我们竟看到了文昌阁、文昌宫。可见在廿八都，不仅有家资丰盈的商人，还有有崇儒苦读的学风。
走在浔里古街上，两旁有古宅老铺，脚边有枫溪流淌。再往里走些，我们看了古镇方言姓氏馆，还找到了自己姓的图腾
旁边，一所不大起眼的房子前挂着“军统廿八都女特工训练班”的牌子。1941年，正是抗战最艰苦的时期，戴笠在自己老家（戴笠是江山人）大山里的这座古镇中秘密地开设了这个训练班,又称”星子训练班”。许多女译电员中从这里走出，其中包括牺牲在滇缅战场上的“中国远征军的七姐妹花”……
离开廿八都古镇，我们接着去往仙霞古道。
仙霞古道，又称浙闽官道、黄巢古道。它北起江山市大南门，经石门、峡口、保安等乡，经廿八都，穿越枫岭关，然后进入福建浦城，全长120余公里。其中，保安乡至仙霞岭一段30多公里的古道至今保存完好。
过了仙霞关门，我们拾级而上。古道两旁，古木参天浓荫遮蔽，翠竹幽篁密不透风。茂盛青绿之中，根根毛竹隐约可见，有的才刚破土，有与树并肩。古道由毛石/片石铺成，青苔斑驳，饱经沧桑。一路呈“之”字形曲折盘绕，看似平缓，实则湿滑难行。
好不容易爬到了黄巢塑像前，已是大汗淋漓、气喘吁吁。抬头看前方，拐弯处有一座关帝庙（据说仙霞岭上的关帝庙香火旺盛，很是灵验），要再往上爬很远才是仙霞关顶……在碑亭里犹豫了一分钟，放弃！实在爬不动了，我们原路返回（仙霞古道对徒步爱好者来说是个好选择）。
仙霞古道大略一游，也算是与几百年前的徐霞客时空伴随过了。
 出了仙霞关，急急忙忙地赶到江郎山下，已经3点半了。远远望去，三峰耸立，三片巨石拔地而起，令人称奇。白居易的《江郎山》诗有云：林虑双童长不食，江郎三子梦还家。安得此身生羽翼，与君往来醉烟霞。看来，白居易也恨不得肋生双翅，飞到烟云缭绕的江郎山顶。
江郎山，作为”中国丹霞“系列之一进入了世界自然遗产名录，值得一游。无奈我们时间不够，只得来也匆匆，去也匆匆。
傍晚，我们来到了衢州市。美食当前，脑中还回荡着“爱江山更爱美人”的歌声——今天这首歌随处可听，惨遭洗脑啊！
今天起了个大早。“东南阙里，南孔圣地”，衢州南宗孔氏家庙不可错过（特地订了个离南孔庙很近的酒店）。衢州的孔氏家庙虽不及曲阜家庙盛大宏敞，却有着衢州的特色和南迁的痕迹。回京前匆匆一谒，以了心愿。
“周”游江南，我们游历扬州、徽州、衢州三州，饱览新安江的一江烟雨，两岸春色。只是在衢州的紧赶慢赶，让此行的收尾有些潦草。时间是旅行的敌人！
于是，这篇游记也草草收尾，有点“虎头蛇尾”......也罢，就让这次的遗憾成为下一次出发的动力吧！
1、酒店：3918（双人间）/2人=1959
2、景点门票：522
3、吃饭：630
4、油费高速费停车费等：1095（自家的车）
以上共计：4206元/人(三个同行，费用均摊)
在上一部的“青甘大环线”西北行的游记中，我把自己一路所住的酒店列了出来，因为西北的条件比较艰苦，选择不太多，希望供大家参考。此行的酒店我就不写出来了。江南一路各种酒店民宿应有尽有，条件也都很好，可随意选择。
（完）
