现如今，国内酒店行业百花齐放，不乏很多优秀的高端酒店品牌。今天小编想给朋友介绍钓鱼台美高梅酒店集团，这个集团由钓鱼台国宾馆与美国知名酒店集团美高梅共同成立的，致力于打造别具一格的高端酒店, 传颂钓鱼台与美高梅珠联璧合的款客之道。
钓鱼台美高梅酒店集团旗下开发并运营着六个酒店品牌以及一个住宅品牌，分别是钓鱼台、宝丽嘉、美高梅、美高梅美幻、美高梅美荟，美高梅麦思精选以及钓鱼台美高梅公馆。已在北京、上海、三亚、杭州、成都、南京、青岛、深圳、武汉、德国法兰克福、印度尼西亚巴厘岛等地签约多个项目。今天小编就要安利给你它在国内的5家已开业酒店~
其一是位于亚龙湾的三亚美高梅度假酒店，那里是名副其实的度假娱乐圣地。钓鱼台美高梅集团将热辣惊艳的美高梅拉斯维加斯酒店娱乐、餐饮和夜生活特色，与钓鱼台卓尔不凡的经营理念与精益求精的服务做融合，将钓鱼台的高水准服务水平与美高梅集团的娱乐基因实现了有机的嫁接。总之在这里你可以尽情享受阳光沙滩、体验冲浪、酒店的房间也很布局合理，酒店还有着很多的美食并且有着丰富的亲子项目，让家人可以尽情的游玩，是一家人度假的好住处。
另外，位于宽窄巷子的成都钓鱼台精品酒店，则是将蜀西文化诠释得淋漓尽致。酒店正门口的那两只威风凛凛的石狮子遥相对望，从这里走进去，闹中取静，宽窄巷子的繁华在步入酒店大堂后便完全隔离开来，就仿佛来到了旧时的深宅大院，古朴沧桑的砖石与精雕细琢的窗梁将氛围感拉满，内敛低调，精致奢华。
而位于钱塘江畔的杭州泛海钓鱼台酒店，同样也是将中国风元素和江南特色融合得非常好，古色古香，有着古韵气息。无论是在如同江南园林般层层递进的大堂，还是中西合璧、舒适精致的豪华客房，各式雅致的中式家具和点缀的小摆设、小物件，令人仿佛置身温婉的江南府邸，处处都能感受到传统的东方礼遇。
作为宝丽嘉在亚洲的首秀，上海苏宁宝丽嘉酒店极致地诠释了上海滩黄金时代的优雅与魅力。酒店靠近外白渡桥，坐拥陆家嘴天际线全景及外滩沿岸旖旎风光，宛如一颗装饰艺术风格的绚丽宝石，于东方璀璨的国际都会之中熠熠闪耀，看尽车水马龙的繁华与深夜的宁静。
最后一家则是南京鲁能美高梅美荟酒店，它是钓鱼台美高梅酒店集团于2021年5月份重磅推出的新品牌，酒店旨在贴近“Z世代”年轻客群，紧跟新时代旅行与生活方式的变化，为年轻旅客和本地客人塑造卓尔不凡的娱悦体验。所以美高梅美荟酒店可以说是一家年轻人的酒店，艺术氛围浓厚，有着多元的体验。
好了，今天关于钓鱼台美高梅集团在国内的5家高端酒店介绍就到这里了，这5家酒店可以说是各具特色，也是小编出差、度假的首选栖息之地。
 
