在广播提醒中已经进入了内蒙古，越向北行驶，能见到的绿植就越少，到了这几乎就是没有了。看到的是无边无际的空旷。终于到了，有点冷~
包头站
太累了，需要好好休息，睡了一个下午。
傍晚散散步。包头原叫钢城，现称鹿城（姐姐的朋友们告诉的）
恢复体力，第二天去响沙湾。隔天早早的起了，路程好远好远，即便是开车去的也还是觉得远。（距离包头市区也有50公里...具体想了解更多的可以百度百科一下）
去了两个岛，好像是仙沙岛和悦沙岛来着
响沙湾,顾名思义,就是会响的沙子咯
索道，坐在缆车上,吹来的风很凉.拿着手机拍照生怕掉下去了.感觉有点怕，尤其是往高处升的时候,广播里的音乐更是...
坐沙漠冲浪车,去下个岛
空中走钢丝,还有骑摩托.Cool
在沙漠里阴晴不定,不一会儿飘起了小雨点.漫天飞沙,扑面而来,是会难忘的.
玩心重,热爱自由~观看表演的地方
骆驼
去看"鄂尔多斯的婚礼"
到了这里,身上全部都是沙子~就连嘴里都有细细的沙子.找个位置坐下刚好演出也开始了观看一场"鄂尔多斯的婚礼",了解下蒙古族的举行婚礼的仪式拦门谢幕,演出很精彩
绕
坐观光小火车返回啦,微风,柔柔的让人很想睡觉.I♥UIDO.返回.下面的马
走啦
黄河边.很壮观
人家在拍婚纱,拍出来一定很美
Whataniceday!结束
吹了风,有点受凉,好像就感冒了.不适应这里的天气环境.接下来有几天和朋友们去玩,谢谢朋友们的照顾和盛情招待啦.
银河广场,夜景很漂亮.钻石钻石亮晶晶~
小鹿,爱心end
有天和朋友们去吃的烤羊肉和烤牛肉,很好吃,中间的是凉皮吧.来个馍再放上肉,味道好好.(拌过了,所以别介意卖相哈)
吃完后步行去包百商厦,路过的蒙古族幼儿园.蒙古包式的~很有特色变形金刚?觉得挺酷的荣资大厦
感冒中出来散散步,像极了下雪的样子?不过是飘的柳絮~
感冒药吃了还是没效果,后来吃了感康,药效太大,抵抗力有点弱,然后有点晕乎乎的~整个人不在状态...后来开了个温和点的药,还是没效~还以为能不药而愈,(是不可能的.)就待着歇着了.
要走的前一天最后相聚.去了草原,但是没长什么草,至少不是想象中那样绿油油的草原.
简单地去逛了一圈兵器城,真的是逛了一圈就出来了.其他飞机大炮的模型就没拍了,只拍了个它的背面做个纪念吧.
纪念我曾经来过~
真的再见啦包头.美好的旅行,恍如梦一场,结束了.
经停南京机场
才知道是最外面的座位~
"离愁别恨,是心的溃疡"---弹指一挥间
致我们的第一次远行.还有很多地方,希望我们可以一起去.
