几场大雨过后，逐渐有秋天的气息。有人说秋天的雨，像一盒五彩缤纷的颜料。它把黄色给了银杏树，黄黄的叶子像一把把小扇子，扇哪扇哪，扇走了夏天的炎热。它把红色给了枫树，红红的枫叶像一枚枚邮票，飘哇飘哇，邮来了秋天的凉爽。在醉美秋色的婺源，遇见了婺女州，与闺蜜相约，伴随着摇橹声声，来到了古徽州，开启一场三天两晚的秋分旅程。行程安排：第一天：上海高铁——婺源——婺女洲度假区——入住酒店（祭赛神、鱼灯巡游、欣赏《遇见婺源》实景演艺、露营、《天工开婺》）第二天：婺女洲度假区游玩（汉服体验、游船下午茶、水上餐厅用餐、）第三天：婺女洲度假区——回程（酒吧街、美术馆、光影沉浸馆、茶圣博物馆）婺女洲坐落在婺源的“母亲河”星江河畔，将徽州文化中的生活美学融合传统徽州名人，民艺，文脉，成为徽州文化旅游的全新标杆，是值得一生痴绝重游的徽艺文化小镇。关于景区景点：有十余处文化景点免费玩，连理堂、文昌书肆、抱玉塔等，可以尽情赏江南美景，非常出片，穿上汉服一秒入江南。夜游徽州，更加美不胜收，灯光秀、光影秀如梦似幻，秋夜清爽微风拂来，提灯漫步灯火通明的街巷，感受古代市井的烟火气，非常推荐这里的夜游环节，会让你爱上这痴迷的夜晚。
在酒店休息片刻，拉着闺蜜出门去逛逛。下午5点在连理堂门口、抱玉塔前会有秋收季的巡街表演。
也是第一次这么近距离的观看“祭赛神”的表演。出处是来源于元·李寿卿《伍员吹箫》第三折：“秋收之后，这一村疃人家轮流着祭赛。”《西游记》第四七回：“既有这家私，怎么舍得亲生儿女祭赛？”鲁迅《坟·坚壁清野主义》：“小家女也逛庙会，看祭赛。”
随手拍到一位身穿汉服的小姐姐，当下就被她迷倒了，飘逸的纱裙曼妙的身姿势。我忍不住和好友说：“这也太美了吧！我们明天也去体验汉服吧！”
在五显湖的中央矗立着悬在空中的金阁，在夕阳的映衬下显得格外惊艳。有种在云间虚无缥缈飞仙之势。
天色渐渐暗下来，精彩的鱼灯巡游节目马上上演。瞧这可可爱爱的鱼儿，好想拿着它跑去拍照啊！希望以后景区能卖这可爱的鱼灯，当拍摄道具绝对美翻了！
鱼灯，又称太平灯、幸福灯、吉祥灯，蕴含着人们的美好愿望，古风鱼灯则是是水乡人的一种浪漫，它是江南地区特有的一种民俗，浙江宁波、湖州、安徽歙县、无为等地都将之列入了非物质文化遗产名录。经过匠人们的巧手处理，纸糊的小鱼灯仿佛有了生命，挥舞起来时，鱼眼鱼鳞光彩流动。
看我们跟着鱼儿游走到哪里啦~大大小小的的鱼灯流光溢彩，热闹非凡，如梦如幻，甚是好看，颇有辛弃疾笔下“一夜鱼龙舞”的感觉。
民间有这样一句话：“烧香打蘸，抵不上红灯一绕。”这里的红灯，就是说的鱼灯。
《遇见·婺源》是大型户外实景演出，以婺女飞天为题材背景，梦幻的水光幕影与山水实景、人物结合，整部演出时间约1小时，约70名演职人员参演，描绘出一副波澜壮阔的盛大画卷。讲述着一段神仙与凡人的传奇故事。我先是被演职人员的服装惊喜到，造型做的也太逼真了吧！现场表演的时候没有细看，回到家翻看照片放大了看，服装着实是惊艳到我，每套服装的色彩搭配也相当好看。《遇见·婺源》绝对是一场艺术与科技高度融合的盛宴，尤其是落幕后的烟花大秀，震撼全场超级值得观看！门票：单独买，不含在景区内演出时间：每天19:30开始，1小时左右座位：要看清是vip区还普通区。烟花秀：演出中有3小段，结束后的一场工作人员会提醒。
演出结束，出来便是音乐广场。这里宽阔的草地上搭满了帐篷，大大小小的帐篷挂满了珠串灯，星光点点，非常浪漫。可以和好友随意坐下，放松片刻享受当下的小确幸，抛开烦恼在这里聆听乐队的美妙歌声。当然对于爱拍拍拍的我们来说，在这里贡献了大概不下500次的快门吧！张张都好出片，每张都不舍得删除，大爱这里的夜景！
营灯点点莹莹亮，暮色沉沉夜鸟鸣。晚上坐在露营帐篷里，让人心旷神怡。想起古人那个年代也有露营一说，不过他们更像是野营。因为不同的原因，导致露宿的感受也不一样。古代的旅行，通常路途遥远，旅行日期长，风餐露宿是常事，就算是高官也如此。金代诗人赵秉文在《达北京·小车日日碾征尘》就记录了官员们长途跋涉，风餐露宿的情形：“露宿风餐二千里，青山无处不随人”，一路风餐露宿，已经走了二千里路，一路上虽然辛苦，但，一路上有青山相伴，风光无限。我们现在露营的条件越来越好，不管是兴起哪种模式的露营，我们也都能乐在其中，发掘自己，探索未知享受当下。
回酒店的路上，正好看到抱玉塔的《天工开婺》灯光秀。又是一个必须推荐你们的打卡点！我站在塔的对面望过去视觉效果非常震撼，真的是如梦似幻，绚丽多彩。
这就是我前面说的夜游船上的歌声，歌声悠扬如山涧中的潺潺流水。
此刻坐在船上泛舟，只需倩影就能引人入胜。
第二天起来，吃好早餐我们来到隐藏在度假区内的高级书屋——文昌阁。以文昌星宿命名的文昌书肆，太有氛围感了吧！一进门就看见两只大兔子在欢迎我们，太治愈了！外形是古代阁楼的样子，边上就是婺女湖，江南水乡气质拿捏住了！里面有超大的天阶书架，仿佛置身于书籍的殿堂！原木色+造梦阶梯，书店美学绝绝子！满满的都是书香的气息！据工作人员介绍，这里藏了2w余本纸质书呢～在这里分分钟出大片，我和闺蜜一整个爱住。一边旅行，一边看书，去看世界的同时，也不忘记给自己充电！PS：当然别忘记打卡拍照的同时不要影响到其他游客哟~
从书店出来，我们在咖啡店休息了片刻，很喜欢这家咖啡外面的露台座位。在这里我们商量着接下去游逛的小计划。
话说第一次走进徽州婚俗馆连理堂，感受徽州传统婚俗文化。可以近距离触摸中式婚俗，了解古徽州婚俗文化。新人们还可以在此举行特色的水乡婚礼，行水路迎亲，感受原汁原味的古徽州婚俗风情。婚俗文化展示馆，全馆分为两层。一层为婚嫁民俗展示区，包含拜堂区、家宴厨房展示区、换装体验区、拍照区、文创区等，二层以另一视角展示了女子初嫁前后的生活之别，包含闺房、书房、长辈房和婚房等，天井处还会定期抛绣球活动，可谓是一世姻缘寄绣球，春花絮柳满闺楼。
徽州古建有三绝，有古民宅、古祠堂、古牌坊。婺女洲整个小镇以新式徽派建筑风格为特色，古民宅、古牌坊随处可见，白墙、灰瓦和高低错落的马头墙、精美的木雕，充满浓郁的古徽州文化气息。
没有想到我一身绿色衣服和婚俗馆的正红如此之和谐。
在馆里按了几张后，我和闺蜜连忙跑去汉服体验馆换了一身汉服，又折返回来继续拍，由此可见我们两是有多爱这里！这里真的太好出片了，强烈推荐小姐姐们前来打卡。
放上一波我们拍的汉服照片，当然我们编了一段剧情：传闻婺城里的东方员外有一双姐妹，性情截然不同，鲜与外人接触，府外之人只见过她们两回，花好月圆日，海棠花开时。
自打从东方府出生以来，姐妹俩的身边各配一玉，名为琉璃、邺焰，一清透，一浓艳，员外视姐妹如珍宝，姐妹俩自恃娇宠，整座婺城竟没有一匹看得上的布料……
闺蜜的装扮她自称为：人间富贵花。
两姊妹虽是性情不同，但对于琴棋书画也颇有研究。
从婚俗馆出来，隔壁就是金庸馆，是金庸武侠迷打卡地。
如是说，人间再无侠客行，笑傲江湖成绝唱。
也许阿姊的性情和酒更加般配些许吧~
穿着汉服来体验一把婺女州的特色项目——摇橹船，来婺女洲必打卡的项目。摇橹船是用橹来推进的船舶，它是一种江河中航行的早期船舶。摇橹船使用方便，是江河中的运输工具，在江南水乡曾经广泛应用。乘一艘乌篷船，游荡在山水之间，探寻古徽州的水路，感受婺里江南的韵味。
在船头很好出片，有雾气的时候犹如仙境，如果有还有一艘船，可以让小伙伴拍下整个船的全景，画面会更加丰富。这让我有下一次再来体验的想法。
夕阳缓缓沉落，晚风徐徐吹来，一山一水一小镇，一墙一瓦一老街，一叶乌篷入画来。泛舟湖上，穿梭在如画般的古韵里，感受微风袭来，品尝美食，人生乐哉，乐哉啊~
穿汉服坐在船头拍照，你能时刻感受到其他游客的热情。他们在离我不远处就开始喊说：“快看，这位姑娘这样拍照真好看啊~”随之你就能听见一阵相机声，哈哈哈哈
下船后，我还没拍过瘾，便在一排乌篷船上又按了几张。
在婺女洲的角角落落，拍一组精致的古装照，体验不一样的徽州小镇，留下最难忘的记忆。
如果你没赶上清晨的日出，那就来婺女洲邂逅一场迷人的落日吧~
在墙头绿瓦间记录夕阳最美的时刻。秋日的黄昏是温柔的，霞光漫染，像是一幅流动的水墨画卷。
穿上汉服怎么能错过夜晚的美景呢？
又一次来到营地，来到大月亮前，这次换上古装的我像不像立马飞天的嫦娥呢？
引用西西里说的一段话：你要赞美月亮，定不是在赞美月亮本身，她阴晴，她圆缺，她总不露脸。在太阳面前显得渺小卑微，借着太阳她才能散发优雅且温柔的光。正因她不完美，所以中秋便显得弥足珍贵。就如同每一个凡人都会有高光下的惊鸿一瞥，这哪里是在赞美月亮，定是在赞美那个从海平面缓缓升起，黑夜中努力发光的自己～
“日游婺里江南，夜赏阑珊夜色”，婺女州不仅白天拍照好看，夜游拍照更加出色。
体验了大半天的汉服，终于结束了拍摄，回到店里还服装。想要拍古装的妹子不要错过汉服体验中心啦~
因晚上拍照，错过了夜幕降临后狂欢的酒吧街。这里不仅是好友、情侣小酌一杯放松身心的好去处，还是当下年轻人都爱的潮流聚集地，这里有民谣乐队、摇滚乐队在这里巡演，跟随音乐放肆嗨，享受热烈音乐现场的快乐，让生活的疲惫和烦恼统统走开。回程前来这里兜了一圈，给了下次再来酒吧街狂欢的借口。
在这里可以了解到古徽州的历史文化、文学艺术、传统民俗、非遗工坊、自然风光为主的10大不同主题的文化展馆，有时间可以慢逛细品这座“古徽州”。《茶圣博物馆》
《遇见光影》体验馆以婺源文化艺术为核心，通过3D光雕数字技术，将文化与现代科技相结合，打造一座全沉浸式光影世界，让游客在现实与虚幻中体味婺源文化和艺术的无限魅力。
《梦华美术馆》
这次我们选择了在景区里的无梦精品酒店。无梦主题酒店以徽剧、徽腔、徽艺的“良辰美景，应还在人间”为缘起，充分结合传统戏剧特色，酒店前的景观真是一绝，特别是晚上的夜景。价格适中，有多种房型选择，我们选了一间湖景房。透过绿植可以看到不远处的抱玉塔。晚上还能在房间听到夜游船的上的歌声。房间装修风格古色古香。大鼓造型的茶几和床头小圆桌非常有趣。酒店包含早餐，中西式结合。用餐时间7点到9点，对我爱睡懒觉的人来说结束的时间略早。景区内有还有其他酒店和民宿，大家可以根据自己的需求选择入住。抵达酒店前台会热情的给我们一张导览图和美食指南，这样能够让我们很快熟悉度假区的大致分布区域和游玩点啦~刚进酒店就被这眼前的院内美景吸引住，还没放下行李就先拿起相机按了几张。
如果白天的美景没有惊艳到你，那么晚上一定能俘获你的芳心。
在婺女洲拥有多家风格各异的主题餐厅，也有各种特色小吃，南北风味在此汇聚，满足游客不同的需求，这次主要用餐是在度假区里的网红餐厅——水上餐厅水上餐厅在婺女洲三座岛屿之一的【五显财神岛】上，可以说餐厅就是一件艺术品，与水相融勾勒出建筑的艺术之美。水上餐厅主打本地特色菜系及网红特色菜，传承徽菜美食文化。房间临水，窗外就是金阁水幕秀，这风景实在是赏心悦目，每道菜都秀色可餐。来这里的朋友们一定要来这里品尝一番水上饕餮盛宴呀。
婺女洲地理位置优越，位于于江西省上饶市婺源县文公北路8号(老茶校)，婺源旅游集散中心旁。1、婺源交通距离:距离县中心约8分钟车程、婺源北出口5分钟车程、婺源出口15分钟车程、婺源高铁站10分钟车程;2、机场交通距离:景德镇罗家机场60分钟车程，黄山屯溪机场70分钟车程、上饶三清山国际机场120分钟;3、景区交通距离:距婺源大部分风景名胜区约30分钟车程。
门票：景区门票优惠价80元景区门票+《遇见·婺源》实景演出168元游船：半程游船45元/人环湖游船30元/人游船下午茶：双人游船下午茶338元（含2人门票）四人游船下午茶588元（含4人门票）卡丁车：成人油动单人车：49元（时长8分钟）成人油动双人车：79元（时长8分钟）儿童电动单人车：39元时长8分钟）四季水乐园门票：68元/人汉服体验：租赁两小时：98元（汉服+造型）租赁一天：200元（汉服+造型）婺女洲射箭馆：儿童18元/12支成人28元/12支
景区景点开放时间文昌书肆09:00-21:00徽州婚俗馆09:00-21:00金庸文化馆09:00-21:00徽商会馆09:00-21:00五显堂09:00-21:00抱玉塔09:00-18:30美术馆09:00-18:30水上乐园10:00-20:30非遗手艺工坊09:00-21:00酒吧街18:00-24:00PS：具体营业时间以实际为准
