有一天，母亲告诉我,父亲提到想去看看草原。今年是父亲六十大寿，又碰到大宝幼儿园毕业即将升入小学。这么有纪念意义的日子，这样的一个心愿，那当然要满足，既然要去就去看看中国最大最好的草原吧！做了功课才发现，原来最美的草原，居然和我们有1700+公里之遥。更为关键的是，交通没有去沿海或者江浙那边方便。从北京出发，单飞的机票算下来四个人也差不多5000了。更为麻烦的是都是颠簸的小飞机。后来决定买火车票去，飞机回。再后来把哈尔滨也加为目的地，这下就全程火车了。在这里，要感谢的第一个人，就是12306.虽然铁道部推出这个网站时是骂声很多。但是我不得不说，确实给我们的生活带来了很大的便利。这次旅行，除开去的软卧没有买到不得不买了硬卧（不是北京首发，只看到放了一张软卧）。其他两段路都是在北京就很顺利的买到了软卧而且出发前所有的票都已经取到了。这下真是万事具备只欠东风了。其次是因为当地风景很好，坐班车肯定满足不了老小不舒服的时候随时下车的要求。所以我们和大多数旅行者一样，选择了包车。而且很幸运的是，在出发前的头一天晚上。在某网友的游记里找到了海拉尔司机孙大姐的联系方式。好彩的是，她时间正好能安排出来。缘分这个东西很奇妙。我们这一行四人，两个老人，一个孩子都晕车。没能去的家庭成员都很担心。可是孙大姐开车的这四天，大家都精神十足。这一方面和我安排的行程有关。另一方面。孙大姐的车技和非常善解人意的服务起了关键作用。难怪大家都说她适合接待老人儿童！就这样，最后一天上班，我把所有的麻烦都推给Z和领导，勇猛的闪人了。海拉尔，我们来了。呼伦贝尔大草原在向我们召唤！让那些什么项目什么设备都暂时见鬼去吧！
从北京到海拉尔，三十个小时的卧铺。
这应该是目前我们所坐过的最长时间的火车了。所幸的是碰到的大小朋友都很友善，容忍了大宝小朋友爬上爬下，还很热情的教大宝看窗外的风景。车离海拉尔越来越近。天气越发的阴暗。虽然知道头一天天气是雨，但是看着这天气，心里难免郁闷。还好车中午12:41分到海拉尔站，一出站就看到孙大姐拿着我们的名字。没有想到的是孙大姐也是五十多岁的人了。听声音还以为是四十左右。孙大姐一看就是个利落人。看到我们坐了这么长时间的火车，立刻安排我们去吃午饭。我们吃饭的时候，她还特意出去给大宝买了奶酪。饭后，我们去看曲水。《quote&gt;所谓天下第一曲水即莫尔格勒河。短短的蜿蜒在三百公里的草原上，但她的河道却长达一千五百多公里，莫尔格勒河（蒙语即碰头河），一路流淌着，一路碰撞着拐弯，缠缠绵绵的诗情倾诉在大草原上。黄河的九十九道弯铺展在五千多公里的土地上，而莫尔格勒河的无数道弯却浓缩在三百里之间，天下第一曲水，名至实归！
莫尔格勒河发源于大兴安岭中部的哈达岭，穿行在呼伦贝尔草原上，从呼和诺尔湖畔流过，最后汇入海拉尔河。传说莫日格勒是一个姑娘的名字，很久很久以前这一片是缺水草原，草不旺畜不兴。而那一年又恰逢大旱，莫日格勒心急如焚，发誓到兴安岭上找到神泉并引泉回乡，解救家乡的苦难。可她历尽艰险，踏遍兴安岭的崇山峻岭也没能找到神泉，终于心力交瘁，绝望地倒在山坡上。第二年春天，冰雪消融，就在姑娘倒下的地方涌出一股清澈的山泉，一路汇聚雪水泉水，直向姑娘的家乡流去。家乡的人没有盼到姑娘回来，却迎来了弯弯曲曲流淌而来的山泉，认定此泉就是姑娘所化，所以叫她莫日格勒河
到了曲水那里碰到了一群东北的叔叔阿姨。人家可是有准备。一辆吉普一辆面包车。面包车里居然还有桌子可以
打麻将。看到我们在拍照。一位阿姨热情的给我们拿了个旗子拍照。把姥姥姥爷乐得合不拢嘴。
美景当前，大宝小朋友居然睡着了。还是姥爷把他弄醒，留下了这张照片。
嘿，这就是中央电视台那个片段的照片！
你说得没错！！
一路看到额尔古纳。今天晚上我们就在这里休息一晚上。明天去看根河湿地。
住的是孙大姐推荐的宾馆。很新很干净。价格也很优惠。他们家还有只狗。
很喜欢跟着大宝跑。大宝乐得狂喊“PUPPY&quot;~
插播一点额尔古纳的介绍给大宝同学扫盲。
《QUOTE&gt;
鉴证历史的额尔古纳
来到呼伦贝尔的人，都希望能了解它的历史，而对于呼伦贝尔历史最有见证权威的，应该说是额尔古纳这片土地。从海拉尔出发，乘车向北行驶100公里，便进入额尔古纳市境内。在这片土地上，流淌着对蒙古民族具有特殊意义的河流——额尔古纳河。蒙古民族就是在这条河边生息、发展，并逐渐壮大强盛起来。额尔古纳河的上游海拉尔河自于牙克石进入呼伦贝尔高原，流至阿巴该图山附近，始称额尔古纳河，流到洛古河后始称黑龙江。额尔古纳河除去源流海拉尔河，长900公里，流域面积6.17万平方公里。
奉献
额尔古纳是蒙古语“捧呈、递献”之意。后又逐渐把它修饰为“奉献”之意，细细想来，这种修饰还是颇有道理的。额尔古纳河作为摇篮和母亲，不仅哺育了蒙古民族，也滋润了两岸的土地。额尔古纳市拥有茂密的森林，、肥沃的良田和优良的牧场，由此成为古往今来令人向往的福地。早在隋唐时期，室韦就成为呼伦贝尔部分部落驻地，唐代曾设室韦都督府进行管辖。成吉思汗统一蒙古草原后，对蒙古草原实行“领户分封制”。额尔古纳河、根河流域和呼伦湖，是成吉思汗的二弟哈萨尔的领地，黑山头古城就是他们居住的主要城池。1727年（雍正五年）清朝政府在额尔古纳河流域设置了“卡伦”，管理边务和内政一直延续到民国。1920年建室韦县和奇乾设治局，1921年设奇乾设治局为奇乾县。1933年，伪满洲国改室韦县和奇乾县为额尔古纳左翼旗和额尔古纳右翼旗。1948年合为额尔古纳旗，人民政府设在三河镇。1966年1月经国务院批准，撤消额尔古纳旗，分设左右两旗，并将1961年划给陈旗的三河、上库力、拉布达林划回额尔古纳右旗。1975年旗政府迁至拉布达林。
晚饭去尝当地的手把肉。
饭前大宝终于吃到了海拉尔大雪糕。果然很好吃，奶香浓郁。
饭馆我们选的是云杉路上的蒙古缘。网友推荐的。38元一斤。我们这四个大人一个孩子，居然两斤出头的
肉也没有吃完，真是战斗力不强。后来一路看菜单。果然这里价格最实惠。
值得一提的是羊肉没有我们在北京的膻。居然吃出了清甜的味道。配着奶茶，真是所有来草原旅游的人必尝
的一道菜。
一宿无话。等着第二天上根河湿地了。
来了内蒙古才发现，这里的日出居然是早上三点多。要知道这里天黑可是晚上9点多啊！姥姥感慨万千。她小时候上学的时候学到蒙古族人民早上三点多就得起来挤牛奶。内心对他们充满同情。来了以后才发现原来日出得那么早。而且冬天好几个月没办法出门干活。大自然果然是公平的。据孙大姐说，起得早就可以不出那个湿地的门票50块。所以我们七点就出发了。谁知道有位大爷来得更早。挥着一把门票让大家买票。我们看头先那拨人也没给钱。所以也拍了50块进去了。估计后来的同学要逃票要起得更早。《QUOTE&gt;根河湿地为“亚洲第一湿地”，是中国目前保持原状态最完好、面积最大的湿地。根河湿地保护区占地12.6万公顷，属于根河、额尔古纳河、得尔布干河和哈乌尔河交汇处包含的特别大范同的泛洪平原，并且在此形成一个三角洲，还包括根河、得尔布干河、哈乌尔河及两岸的河漫滩、柳灌丛、盐碱草地、水泡子及其支流。是现今我国保护最完整、面积最大的湿地，被誉为“亚洲第一湿地”。
很值得一去的地方。不枉我们千辛万苦的爬了上去。下山的时候下雨了。开电动车的真是太黑了。双程15.单程也是15.看到瓢泼大雨，你上还是不上？回到额尔古纳市随便找了个早点铺吃早餐。我们还是喝粥。大宝同学继续要了奶茶并把这个好习惯发扬了一路。饭后，我们顶着大雨出发了。奔向我们今天的第二站-白桦林景区。在这里，大宝同学接着发挥了入乡随俗的特点，来了一杯白桦汁。这里是个免费景点。拍照非常好看。唯一的费用就是停车费5块。不过如果你和大宝一样又吃又喝，还买了个小蒙古包就另当别论。离开白桦林，我们就一直奔向此行的重头戏-恩和。所以到恩和的这半天，我们就另起一章，写写让我们特别感动的这个小地方。
据说年轻时最应该做的两件事是：
谈一次没有负担的恋爱。爱上了就是爱上了。不在乎钱多钱少门当户对。来一场说走就走的旅行，背上行囊，让升职加薪统统见鬼去。对于前者，我这个人不耐烦浪费时间，如果不合适宁愿不开始也不愿意尝试。对于后者，年轻的时候想存钱，让家里条件变好点，让父母别那么累。等到结婚生子，突然从二人世界过渡到三人世界，没有一次出行不是一大群人前拥后簇。不是没有遗憾。选择去恩和，这个中国唯一的一个俄罗斯民族乡，是因为这个名字居然和姥爷同名。在姥爷生日的前夕，去到一个和他同名的地方，不能不说是很有纪念意义的。《QUOTE&gt;行前看关于恩和乡的介绍，才发现这里曾荣获2005中国十佳魅力名镇称号。现在居住着300多户人家，2000多人口，其中的48%左右是俄罗斯血统，这个比例比邻近的室韦镇要高出2、3倍。目前居住着1700多名当年被人们称之为华俄后裔的俄罗斯族群众。这里有着神秘的异域色彩、这是一个俄罗斯族民族色彩最为浓厚、居住也最为集中的地方。据史料记载，俄国十月革命后，许多白俄贵族越过西伯利亚，逃亡到额尔古纳河畔，部分人渡河进入额尔古纳市境内定居，恰好当时冀、鲁等地连年遭受旱涝灾害，有相当数量的青壮年农民“闯关东”来到额尔古纳地区。谋生者多为小商贩或淘金工，以烟、酒、糖、茶等小百货与俄方换取小麦、牛、马、羊和砂等，“闯关东”者中不少人与定居在额尔古纳市的俄国姑娘结婚成家，繁衍后代。在饮食上，华俄后裔保留着传统的饮食习惯，主要的食品是“大列巴”。“列巴”是俄文面包的译音，“大列巴”个头非常大，最小的也有半个篮球大小，外壳非常硬。这里的华俄后裔继承了中国人的心灵手巧，他们巧妙地将各种食料融入俄罗斯菜中，制成了各种美食，比如蓝莓、草莓、山葡萄等野果成熟了，人们就会将其制作成各种果酱，鱼肥了，又会将其制成鱼仔酱和冷酸鱼，在这里您还可以品尝到新鲜的牛奶、西米丹、奶油和奶酪等奶制品。不管何种食料，在这里都会变成一道道美味。从白桦林出来，我们明显的发现这里的景观和草原相比有了明显的不同。孙大姐说，这边已经属于大兴安岭了。姥姥和姥爷在林业系统一辈子，对路边的树兴趣多多。而且正是雨后初晴，路边的芍药花都开了。让我们忍不住下车遛弯。这种花叫金莲花。听孙大姐说对治疗咽炎很有效果。常住北方的南方人很多咽喉都有问题。所以我们下车也摘了一包。后来就放在车前座那晒着，再后来就晒干了带回北京了。在恩和一看，有买这种的。像我们这么大一包要15块。没想到一边旅游一边还赚钱了。嘿嘿。插播一点关于金莲花的介绍。花名：金莲花金莲花茶拉丁语学名：Trolliuschinensis英语名字：globeflower，globeflower科名：毛茛科摘取部位：花产地：金莲花产于内蒙古、河北、山西等地。金莲花在我国由来已久，每年夏季在内蒙古呼伦贝尔草原和中俄边境的大兴安岭原始森林里，金黄色的金莲花有如夏夜繁星在草原与森林中闪耀。由于在中国，金莲花生长的地理位置较高，所以内蒙古草原上的金莲花，花与叶都很小，但是其观赏与药用价值缺毫不逊色于欧美。作用功效金莲花富含生物碱和黄酮类物质，在御用配研基础上经科学研制加工而成的金莲花茶，具有消炎止渴、清喉利咽、清热解毒、排毒养颜的功效，对慢性咽炎、喉火、扁桃体炎有预防和治疗作用，对老年人便秘有一定疗效。常饮可扩大肺活量，增强人体摄氧能力，抗疲劳。金莲花中富含的维生素、胡萝卜素以及其他微量元素能有效补充细胞的营养，既可活血养颜，也有提神醒脑的作用。《山海草函》：治疔疮大毒，诸风。《纲目拾遗》：治口疮，喉肿，浮热牙宣，耳疼，目痛，明目，解岚瘴。《河北中药手册》：清热解毒。泡喝方法一茶匙金莲花瓣，用一杯滚烫开水冲泡，焖约十分钟后即可；可酌加红糖或蜂蜜饮用。适宜人群一般人均可饮用；咳嗽人群适宜饮用。金莲花被称外“塞外龙井”，冲泡后不仅茶水清澈明亮，还有淡淡的香味。但是金莲花是毛茛科植物，有一定的毒性。金莲花从中医来讲，它的特点是苦、寒，也就是说味是苦的，药性是寒的，有清热解毒的作用。饮用它的时候要注意一些，不要饮用太多，是药三分毒嘛。特别是属于中医辨证脾胃虚寒的，比如说吃点凉的东西胃就不舒服，平时消化功能也不是特别好，那么这类人奉劝一定要慎重慎重，不要喝。但是它却具有清热解毒、养肝明目和提神的功效。那么适合喝的人就是咱们中医说有实热症的人群，人容易上火动不动就嗓子疼，这些人喝比较好，体质比较壮的。饮用金莲花对于治疗呼吸道炎症，比如口腔炎、咽炎、扁桃体炎都有一定的功效。注意事项勿长期加量饮用，长期饮用会伤肾；孕妇禁用。请置于室内阴凉干燥处，避免儿童自行拿取。花言茶语金莲花象征孤寂之美。一路开下去，远远的看到路口的班车下客人。接着，恩和终于出现在我们面前。
孙大姐熟门熟路的开到网上很有名的孙金花大妈家。因为提前一个多星期就电话做了预订。所以我们是今天第一批到达的客人。看看她家的小院子。每户人家门口都有这样一个花架子。
我们晚上住的木刻楞房子。一个房子两张床。80每间。晚上洗的土桑拿。10元一人。标间两个床是220一晚。孙大妈的大女儿介绍说因为中午没有人吃饭，所以我们可以到别家的饭馆吃饭，当然也可以和他们家人一起吃。因为晚餐和早餐都订在这里，我们想中午就出去吃下看看。从孙金花家出来向左走，经过邮局就看到列巴房。进去的时候，正好赶上面包出炉。所以我每种都买了两个。可能是网友评价太高或者是我们本身爱吃糕点。感觉比预期的低。除开一种像华夫饼的软饼好吃点。其他都很一般。感觉甜的比咸的好吃。价格好似是二十多块一斤。性价比一般吧。不过那种圆形的带菱格的类似华夫饼的还是可以尝尝。不错！提着面包一路吃去小桥。这里很好玩。马上旅行团大把人来到这里做短暂停留。一群美女抢着在这上面摆POSE.
逛了一圈去孙大姐认识的一家小吃店吃饭。饭后下起雨。只好回去孙金花家休息。
看下我们木刻楞房子。大宝选的一号房。
躺下没三十分钟，天突然一下子放晴了。
草原的天气真是瞬息万变。来旅游的你千万不要被天气预报吓到。就算报的是雨甚至大雨中雨，一天中也有天晴的时候，总是一阵一阵的。孙家的小院子里，姥姥和大家正在挑选晚上做饭吃的新鲜黄花菜。这可是刚从山上摘来的。最吸引大宝的，莫过于院子里的秋千了。孙家的小外孙说那个叫做打悠悠。看把大宝开心得~
天晴了我们出去逛逛了。
孙金花家出来向左边看，你就会看到个小白屋子卖蓝莓冰激凌。蛋筒的三元没有蓝莓酱。我们就买了六块的杯装。果然很好吃！蓝莓酱这样吃起来没有那么甜。单吃冰激凌也奶味十足。接着大宝乐此不彼的骑马去了。换了两匹马，骑了两个小时，直到夕阳下山了，快晚上九点了才恋恋不舍的离开。还想明天早上起来骑马。现在是50块一小时。据说旺季就60了。
晚上去洗土桑拿。就是屋角一个铁皮桶燃上大火，上面烧一锅子水。然后接点冷水对着洗。水直接通过地漏流下去。很有趣的体验。非常宁静的夜晚。所以大宝也独自一人在他的小床上很快入睡。明天就要离开这里了去黑山头了。
在恩和的时间，是最悠闲的时间。
有时候想想，我们努力工作赚钱是为了什么。给孩子留下？
离开恩和乡的那天早上，姥姥姥爷曾经三点多起来看日出。
可惜的是有雾，没有看到。其他的人都睡熟了。早上八点从孙金花家出来。虽然只住了一天，但是这家人特别热情。孙金花还邀请大宝娶了媳妇后再来。把大家乐得哈哈大笑，离别的情绪冲淡了不少。我们的车向今天的第二个目的地开去。因为前几天下雨了。所以我们放弃走七卡，直接返回额尔古纳再去黑山头。因为早餐特意要了一壶早上刚挤出来的鲜奶，姥姥告诉大宝这是最纯的牛奶，喝了能长高。这娃一激动喝多了。结果车上快晕了。还好马上要到白桦林。继续要了杯白桦汁。果然很快就生龙活虎了。听说这白桦汁是五月的时候从超过50年的树上取了然后冷冻在冰柜里的。卖完了就没有了。可惜的是10块钱一小杯。太贵了。到了黑山头镇，我们请孙大姐介绍了家旅馆。这个看起来好似内陆城市国道两旁的小旅馆一样的地方叫老六饭店还是什么。记得不清了。左边是她家的饭馆。右边有个门。老板开门进去我们看到标间。很新很干净。140一间。还不错。更关键的是人家配电脑。不过老板说如果赶上挤奶的时候电压低，电脑开不了。果然，我明明看到淘宝上我常买的那家上新了，就是拍不到手，真是一个郁闷了得。按老规矩在这里吃过午饭就就休息。到了三四点再出门。直接去黑山头古城。这里的青菜炒蘑菇的价格都赶上肉了。不过没办法，顿顿都离不开青菜。不划算也要吃。插播下黑山头的资料。《QUOTE&gt;黑山头古城古城因在额尔古纳市黑山头而得名。古城在黑山头西北约10公里处，古城分内城和外城，城墙均为土筑。外城呈方形，周长2.35公里，占地346290平方米。城墙残高1－2米，最高处在4米以上；墙体顶宽2米，底宽6米。城墙外有护城壕，壕底宽5－9米，深1－2米。四面均设有城门，门垣宽9－12米。门外设瓮城，城墙外每隔100米左右有一马面，城墙拐角处有高大的角楼突出于墙垣之外。黑山头古城内城处于外城中间偏西偏北位置，呈长方形，周长560米，占地18871平方米，有东西两座小门，城外亦有壕。整个建筑呈“干”字状，址内花岗岩圆形柱础排列有序，间距4米，址内琉璃瓦、青砖、龙纹瓦当和绿釉覆盆残片俯拾皆是。外城西城里北侧有一内方外圆建筑，外围墙顶宽2米，有一座宽5米的南门。外城东北角有子城一座，有水井一口，现已坍塌；外城北墙内有一连串小型居址遗存。该古城为辽代遗址，另据《元史译文证补·太祖诸弟世系》和施拉特《史集》记载及有关专家论证，蒙古汗国时期，额尔古纳河流域为成吉思汗大弟拙赤·哈撒尔封地。黑山头口岸西与俄罗斯口岸相望。口岸年货物吞吐量150万吨，是国家一类口岸。乘游艇穿梭于界河之上，可一览两岸迥异风情。很荒凉的景点，路上就看到我们一台车在唯一的一条路上奔驰。过了铁桥，经过一个牧民居住点。再往前，看到草长得特别茂盛的那个地方，圈起来的。那就是城墙遗址。这里没有人，车停下来。我们下去推开铁门，然后一路开下去，看到立着的关于遗址的纪念碑。
哈撒尔（1164～1226)，也速该巴特尔次子，成吉思汗胞弟。《蒙古秘史》中称哈撒尔为拙赤·合撤儿。拙赤是其名，哈撒尔（合撤儿）是梵语，其意是狮髦或狮子。哈布图，古契丹语，意为射手。拙赤·哈撒尔自幼善射，箭术超群，因此人们称他为哈布图·哈撒尔。
他从小跟随成吉思汗，为蒙古民族的强盛与蒙古大帝国的建立立下了不朽的功勋，是蒙古历史上杰出的军事统帅。1189年，为加强大汗的权力和防御外敌的袭击，铁木真组建了一支“怯薛”（护卫）军，哈撒尔被任命为这支军队的首领，负责对大汗营帐的警戒的重任，成为成吉思汗的佩刀保卫者，勇猛的扈从，得力的助手。这支军队执事名为“科尔沁”，后来也成为哈撒尔后裔部落的名称。公元1206年，成吉思汗建立大蒙古国后，将属民组编成千户，分别授予其家族成员。哈撒尔得到四千户属民，并以呼伦湖周围及额尔古纳河、海拉尔河流域作为领地。今科尔沁、阿鲁科尔沁、扎赉特、杜尔伯特、郭尔罗斯等十旗和原乌兰察布盟四子部、茂明安、乌拉特等部族以及青海和硕特部均属哈撒尔后裔，其人口约占蒙古族人口的三分之二。站在这片草原上，可以想象当年这片土地上的繁荣。但是如今，日头当空，这除开我们就空无一人的景区，在我们过去多年的旅途生涯中，真是头一个。如同我们一般的旅行者，估计都是只到了这里，所以你看下面的这片草地，就只有周围几米距离的草被踩平了。
习惯了熙熙攘攘的人群，突然置身这样一个景点，这样一片蓝天。
和这一片疯长的草为伴，如果不是扑头盖脸飞来的蚊子，我们倒真的是愿意就这样走一段路。走到草原的深处，看看这古城是否如同介绍的一般，有城亦有壕。晚上在网友推荐的子昱饭店吃的熏羊腿。48块一斤。有茶叶的香气。据说是老板独创的。我们这一大群人都不爱吃肉。所以这两顿就去了推荐的地方，也没有可比性。还行吧！饭后回到旅馆去，果然没有三五分钟就断电，终于忍无可忍手机上网了。姥姥姥爷准备去草原散步，不过没多久就被蚊子逼回来了。黑山头的夕阳，果然没有让我们失望。
提醒大家的是这里经常断电。所以回屋第一件事情就是飞速洗澡。
我们这边晚回来的都在哀嚎。因为赶上停电，不能洗澡。不用洗澡谁还住什么标间啊！这是在草原的最后一个晚上，所以我们都睡得很早。可惜的是被子似乎有点潮，怎么也睡不热。到后来我和大宝干脆睡一张床上了。
黑山头的日出。四点多起来的时候已经晚了。
要是三点多起床看到的就是蛋黄了。这么多年来头一次这么早起来看日出，还是起晚了。有些事情本来就是可遇不可求，随缘吧！
今天的行程是从黑山头去满洲里。然后晚上六点从满洲里坐火车去哈尔滨。这是我们这次草原之旅的最后一天了。相比大家动辄五六天的行程，我们这个三天半的行程似乎有点少。但是孙大姐说这就是北线草原的精华了。因为我们从小在林区长大，所以对什么森林公园也不怎么感冒。从黑山头去满洲里，这一片我们见到的草原，应该是最好的草原。人在车上，感觉这车似乎就这样沿着草原上唯一的一条路，一直要开到云朵里面去。
而我们，就似乎可以忘记并且放弃这尘世间的一切。
就这样，没有目的的，伴着蓝天白云和这一望无际的青草地，向前，再向前。
让我们最后一次在草原上奔跑，把这时间和这美丽的景色再一次留在我们的镜头里吧！
上午快到十一点的时候，我们终于到达满洲里的国门景区。这是此行最贵的一个景点。80大圆的门票每人。
中国的国门，据说这已经是第五个了。
相比中国的国门，俄罗斯的国门就显得很普通，据说一直就是这个样子，没有变过。
大宝终于等到俄罗斯的蒸汽火车载着原木驶进中国的国门。
相比门票，俄罗斯大雪糕也很费钱。大宝尝了三种花了六十大圆。
去完国门景点，我们直接去到套娃广场，可惜的是相机没电了。忘记装转换插头。谢天谢地，终于坚持到了满洲里。
套娃广场的套娃开价很厉害。成交价基本是三分之一。
有个六个套的。260开价。姥姥居然还200.真是让人昏倒。后来我们没要。人家居然追出来说100行么？这种买卖的方式，真的很害怕。午餐在网友推荐的海玛西餐厅.菜很便宜。量很大。地址:满洲里市四道街富豪城商业街3号楼4--5号门市所有网友推荐的菜我们都点了一遍。厨师沙拉，奶渣饼，苏伯汤，海玛特菜，土豆泥，马哈鱼，菠萝肉，薯条，还有什么不记得了。一大桌。可惜忘记拍照了。实话说，没有预料中的好吃和美味。可能是地方口味差异。这里倒真的是俄罗斯人很多。饭后我们找到就近的一个蒙古特产店买了些东西就请孙大姐送我们去火车站。因为当时还不到三点，我们的火车是六点，孙大姐热情的说要载我们四处去看看。我们想到孙大姐和我们跑了这么些天，接下来还要开200多公里返回海拉尔就婉言谢绝了。临行前，我想多付给大姐100块油钱她就是不肯收，搞得我们特别不好意思。离开好远了，大宝还在给阿姨挥手。就连到了哈尔滨第一天去饭店吃饭，服务员问他几个人啊？大宝张口就说五个。哪有五个啊？大宝才明白原来奶奶不和我们在一起了。她回海拉尔自己的家里了。旅行还在继续，但是我们非常感谢能碰到孙大姐这样一位善解人意，处处为我们着想的大姐。给我们的旅途带来了欢乐。非常感谢！！！
火车开过松花江。
时隔多年，我又一次来到了哈尔滨。不同于上一次的蜜月旅行，这一次带着父母和孩子重游故地。内心的感概不是一星半点。电话的那头，你问我，还记得那里那里么？怎么会忘记？我一生中最难忘的时光之一。可惜的是很多地方都找不到了。而你又不在身边。还记得我们是从太阳岛坐船下来去到中央大街。我试了几种马迭尔冰棍。午饭就在某个大排档解决。我们两个人傻乎乎的跑去买皮衣。你吃坏了肚子，还陪着我跑去果戈里大街那处的秋林买东西。这次来就没必要跑那么远了，中央大街上秋林和哈肉联都有。我们特意选了中央大街店的汉庭。出门右转没有500米就是中央大街。出门左转就是索菲亚大教堂。出门过马路直走不到三十分钟过了火车站就是黑龙江博物馆。我们四个人到了汉庭放下行李就舒服的洗了个澡。趁这个空档到前台借了个充电器把相机武装起来。来，让我们先奔去中央大街！
哈尔滨中央大街步行街是目大街北起松花江防洪纪念塔，南至经纬街，全长
1450米，宽21.34米，其中人行方石路10.8米宽。被誉称&quot;哈尔滨第一街&quot;的中央大街，以其独特的欧式建筑，鳞次栉比的精品商厦，花团锦簇的休闲小区以及异彩纷呈的文化生活，成为哈尔滨市一道亮丽的风景线。最奇特的是中央大街上铺的石头，他是长方形条形石，但以纵向冲上铺满，由1924年以俄罗斯工程师科姆特拉肖克社监工完成的。前亚洲最大最长的步行街，始建于1898年，初称&quot;中国大街&quot;。1925年改称为沿袭至今的&quot;中央大街&quot;，现在发展成为哈尔滨市最繁华的商业街.中央大街虽非哈尔滨市最长的一条街，但却是涵括了西方建筑史上最有影响的四大建筑流派，有常见的起源于十五、六世纪的文艺复兴式，十七世纪初的巴洛克式、折衷主义，以及十九世纪末二十世纪初的新艺术运动建筑。全街建有欧式及仿欧式建筑71栋，汇集了文艺复兴、巴洛克、折衷主义及现代多种风格等欧式风格市级保护建筑13栋。这些建筑体现了西方建筑艺术的精华，使中央大街成为一条建筑的艺术长廊.欧洲风格满布中央大街的欧式建筑，五步一典，十步一观。在西方建筑史上几百年才形成的建筑风格样式，使得中央大街成为远东最著名的街道。欧洲最具魅力的近300年文化发展史，在中央大街上体现的淋漓尽致,其涵盖历史的精深久远和展示建筑艺术的博大精深，为世上少见。
对于大宝同学来说，什么都是浮云，吃的才是王道。跨上中央大街的石子路，小家伙腿蹬蹬的，一路眼睛到处看，当然是找他在攻略中看到的马迭尔雪糕。说来很羞愧，虽然马迭尔还是在老地方，我还是问了人才找到。不过如果你在路上逛，发现迎面而来的人几乎人手一只黄色的雪糕，那就快到了。
注意到没？
门前卖雪糕的阿姨们的工作服也很有特点哦！这小子进到里头买的时候还知道买最便宜的。不过妈妈告诉他要买最想吃的。因为难得来一趟。一路走到底。就到了卖船票的地方。来哈尔滨过夏天，怎么能够不去一下太阳岛去逛一下？说到这，不由得想起了母亲在我小时候唱过的那首歌《在太阳岛上》明媚的夏日里天空多么晴朗美丽的太阳岛多么令人神往带着垂钓的鱼杆带着露营的篷帐我们来到了太阳岛上。大宝手一挥，过江！这里有很多老太太兜售船票。开始怕是骗子，后来卖票的大姐说一样的。所以就找老太太买了往返的。10块一个人。大热天的，老人也不容易。坐在轮渡上，看向对面，蓝天白云，真不敢相信这是在哈尔滨。总感觉这是南方。
太阳岛上绿树成荫，到处都是来野餐的一家人。可惜的是我们准备不足，没有带野餐垫。设置的座椅大部分居然是在太阳下。
所以没逛多久就被大太阳晒得昏头转向。只好打道回旅馆。可惜了那一片绿荫。不用P就是一片深深浅浅的绿。
就这样和松花江说再见。难免有点无法言传的遗憾。
本来是想去看看萧红故居。后来发现离得还很远。于是安慰自己，萧红起码还有几本作品面世，有我们这种看了书的人想找去她曾经生活过的地方看一眼。而其他和她一样，曾经历经苦难的女人们，也许只有松花江这滔滔的江水记住了她们曾经的无助。所有都是过眼云烟。地位，荣誉。爱过你恨过你的。你爱过你恨过的。在时光的长河里，终会被人遗忘。既然殊途同归，那有限的时光里，争来比去，有意义么？浪费光阴而已。所以，我们将镜头对准孩子。你骂我们目光短浅也好，胸无大志也好。如人饮水，冷暖自知。
到了中午，我们返回酒店休息。到了四点左右太阳没那么大了再出发去索菲亚大教堂。
《QUOTE&gt;1903年，随着中东铁路的建成通车，俄国人调来了一师人马来作为铁路的护卫，并于1907年在哈尔滨兴建了一座木制的随军教堂——圣-索菲亚教堂。1923年，在那座木制的教堂旁边又开始修建了画面上所见的这座新教堂，并于九年后竣工落成。九年建成一座教堂，既不是什么高耸入云的哥特式又不是什么繁杂多彩的巴洛克，可见俄国人效率之低。这倒让我想起一件事情，去年夏天去俄罗斯的海参崴，路上见到几座新建的四、五层高的住宅楼，有人告诉我，那是中国工人用了一年时间建成的，而要换成俄国人起码要建上三、四年才能完工。也正因为如此，俄国人不相信一年建成的楼房质量安全可靠，居然两、三年过去了而没敢入住。虽然俄国人信奉东正教，但俄罗斯化的东正教堂建筑风格却与传统的拜占庭式东正教堂风格有许多的不同。代之传统拜占庭式教堂大穹顶的是俄罗斯化的洋葱头，而且，还众星捧月般地在洋葱头的四周安上几个小帐篷顶。圣索菲亚教堂气势恢弘，精美绝伦，是拜占庭式建筑的典型代表。它是远东地区最大的东正教堂，是沙俄入侵东北的历史见证和研究哈市历史的重要珍迹。1997年6月，修复并更名为哈尔滨市建筑艺术馆。教堂的墙体全部采用清水红砖，上冠巨大的穹顶，四翼有大小不同的帐蓬顶，形成主从式的布局。正门的尖顶建筑为钟楼，7座铜铸的乐钟恰好是7个音符，由训练有素的敲钟人手脚并用，敲打出悠扬的钟声。
没想到索菲亚大教堂这里变成了大宝最想念的地方之一。因为可以喂鸽子和看音乐喷泉。
去的时候注意看教堂左边那边有个牌子，写着喷泉几点开始。什么时候是可以玩水时间。
我记得不太清了。好似是晚上七点？只见喷泉随音乐高低起伏，所有的孩子都开心坏了。穿着雨衣的就挨近站着。我们没想到这里还有这个节目，所以没带雨衣。可是大宝实在忍不住了，和其他孩子一起又叫有跳。等音乐喷泉结束。每个人都跳进场子，踩着一个红色的光圈，哈哈，很有趣，你们去了就知道发生了什么。后来是倒是水花四溅，大宝本来是跑到了中间，我看到他在水中间穿梭，心里想只怕这下要先回去换衣服再出来吃饭了。结果出来一看，哈哈，居然没有湿。我们准备去对面的老昌春饼吃饭，可是大宝不愿意离开。还要玩。我们只好答应他在明晚上火车前一定再来一次。老昌春饼果然很好吃。我们还要了哈尔滨啤酒。忘记说这个对面就是道里菜市场，听说干肠什么比中央大街的便宜。不过我们为了省事，就在中央大街买了。
哈尔滨的最后一天，我们选择去黑龙江省博物馆《http://www.hljmuseum.com/》。
《quote&gt;黑龙江省博物馆是一所大型综合性省级博物馆，位于哈尔滨市红军街46号，是保管、研究、展览黑龙江历史、文物、艺术与动植物等的科学中心。为哈尔滨市一类保护建筑，省级文物保护单位。1962年郭沫若先生题写馆名。该馆原是1904年俄人所建的莫斯科商场。1922年由俄国人发起建立东省文物研究会，并于该处筹备成立了博物馆。该馆曾先后由俄国人、日本人经办管理，1951年人民政府接管，更名为“松江省科学博物馆”，1954年松江省同黑龙江省合并，该馆始用“黑龙江省博物馆”.大宝最感兴趣的是：古动物陈列》据有关数据显示，该陈列面积480平方米，重点展品中有黑龙江平头鸭嘴龙、披毛犀和松花江猛犸象大型骨骼化石，它们都是该馆在中华人民共和国建立后发掘的。富拉尔基出土的披毛犀，高1.82米，长3.67米，出土时十分完整，脚上的小指（趾）骨都保存齐全，在国内同类标本中是较大、较完整的个体，被定为一级标本。松花江边肇源县出土的猛犸象化石骨架，全长5.45米，高3.33米，是中国第一具较完整的猛犸象化石。
坦白说，我不明白恐龙有什么可看。
在成年人的世界里，就算这些曾经存在，我们现在的大多数人也是在为了各种钱途奔命。不想也不愿为这个分神哪怕一分钟。可是孩子，在你小的时候，你爱干啥就干啥吧！至少，在你没有学会这个社会适者生存的法则之前，你曾经也为了兴趣努力过。很多事情，我们因为太注重结果。所以忽视了过程。等失败了再回头，我们发现自己从中一无所获。浪费光阴而已。
去的时候赶上很多展览。
这个青花瓷的盘子真好看。没办法，看到就移不了了。拍下来回家接着看。
这个是法国的彩盘。记得三毛收集了很多盘子。
如果不是男孩子喜欢撞来撞去，我也愿意收集很多美丽的盘子摆在家里。最少，旅游一个地方带一个回来。
平时我都会支持大家说当妈不容易，又要赚钱养家又要操持家务，你看看男同志干了什么？
大部分都是你如果不使唤他就不主动。你如果气得自己全包了，哪天你要是罢工人家还觉得不正常。平时你不都在做，怎么没听你说？有问题要一个个解决。憋心里积多了，爆发的后果太严重了。话题扯远了。至少现在的男同志是享受不了我们送他们的荷包了。请看以前的荷包长什么样。
博物馆出来，过马路就是哈尔滨最著名的另外一条街。
《quote&gt;果戈里大街建于1901年，至今已有百余年的历史。早在18世纪初，随着中东铁路的修筑和&quot;新城市规划&quot;的实施，围绕市中心喇嘛台广场周边拉起了街基，果戈里大街出现了雏形。1902年，秋林公司为扩大经营，将位于香坊的分公司迁至南岗大直街与果戈里大街交汇处，并盖起了楼房，从此，围绕秋林公司左右兴起多家俄国人的商号、药店等，果戈里大街也逐渐开始夯实和扩展。果戈里大街原名新商务街、果戈里街，1925年改为义州街。它位于南岗区中部，南起文昌街，北至一曼街，全长2642米，原为方石路，1987年改铺柏油路面，车行道宽12～21米，两侧人行道各宽2～4米，步道板铺装，为市一类街路。1958年，为纪念毛泽东主席视察哈尔滨时题词&quot;奋斗&quot;而改称为奋斗路。2003年9月28日改称果戈里大街。游人评介：果戈里大街上的建筑中西结合，中式、俄式、欧式各种风情，借助各样大大小小的细节和谐相融，走进这条街，便走进了多元的文化和朴素的华贵之中，你的身心会于沉静中缓缓上升。果戈里主要景点有:阿列克谢耶夫天主教堂、俄罗斯河园、儿童公园等。我们就在街上随便逛了下。然后进秋林买了点吃的喝的。这样的旅行组合就没办法去逛街买衣服了。省钱了啊！！给娃买了个猪头棒。
打车回旅馆。居然才9块？
隆重推荐这个汉庭。地点真是好啊。本来退房时间是下午二点。但是那个时候太阳正大。我们就按钟点房续了4个小时80块。等到晚上六点才存了行李出门。
在上火车前，让娃装备齐全的再去玩一次喷泉吧！本来雨衣是准备到草原上下雨的时候用的。谁知道用在了哈尔滨。真是无心插柳柳成荫啊！
出门去到索非亚大教堂对面的东方饺子王吃饭。这里的饺子真是很好吃。关键是不油腻，品种多。一定要尝下。饭后我们去喂鸽子玩喷泉。这回全副武装了。孩子乐坏了。
看到孩子的笑容，突然觉得，这一世所受的所有苦，都是那么的值得。
他还那么小，对一切充满渴望，他是家庭未来的希望。为人父母的我们，有什么理由，不努力不发奋呢？晚上的火车回北京。到家的第二天才发现居然把一个旅行包掉在火车上了。怀着一丝希望问西站。结果是没人交回包。这真是乐极生悲。不过可乐的是，我们一伙人想了半天，也想不起来包里有什么贵重物品。就是一大包吃的零食。算了，如果是因为我们太欢乐所以非要有点苦来中和一下。那么，我们就承受吧！这么一家有老有小的跑这么远一趟，这已经是很完满的结局。不是么？
这个没办法编辑。大家将就看下吧~
终于写完了，谢谢大家。
送你们一朵文中提到的金盏花。明年我们再接再励~~
