有人说，密云水库之于北京，就如同三峡大坝之于中国。
在北京，提起水库鱼，一般特指的是密云水库里的野生鱼。
北京人的水库鱼情结有着非常悠久的历史，上个世纪八九十年代，密云水库的垮炖鱼是很多北京人难以忘却的味觉记忆。
从那之后，吃鱼成了一项出游密云的固定操作。
在如今规模化养殖鱼大行其道的情况下，野生鱼反而成为了追求高品质健康生活的代名词。野生水库鱼也被顺势“捧上神坛”，成为北京人心目中的鱼之上品。
鱼离不开水，水库鱼之所以享有盛誉，就一定离不开养育了它的水——密云水库。可以说，密云水库成就了水库鱼的名气。
所以，想要理解北京人的水库鱼情结，就要先弄清楚密云水库在北京人心目中的地位。
过去，在南水北调之前，北京曾是个严重缺水的城市。所以，北京人把水看得弥足珍贵，对于境内仅有的一些河湖都是珍爱有加。
这也是北京为什么会有那么多地名与海有关，比如中南海、什刹海、北海，也是某种程度上表达出北京人对于水的向往。
当年，为解决京津地区的用水缺水问题，周恩来总理亲自指导了密云水库的规划和设计工作。
1958年，密云水库开始修建，那时距离新中国成立还不到10年，没有什么大型机械，全靠人工挑土搬石，艰难程度可想而知。
但再大的困难也难不倒英雄的中国人民，依靠数万名工人、农民和官兵，仅仅用了两年的时间，密云水库就顺利竣工完成。
水库的建成不仅一定程度上缓解了北京的缺水问题，还有效解决了潮白河常年的水患问题，对当地的灌溉、发电、养鱼、旅游等也产生了巨大的经济效益。
如今的密云水库景色优美，是北京市民的夏季避暑胜地。她犹如一颗明珠一般镶嵌在燕山群山丘陵之中，是北京最大的也是唯一的饮用水源供应地，也是冠绝全亚洲的最大人工湖。
放在如今已被冠上“基建狂魔”称号的中国来说，密云水库无论在体量还是修建难度上，都算不上什么困难工程。但在当时的时空背景下，密云水库的修建堪称世界基建领域的一大奇迹。
好了，说完密云水库，我们再说回到鱼，在这样一片具有光辉历史的水里成长，自然从出生起就注定不一般，味道有多么出众倒不好说，反正肯定自带一圈革命的光环。
改革开放之后，为改善密云水库的污染问题，保护首都的饮用水源，政府开始逐步取消密云水库的网箱养鱼。清退了水库里的养殖鱼，野生的水库鱼变得更为珍贵，价值也变得更高。
数量少了，滥竽充数的也就多了，如今的水库鱼就如同著名的某湖大闸蟹一样，真假难辨。
据一些水库附近的当地人介绍，很多商家虽然打着水库鱼的旗号，但其实都是从山东渔区买来的鱼，放到水库里涮两天，就号称是水库鱼。
当然，无论是本地土生土长，还是外来的寄宿客，对于普通食客来说，是否真的能品尝出两者的不同，我还是持怀疑态度，大部分人不过是为了追求那份特殊的情怀罢了。
所以，与其费尽心力的去寻觅其到底正不正宗，倒不如在水库附近，找个环境优美，有山有水的地方，好好放松一下，岂不乐哉！
在密云水库附近就有这样一家小渔村，自然环境优美，娱乐设施齐全，能吃能住能玩，虽然不敢保证他家的鱼就是正宗的水库鱼，但这里的环境确实十分惬意舒服，是家庭出游和朋友聚会的好去处。
上面说的这个地方名叫圣水渔村，位于北京市密云区穆家峪镇的碱厂村，靠近密云水库南岸潮河主坝。
在渔村大门门口还有一排电动汽车充电桩，开电动车的朋友完全可以放心的从市里开车过来。
整个圣水渔村的面积还是很大的，占地足足有80多亩。渔村背靠一排连绵的小山，山前还建有一片人工湖。
一座长亭伸向湖中央，湖里还有成片的荷花，这木制长廊搭配上荷花塘，颇为古色古香。
湖中央的芦苇丛边还建有一座大水车，造型独特，与远处的凉亭交相呼应，是个拍照的好地方。
除了青山绿水，圣水渔村内的绿化也做得相当不错。到处都是五颜六色的鲜花和盆景，把整个环境点缀得更加优雅迷人。
湖水中央还有一条柳树大道，两旁成排的大柳树犹如卫兵站岗一般，整齐的排列着。
再说说圣水渔村的硬件条件，真可谓是设施齐全，住宿、吃饭、娱乐，应有尽有，甚至还有房车基地、篮球场、露营帐篷等设施。
这里有篮球场，还有乒乓球桌，虽然有些破旧，但收拾收拾还是能打。
还有一片房车基地和两座露营的大帐篷，开房车的朋友可以直接把车停进帐篷旁的车位，接水插电啥的都很方便。
最后再来说说吃，来到圣水渔村，当然要品尝一下这里的特色全鱼宴，无论是不是水库鱼，味道确实不赖，鱼肉鲜嫩多汁，入口即化。
不想吃鱼的朋友也可以尝尝这里的烧烤，这里也有特色的农家饭。
因为餐厅的空间很大，室内室外都有，所以不用担心周末会人满为患，圣水渔村的接待能力还是蛮大的。
地理位置：北京市密云区穆家峪镇碱厂村
交通方式：推荐自驾前往，渔村位于京承高速出口10公里处，导航“圣水渔村”可到
人均花费：97元/人
营业时间：周一到周日8：00-20：00
注意事项：渔村内设施齐全，而且距离密云水库周围景点都不远，建议可以在此留宿，价位适中。
-- END --
本文/图均由旅行个球原创，未经同意请勿转载！做有观点、有温度的旅行内容是我的追求，志同道合的朋友请点赞和关注我吧！
