席勒说时间的步伐有三种：未来姗姗来迟、现在像箭一样飞逝、过去永远静立不动。回想这飞逝的七月，不管是缺憾、失落、酷热；还是满足、高兴、凉爽；过去的都已经过去了。
生活不像大海一般波澜壮阔，却更似一条蜿蜒向前的长溪，清静自然诉说着光阴的秘密。无论舍不舍得，着不着急，一天跟着一天，一日送走一日，八月又随着七月的消逝，顺延而至。
【8月1日：七夕】天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。柔情似水，佳期如梦，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。渺茫的星海，璀璨的银河，见证着千古爱情的凄美和中国古老的浪漫。七夕之约，许下执手之言，长长久久，岁岁年年，有情人终成眷属，不羡鸳鸯不羡仙。
【8月7日：立秋】一叶落而知天下秋。立秋，是秋天的开始，也是一年中，最富有诗情的时刻，最适宜在午后品读，一杯花茶，一碟点心，偷得浮生半日闲，宠辱不惊，从容坦荡。
闲坐在八月，静静聆听雨的声音，不似春的绵软，也不似秋的萧瑟，噼啪作响，放肆歌唱，冲刷焦躁，带来清凉。夏秋交替，旖旎多情，傍晚漫步在公园、路边，伴着繁星点点，虫声阵阵，悠闲自在，等待秋的到来。
走进八月，走近幸福。期待新月份里的你，为生活的美好而心动着，也因世界的善意而满足着。愿你，沉定又执着，对每件热爱的事物，都全力以赴又满载而归，做美好的事，成为一个美好的人。
