上海–2021年11月16日–伴随着双循环政策的发展背景，中产阶级规模不断扩大，居民可支配收入升高，代表“体验经济”的中国旅游酒店市场亦在持续增长。越来越多的旅行者渴望深入地探索国内目的地，同时对高品质、个性化体验的追求也更为突出。万豪酒店作为“万豪旅享家（MarriottBonvoy®）”旅行计划的参与酒店品牌之一，深耕中国市场多年，广泛布局大中华区旅行板块，不断发掘热门及小众目的地的独特魅力，包括今年先后迎来了在内蒙古包头、江苏溧阳和盐城、北京延庆以及浙江金华和温州等地的新酒店开业，以此为宾客提供更加丰富多元的旅行体验及出行选择，满足工作与休闲兼备的旅居所需，助力出游灵感。
万豪酒店目前在大中华区拥有近50家酒店，品牌已亮相摩登都会、历史古都，并继续引入更多新兴城市和目的地包括内蒙古包头、江苏溧阳、盐城，以及浙江金华和北京延庆区从壮丽开阔的北方重镇，到诗情画意的江南水乡，历史文化名城以及新兴的滑雪胜地。进一步丰富目的地布局，巩固一线城市品牌布局的同时，不断拓展下沉市场，以品牌+目的地的精细化战略，满足消费者的多元需求，打造各具特色的灵感之旅，让宾客旅获自在。
在多元体验的碰撞中，激发灵感
左起：包头茂业万豪酒店、盐城万豪酒店、溧阳万豪酒店
开阔的平原、一望无际的沙漠，置身于与日常截然不同的景色是旅行的魅力之一。首次进驻包头市的包头茂业万豪酒店，将万豪品牌标志性现代美学风格与蒙古族元素相融合，从酒店驱车约一小时，即可抵达中国沙漠的东端，开启壮丽的大漠之旅。不论是走近5A级沙漠风景区响沙湾，或于赛罕塔拉城中草原感受自然生态之美，或站立在客房明亮的窗前，将阿尔丁植物园及阴山山脉的美景尽收眼底，宾客们都可在大漠与绿洲的碰撞中，激发灵感。
繁荣富庶的江南，自古以来便是环境优美、人文底蕴浓厚的地区。作为长江三角洲和南京都市圈的一部分，溧阳是周边城市短途度假的理想去处。作为江苏溧阳的第一家万豪品牌酒店，溧阳万豪酒店将品牌的卓越服务和创新的宾客体验带到了这个“茶叶与丝绸之乡”。下榻溧阳万豪酒店，感受酒店悉心打造的江南意蕴，或信步前往溧阳博物馆，感受这座城市的历史和变迁，亦可驱车抵达不远外的天目湖，欣赏湖光美景，品尝当地鱼鲜美食。
盐城以盐为名，在历史的长河中，这座城市由盐兴旺，积累了深厚的历史文化和底蕴，如今的盐城不仅是一座冉冉升起的新兴发展城市，还拥有着丰富的生态资源，是珍稀鸟类和麋鹿两个自然保护区的所在地。作为盐城首家服务设施完善的国际高端品牌酒店，盐城万豪酒店从历史悠久的海盐文化以及得天独厚的海洋、湿地、森林三大生态系统中汲取灵感，以一颗精巧的“盐晶体”造型矗立于城市中央，为到访盐城的商旅及休闲宾客创造兼顾工作和休闲、且启发灵感的纯净素然之所，帮助宾客们探索这座城市的“千里湿地风光”，感受“两千年海盐古韵”。
在都市涌动的活力与文化间，旅获自在
温州万豪酒店
金华这座浙江省中西部的中心城市，不仅拥有着悠久的历史，如今更是充满活力，有一百多处省级和国家级非物质文化遗产，是开启传统文化欣赏之旅的尚佳去处。下榻金华万豪酒店，不论是在酒店内乐享高端设施和各类美食，还是换上一身曲裾或襦裙，前往距酒店仅1公里的婺州古城景区古色古香的江南水乡建筑中尽情畅游，都是度过自在假期的理想方式。
温州则涌动着活力四射的文化，深厚的历史底蕴和活跃的经济交织在一起，形成了独特的城市节奏和社会文化。坐落于瓯江沿岸的温州万豪酒店是万豪品牌在这个中国东南部著名港口城市开设的第2家酒店，酒店精心设计的客房在现代风格的实用性和住宅内饰中取得巧妙平衡，营造出激发灵感的休闲空间。同时宾客还可探索雁荡山和历史悠久的永昌堡等众多历史遗迹和得天得厚的自然风光。当夜幕降临，胜美尖山体灯光秀与灯火通明的江心屿和南塘古街，让璀璨的灵感源源不绝，惬意自在。
冬季将至，捕捉灵动冰雪游趣
北京延庆万豪酒店及北京延庆源宿酒店
2022冬奥会转眼在即，与不断降低的气温正好相反的，是日益高涨的冰雪游热度。作为北京2022年冬奥会三大赛区之一的延庆区，冬季旅游配套日臻完善。旅居北京延庆万豪酒店及北京延庆源宿酒店，不论是在石京龙滑雪场尽情驰骋，还是到风景如画的龙庆峡和玉渡山，漫步在树林之间，欣赏绝美的雾凇景致，都是冰雪之旅让人难以抵御的魅力所在。值得一提的是，作为双品牌酒店，北京延庆万豪酒店与北京延庆源宿酒店由一个空中露天连廊巧妙连结，游客可在此同时体验到两种各具特色的生活方式：万豪酒店激发灵感、精心地道的服务，以及源宿酒店主张的绿色生态环保的健康居停体验。
作为集团旗下30个卓越酒店品牌之一的旗舰品牌，万豪酒店一直以来致力全方位提升宾客的入住体验，以现代美学的设计理念，结合目的地的独特魅力，为宾客营造出启发灵感的工作和休闲空间。未来，品牌将开拓更多新兴旅游目的地，包括或将于2022年开幕的常州金坛万豪酒店，不断完善品牌布局，打造旅行新产品及新体验，为宾客的每一次出行提供启发灵感的旅居体验。
关于万豪酒店
万豪酒店于全球超过65个国家和地区拥有超过585家酒店及度假酒店，致力全方位提升宾客的入住体验，助力宾客放松身心，梳理思路，激发灵感创意并预见其需求，以发挥他们的潜力。万豪酒店通过“大堂吧”（GreatroomLobby）及“手机便捷服务”（MobileGuestServices）等创新设计布局和科技应用为全球旅客打造工作与休闲兼备的入住体验。万豪酒店是“万豪旅享家（MarriottBonvoy®）”旅行计划的参与酒店品牌之一。通过“万豪旅享家”旅行计划，会员可体验到万豪国际在全球范围内的庞大酒店阵容，兑换“万豪旅享家专属时刻”的会员专属体验，获取丰厚的会员礼遇，如免费住宿及尊贵会员礼遇等。
