1、蜀南竹海
蜀南竹海位于四川宜宾地区长宁、江安县一带，总面积达六万多亩，像这样广阔的楠种植区，为国内外所罕见，称得上是一大奇观，自古就是有名的风景区。蜀南竹海1991年被评为中国旅游胜地四十佳之一。
竹海距长宁县20公里，方圆120平方公里，海拔400－1000米，在28座山岭、500多个小山丘上，密密麻麻生长了7万多亩楠竹和其它十多种竹类。
翠甲天下的蜀南竹海，位于四川南部的宜宾市境内，幅员面积120平方公里，核心景区44平方公里，共有八大主景区两大序景区134处景点。景区内共有竹子58种，7万余亩，是我国最大的集山水、溶洞、湖泊、瀑布于一体，兼有历史悠久的人文景观的最大原始"绿竹公园";植被覆盖率达87%，为我国空气负离子含量极高的天然氧吧!
蜀南竹海原名万岭箐。据传北宋著名诗人黄庭坚到江安天皇寺游玩，见此翠竹海洋，连连赞叹:"壮哉，竹波万里，峨眉姐妹耳!"即持扫帚为笔，在黄伞石上书"万岭箐"三字，因而得名。整个竹海成"之"字形，东西宽、南北狭。山地是典型的丹霞地貌，海拔600-1000米。蜀南竹海可谓是竹的海洋，7万余亩翠竹覆盖了27条峻岭、500多座峰峦。这里生长着15属58种竹子，除盛产常见的楠竹、水竹、慈竹外，还有紫竹、罗汉竹、人面竹、鸳鸯竹等珍稀竹种。在茫茫的竹海中，还零星地生长着桫椤、兰花、楠木、蕨树等珍稀植物;栖息着竹鼠、竹蛙、箐鸡、琴蛙、竹叶青等竹海特有的动物;林中除了产竹笋，还有许多名贵的菌类:竹荪、猴头菇、灵芝、山塔菌等。据统计，竹海所产的中草药不下200种，堪称一个天然的大药园。
2、僰王山
位于四川省宜宾市兴文县境内，属山岳型省级风景名胜区，总面积60平方公里。2000年2月，僰王山正式被四川省人民政府批为省级重点风景名胜区。2005年2月由联合国教科文组织确定为世界地质公园僰王山园区。僰王山平地凸兀，四壁绝崖凌空，主峰黑帽顶高耸入云，海拔达1180米。
僰王山别名博望山或南寿山，自古以来即是名山大川。山间曾衣食住行过一支历史悠久神密的西北少数名族——僰人。
据记述：宋朝政和五年（公年1115年），僰酋卜漏在僰王山筑城堞、修寨门，称霸谋反，宋皇朝派人军马队镇压。谋反平复后，北宋徽宗皇上将此山赐名叫僰王山并沿用，而僰人则悲剧亡国。
3、翠屏山公园
翠屏山公园位于宜宾市城区西部，海拔504.5米，该山与真武山紧连，因山上竹木森列，四时山色常青，故名翠屏。该山于1958年辟为公园，山上广布松、杉、柏等树木，且有鸟类近百种，野生动物12种，果园6万多平方米，果树7400余株，是少有的城市森林公园。活化石树蕨已发现有150余株。
公园内建有公路和石级，皆可直达山顶。园内还有百草园、动物园、哪吒行宫、三友亭、三江一览楼、盆景园、儿童乐园、茶园、露天影剧场、翠屏山庄等游览点。且新建成900米架空索道，由山麓可达山顶。山上有唐代石刻千佛岩、明代千佛寺、神仙庙等，还有哪吒洞，内塑哪吒像，近些年，台湾信奉哪吒神的信徒每年都要到此朝拜
4、大观楼
大观楼原名谯楼，位于宜宾市西街口，建于明代，清嘉庆年间焚毁，乾隆乙酉年（1765年）重建，是宜宾市的标志性建筑。大观楼整个楼形建筑精美典雅，巍峨雄壮，保持了我国传统的建筑风格，因为形似北京的天安门，在当地有“小天安门”之称。登楼眺望，远山如画，双江若带，令人心旷神怡。
大观楼整个楼分为四层。底层用石砌，中有十字形通道，可容车马通行。楼西有两道各29级的石梯，直通楼厅。上面三层，全系斗拱木质结构，四角飞檐，凌空翘首，窗棂檐楯，皆出能工巧匠精心雕镂而成。四周棂窗，高敞明丽。整座建筑气势恢宏，高敞壮观。清人邓时敏在《叙郡谯楼记》中称为“西南之最”。建国后曾多次维修，现是宜宾市图书馆阅览室。
。
5、李庄
在四川宜宾市浩荡长江的南岸，因镇境有一天然大石柱俗名李庄而得名。李庄是一个人口仅有1.2万人的偏僻的小镇，一座座造型精美保存完好的古宅古庙，使它在全国早已声名遐迩，更使其成为省级历史文化名镇，所以，在我国又有“东有周庄，西有李庄”之说。
由于它位于长江的起点处，所以有“万里长江第一镇”之称，而在江边每日有班轮和汽垫船各二班上下；一级水泥公路里程25公里，每日有近百班大、中客车往返，交通十分方便、快捷。
