说起胡同你会想到什么？我想一定是关于老北京的回忆，虽然如今的北京城早已是现代化与时尚穿越其中，但依然不能代替胡同对于北京的意义和记忆。或许是因为小时候的我在胡同里有一段童年时光，所以对于胡同的喜欢是在心底的，不管是胡同里的叫卖声，还是孩子们嬉笑调皮的欢笑声，都是胡同里最烟火气的声音，也是老北京最原始的声音。
如果你也喜欢这样的路线，想要体会最古老的北京城，那么就一定不要错过接下来的路线安排，或许也可以参考下，让我这个北京土著带你一起聆听北京城。
行前路程设计：
第一天：南锣鼓巷+东棉花胡同+南池子美术馆；
第二天：十八个半截胡同+隐藏着的清真寺+通州夜市
第三天：前门大街+杨梅竹斜街胡同群+潘家园旧货市场
亲们觉得这个路线的整体感觉怎样呢？其实第一天的南锣鼓巷只是经过，如果想要深度的游玩南锣鼓巷，恐怕需要一整天的时间，南锣鼓巷也不是纯商业的街道哦，其实有很多名人故居，也可以找专业的讲解。咱们就是简单的去看下，重头戏是在大多游客会忽略的一条胡同：东棉花胡同。
穿越南锣鼓巷，去找寻艺术氛围满满的东棉花胡同；
说起东棉花胡同，我相信很多朋友一定觉得比较陌生，是的，这是一条会被忽略掉的胡同，它虽然没有那么出名，但却是北京胡同里最不可缺少的，而且也是最具艺术氛围的一条胡同。东棉花胡同位于北京市东城区安定门内大街的东棉花胡同，沿着东棉花胡同的护栏往下看，巷子两头的景色便尽收于眼底。
这条胡同看起来虽然和很多胡同差不多，不过这里有中央戏剧学院的校舍，艺术氛围瞬间升值。而且当你走进15号院子的时候，就会发现它是如此的与众不同。这里原本是清末名人凤山宅邸的一部分。凤山深得老佛爷赏识。他曾留过洋，出访欧洲，考察德奥新式陆军，因此对西洋文化情有独钟，所以在其老宅内建了这座西式拱门。这样的设计，一下子就和其它胡同有了本质上区别，很难想象原来这里的别有洞天。
冬日里虽然树木已经凋谢，花朵也没有盛开，但是仍旧不能阻止这拱门带来的艺术氛围，两边的雕像设计都是不一样的，夏天的时候这里会更美。现在就在安静的冬日里欣赏下这些浮雕的魅力。这里居住着不同的人家，每家门口也都有一些小心思的设计，瞬间觉得这就是我想要找寻的北京胡同记忆。
👏特别小贴士：
免费无门票，目前有人住，所以进入以后要注意别太大声，不要打扰住户哦。
📇名称：东棉花胡同
🚥地址：北京东城区南锣鼓巷东棉花胡同
🚇交通：地铁6号线或8号线南锣鼓巷站
在这条胡同的游玩可以安排很久，虽然那一天下过雨，但是丝毫没有影响我的兴致。约上朋友，悠闲地在这条胡同里散步，偶然闻到咖啡的香气，抬眼望去，几个有意思的字让我们很是感兴趣：“脱单院子”，原来旁边的小巷子里还隐藏着一个咖啡店，小时候的味道这名字也很有怀旧的感觉。于是进去坐坐。
店里摆设着很多怀旧的物件，有一些属于小时候记忆的物品，录音机还有打字机，电话机，这一切的融合都给店里增加了一些复古和怀旧的味道。店里还有一些蛋糕和不同的茶饮，满足不同人士的需要，在这个雨后，更是温暖的刚刚好。
点上一杯咖啡☕️，或者喜欢其它的饮料，喝下去温暖了胡同里的冬天。店内的设备都是很怀旧的，怪不得有儿时的记忆和情感。或许这就是找回童年的痕迹，在这里和朋友聊聊天或者发呆，一段美好的时光就这样开启了。
📇店名：猫玖Cafe&#183;脱单院子
🕐营业时间：10:30-18:00
🚏地址：北京南锣鼓巷东棉花胡同19号
🚇交通：距离地铁6/8号线南锣鼓巷站F东北口步行740米
你想过在北京城里就可以体验到江南水乡的美景呢，而且就在紫禁城天安门附近，这样的地方果然是打破了对北京的印象。
走进去的时候果然是有种穿越水乡的气息。这里地方其实不大，目前也有一场展览，可以去参观，目前展出的是泰祥洲的水墨画，可以发现其中关于龙的“秘密”。参观结束以后就在庭院里休息，即使是静静的发呆，都是非常美好的。
🎨美术馆展厅面积1500平米，主展厅共有两层，而且传承了中国传统美学建筑特色，在墙壁上窗棂的光影本身就是一幅作品，可以和孩子一起感受其中的艺术氛围。一圈下来两个小时足够了，如果想不出北京城公共交通也很方便就可以感受江南水乡，这里一定是最佳的选择。
⚠️注意事项：
1、着装：
不允许穿着特殊服饰：包括汉服等，日常着装均可。
2、设备：
不允许携带大型摄影器材，三脚架、闪光灯等等。我带了一个非常小的八抓鱼，好不容易才沟通在不打扰别人的情况下可以协助拍摄。
3、特别重要：
👀提前预约！提前预约！提前预约！
工作人员说为了保证参观的感受，所以会严格限制参观人员。
4、带小朋友的一定注意，1.2米以下儿童不允许进入哦。
🕐开放时间：周二到周日，周一闭馆
10:30-18:00
📇地址：北京市东城区南池子大街66号胡同内
🚇交通：距离地铁一号线天安门东站B口，步行750米
这一天的行程一点也不赶，既可以体验到老北京胡同的记忆，又可以重新认识北京，感受到江南水乡的画面，南北最经典画面的结合，如此的玩法非常不一般，拒绝千篇一律的游玩体验，去寻找属于北京的记忆和画面。
北京城市副中心里隐藏着十八个半截胡同，十八个半截胡同里隐藏着清真寺；
我的家乡位于北京市通州区，也就是现在的北京城市副中心，这里有古色古香的千年古刹，这里有艺术氛围的小镇，有古色古香的街道，还有温情浪漫的各种场景。这一次我们走进十八个半截胡同，去感受不一样的副中心，感受更加历史的北京城。
提起通州城，老人们常常津津乐道“十八个半截”，这说的是回民聚居的十八个半截胡同，横平竖直，相互交叉，曾是通州旧城的重要组成部分。十八个半截胡同？怎么就成了半截呢？其中还有个白将军胡同，真的住过将军吗？历史上，住在“十八个半截”的名人不少，其中的白将军胡同一直让人们费解，这里真的住过将军吗？答案是肯定的，清代通州人白镕就是白将军。“邦有典型，古之君子，公心是石，公名不磨”是清朝大学士祁隽藻对白镕的赞美。
除了白镕，白将军胡同还住过另一位将军，就是爱国将领冯玉祥。冯玉祥和李德全结婚后，就住在白将军胡同。“十八个半截”这片区域还住过两位名人，即明代监察御史马经纶和明代杰出进步思想家、文学家李贽。
地址：北京通州南大街
交通：自驾车可以停在附近，步行走进去，胡同停车位比较紧张。
如今的胡同不仅仅很美而且还有了更多的文化底蕴，墙上博物馆就是独创的形式，可以看到各种老物件在橱窗里展示着，很多都是属于小时候的物件。另外还有各种手工作品展示，都是非常精巧的。就连冬奥运的一些运动项目也可以在这里发现，与时俱进，完美的在这里体现，如果想要看到不一样的胡同，就一定要来这里。
在胡同里不仅仅可以体验到怀旧，同时这里也隐藏着一座清真寺，远处望去，一座绿色盖顶的建筑吸引了我的注意，之前怎么没有发现这里呢，随着巷子走进去，原来这是一座清真寺🕌️，而且寺里马上就要做礼拜。
🛕这座寺分为男女宾客不同的礼拜地点，左右两侧分布。男士的礼拜建筑显然更加的雄伟壮观，而女士的看起来就比较简单一些。不过礼拜声音响起的时候，似乎有种穿越的感觉。好像那一刻来到了青海和西藏的一些地方，阳光正好，晒在身上暖暖的，这里的居民大多是回族，他们依旧延续着传统和习惯。
⚠️游玩tips：
注意进入这里要保持安静，不要喧哗，也不要打扰礼拜的宾客。任何人都允许进入，没有特别限制。
🕐开放时间：08:00-20:00
💰门票：免费
📇地址：北京市通州区回民胡同1号
🚗交通：自驾导航至南街，或者小楼饭店即可。
游玩以后可以在小楼饭店吃饭，这个小楼饭店也是非常有历史的。小楼饭店是著名的清真百年老字号，原字号是“义和轩”，创建于清光绪二十六年即1900年。对于通州人来说跟更是伴随了很多人的成长。小楼饭店是通州最具代表性的，以小楼三焦（焦溜鲶鱼、焦溜肉片、焦溜咯吱）为代表的小楼菜肴，有着悠久的历史。仙源豆腐乳更是诉说着时间的痕迹，每一道菜都有不同的来源……
姥爷经常说起小楼，因为这不仅仅是吃饭的地方，更是他小时候的记忆。我现在长大了，有了自己的孩子，也会带着孩子继续来这里。亲们都知道我带着孩子走了很多的地方，去了很多的国家，这一次我想带着大家来我的家乡，介绍这里的美食。每一道菜都是历史的传承，都有着不同的故事。
除了小楼三焦以外，比较代表性的还包括咯吱盒、我的家里人基本上都会做，更是春节年夜饭不可缺少的一道菜。还有扒肉条，肥而不腻～～必须亲自品尝才能感受到其中的美味和幸福感。
这样的安排，可谓是老北京的极致体验，到了傍晚，还可以到通州的夜市去品尝不同的小吃和各地美食。疫情已经把很多人的生活都打乱了，冬日里的北京更加寒冷，少了夏日的撸串儿，总是觉得少了一点东西。
🛍偶然发现通州本地的夜市，约上家人赶紧前往就为了看看到底怎么样。夜市不大就在地铁站附近，上班族和周围的居民一般都会过来吃。只是我们到的时候已经吃过晚餐了，家人说没有肚子吃了，不然一定要品尝一下。
🥯美食小吃种类丰富：
毛鸡蛋，这是小时候经常有的小吃，但是我不敢吃。可以选择无毛的，还有著名的长沙臭豆腐，以及各种麻辣烫和薯条🍟之类的小吃。
🍛东北大餐在这里的确抢眼，鱼🐟的味道很香，甚至还有各种小火锅，设有专门的帐篷，不用担心太冷。
我最喜欢的当属冰糖葫芦了，价格太亲民了，各种水果🍉，还有一些生活用品，虽然街道不大，但是麻雀虽小，五脏俱全。如果想要体验一番，不如就过来看看吧！
🕐一般营业时间：晚上天黑就开始了，大概到晚上10点左右。
🚗交通：自驾导航至张家湾欣华幼儿园，即可发现。
这样一天的行程安排不会很累，但是却能体验到北京古老和现代的结合，不一样的玩法有着非常多的快乐和幸福。既可以游玩小众路线，同时也可以去夜市逛街，吃各种经典的小吃，是不是很丰富呢。
接下来的一天继续我们的沉浸式体验，北京的胡同有很多，怎样才能体验到最浓厚的烟火气呢，那么就一定不要错过杨梅竹斜街胡同的群落，为什么说是群落呢，这是因为在这条胡同的临界处就是不同的胡同，一条接着一条。
去往这里的路线，会经过前门大街，说起前门大街，历史也是很悠久的。在前门大街聆听老北京最怀旧的声音🔊，铛铛车。已经记不清上次来前门大街是什么时候了，这一次已然不是我记忆中的样子，它变得在老北京特色味道中，有了一些时尚和复古结合的感觉。阳光正好，恍惚间有种到国外的风景。
🚉远处传来记忆中声音，铛铛车从眼前经过，一下子就把我的思绪拉了回来。糖葫芦，还有糖画，那些小时候的画面感满满，虽然大街上少了吆喝声，但是却多了一些安静的气息。
⛅️蓝天白云下，漫步在笔直的街道上，总有一种让人心动的信号。三三两两的人群，悠闲自在，路边的雕像🗿描述着关于北京的一切回忆。那些熟悉的美食都可以在这里找到、还有各种点心🥧，想要品尝北京的味道，就从这里开始吧。
📇地址：北京市西城区前门大街
🕐开放时间：全天开放
💰门票：免费进入
🚇交通：地铁7号线珠市口站A口，出来即到。
前门大街两边的商店非常多，包括各种美食和商店，糕点店，各种代表着北京的味道和画面，可以选择其中的店进入品尝，或者是购买一些纪念品。这条大街非常干净整洁，蓝天白云下非常美，也可以选择乘坐铛铛车，去感受那个年代的北京，就好像穿越一般，提起这个车，家里的老人就会讲很多他们小时候的故事。在前门大街游玩的时候也会看到有名的大栅栏，不妨进去看看。这里有艺术的一些展览和雕塑，既可以陶冶情操，也可以感受到不同的步行街。
从前门大街穿过去，就可以看到胡同群了，其实胡同里的每条街道都非常有意思，充满着各种最浓厚的烟火气息。杨梅竹斜街是北京的一条街，位于前门外西南，在大栅栏街西口往西大约半公里处，东起煤市街，西到延寿街。明代称“斜街”，因为该街的走向自东北向西南倾斜，故得名。杨梅竹以前是一条文化街，清乾隆年间的东阁大学士梁诗正和现代文学家沈从文都曾经住在这条街上。
👉游玩小贴士：
在这附近有很多不同的胡同、随便走一条都有不同的感受，胡同里的生活烟火气息更重。和周围高大的建筑物形成了鲜明的对比，感觉也非常不一样。
✍️还可以去看看一些代表的建筑，就在胡同里，只不过有些变化比较大了，逛累了也不要紧，在胡同里隐藏着很多有氛围的咖啡厅☕️，非常ins，和胡同融合的很酷，这就是我为什么喜欢胡同的原因，总是带给我们不一样的感觉。
🥯沿着胡同走，会发现胡同里的生活和外面是另外一番景象。有种“麻雀虽小五脏俱全”的样子，胡同里的路边摊位非常多，甚至可以找到一些之前大街边上已经消失的美食，鸡蛋灌饼就是我非常喜欢的做法。
📷这样的画面总是让我想起小时候的味道，有时即使不买也就感受到其中的快乐。正餐或者小吃，还有各种水果和熟食，出了家门口就可以找到任何美食，还有各种咖啡☕️店，这样的画面很难在城市里找到。
🚏位置：从前门大街穿过去，直接步行就可以到，非常容易找。
🚇交通：地铁7号线珠市口站A口出。
和朋友逛了一下午，丝毫都不觉得累，因为胡同就是有这样的魅力，总是会让我们感受到与众不同的魅力，看似平平无奇缺隐藏着无限的精彩和惊喜。在胡同里还有各种特色的咖啡厅和餐厅，不用担心吃饭的问题。下午茶也有很多的选择，而且更加具有胡同才有的独特美景和画面。
我们选择了一家非常别致的ins风咖啡厅，隐藏在胡同里，周围胡同里的烟火气息浓厚，有种现代与历史穿越融合的氛围。溜溜哒哒的沿着胡同走进，丝毫不会觉得无聊，因为这里的环境会让人非常舒服。
走进咖啡厅，就可以闻到咖啡的香味，可以选择搭配喜欢的蛋糕🍰，走上二楼，或者选择坐在窗边晒太阳，或者选择在外面的院子里看胡同里的人生。天气晴朗，蓝天白云下的胡同更加温馨，这样悠闲的下午茶，多么的难得。咖啡厅ins风和古色古香的结合，给了不同人的不同感受，老北京的胡同，也可以谱写不一样的风景。
📇店名：前叁門
🕐营业时间：10:00-19:00
💰价格：一般咖啡店的价格，经济实惠。
🚏地址：杨梅竹斜街胡同隔壁笤帚胡同20号
🚇交通：乘坐地铁7号线、珠市口A口下车，步行就可以到。
在这里享受着暖阳下的时光，也可以在ins风的座位上聊着天，一家咖啡厅有着两种不同的风格，我想这就是属于胡同独有的风景吧。市井的烟火气，搭配现代的ins，没有任何的违和感，相反的却多了一些精致的魅力。除此以外还有很多有特色的餐厅和民宿，想要在这里更加沉浸式的体验，不妨选择住在胡同里，晚上的热闹，或者在店里的宁静，都是属于胡同的不同声音，是属于不同的北京画面。
不知道亲们是不是喜欢《鬼吹灯》系列的书籍或者影视剧，最后的时间不妨去潘家园旧货市场逛一逛，这里更是北京的另外一番景象。我很喜欢《鬼吹灯》和《盗墓笔记》，胡八一和王胖子一直提到的潘家园就是这里，大金牙的门市部也在这里，所以心里是带着寻宝的感觉去参观的。
👉转了好几圈发现，这里也算是批发市场了，而且鱼龙混杂，想要买到心仪的东西，不仅仅要精挑细选、同时还要学会火眼金睛，不然可能会买到假货。我比较喜欢这里的银饰，不过价格不菲，上千块的也是常见，就看自己怎么去讲价了。
游玩小贴士：
潘家园旧货市场位于北京东三环南路潘家园桥西南，占地4.85万平方米。市场分为地摊区、古建房区、古典家具区、现代收藏区、石雕石刻区、餐饮服务区等六个经营区。
🚦交通攻略：
在西头往西100米就是潘家园旧货市场，或者从机械局党校走，在那往南一个红绿灯往东走，200米也到。
🚋坐：34、36、51、99、674、300华威西里站或潘家园站下车即到
🚇乘坐地铁可以从10号线潘家园站下车，B口下车，向西走大约100米，左侧即到。
这样的安排，不仅仅看到了属于北京的回忆和画面，而且也可以感受到北京最古老的一面，最现代的设计。没有大众耳熟能详的著名景点，但是却可以体验原汁原味的老北京，糖葫芦和各种糖画，嘴里的甜味，品尝老北京的甜蜜。胡同里的阳光诉说着北京的历史，还有一些有着悠久历史的文化和街道市场，又给了我们北京的不同画面。想要追寻胡同的回忆，聆听北京城的不一样的声音，那么一定不能错过这样的安排，下一次到北京，记得要走一走，亲自去感受老北京独特的胡同文化。
