苏州三元宾馆¥-1起立即预订>
展开更多酒店
暑期由于孩子参加中央音乐学院钢琴考级，所以没有带孩子旅游，赶上中秋假期与十一有三天时间，就请假，带孩子走一圈。
9月28日（星期一）8:25-12:20南航CZ6301桃仙-广州白云晚间入住长隆大酒店（官网提前预约方便)我订的家庭套票含大马戏及白虎餐厅自助早餐1988元。大马戏值得看全球排名前十位。（建议17:30分就入场，否则没有好位置）第二天全天动物园（9月29日星期二）。小火车游览、让孩子体验喂长颈鹿、看白虎、与考拉亲密接触，看大象表演。晚间乘飞机到杭州。
体会及建议：几个餐厅吃的太贵哦。收茶位费、服务费，我认为不值！西餐太多不适合北方人。178一位白虎餐厅去晚没有位置，人多站排。
景区大巴服务有待提高，对比香港迪士尼大巴差的太多。总之长隆还应在服务和软件上下功夫。大巴车没有主题，没有长隆特点和特色的东西。去一次不想去第二次了。附机场交通图
9月30日（星期三）游览杭州西湖，早上从华辰酒店出来路上遇到一位好心的杭州大爷，主动为我们一家三口当向导，告诉我们西湖的游览顺序，简直棒极了！在这里谢谢这位热心的大爷。按照大爷指引，我们先坐车到九溪。然后车站有拉脚的10元3位到景区门口。当天正好赶上台风刚走，下着毛毛细雨，山间雾气缭绕，九溪美景好有诗意和梦境。沿着乾隆爷的御道走到龙井问茶，是这次西湖游玩的惊喜之一。随后做当地认得私家车（30元）拉我们到岳庙。午餐在这解决。随后曲院风荷景区、武松墓、西泠桥、楼外楼门前码头坐船看三潭印月、雷峰塔、苏堤。晚间河坊街、南宋御街（没意思）。回酒店休息
10月1日（星期四）白天杭州灵隐寺（景区内电动汽车游览永福寺、天竺寺）下午火车去苏州入住三元宾馆（有点评）
10月2日（星期五）苏州拙政园、苏州博物馆、狮子林、观前街吃饭、网师园（看表演）建议博物馆必须提前官网预约。2号当天十一假期人就多了，排队参观至少1个小时。这次旅行第二个亮点就是夜游网师园。在携程官网订的门票85元。晚间7点10分在后门47路下车即是。联系唐先生（这里建议最好在北门墙上贴一个告示）当晚至少有500人参观聆听评弹、观看表演）苏州园林夜晚有夜晚的美景，建议带小孩的家长去苏州，应该亲自体验一下）。
10月3日（星期六）上午苏州虎丘（抓紧时间去吧，被誉为东方斜塔正在进行维护、修缮工作）估计以后大的修缮工作开始就看不到了。
10月4日(星期日）上午参加婚礼、下午沧州西-北京南
10月5日（星期一）中国国家科技馆准备一天的时间，带孩子体验科学的乐趣！
10月6日（星期二）天安门毛主席纪念堂、中国国家博物馆、晚间国家大剧院观看演出
10月7日（星期三）上午天坛。下午D73北京-沈阳14:28
