资本市场与国际海港的优势让上海成为我国第一都市，各行各业与各种人才的汇聚，还有“魔都”的外号。社会经济的发达与人才的汇集，让上海的服务业很发达，从高铁站客流量与酒店住房率即可佐证。在房费日益高涨的上海，能否找到高性价比的酒店呢？答案是肯定的。在上海市中心就有一家轻便商旅性质的酒店，打造森林气息的入住环境，成为上海市首家生态型酒店，我们一起来看看吧！
认识秋果酒店还是在2020年去天津出差的时候知道的，从硬件设施、装修环境、服务理念以及预算开销综合来看，是非常适合轻便商务人士出差选择的中端型商务酒店。秋果象征着丰收的秋季，它是森林的结晶品，如此看来秋果寓意着森林般的清新。
与之前天津秋果一样，大厅有着将中端商务酒店与格调民宿相结合的氛围，以简约却不简单的格调为最大亮点。它虽然没有五星级酒店大堂的气势，却有着格调民宿的味道。如果是轻便商旅人士选择高性价比酒店的话，非它莫属了。
在装修与设计方面的标准对于上海酒店业来说，算是四星级酒店的标准，如果1-2人的轻便式商务出行，要求不是特别高的话，就可以酌情选择该酒店。无论是大厅还是客房都将森林的清新元素纳入其中，营造出繁忙都市里的一丝清闲气氛。
在繁华的大都市上海能如此清新、舒畅与森林呼吸环境实属难得，山野君斗胆认为这是上海最有生态气息的中端商旅酒店。在酒店过道就能体会到清幽无比的大自然的气息，可谓是隐于都市中的森林酒店。
山野君下榻的是商务大床房，室内色调冷色偏微暖，拥有绿色清新的环境，进入卧室就给人一种心旷神怡的感觉。寸土寸金的上海，以快捷酒店的房费能拿到如此高端的商务型酒店，且面积还这么大，真的很难得了。
像上海、北京这种一线大都市，很难找到高性价比的商旅酒店，毕竟大城市的五星级酒店都不客流，故而房费价格久高不下，以快捷酒店的房费水准却能享受中端商务酒店的产品难道不是明智之举吗？
客房的硬件设施非常高端、完善，入住在有格调又有高星级酒店的环境下的酒店是很好的选择。山野君在房间内看到电视机上的得知，该酒店是打造都市里的世外桃源为追求。
房间的环境、硬件设施以及空气的净化质量相当不错，看来山野君选择上海秋果酒店还是很明智的。作为上海市区秋果酒店的旗舰店，我觉得可以酌情多开几家，这样的话轻便商旅人士就有更多的选择余地了。
麻雀虽小五脏俱全，上海秋果酒店的各种配套非常齐全，不比五星级酒店差。餐厅位于三楼，提供现成的早餐服务。如果是住店客人也可以买菜自己到餐厅做饭，这样的酒店餐厅在上海真的很少见吧？
一觉睡到自然醒到三楼用早餐真的太爽了，选择一个靠窗户的桌椅一边享受早餐的美味一边欣赏窗外的都市风光，这也太享受了吧？早餐的服务时间是7点-9点之间，客人用餐厅做饭的话可以随时使用。
上海秋果酒店的除了餐厅之外，还有洗衣房和健身房。快捷酒店的房费水平却有这种硬件环境与配套设施，在上海确实太少见了。傍晚时分可以在健身房一边锻炼一边欣赏都市夜景，真的很爽！
