爱就像蓝天白云，晴空万里，忽然暴风雨。
我们在上海一共五天四晚，说来也是奇怪，偏偏这五天里只有去迪士尼的那天（Oct.5th）不仅不是艳阳天，还是台风蓝色（后来变黄色）预警。天气预报说是小雨，我也就并没有多在意这回事情，结果——
在此祭奠一下著哥濒临报废的伞。
此次游记·上海（中篇），接着上篇给各位讲讲上海旅行有关住、行（halfpart）的那些事。
住
众所周知，上海的房价跟北京比是便宜不了多少的，因此住宿费确实是一笔很大的开销了。我们暑期在规划国庆去哪里玩的时候，最初是想去北京玩的，奈何北京的住宿是真的贵的离谱，青旅一个床位都是200+。综合考虑之下还是选择了上海。
前期做功课的时候，我比较倾向于全程定民宿，因为我在微博上有看到一个很nice的民宿合集。但是当我一个一个房子戳开看的时候，发现价位合适＆位置合适的整套房源，国庆期间的基本已经被订光了（我提前一个多月看的啊）。最后相中一套迪士尼附近的，10月5日晚可以下榻的民宿，果断订下来了，加上服务费将近400rmb。
就着民宿的日期，于是决定5号去迪士尼玩，10月2日-10月4日便在市区晃荡。经过几番比对，最后选中了北外滩的一家HomeInnSelected（如家商旅）。比一般如家环境要好很多，且不在主干道上，比较安静。离东方明珠也就两三站地铁站的距离，真的非常ideal了！一晚上比民宿便宜一些，350左右。
办了如家会员卡还有超精致的早饭，加上办卡费也就比在携程上预定的贵了一点点，于是听前台小哥的，果断取消携程订单了。
卫生间也是十分的精致
行
我们的旅程规划是，2号和6号Arrival&Departure（但二号晚上还是去看了《影》的），3号、4号市区游览，5号Disneyland。
外白渡桥-南京路-人民公园-城隍庙-外滩
外白渡桥就是《情深深雨蒙蒙》里依萍跳江的那座桥的原型，是中国的第一座全钢结构铆接桥梁和仅存的不等高桁架结构桥，同时也是自1856年以来在苏州河河口附近同样位置落成的第四座桥梁。由于处于苏州河与黄浦江的交界处，因此成为连接黄浦与虹口的重要交通要道。
桥上有非常好的视野去看那几座楼（本文首图就是在外白渡桥上拍摄的），所以晚上我们再过桥时，真的是十分艰难地在人流里穿梭。
随后我们就从外白渡桥以打圈式的路径往南京路继续前进，途中有很多领事馆、教堂以及一些欧式建筑，特别是外滩源33，还碰到了许多拍婚纱照亦或是做作街拍的人们。
随着离南京路越来越近，人也越来越多。不得不说的是，上海的外国人是真的非常、特别、爆炸多，南京路上更是随处可见。
南京路步行街其实就是上海的春熙路，也有很多网红店之类店铺。我们主要逛了M&M's、LEGO，然后在泰康食品吃了饭，就往人民公园走了。
南京路的这家乐高旗舰店是今年9月27日开幕的，非常localized。当然价格还是我等穷棍承受不起的，就当逛博物馆在参观了，最后著哥买了个smallsize的doubledecker。
乐高东方明珠
乐高黄包车，真的可以坐的那种
乐高龙（从一楼盘柱到二楼，这是二楼的龙头）
乐高自由女神浮雕
南京东路上的M&M's旗舰店是M豆的亚洲首家旗舰店。对，就是从小到大魔性至极的“快到碗里来！”、“你才到碗里去！”的巧克力豆。
这家店如果人少的话，一定非常的赏心悦目，五颜六色的M豆按色系排列围绕着你，不是强迫症都会觉得非常舒服了吧——然而人真的太多了，尤其是熊孩子。我们称了小半袋M豆，就要84rmb，以后还是去红旗连锁买吧。
说实话，上海的人民广场和人民公园跟我想象的不太一样。人民公园就在人民广场上，除公园之外，附近至少还有两个博物馆。不像成都，天府广场真的就是个亮敞敞的广场，人民公园离天府广场还是有一定距离的。然后十分有幸的在人民公园里看到了相亲角，父母们为了儿女的终身大事真是操碎了心啊（滑稽）。
公园的生活气息真的十分浓郁，算是市中心这片热闹而发展迅速的热土之上的一片净土吧。
相亲角
超大的睡莲，如果真的能坐上去就好玩了
打牌可以，赌钱不行(plznoticethenotice)
人民公园遇到的长毛猫猫，只蹭我不蹭著哥。嘻嘻嘻
从公园出来，被一个旁边很好看的建筑吸引了目光，拍完照后才发现是上海历史博物馆，于是就进去溜达了。博物馆不要门票，安检就行。场馆介绍的内容主要是上海古代、近代、现代的发展，内容丰富，还运用了很多黑科技，总之还是值得一看的。
也不知道博物馆门口的SRC是什么的简写。
博物馆展出的礼轿，莫名想起千与千寻。
含生物碎屑的灰岩（还特别装13地给著哥说，地质人拍照要比例尺）。
这个钟也太漂亮了吧！
随后我们就往城隍庙、豫园去了——真是人流量堪称恐怖的景点。我们没有进庙里面，就在外面逛了一下，然后去沈大成买了双酿团和咸蛋黄肉松团。
著哥说，豫园的风景是人。
城隍庙外的老凤祥银楼
夕阳西下
沈大成与东方明珠与人民英雄纪念塔
随后就是去看外滩的夜景了！上海也是黑的早，6点过已经黑
