北京城一到了冬季落雪的日子，故宫绝对成了摄影爱好者的打卡圣地。但是对于陕西人来说，进京一次动车就需要5个小时左右，而且故宫每日限流，需要提前预约还要排队才能进入。那不如来这个位于陕西渭南华阴的西岳庙来看看，周末两天的时间就足矣。
西岳华山闻名天下，游人如织，但是这个始建于汉代的西岳庙却鲜为人知。西岳庙就在华山山脚下16公里处，面朝华山背靠渭水，是一处古色古香、规模宏大的建筑群落，也是历代帝王祭祀华山山神的要地。据相关史料记载，历史上曾有56位帝王到此举办祭祀活动。在2100多年前的汉武帝时期，就在华山山脚下建造了第一座庙宇——集灵宫，后几经搬迁和改名，成为了如今的西岳庙。
西岳庙的整体建筑风格符合明清时期的建筑特色，这离不开明清两代的修建扩建。建筑群落的位置与华山主峰形成一线，并且坐北朝南，面向主峰的方向。西岳庙内部格局非常严谨，沿中轴线呈对称分布，前低后高，四角都曾建有角楼，雕梁画栋，飞檐高耸。现在由五凤楼、万寿阁、金城门等部分组成，棂星门也称“九龙口”，因其上雕刻着九条龙头而得名，这也彰显了西岳庙的历史地位之高。整个建筑虽然古朴沧桑，但是依稀可见曾经的金瓦琉璃，富丽堂皇，故也有“小故宫”的美誉。
西岳庙里有许多历代帝王祭祀的石碑，曾有“小碑林”的美称。还有一块西岳华山神庙之碑，是庙内最完整的一块千年石碑，石碑的左边是颜真卿的题记，结字工整，气势开张，该石碑如今是为数不多的中国禁拓石碑之一，这里的石雕雕刻之精美，无不让人震惊，还能看到乾隆曾御笔亲题的“岳莲灵澍”石碑。不少文人墨客也被吸引至此，留下了大量的游记、祭文与题跋。
除了宏伟的建筑、丰富的历史文物，这个紧邻华山的庙宇里，那江南园林般的秀丽景色也是非常优美的。从远处看，西岳庙仿佛隐藏在一片青山之中，繁茂的林木遍布在庙内的各个角落，这些古柏苍劲有力，树干盘旋似飞天的盘龙，所以古时也称“龙柏”，是皇家场所的代表性植物。
西岳庙内的每一处风景都蕴藏着一则故事，让我们流连忘返。登上万寿宫便可将西岳庙的全景尽收眼底，和北京的紫禁城仿佛别无二致。如果来华山旅游，这座山脚下的“小故宫”一定可以让你领略到什么是真正的古韵。
