与康熙、道光、同治、光绪、慈禧均有关，且被义和团攻打过的北京最古老教堂——西什库天主教堂参观记
一、序言
两年之前才听说有这么一座叫西什库的教堂，说它是北京城里被人忽略的50个秘密景点之一，去了两年，都没有让进去看，因为在进行文物修缮。当天下午，当我再次带着一脸的遗憾站在门口迟迟不愿离去时，那个把门的年轻人突然从嘴里冒出一句话：“你真的想来，就明天早上六点半来吧，每天只有这个做弥撒的早晨才对外开放的”，我表示谢意后便离开了，从而就有了这次入门参观的机会。
也是这位年轻人告诉我，根据计划，这座教堂修缮完毕对外开放的时间应该是在今年的八月十几日（十一日？还是十九日？记不得了）。
二、关于西什库教堂
西什库教堂，本名救世主教堂，俗称北堂，位于北京市西城区西什库大街33号，是一座天主教堂，1703年开堂，曾经长期作为天主教北京教区的主教座堂，是北京最大和最古老的教堂之一。西什库教堂1984年被列为北京市重点文物保护单位；2006年6月被列为第六批全国重点文物保护单位。
三、西什库教堂的历史沿革与四帝一太后的关系
西什库天主教堂的历史可以追溯到康熙四十二年（公元1703年），由于两位天主教教士洪若、刘应治愈了康熙皇帝的疾病，因而获赐皇城西安门内蚕池口一代的一块地皮，得以建筑教堂，这所教堂便是今天西什库教堂的前身，名为救世堂。清朝中叶，民间反对天主教的势力与天主教会不断发生摩擦，清政府于道光七年（公元1827年）查封了蚕池口天主教堂，并没收了全部教产。
第二次鸦片战争后，清政府向教会归还了教堂的土地，同治三年（公元1868年），主教孟振生主持在北堂原址建立了一座高大的哥特式建筑，由于蚕池口临近皇家禁地，高大的教堂钟楼引起了慈禧太后和同治皇帝的不悦，经过与罗马教廷和法国政府的交涉，教会同意将教堂迁往西什库，由清政府出资修建新的教堂建筑，光绪十四年（公元1888年）新式建筑正式落成。
清光绪二十六年（公元1900年）6月15日傍晚，由端王载漪所率领的一队义和团开始进攻西什库教堂。6月17日起，清军也参加了进攻。但是教堂依旧顽强坚守。由于缺少粮食，经过半个月的围困后，教堂内的人员将作役用骡马和战马全部吃光，并且开始食用院内的树皮和野草。驻守部队的指挥官和副指挥官以及教堂的主教陆续战死。同年8月16日，八国联军攻陷北京后组建了专门的解救队，才将轰动一时的西什库教堂事件告终结。（义和团围攻、教徒坚守、联军解围三段为庚子事件）庚子议和后由清政府赔偿出资重修了损毁严重的西什库教堂建筑，形成了如今的西什库教堂的建筑群。
在1958年的“献堂献庙”运动中，西什库教堂被上缴国家，教堂收藏的教会藏书，各语种的“摇篮本”早期印刷图书和和一批稀见文献，被运出教堂移交北京图书馆收藏。
1985年中国拨款重修，修复了正常的宗教活动。
1984年西什库教堂被列为北京市文物保护单位；2006年6月被列为第六批全国重点文物保护单位。
四、西什库教堂建筑布局
西什库教堂是一处中西合壁的建筑，教堂的主体建筑为一座三层哥特式建筑，顶端共由11座尖塔构成，建筑平面呈十字形，建筑面积约2200平方米，高16.5米钟楼尖端高约31米，曾经是北京内城最高的单体建筑，教堂建筑的正面有三个尖顶拱券形入口，入口拱门之间雕刻有圣若望和圣保禄等四圣像，建筑正立面上的门窗均用汉白玉石刻装饰，正门中央主跨上有一扇瑰丽的圆形玫瑰花窗，礼拜堂四周则有大小不一的80面玻璃花窗。
围绕哥特式教堂建筑的是传统的中式台基，环以汉白玉栏杆，栏杆和栏杆上的装饰均为传统的中式设计。堂前左右两侧各有一座碑亭，为黄顶琉璃瓦重檐歇山顶设计，，亭内分别立光绪十四年（1889年）天主教堂迁建谕旨碑和满汉文天主堂碑记。
五、西什库教堂参观回顾
以下几张照片是参观前一天下午教堂闭门时的门口景色。
以下是参观当日清晨6点45分时教堂大门开着，教堂内正在做弥撒时的景色。
主通道两旁这左右对称的两幢建筑物何用？我至今没有搞懂。
大堂正门两旁，有中国式建筑碑亭两座，亭内分别立光绪十四年（1889年）天主教堂迁建谕旨碑和满汉文天主堂碑。
这是西碑亭。
西侧亭子外草地上被废弃的原来的碑石。
大清光绪十四年满汉文迁建天主堂碑记。
东侧这个是圣母山和圣母玛利亚像（圣母玛利亚是耶稣的生母，是基督宗教的信仰人物）。
这是东碑亭。
光绪十四年（1889年）天主教堂迁建谕旨碑。
碑文背面。
北堂堂前有月台，三面有汉白玉石栏杆。
由东碑亭往西看西碑亭。
教堂建筑的正面有三个尖顶拱券形入口，入口拱门之间雕刻有圣若望和圣保禄等四圣像，建筑正立面上的门窗均用汉白玉石刻装饰，正门中央主跨上有一扇瑰丽的圆形玫瑰花窗，堂正面上镶汉白玉石一方，镌刻着耶稣善牧圣像。
教堂顶尖三座金黄色的天使塑像，也是西什库天主堂的一大特色。
上有光绪十三年“敕建天主堂”石碑，因反差不大而难以辨读。
以下是教堂东侧一带建筑物的外观景色。
教堂拐角两侧的石龛中有圣路加和圣玛尔谷塑像。
礼拜堂四周则有大小不一的80面玻璃花窗。
排水口融入了中国元素的龙头，哥特式建筑，加中国式龙头，典型的中西合璧建筑。
东侧碑亭背部景色。
以下是西什库教堂西侧墙面一带的景色。
不走到这个位置，你根本不知道这里还有一个修女会。
看见修女这个词，想起了德兰修女（特蕾莎修女，1910年8月27日－1997年9月5日），又称作德兰修女、特里莎修女、泰瑞莎修女，是世界著名的天主教慈善工作者，主要替印度加尔各答的穷人服务。因其一生致力于消除贫困，于1979年得到诺贝尔和平奖。）。
有一个故事，叫做——德兰修女让战争停了下来
德兰修女被誉为贫民的圣人，事情是这样的，自从以色列与巴勒斯坦爆发中东战争，给以巴人民带来了巨大的灾难。虽然联合国及许多国家介入调解，但始终未能停火。德兰修女出面去见以巴双方的领导人，向他们提出建议：停战三天，以便她把在战火中失去家庭无人照顾的儿童接走。结果双方都无法拒绝地接受了德兰修女的请求，三天后；这场战争没有再继续下去。虽然以巴问题至今还未得到解决，双方仍时有冲突；但作为一场战争确实结束了，而制止这场战争的人就是是她德兰修女。故此她获得诺贝尔和平奖。
德兰修女被誉为继1952年史怀泽博士获得诺贝尔和平奖以来最没有争议的一位得奖者，也是20世纪80年代美国青少年最崇拜的4位人物之一。
西侧碑亭背部景色。
以下是进入西什库教堂大堂内部后所见到的景象。
步入教堂内时，弥撒正在进行中。
堂内有明柱三十六根，柱顶俱镂菘菜叶形，柱高4丈9尺。大堂内有正祭台和配台，大堂正门内建有唱经楼，大堂平面呈十字架形门面。哥特式建筑特点是使用尖拱以求使房屋直耸而上。大堂主祭台的北边是苦难堂。苦难堂西墙上镶有樊国梁墓碑。在修建西什库北堂时还建有主教公署、修道院、育婴堂等。
大堂内东侧。
大堂内西侧。
礼拜堂四周则有大小不一的80面玻璃花窗。
正中是主祭台。
主祭台西侧的一个副祭台。
圣父若瑟和圣子。
康熙御笔“万有真原”匾悬挂在正中，据说，这是原件。
主祭台东侧的一个副祭台。
这幅画很有意思，充满着中国元素，画中的大人和小孩是身穿满族服装的圣母圣子像，东方人面孔，显示出西什库教堂和当时清廷的密切关系。
站在大堂中间回眸大堂，大堂正门内建有唱经楼。
教堂南端二层楼居中摆放着一架进口管风琴，是北京教堂中最大和最好的一座管风琴。西什库教堂原有一架法国产Cavaillecoll牌管风琴，于上世纪的1965年，被中央音乐学院以“研究”的名义移走，后在文化大革命中散失。这是复建教堂时重置的。
参观完毕时，做弥撒的都已走完了，我已是早上最后一个走出西什库教堂的”外来人员“了。临别时，与西什库教堂“合影”留念。
在退出教堂途中，透过玻璃看见了教堂办公室内挂在墙上的这幅充满中国元素的圣母圣子画，透过玻璃窗又拍了一张。
被门卫的年轻人看见，并说不能拍，还说，以后你再来时，它会拿出原件让我拍，他说该画的原件不大，很小的，谢谢他的好意。我在想，以后有机会再去时，他还记得他的承诺吗？他还会在西什库教堂打工吗？真是谁也说不准的啦。
六、关于义和团攻打西什库教堂
清光绪二十六年（公元1900年）6月15日傍晚，由端王载漪所率领的一队义和团开始进攻西什库教堂。
6月17日起，清军也参加了进攻。由于缺少粮食，经过半个月的围困后，教堂内的人员将作役用骡马和战马全部吃光，并且开始食用院内的树皮和野草。驻守部队的指挥官和副指挥官以及教堂的主教陆续战死。
直至8月16日，八国联军攻陷北京后组建了专门的解救队，经过了半日激战，参与攻打教堂的清兵武卫中军、武卫后军以及庄亲王载勋统辖的虎神营、神机营马步队、火器营炮队四散撤退，许多义和团团民战死，轰动一时的西什库教堂事件宣告终结。
庚子议和后由清政府赔偿出资重修了损毁严重的西什库教堂建筑，形成了如今的西什库教堂的建筑群。
七、西什库教堂参观有感
1、北京西什库天主堂是值得一看的、有历史、有故事的天主教堂。
2、目前修缮的一些文物，包括碑文，都是新刻的，但其水平，与原来的旧件相比，实在相差大多了。西侧碑亭旁草丛中有一块残碑，仔细一看，原来是光绪十四年天主教堂迁建谕旨碑的碑首残件。新件与原碑残片上的文字相比，碑亭里新建的石碑碑文的书法，有人用了七个字来形容："简直是惨不忍睹"。
3、我也看过一些修缮前的老照片，比较后觉着，修缮前的大堂内的那种气氛和韵味，似乎找不到了，没有了历史的沧桑感，有的就只有一种“假假”的感觉。
4、不过，无论怎么说，西什库天主堂还是值得去看，与修缮前相比，虽然有些“失真”感，但，毕竟还是真品。
OldFU
2018年8月3日初稿
2018年8月4日修改
2018年10月1日修改
