衢州地处浙江西部，钱塘江上游，浙闽赣皖四省边际，有﻿“四省通衢，五路总头”之称，是孔子后裔的世居地和第二故乡，历史上儒风浩荡，人才辈出，素有“东南阙里、南孔圣地”的美誉。江山清漾村是毛主席祖居地和江南毛氏发祥地，《清漾毛氏族谱》被列入《中国档案文献遗产名录》。11月5日下午抵达衢州，在大雨中参观根宫佛国，6日攀援江郎山，游览清漾村和仙霞关，打卡廿八都，达成衢州之行。
以前有教过的学生分配在衢州，多次获邀而未成行。因侄儿与他们同在一个系统工作，偶有通话时曾拜托关照。他们身居要位时，不敢贸然造访，担心造成不必要影响；现在，他们有的退居二线，有的即将退休，我们尚能走的动，衢州之行被列入了江浙赣深秋旅行日程。由于途中出现了乌镇等地疫情，为不给他人带来不便，游览了景区，取消了会晤安排。
根宫佛国文化旅游区位于钱塘江源头开化县，处在黄山、三清山、千岛湖旅游金三角中心，这里山水灵秀、人文丰厚。景区巧妙地以根雕、盆景、赏石与园林古建为载体，融汇华夏上下五千年历史璀璨文化于奇根异木，构建天人合一的山水文化旅游胜地，主要景点包括福门祥光、云湖禅心、集趣斋、天工博物馆、根雕佛国、根宫佛塔、历史文化长河等。2013年6月成功晋级国家5A级景区。
缙云仙都到开化230多公里的车程，一路上时雨时阴，到达根宫佛国景区时突然雨暴倾盆。泊好车，走向游客中心，在工作人员的指导下扫码预约，出示健康码和行程码，免费游览。可能是疫情的影响，抑或本来游客不多的原因，衢州旅游景区实行周一至五免费开放，周六、日凭门票游览，免费停车。
行者不是信教徒，进入各种寺庙场所，不是为了进香和朝觐，但深谙信仰自由，尊重民族习俗，鉴赏各个时期的寺庙建筑和传统雕塑。从这个意义说，根宫佛国文化旅游区虽然景点不少，除了承袭源远流长的佛教文化、5A级景区配套和招揽游客项目，最有欣赏价值的应是树根的奇特和雕刻的精湛技艺。走马观花醉松亭、日月亭、回思廊、静心亭、乐禽园等景观建筑和盆景艺术后，主要参观根宫佛国和根宫佛塔。
根宫佛国以根雕艺术展现佛教文化，是一座由千年树神铸就的神秘艺术殿堂。建筑面积1.2万平米，纵深有三座大殿，第一幢是未来佛殿，双层结构；第二幢是大雄宝殿，第三幢是罗汉堂，第二、三幢均为单层结构；依山而建的罗汉文化长廊环绕其间。根宫佛国陈列有释迦牟尼、未来佛、四大菩萨、四大天王、五百罗汉等佛教文化系列巨型根雕作品一千余件，无愧于“根的宫殿、佛的国度，今人留给后人的世界文化新遗产”。
释迦牟尼主佛是最大的根雕，黄心楠木质，高9.9米，重达40余吨，根材于中缅边境一路跋涉而来，经大师妙手“点化”成佛。因形体庞大，在运输、雕像和陈列过程中，创造了一个个奇迹。吾佛开心馆陈列的根雕组雕弥勒百态，情态各异，姿态万千，雍容华美，每一件作品在造型上既有不同、又有相通之处，外在表现为一种开心和快乐的状态，表达出一种从容开阔、淡然于世的心态；内在传递的是“吾心即佛”，心无挂碍，大肚能容天下难容之事。
长达680余米的五百罗汉阵，气势雄伟，整体布局浑厚古雅。这套巨型根艺，根材来源于全国各地千年龙眼和荔枝木根桩，用根材丰富的肌理，古朴的金黄色泽，塑造罗汉金身，借助建筑形态等，营造罗汉修悟的场景，人物千姿百态，有的胸腹袒露，似笑欲语；有的拄杖持珠，合十摊手；有的挖耳捏鼻，天真烂漫，情表于外，意韵其中，既有佛的神秘，又与人生百态相映。
根宫佛塔位于根雕佛国的西北面，钢混结构，砖木装饰，汉唐风格，占地1500平米，塔建13层，高79.99米，一、二层陈列各类根雕观音菩萨造像260余尊，顶层供奉八面禅钟和四面灵应观音，有慈悲、智慧、祥和、福缘，有求必应的寓意，把根雕文化、佛教文化与建筑文化圆融贯通，是浙西地区的标志性建筑。
佛家以大慈大悲包罗世间万象，用从容的笑容、慈祥的眼眸，温暖世人，净化驿动的心灵。游完根宫佛塔，天已转黑，大雨如注，一位上了年纪的女士问清情况，从工作间取来一把伞，让行者安然无恙地回到停车场。看着她们慈怜的眼光，走出好远以后，又转身向大慈大悲深深地鞠躬致意。雨伞虽然有点支撑毛病，却是雪中送炭的见证，一直没舍得扔。
走出根宫佛国景区，开车70多公里，下午6点多到达江山市。下榻新张的汉庭酒店后，在相临的忆风酒店点了四个菜、二两五酒和一碗米饭，地道的江山菜，环境高雅，美味可口。一餐下来，价格与根宫佛国景区一张全价门票差不多，相当于衢州请我们吃饭。预订酒店时不含早餐，前台小姐又送了2张卷，7点开餐，一点也不影响行程。
6日行程很紧张，上午江郎山，下午清漾村和仙霞关，晚上廿八都。由江郎山、廿八都、清漾村三部分组成的江郎山·廿八都旅游区，集丹霞地貌、秀水风光、古建民居、清漾文化和乡村风情于一体，丹霞地貌气势磅礴，奇山秀水颇具灵气，古建民居风格各异，毛氏文化源远流长，乡村风貌独具一格，2017年2月被国家旅游局列入5A级旅游景区。8点前进入江郎山游客中心时，测温小姐热情推介，执意说5A级景区还包括仙霞关，又临时纳入当天的游览行程。
江郎山位于江山市石门镇境内，是我国丹霞地貌老年晚期最杰出、最典型的代表，2010年被列入《世界遗产名录》，成为江浙沪唯一的世界自然遗产。以雄伟奇特的三爿石著称于世，拥有我国丹霞第一奇峰、全国之最的一线天、天然造化的伟人峰、惊险陡峭的郎峰天游、千年古刹开明禅寺、千年学府江郎书院、全国最大的毛主席手书体“江山如此多娇”摩崖石刻、烟霞亭等众多景致。景区停车费10元，半价门票45元，接驳车15元。买好票，持健康码8点检票进入，等待几分钟，与一对50岁左右的嘉兴夫妇共同成为第一班交通车的游客。
上山时接驳车在江郎书院附近落客，下山时于十八曲上客，往返票价15元，比起有些景区高达近百元的收费确实便宜。落车后，沿着江郎书院、虎跑泉、百步峡、会仙岩、烟霞亭、钟鼓洞、静心石室、通天峡、登天坪、舒心坪一路攀援，直至登上问天亭，然后原路返回至烟霞亭，继续游览坎坷岭、一线天和开明禅寺等，马不停蹄，全程4小时。
江郎山山形主体为三个高耸入云的巨石，传说是古时江氏三兄弟登上山顶变成三爿巨石而形成，屹立于半山之上，拔地冲天而起，高360余米，形似石笋天柱，状若刀砍斧劈，自北向南呈“川”字形排列，依次为郎峰、亚峰、灵峰。郎峰体形庞大，宛若魁伟的城堡；亚峰就地拔起上大下小，如天外宝剑插立峰间；灵峰体态浑圆，尖顶朝天，泰然稳坐。郎峰峰顶海拔819.1米，被中外游客称为“神州丹霞第一峰”，峭壁上有明代理学家湛若水摩崖题刻“壁立万仞”四个大字。
郎峰平均坡度88度，历来无人可上，让无数游人浮想联翩。白居易诗云：“安得此身生羽翼，与君来往醉烟霞”。徐霞客三次游历，比较江郎山与雁荡山、黄山和鼎湖峰后,惊叹江郎山的奇、险、神。行者沿着郎峰石壁开凿的3500余级石阶，蜿蜒攀援，晴天如雨注，极其险峻之处，用垂直铁梯连接，必须手脚并用，一个多小时才到达峰巅。登顶小道呈“之”字形曲折而上，俯视临空，惊心动魄；东望临海，郁郁苍苍；西眺旷野，田舍俨然。上下攀登，左右环视，仿若天游。
峰顶围有舒心坪，建有问天亭，云雾缭绕，天地时隐时现，宛如仙境。登上峰顶，除了一位扫落叶老者，空无一人。按照他的指引，环绕峰顶一圈。走进舒心坪，远处的盆地平原，就像锦缎一般铺展，伸向起伏不尽的黛青丘陵，令人心旷神怡。立于问天亭，绝顶问天，天开一片湛蓝，古人峰底叹险，你已脚踩峰巅。天外有天，定要养精蓄锐，继续远行。落山途中在开明禅寺偶遇南京3位古稀游人，分享登顶之感时，他们羡慕不已。
郎峰、亚峰、灵峰三峰之间，有大弄、小弄可以出入。亚峰与灵峰之间的小弄内，岩壁如削，高312米，长298米，宽仅3至5米。两壁平行而笔直，犹如巨斧劈出的石巷，仰视天际一线，气势雄伟，无与伦比，让人为大自然的鬼斧神工而惊叹，被地质学家们勘定为“中国丹霞一线天之最”。穿越一线天，前往登天坪，遥望三爿石陡崖，是绝大多数游客的必赏之景。
江郎山素有“雄奇冠天下，秀丽甲东南”之誉，自然景观与人文古迹交相辉映。江郎书院已有千年历史。唐代宿儒祝其岱不满武则天专权，隐居江郎山设馆讲学，四方学子慕名而来，从学同游者常常百人以上，盛极一时，曾有一榜及第四十余人的光辉历史。开明禅寺始建于北宋天禧二年，为开明禅师仪晏所建。世事沧桑，屡建屡毁，现在的开明禅寺于1990年重新修建。寺门石刻题额“开明禅寺”四字，是中国佛教协会会长赵朴初的手迹。绿树掩映的“江山如此多娇”红色摩崖石刻，是全国最大的毛主席手书体。
缘由心生。正在思量同一批进山但没有登顶的嘉兴夫妇时，又一次在十八曲车站相遇。同车回到游客中心，依依惜别后，我们前往位于石门镇南部的清漾村。这里是江南毛氏发源地，历史上人才辈出，出过8个尚书，83个进士，2019年1月入选第七批中国历史文化名村。半价门票25元，泊车售票处停车场时，没有围栏，也不见人影，游完离场时，一个中年女人说是她承包的车场，前后只有1小时，收费10元。
清漾又叫青龙头，北、东、南三面环山，林木葱茏的山岭蜿蜒起伏，曲折盘旋，犹如一条青龙，西侧田畴万顷，村庄则如一颗明珠，一条“文”字形的文川溪从村中穿过，魁梧的千年老樟树屹立在村头，整个地理环境形成一幅游龙戏珠之美景。毛主席韶山家谱“毛氏祖居三衢”中的“三衢”，就是清漾村。按照游览图示，先后游览了毛氏祖祠、毛氏名人馆、毛泽东陈列馆、毛泽东在浙江展览馆、清漾祖宅、毛子水故居、将军馆、碑林、毛主席像章陈列馆和荷花池等景点。
毛子水故居坐北朝南，为两进三天井结构，始建于清朝末年，完好地保留了毛子水先生的卧室、书房及父母的卧室、客房。毛子水（1893-1988），名延诈，字子水，清漾毛氏第五十六代孙，是我国近代著名的国学大师，曾任北京大学、西南联大、台湾大学教授、北大图书馆馆长，深受原北大校长蔡元培及恩师胡适的赏识。书房内悬挂有毛子水手书“浮生看物变，乱世想贤才”，而“清漾祖宅”一匾为胡适亲笔题写。
走出清漾村，直奔保安乡，继续游览仙霞关景区。仙霞关是“浙江诸山之祖”，仙霞岭海拔1413米，是浙江省级重点文物保护单位，全国保存最完整的唐末黄巢起义遗址，素称“东南锁钥，八闽咽喉”之称，历来为兵家必争之地，正义烽火绵延不息。仙霞关是国家4A级旅游景区，半价门票25元。与清漾村景区如出一辙，停车时没有人看管，离开时交付10元。到了仙霞古道停车场，出示游客中心停车缴费依据后，才没有继续收停车费。
仙霞关景区包括仙霞古道、中美联手抗日纪念馆和戴笠秘宅等景点。保安老街上的戴笠秘宅建于1943年，由戴笠亲自设计，建筑面积1000多平米。从外面看是一座粉墙黛瓦、砖木结构的普通两层楼，内部却有许多奇异之处。屋里有一明一暗两个楼梯，明梯在前，暗梯在后，呈螺旋状，仅容一人侧身而过。因设在壁柜、佛龛之后，因此极为隐蔽，不易察觉。整座秘宅有122扇窗，85扇门，室室相连，环环相扣，步入其中，似走迷宫。
仙霞关是与剑门关、函谷关、雁门关齐名的我国四大古关口，据记载由南宋史浩用石头铺砌仙霞岭路，“据巅为观”。千年间，仙霞关虽历经无数战事，至今仍存有关门四重，岭巅两重，南北山腰各一重，前后相距1500米。一关规模最大，全部用毛石和条石砌筑而成。从仙霞关至枫岭关，道道险关扼守着这条从唐朝到近代浙、闽间的商旅要道。关内现存有落马桥，萧萧亭、碑廊、黄巢雕像、关帝庙和观音阁等建筑。古道在崇山峻岭中蜿蜒，一路林木森森、篁竹蔽天，在支离破碎的古道上攀援，有一种浓浓的苍凉感。
中华民族是一种以宗族血缘为主体脉络繁衍的文化，一个村庄往往就是一个姓氏。地处浙闽赣三省边界的廿八都，历史上战争频繁，屯兵、移民，使廿八都成为“方言王国”和名副其实的“百姓古镇”。古镇区3600多人口，交流着13种方言，繁衍着142种姓氏，被专家称为“文化飞地”。从仙霞关到廿八都古镇只有20多公里车程，205国道上行了40分钟左右。下午4点泊车边城度假酒店，放下行李，立即前往古镇。景区5点下班，古镇开放，景点关闭，只能用徒步感受深高莫测的意境。
这个始于唐代、繁盛于明清的古镇，长条形布局，枫溪水自北向南穿镇而过，民居依山傍水，缘溪而建，青山绿水，黛瓦青墙。完整保存的古建筑民居、厅堂共36幢，孔庙、大王庙、文昌阁、万寿宫、真武宙、忠义祠、观音阁、老衙门、新兴社等公共建筑11幢，建筑风格集浙式、徽式、闽式、赣式、苏式、云贵乃至欧式于一身，融木雕、石雕、砖雕于一体，民俗淳厚，耕读传家，两座孔庙中保存有400多幅彩色壁画，被专家称为“天然民俗博览馆”。
（江浙赣深秋穿越旅行日记9 2021.11.21写于珠海）
