随着秋色越来越浓重，很多人都会给自己安排一场赏秋之旅，目的地往往是关注最多的经典秋色地，比如内蒙古额济纳、新疆禾木、安徽黄山塔村等，希望在色彩丰富的季节，感受最绚丽的美景。
其实在北京周边同样藏着无边秋色，位于河北与内蒙古交界的木兰围场就是一处美好的地方。当秋天来临，这里水草丰美，有千里松林，有疏密相间的白桦林，有“风吹草低见牛羊”的胜景......一草一木一山一水皆美得大气恢宏。也因此有人拿它与四川九寨沟相媲美，称其为“南有九寨沟，北有木兰围场”。
不过相比九寨沟的名声在外，木兰围场显得低调太多，说起这个名字，很多生活在京津冀的人都不一定知道。但提到国民热播剧《还珠格格》里“让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒，策马奔腾，共享人世繁华”的经典画面，一定会记忆犹新，没错，这个经典片头便拍摄于木兰围场。
作为世界上规模最大的皇家猎苑，木兰围场自然不会平凡。从1406年建立北京紫禁城，1681年建立木兰围场，1703年建立承德避暑山庄以来，这三个地方就构成了一条皇家独特的“文化”路线。自康熙开围至嘉庆二十五年的139年间，康熙、乾隆、嘉庆等几代皇帝到木兰围场多达百次，还创造了独特的“木兰秋狝”文化，即每年秋分以后，会来此举行打猎的活动。
除了浓郁的历史特色，木兰围场的地理位置亦占了先天优势，其南距承德市153公里，距北京市384公里，处在内蒙高原与燕北山地的过渡区域，形成了迷人的自然景观，万顷林海、峰峦叠嶂、溪流密集，一幅浑然天成的画卷。此次会从北京自驾出发，途径北京、河北和内蒙三省市，约7-10天的时间，前往木兰围场寻找最野的秋色。
木兰围场范围：
如今常说的木兰围场坝上，主要包括御道口草原森林风景区、塞罕坝国家森林公园、红松洼国家自然保护区及红山军马场（乌兰布统草原），前三处属河北管辖，后一处属内蒙古管辖。
路线规划：
北京（京承高速）—围场县—棋盘山—塞罕坝国家森林公园—十里画廊—东坝—七星湖—泰丰湖—红松洼国家自然保护区—红山军马场（乌兰布统草原）—喇叭山—小红山—桦木沟—蛤蟆坝—干泡子—盘龙峡谷—公主湖—敖包吐—将军泡子—影视基地—北沟—红松湖—五彩山—大峡谷—老二连—夹沟沟—乌兰布统—御道口草原森林风景区—御道口乡—北京。
沿途亮点：
塞罕坝国家森林公园
塞罕坝在蒙语里有着“美丽的高岭”之意，清朝时就是木兰围场的一部分，因为浩瀚林海和无垠草原交织，曾被称作“千里松林”。今天驱车进入塞罕坝国家森林公园内，映入眼帘的是一排排高大挺拔的金色云杉树，油亮的落叶松，以及成片的樟子松、白桦林等。而在草原上，仍可看见成群的骏马在纵身奔腾，仿佛重现昔日的浩荡。
七星湖位于塞罕坝林场内，在群山环抱的湿地内分布着形状各异的七个天然湖泊，形如北斗七星而得名。这处自然景观，当地人叫它活泡子，放眼望去看到的是大大小小的水草滩，其底层其实为一个流动的大湖。为了保护湖的天然性，湖面架起了木栈道，栈道上建立了木屋，漫步其中，近处湖泊与远处林海融为一体，尽显塞罕坝秋季的美好。
七星湖可以早上去，那里是拍晨雾的好地方。雾气在水面袅袅，黄绿相间的草被风吹向河边，远远望去，栈道好像通往仙境的浮桥。此刻也幻想着如果夜幕降临，天空一个北斗，水中一个七星，该是怎样一种意境。
泰丰湖位于塞罕坝林场西北方向约7.5公里处，虽然是一处人工水库，但美景不输七星湖。它周围绿草茵茵，森林环绕，盛夏时节这里遍地野花，朵朵白云倒影在湖中，水天一色。当秋风拂过，草木皆黄，非但不显得苍凉，反而多了几分柔和的诗情画意，此季更容易拍出“秋水共长天一色”的韵味。
乌兰布统草原
虽然秋天的木兰围场多姿多彩，但最被摄影师和旅行者眷顾的就是乌兰布统景区。乌兰布统大草原与河北塞罕坝一河相隔，也是离北京最近的草原，浓厚的欧式草原风情别具一格。站在草原上，远眺山峦起伏，近看草甸散落着绚烂的树木，写尽南方的秀美和北方的浑厚。
乌兰布统大草原因其独特原始风貌成为著名影视基地，位于其腹地的红山军马场，就是前面提到的《还珠格格》的拍摄地。这里不仅有拍不完的风景，不重样的风光大片，同时也是最美草原公路的必经之地，无拘无束在这片土地上驰骋，是自驾爱好者的绝佳选择。
乌兰布统的景点非常多，每一处都相隔不太远，白桦树成群的桦木沟、明暗交织的盘龙峡谷、娴静的公主湖、如明镜般的红松湖、姹紫嫣红的五彩山......可以驱车到附近，深度游玩。
其中喇叭山是拍摄草原日出的绝佳地，以前可以开车上山，现在只能徒步上去，当沐浴在初秋的阳光中时，激情早已替代疲惫。蛤蟆坝亦是清晨的景致最佳，摄影爱好者叫它“创作宝地”，从坝上往下俯瞰，村庄、农田、牲口都笼罩在一片迷雾中，仿似海市蜃楼般若隐若现。
东沟是近几年被摄影师挖掘出的小众拍摄地，它还有一个非常浪漫的名字叫“情人谷”。这里最大的特色是乌兰布统草原秋天牧群较为集中的地方，树木品种繁多，色彩丰富，高低起伏的山岗又极利于取景。每当下午或者日落之时，斜阳会把沟里打亮，那份牧群暮归的景象，灵气十足。
如果说东沟的美在于悠远，将军泡子则更激昂。它是藏在丘陵草原深处的一池湖水，水中芦苇一丛丛，而且还错落有致，十分雅致。当夕阳西下，总会有一大群马奔到湖边来喝水，群马入水，溅起水花，晚霞映红了天际，非常漂亮。夜幕降临后，在泡子边的蒙古包里住一晚，围着篝火欣赏悲壮的马头琴，别有一番情怀。
御道口
所谓御道口，就是当年康熙皇帝走过的路，某一年秋狝期间，康熙去多伦盟会蒙古王公途径小滦河，后人就把他涉过河处称为御道河口。御道口很大，这里的牧场占木兰七十二围中的六围，草原广袤，湖光浩渺，被人们形容为“水的源头，云的故乡，花的世界，林的海洋，珍禽异兽的天堂。”
御道口风景区仍以山、湖和草原为主，有最被游人熟知的月亮湖、最早开发的景点桃山湖、传说中清朝皇帝练兵的地方练兵台、形如金字塔的小山丘蛇山等。
太阳湖湿地是其中一处不错的赏秋之地，它有着湖泊、沼泽、草甸等多种不同的湿地景观，灰鹤、苍鹰、黑琴鸡等珍稀水鸟在芦苇荡中漫步，偶尔瞥见它们的优雅身影，让人有种愉快的惊喜。湖面很大，沿着浮桥和隐在白桦林里的小径漫步，湖水静静流淌，岸边的小木屋与林木，不经意间浸染了绚丽秋色。
部分图片来源于网络
