相较于史家胡同博物馆 ，东四胡同博物馆的名气并不大，它非名人故居，也非王公贵族府邸。
但，它是最聚人气、最接地气的“百姓博物馆”！
在2018年开馆之际，很多居民自发的将家中“老宝贝”捐赠给东四胡同博物馆珍藏，所以说这绝对是一家“老百姓自己建起来的博物馆”。
这些捐赠的宝贝有：“四大恒”家谱、仓烧老米块、百年陶釉鱼缸、福康安家的荷叶门墩等。
仓烧老米块，一般存在于圆桶的底部。底部的米长期被上部分的米挤压，与松木接触，日积月累，形成独特的香气，并且凝结成团块状，这便是仓烧老米。
而这件老米块，已有数百年历史，是南新仓仓廒内最上层的“气头米”。
所以，东四胡同博物馆是当之无愧的——老百姓的博物馆！
在东四胡同博物馆内，每一处砖瓦缝儿间都流淌着岁月的痕迹，它们历经过沧桑的市井烟火，同时也正在书写着新时代的篇章……
您来到这里，可以尽情地触摸历史，感受文化， 全方位与博物馆融为一体，感知这里的魅力！
东四胡同博物馆，不定期举办付费的非遗活动和展览。
如：京剧脸谱彩绘体验、盘扣制作、胸针工艺体验、风筝制作等。
01  京剧脸谱彩绘体验
5月29日举办的活动，由北京民间玩具工艺大师现场讲授一场非遗体验课。
02  配饰制作体验
这是一系列的传统文化体验，现已长期固定为「手作趣味」展区，它包含团扇、发簪、吊坠等配饰的制作、汉服体验、刺绣手帕等。
在2019年，叶璇与秦海璐都曾来此，为某品牌拍摄广告。
啾啾侠： 如果可以，真的一定要在这里拍一套民国写真，不论是旗袍还是汉服，都一定不会让你失望！
东四胡同博物馆是一座难得方正的标准三进四合院。可以【免费】参观游览！
注：每周二至周六 『早9时到下午5时』 免费开放，周日、周一及法定节假日闭馆。
东四胡同博物馆——“前世今生”
北京城区在不断地规划与完善，很多传统规整的老四合院已经不多见，绝大对数四合院都已完成翻建改造，大部分完整的也已成为私宅或被征用。
而东四胡同位于城区的最核心地带，拥坐于胡同市井中，的确非常适合城内城外的小伙伴们去感受一下。
这里从元至清，都居住着京城最显赫的皇亲国戚、朝臣商贾、学者伶人，可谓是京城的“白菜心”。就直至今日，也仍然保存着元大都的胡同肌理。
起初，东四胡同博物馆为东四派出所办公驻地，后因支持国家文创工作，特意腾退出来，改为现在的东四胡同博物馆。
东四胡同博物馆——修旧如旧
博物馆整体格局很方正，是老北京传统且标准的三进四合院，院内完整的保留了影壁、月亮门和垂花门。
每一进院落宽绰，房屋各自独立，构成一幅“天棚、鱼缸、石榴树、老爷、肥狗、胖丫头”的生活场景。很亲切，亲切地不像是一个博物馆~
在修缮的过程中，就到底是“修旧如旧”？ 还是“修旧如新”？ 专家们十分犹豫，但最终还是摒弃最初的理念，将最大程度地保护原貌以及建筑形式。
您看，两侧墙体上的红字标语，便是最大的历史痕迹遗留。
“大门不出，二门不迈”，这就是闺房小姐们不能跨越的最后“防线”，【垂花门】。 它是内宅与外宅（前院）的分界线和唯一通道，也是极为讲究的一道门。
因其檐柱不落地，垂吊在屋檐下，称为垂柱。其下有一垂珠，通常彩绘为花瓣的形式，故被称为垂花门。
另外，修缮过程中，每件拆解下来的构件都按照顺位编号、对位排号，全部是按照古法修缮。
就博物馆的大门来说，采用“一麻五灰”的古法工艺，作为基础修缮，最后运用猪血、生桐油和熟桐油三种原料，完成颜色的复原。
“一麻五灰”的工艺流程：捉缝灰--扫荡灰--使麻--压麻灰--中灰--细灰--磨细钻生
东四胡同博物馆——小院里的乾坤
东四博物馆院内被有序的规划为五个展示空间，分为东四印象展区、印象瓦舍展区、文化探访展区、文化交流客厅、历史文化实物展区。 前两个为固定展区，其余为流动展区。
01 东四印象展区
穿过月亮门进入二进院，便可看见一排倒座房，这是旧时佣人和长工的房间。
印象展区如其名，主要通过多媒体和老照片的形式，还原东四胡同80/90年代的胡同样貌。
展区内有很多东四历史文化保护区的老照片，只不过都是打印出来的，啾啾侠觉得略显粗糙，如果是照片纸会更有质感。
段祺瑞的“洋楼”至今保留完好，只是不对外开放，现已由政府管理。
最里面采用多媒体幕布的形式，模拟展示胡同内四季交替的美景。 （啾啾侠：说实话太粗糙……）
02 印象瓦舍展区
从倒座房出来后，在垂花门边上可以进入瓦舍展示区，这里直通内院的文化探访区，同时该区域也被众多旅游博主推荐过 。（啾啾侠：亲身体验，拍出的照片科技感和空间感都非常强，有种穿越的感觉~）
在众多瓦片中仅有极少数的真瓦，其余全都采用亚克力材质，层层叠叠在四面镜的照射下，集聚梦幻感。 拍照首选瓦舍！
03 文化探访展区
穿过垂花门后，西厢房便是文化探访区。 展区为流动展厅，定期更换展品。
4月，该区域内展示老北京的声音、小吃、人文风貌，还有孩子们的胡同等。这些细微的文化不但有文字的呈现，还有影像资料，很立体很真实。
7月，啾啾侠再次入园参观，这次馆内展示77号院的微缩模型。 模型颜色较新，完美复刻四合院的新气息。
您可以与史家胡同51号院模型 （详见下图）相对比，领略不同风格之下的四合院。
这个模型（下图）更像是东四胡同博物馆院子的一个缩影，它也代表着老四合院旧貌换新颜的新时代形象。（啾啾侠：这两个模型我都超级喜欢！！）
04 文化交流客厅展区
正房以东四胡同博物馆修缮纪录片播放为主，讲述东四77号院，由破败陈旧的旧貌，复原后的全过程，直观体验后续院落修缮更新的美丽画卷。
05 历史文化实物展区（暂不开放）
2018年，东四胡同博物馆首次对外开放之际，在东厢房内陈列着很多东四一带的老物件，如：福康安府的金丝楠木荷叶墩、博缝头、古老建筑构件及嘉庆二十二年老城砖，几十幅东四的老照片。很遗憾没有亲自看到陈列品。
福康安府内的金丝楠木荷叶墩（如图），是2018年东四二条胡同15号院清扫时发现的，后归入东四胡同博物馆保管。
虽已撤展，但很多东四胡同里的老照片，仍在【文化探访展区内】展出。
06 庭院艺术装置
啾啾侠觉得这两个“艺术品”的确显得格格不入，它被无数游客和网友吐槽……
其实啾啾侠认为就是材质的问题，现代感太强，让艺术品与 周围的建筑无法融合，产生强烈的对抗感。
通过资料了解到，这两个艺术品名为【月影和星天】，创意均来源于古人天圆地方的认知，以及古代重要的天文仪器——浑天仪。
“星天”球体上镌刻的二十八星宿，与浑天仪上雕刻的二十八星宿相呼应，并与“ 月影”连成一条时空的主线，在全国历史文化街区的四合院架起一座跨越时间、空间、民族、文化的桥梁。
寓意还是很好的，但就是和整体院落不协调，不知道您看过之后有何感想呢？
文创工艺品，在一进门右侧，里面有很多文创工艺品，很精致。
其中印象很深刻的当属这几枚印章，听工作人员讲，这是一位近90岁的志愿者为博物馆亲手雕刻的。
此外，内院「团扇」 「香囊 」等制作的付费 活动， 您可以亲手体验一番 。配饰真是挺好看的，bulingbuling闪闪的~配上汉服一定非常漂亮！
好啦，啾啾侠的游览分享就到这里吧，让我们下一站见咯~
感兴趣的小伙伴们，心动不如行动！
