在祖国的东北边陲有一座美丽的小城，她叫佳木斯。那里夏日凌晨三点就能拥抱祖国东方的第一缕阳光；那里有充满北国风光的生态美景；那里还有多民族美食云集的舌尖风味。佳木斯地处黑龙江省东北部，是一座和美之城，被誉为中国“东方第一城”，素有“东极新天府，快乐佳木斯”之称。
美丽的边陲小城佳木斯，拥有着令人心旷神怡的林海自然风光，也有着历史氛围感厚重的人文景致，更有着令人回味无穷的饕餮美味。亲近东北的大自然，探秘佳木斯的红色文化，寻味佳木斯的百味生活，静享夏日清凉。这几个地方，一定要去看看！
汤原大亮子河森林公园，被誉为“兴安明珠，三江翡翠”
东北的森林风光有多美？来一趟汤原大亮子河森林公园，就能找到答案！“登巅纵目，林海茫茫，含雾天际，披云霄河。”山水相依，林海茫茫，宛如一个遗落人间世外桃源。入眼满目苍翠，使人尤为舒心惬意。汤原大亮子河森林公园，距离佳木斯市区仅75公里。它地处小兴安岭南麓汤原县大亮子河红松母树林场境内，是国内建园最早的国家级森林公园之一，被誉为“兴安明珠，三江翡翠”。
这座森林公园，完美地呈现了兴安岭的自然奇观。2400公顷的原始红松林，是森林公园最为壮观的景致。1000多公顷的白桦林，因其白桦树的树干洁白，树形婆娑，迎风招展时枝叶曼妙舞动，故而被称为“林中少女”。在巨大树岛上，可以看到远古时代的森林景象。号称“东北巨树”的大青杨直岔云霄，或上仰卧山间，尽显纯粹的原始森林风光。置身其中，看大青杨的千姿百态，奇妙无穷。
自古深山藏“古”寺。在郁郁葱葱的林海之中，有一座气势恢宏的愿海寺。寺庙建于2001年，是一座古朴典雅的仿古建筑，庄严的山门之后，呈纵向分布着弥勒宝殿、万佛殿、钟楼、鼓楼、文殊殿、普贤殿、念佛堂等庄严殿堂。从高空俯瞰，寺庙四周群山环抱，古柏苍天，周围的六座小山恰似莲花瓣将愿海寺紧紧包围，山水一色，钟鼓伴松涛齐鸣，妙极了。
夏日里山林苍郁青翠，举目远望，绿色的大森林像海洋一样，连成一片。树木长得郁郁葱葱，散发着舒心的凉爽。阳光像一缕缕金色的细沙，穿过层层叠叠的枝叶，洒落在草地上，宛如走进了爱丽丝的梦游仙境。
沿着蜿蜒曲折的步行栈道前行，可以看到山谷中还有一处“山林游乐场”，可以玩彩虹滑道。纵身以滑，体验小时候的乐趣。穿过摇摇晃晃的索桥，深入林海，古木奇伟，山石奇特，还能看到可爱的小松鼠在林间觅食。汤原大亮子河森林公园，山水清幽，四季景象丰富多彩，自然风光隽美怡人。这片治愈系的森林风光，来了就不想离开。
汤原大亮子河森林公园实用攻略：
门票：免费
开放时间：5月20日-10月31日08:00-16:00(最晚入园16:00)；11月1日-次年5月19日不开放；
地址：佳木斯市汤原县大亮子河红松母树林场境内
交通：自驾或包车前往
大隐隐于市，小隐隐于野。逃离都市的燥热，来汤原释心谷，给自己的身心放个假。垂钓、骑车、露营、赏花……观晨雾弥漫，看日落西山，在悠悠青山绿水之下，过着归隐山林般恬静又惬意的生活。
汤原释心谷距离汤原大亮子河森林公园仅几公里路程，这是一片归隐的秘境。山峦叠翠的山谷之中，有一片狭长形的平坦腹地，零星的几片小湖，就像是林海之中的绿宝石，在阳光的照射下，光彩夺目。
走进静美的释心谷，入眼就是一排排整整齐齐的屋舍，坐落在苍翠欲滴的山间。房前花黄树绿，湖光山色的美景倒映在湖中，美不胜收。每一栋屋舍，都是一间山间的小别墅，进门之后是偌大的客厅，二楼三楼都有可以小憩的房间。坐在窗前，看空山雨后的水墨林海，看晴空暖阳下的森系童话世界……心不由自主的欢喜，皆因着半山的美景惹人痴迷。
一条径直的林间小道，将明亮别致的美居分开，在小道的两旁开满了鲜花，蝴蝶飞舞，鸟语花香，如诗如画般美妙。在花丛边露营，看云遮峰顶，日转山腰山”，迎着习习凉风，尽情的享受夏日的美好。
汤原释心谷实用攻略：
门票：免费
开放时间：全年8:00-17:00
地址：黑龙江省佳木斯市汤原县大亮子河林场
交通：自驾或包车前往
吹着松花江畔的晚风，漫步佳木斯沿江公园，感受边陲小城的慢生活。沿江公园东起港务局，西至万力木业，全长3317米，是一座环境优美、景色优雅的开放式文化娱乐公园。
佳木斯是一座英雄之城，更是一处红色旅游的胜地。沿江徒步，远远就能看到一座气势恢宏的纪念塔，这便是建国十周年纪念塔。它反映了佳木斯市建国十年来取得辉煌成就。建国十周年纪念塔，屹立在松花江畔的广场上，造型雄伟壮观，极具历史纪念意义。塔高33米，塔身中空，塔底部的周围外壁，刻着代表各族人民大团结的古铜色人像浮雕，塔顶端支起一大四小红色五星标志着国旗，具有较高的艺术美感，也是沿江公园的核心景观。
在沿江公园往佳木斯机场方向走，还有一处红色旅行胜地，它就是佳木斯知青广场。这是一处记载知青历史的标志性人文景观。广场以“知青文化”为主题，追忆往昔，从祖国四面八方的知青来到北大荒，来到佳木斯，在这儿吹响了青春的集结号，然后再分别奔赴三江平原的广袤土地上，历经奋斗，建设了美好的佳木斯。这里无疑勾起了许多老者“上山下乡”当知青的回忆。对于年轻一代而言，也加强了年轻人对那一时期佳木斯知青文化的了解。
沿江公园实用攻略：
开放时间：全天
地址：黑龙江省佳木斯市前进区北中山路
玩法：参观建国十周年纪念塔、知青广场，坐船到对岸柳树岛观光，游江15元/人。
群山环抱，古寺对望。湖阔水静，满园绿意。草海掠影，晚霞如火，尽显三江旖丽风光。山明水秀的四丰山景区，地处佳木斯市的城郊外，是一处人工湖型的生态旅游区。一座四丰山水库、两座寺庙、一网红桥，串联起了一幅多姿多彩的风光画卷。
四丰山景区名为山，实则四周山脉连绵，中间是一块平坦的湿地，湿地中间就是碧波荡漾的四丰山水库。傍晚时分，晚霞如火，染红了天际。远处的山丘上风车摇曳，橘色的云朵像是小姑娘娇羞的脸蛋儿，美极了。
夜幕降临，华灯初上。一道五彩斑斓的网红桥跃立栈道之上，似若彩虹般美妙，这正是整个景区最美的景致。蜿蜒曲折的步行栈道，宛如巨龙盘旋在四丰山景区中心的腹地。
四丰山景区实攻略：
开放时间：全天
门票：免费，景区观光车10元/人
地址：黑龙江省佳木斯市郊区四丰路南段
交通：自驾或打车前往
早就听闻佳木斯冷面很出名！来到佳木斯才知道，这里不仅有美味的冷面、拌面等朝鲜族美食，还能体验佳木斯的人间烟火气息浓厚夜市。
说起佳木斯的朝鲜族美食，不得不提三姐妹冷面馆。这是“当地人回到东北最想念的餐厅”，也是当地人从小吃到大的美食店。夏天来黑龙江佳木斯避暑，特意打卡了佳木斯这家美名在外的三姐妹冷面馆。这是一家朝鲜族风情的美食店，店里的食物都是朝鲜族人平常生活中常吃的美食。冷面、拌面、拌饭，牛肉丝、干豆腐丝、肚丝、锅包肉、烤鱼，每一道菜都秀色可餐，而且分量都很足。
夏日里的纳凉小馆，一口清爽，相“拌”夏日好时光。天气热没有胃口，这个时候吃冷面、拌面最过瘾。滋滑的口感，好吃到停不下来。而且冷面的汤还可以喝哟，冰凉凉的最为解暑。拌面的酱汁很丰富，吃起来很美味。
如果你是一位文艺青年，那么一定要去时尚新潮的汉江南，品味一餐色香味俱全的朝鲜美食。这是一家典雅的朝鲜族美食店，从门头到店里的环境，都极为雅致。透明的开放式厨房，让食客吃的更安心。而且店里还有私密的榻榻米小包间，很适合三五好友聚会。在这里吃一顿朝鲜族美食，就像是上演了一部“韩剧生活”一般。何须去延吉？来佳木斯的汉江南，也能体验异域风情的“韩式”美味。
暖暖的灯光下，一桌丰盛的朝鲜族美食，令人垂涎欲滴。来汉江南饭店，一定要品尝拌面、冷面，其次就是塑封牛肉丝、特色酱猪手、年糕火锅、脊骨土豆锅等。一锅热气腾腾的脊骨土豆火锅，香飘四溢，耙耙的巴骨肉，每吃一口都是极致的享受。
夜宵烧烤看东北，东北烧烤就看佳木斯。佳木斯也是一座夜宵生活氛围浓厚的城市，每当夜幕低垂，佳木斯的西林路夜市、油坊胡同夜市里就人来人往，种类繁多的小吃，使人眼花缭乱。一地一味，汇聚佳木斯的百味生活。
佳木斯实用攻略：
1.三姐妹冷面馆
营业时间：7:30——21:00
地址：黑龙江省佳木斯市保卫路中段（中心医院斜对面）
2.汉江南饭店
营业时间：10:00——21:00
地址：黑龙江省佳木斯市保卫路和顺和路交汇处（保卫路299号）
这个夏天，你不妨来东北的佳木斯走走，发现不一样的北国之美。走进一片清凉的世界，沐浴森林氧吧，静享旖丽的东北风光，品味佳木斯的舌尖美味，乐不思归。
行程安排
第一天：佳木斯——汤原大亮子河森林公园——汤原释心谷
第二天：佳木斯沿江公园——建国十周年纪念塔——知青广场——三姐妹冷面馆——四丰山景区——汉江南饭店——西林路夜市/油坊胡同夜市
佳木斯东郊机场：有前往北京(首都)、上海(浦东)、大连、天津、济南、青岛、烟台、威海、南京、杭州、广州、抚远。
佳木斯火车站：北京、沈阳、石家庄、天津、哈尔滨等城市有火车/高铁直达佳木斯。
