梅河往事
总会有一个画面，会在不经意间勾起一些思绪，打开记忆的大门。可以是一行文字，可以是一缕青烟，可以是一丝香气，也可以是一段旅程。对于东北，我眼中对这里一直有片滤镜。是白雪皑皑的长白山赋予的，是辉煌的沈阳故宫赋予的；是美食和人文交织的延吉赋予的，是白鸽和洋葱头建筑的哈尔滨赋予的。而当我在盛夏来到梅河口的时候，对东北的滤镜又加厚了一层。这里有新世界，这里也有往日时光。
知北村｜乡愁不仅仅是一张船票
来到知北村之前，我对这里的一切都是陌生的。要不是身边当地朋友的解释，我都这个名字都感觉摸不着头脑。莫名的文艺，像是古早的青春文艺小说里会出现的名字。知北，名字出于《庄子·外篇·知北游》。寓意着知向北游，而不断问道于人追求真理的过程。而知北村，更像是让人记住乡愁的符号和代表。
走进大门不远就是知北村的村长家，如果走马观花的话，很容易就走过。因为这里的门头太不显眼了。这里外表简朴，实则内有乾坤。走进村长家，就仿佛穿越了时空的大门，过去东北人家的院落实景还原，屋子里用报纸糊满的墙壁，挂满了奖状和老照片。黑白电视机里咿咿呀呀的放着戏曲的声调，桌上搪瓷杯里的茶水泡的发黄。
虽然从小生活在南方,但从小看着许多优秀的关于描写东北生活的影视作品长大，对过去的东北时光有一种莫名的亲切和怀念。热上炕头，干辣椒和咸鱼干，酸菜白肉咕噜冒泡。烟囱里冒出阵阵青烟。
当然来到村长家，一定要体验村长的快乐！那就是去播报新闻！村长的房间里有一个麦克风，每当村子里有什么事情需要通报或告知，村长就会坐在桌旁，拍一拍麦克风试试声响，然后开始........
>供销社
小时候看一些过去时光的电视剧，印象中记忆深刻的是《金婚》。七八十年代计划经济的时候，没有百货商店，没有超市和小卖部。每家每户的柴米油盐，蛋奶肉禽，布皮衣料都要凭票领取。
也时常听家里的长辈说起从前的往事，拿着米票和肉票，那是最开心快乐的时候。
在保温箱里卖的冰糕，都是过去的影子。这里没有“雪糕刺客”，只有古早的回忆。
黑白电视机和摇铃电话是曾经大户人家的标配。小时候有亲戚的家里还是用的摇铃电话，我直到长大，都还不知道，这种电话是要怎么拨打的？
现在经济自由了，商品自由了，只要有钱，可以随时买到任何想买的东西。但现在很少有时候，会有曾经那种期待和憧憬，得到前日思夜想，得到后宝贝到抱着睡不着觉。
>十坊文化
知北村最特别的是这里有“十坊文化”，都是和日常生活息息相关的。朝鲜族特色的的冷面，是梅河当地的招牌。一碗冰凉爽滑的冷面，搭配上泡菜和水果，清甜适口。在冷面坊，不仅可以看冷面的制作，还可以尝一尝最新鲜，最正宗的冷面。
一根粉条需要经过多少步骤，才能成为桌上那一碗Q弹爽滑的粉条。走进粉坊，看到粉条从红薯粉开始，经过各种工序，揉搓拉伸成型，最后晾晒，接受阳光和风的考验，身体内的水分被阳光蒸发，被风吹干。可以长时间的储存，最后再丢进沸水中一煮，和美味相拥。
东北黑土地盛产优质大豆，再加上梅河的优质水源。在豆腐坊里用古法石磨研磨再沉淀，最后成为一块块温暖丝滑的豆腐。坐在豆腐坊里，看着阿姨们用石磨研磨大豆，尝着碗里的嫩滑豆腐，全方面体验感直接拉满。
知北村里最显眼的地方就是这个粉色桃花树，特别是夜间灯光亮起，整颗粉树美轮美奂，很像动画中会出现的场景。而这里，是羊坊。这里有知北村最硬的硬菜“烤全羊”，从味道到仪式，都全方位的拉满。
漫步在知北村，每一个转角，每一处屋檐，都在诉说着过去的故事。走到知北村理发店门口，复古的小曲在莺莺的放着，走进理发店里就是绿墙白座的经典复古配色。小时候很喜欢在理发店的弹簧沙发椅上坐，但又很讨厌爸妈对理发师说：把头发给他推短！小时候的自己热衷长发，遮住额头和眼睛，偶尔露出迷离的眼神。长大后的自己喜欢简单的短发，显得自己干练精神，还显年轻。所以说，人这一生就是在循环往复。以前觉得土气的东西，日后变成复古的潮流。
走过知北村，就像走进了穿越时空的大门。我们总是要疾步向前，在追赶科技，追赶潮流，任何事情都要求新求变。但有时候每当夜深人静或心绪不宁时，又会怀念曾经那些旧时光。
记忆像开满鲜花的藤蔓，爬满整面思绪的墙。那些曾经看起来破败的，土气的，布满灰尘的东西，总会被时间冲刷，被喜欢的人珍视。把它们重新粉黛，再奉上台前，展现出新的风采。
>在知北，住下来
清晨同满园的鲜花和村子一同苏醒。这次在知北村，选择在村子里住下来是做的最正确的决定。原以为对村子里的住宿条件不敢有什么要求和期许，结果当我走近知北村的民宿小院，恍惚间感觉到了某个精品网红民宿的院子。
背靠知北村的热闹集市，一个转角就隔绝了喧嚣。村子很热闹，民宿很安静。阳光和煦，微风拂面。这里一比一还原了从前的北方人家小院，但更加的精致，也更加的美好。是梦中的小院光景了。
而房间里的陈设也是比想象中好太多，住的套房里还有专门的书房，笔墨纸砚一应俱全。
而每个东北人家都必备的热炕头，也被改造的温馨舒适。
知北村的夜深了，花草已倦，等待明日的复苏。
星光花海的日与夜
梅河的“梅小野星光花海”是梅河当地朋友推荐我去看看的地方，而且跟我说一定要等到晚上，这里的美会推翻我曾经对东北的固有印象。当我走进这里的时候，就已经感觉到现在东北人民的生活已经很丰富了。
>漫步花海，骑行和火车
梅小野花海，地如其名，就是粉色梦幻的代名词，神奇的是，当天的傍晚天空都是梦幻的淡粉色。
正值马鞭草盛开的时节，虽不是薰衣草带有阵阵花香，但也足够的梦幻。粉紫色的花蕊种满整片田野，和天上的云开成同一种颜色。这是专属于马鞭草花期的浪漫。
如果有兴趣的话，还可以乘坐“梅小野号”小火车，穿行在花海和田野之后，还会经过一小段知北村的老宅。复古的蒸汽火车哐哐作响，带着蒸汽时代的骄傲，驶向现代和未来。乘坐小火车的小朋友和情侣比较多，乘坐体验对单身狗不太友好～
如果时间充裕，还可以扫码一辆共享单车，慢慢骑行在花海之中。正值傍晚的落日时分，金黄色的余晖将天空和万物撒上一层金黄。傍晚的微风暖意尚存，但又透着微凉。骑行在花海中，想来也是种浪漫吧。
>萌宠农场乐园
在进园的门口就是一个萌宠农场乐园，这里虽然动物不多，但羊驼和矮马驹是真的可爱！羊驼都很呆萌，总感觉反应慢半拍！而且这里的羊驼感觉脾气好很多，还没遇到时不时的向人“吐口水”！呆呆萌萌的羊驼，就很忍不住掏钱去买一篮胡萝卜去喂它。
>萤火虫花海，夜晚的浪漫
等暮色四合，待天光昏暗。花海里摇曳的就是闪闪摇摆的绚烂光点。城市的夜里没有萤火虫，但是可以做“人造萤火虫”。暖黄色的光点在微微摇曳生姿，远远一看就好像密集的萤火虫在翩翩起舞。
景色是人造的，但浪漫是自己的。不要始终怀疑无畏的过程，坦然接受最终的结果才能让生活过的更加的平顺。
花海中还有被光点勾勒出轮廓的帐篷营地。人生来追求浪漫，在这样的环境中露营，想来是现在很多时候只能无奈呆在自己城市的一种排解和释放。
海龙湖，城市中的一片绿洲
当本地朋友跟我说，梅河口有一个“东北小西湖”的时候，我内心是不敢相信的。毕竟每个地方都说自己有“小西湖”，但真正有着西湖风韵的却少之又少。不过当我走进海龙湖的时候，我觉得，这个小西湖的称号还算没有妄自尊大。海龙湖是梅河口的人工湖，这里采用了海绵城市的设计理念，形成了“一湖、两廊、三岛、四桥、七区”的空间格局。这里是生态公园，也像是梅河口人民的精神家园。
海龙湖的湖面水域是很宽广的，且湖岸线条蜿蜒曲折，所以总是很难看到尽头在哪里。天气好的时候，在海龙湖散步是一种日常的幸福享受。
就像是西湖带给杭州人民是随时可得的日常惬意，那海龙湖给梅河口的则是不同于东北贫瘠干燥的刻板印象，而是绿意生机，满是柔情。
如果是东北人的第二故乡是三亚的话，那么在去不了三亚的时候，也可以来海龙湖的沙滩享受阳光和碧波。没想到在湖边也能挖掘出一片沙滩空地，就差种上一片椰林，不然这里被称为“东北小三亚”也不足为奇。
让生活回归自然，去露营吧！
不知从何时开始，露营已经成为了现代人向往自然生活的必要途径。去深山中，去高原里，去雪山下，去大海边。去所有能去想去的地方，扎起帐篷，搭上天幕，摆上露营用的桌椅，享受远离城市生活的自然气息。在去不了远方的时候，也有城市露营可以让人暂时逃离喧嚣，拥抱自然生活。
我有时候在想，为什么会喜欢露营？空调房不香吗？舟车劳顿，翻山越岭的搭帐篷不累吗？但是当我被山林的风吹过，被湖畔的湿润空气和窸窣鸟语唤醒，我渐渐开始明白了喜欢露营的人，为的是什么。
在海龙湖畔的露营基地，就是这样一个让不会或不想搭帐篷的城市人可以随时感受自然露营生活的地方。坐拥海龙湖得天独厚的自然景观资源，在大一片草坪和缓坡上，搭起了十余个不同类型和风格的帐篷。
午后在草坪上嬉戏，最近大热的飞盘在这里玩真的超适合！也帐篷里睡个舒服的午觉，平时的生活和工作太高压，找个机会亲近自然。
而我最喜欢傍晚时分，阳光没有那么炙烤，体感温度舒服宜人。在帐篷前摆满喜欢的饮料和零食，坐着轻松的聊着天，看着太阳逐渐落下，一天即将落下帷幕，今日你可曾辜负。
偶遇旁边帐篷里正在为小朋友举办一个生日party！大人们邀请了三五亲朋好友，一起为小寿星布置了一个可爱的场地。吃着烤肉，煮着火锅，欢声笑语弥漫在盛夏的草坪间。想来，这应该是小朋友长大后一段独特的回忆。
超大的野奢帐篷，可以住的更加的舒服，设施和环境更好，比起露营，这个更像是独栋小院的感觉。
每个人都向往诗和远方，但不是每个人都有舍弃当下的一切去追寻自由和理想的勇气。而露营，则给了我们一个短暂实现理想的机会。走出家门，可以去雪山下，可以去大海边，也可以深山里。也可以不需要走多远，或许是家门口的一片草坪，或许是公园里的一侧绿荫。
待到夜里，星星点点的灯光亮起，营地变成梦幻的星光汇聚之地。
夏夜蝉鸣，西瓜和汽水，低语和浅笑。我始终热爱夏天，尤其热爱夏天的夜晚。
没有人可以抵抗的梅河美味>东北烤串
没有人可以抵抗东北烤串的魅力。包括我。不同于很多地方的烧烤需要提前腌制或撒上很多复合的调料，很多时候直接炭火生烤，待烤的滋滋作响，油光十色的时候撒一撮盐和辣椒孜然即可。来东北的时候吃了好多顿烧烤，深刻理解到烧烤是东北人民不可或缺的美味，也是日常的市井烟火生活。
东北的小龙虾意外的让我惊喜，惊喜的不是味道有多么的惊艳，而是价格着实便宜。一大盘鲜活的蒜蓉小龙虾只要45元一份，这是在四川不敢想象的。
>杀猪菜不只过年才有
从小就知道东北的名菜有小鸡炖蘑菇和酸菜白肉炖粉条。东北人民把猪肉的各个部分都运用的淋漓尽致。猪血肠，猪血糕，猪肉皮冻，再到最后的酸菜白肉炖粉条。猪肉爱好者的狂欢！
经典的酸菜白肉炖粉条。我尤爱里面的酸菜和粉条，北方的酸菜拿来做汤是真的很有滋味。
东北不仅是黑土地花棉袄，还有很大一块是延边朝鲜族的管辖地，另外跟朝鲜陆地接壤，和韩国隔海相望，这里的朝鲜族美食也是相当的地道和美味。来到梅河，也不可错过来一场朝鲜族料理的饕餮狂欢。第一次吃锅包肉，惊觉原来是这么的外酥内软，酸甜的酱汁中和油腻。
辣鸡爪软糯脱骨，辣的过瘾，不管是配饭还是当小食都意外的很搭。
辣白菜白肉锅则更像朝鲜族料理和东北菜的融合创新，我喜欢盛一碗煮开的咸鲜辣白菜汤细细品味。
沈阳故宫，曾恢弘的盛京光景
离开梅河之后去了沈阳机场回程，第一次来沈阳，没有太多想去的地方，但沈阳故宫却是不得不到此一游的圣地。继2012年的北京故宫，2016年的台北故宫后，终于我在2022年，解锁了沈阳故宫。这个又被称为“盛京皇宫”的沈阳故宫。作为清朝前期的皇宫，这里距今已有400年历史了，努尔哈赤，皇太极，以及乾隆的一些故事就发生在这里。
这里没有没有北京故宫有恢弘的建筑群；也不像台北故宫一样汇集各式璀璨珍宝；但这里确有曾经盛京最美的样子。
沈阳故宫不大，也没有什么特别的奇珍异宝可以观赏。论规模和藏品，是远不及北京故宫和台北故宫的，但这里却是每一个喜欢历史，喜欢建筑和文化的人都应该来看一看的地方。如果你觉得在北京故宫拍照人潮汹涌，那么来这里准没错！游客没有那么的拥挤，比较容易就拍到想要的红墙黛瓦，深宫小路。
我眼中的东北小城
因为众所周知的大环境条件制约，现在的我们只能在国内出行。但也因为这样，我才会把眼光和脚步，从过去的近则东南亚，远则美欧非放回到我们的祖国山河上。从2020年的冬天，我第一次来到东北，我见了长白山的雪，我吃了延吉的美味，我看了哈尔滨的风情。从此我便对东北着迷。除了东北的大城市，我还偏爱一些有故事有历史的小城市。有朋友说，小城市的风味和色彩才是中国的底色。想来没有错。很多人在说：东北已经不年轻了，年轻人都不在东北了。但我看来，还是有很多年轻人在为了东北的发展在努力，东北也在默默的改变。我眼中的梅河，年轻，活力，现代又宜居。但这里也有历史，也保留着深切又悠远的梅河往事。
