随着城市发展，很多曾经代表城市文明的工业厂区完成了它的使命，退出历史舞台。
而这些年，老厂区的历史痕迹渐渐被再次发掘，承载着斑驳的时光印记，矗立在城市森林之中。
位于北京石景山区的首钢园，就是这样一处存在。
 
北京首钢园始建于1919年，距今已有百余年历史。
这里有硬核工业风的建筑遗存，奥运元素，度假酒店，文化艺术区和多样美食。
京西百年首钢园，在今天散发出耀眼的铁色光芒，成为城市复兴新地标和休闲度假的首选地。
 
接下来就跟随我的脚步，用两天一晚的时间，全面解锁首钢园的潮酷玩法吧。
【滑雪大跳台/冷却塔】
滑雪大跳台是首钢园的地标建筑。2022年冬奥会，谷爱凌和苏翊鸣在这里留下震撼人心的冠军荣耀。
它以敦煌飞天壁画为设计灵感，仿佛在空中飘荡的华美丝带，远观灵动，近看巍峨。
这是世界首例永久保留的滑雪大跳台，周末节假日可以进入参观，出发区+冷却塔+结束区的联票120元/人。
 
【三高炉】
三高炉建于1958年，是中国最长寿的高炉之一，锈迹斑驳的炉身印刻着首钢厚重的工业历史，满满赛博朋克风，是首钢园必打卡点。
每到周末，顶层40米平台对外开放，登上玻璃栈道俯瞰整个首钢园区是一种不同的体验，票价68元/人。
【香啤坊】
完美的假期离不开美食。
背靠三高炉，倚在秀池湖畔的香啤坊，是香格里拉集团在中国的首家独立餐厅，挂满工具零件的艺术墙和简约明亮的室内，让工业风与现代风完美交融。
菜单上的钢堡、钢串儿…十分契合首钢氛围，烤猪肘、意面、披萨味道都很好。
餐厅主打的各种精酿也不要错过。
 
【Kappa首钢极限公园】
这是北京最大的户外极限运动场地，有攀岩场、滑板场和休闲区三个部分，时尚动感和工业风在这里精彩碰撞。
喜欢极限运动的小伙伴千万不要错过。
 
【秀池】
环绕秀池是慢节奏感受首钢园的最好方式。
暮夏初秋，微风拂面，碧波荡漾，阳光在湖面上闪着细碎的光。
在湖边漫步，可以欣赏三高炉的全貌和湖中倒影。
 
【六工汇】
这家商场是在首钢工业遗留基础上改建而成，既有复古工业风，又有现代设计感，虽然开业时间不长，但已经是京西热门的潮流打卡地。
门外室内随处可见的机甲版布老虎是商场的标志，既国风又有机械科技感。
商场有明亮的阳光中庭，东侧中庭是首钢的老风机房，拉满工业氛围，西侧中庭是原木色调和绿植搭配，还配有休息座垫，非常惬意。
这里平时会不定期举办周末市集、盖章集章之类的活动，还有各种风味的餐厅，完全可以满足逛吃逛吃的需求。
 
【北京首钢园香格里拉酒店】
游玩一天，住在首钢园香格里拉是最舒适的休憩方式。
这家香格里拉由首钢电力厂改建而成，保留了原来的混凝土墙和水泥钢架等，又融入了很多绿色植物，仿佛钢铁水泥中生长出一片森林，是我心中最美的一家香格里拉。
酒店粗犷的工业风设计与首钢氛围十分契合，每一处细节都把工业美学和艺术格调发挥的淋漓尽致。
一楼大堂的飞鸟、复古红色旋转楼梯都非常有视觉冲击力，兽头门环、瓷器摆件充满中国风。
餐吧和休息区使用绿植分隔成私密的小天地，很适合和朋友约一场下午茶。
酒店客房明亮舒适，从落地窗可以直接看到石景山，室外草坪有很多儿童游乐设施，所以无论是大人还是小朋友，都可以在这里享受到轻松惬意的假期。
 
【香格里拉骑行】
在酒店吃过早餐，如果时间充裕，可以参加20公里骑行活动。
会有专业领骑带队，骑着很潮酷的自行车，用车轮丈量首钢。
 
【首钢大食堂】
原首钢食堂旧貌换新颜，成为首钢园里的网红餐厅，为这座工业园区增添了一丝烟火气。
餐厅分为中餐、西餐两个部分。中餐是自助餐，68元/人，西餐区氛围更精致，菜品很有首钢特色，首钢汽水千万不要错过哦～
 
【瞭仓艺术馆】
瞭仓是由首钢老厂房改造而成的艺术馆，会不定期举办各种艺术展览，现在正在展出“奇境-与自然共生”沉浸式光影展览。
习惯了首钢园的暗系工业风，一抹斑斓光影让这里的坚硬瞬间化为温柔。
奇境寓意着奇思妙想，万物有境，世间万物的想法在缤纷光影空间中被无限还原。
展览分布在三个楼层，票价159元/人。
一层：神话
以上古传说为主题，画面唯美，很有沉浸感
二层：灵动
恍如绿野仙踪，还可以在互动区手绘森林动物投影到光影画面中
三层：
花与 - 被斑斓浪漫的花海包围，“你看花时，像是在看自己”，你此刻是什么心情呢？
诗云 - 搭配古琴弦，解锁“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”的如诗画面
醒狮 - 在星空下敲动手碟让醒狮跟随节奏舞动
 
两天一晚的首钢园之旅，感受时代变迁下从未退消褪的百年记忆，硬核工业风里的现代气息。
这样的首钢园，值得细细品味。
