趁我家少年暑假，请好假，定好机票，去北京。
8月18日13：30分长沙飞北京坐等了3个多小时，才上飞机，误点严重啊。
到北京已经19:00了，在机场排队打的士又等了很久，首都的的哥超可怕，出机场就把我们甩在马路上了，好不容易拦到的士，到了德茂庄，50元，给100，说我是假的，靠，被骗了有没有，发誓下次每张钱都签名，欲哭无泪的小白被伤透了心啊。托朋友在附近找的短租房，单间，可以洗漱，十天400元，环境还行，1路公交的起始站，在站点办张公交卡，就能公交地铁畅游北京了，在德茂庄附近找了家过桥米线化悲愤为食欲，活过来了。
8月19日
一大早就坐车去天安门，可惜没看到升旗仪式，坐公交的天桥下有卖早餐的，小米粥和煎饼都不错的说，是赶时间的好选择，草根啊草根、
被人群吓到了，人少的照片好少，下面有张图有亮点哦。
跟着人群走地下通道去天安门城楼，要门票的，包裹、水也不能带上去，要存在寄存处的，在毛爷爷站过的地方一站，没有人欢迎，只好很挫的对着下面的车水马龙挥了挥手，过把领导的瘾。那华丽的宫灯，可惜摸不到啊，看看我家少年。
兴奋的前往故宫，太大气了，辉煌、庄严。走正阳门一路向前，全程跟乡巴佬进城似的，目瞪口呆。门票不是很贵，就是要排队，崩溃啊。
只是随大流的走了个直线，人多又热，少年都中暑了，说：姐，对面的山在晃诶？吓得我直接打的回租房，回家就吐了，半夜又拉肚子，看来头发少得戴帽子啊，要不然就会被太阳斩首在午门的，必备藿香正气水，解暑止泻。
8月20日
坐1路公交到前门大街，报了个去长城十三陵的散团，一天往返的，很方便，就是老觉着会被骗一样，玩的小心翼翼，十三陵别说了，只是规规矩矩的看了看，完全不敢造次啊。明皇宫没有去的必要，中午吃饭的地方有卖玉器的，导游是托啊，差点被坑了，还好朋友提前警告了我，面对诱惑淡定拒绝，饭超难吃，很敷衍的感觉，自备干粮比较靠谱。
鬼门关
下午13:00左右到长城脚下，有好汉坡的那段，名字忘了，本想坐缆车，一看那快200米的队伍，果断放弃了，爬上去吧，趁年轻，征服好汉坡。千百年前的人们可能做梦都没办法想象长城上会有那么多人，毁形象啊。
好汉坡好的好汉
回到前门大街已经晚上了，去里面找了个巷子吃炸酱面，被彻底打败了，吃不惯啊，我要辣椒，辣椒。
8月21日
对着地图去动物园，欢乐谷。小孩喜欢的地方要一一满足他，相当休闲快乐的一天，就是企鹅馆太让我们失望了，好小好小，伤心。
萌猫一只
看演员们笑得那么灿烂，瞬间力量满满。
出来的时候腿都是软的，直接虚脱了都，看少年笑得没心没肺的样子，值了。
回去租房吃的方便面，美味啊，突然很想家，出门在外不容易啊，决定明天休息一天，像个北京人一样四处走走，也别有一番滋味。劳逸结合才像度假嘛，你说是不是？
