平遥会馆¥388起立即预订>
展开更多酒店
十一，本想自己订火车酒店，火车票到四号都没了，携程自由行2号开始随便订。平遥酒店400多的都没了，所以就报了自由行。
第一天，8点西站门口拿票9点火车，2个人火车票座位全是分开的，回来也是，11点多到太原，一定要在火车上上完厕所，太原火车站特脏，门口就一收1元的旱厕，没水的，懂吧。集合完12点半出发去乔家大院，人超多，进门就排了半小时，出门全是卖东西的，要提前一小时向外走，乔家大院和王家没法比，可以不去。（没人的图太少）
下午到了平遥，住的平遥会馆在东门，车在北门，人超多，走不动走了50分钟，会馆环境算好的了，选的土炕，平遥别想象成像丽江、凤凰那么浪漫，很老很旧很古很脏。会馆就是景点，可边吃饭边看节目。
古城小破饭馆路边摊很难吃，全是地沟油加假醋味，驴友餐厅还凑合。平遥月饼甜的好吃，1元1个打的，石子莫太干，没吃完，考姥姥古城里的各种做法都不好吃，碗托像厚凉皮，口感很好，但伴得不好，没陕西凉皮伴得好吃，总之，古城的食物都很难吃，城外还行。图上沙棘黄瓜酸甜，吃不惯。
第二天，7点出门没人，一路照相，有的景点可以随便进。8点出发去王家大院，果然气派，半座山都是他家房子。出来后自己打车去了绵山，1人20元，20分钟就到，很值得去，先坐景区车到终点，玩水涛沟，比较平，人也多，1小时就够了，出来坐一站去栖贤谷，坐电梯上，上面有介休墓，没必要去，直接下谷，有一定的危险性，穿裙子鞋滑肚子大的别去，路就是一根根30厘米长的铁棍钉在石头上，靠石头那边有铁链，另一边没有，泉水还老喷上来，还是很有意思。这图是开始的路，后面根本不敢照了。
1个半小时出来后，坐车去云峰寺，悬空的寺庙，铁索道路，也比较有意思，1个半小时。有时间再往前玩那个一滴泉，自由行的话就订悬崖宾馆住一晚，夜景很美。我们4点下山，下了景区的车，马上就有去介休的车，坐满就走10元到介休汽车站，下了就能买去平遥的票，不排队10元回平遥，晚上当地的朋友让我们去看了6:30的《又见平遥》，不错，很新颖，前一小时在一比一的平遥城里参加情景剧，后半小时去剧场，前面像闹鬼的场面，呵呵。出来后朋友带我们去了附近当地人吃的饭馆，在个加油站边，叫机器人刀削面，味道不错，感觉终于吃到人吃的东西了，呵呵。
第三天，买特产，冠云牛肉最有名，城里不知哪家是真的，尝了都发酸、有膻味，朋友说北门出来右拐就是厂家，但走路太远，对面有个直销店，是真的，尝了散装的，果断买了5斤。12点半去晋祠，北京来的人说很小，中间三个是老的，其他是后修的，门口好多让请导游的，没必要，偷听下别人的就好了。1个半小时出来，吃了路边的凉皮，还不错。
建议自由行，第一天直接坐10元火车去去平遥，吃、买、逛，乔家真没必要，晚上看表演，看完看夜市，第二天早起一路照相到北门，去汽车站坐车去王家大院，半小时一班，10元到介休，坐11路到王家大院，玩2小时后打车去绵山，20元20分钟到，晚住悬崖宾馆，东西放下后，从终点后山开始玩，第三天，中午11点下山，下了旅游车坐去介休的车10元20分钟到，下了就买票去太原
