烈日炎炎的北京夏天，想要在绿荫葱葱、江风习习中遛个娃，不妨去通州过个“国际范儿”的周末吧！
作为历史上京杭大运河最北端的漕运古镇，如今的通州不仅是北京的东大门，也是首都的副中心，极具现代化大都市的气息。鳞次栉比的高楼，车水马龙的街道，绿意盎然的河岸，如果我不说，你敢相信这里是北京通州吗？新通州不仅承载着居民对城市规划的认可，更寄托了对美好未来的展望。
如今的通州，有的不止是环球影城，还有由大运河滋生的各种名胜古迹，以及近些年来围绕运河所修建的人文自然景点。北京大运河景区透着通州的悠悠古韵，台湖演艺小镇新落成的国家大剧院掀开了华丽新篇，而运河沉淀了2500年的魅力，历久弥新，余韵悠长。
这个夏天，跟我一起去通州遛个娃吧！先去绿心公园骑行，一路走过24节气，欣赏花海之美；再去大运河景区中区的运河公园吹吹风散散步，看尽沿岸的苍翠绿意和运河商务区的高楼林立；千荷泻露桥是最适合欣赏夕阳的地方，流线型的桥身和桥上形形色色的人都是一道独特的风景线。晚上与其驱车往返，不妨留宿通州，星级酒店或是精品民宿，选择多多，丰俭由人。订一个童趣满满的亲子客房，在泳池度过一段清凉的欢乐时光，带给孩子更多的玩乐体验。在北投希尔顿酒店的青雅中餐厅品尝京杭融合菜，由运河文化而来的灵感，颜值与味道并存，口感令人惊艳！第二天一早，不妨再去大运河景区南区的大运河森林公园踩一会儿脚踏车，在古色古香的京杭大运河书院惬意地翻动书页，让时光在文字中流动。
时间透过水纹将历史与现代折叠，古老的运河流淌着两千年的文明血脉，在帆影连云、莺飞草长中倒映出崭新的城市样貌，延续着通州的盛世风华。
通州两天一夜，遇见京杭大运河！
 一条大运河，纵贯南北，穿越古今，通州运河两岸绿意盎然。
绿心公园于2020年9月开放，总面积有11.2平方公里，是通州人民最引以为傲的都市绿肺。园内植被茂密而又间杂有序，在花草的海洋中徜徉，可以尽情感受自然之美。
环绕着公园建有5.5公里的健走步道，呈花朵形状贯穿全园，8米宽的沥青路面骑行道，3米宽的塑胶路面漫步道，沿线还种植了成排的白蜡和银杏，绿荫遮日，特别适合刚学会骑脚踏车的小丫头，没有扰人的汽车和电动车，也不必担心拥挤的人群，可以自由自在的享受骑行乐趣。
春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连，秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。绿心公园将二十四节气作为固态景观，沿着健走步道安放在其两侧，每个节气都有着独特的园林景观，凸显了中国传统文化的智慧。一路边走边看，还能让小朋友们也感受到华夏智慧的独特魅力。
园内还别出心裁的设计了许多漂亮的花境，深深浅浅的绿色和五颜六色的花草，成为一道亮丽的风景线。不仅将公园装点得更加美丽，也使得公园中多了不少打卡拍照的网红景点，不妨走入其中，近距离感受园林工匠的高超技艺以及花境景观的独特魅力。
据说2022年底，公园还将新增三大建筑：城市副中心剧院、城市副中心图书馆、首都博物馆东馆，真的是太令人期待了。不得不说，大通州真的是太宜居了！
Tips
地址：城市绿心森林公园
交通：建议自驾前往，共有13个停车场，收费4元/小时；推荐停在P6，旁边是自行车租赁站。
营业时间：4-10月 6:30-21:30，11-3月 7:00-21:00
门票：免费
通州的傍晚，最惬意的事，莫过于沿着运河散散步吹吹风。
作为历史上京杭大运河最北端的漕运古镇，南来北往的船队和旅客曾在这里相互交织川流不息，运河两岸的码头、粮仓、商家、酒肆、客店一应俱全；由运河带动起来的通州，一度极其繁荣兴旺。站在河岸，跟小丫头讲述着运河变迁的沧海桑田，曾经的茅草棚屋变成拔地而起的高楼广厦，也让小朋友对城市历史产生了浓厚的兴趣。
如今的北京大运河景区，早已旧貌换新颜。全长近5公里的运河公园，呈带状分布在北运河两侧，是集休闲娱乐教育、体育竞技健身、水上游乐观光为一体的综合性场所，也是京东面积最大的城市公园。河道两侧设有6个景区，共18个景点，体现了通州新城生态、低碳、人文的理念；沿岸还建有5个功能各异的码头，可以乘船沿河游览，一路看尽两岸的苍翠绿意，和运河商务区的高楼林立。
西岸有燃灯塔，千年的香火延续至今；东岸则耸立着巨大的《东方》雕塑与之相呼应，整座雕塑由一条巨龙和三尊麒麟组成，坐镇千里京杭大运河之北首，传递着吉祥、升腾的美好寓意。
傍晚时分，吹着晚风，草长莺飞，拂堤杨柳，千年的历史如白驹过隙被踩在脚下，而幸福美好的生活是最值得被珍藏的瞬间！
Tips
地址：大运河景区中区（通州运河公园）
交通：可乘坐公共交通至东关大桥站下车；或者自驾前往，东岸有2个停车场。
营业时间：全年 9:00-21:00
门票：免费
有树则秀，有水则灵。被京杭大运河滋养了千年的通州，有着自成一派的浪漫气质，也孕育了独特的“桥”文化。
波光粼粼的河面之上横跨着六座大桥，每一座都风格迥异各有故事。但如果要问哪一座桥最上镜？在我看来，当然是造型优美的千荷泻露桥。
桥如其名，这座新落成的大桥以“荷”为主题，高低起伏的步道宛若荷叶的叶缘，展现了通州水乡区“莲叶何田田”的文化意境。
在设计上也是匠心独运，千荷泻露桥慢行道分为自行车道和步道，每一层人行道都设有观景平台，可凭栏远眺大光楼、运河公园、五河交汇处等两岸美景；上一层观景台的挑檐正好为下一层游人提供遮阳，平台边缘向上微微卷起，配合景观护栏，充分保证游人的安全。最下端的观景平台还设置有“凝露台”，遇到下雨天，缓缓的水流就会淌落在露珠般的桥墩之上，呈现“千荷泻露”的唯美景象。
落日时分，荷露交融，桥水合一，将“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的动人瞬间展现得淋漓尽致。
桥上的路人也是一道独特的风景，或散步，或运动，或演奏乐器，或引吭高歌，尽情享受着生活的美好瞬间。
“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”
Tips
地址：北京市通州区北关大道
交通：可乘坐公交至通州东关站，或乘6号线至通州北关站；可自驾前往，桥头有大片停车空地。
营业时间：全天
门票：免费
通州的夜晚，运河两岸有着别样的浪漫风景，值得为此留宿一夜。
为忙碌的生活中按下暂停键，在酒店享受惬意时光。订一个童趣满满的亲子客房，在泳池度过一段清凉的欢乐时光，带给孩子更多的玩乐体验的同时，也让家长可以轻松惬意的享受假期。通州如今建起了许多星级酒店或是精品民宿，选择多多，丰俭由人，在选择时我们也是伤透了脑筋，但是出于小丫头对游泳池的执念，最终我们选择了通州北投希尔顿酒店。
北投希尔顿不光是通州区首家国际品牌酒店，也是离环球影城最近的一家国际品牌酒店。酒店位于通州区的中心位置，毗邻运河商务区、爱琴海购物公园和西海子公园，餐饮购物游玩都非常方便，地理位置非常优越。
酒店装修风格简约大气，整体色调时尚柔和，门口的巨幅壁画生动展示了运河风光。这次带着小丫头入住了小黄鸭主题亲子套房，房间布置得童心满满，到处都是可爱的小黄鸭元素，还有滑梯和小帐篷，就房间里就可以玩得乐不思蜀。房间的视野非常开阔，超大落地窗将通州整洁干净的市貌尽收眼底；卫生间面积也很大，落地窗前的大浴缸可以一边泡澡一边欣赏夜景。
酒店三层还有专为小朋友准备的儿童俱乐部，乐高、娃娃机、各种绘本，小朋友可以在这里度过一段难忘的时光。当然，一定要去游泳啊！北投希尔顿的超大恒温泳池真是太绝了，旁边还有几个按摩热水池，泡一泡可以缓解一身疲劳。
早餐在京味全日餐厅，开放式厨房提供丰富的中西式菜品和北京特色小吃，还有专属小朋友们的儿童餐区。为自己充满电，开启元气满满的新旅程吧！
地址：北京市通州区北关大道
交通：可乘坐地铁6号线至通州北关站或1号线至通州北苑站
房价：700元/晚+
流淌千年的大运河造就了京杭两地悠久的历史文化，也给予了南北饮食习俗融合的机缘。青雅中餐厅的主厨汲取运河流域地方特色菜系的灵感，推出了博采众长的京杭融合菜，诠释舌尖上的运河味道。
餐厅的环境优雅古典，转角隔栏处皆是风景。一定不要错过主厨的看家菜“古法醋焖红烧肉”，五层五花肉，配以花雕酒和四种醋炖制，再点缀山楂，打底南瓜，让这道红烧肉鲜嫩多汁，软糯酸甜，令人回味无穷。捞汁乳瓜丝是非常清爽的开胃前菜，搭配了藜麦带来更丰富的口感；清炒时蔬里的山药特地先烤过再炒，小小细节可见大厨的用心和专业水准。
这样的环境和菜品，在我心中就是通州融合中式菜单天花板了！
Tips
地址：通州北投希尔顿酒店4层
交通：可乘坐地铁6号线至通州北关站或1号线至通州北苑站
营业时间：11:30-14:30, 17：30-21：30
人均消费：288元
如果想要带着孩子亲近自然，那么北京大运河景区南区绝对是最佳目的地了！
这片位于北京大运河景区两侧的大运河森林公园，沿河种植了大片茂密森林，即使烈日炎炎也能在河堤觅得几分清凉，不管是骑行、露营、野餐，或是乘船游览运河，都是周末放松休闲的好选择。
公园面积非常大，全长约8-9公里，潞河桃柳景区、月岛闻莺景区、银枫秋实景区、丛林活力景区、明镜移舟景区、高台平林景区，可以根据时节选择不同的景区观赏游览。风行芦苇荡是新晋的网红景点，通往河边观景台的木栈道两旁种满了芦苇，绿意随风飘扬，正是宫崎骏笔下的夏天模样；湿地里还有荷花塘，一到夏天便是摄影爱好者的胜地。最受小朋友欢迎的是活力丛林景区，这里落成了通州大的游乐场——绿岛乐园，过山车、激流勇进、碰碰车等几十种大型的机械游乐项目一应俱全，太适合带娃去发泄一下洪荒之力了！
森林公园里还藏着一处古色古香的仿宋建筑，青石步道曲径通幽，正门匾额上是余秋雨先生遒劲有力的题字——“京杭大运河书院”。
书院的一层是新书售卖区，高耸整齐的书架分类摆放文学、艺术、诗词、历史、国学等书籍，其中有一角书柜专门陈列了大运河相关的书籍，还有运河主题文创产品展示售卖；二层是图书借阅区，两边分散了几处下沉式的半圆形阅读区域，相对独立的空间设计，可以在这里享受片刻宁静。
运河与书院文化交融了近千年，曾经运河沿线的书院多达777座，是古时文人切磋交流的场所。如今的京杭大运河书院，不只是北京通州的地域文化，也承载着整个京杭大运河的文化传承。这里不仅是一家书店，更是一处有着“运河文化”的绝佳打卡地。
Tips
地址：大运河景区南区（大运河森林公园）
交通：建议自驾前往，目前开放西1、西2、西4、西6、东2、东3门，推荐西6门进入，往北走1000米即可到达京杭大运河书院
营业时间：8:00-10:00
门票：免费
————————————————————————————————
