2015年6月6日，早晨8点乘车去市区吃早餐，8点40分出发，9点50分到达克里姆林宫参观入口处。由于参观的人较多，需要排队。
克里姆林宫是我们这次行程中的自费景点。费用350元人民币，所有团员悉数参加，这里没有为省钱而放弃，因为克里姆林宫就犹如我国的故宫一般，非看不可。不过，为什么将其列为自费景点，有些费解。
参观克里姆林宫，我们中国的旅行团需要有俄罗斯有关部门人员随从，两位俄罗斯大妈成为我们此行的伙伴，专门陪同我们参观，不知她们的作用。后来在参观时才发现，她们专门监督游客的不当行为，比如我们游客中有人越过警戒线拍照，她们当即予以制止。
进入景区时，越过一条拱桥就到克里姆林宫的中心地带。导游先是简单介绍一下周围的建筑和主要国家工作人员的办公场所，告知注意事项，集合时间和地点。明确中午11点50分在景区大门口集合。然后自由活动。
参观克里姆林宫，原以为要进入宫殿，如前面的冬宫一样。可是克里姆林宫恰恰相反，不看宫殿内部，只让在院落里走动。参观的主要内容有三个教堂，可以入内，普京的停机坪，只能远观，和克里姆林宫的花园。你要按照庭院里统一规划好的线路行进，不可越雷池一步。否则，后果可想而知。
克里姆林宫的“克里姆林”在俄语中意为“内城”。在蒙古语中，是“堡垒”之意。位于俄罗斯首都的最中心的博罗维茨基山岗上，南临莫斯科河，西北接亚历山大罗夫斯基花园，东南与红场相连，呈三角形。保持至今的围墙长2235米，厚6米，高14米，围墙上有塔楼18座，参差错落地分布在三角形宫墙上，其中最壮观、最著名的要属带有鸣钟的救世主塔楼。5座最大的城门塔楼和箭楼装上了红宝石五角星，这就是人们所说的克里姆林宫红星。克里姆林宫享有“世界第八奇景”的美誉。
它那高大坚固的围墙和钟楼、金顶的教堂、古老的楼阁和宫殿，耸立在莫斯科河畔的博罗维茨基山岗上，构成了一组无比美丽而雄伟的艺术建筑群。莫斯科克里姆林宫是俄罗斯国家的象征，是世界上最大的建筑群之一，是历史瑰宝、文化和艺术古迹的宝库。
克里姆林宫曾为莫斯科公国和18世纪以前的沙皇皇宫。由许多教堂、宫殿、钟楼、花园和多层塔组成。天使长教堂里放了彼得大帝之前各沙皇的灵柩。重达250吨的沙皇大钟及大炮、伊云大帝钟楼以及钻石库等也放于宫中，令人目不暇接。始建于1156年，原为苏兹达里大公爵尤里·多尔哥鲁基的庄园，有木造小城堡，称“捷吉涅茨”。
中央教堂广场上建有圣母升天教堂、天使教堂、报喜教堂、伊凡大帝钟楼和多棱宫等。宗教建筑群中首推巍峨壮观的圣母升天大教堂，建于15世纪后期，其山字形拱门和金色圆塔，带有俄罗斯东北部的风格，一直是俄皇举行加冕大礼的地方。稍晚于圣母升天大教堂建成的报喜教堂，造型美观，顶端有9个金色圆顶，是皇族子孙的洗礼与结婚之地。天使大教堂兴建于16世纪初叶，是彼得大帝以前莫斯科公园历代帝王的墓地。81米高的伊凡大钟楼是克里姆林宫中的最高建筑物。原为三层，1600年增至五层，冠以金顶。从第三层往上逐渐变小，外貌呈八面棱体层叠状。每一棱面的拱形窗口，置有自鸣钟。1532～1543年，在其北又建四层立方体钟塔楼。若沿伊凡大帝钟塔楼的台阶而上，登入塔楼之顶，莫斯科全景可一览无余。
克里姆林宫是此次行程中的重点，虽然在合同行程中只是外观，但是只要有这个要求，行程中都会予以安排。除非由于特殊原因或正逢关闭日，否则，都可实现你的愿望。
在我们就要结束克里姆林宫的观赏离开之时，突然有一个变故，让我们旅行团发生了一起小小的冲突。情况是这样的，当我们就要返回大门集合，钟楼广场忽然聚集了大量的游客，有俄罗斯军警整齐的站在广场上，似乎有什么重大活动。据悉，12点整活动开始，我们集合时间是11点50分，当时正值11点半左右。恰恰在这一节点上，如果离开，就会错过这一重大活动，十分可惜，如果不去集合，又怕耽搁大家时间，违反了纪律。此时权衡片刻，还是决定以大局为重，返回大门集合。回走途中，看到有人排队上厕所，我妻子要方便。我告知她，我先去大门口，征求导游的意见，看能否给大家时间欣赏这次活动。当我行至大门口时，看到导游和部分团员已在门外等候，我出门将里面的情况和我个人建议告知她，她说只要出了大门，就不可能再进去，不过里面发生的情况她事先并不知，如果知道，肯定会给大家时间停留参观。既然这样，我们就耐心等待吧。到了集合时间，虽然又陆陆续续出来一部分团员，但是，仍有10几人未按时归队，我的妻子也不见踪影。等待中，一些团员已不耐烦，对导游多加指责，导游也无奈，说这样吧，我们出来的团员去列宁墓参观，留下领队在这里等人。我首先同意，那天我们去红场正好赶上列宁墓闭馆，为了弥补这一缺憾，我当然首当其冲。
这样，我们按时出来的团员就有了去瞻仰列宁墓的机会。果不其然，未出来的团友都是看克里姆林宫内的活动，我妻子也在其中。后来我见到妻子才知，里面是军乐队和队列表演，还有马队，很有观赏性。她是先到门口集合，没有看到我们的团友，未敢出门，又返回里面看演出，开始有点害怕，后来看到有我们的团员，才放心看完演出。
大家会合以后，几位团员开始发飙，威胁会投诉导游和领队，当然大多数缄默无声，我就是其中之一。因为我妻子和那位河北的老太太都是违纪者，已经到了该结束的时候，还扯那干啥。何况我们两人分别看了两边，是此行的最大受益者，心里只有偷偷的乐。下面上传的照片里，就有我妻子在里面拍照的队列表演的场面。
时间已是下午1点半，去长江餐厅吃午餐，餐后，导游带领大家又去阿尔巴特大街购物。当初，大家曾要求看看莫斯科地铁，导游同意，真正确定人数时，倒只有我和辽宁的一对夫妇，因为妻子要逛街购物。导游告诉下地铁后，50卢布购一张票，可以随便乘坐，但是你们不要乘坐，看看就行，以免摸不着路，耽误时间。我们三人在大街旁边的一个地铁入口下去，莫斯科地铁特别深，电梯特别陡，待下到底部，看到站台的两边都有列车，不多时间一趟，速度很快。我按照导游的意见，未有乘车，那两位，已不见踪影。待上来后我才知道，他们俩坐了一站路下来，又乘车原路返回，分别看了两个车站。我这个墨守成规的人，由于思想不开放，没有想到这种妙着。如果有朋友要去莫斯科乘地铁，在时间许可的情况下，建议采用这种非常实用的办法，你只要选准方向，算好几站，能够返回原点即可。这样，就可以多看几个车站。莫斯科地铁站里面的装饰和雕刻，的确很有欣赏价值，每个车站均有不同，如果有时间，只需买一张车票，慢慢观赏，也是一次很不错的旅行。
