2015年6月3日，早晨起来照例是周围转转，8点吃早餐，这次我们去的早，吃上了鸡蛋，不一会，鸡蛋全没了。其他饭菜也是所剩无几。饭后，将行李带上车，晚上就要离开圣彼得堡，乘火车前往莫斯科。
我们9点出发，当天的行程还有两处，一个是夏宫和花园，一个是皇村，我们10点先到达夏宫。夏宫这个景点，行程安排是只包括夏宫上、下花园，不包括夏宫宫殿。所以如果有参观夏宫宫殿的游客，需要另外交纳450元人民币的费用。由于宫殿里面不让拍照，我们放弃这一自费项目。夏宫的上花园其实就是夏宫的院落，面积不大，并且是免费的。下花园却是整个游程的重点，需要另外收费，我们行程当然已经包括。
夏宫位于圣彼得堡西南约30公里处，它面向芬兰湾，由美丽的喷泉、公园、宫殿组成，是很著名的圣彼得堡旅游景点。大北方战争的取胜，使彼得大帝的野心得以极大满足，为了彰显俄罗斯作为名副其实的“大国”的地位，需要建造一座与之相适应的宫殿——这就是夏宫，后经历代沙皇对它进一步雕琢、润饰，使得它更加美丽、迷人。第二次世界大战中，它遭到德国军队的破坏，后经修复，被联合国教科文组织列为《世界遗产名录》。
彼得大帝夏宫分为上花园和下花园，大宫殿在上花园。内外装饰极其华丽，两翼均有镀金穹顶，宫内有庆典厅堂。礼宴厅堂和皇家宫室。大宫殿前是被称作大瀑布的喷泉群。这里有37座金色雕像，29座潜浮雕，150个小雕像，64个喷泉及2座梯形瀑布。在喷泉群一个大半圆形水池的中央，耸立着大力士参孙和狮子搏斗的雕像，这就是著名的隆姆松喷泉。塑像高3米，重5吨。
我们先参观的是下花园，10点30分进入景区大门，首先走进的区域就是著名的大宫殿前的喷泉群，映入眼帘的是金黄色的群雕个体，都是古神话传说的人物，个个栩栩如生，神态各异。得到的消息是上午11点开始喷水，许多人已站在四周等候。我们看还有一段时间，就先在周围走一走。宫殿前，高台下的草坪和花坛非常美丽，值得欣赏。一条笔直的河水从宫殿直通波罗的海的芬兰湾，据说喷泉的水源就来自这条河引来的海水，然后又物归原主，回归到大海。
正在埋头观景，忽然听到欢呼声，抬头望去，看到已经开始喷水。赶紧挤入人群，观看那令人惊心动魄的一幕，所有的出水口均喷出如瀑如雾般的水柱和水花，尤其喷水池中央参孙大力士和狮子搏斗的场景，更让人目不暇给，他怀中高高喷起的水柱，向空中跳跃飘逸，纷飞抛洒，是这一序幕的高潮。在这喷水的同时，还配有高亢激昂，低沉回旋的管弦音乐，就像一次盛大的演出，华丽的庆典。我想，即使彼得大帝在世，也不过如此。
欣赏过喷泉表演，我们顺着河堤向海边走去，这就是弥声海外的波罗的海，它的俄罗斯舰队是赫赫有名，它的海水却黯然失色。海水并不是那样一种蔚蓝和碧绿，有点稍稍发乌，不如宫殿般的亮丽和楚俏，但是海岸边的这片皇家园林，的确让人见识了什么是皇家气派和大家闺秀。
下花园的面积很大，随便走走两个小时就过去，出门又往上花园逛逛，12点45分在夏宫外大门集合，上车后前往一家中餐厅吃午饭，下午去最后一个景点皇村。
