2015年5月31日晚上8点左右，我们在北京西站南广场乘机场大巴前往首都机场。大约1个半小时，到达首都机场T3航站楼。北京城以堵车而闻名，往往乘机场大巴会顾虑是否堵车，其实要看什么时间段，星期六和星期天，或者早晨和晚上，堵车的机率要小的多，我们那天正好是星期日。当然，如果时间赶，还是乘地铁有保障。不过，在北京西站前往首都机场，至少要转两次地铁，才能到达机场，还要带着行李，十分不便。而且北京机场地铁专线，票价25元，加上前面的费用，乘地铁少说要超过30元，还要转来转去。所以，有时间的话，在北京西站去机场，还是建议乘机场大巴为妥。
我们晚上9点半到达T3航站楼，下车就是6号门，正是我们集合的地点。进入航站楼，已经有许多游客在等候，我们不知是那一伙。也有打小旗的领队，我贸然询问，回答不是。行程通知书说，我们参加的是“九州风行”的团，后来才知道无论是携程还是同程都是委托北京“九州风行”国际旅行社组团，网上也查过，好像是专做俄罗斯的。究竟怎么样，只有试过了才知。
我们的领队是小陈，我电话联系到她，原来是个女孩，她告诉10点半集合，让我们等待。等待中有游客相继过来，虽然互不交流，但是感觉是一个团的。将近10点1刻，一个女孩过来，将行李放下，打开一面小三角旗，上有“九州风行”四字，一问便是。开始登记点名，等游客到齐，说明注意事项后，跟着小旗，前去值机。
我们乘坐的是俄罗斯航班，本来起飞时间是6月1日零点40分，后来改为凌晨2点35分。值机后拿到机票，我们两人不在一起，问领队，告知是之前随机安排，现在不能更改，登机后可以自由调配。2点35分的飞机，晚点到3点半才起飞。这一夜，肯定是休息不好。北京到莫斯科要飞行8个小时，本想上飞机再休息。谁知，飞机上两次送餐，一次是起飞后2小时，一次是落地前1个半小时，这样，你就别想休息好。飞机上的餐饮是咖啡饮料，奶油面包，也别挑剔，不饿就行。
莫斯科时差比北京晚3个小时，我们到达莫斯科的当地时间是早上7点半，不出机场，又马上转机前往圣彼得堡。在办理入境安检转换登机之间，有些混乱，团队分散，几乎走错窗口。9点的飞机，8点40开始登机，有些紧张，俄罗斯机场的工作效率很低。乘机前往圣彼得堡需时1个半小时，上午10点半到达圣彼得堡机场，出机场由当地旅行社接机，他们自我介绍后才知，都是中国留学生。小王，小殷，还有一个女孩小许。当天天气特好，蓝天白云，小王告诉前天刚刚下过雨，像这样的天气圣彼得堡全年也不过50天，让我们赶上了，十分幸运。其它时间几乎都是雨天，因为是海洋性气候，阴天多雨。
我们乘坐的大巴都是欧洲的二手货，比较旧，但是质量还蛮不错。车窗还算干净，我在后面选了一个适合拍照的位置，以下我的照片有很多是车窗里的作品。
第一天到达的安排不是直接去酒店，而是先去吃午餐，是的，肚子俄了，一路上都是吃的便餐，也想吃顿正餐。我们去的是一家中餐馆，旅行社团餐均安排在这里，里面非常拥挤，乱乱哄哄，都是中国团队，仅我们一班飞机就不下三个团队。我们团39人，分别来自北京、辽宁、山东、山西、河南、河北6个省市。中国人真是玩疯了。
第一顿的午餐的确不敢恭维，质量和味道都欠佳，后来的饭菜可以比较，我们只是感觉一顿比一顿强。不管怎么样，算是吃上了中国餐。
吃过午餐，我们首先去了青铜骑士像和伊萨基辅大教堂。这里我要首先介绍介绍圣彼得堡这个城市。
圣彼得堡，旧称：列宁格勒、彼得格勒，俗称：彼得堡，位于俄罗斯西北部，波罗的海沿岸，涅瓦河口。列宁格勒州的首府，俄罗斯第二大城市。圣彼得堡是俄罗斯第二大政治、经济中心，也是俄罗斯西北地区中心城市，全俄重要的水陆交通枢纽。1712年彼得大帝迁都到彼得堡，一直到1918年的200多年的时间里这里都是俄罗斯文化，政治，经济的中心。又称为俄罗斯的“北方首都”。它拥有4000多个工业企业。圣彼得堡是俄罗斯通往欧洲的窗口，也是一座科学技术和工业高度发展的国际化城市。拥有众多的高等院校、科学研究机构，被称为俄罗斯的科学、文化艺术和首都。圣彼得堡是欧洲主要文化中心之一，也是俄罗斯在波罗的海的重要港口。
圣彼得堡经常被称为俄罗斯最西方化的城市，也是世界上人口超过百万的城市中位置最北的一个。圣彼得堡和历史中心古迹群构成为联合国教科文组织世界遗产。圣彼得堡也是冬宫的所在地，它是世界最大的艺术博物馆之一。
我对圣彼得堡的认识仅停留在电影《列宁在十月》上的层面，波罗的海舰队阿芙乐尔号巡洋舰向冬宫打响了第一炮，这代表着苏维埃社会主义革命的开始。也是世界无产阶级革命的开始。
我们乘车前往伊萨基辅大教堂。伊萨基辅大教堂（又译圣埃萨大教堂），与梵蒂冈的圣彼得大教堂、伦敦的圣保罗大教堂和佛罗伦萨的花之圣母大教堂并称为世界四大教堂。
伊萨基辅教大教堂于1818年破土动工，由蒙弗朗担任大教堂的设计师。建设伊始，他一共设计了24种方案，沙皇亚历山大一世选定了其中一种。但因他只是一名绘图员，缺乏足够的实践经验，后来成立了一个专门委员会对蒙弗朗的施工方案进行了修改，才使这座教堂得以落成。1858年，伊萨基辅大教堂竣工，前后共有44万民工干了整整40年。教堂竣工后，它的设计者蒙弗朗也与世长辞了。
大教堂高约102米，圆顶直径为22.15米。用橡木制成的3扇巨门，每扇门面积为42平方米，重达20吨。整座建筑物重30万吨，里面可容纳1.4万人。教堂的施工经历了奠基、立柱、砌墙、封顶等过程。这座建筑的地基深达10米。教堂四周各竖有16根粗大的花岗岩石柱，成双排托起雕花山墙。每根石柱重114吨，是从30公里外的芬兰湾运来的。立柱时采用的是“绞关法”，128名壮汉同时推动绞盘，将114吨重的石柱竖起来。教堂内有一张图形象地再现了当时立柱的壮观场面。柱子竖完后砌墙，接着再竖上层的细石柱子，这些细石柱是用42种进口大理石制成。柱子全部竖好后，最后覆上圆顶。大教堂的内外部装修更为考究，光黄金就用去400公斤，仅穹形外部镀金就耗费100公斤。教堂自落成以来没有重新镀金，至今仍然流光溢彩。教堂内有许多镀金的、青铜的和大理石雕塑，有多幅色彩斑斓的镶嵌画和宗教画，还有用乌拉尔宝石和名贵孔雀石、天青石制作的艺术品作为装饰。教堂内有铁梯可以直达顶部大平台，在平台的各个方位极目远眺，列宁格勒全城的景物一览无余。在第二次世界大战中，伊萨基辅大教堂受到严重损坏，20年后才修复完毕，但留下教堂大门外的大理石柱子上的几处弹痕没有修补。在一根柱子旁挂着一块铜牌，上写：“这是在1941～1944年，德国法西斯发射的148478发炮弹中其中一发留下的罪证。”大教堂造型雄伟壮观，如今仍被视为俄罗斯晚期古典主义建筑的精华。
只可惜我们的行程只是外观，没有进去参观，也没有安排参观的时间，这就是参团的弊端。外观时间40分钟，包括青铜骑士。
青铜骑士在距大教堂不远的“十二党人广场”上，广场是为纪念1825年12月在这里发动反对沙皇独裁统治的斗争而命名的。广场上耸立着彼得大帝骑马的塑像，这就是著名的“青铜骑士”，这一塑像曾受到伟大的俄国诗人普希金的高度颂扬。塑像安置在一块巨石上，骏马前腿腾空，彼得大帝安坐在马上，两眼炯炯有神，目视前方。从任何方向欣赏这座塑像，都可以强烈地感受到它的艺术魅力。
教堂的周围，各式建筑同样会引起我们的兴趣，身在俄罗斯，看到什么都感觉新奇和有趣。参观完毕，我们上车赶往下一个目的地。
