2015年5月31日下午1点多，我们从天安门广场走地下通道来到故宫。天安门前的金水桥，除了武警执勤以外，两旁站的都是便衣，督促着游客快走，不要停留，也不许拍照。现在故宫实行的是单向通行，天安门入口只进不出，有些游客没有思想准备，进去后想走回头路，别，你只有往前走，买票进故宫，从北门或东华门出来。这的确不方便游客，不过，也许是不得已而为的管理措施。
故宫门票仍是60元，5A级景区，价格不算贵。据说，故宫为安全起见，7月份就要实行游客实名制，进入景区必须出示身份证方可购票，这也是国内旅游景区目前绝无仅有最为严格的游览制度。
这次游览故宫是我第二次，上次是在20年前出差到北京，记忆稍有模糊。当时只记得除了宫殿而外，还有什么钟表馆、宝石馆没有参观，这次一定要一并弥补。
北京故宫位于北京市中心，也称“紫禁城”。这里曾居住过24个皇帝，是明清两代（公元1368～1911年）的皇宫，现辟为“故宫博物院”。故宫的整个建筑金碧辉煌，庄严绚丽，被誉为世界五大宫之一（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫），并被联合国科教文组织列为“世界文化遗产”。故宫的宫殿建筑是中国现存最大、最完整的古建筑群，总面积达72万多平方米，有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”，气魄宏伟，极为壮观。无论是平面布局，立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的杰作。一条中轴贯通着整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。在中轴宫殿两旁，还对称分布着许多殿宇，也都宏伟华丽。这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，文华、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕着高10米，长3400米的宫墙，墙外有52米宽的护城河。现在，故宫的一些宫殿中设立了综合性的历史艺术馆、绘画馆、分类的陶瓷馆、青铜器馆、明清工艺美术馆、铭刻馆、玩具馆、文房四宝馆、玩物馆、珍宝馆、钟表馆和清代宫廷典章文物展览等，收藏有大量古代艺术珍品，据统计共达1052653件，占中国文物总数的六分之一，是中国收藏文物最丰富的博物馆，也是世界著名的古代文化艺术博物馆，其中很多文物是绝无仅有的无价国宝。
故宫是由明成祖朱棣于永乐四年（公元1406年）开始建设，明代永乐十八年（公元1420年）建成。
故宫建成后，经历了明、清两个王朝，到1912年清帝逊位的约五百年间，历经了明、清两个朝代二十五位有或曾有庙号谥号的皇帝（其中包括二十四位明清史公认的皇帝，以及一位身后尊为诚敬义皇帝，而后却被顺治罢黜的睿忠亲王）。是明清两朝最高统治核心的代名词。明清宫廷五百多年的历史，包含了帝后活动，等级制度、权力斗争、宗教祭祀等。当时普通人连走近紫禁城墙附近的地方都算犯罪。由于明清宫廷是封建制度高度完备的最高统治中心，不寻常的大事，往往都是围绕皇权的传承与安危展开的。如明代正统皇帝复辟的夺门之变、嘉靖皇帝被宫女谋刺的壬寅宫变、万历四十三年梃击太子宫的“梃击案”、泰昌皇帝因服丹丸而死亡的“红丸案”、泰昌帝病死后围绕着新皇帝登极的“移宫”风波。清朝初年诸王大臣为确立皇权的三官庙之争、清末慈禧太后谋取权力的辛酉政变等等。
当年普通老百姓不可踏足的皇室禁地，如今成为广大劳动人民群众游憩的乐园，那社会该发生了多么大的变革。走在宫墙里那斑驳的青砖之上，眼前如过眼云烟般闪回着历史风云，栩栩如生，历历在目。回顾过往，更让我们珍惜现在的安定环境和美好生活。
从午门进入故宫，按部就班，循序渐进，先后参观了各个大殿，但宫殿大多是隔门而望，不能进入。此行专门参观了故宫东部的珍宝馆、钟表馆，要另收门票，价格分别为10元，也不算贵。感觉钟表馆展品尚可，珍宝馆没有预期的可观。总之，故宫之旅，不虚此行。最后游览了御花园，下午4点10分从北面神武门出故宫，乘来时的109路电车返回北京西站。在西站前一站湾子站下车，步行前往马连道南街，在一快餐店解决了晚餐。饭毕，返回锦江之星酒店，取了寄存的行李，休息到7点半钟，步行到北京西站南广场，那里有发往首都机场的大巴，30分钟一班，最晚一班是晚上10点半左右，票价25元。我们顺利的乘上班车，赶赴首都机场，就要启程前往神秘的国度俄罗斯。
