2015年6月11日早晨起来，在酒店附近吃过早餐，乘697路公交车前往圆明园和颐和园。
当天的天气那么好，昨天的雨水将北京的天空洗的碧蓝瓦亮，北京一直被称为“霾都”，一年难得有几天这样的好天气，让我们给赶上了。庆幸行程的临时改变，才让我们今天有一个美妙的日子，一个良好的心情。
北京697路公交正好经过我们酒店门口，途中路过北京大学，清华大学，圆明园，终点站是西苑，下车走不远就到颐和园。这是我们往返颐和园的最佳交通选择，奇怪的是我们到圆明园下车售票员收我们4元钱，而当我们返回时，从终点站乘车才要我们3元钱，让我们搞不明白。我们本来打算在北大下车，先去北大看看，再从北大北门出来，去圆明园。由于路上车多，走了约一个小时，怕时间紧张所以决定先去圆明园，当我们到达圆明园南门下车时，时间已是上午9多点半。这里是圆明园绮春园售票口，景区门票分为两种，10元，25元，后者包括西洋楼遗址景区。当然，我们一定要看圆明园西洋楼遗址。
对于圆明园，任何中国人都不会陌生，鸦片战争以来，中国被西方列强任意宰割，圆明园为我们留下的是外国侵略者的爪痕和罪迹，也留下了中国人耻辱的烙印。
圆明园坐落在北京西郊海淀，与颐和园紧相毗邻。它始建于康熙46年（1707年），由圆明、长春、绮春三园组成。占地350公顷，建筑面积近20万平方米，是清朝帝王在150余年间创建和经营的一座大型皇家宫苑。圆明园，曾以其宏大的地域规模、杰出的营造技艺、精美的建筑景群、丰富的文化收藏和博大精深的民族文化内涵而享誉于世，被誉为“一切造园艺术的典范”和“万园之园”。
令人痛心的是，由于清政府的逐渐衰落和西方列强的侵略，正是这凝聚着中国人民血汗和智慧的举世名园，竟然于咸丰十年即1860年10月，遭到英法联军的野蛮洗劫，并被付之一炬。过后四十年，即1900年，八国联军入侵北京，园内残存建筑，再次遭到官僚、地痞、奸商和军阀的破坏，此后，一代名园圆明园逐渐沦为了一片废墟。
为了圆明园不再继续荒置，国家作出了大量努力，1976年11月，圆明园管理处成立，1988年1月圆明园遗址公园被公布为全国重点文物保护单位，1988年6月29日，圆明园遗址公园正式开始对社会开放。经过1990年、1993年两次征地，圆明园遗址公园回收了盛时圆明园规模的全部土地使用权。1996年9月被六部委命名为爱国主义教育基地；1998年11月，圆明园遗址公园被北京市国防教育委员会命名为“北京市国防教育基地”。2000年9月，国家文物局正式批复《圆明园遗址公园规划》。2008年11月20日通过国家旅游局4A景区评审。2010年10月12日，荣获“北京新十六景”之一，成为最新的代表京都魅力的16张名片之一。
我们首先进入三园之一的绮春园，园内虽恢复了部分景观建筑，但大多地方是未经修饰的水面和山丘，湖里有大片荷莲，碧叶连天，偶尔可以看到几朵刚刚绽放的荷花。山上长着凌乱的树木，一看就是自然生长，没有人工的雕琢。满眼望去，一派绿色，虽然亭台楼阁不再，但是仍然有着大家闺秀的风韵和皇家园林的风范。
一路步行往北，来到长春园，这里就是那让人曾经无数次在电视和画面中看到的圆明园西洋楼遗址，凡过目者永不会忘记。看到一片片横七竖八的废墟，一支支欲倾还立的柱石，如山崩地裂般的惨状，谁都可以想象，那一幕该是多么的惨烈和恐惧，之上分明可以看见强盗者无耻的嘴脸和狰狞的面目，以及永久刻嵌着的“莫忘历史，警钟长鸣”的八个大字。
离开长春园，我们沿着福海北岸往圆明园方向走，长长的一段路，途中路过一个个建筑遗址，有的只是标牌或石碑，没有任何遗物，空留一缕缕念想，萦绕在脑际，挥之不去。不过，那沿途的风景的确不错。确切的说，今日的圆明园仍是一片未开发到位的景区，所以它仍然被叫作圆明园遗址公园。也许，这正是当政者的初心所在。
我们从圆明园西南角的藻园门出来已经是下午1点左右，顺着一条马路，走200米就到颐和园前的同庆街，在那里每人20元要了碗面，景区附近的饭菜还是那么贵呦。
