2015年6月3日晚上9点多，大巴将我们送至火车站，俄罗斯的火车站不检票，旅客直接可以走上站台。站台上人员随便走动，可以靠近行进中的列车和亲友打招呼，这在我们中国绝对是不可以的。10点左右，开始上车，这时列车员检票，由于我们是团体票，事先由领队分配好包厢，团员一一点名上车。我们与北京的一对夫妇分配在一个包厢。俄罗斯的包厢如我们国内的软卧，一个包厢4人。不同的是，它白天的时候，包厢里下铺不是床铺，是座椅，晚上睡觉时，再改装成床铺。起初我们还以为就是这样，这么窄的地方怎么休息。列车员是一位40来岁的俄罗斯娘们，胖胖的身材，来回走动，却不为旅客提供任何指导和服务，后来都是我们自己琢磨着安好床铺，自己套上被单床罩，直到上床休息，也不见列车员光顾，太让人慨叹唏嘘。记得那年去泰国，从清迈到曼谷乘火车，也是卧铺，和俄罗斯差不多，白天是座椅，晚上改成卧铺，一位男列车员，整个车厢都是由他一人改装铺好，第二天再一个个卸下收起，我们都感叹，这样的工作量，也只有男子可以担当。眼前的俄罗斯列车员，应该是最享福和最懒惰的列车员，要不个个身体肥胖。第二天一早，居然还让旅客自己将被单床罩取下交给她，她只是查查数而已。这与我们当年国营企业的服务员差不多。
2015年6月4日早晨6点，火车正点到达莫斯科火车站。莫斯科地导小刘已在站台上等候。下车后点名集合，出火车站步行200米距离，上大巴离开。先去吃早餐，餐毕，照例直接去景区。我们的第一站是谢尔盖耶夫小镇。
谢尔盖耶夫镇又名为扎戈尔斯克。莫斯科的卫星城市之一，位于市区东北71千米处。是一座风景如画，建筑独特的城市，也是俄罗斯金环城市之一。从莫斯科乘车1个多小时即可到达。到谢尔盖耶夫镇实际上主要是参观三圣大教堂。
谢尔盖三圣大修道院是俄罗斯著名最古老的大修道院之一，亦译特罗伊察修道院。1337年一个名叫谢尔盖·拉多涅日斯基的僧侣在莫斯科近郊谢尔盖耶夫（即今扎戈尔斯克）的偏僻森林里建立一座三圣小教堂和小道房，为该修道院的前身。后来凡愿在此出家的人，必须自造小道房并自辟膳食用地，由此发展而成为东北罗斯最富有的大修道院。1744年获大修道院称号，是东北罗斯古典建筑群的代表。修道院石墙高达15米，成为莫斯科北方重要防御据点。它拥有几个世纪以来、历经各个朝代改建和扩建的各种形式的教堂和附属建筑群。包括三圣教堂、杜霍夫斯基降灵教堂、圣母升天教堂,教皇宫殿和斯摩棱斯克教堂（1748年），以及斋房、钟楼、慈善医院等。其中最著名的三圣教堂建于1423-1442年，是俄罗斯早期白石建筑艺术典范。在这里可以看到以画《三位一体》而出名的俄罗斯画家安德烈·鲁布廖夫的壁画作品等。他的作品《三位一体》本在此教堂收藏，现在收藏于莫斯科的特列季亚科夫画廊。三圣大教堂的旁边，是建于1477年的杜霍夫斯基教堂。教堂建筑奇特，由上下两层构成，下层是钟楼，上屋是观景台。建于1682-1692年的白石砖砌斋房大厅，富丽堂皇，是举行隆重宴会的场所。建于1741-1769年的五层钟楼，高达88米，内有挂钟42口，是修道院建筑整体中最宝贵的部分，也是俄罗斯最美丽的建筑物之一。位于大修道院中央的圣母安息大教堂是在伊凡四世（雷帝）于1585年命令下修建的。在4个洋葱头型的蓝色圆顶中央，有一个金色的大圆顶。是仿莫斯科的克里姆林宫的圣母安息大教堂而建的。教堂内有l7世纪的壁画。1920年，大修道院被列为国家历史博物馆保护区，存有12-19世纪的应用工艺品和18世纪的俄罗斯绘画，还藏有各种民间艺术品，如木、石、骨雕、壁画、纸彩画、刺绣等。这里的圣水可是很有名的，每逢复活节、圣诞节等重大宗教节日，这里都有一番热闹景象。谢尔盖三圣大修道院内设有莫斯科宗教大学和神学院。在这里经常能遇到身穿黑袍的年轻的修士和修女。
我们上午9点到达三圣修道院门前的广场，由导游带领进入景区，将游客引至教堂的中心地带，简单介绍后，告知上午10点45分在院外广场集合，然后自由活动。
我们先是来到那处导游专门介绍的圣水接纳处，看见有人正在接圣水，我们也用手里的杯子满满接了一杯，尝一尝，也没感觉有特殊的滋味，当即又在旁边捡了个塑料瓶子装满，准备带回家，放在家里客厅的柜子上，它会成为继西藏带回的纳木错湖圣水和内蒙古阿尔山百泉水，加入我来自世界各地的泉水系列。【好在后来过飞机安检时并未查到，现在已顺利到达我客厅的案头】。
修道院内大部分教堂未予开放，里面也不允许拍照，我们只好在院内漫游。当天，天公不作美，开始下起丝丝小雨，好在我们准备了雨伞，来到俄罗斯几天来，直到这时才派上用场。雨中的修道院，更显肃穆庄重，那湿漉漉的石板路，竖着十字架的墓碑，白色与黄色相间的墙壁，华丽的塔顶，身穿黑衣的神父和牧师，以前只在小说里读过，身处其中，有一种异样的感受，也许，出外旅行，正需要这种不同的体验和效果。
走出修道院，还有一些时间，我们在附近的街巷走一走，领略一下小镇的异国风情。修道院墙外的马路边，有一处红军烈士墓，墓碑前放着花环，鲜花还没有枯萎。顺着一条小路，走到马路的另一边，俄式的各色建筑非常抢眼，一路走去，小商店，小酒店，小酒吧，还有小市场，应有尽有。也不敢走远，必须按时返回集合，还有下一个目的地正等待着我们。
