2015年6月3日下午2点左右，在皇村吃过午饭，前往叶卡捷琳娜宫。这地方之所以称为皇村，直白简单的理解就是皇帝的村落，因为这里坐落着俄罗斯历史上的女皇叶卡捷琳娜二世的宫殿。
叶卡捷琳娜二世·阿列克谢耶芙娜，叶卡捷琳娜二世与俄罗斯留里克王朝有血缘关系，为留里克王朝的后裔，原名索非亚·弗雷德里卡·奥古斯塔，1729年4月21日出生于普鲁士王国的什切青，1796年11月6日逝世于沙皇村（今普希金城），俄罗斯帝国女皇，1762年至1796年在位。
她是德国安哈尔特-采尔布斯特公爵的女儿。1744年被挑选为皇位继承人彼得三世的未婚妻。1745年与彼得结婚并皈依东正教，改名叶卡捷琳娜。1762年率领禁卫军发动政变而即位。
1767年召集新法典起草委员会会议，宣布女皇的训令，主张开明专制、严厉的法治主义、法律面前人人平等。她虽然想改善农奴制度，但是因贵族的反对而没有成功。此外她还修改地方行政制度、司法制度。贵族势力得到加强，农民和农奴的生存状况更加恶化。1773年至1775年发生普加乔夫起义。
对外政策方面，三次瓜分波兰，对土耳其作战取得黑海沿岸地区，并吞并了克里米亚汗国。宠臣和情人波将金去世后，她的以南进重建拜占廷帝国为目标的南进政策受挫。
这个时期的俄罗斯成为名副其实的欧洲最强大的国家。叶卡捷琳娜被尊称为“大帝”，即俄罗斯帝国历史上两位大帝之一。
叶卡捷林娜宫又称皇村，是彼得大帝送给叶卡捷琳一世而修建的。宫殿的格局则是建筑精巧淫靡，色彩清新柔和，弥漫着女性的柔美、娇媚的风韵。可以说园中到处是诗，到处是画，无处不飘动着令人心醉的旋律，无处不弥漫着花草的芬芳，女皇生前声色犬马的气息依然沁淫着整座园林。它于1990年被列入联合国世界遗产名录。
我们的旅游行程中不包括这个宫殿，它属自费项目，价格是600元人民币，我并不知它当地的门票价格，但是这一收费的确太高太高。都说叶卡捷琳娜宫是不得不看的项目，这趟俄罗斯之行，虽然是第一次，也许是我们的最后一次，我们也不想舍弃，只好忍痛报名参加，也是我们参加的第一个自费项目。
当看过宫殿和花园，你不能不说，它的豪华和炫丽，它的妖冶和美艳，无人可及。看过，值了，错过，遗憾。
我们团报名参加的游客有十数人，其余未参加的，将你放在一个超市购物，休息。大概下午两点半进入景区，4点半集合返回，呆在景区的时间足足两个小时。
叶卡捷琳娜宫十分豪华和奢侈，整个宫殿内部是由黄金装饰，其中一个琥珀屋，四面墙壁和屋顶都由琥珀镶嵌，但是不允许拍照，否则，我会把它所有的细节展现给大家。现在只能够任你天马行空，随意想象。
圣彼得堡是盛产琥珀的地方，据导游讲，世界上大部分琥珀产自此地。所以，叶宫里有琥珀屋算不得稀奇，据说夏宫里也有一处琥珀屋，由于我们没有去，无法证实。但是有一个事实可见，现在还没有哪一个国家或城市有过琥珀屋之说，这也可能是我的孤陋寡闻。
叶宫的豪奢自不必说，它的园林和花园也会让人侧目。园内有花坛、草坪、森林、湖泊，教堂、雕塑和其他奇异的建筑，迷离琳琅，养眼悦目。
所以，如果去俄罗斯，必去圣彼得堡，如果去圣彼得堡，必去叶卡捷琳娜宫，不会有错。
下午将近5点，我们返回圣彼得堡，来到一处购物点，这是旅行团必不可少的节目，这里有俄罗斯套娃，有望远镜，更主要的是有蜜蜡和琥珀。这么近距离的看到琥珀，也让我大开眼界。原来琥珀是植物树脂经过亿万年的地质变化而形成的化石，质轻圆浑，自然天成，蜜蜡则是琥珀的初级阶段。游客中有喜欢的，购买了不少，据说比之国内还是要便宜许多，我们对此不了解，也无兴趣，因此过过眼瘾而已。
晚上10点半的火车，吃过晚饭，9点多赶到车站，当地的导游将我们送上车，尽职尽责，让我们感到十分的温暖，当然，我们在留言中不吝言辞，给予了好评和点赞。
　　这是琥珀屋的细节，方寸之间都是艺术。琥珀屋的精雕细琢也是它耗时之久的原因之一
这是从网上借用的琥珀屋的照片
普希金曾经在此读书
普希金像
