2015年6月2日下午3点20分，我们在市区辗转良久，回到涅瓦河畔的冬宫。冬宫的后门是参观博物馆的入口，那里仍然排着长长的队，直到下午4点20分，我们才进入冬宫。
冬宫，是我们这次旅行的一个重点项目，没有列入自费。我就不晓得，为什么我们后来去过的克里姆林宫却要列为自费项目，它的地位，在此次旅游行程中同样重要。
小时候，我们最先知晓的欧洲建筑物大概就是冬宫了。冬宫，在伟大的十月革命中地位显著，它同样又是俄罗斯民族历史与文化的骄傲。
冬宫，音译艾尔米塔什博物馆。坐落在圣彼得堡宫殿广场上，原为俄国沙皇的皇宫，十月革命后辟为圣彼得堡国立艾尔米塔奇博物馆的一部分。它是18世纪中叶俄国新古典主义建筑的杰出典范，艾尔米塔什与伦敦的大英博物馆、巴黎的卢浮宫、纽约的大都会艺术博物馆一起，称为世界四大博物馆。
该馆最早是叶卡特琳娜二世女皇的私人博物馆。1764年，叶卡特琳娜二世从柏林购进伦伯朗、鲁本斯等人的250幅绘画，存放在冬宫的艾尔米塔什（法语，意为“隐宫”），该馆由此而得名。为了彰显权势，叶卡特琳娜二世在位的34年间（1762－1796），不断大量的收购拥藏各种类别的艺术品，包括1万6000枚的硬币与纪念章。她在位的头十年便购置了约2000幅画。她的图书馆里的3万8000册书籍则反映了她严肃的阅读生涯——她读伏尔泰，也读卢梭作品，并与伏尔泰保持通信多年，一直到后者于1778年逝世为止。凯特琳过后将他7000册的藏书买下来。随着收藏品的增多，从1764至1789年先后建造了小艾尔米塔什和大艾尔米塔什。
东方艺术馆拥有公元前4000年以来的展品16万件其中有几千件古埃及的文物，如石棺、木乃伊、浮雕、纸莎草纸文献、祭祀用品和科普特人的纺织品，世界上最大的伊朗银器，以及巴比伦、亚述、土耳其等国的文物。
远东艺术博物馆收藏了大量的中国文物和艺术品，其中有200多件殷商时代的甲骨文，公元1世纪的珍稀丝绸和绣品，敦煌千佛洞的雕塑和壁画的样品，以及中国的瓷器、珐琅、漆器、山水和仕女图。包括3000幅的中国年画及在泰国以外最多量的泰国雕塑。
西欧艺术馆是最早设立的展馆，占有120展厅，主要是文艺复兴时期的绘画、素描、雕塑。世界留传至今的达芬奇的油画总计不过十幅，《戴花的圣母》和《圣母丽达》就陈列在这里。拉斐尔的《科涅斯塔比勒圣母》和《圣家族》、米开朗基罗的雕塑品《蜷缩成一团的小男孩》，都是该馆的珍品。
古希腊和古罗马的雕像、花瓶等文物，陈列在20多个大厅里。艾尔米塔什的建筑和内部装饰颇有特色，拼花地板光亮鉴人，艺术家具精致耐用，各种宝石花瓶、镶有宝石的落地灯和桌子有400件左右。
博物馆的珍藏数量浩瀚，据说若想走尽艾尔米塔什博物馆约350间开放的展厅，行程约计22公里之长。
按照行程的安排，我们仅有一个小时的参观时间，导游奢侈的给了我们将近一个半小时。其实，再有两个小时你也看不完所有开放的展厅。冬宫的参观方式，犹如我们国内的热点展馆，限定时段，限制人数，分批放行。游客跟着导游，几乎不能停留，亦步亦趋，按部就班，拍照和欣赏的时间非常有限。行程中有一处西方瓷器的展馆，参观时错过，我进入拍照，负责任的导游要求我马上归队，跟上行进的队伍。虽然我们的参观时限已经超时，但是所看到的展品也只是九牛一毛。
整个冬宫参观的行程都是在宫殿里穿行，连冬宫的院落都没走进，也是遗憾。
下午5点50分，我们还是从入口出来，回到涅瓦河旁的街道上。在等候大巴车时，其中一个年轻的导游发现自己的包不见了，起初以为是被小偷窃去，大家慢慢帮他回忆，他赶忙返回博物馆，万幸的是场馆的工作人员捡到，失而复得，大家都为之鼓掌欢呼，关键是那里装有我们此行的盘缠呀。
离开冬宫，我们前往桃源酒店就餐，餐毕，其中6人要去看芭蕾舞，票价是1300元人民币，想必在北京也不会有这么高的价格。的确让人消费不起，也没有必要。我们其他的团员返回酒店休息。
