2015年6月5日早晨8点集合，步行去另外一栋楼吃早餐。餐毕，出发前往卡洛明斯克庄园。
庄园位于莫斯科河的右岸，占地面积达390公顷，能将俄罗斯河那如诗如画的景致尽收眼底。十四世纪，卡洛明斯克庄园开始成为俄国沙皇的避暑山庄。1532年，为庆祝可能成为未来沙皇的王子的诞生，修建了这座教堂庄园。同年修建的耶稣升天大教堂是这座教堂庄园里的最古老的建筑，是石制塔形、锥顶建筑。
卡洛明斯克庄园的“黄金时代”是在17世纪中叶，这里修建起美丽绝伦的建筑物——木结构宫殿，该宫殿拥有270个房间，3000扇窗户，是沙皇的郊外避暑官邸，被喻为“世界第八大奇迹”。这也是这座庄园被称为“天下第八奇观”的由来。现在，这座美丽绝伦的木结构宫殿己不复存在，改建成了一座小木教堂，但那独一无二的景观，始终珍藏在老一辈俄罗斯人的心中，庄园里其它主要建筑还有：1555-1561建造的“施洗约翰圆顶大教堂”；16世纪建造的“圣·乔治钟楼”，属西欧风格；1649-1653建造的“喀山圣母大教堂”；1670建造的“水塔”；1672-1673建造的“红门”；1691-1692建造的“木制门塔”。
庄园里的公园，风景奇美：夏天，这里古树参天，果园飘香，傍晚经常举行露天歌舞晚会，还可以乘快艇畅游莫斯科河。秋天，果树成熟后，允许百姓随意采摘，很多俄罗斯老太太们，将它们采摘回去，做成果酱，慢慢品尝。冬天，雪映古塔，银妆素裹，很多人来这里滑雪，溜冰。这里还经常上演各种音乐剧，举办民间节庆和游园活动。所有这一切，都深深吸引着当地居民和世界多方游客。
我们乘车9点半到达，导游告知11点半在门外集合，然后自由活动。景区大门并未有工作人员检票，看样子是一个免费景点。
进入庄园，给人的感觉自不一样，那绿色的草坪和高大的树木，花卉盈目，植被丰富，建筑小巧，古色古香。尤其是莫斯科河畔那白色的钟楼和教堂，在遍地绿色和蓝天白云的映衬下，就像油画中的世界。莫斯科河静静的流淌，河的对岸，莫斯科城的轮廓远远呈现，满天厚厚的云层压迫着，犹如黑云压城城欲摧的气势。而河的这一侧，却是那样的娇柔美艳。沿着河边走，游人并不是很多，基本上都是中国的游客，这里竟看到有骑马的警察在巡逻，可见安全是有保障的。从河岸往毗邻的山坡上走，清秀的草坪和绿树混搭在一起，隐隐约约可以看见露出的屋顶和塔尖。
卡洛明斯克庄园，之所以称为庄园，的确与花园有大大不同，其中有河流、山丘、森林、草原、教堂、木屋、宫室等等，交织和组合成一个美丽的园景，让人心旷神怡，眼清目秀。
到了集合的时间，我们陆陆续续回到车上。这时，发生了一个小小的插曲，其中有两位河北的团员，母亲和儿子竟然没有按时归来，母亲有将近80的高龄，腿脚不很利索。导游害怕发生意外，电话联系到儿子，原来他们迷失了方向，走至另一个景区大门，等返回到集合的地点，时间已经超过约40分钟。有人开始埋怨，提醒导游一定要按时集合，不然影响了大家的游程。我倒不以为然，一位老年人，虽然拖了大家的后腿，但不是有意为之，显然可以理解和原谅，没有必要为此大惊小怪，我为某些连自己的同胞都斤斤计较的游客而汗颜。
