2015年6月4日中午11点多，离开三圣修道院，我们集合去吃午餐，这次午餐是在谢尔盖耶夫小镇上吃俄餐，也是我们到俄罗斯后吃的第一顿俄餐。俄餐很讲究，西式的餐具，刀叉俱全。第一道是两片黑面包，第二道一盘沙拉，第三道紫包菜汤，第四道鸡腿米饭，第五道一个面包，一杯红茶。整个程序下来，花样不少，但是对于我们来说，就像是打打牙祭，没有吃饱。
吃过午餐，我们乘车返回莫斯科，这个时间不知为什么拉我们去逛街，当然是那个鼎鼎大名的阿尔巴特大街。
阿尔巴特街是莫斯科市中心的一条著名步行街，紧邻莫斯科河，是莫斯科的象征之一。十月革命前为达官显贵聚居之地。十月革命后居住者多为高级干部，文人雅士。普希金，契柯夫，柴可夫斯基，奥库扎瓦等均在此居住过。街上不少造型美观的18，19世纪建筑物。
阿尔巴特街曾是艺人和画家荟萃的天堂，保存有许多古色古香的建筑。阿尔巴特街的小店铺一家挨一家，商品种类极其繁多，如暖和的护耳皮帽，精心编制的大草鞋，琳琅满目的耳环、坠子，各种古怪的护身符，别致的小包，印有明星头像的T恤衫，年代久远的宣传画，伪造的证件，古董，雕塑，绘有俄罗斯历届领导人形象的玩偶套人......街头作画的艺人是阿尔巴特街上一道不灭的风景。阿尔巴特街是莫斯科最富盛名的商业街，它对俄罗斯人的意义相当于北京人的“西单”和“王府井”。
阿尔巴特街有“新”“旧”之分。这里所说的当然是老阿尔巴特街。当年曾经因为俄罗斯现代作家雷巴科夫的一部小说《阿尔巴特街的儿女们》而盛名一时，弥声海外。小说创作于1966—1983年，以上世纪30年代苏联的社会为背景，描写了一群居住在阿尔巴特街上的青年人跌宕起伏的人生经历，他们既是阿尔巴特街的邻居们，也是“社会主义的第一批儿女”，他们从参加红场游行，到被开除学籍、入狱受审，直至流放，后来奔赴二战疆场。小说以此折射了残酷年代中不幸的个人遭遇。
我们在阿尔巴特的街口下车，这里有一处超市，导游告诉可以购买相对便宜的物品，一个小时后返回。我们下车直奔大街的纵深而去，首先领略阿尔巴特古老大街的蛊惑和魅力。现在的阿尔巴特大街，新奇而繁华，不仅有旧日古老建筑的遗迹，而且现代的商业气息十分浓厚，大街上来来往往的多是慕名而来的外地游客，中国人的购买力同样不可小觑。当我们逛过街景返回时，我们的团友已经大包小包的满载而归。我们匆忙在超市买了巧克力，加上在街里给小外孙买过的一把印有俄罗斯套娃的花雨伞，是为此行的纪念品，也不算空手而回。
