2015年6月5日中午12点10分，从卡洛明斯克庄园返回莫斯科城区，在一中餐馆就餐。餐后，下午1点30分前往基督救世主大教堂。
莫斯科基督救世主大教堂原是为纪念1812年抗法战争胜利而建的，1831年完成设计，8年后奠基。俄罗斯人干活相当扎实，教堂内的雕塑就做了17年，壁画描了23年。
室内的壁画与圣像画经过细心雕琢的装潢，制造出壮阔的空间感。另外，庄严的壁画和圣像画描述着拿破仑战役与东正教的胜利。1887年最终启用的这座大教堂是莫斯科最大的教堂，有5个镀金的葱头状圆顶，中央圆顶高102米。
十月革命后，莫斯科市政府于1931年炸掉了这座珍贵的古建筑，打算在原地造200余米高的苏维埃宫，仅顶上的列宁塑像就高达40米。打了地基后发现设计有重大缺陷，只好停工，在地基上别出心裁地盖了座露天游泳池，这座游泳池的水大冷天也热得冒蒸气。
政治巨变后，莫斯科市政府于1994年决定在原址重建基督救世主大教堂，花了3亿美元和6年时间，总算让历史回到1931年。
现今基督救世主大教堂已经成为了著名的莫斯科旅游景点。
教堂的高度还是103米，它是完全仿照以前的大教堂建造，力图重现当时大教堂的样子。这座教堂可以容纳1万人左右，庄严而高雅。
教堂的下面有一个博物馆，它用模型、照片等各种手法展示了这座教堂从被炸毁然后又重建的整个过程。此外，这里还有许多关于东正教的介绍。
这是我们来到俄罗斯后的第一次，也是我生平第一次进入西方世界的教堂。西方的教堂，高大巍峨，庄重肃穆，与天穹相接，与云霓同辉，其气势势不可挡，整体体现西方的强势文化。东方的庙宇，稳重大气，中规中矩，多体现保守封闭的主题，却有着内敛包容的思想。
导游带领我们走进教堂，第一次遭遇西方神灵的眷顾和碰撞，那可是一种从未有过的体验，感觉庄严而神圣。教堂里四周墙壁和穹顶绘满了宗教壁画，壁画给人的视觉冲击是那样的强烈而又舒缓，有一种令人肃然起敬的压迫感。西方的教堂里点燃的是蜡烛，佛教敬献的是香火，两者不知有何区隔。各自沿袭下来的传统祈祷仪式，是否预示着其终极目的依然是殊途同归。
由于教堂里不允许拍照，所以没有留下教堂里的镜头，尽请谅解。
走出教堂，外面的天很蓝，云很白，还是感觉世俗的世界真好，它让你感觉到真实，有一种直觉的体验，譬如我们现在正在世界各地周游。这就是我们应该要的生活，一个俗人真正的平凡生活，其余都是上天考虑的事情。
