2015年6月1日下午2点多，我们乘车前往涅瓦河畔和瓦西里岛，那里有两处景点，一是狮身人面像，一是瓦西里岛古港口灯塔。
瓦西里岛，是在俄罗斯圣彼得堡市，涅瓦河三角洲的第一大岛。从北到南最长4.2公里，从西到东为6.6公里，面积10.9平方公里。十八至十九世纪，在岛内建立圣彼得堡科学院，美术学院，矿业研究所，圣彼得堡大学图书馆等。它是一个位于涅瓦河入海口最大的岛屿，是涅瓦河三角洲的重要组成部分，行政上隶属于俄罗斯圣彼得堡市，岛上大约有20万人。该岛东北部隔小涅瓦河与彼得格勒岛相望，东南部隔大涅瓦河与与圣彼得堡大陆部分市区相望，北部隔斯莫伦卡运河与十二月党人岛相连，西部、西南部临涅瓦湾。岛屿中间有大面积的城市绿地及公墓，如斯摩棱斯克公墓及教堂、瓦西里岛公园，其他建筑有国立大学、艺术学院、科学院图书馆、海军荣誉广场、地质勘探博物馆、地质图书馆、海上码头饭店等，是圣彼得堡市区的重要组成部分。岛上交通便捷，有三座桥梁连接相邻的岛屿及市区。
瓦西里岛地处涅瓦河的出海口，其东部的犄角顶着涅瓦河，将其分为两部分，一支是大涅瓦河，一支是小涅瓦河。狮身人面像在大涅瓦河的岸边，其完全是古埃及的狮身人面像的仿制。两座遥遥相对的雕塑，驻立在涅瓦河畔，注视着涅瓦河的流水和游船，两岸的各式建筑与其相伴，让你不知是身在非洲还是欧洲，抑或是亚洲，这么多中国人的脸。此处是一开放性的景区，涅瓦河的风光展现无遗，如果到圣彼得堡和瓦西里岛，莫要错过这不起眼的小景点。
由此往东不远，岛的东端尽头，就是瓦西里岛的古码头灯塔。也同样是开放性景区，它的形状犹如我国重庆的朝天门码头，如果说有差别的话，重庆朝天门是指向顺流的码头，而瓦西里的古码头是迎着河水，就像逆流而上的船头，更加壮观。由码头眺望，南面隔河相望就是冬宫那浅绿色的宫殿。北面那尖尖的金色的塔顶，是兔子岛上的彼得堡罗要塞，是我们将要前往参访的目的地之一。
瓦西里岛古码头的上方，一大片碧绿的草坪，两边环形的塔树，和一簇簇斑斓的郁金香，衬托着蓝天白云，组合成一幅美丽的图案。路边的一只铁锚，象征着古码头的骄傲，也诉说今日的自豪。伫立码头两端红色立柱的灯塔，就像我国的乾坤柱，更像是艺术品。下面岸边有两个大石球，据说《列宁在十月》电影中曾经出现过它的镜头。
导游的解说你会感到乏味，贪婪的目光定会捕捉那毫不吝啬的美景，将其一个个纳入眼底。30分钟的时限瞬间而过，只得恋恋不舍的离去，去寻找下一个更有魅力的所在。
