崇尚大自然，爱高山、爱草原，自称自己为“旅痴”。
走遍中国是我从小就有的理想，当我还在念小学的时候，记得有一次开主题班会，班主任要我们每一个小朋友都说说自己的理想，我们的那个年代，大部分小学生小朋友都会说，我要当科学家，将来造飞机大炮、我要当人民解放军，保卫祖国、我要当人民教师，做祖国的园丁等等。 而我的回答却让班主任老师大吃一惊，我说我的理想是走遍中国，因为当时在中国的大银幕上放的影片只有柬埔寨国王西哈努克访问中国的纪录片,当时，西哈努克亲王走遍了中国很多美丽的山山水水，那时的中国虽然落后,但是自然景色原汁原味,漂亮至极,在我幼小的心灵中留下了不可磨灭的深刻烙印。而中国到底有多大?究竟长得怎么样?在我还是屁孩的脑海中没有任何概念,只是真情流露,童言无忌，说说而已罢了。那年代的老师都是革命者啊，听到这个理想，当即就对我提出了严厉的批评，说这是吃喝玩乐的苗子，在全班口诛笔伐，主题班会演变成了教育我的批斗会，很多小朋友都不理我喽，搞得我狼狈不堪。
进入青春期，17岁当我稚气未脱时，我第一次独自出行，单身独闯苏州和无锡。记得当时爸妈只给了我15元钱，没钱住客栈，就睡火车站，没钱下饭馆，3分钱买个烧饼充饥，15元钱游揽了苏州和无锡的大部分景点,那时门票便宜啊,有的3分钱,有的5分钱,最贵的门票也就1角,比如说无锡的鼋头渚，门票是人民币1角，还有更多的景点门票都是免费的，所以15元人民币属于比较大的数目了，从而使我游览了苏州、无锡的众多景点。
到如今已年过半百，终于实现了我孩提时的理想，背包自助游走了除台湾以外全国所有省，自治区，直辖市及港，澳地区，大省已全部到过，中国地大物博，当然还有很多地方未曾涉足。就我去过的地方，通过对比，个人观点，以下20个地方有山有水、有人文有历史、有大自然的风光、也有古老的建筑，极具特色，美丽漂亮，与众不同，人生在世，不得不去。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
安徽黄山休宁的木梨硔小村落。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
安徽黄山市的一个小村庄---塔川。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
内蒙古呼伦贝尔柴河小镇上的一个景点----月亮天池。
这个景区被关闭了，我是根据我多年的旅游经验，从一条森林野路穿进景区小道，在一个游客都没有的景区内，徒步带爬坡2个小时才找到这个月亮天池，不容易啊！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
内蒙古呼伦贝尔大草原,只有牛羊，没有人烟。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
丽江，真正的长江第一湾。
与其说中华大地，人生必去的20个地方，不如说是20年来我个人对所到旅游景点的小结。
就我去过的地方，通过对比，个人觉得，以下这20个地方有山有水、有人文有历史、有草原有湖泊、更有大自然的风光、还有古老的建筑，美丽漂亮，极具特色，与众不同，人生在世，不得不去。
以下20个地方，排序不分先后。
1.  北京 和 上海
理由
北京是中国的首都，是中国人民人人向往的地方，我们从小唱着《我爱北京天安门》的歌曲长大，当时的小学生都有一个梦想，要去北京看天安门。所以北京不能不去。我很小的时候，曾经听一位只到过北京的大叔讲：“人的一生一定要到北京去一次，去过北京，中国的其它地方就没有必要去了”。当时这段话深深地印在了我幼小的脑海中，然而时至今日，我已走遍中国，现在我觉得这位大叔的话既夸张又幼稚，但也不无道理。
北京我曾去过多次，还在北京学习、生活过2年。
上海
理由
魔都上海,曾是外国冒险家的乐园,当今中国的金融中心,黄埔江畔两岸的新老建筑,每到入夜,华灯齐放,无与伦比,堪称世界之最.
我记得中央电视台的资深主持人赵zhongxiang曾经在一个什么电视节目中说过这样一句话：“六、七十年代，我们这些人有机会去上海出差的话，那比现在出国还要骄傲”。就凭这句话，就是我推荐的理由.当然啦.改革开放后的上海,又发生了翻天覆地的变化,连我这个老上海都不认识上海了,所以上海一定要来看看.
上海是我土生土长的故乡。
这栋老房子位于上海宁波路的石潭弄,人称"纸片楼",这栋房子的某个立面,薄如纸片,故被人们称为“纸片楼”.不知道中国哪个角落还有类似的老房子呢？在我写完这篇游记时，这栋"纸片楼"可能已经被
拆迁了,惜哉！
全国重点保护建筑物。1884年，信号台是直竖地上的一根长木杆，根据天文台传来气象信息。1907年，重建圆柱形的气象信号，台统高50米，塔高36.8米，被人们称为“阿脱奴婆”式建筑。为保护这个建筑物，1993年外滩改造工程中，将它向东整体移位20米。
来上海嘛，最主要就是看看上海的万国建筑啦。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
上海老建筑---武康大楼，新晋网红打卡点，每天都能吸引众多的美女帅哥来此打卡。武康大楼的对面是前国家名誉主席宋庆龄在上海的别墅。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
曾经的远东第一教堂，上海徐家汇天主教堂。
2.  长城-----地理位置：北京、天津、河北、甘肃等等。 
理由： 
长城是中国的象征，作为中国人，长城不能不去。北京的八达岭雄伟壮观，保存完好、天津的黄崖关修旧如旧，别有风味、河北的老龙头跨入大海、甘肃的汉长城历史悠久，山西偏关老牛湾的长城与黄河紧紧的拥抱。伟人曰：不到长城非好汉。所以一生一定要去一次长城哦，到了长城才是好汉嘛。
我去过全国各地不同类型的长城、长城关口及长城遗址，北京八达岭长城我去过5次，慕田峪长城去过一次，因为去得早，那时还没有数码相机。
3.  布达拉宫，纳木错-----地理位置：西藏
理由：  
布达拉宫：  无容置疑，无须解释，布宫是人生必去的地方。
纳木错圣湖：雪山，青山，圣水融为一体，一个字，美。 完美人生，必去西藏。可以说纳木错是中国最美的湖泊，相信去过的驴友一定会同意这句赞美。(西藏我写有游记，题为：《年过半百闯珠峰》,有兴趣的朋友百度《年过半百闯珠峰》可以搜索到该游记).
纳木措是西藏三大圣湖之一，湖面海拔在4718米左右，纳木错纯净的湖水蓝得让人心醉，远处白雪皑皑的念青唐古拉山如同一位白衣天使护卫着美丽的圣湖。纳木措也被称为世界上最高最美的湖泊之一，它在藏族人民心中具有非常神圣的地位，在西藏有这样一个说法：“马年转神山，羊年转神湖，猴年转森林”，所以，每逢藏历羊年，众多佛教信徒会不远万里前来纳木错转湖朝圣，他们认为羊年转湖最为殊胜。
西藏我是2011年去的。
布达拉宫与其说是一幢建筑，不如说更像一幅清纯的中国水墨画。
当然啦除纳木错外，中华大地还有很多美丽的湖泊，青海的青海湖，云南的泸沽湖等等等等，同样美不可言，这些湖泊也一定要前往哦。
青海湖同样是我极其钟爱的湖泊之一，青海湖我是2008年去的。
云南丽江的泸沽湖我也非常喜欢，泸沽湖我是2021年去的。
4.  喀纳斯、禾木---地理位置： 新疆 北疆
理由： 
那是人间仙境。每到秋季，白桦林红黄相间，金色一片，还有那独特的晨雾，恍如梦游。人生在世，岂容错过。如果从白哈巴徒步至喀纳斯再徒步至禾木，更是人生的体验。旅游的乐趣。我是2012年10月徒步这条线路的。
（从贾登峪到禾木是一条非常成熟的徒步线路，一般体力者都可到达目的地，我走这条路已50有几，走完全程没有任何不适，只有兴奋与快乐。徒步这条路，绝对没问题，实在不行，中途有个《半路客栈》，可以过夜。我从贾登峪走到半路客栈耗时差不多3个小时，状态非常好，一口水没喝，一块饼干没吃，走了半程）。
在《半路客栈》，因为等后面的同伴，休息了1 个小时，我当时的状态，不休息绝对没有问题。
(新疆我有游记，题为：《班车、火车、徒步游走新疆北疆。（一条越走越美的线路，实用型攻略，散客要看）》。百度可以查到。
 喀纳斯、禾木我是2012年去的。
贾登峪（喀纳斯）到禾木的徒步中。这条路堪称无人区，没有人烟，只有徒步爱好者。
禾木村被淹没在一片晨雾之中，游客们脚踏云海，犹如孙大圣腾云驾雾。我把这张照片取名《禾木村的天外来客》。
5.  丹霞地貌-----地理位置:  甘肃，张掖.
理由：  
那里山脉起伏，连绵不断，一望无际，没有树，没有草，大自然的调色板，五彩斑斓，绚丽多姿，与众不同。个人认为这里比我到过的新疆布尔津的五彩滩、新疆富康的五彩城以及广东的丹霞山更漂亮，更宽阔，所以这里是中国最美的丹霞地貌。
我是2009年去的,那时,景区还没有正式对外开放,我的包车直接开到景区的核心地带,途中的绿色出租车就是我的包车，当时我看到了最原始的"七彩丹霞"。2019年我又去了一次。
6.  万年冰洞------地理位置：山西，宁武 
理由：  
山西有个不知名的小县城--宁武，那里有一个鲜为人知的天然小溶洞， 一年四季结着厚厚的冰冻，越是夏天，冰冻越厚，温度越低，越加迷人，奇特现象盖世无双。我是2010年去的，那时交通不便，我是包车去的，当然啦游客也是非常非常的少。
山西我有游记，题为：
《我的山西之旅攻略.上篇.（常规线）》
《我的山西之旅攻略.下篇.（精华线既偏关,宁武,碛口）》
最近我看到有人评论说,这个冰冻是人工制冷剂创造出来的,是假的,云云。怎么可能?在一个天然溶洞中,去人工制造一个冰洞,绝对不可能,这就是一个天然冰洞,是上帝赐予山西人民的一个举世无双的旅游圣地,我极力推荐.
万年冰洞我是2010年7月份去的。
7。 黑城遗址------地理位置：内蒙古，额济纳 
理由：  
神秘而富有传奇色彩的千年古城，全国重点文物保护单位，那可是真正的千年古城啊！我喜欢她是因为那里人迹罕至，虽然早被沙漠所淹，但城墙尚存，土坯犹在。遗址周围的金色胡杨，怪树林与其交相辉映，夺人眼球。
千年古城和金色胡杨融为一体，一定要去看看啊！
黑城遗址我是2009年去的，我去的时候，没有门票、没有门卫保安、没有景区工作人员、没有一个游客，只有我们一家三口及一个包车司机，空旷的景区内，被我一家包场了，身处无人之地的感觉，我想到了一句广告词：“味道好极了”。探寻少人问津的旅游圣地是我一贯的旅游风格。
8。  九寨沟—黄龙------地理位置：四川
理由：   
九寨归来不看水，黄龙天池盖九寨，挡不住的诱惑。  
九寨沟我是2006年去的。
九寨的水、黄龙的池，名杨天下，我把九寨沟—黄龙比作中华大地,人生必去的地方,相信没有人会反对.
9.  黄果树瀑布-------地理位置：贵州  
理由：
黄果树瀑布波澜壮阔、气势磅礴、一落千丈、滔滔不绝，中国最大，最宽，最高，最宏伟的瀑布，也是世界第三大瀑布，不到乃人生憾事也。
黄果树瀑布，我是2006年去的。
10.  华山----地理位置：陕西省。
理由： 
华山集险；美；雄伟于一体。
华山之险，自古华山一条路；
华山之美，媲美黄山；
华山之雄伟，堪比泰山。
中华五岳，华山不可不攀。
众多的游客更喜欢黄山,黄山确实很美,也有众多的游客，喜欢泰山，我也喜欢一览众山小的泰山，但我更喜欢华山。
华山，我是2000年去的，那时我还没有数码相机，没有留下影像。
11. 门源花海------地理位置：青海，互助。
理由：
背靠夏都第一雪峰，俯首万亩油菜花海，金色花卉，金色海洋，金色世界，金色门源，到了门源您就明白，什么叫金色。
 门源花海，我是2008年去的。
据有关资料说云南罗平的油菜花海也是相当漂亮滴，但我没有去过，无法评论，我一直没有时间去云南罗平，本计划2020年2月份去的，结果赶上了疫情，无奈放弃，相信不远的将来我会去的。
12。 福建土楼-----地理位置: 福建，永定、南靖。
理由：
在福建永定有一片奇特的土楼，被世人誉为东方古堡，独有的“土楼王子”、“五朵金花（四菜一汤）”、“东倒西歪”等民居堪称世界建筑的奇迹，喜欢人文历史的，能不去吗？
福建土楼我是2008年1月份去的。
以前网上曾有这么一段调侃说，米国鬼子的卫星发现在中国福建的深山中有大片导弹基地，卫星把土楼当作了导弹，云云。
怎么可能？世界老大，科技领先，怎么可能把土楼当作导弹，笑话而已。就凭这个笑话，也要去土楼看看。
13.。千湖山------地理位置：云南。香格里拉。
千湖山我去的时候无景区大门、无门票，无管理人员，很少有人知道香格里拉还有一个叫千湖山的景区。进山必须请向导，否则会迷路。
这里拥有盛开的杜鹃。
广袤的草甸和牧场。
湿地、沼泽。
高原、雪山。
海子、湖泊。
最后进入茂密的原始森林。
这是一座囊括了香格里拉所有美景的原始山林，美得让人窒息。去过千湖山等于到过了整个香格里拉，喜欢探幽的驴友一定要去哦！
千湖山我是2013年5月份去的并写有游记《静谧碧沽池、原始千湖山、徒步雨崩村、探秘得荣谷、偶遇巴拉格宗（2013香格里拉神秘之旅）》。想去的亲们可以参考。
14. 莫高窟-----地理位置：甘肃，敦煌。
有幸到过中国的四大石窟，敦煌的莫高窟首屈一指，无与伦比。云冈石窟历史悠久，规模宏大。龙门石窟，依山傍水，雄伟挺拔。麦积山石窟，山形酷似农家麦垛之状。敦煌莫高窟最具影响力，地位最高，
中国四大石窟，莫高窟一定要去。
敦煌莫高窟我是2009年去的。
15.  稻城----亚丁   
地理位置:四川西部。
先发一组照片.
 欣赏了这些美色,相信无不为之动容吧.
金秋十月中旬是亚丁最美的时光,亚丁的美，举世公认，我觉得亚丁最美的一段在洛绒牛场，即从电频车站下车开始一直到洛绒牛场的尽头，这一段路，善于发现的话，越走越美，清晨8点30分左右到达这里，遇上晴天，蔚蓝的天空没有一丝白云，洁白雄伟的央迈勇神山像把尖刀直插蓝天，雪山脚下的草甸先是被白茫茫的冰霜覆盖，慢慢往前走，随着阳光渐渐变暖，白色的草甸也随之变换成金色的草原，草原上潺潺的溪流形成九曲十八弯。。。。。。
蓝天、雪山、草原、溪流，难能可贵的四组自然景色融为一体，美得让人目瞪口呆，这样的美景，这样的组合，哪里去找？我看只有中国四川的亚丁。难怪那个叫希尔顿的英国鬼子用这里的美景写出了举世闻名的大作《消失的地平线》。
要想静心欣赏这四组场景，必须在上午的10点以前，因为10点以后，湛蓝的天空中会飘来朵朵白云，渐渐地将秀丽的央迈勇雪山笼罩，一旦雪山被白云缠绕，景色将大打折扣。
稻城----亚丁我有游记：《 党岭详细攻略，亚丁简约实用攻略。（比人类最后的净土---亚丁还要幽静的净土---党岭）》
稻城----亚丁我是2016年10月中旬去的，我认为我看到了最美的川西。
16.  甘南. 地理位子:甘肃南部.
理由： 甘南地域辽阔,范围广大,景色漂亮,草原诱人,油菜花黄.甘南的最佳旅游方式就是自驾,我是2020年暑假，自驾游览了23天。
走过了莽莽的草原,
感受了寺庙的圣神，                                                                                                                                                   
领略了千年的石窟，                                                                                                                                                  
穿越了红军长征时的无人区，                                                                                                                                  
偶遇了大山深处的日晕,
又逢采日玛乡（镇）的苦乐,
饱尝了莲宝叶则的阳光,
惊艳了红原的月亮弯,
翻越了无数的高山垭口,
深深地感叹：祖国山河真壮美！
甘南，我有游记：《 探秘黄河深处采日玛乡的苦与乐（甘南自驾深度游）》，喜欢甘南的游友可以参考。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
在扎尕那村，穿越大环线， 向导说这是一条红军曾经走过的无人区，要跨越大概30条急流、河谷、小溪，我们历经艰辛，历时9个小时，终于走完全程。
 
甘南是个美丽的地方，喜欢旅游的，特别是喜欢自驾游的，一定要去甘南。
17.  呼伦贝尔.  地理位子:内蒙古.
坐公交自由行,在呼伦贝尔不太合适,呼伦贝尔最好的旅游方式是自驾或者包车.理由:呼伦贝尔最美的景色在路上.
呼伦贝尔，我有游记：《 我和草原有个约定---梦中的呼伦贝尔.(11天自驾游)》
我是2021年7月去的呼伦贝尔。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
天下第一曲水----慕尔格勒河草原天路，我驾车穿越了这条天路。
我对草原情有独钟，呼伦贝尔大草原是我的最爱，喜欢草原的，一定要去一次呼伦贝尔。
18。 张家界国家森林公园. 地理位子: 湖南.湘西
理由:
自然风光以峰称奇、以谷显幽、以林见秀。石峰如人如兽、如器如物，形象逼真，气势壮观。峰间峡谷，溪流潺潺。要想一睹奇异的山峰，就去湖南的张家界。
周边还有天门山国家公园，芙蓉镇，凤凰古城等，一并顺路游览，风光奇妮。
张家界，我有游记：《 归来不看天下山。（最新张家界纯自由行攻略）》
张家界我是2018年10月中去的，共游览了12天，这12天里几乎天天下雨，可能这个季节去不合适。
19。凤凰古城 AND 平遥古城. 地理位子: 湖南,山西
理由: 大, 免费.
A。凤凰古城
在中华大地众多的古城,古镇中,有二个古城规模宏大,最关键的是免费 .
当然啦,我看到过很多关于凤凰古城的负面报道,主要是因为从免费到收取门票而引起的，网上一片吐嘈，将凤凰古城说得一无是处。
个人觉得,就凤凰古城本身而言,非常漂亮,一条宽阔的沱江穿城而过,给古城带来一股豪气,她不像江南的古镇,一条小河蜿蜒流淌,小家碧玉.而凤凰古城的沱江宽大豪放,配上湘西特有的吊脚楼,古桥、古塔，极具视觉冲击力。喜欢旅游的朋友们，去凤凰古城吧，去凤凰古城看看她美丽的景色，绝对不会后悔！再美的江南古镇也无法与其媲美。
凤凰古城我是2018年去的， 我的游记名：《归来不看天下山。（最新张家界纯自由行攻略）》
B。 平遥古城
理由: 大, 免费.
中国的古城、古镇太多太多，平遥古城可以说是中国最大的古城，典型的北方风格，与江南水乡截然不同，看惯了江南水乡，再看平遥古城，那绝对眼前一亮。我喜欢平遥古城，不仅仅是因为它大而且免费，更主要的是崇敬当年建造这座古城的商人们，他们都有中华民族优秀的精髓----诚信。他们诚信经商，诚意做人，值得当今的人们学习、效仿。是不是扯远啦？其实也没有扯远，看看如今江南的周庄、乌镇，老祖宗留下的几座老桥，几排破房子，门票都是一百，二百的，是不是太。。太离谱。
平遥古城我是2010年去的，我写了游记，题为：
《我的山西之旅攻略.上篇.（常规线）》
《我的山西之旅攻略.下篇.（精华线既偏关,宁武,碛口）》
20。雨岔大峡谷----地理位子: 陕西省延安市甘泉县雨岔村
理由：最近几年一个比较热门的旅游目的地，雨岔大峡谷与美国的羚羊峡谷极其相似，现已成为全国各地摄影爱好者向往的圣地。
 雨岔大峡谷我是2017年秋天去的，我的游记名： 《延安深处有佳景(雨岔大峡谷、丹霞波浪谷、乾坤湾等详细攻略)》。
以上是我走遍中国后，感觉人生在世，一定要去的20个地方，当然啦，此乃个人观点、纯属个人喜好，不一定能得到所有人的认可，欢迎广大游友讨论。
中华大地，美景太多，还有好多好多的地方我的脚步尚未丈量，生命不息，旅游不止。
  
二十多年来的旅游经历，让我最难以忘怀的有:
1. 徒步云南香格里拉的雨崩村.
雨崩村是中国唯一没有任何车辆抵达的小村落,她暗藏大山深处,要去雨崩村必须翻山越岭5个小时才能到达,上山3个小时,下山二个小时,是户外爱好者钟爱的一条徒步线路。在雨崩村游览时，我发生了一次意外，不幸小腿肌肉拉伤，不能走路了，那可怎么办？还好山中有一老汉，帮我喷洒了一些云南白药，让我勉强走出了大山。
雨崩村，我有游记：《静谧碧沽池、原始千湖山、徒步雨崩村、探秘得荣谷、偶遇巴拉格宗（2013香格里拉神秘之旅）》。
 
2。众里寻她千百度----香格里拉碧沽天池
碧沽天池是著名导演陈凯歌<<无极>>的拍摄地.这地方鲜为人知,无数当地人也不知晓,我是包车去的,包车司机也不认识碧沽天池,我们询问了好多人终于找到,那个地方一个游客没有,当地人也没有,非常隐秘的一个无人之地,能到这样一个美丽的地方旅游,难能可贵.
3。挑战人类极限---珠峰大本营过夜.
完美人生,必去西藏.
西藏我是2011年去的,游览了珠峰,布达拉宫,林芝,纳木错,南迦巴瓦峰,雅鲁藏布大峡谷, 扎什伦布寺等.尤其是在世界海拔最高的地方---珠峰大本营住宿了一晚,这在人的一生中具有特别意义.
这个大本营现在已被永久关闭,不再对外开放.
4。人类最后的一片净土-----川西秘境党岭
党岭是一个少人知晓的幽静之地,我去的时候,没有公交车,只能包车前往,没有门票,村民个体收取每人20元的进山费,没有旅馆,只有简单的,没有卫浴的私人客栈.
我在那里旅游时,游客极少极少,人少的地方,景色一定漂亮.
我有党岭游记:《 党岭详细攻略，亚丁简约实用攻略。（比人类最后的净土---亚丁还要幽静的净土---党岭）》
5。已被封闭的无人景区----月亮天池
月亮天池位于内蒙古呼伦贝尔的柴河小镇.
我满怀信心自驾到达月亮天池时,景区大门贴着一张布告: 此景区已被封闭,不再对外开放.
计划中想去的地方去不成,心里会有一种莫名的失落,人的本能有一种越是无法到达的地方越想去的心理,我观察了周围的地形,发现大门旁边有一片森林,多年的旅游经验告诉我这片森林应该可以通到景区公路,我勇敢大胆地走进森林,果然几分钟后来到了景区公路,顺利进入景区.
诺大的一个景区,没有一个游客,只有我和LP俩人，在无人的景区内来回徒步,登高了将近5个小时,这是一种什么样的感觉?我的回答是:其妙无比。
6。 徒步白哈巴----喀纳斯-----禾木
人生必须要有一次难忘的徒步经历,我最难忘的一次徒步历程就是行走新疆北疆的白哈巴----喀纳斯-----禾木,这是一条徒步爱好者的钟爱之路.
第一天,从白哈巴到喀纳斯,徒步5个多小时,非常轻松,喀纳斯住宿2晚,饱揽了北疆的金色世界. 第三天,从喀纳斯到禾木,徒步8个小时,其中休息一个小时,不累,非常过瘾，难以忘怀。
7。探秘黄河深处的小镇----采日玛乡
采日玛乡是甘南玛曲的一个不知名的小镇，在自驾甘南之前，我看到过几篇关于采日玛乡的介绍，特别是某日头条中的二篇，说真正的黄河第一湾在采日玛乡，当时我就暗下决心，采日玛乡我一定要去，我一定要找到那个真正的黄河第一湾。到了玛曲导航不到采日玛乡这个地方，问了好多人都说不知道，好不容易问到一位告诉我说，现在已改名为采日玛镇，这下导航有了，但需3个小时车程，三个小时我也要去。从阿万仓出发约半个小时后进入405乡道，（县道），这条乡道奇烂无比，全部是坑洞，毫不夸张地说，这条道是真正的地无三尺平，根本不能称其为路，行驶在这样的坑道中实在痛苦，本以为走一小段后会有改善，结果行驶了3个小时，全是这样的烂路，痛苦不堪，如果早知道去采日玛乡要走3个小时的坑洞路，我绝对放弃了，现在是骑虎难下，只有硬着头皮往前走啦。好在一路有黄河的陪伴，难得浑浊的黄河之水在这里清澈泛绿，远处的水景相当不错，也算是没有辜负我对采日玛乡的一片向往之心。
这段路没有游客，没有原住民，过往车辆极少极少，又是我和LP俩个人孤独地欣赏黄河深处的美丽景色，闯荡没有游客或曰游客极少的地方是我的一大旅游特点。
8。 在那遥远的地方---宝山石头城（丽江）
我曾在CHINA自助游一书中看到过介绍宝山石头城的一小段文字，当时我就对这石头城深深地着迷，8年前我去丽江、香格里拉旅游时，询问了很多旅行社，他们都不知道这个地方，得到的回答都是：没听说过这个地方。因为当年我是背者背包旅行的，找不到很正常。
2021年的十月，我再次游览丽江，这一次是自驾，8年前的念想一直萦绕在我的脑海中挥之不去，这一次如愿以偿。
宝山石头城隐藏在崇山峻岭之中，从丽江出发不久，跟着导航渐渐驶入盘山公路，天色开始变得灰暗朦胧，接着下起了蒙蒙细雨，小车行驶在崎岖的山路中，我只能放慢车速，缓缓前行，冒雨经过将近5个小时的艰难找寻，石头城终于出现在了我的眼前，也许是老天爷被我的探寻精神所感动，在即将到达石头城时，天空放晴，阳光普照，正是天助我也。2021年，在那遥远的地方，我找到了又一个无人涉足的景点---宝山石头城。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
9。记忆最深刻的一次旅行---英国自由行。
在英国自助穷游时，坐火车从伦敦到约克已是晚上10点多，因为没有预约旅馆，我背着大包行李在夜深人静、人烟稀少的英国小镇找旅馆，在那人生地不熟的国外，着实有点恐怖，心里不免有些恐慌，那地方宾馆很少，且价格昂贵，因为我是穷游，想找到便宜的旅馆，功夫不负有心人，这天夜晚我居然找到了一家便宜的旅馆，这一场景我终身难忘。
光阴似剑，人生如梦。中国最伟大的巨人，中国人民的伟大领袖曾经说过：“38年过去，弹指一挥间”。回首往事，对弹指一挥间深有感触，我小时侯的幼稚狂想，一晃几十年过去了,没想到几十年后的今天，居然梦想成真。
喜欢享受生活的人们，赶快去旅游吧！旅游真的很快乐。。。。。但一定要自助，20多年来，我每次出游都是自己做攻略，背包自助 ，其乐无穷。
写完了，欢迎广大游友留言、评论。
 
 
 
