有幸和小伙伴们一起受邀参加携程攻略社区组织的第一届中国旅行者大会，其实老实说，旅行者还是很不错的称号 大家都是热爱旅行的人，说是旅行达人有点言过其实，无非是行动力更强一些
我们队的帅哥(橙子)，美女(雅雅)以及我在首都t2航站楼里留个纪念
北京
带美女出来最大的好处就是会有n多羡慕的眼光投来
顺义
以及帅哥，我真是有点多余～
顺义
下午五点的飞机，这个时间太阳多少已经落山，夕阳的余辉射过云层，与城市出起的点点星光交相辉映
双流
回眸一笑百媚生有没有
双流
双流
在携程上定的家庭旅社，真心不错的感觉，近些年类似旅社的兴起深得我心
成都
半夜出来还会有可以觅食的地方，来到成都不吃些什么，总觉得哪里怪怪的，哪怕已经十一点了
成都
成都
成都
唯贻豆奶算的上成都人民喜闻乐见的饮品了，本着一块钱一公里的原则，这种level的食物最为合适
成都
冒菜馆子的菜单
成都
一份素食的冒菜不过十元左右，加上一元无限可续的米饭，足够一整天能量的消耗
成都
和帅哥合影什么的事情再也不想干了
成都
春熙路旁的四川日报大楼下面，二十余米的报栏，虽然很少会有人驻足观看，但深深喜欢类似的街头情趣，偶尔一撇，找一些有趣的事情好好端详
成都
不忘初心，坚守本心，亮点自寻
早上8点，我们就出发前往武侯祠咯。
我们的美女成员雅雅带领我们去吃勾魂面咯！
勾魂面和妖怪山鸡面真心好吃！
行者橙子显然已经陶醉了。
吃完饭顺便去武侯祠转一转，成都的天气真的很冷。
尽管温度低，不过还有未败的鲜花。
景区游客不多，美女们开始拍照咯！
锦里的很多地方都没有变化，跟我们几年前来的时候一个样子。
好吃的小吃！
作为宠物组的成员，我们在一路上都在寻找可爱的动物，但可惜很多景区甚至公园都不让带宠物，在路上遇到小泰迪，真是难得。
到了成都，怎能不吃火锅呢？吃完之后中午暖和多了。爽！
宽窄巷子。不知道第几次过来了已经。
每次看到好吃的，还是无法抗拒。
景区都会有这样的标志。。。好遗憾。
甜水面补充能量！
在人民广场附近遇到一位好客的阿姨，给我们分享她养狗的经验，不但让我们跟她的狗狗玩，后来竟然还掏出手机，给我们看她狗狗的其他照片。宠物真是会拉近人与人之间的距离呢！
成都
成都
说到四川，美食自然是所有人眼中的第一要务，但我们稍微往文化层面靠靠，不难联想到吐火和变脸这样明显具有川剧特征的内容。作为国粹，京剧也好，变脸也罢，渐渐已经不再有年轻人来学习，不知道哪一天就会从这个地球上彻底消失，等到我们的孩子的孩子一辈，是否还能看到这样精彩的演出，而不是书本
成都
几乎城区里知名的景区，无关乎收费与否，对于宠物永远都是紧闭大门，我从不否认部分养犬人自身素养的不足，对于环境和他人都带来了不便。但也质疑是否就需要这样一棍子打死，拒所有犬只于千里之外。狂犬症之外是否还有这恐犬证一族?
成都
并不是所有犬都会咬人，那些咬人的新闻里多少是因为故意挑逗宠物犬而造成，在我所知的几例里就有恶意攻击宠物犬，偷盗幼犬，跟宠物犬抢夺食物造成的
成都
成都
成都
希望社会大众对于饲养宠物的朋友以及犬只，能够给予一些包容，也请尝试走进这个群体，去认知宠物犬的可爱和忠贞
成都
成都
成都
成都
四川必不可少的还有举世闻名的大熊猫，只剩下2000头不到，其实这类濒危动物反倒不是我最关注的，那些没能被明文保护的动物，才更加受到威胁，不知道哪一天，竟默默无闻中从地球的历史中抹去
可爱的小熊猫，约不约
抵达丽江，入住的estay幸福里酒店，本来对这个价位没有什么太大的期望，没想到条件这么赞，小复式，我等睡实在太可惜了，真心适合约拍写真
丽江
丽江
一层还有小花园，就是这两天天气实在太冷，不然约上几个好友在花园里喝点小酒，实在是太惬意的事情
丽江
大岩古城里，全部是当地的小商贩，售卖的东西多少也有些缺金斤短两，不过这样的景区里，实在是见怪不怪，反倒是守信的卖家太过稀少
丽江
四方街和前些年相比更加商业化，寸土寸金，也是理所当然的事情，却少了一分悠闲，酒吧里的助唱也只得多提高一些嗓门，在嘈杂的环境里凸显自己
丽江
当地组织的街头表演，怕是能够免费欣赏的，也就只剩下这些
丽江
四方街上去的新华小学，能在这样美丽的地方是种幸福，但有个小插曲不太和谐，调皮的孩子们朝我们丢掷石块，险些打在身上，唯好在我虽然小胖，但也不失灵活
丽江
在顶层观看的古城全景
丽江
古城里随处都是当地人饲养的宠物犬，和谐共存，也是我对此处最大的喜爱
丽江
喜爱这共生的环境。行为的约束容易实现，通过条文便可以限制，但出于恐惧和无知的偏见，却极难改变
丽江
村妇们似乎全部吃着旅游的饭碗，扎堆从来是我们所热衷的行为模式，但一座城市真正的底蕴与发展，从不会仅靠于旅游产品的贩卖
丽江
都说丽江人不是非常友善，但我更愿意理解为他们生活在各自的世界里，所谓游人不过是来去匆匆，交不上朋友，也更无需礼遇管款带
丽江
丽江
丽江
三亚队型男游弋
丽江
丽江
丽江
小城里到处是行人，难得有这样稀少的时候，古雅的小街，难得找回些过往的记忆
丽江
丽江
丽江
福，最美好的祝愿，平安是福，希望人人都能平安顺遂，但行好事，莫问前程
丽江
