腾冲有99座火山，88处温泉，被誉为云南著名的康养旅游胜地。腾冲市委政府立足于自身独有优势和特点，顺势而谋，提出了以“大健康”统领一二三产业，深入推进“健康食品、健康医药、健康运动、健康旅游”四大产业发展，全力将腾冲打造成一个世人向往的宜居宜业宜游健康生活目的地的大发展目标。腾冲火山热海作为腾冲旅游休闲、温泉康养的名片，她以其丰富的温泉资源、厚重的康养文化、深厚的技术实力、独特的自然山水，把大健康理念融入温泉旅游产业发展中，高标准规划、高起点建设了一批具有中国水准的温泉康体养生项目，在祖国的西南边陲，散发出夺目的光芒。
腾冲热海的温泉资源利用历史有近千年，在明朝景泰二年（公元1451年）已有详实的记载。建国后，1961年中国人民解放军第七十一医院在热海设立诊疗所，并系统地观察和总结了1000多例病员的疗效；二十世纪六十年代以来，北京大学、西南师范学院、中国科学院地质研究所、国家能源部、中南209地质队等单位对腾冲热海进行了多次系统的考察；1984年至1991年间，云南省财政厅、省交通局、省公路管理局、腾冲县中医院先后在热海建立了疗养部、疗养所。
2004年，由云南机场集团与当地国资公司出资共同组建成立了云南腾冲火山热海投资开发有限公司（以下简称“公司”）。经十余年的经营管理和开发建设，公司已形成以旅游观光、温泉休闲度假为主，集吃住行游购娱为一体的综合旅游服务康养企业，是云南旅游“二次创业”和云南“桥头堡”战略的新名片和排头兵。
公司先后获得“中国温泉朝圣地”“最原生态温泉”“最具养生价值温泉”“职工及劳模疗休养基地”“云南省政府质量奖”等60余项荣誉，分别参与编写了《温泉质量等级评定与划分》、《温泉水质分类》两个行业标准以及《云南省温泉企业等级评定与划分》《温泉场所标识》等四个地方标准，为行业发展和地方经济建设作出了突出贡献。
2016年，火山热海康养中心引入了国际上较为先进的健康检测、干预治疗，研究开发了针对不同体质的中医温泉药包，系统全面提升和放大温泉医疗和疗养功能，构建从温泉健康标准、健康检测、健康指导到中医温泉健康调理、健康跟踪等全过程综合温泉养生和疗养平台。
1、高山森林气候
腾冲热海的温泉在立体森林空间内，各类针植物散发的植物芳烃能够达到特殊的芳疗效果，空气质量极为优越，高山气候休养恢复疗法结合优异的森林气候及环境，能够刺激改善人体造血机能及呼吸机能，增加组织摄氧量，改善过敏症状
2、高温地热及优质医疗矿泉资源
腾冲热海的温泉基于较高矿化、高比重的热海温泉水对人体较好的浮力作用，水中康复活动相比陆上能够有效舒缓颈椎、腰椎、关节压力，水的阻力对小肌肉群的锻炼却事半功倍，修复作用较为明显，结合热海温泉优异的水质，能够达到短时间内良好的疗养修复效果。
3、新生代火山能量磁场
腾冲火山为新生代火山，距离现代年代最近，岩浆从地球内部喷发后遗留下了较多的磁体记忆物质，在腾冲火山公园三座火山锥最为明显，经勘测地磁强度是普通地磁场的3-4倍，是火山能量石磁场疗法不可多得的理想圣地。
4、温泉食疗
热海温泉水质同时达到了医用及饮用矿泉标准，高温地热蒸汽能够烹制出口味独特的温泉养生美食，同时在制作菜肴时加入热海矿泉能够安全的起到温泉水饮用食疗的目的。我们结合公司文化及地方特色，充分利用火山热海自然资源，研发出系列特色养生菜品。如：火山热海、地热山珍蛋、大滚锅饵丝、高黎贡山硕果、三色松花杯、温泉石锅肉、泉水泡菜拼、银杏扣肉等30余种特色菜品。
5、康养理念
热海矿泉对恢复人体阴阳平衡，防治“未病”，恢复人体的“亚健康状态”也有很好的作用。公司历经多年医学实践、认真分析总结，并与人体健康进行了有效结合。先后研究探索出“温泉八步五疗程”、“热海温泉SPA五步曲”、“温泉养生美食”、“五行五色早餐”、“卯辰早汤”和“酉戌（you xu）晚汤”“归于热海疗养腾冲”等一系列康疗产品。
6、温泉康养管家服务
温泉康养管家服务是以“疗”“休”“养”为主线的“温泉康养+产品优化”的服务体系，是结合顾客需求偏好，以顾客需要层次为基础，致力打造的“温泉康养+”为主导的复合型服务方式。管家致力以为顾客提供高效、专业、细致、温馨的服务，并培育温泉康养服务标杆。同时公司开发了温泉原汤、酒浴、茶浴、芹菜浴、中药浴、玫瑰花浴，热海温泉康养检测、非遗拔水罐、特色SPA理疗、禅意插花、茶道体验、二十四式太极晨练、热海温泉道、情志调理、酒店BBQ、草包鸡蛋、手工制作松花糕、户外辰氧运动等体验项目。
经过多年的不懈坚持和努力，公司管理和服务质量有了较大提升，实现质量和效益双丰收。
1、经营成效显著
近年来，公司在巩固原有一、二、三级市场的基础上，进军“大健康”市场，挂牌“全国特色中医药温泉疗养基地”、“云南柔性引进高层次人才疗养基地”、云南省总工会“职工劳模先进疗休养基地”，在腾冲率先推出疗养系列产品，先后与云南、北京、广西、西藏等50家单位已达成合作。
2、管理全面规范
公司在业内率先建立三标一体化管理体系，导入卓越绩效管理体系，建立了包括旅游基础标准体系、旅游保障标准体系和旅游提供标准体系三大体系，全面覆盖了公司经营管理各环节、各岗位。
3、服务质量日益提高
公司以“关注满足顾客需求，致诚服务感动顾客”为服务宗旨，从整合服务项目、创新体验服务模式、丰富完善服务文化等方面不断实施服务创新。据游客意见征询数据分析统计，公司游客综合满意度达到98.44%。
4、团队能力逐步成长
公司全力打造管理人才、技术人才、服务人员三支队伍建设，全面提升了旅游区的管理与服务水平。目前，公司有温泉康养管家26人、健康管理师7人、疗养行程策划师14人，18人获得高级健康管家证书、11人获得保健按摩师中级证书，13人获得SPA芳疗师证书，27人获得中式烹饪中级证书、114人获得餐饮国家职业资格中级证书、181人获得客房国家职业资格中级证书、89人获得茶艺师资格证书等。
5、社会效益全面凸显
在树立企业形象的同时，公司时刻不忘肩负的社会责任，公司设立专项教育资金、景民共建资金和爱心互助基金，帮助贫困学生圆大学梦，帮扶周边村民创收致富、帮扶贫困员工基本生活，支援灾区渡难关，期间累计捐资捐物达6500余万元。
6、未来发展目标
未来，公司将继续以卓越绩效管理为引擎，以创新和质量为抓手，紧紧围绕“确立一个目标、做大二个产业、培育三支队伍、实施四大战略、形成五种能力”发展战略，秉承多元并举、质量效益、技术创新、持续发展、人才强企五大宗旨，逐步提升管理和发展水平，努力实现“把火山热海建成国际知名、国内一流的旅游休闲度假胜地”目标。
总之，随着大健康产业的迅速崛起，温泉疗养在人体康复医疗保健方面的独特价值得到更深层次开发。拥有全国最多温泉资源的云南，更是在养生保健方面大有可为，腾冲火山热海温泉休闲度假游迎来了极为重要的发展机遇。基于广大民众康养需求而开发的腾冲火山热海康养基地建设即将完成投入使用，开启全民康养模式新篇章。
来源：中国旅游协会
