这是网上流传的中国失眠城市排行榜，排名第一的是广州，超过29%的人晚上会失眠，杭州以28%的失眠人数排在第二位，南宁以27%的人失眠排第三位，福州、长安、深圳、北京、上海分列第四到第八位。
据中国睡眠研究会发布的《2021年运动与睡眠白皮书》（以下简称“白皮书”）介绍，我们现有失眠人群超过3亿人，这可是一个大数呀，占总人数的比例已经超过了20%。睡不着、睡不好、睡不醒、不想睡……好好睡觉，变得越来越难。
另外，根据《中国失眠障碍综合防治指南》统计，我国20%左右的成人患有严重的失眠障碍，晚睡，已经是当下许多人的一种生活习惯，明知道熬夜伤身体，可心里就是控制不住自己。“熬最晚的夜，缺最多的觉，越晚越嗨的作息搭配睡不饱的你”——关于当代人，尤其是年轻人的睡眠问题，网上流传的这句形容虽然略带调侃，但又万分真实。
我们发现这份失眠榜单上，北方城市好过南方城市，北方只有北京一座城市上榜，其它的皆是南方城市，而且基本上都是经济发达的东南沿海城市，长沙和南宁算是内地城市的代表，巧的是，前段时间流行的中国晚睡城市也有这两座城市。
渝帆查了一下资料，网上关于失眠是这样定义的，失眠的主要表现是入睡困难，入睡时间超过30分钟就可以定义为失眠，第二个表现是睡眠质量不佳，整夜觉醒次数≥2次也算是失眠，还有一个标准是总睡眠时间少，通常情况下一天的睡眠少于6小时也算是失眠。
那么这此失眠的人，晚上都在干什么呢？像渝帆这样的旅行自媒体，白天在外面拍摄，晚上回来基本上都在导照片、修图、剪视频、写文章，晚上一两点钟睡觉是常态，为什么一定要晚上做这些事呢？因为白天都在忙，晚上回到家或酒店一般都很晚了，还有就是晚上夜深人静，才有灵感，创作受到的影响更少；
失眠城市榜单中，北、上、广都是自媒体最发达的圈层，而自媒体圈只是这些城市的一个缩影，这些城市生活节奏快，工作压力大，很多人晚上都要加班，回到家已经很晚了，即便回到家没有任务，也要为第二天的工作准备，除此之外，生活在这些城市的人应酬也多，聚餐、唱K、看电影、打游戏、刷视频、逛购物网站、看小说……
有的人是想睡不能睡，有人是想睡睡不着，似乎不熬夜已经成了当下最难的自律，能好好睡觉的年轻人都是潜力股。熬夜透支的是身体和生命，不管是娱乐消遣还是拼事业，拿健康去交换，总归是不值得的，大家觉得呢？
