前几天网上流传出一张中国最早睡城市榜，北方的济南、石家庄、天津、北京名列前四，但哪里睡得最早？大家似乎都不关心，关心的是哪里的夜猫子最多？睡得最晚？前几天渝帆也写了一篇关于哪里晚睡的文章《中国睡觉最晚的城市花落西部省城，风光好美女多，夜生活丰富》，没想到收到了几百条评论，各地方纷纷表示不服。
在这个榜单中我们看到，南宁是睡得最晚的城市，平均0:33才睡觉，其次是广州的0:23分睡觉，接下来是海口、昆明、贵阳、福州和成都，普遍南方城市都比较晚睡，而北方城市则睡得比较早。
对此大家并不卖帐，成都网友欢乐成都表示：成都别说12:30，凌晨2点不睡的都多得很，很多火锅店、夜宵店、KTV都还热火朝天；另一位成都网友表示：“这调查不科学，年轻人23点前睡觉的很少，我们宿舍不过零点没人睡。”
广州网友大树表示：你来了广州看下，不超2点满大街都是人，出去走走，大把比南宁的好多美景跟夜景，宵夜大排棚凌晨三四点都还开着！网友xmt0ntm表示：在深圳基本上加班都是晚上十点半下班，而且十一点左右才是最热闹的时候，睡觉嘛，一点是非常正常的，深圳竟然没拿冠军，有点意外哎。
新疆网友心飞扬表示：小编可能没来到新疆，夏天有的地方晚上12点天才刚黑，你不能让人家天一黑就睡觉吧？时区与南方城市相差几小时，就这一点而言，其它城市也比不过。网友林皓表示：作为乌鲁木齐人都不用开口，全国游客都不干了，毕竟晚间新闻的时候天都没黑，毕竟新疆人初到全国各地都要倒时差。
各地网友议论纷纷，也有对南宁晚睡表示认同的”南宁1040工程多，晚睡太正常了“”我是南宁的，基本上1点之前没睡过“，不过我想说的是，现在生活节奏快，生活压力大，大家估计都睡得比较晚，但是为了身体健康，大家如果能早睡，还是要尽量的早睡，早睡早起，保持充足的睡眠第二天才有好精神，大家觉得呢？
