从百度地图发布的《2021年度中国城市通勤高峰拥堵榜单》中显示，尽管全球疫情未褪，但中国却并未受多大影响，各大城市通勤高峰时段，依然存在很大的拥堵状况，据了解，这份榜单所采用的通勤高峰拥堵指数，是指工作日早晚高峰时段内，实际行程时间与畅通行程时间的比值，可一定程度反映城市整体交通拥堵状况。
从这份榜单中我们看到，北京2021年通勤高峰拥堵指数为2.048，这个指数代表上下班高峰期道路交通出行所用的时间是畅通状态下的2.048倍，也因此反超上一年的冠军重庆，成为中国最堵的城市。而重庆虽然比北京好一些，但其拥堵指数也高达2.006，高峰期出行所用时间是畅通状态下的2倍以上。
不知道是什么原因，长春的拥堵排名在2021年上升了7名，拥堵排名仅次于北京和重庆，排在全国第三位，是因为长春在大搞建设吗？修地铁导致暂时的拥堵吗？因为正常情况下，按照长春的城市规划，不应该比上海和广州还堵才对。
前三名之后，上海、广州、武汉、西安等经济大城都没有缺席这份榜单，虽然是拥堵指数，从某种意义也反应出这座城市的活力，我们有事做、有需求才会有出行，才会形成拥堵；在GDP前十的城市中，苏州、成都、深圳没有出现在这个拥堵前十的榜单之中，也许是地铁系统强大，也许是通勤半径较小，大家觉得是什么原因呢？
在这份榜单中，西南三省除成都以外，贵阳和昆明都成功挤进十大堵城，说明这些年贵阳、昆明不仅城建让人刮目相看，经济活力也有很大的提升，未来发展不可限量；东北的哈尔滨排在第8位，算是比较意外的，这些年大家都在说东北人才流失，经济发展受限，但城市还能上十大拥堵榜，说明经济活力不会太差，大家觉得呢？
