不知道有多少人在这个夏天，曾经无数次感叹，这个燥热的天气什么时候才是个头，炎炎的烈日什么时候才能不像炭火一样烤人。终于！迎来了凉爽的秋天！
初秋是一个很好的季节，它送走了伏天的高温，却还没有送走夏天的绿色，草木依然翠绿，阳光和煦，正是出门游玩的好时机。初秋的凉爽把人们从炎热中解放出来，却还没有把人们送入寒冷萧瑟的秋天里，夏日的勃勃生机依旧，北京双龙峡依然绿草如荫，仍然看得见漫山遍野的绿色，也有零星几点黄色，色彩缤纷了起来。
大自然对于城市里生活的人们来说永远有着无法抵抗的吸引力，逃离城市的喧嚣，静下心来，就享受这片刻的宁静，更何况在如今严峻的疫情形势下，旅游更是困难重重，即使把所有的疫情政策研究得明明白白，即使做好几重防护，也难以保证旅途中不会有意外发生。但是北京双龙峡就在离市区不远的郊区，安全性就要好很多，玩得放心，玩得安心。
北京双龙峡作为国家3A级景区，它的实力肯定是不容小觑的，不仅选取了秀丽的山水之间，更是有很多小巧思吸引了众多游客。
比如当下很流行的滑草项目一到景区就可以去玩，非常适合喜欢一些刺激的游戏的人群，体验感十足，趁着寒冷的冬天还没来，草还没枯萎，或许还可以赶上最后几波滑草。
滑完草可以乘坐森林小火车进入景区，在小火车上稍作休息，为接下来的游玩养足精神。森林小火车整体设计比较有童趣，火车头和车身整体都很圆润，可可爱爱，黑色和红色的配色却显得高级又复古，整体意外地协调，并且非常招小孩子们喜欢。小火车行驶的时间其实很短，开得也比较慢，但是这一段路上因为有周围的美景相伴并不显无聊，就像是童话世界里的时光机带着人们进入了一个不一样的世界。下了小火车也可以去玩一下气泡枪，活动一下，热热身。
小孩子最爱的永远是游乐园，白玩不厌，北京双龙峡也为了孩子们单独开辟了一块地方来做游乐园，但是本着保护大自然的原则，大多数设施是无动力的，但是尽力保证了游乐园的趣味性，并且有一个有动力的坦克车，孩子们应该依然可以玩得很开心，毕竟小孩子的快乐总是来得很简单。
秋天的山林湖海总是有着自己一番独特的魅力，有些叶子还绿着，有些叶子已经泛黄，交相辉映在小溪里，美不胜收。顺着溪水往上看就能看到一个小瀑布，虽然比起世界大瀑布显得有些小，但是气势很足，水流直击而下，拍打在水面上，非常壮观。
很值得一提的就是峡谷游船了，和很多地方公园里的游船比起来，在峡谷里游船完全又是不一样的感受，值得所有人来体验一番，在两岸高耸的峡谷中，游船显得格外地小，就这样慢悠悠地在河面上漂着，有足够的时间去欣赏大自然的风光，微风轻轻拂过脸颊，草木的清香不经意间飘过，阳光温暖的洒在身上，悠哉游哉。
中秋佳节，北京双龙峡在不远的地方等待各位贵客的到来！
