北京，现中华人民共和国首都，也是历时三千多年的古都。
北京中轴线，是指北京自元大都以来北京城东西对称布局建筑物的对称轴。明清北京城的中轴线南起永定门，北至钟鼓楼。
上世纪九十年代，北京为连接城市中心和亚运村，在二环路钟鼓楼桥引出鼓楼外大街，向北至三环后改名为北辰路，这条路成为北京中轴线的延伸。
位于北京中轴线上的古街众多，现值得一游的地方也是数不胜数。
本次北京行，因时间关系，仅夜游西城区的金融街，闲逛北宫森林公园，步行景山公园，南锣鼓巷等。
金融街位于西城区，是目前北京乃至中国金融中心，该区域汇集中国人民银行和中国银保监会、中国证监会等金融监管部门及众多国内外大型金融机构和国企总部，是资金、技术、知识密集度最高、税收增长最快的地区之一，也是北京乃至全国一平方公里高端产业最聚集、创造价值最大的区域。
在夜晚平静的街道上无法体会这一幢幢楼房中在策划着怎样的金融变革。
老舍先生曾说秋天一定要住在北平，北平之秋就是天堂。于金秋北京，看红叶是每个游人必定会去打卡的。北宫森林公园位于北京市丰台区西北部山区，距北京市中心20公里，是丘陵型自然风景区。园内有亭、廊、阁、塔等人文景观，以及芳泽溪、小江南、枫林路、桦林沟等自然景点。深秋的北宫美不胜收。
公园内主色调多是以枫叶为主的红叶和银杏为主的黄叶，景区面积很大，无园内公交，需步行。
园内小江南园区颇有特色。
北宫的“九溪叠翠”是效仿西湖九溪，在公园林中营造出“别有天地”的幽静之所在，祈望能有片刻的忘记劳累，忘记水之东流，日之偏西。
当然有这样敬业的精神，怎么会没有过而不忘的风景。
次日，滴滴打车去景山公园，全程步行，慢游景山公园和铜锣鼓巷。
北京景山公园是一座优美别致的皇家花园。早在金代就堆土成丘，元代辟为皇室禁苑名为青山，明永乐年间又将挖护城河的泥土及拆卸南移城垣的渣土堆积于此，叠砌成一座高大的土山取名万岁山。清代顺治十二年（1655年）将此山改名为景山，并于乾隆年间（1749—1751年）进行了大规模的扩建。
都说故宫是风水宝地，源于故宫依山傍水，这山就说的是景山，水应该就是北海。景山为元、明、清三代御园，处于北京中轴线上，登上至高的万春亭，向南隔街遥望故宫神武门（北门）；向北眺望钟鼓楼，西能望到北海、电视塔；东可望到北京最高建筑中国尊。
明朝崇祯皇帝自缢处，不过这颗树已经不是崇祯自缢的那颗树了。
山上建有观妙亭、周赏亭、万春亭、辑芳亭、富览亭，万春亭为最高处。
万春亭位于正中轴线，向南远望故宫，真是气势磅礴。
向西依望永安寺和白塔。
向北建有寿皇殿。
出景山公园沿中轴线向北闲逛，就是钟鼓楼，旁边为烟袋斜街。
西边为什刹海。
钟鼓楼作为元、明、清三代都城的报时中心，“天明击鼓催人起，入夜鸣钟催人息”，"晨钟暮鼓"已有悠久的历史。
从中轴线南向北至钟鼓楼，然后向东沿鼓楼东大街到南锣鼓巷北端。南锣鼓巷南北走向，长约800米，东西各有8条胡同整齐排列着，从南向北，西面的8条胡同是福祥胡同、蓑衣胡同、雨儿胡同、帽儿胡同、景阳胡同、沙井胡同、黑芝麻胡同、前鼓楼苑胡同;东边的8条胡同是炒豆胡同、板厂胡同、东棉花胡同、北兵马司胡同、秦老胡同、前圆恩寺胡同、后圆恩寺胡同、菊儿胡同。整个街区犹如一条大蜈蚣，所以又称蜈蚣街。
胡同、里坊都是古代居住区基本组织，相当于现代的社区、街道等。明、清以来，这里一直是"富人区"，居住过许多达官贵人、社会名流，从明朝将军到清朝王爷，从北洋政府总统到国民党总裁，从文学大师到画坛巨匠，这里的每一条胡同都留下了丰富的历史痕迹，每一条胡同都有着丰厚的文化积淀，每一个宅院里都诉说着王府豪庭的老故事。古时的北京有“东富西贵，南贫北贱”称谓，而如今的北京城是一个国际化大都市，南北方向发展要好于东西方向。
北京四合院是明朝建都北京后开始大规模建设的，一个院子四周均建有房屋，东南西北四合，很多四合院组成居民区，居民区之间以胡同相隔，:"大街制，自南以至于北谓之经，自东至西谓之纬。大街二十四步阔，三百八十四火巷，二十九街通。"（街通即胡同、弄堂）有钱人家的四合院可建3至4个小院连成一院。一般正规四合院以东西方向的胡同而坐北朝南，基本形式是分居四面的北房(正房)、南房和东、西厢房，四周再围以高墙形成四合，开一个门。大门辟于宅院东南角。房间总数一般是北房3正2耳5间，东、西房各3间，南屋不算大门4间，连大门洞、垂花门共17间。
门簪是四合院门楼大门上的木制装饰构件，同时起到加固门框的作用，迎面浮雕花卉牡丹、葫芦以示富贵之意。但雕文字的为多数，四个门簪上迎面各雕一字，如“惠我迪吉”其意是引我来至吉祥的地方，现多为“吉祥如意”等，大门上的门簪也是地位的一种标志，百姓之家为两颗，大宅户是四颗,皇家、王府的门簪可达12颗。
大门洞随家族富裕程度决定进深，“公子王孙逐后尘，绿珠垂泪滴罗巾。侯门一入深似海，从此萧郎是路人。”就是很好描述。垂花门是内外庭分界线，“大门不出，二门不迈”，这里的“二门”就是垂花门。一般在大门内或者大门外还有一堵墙叫影壁，也是显示主人身份地位、品味及财力的一个重要地方，当今存在的最豪华的影壁可能就是故宫里宁寿宫内的九龙壁了。
在等级森严的封建社会，四合院结构特别是大门直接代表着主人的品第等级和社会地位，所谓“门第相当”、“门当户对”，就是这个意思。因此，人们对大门的型制和等级是非常重视的。甚至对门钉、门框、门板、门簪、兽面、下马板都是很有讲究的。
据说这是冯国璋故居，左边为下马石，右边为上马石。强烈建议在门前拍照要站在上马石，寓意向上。
老北京，美食太多，其中以北京烤鸭最为大众熟知。
