进入2022年，中老铁路已运营一个半月，为迎接春节到来做好了充足准备。中老铁路是连通中老两国的重要基础设施，是东南亚铁路网的重要组成部分，通车运营后，昆明到万象从此山不再高、路不再长。
中老铁路是高质量共建“一带一路”的标志性工程，北起中国昆明，南抵老挝首都万象，建设历时5年，2015年11月，中老铁路项目签约仪式在北京举行；2021年10月，中老铁路完成全线铺轨，11月底，中老铁路老挝段客运服务信息系统工程调试完成，全线10座新建客运站全部具备客运服务条件。12月3日，中老铁路正式通车运营。
据悉，中老铁路全线采用中国技术标准，使用中国设备。在中国境内，连接云南昆明、玉溪、普洱、西双版纳等地市，其中，西双版纳是中老铁路中国境内途经的最后一城，中老铁路磨憨口岸即位于西双版纳州勐腊县。
中老铁路通车后，云南，特别是对西双版纳迎来重大利好。众所周知，云南文旅资源丰富，西双版纳是热门旅游目的地之一。10月28日，LonelyPlanet《孤独星球》公布了“2022世界最佳旅行目的地”年度榜单，西双版纳成为中国唯一入选“十大最佳旅行地区”的旅行地。中老铁路的通车，对西双版纳州加快建设世界旅游名城、加强与周边国家文化旅游合作交流、开展高水平、深层次的区域合作具有重要意义。
为充分抓住“中老铁路”通车运营利好，有效结合“铁路+旅游”，激发西双版纳新变局、新机遇、新优势，催生新产业、新业态、新模式。西双版纳冠名3列“西双版纳号”列车，开展景区景点联动工作并发布特惠旅游套餐和开展特色旅游路线。
2022年是中老铁路通车后的第一年，西双版纳将迎来更多发展机遇。
西双版纳发展步入快轨
高铁时代，轨道至关重要，能提升区域间各城市可达性，发挥区域优势，促进区域经济交流，逐渐缩小各城市经济差距。随着高铁快速发展，可以对沿线城市经济发展有更加乐观的展望。
中老铁路通车为西双版纳带来多重利好。
一是区位优势得到进一步提升。中老铁路是我国“一带一路”倡议与老挝“变陆锁国为陆联国”战略对接的重要项目，通车后，中老铁路将成为中国在东南亚战略布局中唯一一条建成铁路，云南有望成为西部地区最快、最便捷的出海大通道。
西双版纳是这条出海大通道的关键节点。在“一带一路”的大战略格局中，西双版纳是中国联通东南亚的“南大门”，在区位、对外经济交流方面的优势拥有无可取代的地位。在此之前，西双版纳的综合交通已经得到了不断发展完善：
昆曼国际大通道国内段实现全程高速化；机场旅客年吞吐量突破550万人次；澜沧江四级航道年底可通500吨级船舶。再加上新开通的中老铁路，西双版纳一改昔日“山间铃响马帮来”，进入如今“水陆空铁”一应俱全的四轮驱动立体交通时代。
二是产业发展步入快车道。随着国家“一带一路”建设和区域全面经济伙伴关系协定带来的外贸出口政策性利好，西双版纳转身即可与南亚、东南亚相拥，区位优势就是发展优势。
西双版纳背靠国内14亿大消费、大出口、大投资市场，面向南亚、东南亚等17亿国外市场。消费增长空间、基建开发空间和产业发展空间巨大，西双版纳已经发力推动区位优势向发展优势转变。
在西双版纳傣族自治州第九次代表大会上，西双版纳州委主要领导表示，未来5年，西双版纳要推进勐腊—磨憨一体化发展，打造中老边境第一城；要以产业合作为重点，推动加工业、物流业、旅游业开放发展；要把磨憨建成全国重要的公路、铁路口岸等。
中老铁路通车前一日，西双版纳投资发展已经迎来重大进展。西双版纳傣族自治州委、州政府主办的迎中老铁路通车招商推介会举行。云南报业传媒集团、云南建投集团、中国船舶集团和中铁十六局集团等22家大型企业到现场参会，并采用签字机电子签字的形式进行签约。
12月5日，云南省西双版纳州22项中老铁路经济带重大项目集中开工，此次开工的22个重点项目，立足于西双版纳州的特点与优势，涉及交通、物流、工业、生态环保等多个领域，总投资达120亿元，其中与铁路及铁路经济直接相关的就有6个。
三是文旅市场将大爆发。西双版纳国内为数不多的东南亚风格城市，以神奇热带雨林自然景观和绚丽多彩的民族风情闻名于世，是中国的热点旅游城市之一。中老铁路通车后，伴随交通条件进一步改善，西双版纳将会有更多的人流、资金流，更利好的政策，文旅资源优势进一步凸显。
中老铁路通车次日，凭借“铁路+旅游”的利好，西双版纳游客接待量上都明显上涨；12月6日,“西双版纳·金孔雀旅游号”动车驶出昆明南站，这是中老铁路开通以来首列以旅游文化主题冠名的动车组。今后,“西双版纳·金孔雀旅游号”向更多人展示西双版纳特色旅游产品及线路。
除了铁路，在政策层看，当地政府也十分注重发挥西双版纳文旅资源优势。西双版纳傣族自治州第九次代表大会上提出，未来五年，西双版纳州将以建设“闻名世界的森林公园、闻名世界的康养旅游名城、美丽中国雨林胜地”为契机，力图将西双版纳打造成为初具规模的世界旅游名城。
届时，西双版纳以生态旅游+康养旅居为主的产业格局基本形成，文旅产业增加值占GDP比重达20%以上，总收入突破2000亿元。
未来，随着西双版纳各项发展持续深入推进，这片神奇美丽的乐土将充满生机、充满机遇、充满故事。
提前“上车”，助推发展
不难看出，中老铁路通车后，西双版纳正迎来历史级机遇，特别是在文旅领域。但机会总是留给有准备的人，融创就是这样的有准备者。过去几年，融创以前瞻性眼光，深耕西双版纳，提前搭上中老铁路的顺风车。
不过，融创并不是为“抢先手”而激进谋划，融创在西双版纳的布局并不盲目，主要围绕西双版纳自身资源优势和融创集团本身优势展开。
西双版纳是万物生长之地，是中国热带生态系统保存最完整的地区，素有“植物王国”、“动物王国”、“生物基因库”、“植物王国桂冠上的一颗绿宝石”等美称，其中植物种类占全国的1/6，动物种类占全国的1/4。西双版纳也是少有的南国恒春之地，年平均气温约21度，森林覆盖率高达81.53%，空气中负氧离子约40000个/cm”，城镇人均公共绿地圆积达22.5mt/人。
融创是中国最大的文旅产业运营商和物业持有者之一。作为中国美好城市共建者，融创布局六大业务板块：地产、服务、文旅、文化、会议会展和医疗康养。
这与西双版纳未来发展需求极度契合，毕竟，未来西双版纳主要依托自身自然资源优势，围绕生态旅游+康养旅居为主的产业格局发展，再加上中老铁路开通后不断涌入的人流，西双版纳安对高品质的人居产品也有很大需求。
作为深耕西双版纳的大型企业，目前融创已经深度参与西双版纳城市发展，充分发挥自身产业优势，以城市共建者的责任与担当，在西双版纳打造了融创西双版纳旅游度假区、环球融创观澜云顶等多个项目，为西双版纳增添旅游度假新地标，助推文旅产业新发展和人居升级。
2016年，融创开始打造西双版纳旅游度假区，该旅游度假区占地约7950亩，总投资约400亿元（市区面积的1/4）。众所周知，真正的旅居不是荒郊野外，烟火气才是旅居生活的保障。事实上，西双版纳旅游度假区正是通过配套的前置、优质的运营打造成为标杆性的文旅作品。
西双版纳旅游度假区业态云集，是一个一站式旅居度假王国，七大旅居物业配套、融创茂、酒吧街、三甲医院、K12教育体系的生活服务，傣秀+融创乐园+山地酒店群为旅居度假服务等。据悉，西双版纳旅游度假区的七大配套2015年就已交付，目前运营已达6年，代表了西双版纳最烟火的一种生活娱乐方式。
而在多年运营过程中，项目也收获了一系列成绩。如今，西双版纳旅游度假区已蝉联版纳8年销售榜首，成为西双版纳第一生活旅居大盘和当地旅游名片，累计接待游客量约2300万人次，为354个城市近2.3万户业主提供美好旅居生活。
环球融创·观澜云顶项目是融创在西双版纳打造的澜沧江畔雨林半山傣院产品，项目位于景洪市江北，为新傣式建筑风格，拥有澜沧江一线江景、三面环山坐望雨林原生态的山水自然资源，是目前西双版纳唯一在售的江景坡地傣式客栈社区，也是澜沧江经济带上高品质野奢体验度假目的地。
不同于市场其他产品，观澜云顶是集合“居住+投资”的典型项目，这里的民宿堪称当下的健康投资A股。在疫情冲击下，全国民宿入住率整体大滑坡期间，但西双版纳全年平均入住率仍高达48%，尤其是高档民宿供不应求。
未来几年，融创在西双版纳最值得关注的是融创江心岛项目，该项目是继融创西双版纳旅游度假区之后又一大手笔、高潜力项目，总占地约12000亩，总投资超500亿元。
具体打造上，融创江心岛集商贸港务、旅居度假、产业新城、生态文化、生活服务5大战略板块为一体。格外重视强调城市和自然的差异，注重区域和文化的衔接，以中、老、缅、泰、柬、越六国文化为依托，打造项目人气中心，成为国外游客了解中国民族文化、国内游客体验纯正东南亚生活的第一站。
据了解，项目首期澜湄文化城约占地1852亩，规划主题为“水上雨林、极致岛居”，预计将会迎来会客厅、民宿客栈群落、傣梦水街、星级酒店群等业态，让世界目光再次聚焦西双版纳。
从综合文旅大盘到高品质住宅，融创在西双版纳布局的每一步都紧跟城市需要，服务西双版纳文旅产业发展需求和不断增长的高品质人居需求。融创深耕西双版纳，也是为整座城市做配套，与整座城市共美好，进而助推城市发展，让西双版纳这片“理想而神奇的乐土”伴随着中老铁路的开通，伴随“一带一路”的脚步成为开放的热土，发展的热土。
