十三陵水库北岸
一直在网上搜索北京露营地点,由于自己没车,总想找一处风景优美的营地而坐公交车能抵达的,十三陵水库是我按前人提示找到,不但交通方便,而且好喜欢营地那种"家庭乐"气纷,赶快与大家分享一下:
首先,驴友们最苦的是星期六早上出发,无论是东直门车站或是德胜门和萍果园,都是人头涌涌,去十三陵水库在地铁天通苑北站傍的巴士站就轻松多了,看图:
星期六早上8时的天通苑北站(东三旗)公交车站乘643路至十三陵水库终点站,二小时左右,票价刷卡1.2元.下车转黑车30元直达景区,5公里路,没门票.也算是众多旅行地点最便宜一个选择.我说的公交车站即5号线地铁天通苑方向最后一个站,也可以在德胜门西乘345快和888路到十三陵水库.
车上一点也不拥挤,我把大背包安顿在最后一排,轻松地上路.没有东直门,德胜门和萍果园坐车那么苦.
先看几张逗人的照片:
就是有这么理想
帐蓬外面真是这么美
风景秀丽,可以垂钓
可以扎营
可以拍照
可以徒步,我所推荐的露营目的地这照片远处凸出的树林
沿着水库向北走,你当然可以选择停下来,但我所推荐的地点比小帅哥所选的位置好百倍
不错过欣赏美丽的花朵
和水库对岸的古建筑,想不到是中外合建的,目前因主坝在修建,过不去.岛的下面是"水下皇宫".
我特别喜欢芦苇草
和偷看鸟儿的生活
鸟儿最怕这些玩意发出的噪音
来到大自然我还是比较简单,以前徒步为主,今天多带了帐篷和水,行李重二三十公斤,为了可以感受野外的夜晚
没错,今天就让大家睡公园里.或许野驴们不太赞同,但是国外许多露营地点都是配置齐的收费场地,反而觉得比较安全舒适.这里叫龙母山庄,停车10元,烧烤桌100元,扎营免费,有卫生间.
多聊几句:
十三陵水库在过去是十分风光,明朝十三个皇帝在这里一带长眠,2008年奥运会铁人耐力赛在此举行,过去中日合资的九龙游乐园和水下皇宫吸引中外无数游客,50年前毛主席为十三陵水库提笔书写下五个大字...
今天有幸到此一游,感觉水库的美态,像一位高贵女士,风釆依然.
我独个儿享受了两天一夜的十三陵水库,在涼快干净的水里游泳,还像鸭子般在水里洗了头沖了涼,实在太舒服了!.因为没带拖鞋光着脚在草地上到处跑,反而感到舒服,一点也不脏.好邻居又招呼我吃串串喝啤酒,听我吹水牛.太乐了.晚上特别涼快,在风中,树叶发出洒洒声响,还以为下雨,鸣叫的虫声不绝,偶尔几声狗吠,就这样我就睡进梦乡里...清晨一觉醒来,是个阴天,走剩六七个帐篷,分散在小公园里.垃圾被风吹散在地上...相信昨夜大家都像我睡得香甜吧.
游人当中,可说龙蛇混杂,但不可以外貌取人,逗着小孙子玩的老先生可能是某某局长;有一拔人,三位纹身壯汉陪着家人玩耍,什么活都干,离去后把地方收拾得格外干净的是他们;反而另一拔斯斯文文模样的却留下所有垃圾(大概心想报复那100元收费吧),第二天给风吹到满地都是!
作为一个过客,我喜欢这么美好的环境,我不一定能夠再来.离开时回头多看一眼,一份依依不捨的心情,自私地许了个愿:不希望太多人知道有这样好玩的地方,我指的是不懂珍惜的人.
祝君健康幸运愉快!
夜航知音
2013年7月13日
