 添加图片描述
    不得不说，位于房山的乐谷银滩冰雪乐园这里是溜娃的好地方。对于雪的喜欢，人类似乎没什么抵抗力，人类幼崽更是看见雪就满地撒欢，伴随着北京冬奥会的到来，北京区域范围内不少游乐场所纷纷打造冰雪项目，为游客带来一场冰雪盛宴。
     在房山区的乐谷银滩，今年的冰雪乐园在元旦期间格外引人注目，一家三口或者四口在白雪皑皑的园区里集体玩耍，其乐融融。
     进入园区，冰上自行车、冰上漂移车、冰上陀螺、冰上爬犁、冰上滑车、冰上碰碰车等冰雪游玩设备将冬日的乐趣感瞬间拉满，还有超级雪滑梯、雪地坦克、雪地摩托、雪地糖葫芦、雪地滚筒、雪地撞撞球、雪地跷跷板、雪地转转等玩乐工具悉数登场，给亲子家庭以亲密体验。
     年龄小的孩子就玩玩雪，堆堆雪人，稍大一些的孩子就可以去体验滑道。一些家长与孩子一起挖雪，堆雪人，甚至把孩子放在雪圈里，拉着雪圈满地跑，或者在高坡上让孩子滑下去，幼崽们兴奋地尖叫。看来，不管是大人还是孩子，在雪地撒欢是最原始的乐趣之一。
     雪地摩托车是男孩子的最爱，不过个人感觉这个适合大一些的、比较胆大的孩子，虽然安全性不用担心，但是毕竟是独立操作的摩托车，一些年龄小的孩子估计不会玩，或者不敢玩。
园区里的雪地香蕉船是老少皆宜的项目，香蕉船是一个巨大橡皮充气垫，一些家长和孩子骑坐上去，雪地摩托车在前面驰骋，拉动香蕉船在雪场飞驰，人们玩的忘乎所以。
雪地悠波球是完全适合小孩子们的玩具，这是一个体积比较庞大的充气塑料球，中间有一个空隙，孩子可以钻进去，行走或者滚动，因为体积臃肿，如果两个人相互碰撞，就会摔倒，然后大家哈哈哈大笑——你看，人类的乐趣就是这么简单。
冰上爬犁对于万里雪飘的北国而言可能比较熟悉，但是对于山海关以南的孩子们可能都没见过，在乐谷银滩这个冰雪乐园，冰上爬犁让人们眼睛一亮，不少人乘坐上去，由一匹小马驹拉着，在雪地上优哉游哉。
这里的冰雪乐园里还有一个让那个孩子们新奇的场所，那就是萌宠乐园，这里有孔雀、鸵鸟、山鸡、大白鹅、小兔子和小鹿，当然还有两只白色的小狐狸。
这些小动物在各自的领地休憩、觅食，孩子们走到这里观赏，一个小孩说，小白狐好可爱啊，我好想养一只……
乐谷银滩地处北京房山区，是一个山岳型休闲度假胜旅游地，景区内有北京地区难得一见的山川地貌，峰峦之险要，峡谷之纵深，令人惊叹，站在半山腰远望，云朵挂川，崖璧错落层次分明堪称“北京最美山峰”。
当然，这个冬季乐谷银滩的峡谷山峰也披上了银装，晶莹剔透的童话世界在峡谷、在山崖、在峭壁、在荆棘丛中铺陈开来。过横跨拒马河的索桥进入景区，有一块如泳池一样的冰场，沿右侧步道台阶而上，冰挂如晶，如雕，其势磅礴，引人赞叹。
让人惊讶的还有步道上一处平坦地段建的冰洞，巨大的冰柱与冰墙洁白透明，几乎每一个经过这里的人都要拍照或者自拍，录个小视频发个朋友圈，不过脚下比较滑，这点必须要注意，虽然说冰雪之地滑倒摔跤不可避免，但是，还是要尽量保持安全平稳行走。
从山下仰望，遍野的荆棘丛上洁白晶莹的霜花，山崖上的冰洞银光闪烁，放目远望，群山峻岭飞雪，草木山石水墨尽染，无尽妖娆。山石草木间宛如壮观飞流的瀑布，当然啦这是冰瀑，冰挂群重重叠叠连接在一起，山川素裹妆娇。
山崖边的小树上，一丛丛的雪挂在阳光的照射下银花朵朵，轻盈洁白，清秀雅致，而山坡上一些没有被冰雪完全覆盖的裸露石头和草木联手，勾勒出一幅隽永的泼墨。
峡谷里，原本是上山的大道，此刻变换成了冰雪滑道，大人、小孩坐着雪圈，在雪道上顺势而滑，这样的乐趣让小孩子们似乎玩不够，很多孩子自己拉着雪圈就上来了，然后滑了一次又一次。
说实话，来这里之前我以为只是孩子们的冰雪乐园，没想到家长大人竟然也能在这里玩嗨了…… 
最后说一下，在游玩结束离开的时候，可以在乐园入口处用抖音扫码可以领取一袋一斤装的大米。
