旅行的意义不在于战利品有多少，照片拍了几张，景点占据了几个，而是，你做了多疯狂的事，经历了哪个心跳的时刻，和有否看到更不一样的自己；也或许，旅行中唯一一件要做的事情就是要把你的心找到，旅行令你回到你自己原本的样子，做任何事情都会有全新的意义，这样的你才会觉得快乐。
在看了北京青年之后忽然间一天晚上决定去看看。虽然自己是东北人，每年都会见到雪，但当在电视画面里出现的场景时，深深的震撼了自己。于是便奋不顾身的有了这次旅行。。
不为其他，只为了在那里，可以做最真实的自己，找到纯真的快乐~
衣物：除春秋装、夏装外，冲锋衣也是必备的（下雨便成冬，而且早晚温差真的很大很大）
背包：一个55L奥索卡登山包；一个28L的沃德小背包，出去玩的时候背点鸡零狗碎的玩意儿（人肉骡子，伤不起。顺便鄙视一下跟着主人来滇西北的拉杆箱们）
药物：白花油、创可贴、白加黑、阿司匹林、肠炎宁、牛黄解毒片、芬必得等（后来，一片药也没用上）
洗漱用品：纸巾、湿纸巾（我们住的客栈，免费提供N种洗漱品，多为宝洁小样中样）
数码：手机、相机、充电器、数据线、移动电源等（客栈有笔记本电脑，免费使用）
路餐：士力架、巧克力、牛奶糖、牛肉干（强烈推荐，确实能横扫饥饿，轻便小巧，方便携带）
相机：松下LX5，尼康D90。（就别问相机了哈，凡是拍得惨不忍睹的都是LX5干的好事。）
其它：各种护肤品、补水面膜、墨镜、有沿帽、魔术头巾、围巾、雨伞（真的超级无敌干燥，没有太阳时紫外线也是超级强大）
三个杭州的学生妹，再加上本人，一个小团就这么浩浩荡荡的出发了
好了，先从景点开始说吧。。。
骑马路线：懒猫马场—吉祥—观鹤山庄—望海坡——懒猫马场（2.5小时左右）
骑马出发 gogogo！！！
骑马两个多小时回到懒猫马场吃午餐咯
湖上有卖烤鱼的，这样大小的，10块一条
哈哈，我们俱乐部的每人送了一条
吃过午餐休息片刻去划船
去划船的路上，有买小殷桃，5块一碗，太划算有没有。
前面就是，呼伦贝尔的即视感
划船啦。。。
这就是传说中的皮划艇，有单人的也有双人的
划船一个多小时后，的行程也就算完了，车车把我送回束河古镇，看时间已经下午4：30了
点了小锅饭，香腊排骨，无骨凤爪和泡鲁达，真的好吃，没一个菜味道都很不错，都很好吃，小锅饭店里面的招牌，米饭里面很多辅料，超级好吃的，很香，香腊排骨，很脱骨，吃起来香香的，很舒服，无骨凤爪，这个好，鸡骨头都帮剔除掉了，这个吃起来方便，在加上配料一起搅拌，吃起来真的舒服，泡鲁达这个有点像水果捞，挺好喝的，点得菜都没踩雷，性价比高，比较喜欢这家店，丽江，泸沽湖游玩下来，吃的所有餐厅中最好的一家！
当你在努力防晒，躲在车里避雨，留在原地取同一个景
你可知会错过多少美丽
有些地方，也许一辈子只去一次
我只想留更多属于我的她的美好
