根据国家文旅部、自治区文旅厅开展2022年“中国旅游日”主题活动的统一部署，为深入落实文化和旅游部等14部委印发《关于促进服务业领域困难行业恢复发展的若干政策》精神，展示“北京向西一步·就是乌兰察布”旅游品牌形象，5月19日，由乌兰察布市文化旅游体育局、兴和县人民政府共同主办，兴和县文化和旅游局、内蒙古察尔湖开发有限公司承办的主题为“感悟中华文化、享受美好旅程”2022年“中国旅游日”乌兰察布市主题活动暨乡村旅游启动仪式在兴和县察尔湖生态旅游区成功举办。乌兰察布市人民政府副市长方泽出席活动，市文化旅游体育局党组书记、局长温飚，兴和县委书记王会雨分别致辞。市总工会、市卫健委、市退役军人事务局等部门负责同志、兴和县相关领导出席活动。
本次乌兰察布市主题活动与自治区主会场活动同步开展，全程进行视频连线互动，全方位展现、推介乌兰察布旅游资源。
活动现场，我市文旅企业产品推介与乌兰牧骑特色文艺演出相结合，为市民及游客呈上一份丰盛的旅游日“饕餮大餐”。围绕“感悟中华文化、享受美好旅程”主题，乌兰察布市文化旅游体育局发布系列优惠措施，察尔湖、大河湾滑雪场、苏木山森林公园、林胡古塞、岱海、红石崖、黄花沟等重点景区向全市抗疫一线医务人员、优秀退伍军人、公安干警、社区志愿者、物流快递小哥、环卫工人等劳动模范赠送重点景区门票4000余张；各A级旅游景区推出门票减免、打折、赠送活动，重点景区实行现役军人、退役军人持优待证、老弱残等群体门票减免优惠政策，同时乌兰察布市文化旅游体育局积极响应“内蒙古人游内蒙古”，打造红色研学游、康养度假游、周末休闲游和全民健身游等精品路线，发布五条乡村旅游精品路线。
近年来，乌兰察布市坚持“宜融则融，能融尽融，以文促旅，以旅彰文”的融合发展工作思路，在促进文化旅游体育产业恢复发展的基础上大力完善文旅体康养产业链，着力打造“四个目的地”，构建起全域旅游、全季旅游、乡村旅游、红色游、研学游等齐头并进的发展格局，通过暂退旅行社质保金、帮助企业申报贷款贴息、搭建银企融资平台、支持大学生返乡发展民宿等一系列既稳当下、又利长远的举措，叠加严密的疫情防控措施和严格的市场监管，确保全市文化旅游体育市场全年保持安全平稳运行，为全市经济发展注入绿色动能，成为了一张展示城市形象、城市文化的金色名片。
