素有“荆楚门户”之称的小城荆门，地处湖北中部，北接襄阳，西靠宜昌，东于孝感为邻，南和荆州接壤，它是湖北省历史文化名城，有明显陵那样的文化遗产，也有楚汉古墓之类的文化古迹；它也是中国优秀旅游城市，有花苑台村那样的新农村景点，亦有极客公园那样摩登酷炫的飞行基地。
此行荆门，途经京山、钟祥，从太子山到莫愁村再到漳河，从地面的美景到天空的浪漫，这一路，赏最炫的荆门风光，品味最时尚的荆门风情。
【秀美京山生态家园】
京门地处湖北中部，因县城东有京源山而得名，属于荆门的八个区之一，这里有着得天独厚的生态优势，自然风光和人文景观丰富，是中国农耕文化发祥地之一，在新石器时代诞生了“屈家岭文化”。
此次荆门之行，从京山市区花苑台村开启。
【京山市花苑台村感受田园生活的好去处】
天蓝，云白，村庄绿树环绕、一幢幢民居整齐耸立，一座座小院幽静别致，一条条道路干净平坦，一排排花草吐露芬芳……这里是农村，但绝不是我们印象中的传统农村，这是荆门京山市花苑台村，是宜居宜游的美丽新乡村。
花苑台村历史文化底蕴深厚，早在二千多年前的春秋时期，楚平王就将行宫建在此地，专为妻子、秦国公主孟嬴建有别苑。这里有荷、泉、洞、岩、峰等诸多自然奇观，还有京山第一天坑七丈洞、龙脊梯田、八十八丘等名胜古迹。
在这里，吸一口完全不同于城市的清新空气；在蓝天下的乡间田野中，看花间蝶舞；是多少人向往的田园生活。
【京山太子山探奇寻幽的生态旅游胜地】
湖北京山太子山生态旅游区，是集探奇寻幽、休闲康体于一体的生态旅游胜地。　
这里历史文化底蕴丰厚，自然景观奇特，有溶洞探险、石林探险、浪漫的彩虹滑道、健康的森林康养栈道，树石藤相依相生的石仓雨林等特色景点。
神奇地下的王莽洞是微探险地，是最有挑战，最刺激的一个溶洞，全程手脚并用，先要通过10多米长的90°垂直护梯下到洞穴。有些低的位置，必须匍匐前进才能通过。只有亲身体验过才知道这个惊险和刺激。
【古韵钟祥魅力无穷】
提到钟祥，就会想到世界文化遗产--明显陵。
这里历史悠久，是楚文化发祥地之一，也是全国知名的长寿之乡。早在南北朝时期，这里因长寿老人多而出名，这里青山绿水和舒适宜人的生态环境是当地人长寿的首要因素。
虽然钟祥一日的参观采风是走马观花，但是留下来的印象还是颇深的。
【钟祥汇源农谷体验园亲子游的好去处】
来钟祥的第一站来到了汇源农谷体验园。
汇源农谷体验园位于湖北钟祥市大口国家森林公园，是集娱乐、科普、农业园为一体的农谷体验园。
在太空农业展示馆了解现代化的无土栽培，看各种各样的热带水果，体验汇源果汁的生产过程，在轻松的氛围里体验不同的植物美景。
在科学技术馆有声光体验、电磁探秘、运动旋律、数学魅力、健康生活等主题展品，在互动中感受科学魅力。
还有趣味与知识相结合的农业体验园，在城市中难以接触到的农业小知识融入现场的实物中，亲水渔乐体验区、自然农乐游戏区亲自上阵体验，玩乐之余，也有了不少收获。
【钟祥万紫千红植物园&马厩酒店】
万紫千红植物园，位于湖北钟祥市石门湖畔，这里一年四季百花争艳，不同的季节到这里，总能看到不一样的风景。春天里满园的郁金香美不胜收，夏天去的时侯向日葵和紫薇花绽放浪漫到窒息，秋日里就变成了百合花的花海景观……
这里有绿林成荫的萌宠乐园，与各种奇妙动物们来一场亲密接触，感受人与自然的和谐。
景区内的的粉色沙滩是新打造的网红景点，在这里拍照打卡体验粉色沙滩带来的浪漫气息。
万紫千红植物园除了空间宽敞、配置齐全的房车露营基地，还有马厩酒店。
马厩酒店是在六七十年代军队马厩的原址上改造而成，保留了大部分自然因素的同时，这里还处处都体现着马的主题：堂的马鞍型高脚凳，裸着原来材质的家具，马灯样式的钨丝台灯，无处不在的马的形象和小玩意……
每一间客房，不论什么房型，都有独立阳台，房间里布置质朴舒适，有无线上网和各种设施一应俱全，还有一面墙是马厩最原始的墙体，没有经过加工，韵味十足。
【钟祥莫愁村湖北民俗民艺第一村】
莫愁村，位于“世界长寿之乡”湖北钟祥，是一个极具文化特色的村子，有“湖北民俗民艺第一村”之称。
钟祥莫愁村北连明显陵，西依莫愁湖，依山傍水，青瓦白墙，古色古香，极具荆楚韵味。
走进莫愁村，让人领略到扑面而来的历史感，也能找到一种久违的亲切感。有人说它是湖北的“乌镇”，也有人说它是湖北的“丽江”……
莫愁村是荆楚文化非常浓郁的老街，大红灯笼高高挂起的美食街，汇集了钟祥本地的传统特色小吃和各具特色的外地美食，简直是吃货的天堂。
这里还有文艺范儿青旅小清吧、有喝茶看戏的大戏台子又有唢呐二胡特别浓郁的民俗味儿...
【魅力荆门运动休闲之都】
荆门素有“荆楚门户”之称，山水宜人，风光旖旎，也是运动休闲之都，其中以航空飞行为主题的各类运动休闲活动，更是名扬天下。
【圣境山滑翔基地】
圣境山凭借独特的地形地貌和地理优势，发展成滑翔运动小镇，而圣境山滑翔基地成为荆门的城市新名片。
圣境山滑翔基地位于湖北荆门市东宝区，是集比赛、培训、体验于一体的滑翔胜地。
在这里玩下滑翔伞也是极好的，在美丽的山谷间，感受一次鸟儿般的飞翔，任清新的山风吹过脸庞，在蓝天下享受自由自在的美好。
想玩滑翔伞，完全不需要任何极限运动基础，有专业教练带飞，安全妥当，只要享受飞翔的美好就够了。
【荆门漳河风景区】
荆门漳河风景区素有“中华地中海，湖北夏威夷”之称，一岛浮渚，四面环水，置身其中，俨然如仙。
其实漳河并不是河，而是漳河水库，是拦截长江中游北岸支流沮漳河的东支──漳河及其支流建成的水库群，通过3段明槽串联成整体。
蓝天白云下，乘船前行，在宽广无垠的水域中，不知去处，不见岸线，有在大海中行驶的错觉。
这里的美在于水。它清，清澈透明，晶莹如镜，俯瞰水中，岸边垂柳，水中游鱼，天上飞鸟，水底云天，皆历历在目，清晰可见。
这里的美在于山。水库两岸青山逶迤，山峦叠翠。远眺群峰，有如丹青巨匠抹在天边的一道水墨画，浓抹淡写，意境深远。
荆门漳河风景区，还藏了一处绝美的阳光沙滩，沙质细腻，风光明丽，气候宜人。蔚蓝的天空映着金色的沙滩，恬静的让人流连忘返。不论是晨间漫步、午间入水，还是黄昏看湖面落日，都那么的动静相宜，令人心旷神怡、如痴如醉……
【极客公园】
极客公园，位于荆门爱飞客航空小镇，是湖北首个航空主题乐园，集航空科普、运动体育、研学旅行、飞行体验等功能于一体。
在幻境球幕影院中驰骋宇宙、飞跃神州，临其境地漫游在大千世界中，享受一场360°超震撼的沉浸式裸眼飞行体验！
七彩滑道，这条如同山间彩虹般的滑道就势而建，坐上雪圈一路向下，有旋转有刺激，有惊喜有尖叫，也有着如童话般的梦幻惊喜。
这里的卡丁车跑道够长又够宽敞。系好安全带，脚踩油门，在引擎的轰鸣声中感受体验热血沸腾的快感。
玩过卡丁车，极客公园还有飞机真机及模型机、极客之舟、军事体验基地、热气球主会场、三栖模型基地、飞行营地、动漫王国、水上乐园、滨水栈道、复古小火车等。
【飞行家太空体验馆】
荆门爱飞客航空小镇内的飞行家太空体验馆非常值得一去。
这里是旅游休闲、飞行体验、专业跳伞训练及比赛，也是国内首个综合性航空体育运动基地。
飞行体验中心主体场馆除了展览展示馆，我认为最有趣的就属风洞科技馆。这是高科技与惊险、刺激的航空体育培训、娱乐完美结合的科普教育中心。进入风洞前，需穿专门的衣服头盔，有专门的教练讲解姿势，学好动作就可体验空中飞行魅力。
