写下这些文字的时候，心中五味杂陈。
因为，隐藏在北京城里我最爱、最宝贝的九台大集要关闭了。
提起大集，估计很多从小就生活在都市里的人会觉得陌生。而生活在郊区或者小城镇的朋友们会更加熟悉这种民间自发组织的市井商业形态。
它自由、散漫，在看似漫不经心中，自然组合成不同类别的购物区间，吃穿住行、古玩绿植、新的旧的、有用的没用的都能在这里看到，只有你想不到的，没有你找不到的，应有尽有；
它无遮、无拦，露天的各种地摊看似乱糟糟纵横交错，却带给人们极致放松、最自由的逛买体验，极其治愈；
它好玩、上瘾，听过的没听过的，商贩们扯着嗓子五花八门的原创即兴吆喝，会让你不知不觉驻足在摊位前听相声般跟着傻乐呵半天，不自觉地像老熟人一样聊两句。买不买另说，那股子热闹劲儿，会让你觉得明天就要过大年了；
它便宜、原生态，去惯超市购物的人初次来到这里会惊掉下巴，觉得这里的东西简直都是白送，看啥都想买，直后悔没推个车过来！
关键是，少了工业流水线加工的痕迹，这里的食物更能还原民间手艺人的工匠精神和智慧，更加充满了小时候的味道。是那股浓浓的“古早”味儿~
可就是这样一个老百姓喜爱、接地气儿、充满乐趣、热闹赛庙会的所在，如今也要被城市公园取代了……因为，让道天通苑地区的公园规划，方便回天百姓生活、红火了十几年的大集要被关闭了……作为大集的忠粉，切实体验了一把“失去才懂得珍惜”的心痛、难过和不舍。
在寸土寸金、追求干净整洁“现代化”的大都市里，“大集”已然成为了可望不可及的稀缺市场形态，随着城镇化推进，城市周边的市集、菜市场都逐渐被相比之下显得冷冰冰、枯燥无聊、标准化产品规格的商场、超市、便利店、菜店所取代，低成本“无添加”的口腹奢望就此在城市里绝迹。
因此在告别九台大集之前，我想把这块宝藏赶集地分享给更多的朋友，有缘有闲、懂得赶大集美好的朋友下周去看看吧。毕竟，这种充满自由个性的宝藏地方，我们只有在云贵川偏远地区的小地方的街上自驾时才有机会撞见，连二三线旅游城市里都很少见，毫无个性的同质化纪念品小吃流水线已经成为了城市的标配。
九台半塔大集是北京近郊少见离市区很近的市集，位于昌平区东小口镇，就在家喻户晓的天通苑旁边。每周二四六开集，是隔三差五我就忍不住想去吸口人间烟火气的地方，不是为了买菜，完全是当成一次放松之旅，想去逛逛。几年逛下来，真上瘾，别提多治愈了！
作为告别，这周六携一家老小以及朋友的一家老小，拎着大爷大妈赶集标配的小推车，一起去无比正式地赶了一次大集。只想记录下一切视线所及的点点滴滴，记录下商贩们的欢喜忧愁，记录下每一次吆喝声，记录下人们悠闲满足的张望和脚步，记录下热气腾腾的饭菜香，记录下这最后的人间烟火气。
有位老兄口才不错，卖的菜总是变，反正说起来都是张家口的。据他自己自豪得意地说，自己的吆喝在抖音上挺火。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
买酥梨的小伙儿也动了真格的。所谓八仙过海，各显神通，五花八门的吆喝声带给人一种奇妙的视听体验，仿佛过年一样热闹非凡。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
古玩摊儿一眼望去真货不多，但是运气好眼尖也真能淘到真东西，价格是真便宜，都是假货的价儿。东西也是五花八门，考验的是摊主的品位。
小吃集中在东北角，刮风下雪都是一派热气腾腾，成为冬日里赶集的食客们暖身子的歇脚点儿。
对面的煎饼也很好吃
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
这家酱做得特别香！
原汁原味，无添加！！！基本上当天卖空桶。我家尤其喜欢他家的豆豉和甜黄豆酱，从没间断过，赛过葱伴侣太多。关键是没有添加剂啊~孩子吃着放心。
满眼都是10元几斤的水果蔬菜，在物价飞涨的今天，这场景，大概只存在于几十年前儿时的记忆里。
这么人间鲜活的地方，说告别，实在有些不舍。
尤其是接近年关了，一想到春节过年北京所剩无几的热闹赶集地又少了一个，小时候热闹的庙会早已“现代化”，从此再无去处，心里就空落落的，无比失落。
九台大集1月15号闭集，据说是不是能保留还在谈判协商中，这也算是这寒冷冬日里一丝温暖的希望吧。期待这已经无比现代化的都市中，能留存一些最后的、鲜活真实的市井烟火。
看完介绍，如果您恰巧身在北京，也喜欢这种原汁原味的赶集，就抓紧时间赶在它关闭前去最后看一眼这都市里难得的人间烟火吧~~ 周二、周四、周六最后三天。
