 你可曾看到村中老人整日百无聊赖坐在门口看着寥寥数人的村道？你又可曾见过风景秀丽但是满山的山笋却烂在地里无人问津？坐落在层峦叠嶂的山峰之中的临安高虹镇大山村，早年间它就是这样一个空有“美丽风景”却无“美丽经济”的村落。贫穷、老龄化、空心化犹如三座大山压在临安党委政府和当地老百姓的心头，也积压于从小在村里长大的娄敏的心间。
儿时一直与外婆生活在一起的娄敏，对大山村有着不一样的情感，乡间的小路、林边的石滩、山边的小溪，一花一草、一粮一木都承载着她记忆里家的味道。因见不得“家乡品质好、味道鲜美的石笋和茶叶成片的烂在土地里”，2016年，在外打拼多年的娄敏以“投资商”的身份回到大山村，流转了村里闲置的千亩高山梯田，在金竹坞种植高山菊花、瓜果蔬菜，并发展乡村旅游。
2017年，为解决乡村建设中“千村一面”、乡村产业造血功能弱、专业化运营缺乏等问题，临安文旅部门创新开展“村落景区市场化运营”。凭借着丰富的行业资源、对家乡的热爱以及大山村的创业经历，娄敏在众多候选者中脱颖而出，担任起龙门秘境村落景区的乡村运营师。
龙门秘境村落景区由高虹镇的石门村、龙门村、大山村三个行政村组合而成，相较于临安其他由单个行政村组成的村落景区，“龙门秘境”的体量更大、复杂度更高，运营起来也更难，怎么入手呢？在踏入乡村旅游行业之前，娄敏当过话务员，开过外贸公司，办过工厂，从事过传媒行业，丰富的跨界经历告诉她，投入到一个新领域里，首要任务是向有经验的专业团队学习。
运营之初，娄敏在走访并调研了当地的村民、古居、历史遗迹，对三个村做了全面摸底和了解的基础上，邀请了国内众多不同领域的规划公司，以及来自浙江大学、浙江农林大学、浙江理工大学和北京、台湾的规划设计团队，为龙门秘境村落景区的运营出谋划策。“当时我们的策划改了很多版，临安文旅部门也给了我们很多指导，在规划设计阶段，几方沟通到凌晨的情况再稀疏平常不过了。”娄敏说。
在一次次头脑风暴、一份份策划构思的过程中，娄敏不断加深对村落景区运营的理解。她站在龙门秘境村落景区通盘发展的高度上，博采众长，整合策划公司和设计团队的优秀创意，并加入自己的设计思路，根据三个村落的地理位置和特色，分别为石门村、龙上村、大山村设置了探古之旅、畅玩之旅和康养研学之旅的主题。
确定好总路线之后，娄敏和她的运营团队从项目建设的每一个细微之处入手，陆续挖掘并规划了石门村的老街、古居、高虹新四军纪念馆、乡愁记忆馆，龙上村的垄上行民宿集群、攀岩小镇、啤酒屋，大山村的千亩梯田戴妃皇菊、“天石滩”、大山梯田等多处“网红”打卡点，按照规划的时间节点稳步推进，有序建设，持续丰满“龙门秘境”的旅游业态。
露营基地业态
“乡愁记忆馆”业态
啤酒屋业态
2019年中下旬，龙门秘境村落景区经历了将近一年半的筹备，正式开始对外试运营。为打响新景区的知名度，持续为景区引流，娄敏凭借多年的外贸营销经验，和运营团队碰撞交流后策划组织了攀岩大赛、“龙门秘境”菊花节、年俗节、小龙虾啤酒节等多场文旅体节庆活动，为新开业的龙门秘境村落景区积攒起第一波的名气和流量。
“乡村运营于我而言是一次很大的挑战，它是一个综合性的大工程，不仅要顾全大局，时刻保证运营走在正确的方向上，还要重点关注运营中的村民收入等细微之处，确保村民能从中有所得。”娄敏说，乡村运营更需要聚焦当地村民的参与和收入，通过整村整体产业布局，让村落景区与当地村民形成紧密利益联结，这与她刚入驻大山村发展特色农业时只需关注好自己那“一亩三分地”的工作量不可同日而语。
为提高“龙门秘境”的住宿品质，也让村民享受到村落景区的发展红利，娄敏和她的团队逐家逐户拜访村落景区内的农家乐业主，发动、鼓励他们把农家乐改造提升为民宿。“投入20多万元改造，最后连成本都收不回咋办？”“农家乐提升为民宿，房价要上涨，客人会接受吗？”得知村民们的种种顾虑，娄敏向村民们保证，只要大家愿意投钱装修，客源问题由她的团队解决；装修后，若生意不如以前，装修费由她来出。动员之下，门四家农户带头改造，提升后重新营业的第一个暑假就净赚30万元，看到如此卓越的成效，其他村民陆续跟进提升。
改造提升后的“垄上行”民宿
秉持着帮助乡村发展、村民增收的初心，娄敏和她的团队还从一份农产品伴手礼入手，打造了“龙门秘境”特色农产品伴手礼。2020年4月，因看到村民裘伟英家世代熬酱料,方圆十几里小有名气,娄敏灵机一动,组织了一场别开生面的“龙门秘酱”文化节，推出“龙门秘境”特色农产品伴手礼的主打产品——“龙门秘酱”，为其设计了极具乡土气息的包装，并开设线上商城，入驻国内最大的电商平台。如今，“龙门秘酱”不仅供应给当地民宿、农家乐餐饮使用，网上月销量也达到几千罐，直接带动了当地制酱家庭的收入。同时，娄敏还发动村民挖石山笋、采野茶茶、种戴妃皇菊等农产品，并以高于市场价的价格收购，通过整体包装和文创加持，不断扩充“龙门秘境”特色农产品伴手礼的产品体系，把“龙门秘境”的美景、美食带进游客心中。娄敏说，用以制作伴手礼的农产品都要经过精挑细选，有些村民的农产品品相不达标，不符合制作伴手礼的要求，为了不让村民失望，她也会收购过来，用于平时公司内部做饭食用，最多时足足攒了六个冰箱。
“如果没有临安文旅局一场场交流会、沙龙的举办，一次次的下乡问诊，一句句关切的回应，没有当地村干部一遍遍带我们跑过村里大街小巷，一次次不耐其烦地把我们介绍给各位村民，没有村民们包容的接纳、热情的招呼，我们真的很难坚持下来，并取得如今这系列成果。”娄敏表示。
多方的支持下，“龙门秘境”通过运营不断为游客提供优质的产品和业态，口碑和人气逐渐发酵，成为临安乡村旅游的一块“金字招牌”。2020年，龙门秘境村落景区接待游客突破60万人次，实现旅游收入2015万元，直接带动300多名村民就业，其中各类手工匠人参与业态运营99人，增加村民收入700余万元，村集体经营性收入200多万元，吸引返乡青年123人。
“运营初期也有村民表现出对村落景区运营的不理解，但看到运营带来的改变，尝到运营结出的硕果，村民们开始通过各种方式加入到运营中。”娄敏说，运营中最令她感到振奋的，是村民思想上的转变。每逢节假日或举办活动的时候，“龙门秘境”农家乐和民宿的餐桌一到饭点都要翻上好几桌，山上采摘下来的笋干、茶叶，还来不及运下山，在半路上就已被来往的旅客买走，周边村民家商铺里的商品，也基本会被一扫而空。“后来，有好些村民都会主动来问我什么时候举办活动，他们好提前准备起来。”彻底改变了当初龙门秘境的三8经济（80岁、80天、80元住一晚吃三餐的局面）。
村里热闹的景象告诉着娄敏，她想帮助乡村发展的运营初衷已然实现，但对于娄敏来说，眼下远没有到能停下来的时候，“龙门秘境”还没有达到她眼中的完美状态，她还需要更加用心去雕琢好，让它保持长远的活力。目前，规划中的萌宠乐园、农耕乐园将在建设完成后投入使用，未来三到五年，娄敏和她的运营团队还将在“龙门秘境”景区内增加更多新业态，在原有基础上对农家乐、落地景观进行“微改造，精提升”，真正让“龙门秘境”成为游客和村民共享的理想家园。
