北京天气：晴
和谁一起：朋友
住宿：未名四合院酒店
点评：前阵子追芝麻胡同的剧，对老北京四合院文化产生了兴趣，马上在携程上搜四合院酒店，千挑万选的定了这家，入住后还挺惊喜的，首先位置不错，离南锣鼓巷，钟鼓楼，后海都不远，溜达着就去了，而且穿梭在胡同中感觉穿越了。第二酒店在保留着四合院味道的同时又提供了现代酒店必备的设施，一些细节做得不错，比如入住时有免费干果，酸奶赠送，前台有咖啡机免费喝，水果免费吃，还有一些护手霜啊，皮筋之类的小物件供大家免费使用，屋里的拖鞋也消过毒的，毛巾都是套着塑料袋的，虽然自己有带拖鞋和毛巾，但是这些细节给人留下了好印象。第三服务也很好，第一天入住时对胡同位置不了解，前台小妹还跑出去接我，每天的早餐也很丰盛，很有家的味道。老妈很喜欢，这次北京之旅很完美。
2019.5.17
第一站:天安门广场—故宫—角楼咖啡馆
天安门城楼
庄严肃穆
故宫故宫故宫-钟表馆故宫故宫
华丽厚重故事历史文创......
延禧宫
大热的延禧宫实景和电视剧里差异很大
天太热买了冰拿铁，错过了特色纸杯，文创小猫无处安放。
故宫角楼咖啡
第二站:什刹海—铜锣古巷
方砖厂胡同69号老北京炸酱面
面条有点硬口味清淡需要辣椒来调试北冰洋配一个
2019.5.18
第一站:中国国家博物馆提前微信预约入场很方便
中国国家博物馆中国国家博物馆中国国家博物馆
展厅多展览丰富休息区足空调太强冷~~第二站:三里屯
三里屯太古里
你懂的
三里屯太古里
排队拍照排队拍照......第三站:王府井
王府井步行街
最炫广场风
灯市口大街88号
背街店分量足稍油味道淡
灯市口大街88号2019.5.19
第一站:北京大学一定微信提前预约(很多游客没有预约来，进不来呢)
北京大学北京大学北京大学北京大学百周年纪念讲堂
第二站:清华大学提前微信预约
清华大学清华大学清华大学清华大学
两所高校里多的是学生团和亲子团，都是带着期许来的吧。（圆明园/颐和园距离学校很近的景区)第三站:四季民福烤鸭人气太旺可用美味不用等提前拿号可看故宫景色的店
四季民福烤鸭店
第四站:大栅栏—前门
前门大街前门大街前门大街
大栅栏里前门大街上各种北京小吃老店逛逛不错
2019.5.20
第一站:雍和宫—五道营胡同
雍和宫雍和宫雍和宫
不喧闹风吹过能听到楼上清脆的铃铛声
五道营胡同
文艺小店咖啡馆多安静
五道营胡同
国子监和孔庙离此地很近第二站:798艺术中心
北京798艺术区北京798艺术区
拍照打卡青年聚集之地
北京798艺术区北京798艺术区
黄雅莉的展馆
北京798艺术区
第三站:西单商场连商场
渝信川菜
需要川菜来下饭
渝信川菜
第四站:国家大剧院骑车路过好几次怎能不来打卡一下
国家大剧院
去年伊始，每年生日来一次短期旅行，便有了这次北京之行。十年之后，带着老妈二刷北京，二刷故宫，漫游暴走北京城，累并满足着。
