时间过的飞快
疫情时期，有多久没出门逛逛啦？
不过为了安全起见
还是和诸葛君一起“云旅游”吧
足不出户也能赏美景、访古迹
追忆诸葛，穿越三国！
好消息要和大家分享
周五至周日的3天直播活动
特别策划
1700年历史的武侯祠
3大专题
邀您一起揭秘！
武侯祠里的名人遗迹
武侯祠
名人遗迹
      勉县武侯祠，位于汉中盆地西端的汉水北岸，北有天荡山，南有定军山。这里是诸葛亮公元227年到234年屯兵汉中北伐曹魏时的丞相府邸，四周三国古迹星罗棋布，共同沉淀着沧桑的三国历史文化。
 武侯祠始建于三国蜀汉景耀六年，即公元263年，是全国武侯祠始建年代最早的祠庙，也是唯一由后主刘禅亲自下诏书修建的祠庙，可谓“天下第一武侯祠”。
捐款赠碑 
       
        武侯祠碑文和牌匾众多，且多为捐赠，当中最有名的就是左宗棠和丁宝桢，其中冯玉祥将军于民国十七年题写的对联“成大事，以小心，一生谨慎，仰流风，於遗迹，万古清高”最为突出。
        祠内现有匾额30多方，联30余幅，碑石60余通，有“小碑林”之称，在这众多的匾、联、碑石中，唐贞元十一年（公元795年）沈迴撰文刻立的《蜀汉丞相诸葛忠武侯新庙碑铭并序》碑和嘉庆御书的“忠贯云霄”匾额最为珍贵。
武侯祠里的活化石
武侯祠
活化石
        武侯祠内古柏参天，花木繁多，其中旱莲、蝴蝶梅、紫薇、凌霄花树最为珍贵，树龄均在百年以上，整个祠庙融建筑、雕塑、绘画、书法、文学、园林于一体、是汉中重点旅游佳地。
古旱莲 
 武侯祠院内的这株古旱莲，由北京林业学院专家用碳十四的办法经过测定，树龄已经有300余年，相当于明代万历年间，与祠墓志相吻合，证明了这株古旱莲是后人为纪念诸葛亮所种，被誉为“植物熊猫”，也因为其珍奇、独特、秀丽及年代久远被汉中市人民政府确定为“市花”。
        旱莲树高约4丈有余，树干粗似面盆，每年开花，鲜花盛开之时，满树莲花红白相间，娇艳多姿，临风摇曳，别有一番景致。
        一些园林专家推断，旱莲可能是汉代张骞通西域时带回的木芙蓉，因气候而变异。旱莲花形似莲，生在旱地，故称旱莲。旱莲先开花后发芽，花朵娇艳，盛开时花满枝头，每朵12个花瓣，花蕊略粉。
        旱莲花每年5月开始长花蕾，经过夏、秋、冬三个季节，第二年初春开花，先花后叶，然而它的花期很短，仅仅十多天，因此也被称为“女人花”。每逢初春花满枝头，初开时呈红色，盛开时花朵红白相间，花蕊略呈粉红色，清丽而脱俗，呈现出白莲带雨洁的无暇，粉莲盈盈欲滴，红莲映霞灼灼似火的美丽景象，与祠院内古朴的建筑、柏树和梅花、茶花等奇花异草交相映辉，成为一道亮丽的风景，备受旅游踏青者的称颂。
    在每年
旱莲花开之际，人们都会在旱莲树下祈福。相传，要是您在这一天看见旱莲花开，这一年里都能交上好运，诸葛古镇欢迎大家在这株世界独一无二的古旱莲树下，看奇花，赏奇景，祭孔明，开智慧，祈祝福，得平安。
古银杏 
       古银杏树已有500余年历史，高大挺拔，枝叶茂密，冠盖如伞，形态优美。与红墙古建筑交相辉映，处处都流露出古朴苍劲的唯美。因处所开阔，周边没有高大建筑，阳光可以投射到树上，透射后的黄叶金碧辉煌，璀璨夺目，非常漂亮。
古柏 
        据忠武侯祠墓志记载：“武侯祠与墓多古柏，祠凡64株，墓凡54株，古柏中有合抱者相传为蜀汉炎兴元年所值，居民不敢樵采、兵寇不敢剪伤”。墓植54株喻诸葛亮寿辰54岁，祠植64株喻诸葛亮八阵图，武侯祠内现存高大的古柏仅有18株。
诗词里的武侯祠
武侯祠
诗词
古往今来，武侯祠成为人们缅怀、凭吊诸葛亮业绩的圣地，从唐李商隐、宋陆游、到近代的冯玉祥等历代名人墨客都在此留有墨宝，这些诗词、歌赋都是对诸葛亮一生功绩的高度赞扬，有极高的历史价值。
武侯庙古柏
唐代：李商隐
蜀相阶前柏，龙蛇捧閟宫。
阴成外江畔，老向惠陵东。 
大树思冯异，甘棠忆召公。
叶凋湘燕雨，枝拆海鹏风。 
玉垒经纶远，金刀历数终。
谁将出师表，一为问昭融。
谁说宅家只能躺平？
看直播也能涨知识、游武侯祠
