2021年11月上旬，在去旅顺旅游期间，曾经游览了清风小镇（闯关东）影视基地。图为清风小镇（闯关东）影视基地的入口。
清风小镇影视基地位于辽宁省大连市旅顺口区水师营街道，据旅顺主城区5公里，距大连主城区40公里。图为清风小镇（闯关东）影视基地的售票处。
清风小镇始建于2008年，计划总投资10亿元，总规划面积122万平方米，核心区域建设用地约48万平方米。图为清风小镇（闯关东）影视基地的导览图。
清风小镇先后陆续接拍了《闯关东中篇》、《婆婆来了》、《小姨多鹤》、《悬崖》、电影《风声》、《专列一号》、《钢铁年代》、《闯关东前传》、《寒冬》、《潜龙道》、《娘要嫁人》、《玲珑局》、《于无声处》、《飞哥大英雄》、《王大花的革命生涯》、《秀才遇到兵》、《兄弟们开火》、《决战江桥》、《法医秦明》、《生于70年代》、《小草青青》、《养母的花样年华》、《飞哥战队》、《爱情的边疆》、《小重逢》、《爱国者》、《民族记忆》、《天坑鹰猎》《老酒馆》等近百部脍炙人口的影视作品。图为《闯关东中篇》的剧照。
十几年间，清风小镇先后建成闯关东民俗文化村、老大连建筑群、影视工场区、三道沟村落、战争遗址外景地、联合外景地等场景，已逐步发展成为东北地区规模最大、场景最丰富的影视基地。
因为清风小镇（闯关东）影视基地面积比较大，我们选择了乘坐景区区间车游览。四个人包车两个小时，200元。
闯关东民俗文化村因拍摄《闯关东》中篇而兴建，占地面积4.8万平方米，建筑面积近1.2万平方米，由山东大院、王家大院、工人大院、焦家大院、罗氏棚户区、警察暑、商铺商街等颇具东北特色的建筑群组成，是国内唯一一个以关东民俗文化为主题，还原东北地域文化特征，再现关东历史痕迹的实景文化村。照片摄于闯关东民俗文化村。
照片摄于闯关东民俗文化村。
老大连建筑群为拍摄电视剧《浴血三兄弟》而建，占地面积近6万平方米，建筑面积近4万平方米，生动再现了老大连城市街区风采。照片摄于老大连建筑群。
老式有轨电车、大连民政署、老秋林百货、大和旅馆、东关街、俄罗斯风情街、日式风情街、老火车站等承载着大连的城市记忆。照片摄于老大连建筑群。
清风小镇宛如微缩版的大连，一街一楼、一砖一瓦、一草一木，无不令人倍感熟悉、亲切。照片摄于老大连建筑群。
此外，十几年运营期间，清风小镇积累了大量联合外景地资源，这些场景成为影视剧拍摄场景的有力补充。如《夏洛特烦恼》中的学校场景、太阳沟老建筑群、旅顺博物馆、旅顺火车站以及工厂、别墅、办公室、警察局、医院等丰富的室内场景。图为哈尔滨特别警察厅。
十几年运营期间，清风小镇积累了大量联合外景地资源，这些场景成为影视剧拍摄场景的有力补充。图为哈尔滨火车站。
清风小镇拥有各式道具车辆60余台，主要包括老解放、嘎斯、威利斯吉普、侧三轮、炮车等军用车辆；老上海、普利茅斯等轿车老爷车；老公交车、老救护车、警用车辆等近现代道具车。
文革记忆展览馆位于影视风情展馆区。
馆内展览区陈列着毛主席语录、毛主席雕像文革时期家具、奖状、生活用品等各式展品近300余件，生动再现了文革时期工作、生活的回忆。
馆内还设有文革文艺舞台场景，并循环播放文革时期歌曲，游客可以穿上免费提供的文革时期服装，在舞台上一展才艺。
这是影视风情展馆区的电视剧《老酒馆》的拍摄地。
这是影视风情展馆区的电视剧《老酒馆》的拍摄地。
影视道具体验馆位于影视风情展馆区。该馆的建筑原型是大连东关街的一栋老建筑，体验馆内分为军品展厅，欧式、日式、中式展厅，影视器材展厅等，展出了千余件形形色色的影视道具，小到一个民国火柴盒，大到一挺马克沁机关枪，都见证了一幕幕影视拍摄片段。
影视道具体验馆内还设有免费提供的服装和道具，具供游客拍照使用。
种类齐全、年代感极强的道具馆令人眼界大开。道具体验馆以及影视工场内，换上不同角色的戏服，美美地拍下照片就可以过一把演员瘾。
世界电影传奇3D魔幻艺术馆位于影视风情展馆区。该馆建筑原型为原大连民政署。
世界电影传奇3D魔幻艺术馆内利用3D技术，立体展示金刚、木乃伊、功夫熊猫、海贼王、大话西游、战狼、三生三世十里桃花等影视作品的经典场景，可以充分体验光与影的神奇魅力。
世界电影传奇3D魔幻艺术馆内利用3D技术，立体展示金刚、木乃伊、功夫熊猫、海贼王、大话西游、战狼、三生三世十里桃花等影视作品的经典场景，可以充分体验光与影的神奇魅力。
三道沟村落为拍摄电视剧《兄弟们开火》而建，是一座典型的东北村落，生动的展示了东北民俗文化的特点。照片摄于三道沟村落。
2017年底，《天坑鹰猎》剧组选定此处全新搭建了剧中的地质勘探队、鹰屯、萨满神塔、鲜族村落等主要场景，男一号王俊凯饰演的张保庆的家就在地质勘探队院内。照片摄于三道沟村落。
棚户区“罗士圈”，典型的穷人聚居地。老水井、铁匠铺静立如昨。
这是“罗士圈”内的烧锅。
清一色的茅草房低矮破旧，却是现实中的特色小馆，不禁令人好奇地想去尝上一尝。
清风小镇内，旅馆、饭店、当铺、钟表眼镜、邮局，商铺鳞次栉比，室内道具、布局、陈设真实地再现了年代特色，不知多少次出现在众多的影视剧之中。这家东风饭店，既可以拍戏，又可以吃饭。
清风小镇内，旅馆、饭店、当铺、钟表眼镜、邮局，商铺鳞次栉比，室内道具、布局、陈设真实地再现了年代特色，不知多少次出现在众多的影视剧之中。这个红星大院，拍过许多影视剧。
凭借宏大的基地规模，丰富的拍摄场景，专业的车辆、服装、道具服务团队，庞大的群众演员队伍，完善的食宿配套等众多优势，清风小镇吸引了海内外众多影视剧组来此拍摄。图为清风小镇（闯关东）影视基地的群众演员。
凭借宏大的基地规模，丰富的拍摄场景，专业的车辆、服装、道具服务团队，庞大的群众演员队伍，完善的食宿配套等众多优势，清风小镇吸引了海内外众多影视剧组来此拍摄。图为清风小镇（闯关东）影视基地的动物“演员”。
我们去的那天，就有两部影视剧同时在清风小镇（闯关东）影视基地开拍。图为街上两组不同时期的广告。
这是一个剧组的工作人员在工作
这是一个剧组的工作人员在工作
这个剧组拍摄的建国初期的影视剧，演员身着那时的警察服装。
一个带着红领巾的小演员在拍戏
修理自行车的群众演员
这个剧组拍摄的建国以前的影视剧，演员身着那时的警察服装。
拉黄包车的群众演员，在休息。
这个剧组拍摄的建国以前的影视剧，演员身着那时的警察服装。
看拉服装道具的大车，剧组来自北京。
徜徉小镇，享清风阵阵，远离市井尘嚣，就这样随意地走走看看、停停拍拍，眼前的场景,忽而又转化成影视剧中的画面，即便身临其境，却如梦似幻……照片摄于清风小镇（闯关东）影视基地。
十几年间清风小镇收获了诸多荣誉，如首批“全国影视指定拍摄景地”、国家AAA级旅游景区、全国优秀科普教育基地、辽宁省文化产业示范基地等。照片摄于清风小镇（闯关东）影视基地。
