披一身苏堤春晓，听一波柳浪闻莺，画一幅花港观鱼，写一行六桥烟柳！四月已在不知不觉间悄然来到，干枯的枝杈上挂起了新芽，冬日里的凛冽已经散去，而一百个关于春天的文案，都不及亲身走进春天，和久别重逢的人在云蒙山来一次踏春之旅，看一路春暖花开！
云蒙山的山清水秀
云蒙山属燕山山脉，是北京著名的风景名胜区、国家森林公园和国家地质公园。其主峰海拔1413米，形成时代距今已有1.13亿年。集泰山之雄，华山之险，黄山之奇，峨眉之秀于一体，素有北方小黄山之称，是一座以峰、石、潭、瀑、云、松取胜，以雄、险、奇、秀、幽、旷见长的名山，并且森林茂密，植被覆盖率90%以上，负氧离子含量高于城区40倍。在寸土寸金的京都，云蒙山是久违的远离城市喧嚣的地方，用它的山清水秀留住春天的脚步！
云蒙山的踏春之旅
第一站出现在眼前的便是全长约7公里有最美橙公路之称的环山公路，它是各个景点之间的纽带，串联起了云蒙山的每个节点。这条蜿蜒曲折的路上承载着春天的脚步、有万物复苏的喜悦、有远离城市喧嚣的轻松。一阵风袭来，漫山遍野的花草树木热情洋溢的打起了招呼。橙公路的万亩林海为了这座繁忙的城市留住了春天！
第二站便来到了云蒙山长城观景台。据记载，云蒙山长城绵延近百公里，云蒙山长城观景台是北石城段长城遗址观景的最佳位置。这段长城修建于明万历四十年（1612年），墙体则于北齐天保（555年）原长城的基础上，就地取材复建。一眼望去交错有致的两段看不到尽头长城在无数寒来暑往中巍然不动，又是一年春来到，乱花渐欲迷人眼，微风拂过，看到了古时文人饮酒赋诗好一番惬意，看到了两个时代的兴衰！
太阳逐渐升至头顶，日上竿头，第三站便来到了云蒙山美食餐厅——520爱之谷。此处是以爱为主题的独立多功能休闲度假区,全面的满足了游客吃、住、游、购、娱的需求，还可以打卡帐篷餐厅、心锁桥、高山叠瀑等充满浪漫色彩的地标，品尝云蒙山独有美食的同时还可以乘坐长达2534.9m的云蒙山索道去青空岭体验充满惊奇刺激的丛林穿越项目，在1000米的高空体验心有所爱在云端、在潮海！
除此之外，云蒙山还有国家AAAA级景区——黑龙潭。黑龙潭主打“潭瀑亲水”体验和“鱼跃龙门”的祈福文化，景区还新增了喊泉、河溪探险、森林舞会等多处体验项目！让温柔的风、清澈的天空、漫山遍野的花迎接四月的到来，春风一吹，头发都在开心，而云蒙山则是在兜售春天的快乐！
云蒙山的流连忘返
春天的云蒙山令人来了就不想离开，那就不妨入住云蒙山居，体验在森林中醒来的惊喜，享受一下阳光透过窗棂，被林间小鸟叽叽喳喳叫醒的惬意！云蒙山居为四月的踏春之旅提供了四种房型：
①精品大床房：平日666/间；周末888/间；法定节假日1088/间；
②豪华双床房：平日816/间；周末1088/间；法定节假日1288/间；
③豪华大床房：平日816/间；周末1088/间；法定节假日1288/间；
④山居套房：   平日1888/间；周末2088/间；法定节假日2680/间；
树枝微醺轻颤，冰川碎成星星亮片，春天太短了，我只想奔向属于我的四月的云蒙山！
