又是人间四月天，樱花落尽柳絮黏。隔窗听雨，二月山风如岚，三月草木见长，四月便迎来了雨水丰润，这样的春光，怎么能辜负呢？
 
生活不是为了赶路，而是为了感受路。四月风景正好，不妨拖着懒散了一冬的身体来云蒙山，以最美的风光为伴，一路向阳，带着最微薄的行李和最丰盛的自己在世间流浪！
 
关于云蒙山，你是否是知之甚少呢？是京郊的一处旅游胜地，是万亩林海记载的无数故事，是千年历史的北齐长城，是远赴人间惊鸿宴的壮阔？
 
地理区位
北京云蒙山风景区位于北京市密云区，隶属燕山山脉距北京城区约80公里，位于怀丰公路35公里处，总面积2208公顷，开放区面积920公顷，是北京市著名的风景区、也是集国家森林公园、国家地质公园于一身的景区，距今已有1.13亿年，以美丽壮观的花岗岩地貌和独特的变质核杂岩构造为特色。集泰山之雄、华山之险、黄山之奇、峨眉之秀于一体，素有“北方小黄山”之称。是一座以峰、石、潭、瀑、云、松取胜，以雄、险、奇、秀、幽、旷见长的名山，自然风景十分优美。其森林覆盖率达90%，有天然氧吧之称。因“诸峰无雨亦生云”的生态环境，自古便以云梦之名享誉天下。
 
气候特点
云蒙山主峰海拔1414米，是距市区最近的一座名山。云蒙山国家森林公园，总面积2208公顷，主峰海拔1414米，园内景观资源丰富，森林茂密，百花漫山，空气清新，气清水甜，而且具备非常适宜的气候海拔条件，云蒙山的气温一般比山下平原区低6-7℃，空气湿度与通风条件优越。而云蒙山夏季气温却维持在20-24℃之间，最高温28℃左右。
 
 
 
历史岁月
在云蒙山国家森林公园的莲花潭东1000米悬崖上，抗日战争时期丰（丰宁）滦（滦平）、密（密云）两县一区联合政府办公所在地。当地人称“豹子洞”。1941年前后云蒙山地区成为抗日战争八路军的根据地，当地村民为抗战奋不顾身地贡献力量，八路军晋察冀步兵十团就在云蒙山一带与当地民众一起开展抗日战争。1941年春天日伪军4000余人在云蒙山地区实施梳篦式扫荡十多天，妄图一举将平北抗日根据地摧毁，当时丰滦密党政机关就住在豹子洞，扫荡中敌人几乎接近洞口，为不暴露目标，一女同志用衣服捂住自己一岁孩子嘴，洞内几十位同志的生命保住了，孩子却因窒息而死。这次日伪扫荡以失败而告终，云蒙山作为平北抗日根据地又一次经受了考验。根据地像钢铁一样坚不可摧，直到取得抗日战争的最后胜利。
 
云蒙山的生命
从云蒙山入口至主峰广泛分布一种杜鹃花科的灌木花卉--迎红杜鹃，俗称映山红；高层有参天的落叶松，依山有遍野的映山红、野百合有绿色植物711种，植被覆盖率达91%，其中有2670万平方米天然森林，有松、柏等上百种林木，林木丛中时有羚羊、狍子、鹿出没，野鸡子、石鸡子、鹈鸪鸟、喜鹊、山麻雀等几十种鸟类。在原始次生林中，森林覆盖率更是达91%以上。在不同地貌地带上分布有柞树林、桦树林、落叶松林和油松林等。其中有2670万平方米天然森林，有松、柏等上百种林木。
 
 
四月人间，让我们以都市为家，来云蒙山闯荡天涯！
 
 
