 
自从疫情爆发，几乎就没怎么出过门，今年实在憋得不行了，决定走个短途，五一带娃去北京溜达溜达。原计划30号晚上吃法，结果儿子学校提前放假，我的老板开恩提前一天准了假，所以……我们29号晚上火车，去北京。不过这个决定后来经过实践，发现是个错误的决定，不是二十多岁的小年轻，不应该做夜间的火车，即使是软卧，也不OK，我尽然一晚上没睡着，硬生生的躺到天亮。
 30号到北京，第一天贡献给了欢乐谷，这个决定明智的不要不要的。我俩早晨7点半到西站，地铁直达欢乐谷附近的丽枫酒店，办理入住，吃完早餐，直奔欢乐谷。
 我们是差不多九点半进的园，里面好多设施都没开，我们先去排队等家庭过山车，据说是乐园里最不恐怖的过山车，可我坐下来差点吓死，第二个又上去玩了个漂流。这两个项目差点把我玩挂了，以至于后面所有的设施我都say no!没办法，后来所有的项目都是我陪孩子排队，他自己上去玩的，这娃除了玩太阳神塔有点害怕，其他都没感觉。
 
 
 
 
       欢乐谷这一日游，孩子玩的很尽兴。总结说来以下几点值得关注：1、选择自己适合的项目，刺激过头就是我的下场。2、能早去尽量早去，优先排大项目，我们上午玩的过山车、漂流、丛林小火车什么的，排队时间不超20分钟；下午孩子刷第二次的时候就是排队一小时起了。3、园区里有KFC，吃的还算可以，不过最好错峰去，人太太太多了！4、进门有个收费的环园小火车，可以在累的不行的时候乘坐；火车走的贼慢，景色好不好不知道，因为我硬生生在上面睡了一圈，小朋友反馈很好。5、如果打算玩一天，最好把酒店选在附近，因为很累。6、最后一项说一下雨披，我们第一个水上项目是漂流，给儿子买了一个乐园的雨披，够长，把他包的很好，鞋外面我俩套了两个塑料袋，我的雨披就是用的乐园里送的，我把两个裹在身上，以至于和我们同船的大妈说我：“你是把保鲜膜缠身上了吗？”我哭晕！！！结论就是，能自己带，一定自己带，最好再带个鞋套，园区里卖的挺贵。
       DAY2：第二天我们去的朝阳区天街那的乐高探索世界，儿子作为一个乐高迷，对这里已经向往了很久很久。我们早晨换了酒店（全季天街店）后，十点钟准时进到乐园了。门票是携程订的，进园很方便。里面没有我想象的大，整天有活动，但是需要提前预约。感知还不错，重点是孩子高兴坏了。我对我儿子很佩服的一点就是只要他喜欢的不管环境多差、人是否爆满，他都能让自己开心的屁颠屁颠的。
 
 
 
 
 
 
DAY3：第三天我们的目标是去故宫，提前从网上买的下午场的票，五一来故宫，真的是最大大大的一个错误。这一天走了三万多步，累瘫。倒不是故宫里有多少人，是天安门东西站都封闭，地铁公交都过不来，我和儿子硬是从西单走到了这里。可怕的经历，晚上去商场里时，儿子走哪都问卖鞋的阿姨：哪双鞋穿了走路多不脚疼。心疼啊！说说故宫：个人觉得除了太和殿，最值得看的是珍宝馆，里面的文物真正好啊！不过下次去，我一定请一个导游（注意不是讲解器），好好讲讲这里的历史故事，否则会觉得没意思看不懂。
 
 
 
 
 DAY4：原计划今天去世界公园（儿子点名要去的景区），但是因为昨天路走的太多太多，把孩子脚都快走废了，今天主动要求换个轻松点的地方。于是乎，我们来北海公园划船了，想体验一下让我们荡起双桨的美感。我们差不多12点到的公园，排队等4人电瓶船花了二十多分钟吧，算是队伍里速度最快的。140元1个小时，价格还能接受，我俩把整个湖面能去的地方都游了一番，我是计算着时间玩的，本来时间足够回去，最笨的是我没考虑风速（出去的时候顺风，船速快，返回的时候逆风，船走的那叫一个慢啊），差点超一个小时，儿子机灵，赶在最后一分钟退的卡。我的天啊！超时要再扣一个小时的费用。
 
 
 
 
 晚上的时候，和老弟一家约了个饭，没有约着一起来，碰巧还能见到，两个小娃开心的玩到十一点，分别时还哭哭啼啼的。
 
 
 DAY5：今天下午要返程，上午预约了国家博物馆，路过天安门广场的时候，给娃拍了一组照片，记录本次首都之旅。我对天安门有种特殊的情愫，每次来北京，都愿意到这里来看看，看完就觉得心里很舒服。
 
 
 
 
国博里人不算多，毕竟都是靠预约进来的，门口都有人流限制。里面的内容，孩子最感兴趣的是科技展览，其他的都没怎么看懂，他这个没文化的妈也说不出里面的道道。
 
 
 
 我最感兴趣的是这套首饰和这件刺绣作品，喜欢的不得了。
 
 返程，我们买的是高铁的票，复兴号，从北京到呼和浩特只需要两个小时，这速度，太给力了。
 总结本次出行的经验教训：以后全国都放假的时候，尽量还是别出门了，人太多，路太堵。如果一定要出门，绝不去封路或封站的附近，车不通全靠腿，太费脚了。我们五天共走了十万步，孩子都是自己坚持下来的，交通工具基本都是靠地铁和公交。如此辛苦的一趟旅程，孩子在临离开北京时，居然握着地铁卡感慨的说：再见了北京，下次来不知道什么时候了，真不想离开。这就是我娃，再苦再累，都不是事，只要自己喜欢，都能坚持到底。
 
 
 
 
 
 
 
 
