小长假让人欢喜让人愁，一个月前，当听到五一放4天假的新闻，立即摩拳擦掌做准备，从开始幻想各种美好小旅行，到看到机票价格各种疯涨的郁闷，心情指数一路down到冰点。后来常自驾出行的小伙伴给推荐了河北唐山这个就在北京附近却被我忽略了无数次的城市，原来从北京自驾2小时，便可以轻松开启自然清新+饕餮美食的唐山小旅行啦！
说到唐山这座城市，曾经震惊世界的唐山大地震牵动了无数世人的心，而今的唐山，早已抚平了伤痛，废墟之上重建的唐山，成为一座沿海现代化大城市。唐山有哪些好玩的地方？小长假3天2晚来唐山旅游怎么玩？原来除了月坨岛和乐亭，河北唐山还有这么多好玩的地方！
想要感受唐山的好空气好风景，推荐你一定要来南湖旅游景区漫步。唐山南湖旅游景区位于唐山市区南部，距市中心仅670米，当你置身在这里，你会发现这里面积真是太大，总面积1300公顷，水面面积165公顷，湖水、绿地、城市森林、花花草草组成了天然的生态景观，置身其中，仿佛漫步在江南水乡，眼波如幻，任人遐想。
南湖旅游景区和唐山一样，有着凤凰涅槃的历史，曾经这里是开滦采煤沉降区，垃圾遍地、污水横流，严重影响城市形象和环境。经过两年多对采煤沉降区的生态化改造，重新扩湖，以及绿化景观、垃圾山封山等，让这里脱胎换骨，变身为集休闲、观光和水上活动于一体的乐园。
每天晚上，南湖灯光秀大幕开启，在灯光的勾勒点缀下，以丹凤朝阳广场中轴线为主轴，国内园、国际园、龙山、云凤岛、设计师园等6个重点区域区域，都被打造得缤纷多彩，最爱站在龙山阁上眺望南湖，夕阳晚霞，碧波荡漾，广阔湖景，美不胜收。
这个京津冀地区最大的低碳环保体验乐园，绝对可以让你和孩子们疯狂玩耍一整天！坐上环园小火车，你便可以把所有好玩串联。大型活动空间黑森林，一个多功能素质拓展训练活动区，不仅满足6-18岁孩子澎湃的好奇心和探险欲望，低处设计的秋千和爬网还能满足低龄儿童的体能锻炼。由皮影爸爸、皮影妈妈、皮影宝宝组成的皮影巨人，汇集了爬坡、沙坑、洞穴、传声筒、螺旋滑梯、爬网等等，时刻让人充满征服欲！！
这里不仅是老一辈回忆旧工业时代历史的矿山工地，也是对蒸汽火车控以及喜欢老旧工厂对小伙伴们不可错过的旅行体验地。开滦国家矿山公园可以唐山工史甚至中国工业是的浓缩，在这儿，一座座老厂房和工业器具让我们了解到拥有140年开采历史的唐山，充满探索乐趣的矿井下探秘游，充满怀旧气息的蒸汽机车观光，曾经的工业变身为有趣的文旅基地，长知识又有趣，怀旧又时尚。
球迷最爱国内首家足球特色主题酒店——唐山南湖足球酒店
这是球迷爱好者不能错过的足球特色主题酒店，坐在绿茵露台上，可以鸟瞰南湖风光。无论是客房、大堂、露台、餐厅、走廊……甚至包括餐厅里的菜品，目之所及都充满了足球元素。特别推荐足球主题酒吧，一个具备演艺、球赛观赏、电子竞技等多功能的酒吧，你在这儿可以和众多球迷一起品欧陆美酒，感受激情快乐等足球运动情怀！酒店附近还有足球主题公园，超大面积，绝对是足球爱好者的乐园！
推荐入住在唐山香格里拉大酒店，这里目前唐山规格最高的酒店，位于以生态环保著称的凤凰新城，比邻金融商业中心，充满瓷都特色，门廊天顶的瓷片、美轮美奂的水晶灯、金属浮雕装饰等等，将这里打造得古典又现代。酒店还提前用毛巾打造了可爱的小狗迎接我们，还有可爱的凤凰玩偶吉祥物奉上，睡在很具包容感的大床上，一夜好梦，完美的唐山旅行下榻地。
