春日如约而至，佳期之际，莫忘闲适。开春踏青、赏花、郊游都其乐融融，既能舒展筋骨、涤荡心灵，也能会亲朋好友，共叙佳话。“绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹”，花开之季，万物喧闹，人间最美四月天，和云蒙山来一场春日里的约会，不负美好时光。
春如期，花不误，云蒙山那满山的花海是大自然的恩典。“待到山花烂漫时，她在丛中笑。”迎春而“笑”的有桃花、玉兰、樱花，各色山花别样红，春色满山美如画。走入花海，抚摸花瓣，阳光不燥，微风正好，指尖留香。花期短暂而珍贵，云蒙山的花海你一定不能错过！
四月春风暖人心，忘却忧虑，奔赴美好。从市区驾车1.5小时，便来到北京东北郊的云蒙小镇，云蒙山旅游景区是国家森林公园和地质公园，是一座以峰、石、潭、瀑、云、松取胜，以雄、险、奇、秀、幽、旷见长的名山，自然风景十分优美。云蒙山集泰山之雄，华山之险，黄山之奇，峨眉之秀于一体，峰奇石奇松更奇，云飞水飞山更飞，这里植被覆盖率在90%以上，飞峰怪石屹立其间，守护云蒙山这幅历史画卷。星月湖后山顶的“读书石”是文人墨客的指点江山；云梦神女莲花座是梦幻神话的浪漫传说，飞来峰是神女降魔留下的足迹；雄俊险拔的云蒙大峡谷形成于1.23亿年前，见证着大自然的鬼斧神工，一睹云蒙风采，便已穿梭千年。
“逢春不出游，但恐是痴人。”绿水青山处，花开正暖时，早已为你规划好旅途往返的路线，承包你一整个春天的欢喜！一起看云海翻腾、碧水细流、繁花争春、峰石相拥，揭开云蒙山神秘的面纱！
开春看日出，祥瑞罩终年。陪你看日出的人，比看日出本身更浪漫，置身海拔1132米的凌云观景台，浸润在满含负离子的空气中，见证日出缓缓染红山海湖泊的美妙，治愈人间一切的不美好。
我曾见云是云，见海便是海，直到遇见你，云海开始翻腾，江潮开始澎湃！辞别一整个寒冬的慵懒，活力四射的春光里和爱的人一起去云蒙山看漫山翻腾的云海，如果有幸赶上日出日落的“七彩云海”，便有历经坎坷而人间值得的小确幸！
人间烟火气，最抚凡人心，看过无数美景，也不忘品尝人间美味！位于520爱之谷东侧的帐篷餐厅是网红打卡好去处，帐篷餐厅面朝星月湖，日观山水，夜捕星辰，随即点上一桌美食，幸福不过如此！
闲赏云海伴花香，此心安处是吾乡。坐落于海拔520的云蒙山居惊艳了时光，唯美了流年，以感·觉为设计理念，东眺星月湖，南临叠水，西接云蒙山登山步道，北靠云蒙深山，300平方米的悬湖露台把山水美景请到了你眼前。
云蒙山墅，以云为名，以山为形，以水为镜，展现了云蒙山的山水同情云落凡间的奇景，这里由5组独立院落，共计15间客房组成，依着山傍着水，纵情于山水，置身于仙境，总有一种横看成岭侧成峰的既视感，这里有你向往又苛求的娴静淡雅的气质。室内拥有最环保的榻榻米和原木色的桌板，每一间房都是设计师最杰出的艺术品，可以从每一个细节中感悟自然和优雅。从大面通透的观景窗，就可以真正融入在这个自然里。没有喧嚣，身临其境的感受自然的馈赠。
【云蒙山居】和【云蒙山墅】为您的的踏春之旅提供了多种房型：
①精品大床房：平日988/间；周末1288/间；法定节假日1888/间；
②山居豪华房：平日1288/间；周末1588/间；法定节假日2688/间；
③云蒙山墅榻榻米：平日1388/间；周末1588/间；法定节假日3088/间；
套餐包含：
【住宿】精品大床/豪华房/山墅榻榻米一间一晚
【早餐】两大一小早餐（一小限1.2米以下）
【玩乐】两大一云蒙山门票（一小限1.2米以下）
【玩乐】松塔乐园
【玩乐】叠水嬉水
【尊享】景区免费摆渡车
【尊享】景区免费停车卡一张
所有有关春日的浪漫词汇，都不及与你共赏一片花海、共观一场云海、共同沐浴在一线春光下，不知云蒙山的春风有没有将思念送到，但愿春日安好，往后尽是鲜花浪漫。
