一直都想带孩子去乐园玩，可惜很多室外的游乐场很多项目都是大人玩的，小朋友玩的不多，每次带孩子去都玩的不尽兴。最近找到一家非常棒的室内大型游乐园，这就是位于丰台的宝燕乐园。室内大约20000平米让孩子们尽情在这里撒欢。园内最受欢迎的四季恒温水乐园一年到头都可玩，超大型城堡乐园，玩具工厂，萌宠乐园，5D,7D影院，网红亲子餐厅等等，好玩实在是太多了，下面详细分享游玩攻略。
这么好玩的乐园，必须带孩子体验玩耍，之前和小七约定，说要带他来玩，一直忙的没顾上，上周末有时间就带着小七来玩。听说要到这里来玩，小七兴奋的早早就起床。我们十点半准时抵达宝燕乐园，周末早点来会好一点，因为来玩的人很多。
这个季节玩水正是好时候，玩水是孩子的天性，玩起来没够。由于是室内，这里不分季节，一年四季都可以玩。没想到这里的水上乐园超级大，一点不比室外的小。水是恒温，大约37°，很舒服，不用担心孩子会着凉。
小七一进来就开心的不得了，他最中意的就是这里的水上滑梯，小男孩就喜欢刺激的游玩项目，一遍遍不厌其烦的滑个没完没了。滑梯有低速滑梯，高速超大旋转滑梯，快速滑梯，每一个都超好玩。每个戏水池的滑梯都很受欢迎，就连很小的小朋友都玩的不亦乐乎。这里不仅孩子可以玩，爸爸妈妈也可以一起玩，瞬间也让我们找到了童年的乐趣。和孩子一起玩耍增进孩子与父母之间的感情与默契配合。
水乐园的游玩设施真是多，亲子戏水区，恒温SPA池，儿童泳池。还有观景台哦，可以上去俯瞰下面。温馨的亲子休息区，是非常可爱的动物造型，拍照超级好看。小七可是一个不落的玩了遍，我们在这里足足玩了四个小时，全程开心不知疲惫，孩子不累大人饿啊，哈哈！最后强行带出来吃午饭，吃饱下午可以接着玩其他的项目。
午饭安排在城堡乐园的多功能网红餐厅，餐厅独特的设计很新颖，也很吸引眼球，每一个就餐区都是一个超级大的鸟笼，五颜六色，形状也不同，孩子一看就爱上了这里。坐在鸟笼里吃饭，感觉就是不一样，鸟笼之间的空间，下面设计了可以玩耍的洞穴，小七好奇的钻来钻去。
这里的餐饮基本都是为孩子们特意定制的，有披萨，薯条，汉堡，意面，卤肉饭，鸡翅鸡块儿童套餐搭配都很有营养。我们点了两个孩子爱吃的披萨，薯条，披萨烤的很棒，料足口味佳。奶茶，柚子茶都是大杯，很实惠。吃饱喝足之后，稍作休息，继续城堡乐园探索游玩之旅。
城堡乐园就在水乐园旁边，里面项目很多，充气堡，海洋球池，巨型彩虹滑梯乐园，挖沙池，大型乐高拼塔区，挖沙池，5D,7D影院，大型攀爬架，超市，医院，消防局，宝宝换装房，绘本画画区，定时烘焙厨房，妈妈美甲区等等。
这里一进来就像走进了童话世界，粉色系的城堡造型太“奈斯”了。小七好奇的问，这里有白雪公主吗？孩子的世界里充满了童话，充满对美好事物的一切好奇与幻想。这次就让小七真实的畅游在他的童话世界乐园吧。男孩子的眼中永远都是挑战最危险的游戏，小七首先看到的就是这个巨大的充气堡，迫不及待的就爬了上去，一顿狂跳之后，就和其它小朋友一起翻滚，开心的不得了
小小消防员，小七也是不会放过这个救火当英雄的好机会，穿上消防服，带上安全帽，一瞬间就让妈妈觉得他长大了，有了小小男子汉的气概。
滑梯似乎是小七永远都玩不够的项目，一排排五颜六色的彩虹大滑梯瞬间又抓住了小七的眼球，挨个玩了一遍。最后小七觉得那个最高，最刺激的90度垂直滑梯的他最爱，又是不厌其烦的玩了很多次。听着小姐姐的指挥，双手抱胸，腿伸直，“嗖”的一下就淹没在海洋球中，他还故意不起来，让我找他，你说淘气不淘气。爸爸妈妈看着他玩的开心，忍不住也要尝试一下，妈妈开始还犹豫了好一会，最后鼓起勇气也来了一回，那叫一个开心。
最高，最直的这个红色滑梯必须穿着可爱的动物服装滑下来，又好玩又刺激。保护措施做的很到位。滑梯建议给孩子穿长衣服，一是滑起来速度快，二是防止擦伤。
当一回小医生
乐园里的小医院小七也很喜欢，穿上白大褂，带上白帽子，挂上听诊器，真像那么回事。他让妈妈带上护士帽，端着药盘，给他当助手，他给爸爸看病，嘿！其它孩子就是只拿着听诊器看病，小七竟然还会设计场景，看来这孩子平时的观察能力很强。看来我们的小七可不是一般的聪明啊！哈哈
小超市男孩女孩都喜欢，推着小推车在货架上选取自己喜欢的食物，面包，蔬菜，肉，水果一个都不少。小七把自己挑好的食物拿到收银台，和小朋友合作，一个收款结账，一个扮演顾客。看着孩子们认真的样子，真是羡慕有这么多好玩的体验项目让他们玩。
沙地体验区
这里的沙坑完全是白色的，像大米一样，小七说我们来玩做饭游戏吧，他负责给我们做饭，我们就等着吃饭，看着他一丝不苟盛饭的样子，真是好笑，小样还跟真的似的。小家伙说，这里太好玩了，下次要请邻居家小妹妹一起来玩，还说这次小妹妹不在北京，没有一起来真遗憾。
宝妈美甲区
这个美甲我可不能错过，由于免费，人会多一些，提前预约，不然就做不了。还好我去的早，就让美甲的小姐姐给做了漂亮的指甲，女人的爱美之心男人是不懂的，美美的指甲照相都添彩。
不容错过的7D,5D电影
开始小七还不愿意进去看，等带上眼睛，电影开始之后就属他笑的开心，嘴里不停的说，哇，太好看了，太好玩了，脚下还有东西在动，他还下意识的去寻找。等看完之后，他说还想看。动感立体的电影给孩子不一样的感受体验，与家里的动画片区别很大，所以孩子们看一遍就会爱上。
城堡乐园可玩的实在是太多了，要玩一天都玩不完。为了让小七全面体验更多的不一样得 乐趣，我们提前出来，因为还有萌宠乐园的小动物们在等他。
萌宠乐园
出了城堡乐园，左手边就是萌宠乐园，里面住着慵懒的小浣熊，各种颜色不同的小蜥蜴，热带鱼，可爱的龙猫，叽叽喳喳的鹦鹉，冷血的蛇......淘气的草泥马，讨人爱的小兔子，可以买胡萝卜来喂哦。零距离与它们互动，听爸爸妈妈讲一些小动物的生活习惯，了解更多动物知识。小七竟然说他最爱这里的小蜥蜴，因为他们会变色，哦，原来你也知道变色龙的故事啊。
玩具工厂
一楼新开的玩具工厂逃不过小七的眼睛，一上去就和大熊猫来了个大大的拥抱。对于会动的张着嘴的大河马他还是有点害怕，长颈鹿他够不着，他说他想骑长颈鹿，嘿嘿，这不能骑的，只能看看。
琳琅满目的玩具，毛绒玩具小七不喜欢，男孩眼中只有各种关于车的玩具，恐龙，拼插之类都是小七钟爱的。最后他挑选了彩蛋和小汽车，兴高采烈的样子，爸爸说小七今天回家又可以炫耀了。小七说宝燕乐园真是太好玩了，下次还要来，好多他还没有玩够，还有很多没有玩呢。
门票，建议提前预定，来了就可以直接进去玩，不耽误时间。
安心玩耍不用担心
1.进入乐园时量体温，手部消毒
2.女宾区有妈妈房，男宾区有爸爸房，宝宝再小也不怕，贴心周到。
3.女卫有男童便池，也有宝宝马桶，宝宝洗手台，还有梳妆台,洗护用品齐全。
4.洗手池会及时清理干净，不会有太多水渍，拖鞋摆放整齐有序。
乐园嗨玩tips
1.自带泳衣，泳帽，泳圈，浴巾，拖鞋（防止交叉感染，或者乐园购买一次性地板袜）
2.水乐园洗浴用品齐全，不想共用的可以自己带
3.入园要穿防滑鞋或者防滑袜，以免孩子容易滑倒，最好薄的长衣服，便于滑滑梯。不要给孩子穿太厚，玩起来会出很多汗。
4.乐园有寄存柜，贵重物品能寄存，建议随身带个小双肩背包，装手机、水壶，还方便陪玩
5.小宝宝要看好，乐园很大，一旦脱离视线不好找。
6.乐园前台领券，可以免费停车4小时
营业时间：周六日，节假日，暑期9:30~20：30，周一到周五10:30~19:30
地址：丰台区西马场甲14号集美家居七号馆宝燕商场3层
