春暖花开，万物复苏，你我心中的诗和远方，也在悄悄地萌动着！
“五一小长假”马上就到，小伙伴们想好去哪玩了吗？想要借着春意出去兜兜风，不如来北京清凉谷吧！
北京清凉谷风景区自4月9日以来已经恢复开放。游客需佩戴口罩，凭本人身份证、健康码，配合景区工作人员体温检测、健康码查验和信息登记，做到不扎堆、不聚集，安全有序游览。
疫情期间，清凉谷“水晶长城”免费开放；为致敬抗疫战士，景区对全国医护人员实施免费政策（凭本人医生、护士执业证）。
北京清凉谷风景区
清凉谷风景区位于北京市密云区石城镇四合堂村，距北京天安门直线距离90公里，景区有停车场，是京郊自驾游的好去处！
春天的清凉谷景区山花烂漫，群峰竞秀，置身其间，感受淡淡的花香、潺潺的溪流，呼吸清新的空气，身心都变得愉悦了许多。
清凉谷有“北京小黄山”之称，六大景观特色：奇峰、异石、潭瀑、烟云、森林、古迹，不但构成了一幅动静变化的空间图画；更是一个集娱乐休闲、度假观光、游山玩水，京郊不可多得的旅游胜地。
清凉谷自然景观
中国现代地理学家、生态旅游学家卢云亭，将清凉谷自然景观总结为“两湖五瀑十三潭”；该景区的潭、瀑密度在京郊十分罕见，在不到四公里的游程内分布着形状各异、大小不一的五瀑十三潭，有的像勺子，有的像眼镜，有的像杯子……
迎仙瀑：
进入景区，首先映入眼帘的是蔚为壮观、水势变幻多姿的“迎仙瀑”，瀑高70多米，时隐时现呼啸而下，似乎在欢迎着每一位游客。
乐仙瀑：
乐仙瀑犹如一匹展开的彩练，从山间奔腾而下，打着旋，乐开花，让人心旷神怡，如入仙境。相传八仙中的某位神仙至此，被这奇特的景色打动，于是取名“乐仙瀑”。
清心潭：
“潭中鱼可百许头，皆若空游无所依。”清潭为白日所照，潭底小小石子，全看得清清楚楚，小鱼在石子旁自由游动，欣赏之余，心中恬静油然而生，故名“清心潭”。
母子潭：
“慈母手中线，游子身上衣。”大潭泉水直流，小潭泉水打转几圈后，才依依不舍的离开母潭顺流而下，故名“母子潭”。
清凉湖：
清凉谷有一碧湖与青山相连，与蓝天相应，绿水白云、山花倒映。在湖边小憩，把嘈杂和繁忙留在身后，在一杯茶里浸泡着，任由思绪蔓延；湖岸有游船码头，数十艘游船、竹筏静静的停靠在岸边，供游客免费乘划。
清凉谷人文景观
水晶长城：
全国唯一的水晶长城就在清凉谷风景区，一座300多米长的水晶长龙，远远望去蜿蜒盘旋、气势磅礴；水晶烽火台，一个连着一个，阳光照耀下，晶莹剔透，熠熠生辉。
清凉谷水晶长城运用现代科技，通过文化创新，创造性地实现水晶与长城的完美融合，早已成为网红景点，五一假期免费畅游，绝对不能错过哦！
玻璃天桥：
横跨在清凉谷悬崖峭壁之上的5D玻璃天桥，悬空万丈，宛如天空之境，着实惊艳了世人，吸引了无数热爱冒险的游客不远千里，排队等候体验机会。游客在上面走的时候，天桥上的某一块玻璃踩下去会突然“爆裂”，令很多游客惊慌失措，“哭脸”走完全程。
玻璃栈道：
清凉谷的玻璃栈道，搭建在山顶的树尖之上，走在上面好似学会了失传已久的武林绝学，身轻如燕。当你走上惊险刺激的玻璃观景台，随时都会有跌落于这万丈深渊之感。
栈道可4人并排前行，全部采用高透明度2.4厘米厚的双层夹胶钢化玻璃，承重能力高达1200多斤，即使瞬间撞击，也可承受800多斤的冲击，符合国家景区安全管理标准。
水晶之恋：
清凉谷水晶之恋是一面桃心水晶墙，用来表达爱意和见证爱情，五一假期免费对游客开放，情侣大可秀恩爱在这里拍照留念。
观光电梯：
清凉谷观光电梯造型美观、与山景湖色相得益彰，成为景区一道新的亮点，乘电梯半分钟就能达到山顶，体验刺激难忘之旅，饱览峡谷飞瀑、秀丽山川。
由于疫情还在持续，玻璃栈道、玻璃天桥、观光电梯只能远观其险，暂缓开放
观光缆车：
观光缆车以其安全、快捷、省时、省力等优势，极大方便了游客，实现了立体直观多角度的接触大自然，游客乘坐观光缆车宛如飞人般从林海上怡然而过，不仅解决旅途交通，更能最大限度地享受旅游的快乐。
滑索飞渡：
高空滑索是一项勇敢者的运动，集挑战性、参与性、娱乐性为一体，具有惊、奇、险的特点，在滑行过程中，享受速度的刺激及有惊无险的轻松快乐。
激流勇进：
游客们在一定安全装置的束缚下，沿着被设计好路线的水道漂行。船只从高处滑下，冲入水中，溅起水花，游客可以体验到一定程度的失重，整个过程刺激有趣，让您体验畅快淋漓的勇者之旅！
快乐向前冲：
《快乐向前冲》每年5月1日至10月10日对游人开放。它由水上七个项目组成，分别为水上软桥、击鼓喷泉、跨跃水上浮萍、水上翻翻乐、水上钢丝、水滑梯、凌波微步，每项活动都是妙趣横生，各具特色。
清凉谷餐饮住宿
清凉胜镜•食府，全新升级，装修后的餐厅给人一种精致古典的视觉舒适感，整个房间的地面铺设着黄褐色的大理石抛光地板，天花板以天然芦苇造型、点缀红色油纸伞，青色的灶台、热情似火的花布座椅，带来一种简约淡雅的中式风情的美感享受。
餐厅主打东北灶台鱼，是一道经久不衰、营养丰富的农家菜，与朋友家人一起围着灶台吃着热腾腾的美味，会让你忘记生活的烦恼、享受幸福的时刻。餐厅另有自助餐可供游客选择。
清凉谷干净舒适的住宿，准三星客房150多间，豪华总裁套房20多间，以及设施齐备可同时供50至400人的大小会议室各一间。
行车路线：
自驾车走京承高速至密云(16)出口，奔水库风景区方向过黑龙潭直行13公里即到；在北京市朝阳区东直门公交枢纽总站，乘坐980快车走京承高速，到密云鼓楼站下车，下车后原地往回走（往南红绿灯方向）30米，乘坐密云63路公交即可到景区门口
