                                                                                    西岳华山
        华山位于陕西省华阴市，南接秦岭，北瞰黄渭，景区面积约148平方公里，山脉为灰白色的花岗岩浑然巨石，形成期距今约1．21亿年左右，后来完整的花岗岩体逐步风化剥蚀，分割成大大小小的岩块，形成了多座险峻的山峰，其中东、西、南三峰呈鼎形相依，中峰、北峰相辅，周围各小峰环卫而立，这里不同于衡山，土少石多，满山皆白，著名景点多达210余处，其中“华岳仙掌”被列为关中八景之首。华山山名最早出现在《山海经》和《禹贡》中，即春秋战国时期就有“华山”之名，《水经· 渭水注》曰：“其高五千仞，削成四方，远而望之，又若花状”，古时“花”、“华”二字通用，故“华山”即“花山”。据《史记》载，黄帝、虞舜都曾到此巡狩，《书经》、《资治通鉴》等书均记有“唐尧四巡西岳”、“舜三巡西岳”，《舜典》载：“（舜帝）八月西巡狩，至于西岳”。华山与东岳泰山并称为西岳，最早见于《尔雅·释山》一书，据说是因周平王东迁，华山在东周国之西，故称西岳，后来秦建都咸阳、西汉建都长安，均在华山之西，所以华山不再称为西岳，直到东汉时华山才恢复了“西岳”之称，并沿用至今，唐代李白咏道：“西岳峥嵘何壮哉！黄河如丝天际来”。自秦始皇首祭华山后，汉唐以来封号递增，愈演愈烈，清朝从顺治、康熙、雍正、乾隆一直到光绪祭祀不断。华山在五岳中以险著称，自古以来就有“奇险天下第一山”的说法，有凌空架设的“长空栈道”、三面临空的“鹞子翻身”以及在峭壁绝崖上凿出的千尺幢、百尺峡、“老君犁沟”等，山势险峻在五岳之中居于首位，所以唐代以前很少有人登临，魏晋南北朝时还没有通向华山峰顶的道路，历代君王祭西岳都是在山下西岳庙进行，直到唐代随着道教兴盛，道徒开始逐渐在北坡沿溪谷而上开凿了一条险道，这就是“自古华山一条路”的由来。华山还是道教主流全真派圣地，为“第四洞天”，共有72个半悬空洞，道观20余座，比较著名的有玉泉院、都龙庙、东道院、镇岳宫等。1949年华阴解放前夕，国民党军队残部百余人逃上华山，妄图凭借天险负隅顽抗，解放军在华阴群众的帮助下，创造了神兵天降、智取华山的奇迹。我曾经两上华山 ，第一次是住在华山镇，并从北麓山脚的东道院上山，途中经过千尺幢和百尺峡，前者坡度为70°，曾是华山第一险境，两侧山壁直立，其间仅容二人通过，上下需抓着铁链，370多个台阶皆不满足宽，顶端有仅容一人的石洞，当爬上最后一个石级时便从洞中钻出，故此洞名叫“天井”。“天井”上有一平台，刻写有“太华咽喉”4字，形象地说明了这里的路况。
据史书记载，此处本无路可通，因有人从北斗坪望见猿猴上下于崖隙间，探奇者循猴径而登，才发现了此条登山路，千尺幢打通是在汉代。当小心翼翼的游人手脚并用地爬上千尺幢，再往前走还有一处险路—百尺峡，百尺峡位于千尺幢北、平台以上，是登华山的第二个险境，只见两壁欲合却被飞来的两块巨石从中撑开，人从石头下钻过，无不胆战心惊，生怕石块从两壁间掉下来，这就是“惊心石”，通过此石后悬着的心才放下来，所以此石又被称之为“平心石”。这一段路形如人的咽喉食管，既窄又突且长，千尺幢为咽喉下段，百尺峡为咽喉上段，峡下的平台如同突出的喉头，“天井”口为咽喉中段，若从此堵住，上下就会绝路，当年国民党残匪曾在“天井”口加一块铁盖，
解放军八勇士飞越天险，消灭了据守在这里的一个班的兵力，为增援部队打开了通道，解放后由于游人逐年增多，千尺幢和百尺峡的道路曾作过两次大的修整，现已没有那么险。出百尺峡，过仙人桥，前面又是一段险路“老君犁沟”，据传这里原来没有路，是老子李耳驾青牛用铁犁开的，形如耕地时留下的犁沟，故被称为“老君犁沟”。当初人们上下华山便是从沟两旁的石窝爬行的，当地流传说：“千尺幢，百尺峡，老君犁沟慢慢爬”，至今人们还可看到两旁的石窝。“老君犁沟”同千尺幢、百尺峡一样，也曾是登华山的必经险道之一，现在犁沟的右上方，凿成了
271个石级，两旁铁链下垂，行走较为安全。过“老君犁沟”，登苍龙岭，越金锁关，我一直走到中峰和最近的北峰，中峰海拔2038米，居东、西、南三峰中央，这里林木葱茏，环境清幽，给我留下最深印象是“只手擎天”摩崖石刻，为袁世凯的叔父袁保恒所书，袁保恒是晚清重臣，也是使袁氏家族成为一方望族的关键人物，曾先后佐李鸿章、左宗棠军幕二十余年，最后官至刑部侍郎，所以口气不小。
北峰海拔1614米，在华山五峰中是最低的，峰头是由几组巨石拼接，浑然天成，绝顶处有平台，是南望华山三峰和苍龙岭的好地方，这里四面悬绝，巍然独秀，有若云台，因此又名云台峰，唐代李白《西岳云台歌送丹丘子》诗云：“三峰却立如欲摧，翠崖丹谷高掌开。白帝金精运元气，石作莲花云作台。”1949年解放军就是从黄甫峪攀上北峰，智取华山，今真武殿前建有解放华山纪念碑。后来我又向西峰方向走了一段，当时已过下午5点，考虑到下山缆车运营的截止时间，无奈中途折返，以致意犹未尽。
       第二次去华山是2008年，我从皇甫峪进入瓦庙沟，从东麓直接乘缆车到达北峰，上下站落差755米，缆车下面便是当年解放军智取华山走的小路，现在已建成了一级级的登山步道，包括缆车在内上华山已有三个途径（注：当时西峰索道还未建），但“自古华山一条路”的说法还适用上半山，三条路在北峰口汇聚后，向上走仍只有一条路。站在北峰向南远处上方仰望，只见险峰陡立，直插云天，看来登华山不是一件轻松的事，后来的经历证明，其难度不亚于中路登泰山，因为岱顶只有一座，而华山是五峰，且泰山缆车上站出来后基本都是平路，而华山缆车上站距西、南、东三峰相对高度还有500多米，各峰之间的距离也较远，仍有大段台阶要爬。
首先遇到就是苍龙岭，在这里西峰南崖有山脊与南峰相连，脊长300余米，石色苍黛，形态好象一条屈缩的巨龙，也是华山著名险道之一，两侧是千尺绝壑，中间是窄窄的石阶，其如履薄刃的地势，使得很多游客胆战心惊，不少人到此胆战心惊，甚至半途而返，其中最著名的就是唐代韩愈在此大哭投书求助的故事，据说韩愈好容易鼓足勇气爬上了苍龙岭，但回头一望，见山路如此险绝，不禁大惊失色，想着这次可能回不去，于是写了遗书投下山涧，这故事很可能是后人编的，但引发了大量的相关典故和考证，而该处也因此留下了“韩退之投书处”的石刻，“退之”是韩愈的字。明清时期随着朝廷对华山神祭祀次数增多，整修华山道路有了大动作，苍龙岭建起了250级石阶，民国年间岭上石阶增到350级，新中国建立后多次对苍龙岭险道拓修，护栏逐年加固，石阶增至530余级，
但游人到此仍不免腿软，好在两旁设有栏杆，扶着栏慢慢往前走，眼睛别向险处看就可以了。过金锁关我右转直奔西峰，山上积雪未化，路旁草丛中一片白茫茫，过了镇岳宫，很快登上海拔2082.6米的西峰，西峰为一块浑然天成的完整巨石，西北侧绝崖千丈似刀削锯劈，其陡峭巍峨、阳刚挺拔之势令人叹为观止，峰上建有气象站和翠云宫，宫前覆石如花，所以西峰又名莲花峰。穿过翠云宫，左侧有斧劈石，传说沉香劈山救母的神话故事就发生在这里，再往上走不远就是西峰顶，巨石上布满摩崖石刻，握着铁链爬上岩顶，眼界大开，山风浩荡，吹得人都有点站不住。离开西峰前往南峰途中，回望西峰，只见山体高耸，小道逶迤，左侧绝壁万仞直落崖底，这就是华山标志性景点，上次未见挂念多年，此次前来早已留心，经多次查阅资料证实为西峰南脊无疑，今日终于如愿以偿，当然是一阵狂拍留影。离开此地后，我又一鼓作气走了东、南两峰，把华山五峰全部游遍，也弥补了上次仅游两峰留下的缺憾。
 我继续向上攀登，很快来到南峰，这里海拔2155米，是华山最高处，也是五岳最高峰，南峰由一峰二顶组成，东侧一顶叫松桧峰，西侧一顶叫落雁峰，也有说南峰由三顶组成，把落雁峰之西的孝子峰也算在其内，落雁峰最高居中，松桧峰居东，孝子峰居西，整体象一把圈椅，三个峰顶恰似一尊面北而坐的巨人。落雁峰名称的由来，传说是因为回归大雁常在这里落下歇息，峰顶最高处就是华山极顶，登山人都以能攀上绝顶而引以为豪，历代的文人们往往在此豪情大发，赋诗挥毫，因此留给后世诗文记述颇多，宋代名相寇准写下了“只有天在上，更无山与齐。举头红日近，俯首白云低”的诗句，峰顶摩崖题刻更是琳琅满目，俯拾皆是。松桧峰稍低于落雁峰，而面积大于落雁峰，峰顶乔松巨桧参天蔽日，因而叫松桧峰，峰南侧是千丈绝壁，直立如削，下临一断层深壑，对面几座条形山峰陡峭挺拔，形态奇特。从南峰往东走，经南天门来到华山最险处的“长空栈道”，只见绝壁上凿出一条狭窄的小路，即使边上有栏杆铁链，也不免使人战战惊惊，古往今来历险探胜者络绎不绝，其中不乏文士名流，多有记述传世。“长空栈道”居华山几大著名险道之首，大致可分三段：南天门石坊至朝元洞西，路依崖凿出，长20米，宽二尺许，为上段；折而下，崖隙横贯铁棍，形如凌空悬梯，游人须挽索逐级而下，称之“鸡下架”，是为中段；再西折为下段，筑路者在峭壁上凿出石孔，楔进石桩，石桩之间架木椽三根，游人至此须挂着“保险带”，面壁贴腹，脚踏木椽，横向移动前行，在此我也冒险体验了一把，尽头还有一座小庙。
最后我来到海拔2096米的东峰，峰顶有一平台，居高临险，视野开阔，是著名的观日出之地，人称朝阳台，古时登东峰道路艰险，山崖如削出的一面坡，高数十丈，上面仅凿了几个足窝，两边又无树枝藤蔓可以攀援，登峰的人只有爬在岗石上，脚手并用才能到达峰巅，今已开辟并拓宽几条登峰台阶路，游人可安全到达。东峰由一主三仆四个山头组成，朝阳台最高，玉女峰在西，石楼峰居东、博台偏南，宾主有序，各呈千秋，朝阳台东侧的崖壁上有天然石纹，象一巨型掌印，这就是被列为关中八景之首的“华岳仙掌”，巨灵神开山导河的故事就源于此。
再游华山有些新的感受，华山之名缘于五峰呈花状，但从地图看北峰远离其他四峰，偏居一隅，怎么看都组合不成五个花瓣，实际上古人所称华山三峰，指的是东、西、南三峰，并无中峰和北峰，玉女峰则是东峰的一个组成部分，现在将玉女峰称为中峰，使其作为华山一座主峰单独存在，此外，华山之险可谓冠于五岳，这一点毫无疑问，有些地段几乎呈九十度，需握着铁链上下，而且山形直立高耸，西峰、东峰均有万仞绝壁，清人魏源形容五岳时称“ 华山如立”，真是恰如其分，准确到位。此外，我发现华山松也很有特色，完全可以按黄山归纳十大名松一样，也来评个八大名松之类。
                                                                                     北岳恒山
        恒山位于山西省浑源县城南4公里处，是经历次造山运动和地壳升降形成的断层山，岩层为古老的寒武纪奥陶系石灰岩，距今已有五亿年，这里基岩风化严重，表面破碎不堪，整个山脉由东北向西南延伸，东西绵延五百里，是海河支流桑干河与滹沱河的分水岭，主景区面积122.38平方公里，中心区有东西两座主峰，东为天峰岭，西为翠屏峰，其中天峰岭为最高峰，海拔2012米，在五岳中排行第二，两峰之间是金龙峡，沟谷幽深，峭壁侧立，相对高差达1000米以上，是古往今来的绝塞天险、交通要冲。其实古代北岳并非在此，而是位于河北省阜平县东北70里的常山，当时也称恒山，海拔1989米，而北岳庙则在阜平东南的曲阳县，据说四千年前舜帝巡狩四方，来到常山时看到这里山势险峻，峰奇壁立，遂封常山为北岳。秦始皇时封天下十二名山，常山被推崇为天下第二山，历史上秦皇、汉武、唐宗、宋祖都曾到恒山巡视、祭奠，以后的历代帝王也常差使臣到恒山朝圣。明朝朱棣移都北京后，从弘治六年（公元1493年）至明嘉靖二十五年（公元1546年），50多年间有官员三次上书，认为常山位于京城南面，作为北岳不妥，应改祀北岳于山西浑源，但均因有人反对而被否决，其实从地图上看，恒山也不在北京以北，而是位于北京西面，仅比常山靠北170公里而已。万历十四年（公元1586年）山西巡抚再次奏请改祀北岳于浑源，朝廷才改封山西浑源玄岳山为北岳，并改名为恒山，因此，浑源北岳仅有430多年历史，在五岳中是时间最短的，但国家祭祀仍留在河北曲阳，恒山作为北岳仍名不正言不顺，直到清顺治十七年（公元1660年），又有官员上奏朝廷要求改祀，顺治帝御批“移祀北岳于浑源”，封祀合一的争论才终于落幕。
浑源恒山位于塞外高原通向冀中平原之咽喉要冲，自古是兵家必争之地，周边有倒马关、紫荆关、平型关、雁门关、宁武关虎踞为险。这里历来有十八景之说，历代名人、学士，诸如李白、贾岛、元好问、徐霞客等人都游览过恒山，并留下吟咏的诗章。恒山以道教闻名，其始于西汉，北魏时达到鼎盛，成为主流全真派圣地，据说八仙之一的张果老就是在此隐居潜修的，至清代时恒山已经寺观成群，规模很大，人们称之为“三寺四祠九亭阁，七宫八洞十二庙”，但后来遭到破坏，所剩不多。2019年5月游恒山之前，我从未听说过浑源这个县名，汽车站地处偏僻，是城西最边缘的建筑，只有路的斜对面有排店铺，进城还要再坐公交，我订的酒店就在这排店铺中，听店老板说对面的山就是恒山，我不禁大吃一惊，北岳竟然这么矮？这里距恒山仅3—4公里，但无公交车前往，的士报价一般是20元。第二天还未吃早饭，就发现有的士司机等在门口，8点后上车出发，但上车伊始司机便滔滔不绝，大意是20元是到恒山脚下大门口的价，山脚到半山沿途无景可看，游客一般是从半山停车场开始登山，但山脚到半山停车场有82道弯，另需计价，如送到半山，返程在缆车下站接回酒店则需140元。我很快来到达半山停车场，看上去主峰天峰岭的确不高，和其他四岳相去甚远，据说山脚至山顶的垂直高度仅232米，也不知当初是怎么被确立为北岳的。进入景区没走多久，就看见前方山崖下“恒宗”二字的摩崖石刻，其中下面的“宗”字被树木遮住了一半
但进去的路已被封闭，游人无法靠近，只能另找个较高处拍摄，但“宗”字的下半部仍被遮住一小部，拍出的照片也不清晰。“恒宗”二字为竖写，工整刚劲，遒劲有力，系明成化三十年（公元1494年）大同知府张升手笔，每个字高约13米，应是恒山最大的摩崖石刻，也是恒山数以千计的摩崖中最具特色的题刻，所在的山湾因此而被人称作“大字湾”，实际上只是一条小小的山沟而已。继续向上，道路宽敞且不陡峭，一路有悬根松、虎风口、白云洞、果老岭等小景，但未看到四大夫松，在经过一个因维修而封闭的路口时也未在意，很快就到了核心景点庙群区，恒山门票30元，但进庙群区还需另补17元。进崇灵门迎面是陡峭的103级石阶，上面就是贞元殿，殿外左有振衣楼，右有藏经楼，
在此眺望对面山崖，才发现刚才因维修而封闭的路口通向北岳寝宫，该建筑藏在两面90度直角的岩壁下，东、南、西三面环壁，仅北面豁开如门，后面高耸的崖壁上带许多摩崖石刻，但我只能隐约看见最大的“云中胜迹”4字。北岳寝宫最早创建于北魏太武帝太延元年（公元435年），为北岳恒山主庙的前身，俗称旧岳庙，也是北岳恒山古建筑之祖，该建筑在唐高祖武德年间、金初、元初皆毁，后屡次重建，明弘治十四年（公元1502年）再次扩建时让位于新主庙，这里则改为寝宫，另在恒宗峰南半腰岩间重建岳庙正殿，此景为恒山十八景之首的“幽窟飞石”，但现在已被施工的铁架绿网遮住，游人只能远观、无法近前了。
继续上行，很快就到了会仙府，后面上方的崖壁上，摩崖石刻众多，字体硕大，左边是“壁立万仞”、“天地大观”，右边是“天山下山”、“绝地通天”，还有小一些的“灵山耸秀”、“苍翠常新”等，无不充溢着对恒山的赞美之词，庙前两棵高高的青松临风挺立。游览至此已约1个半小时，攀登难度的确比其他四岳小得多，此山并不以奇峰异石见长，主要还是看寺庙建筑，而我则更喜欢这里的摩崖石刻。
从会仙府向左进凌极门，过姐妹松，可达恒顶连天峰，据网友说登顶还要走500多米的大段台阶，而且山顶除了一块石碑什么也没有，此时晴空万里，烈日正毒，我就此打住，向西横穿过关帝庙、文昌庙、九天宫，坐缆车直接下山了。相比其他四岳来说，恒山的难度不大，最多两小时可以登顶，所有的寺庙都在上下山的必经之路上，游览起来比较省心，上下山可以控制在3个小时之内。回到酒店，提起打车经历，酒店老板这才说恒山售票处至半山停车场仅6公里，实际上有景交车往返，票价每人10元，但他昨天并未讲明，而的士司机也有意隐瞒。
         可能对于很多游人来说，更关注的是恒山脚下的悬空寺，实际上悬空寺并不是完全悬空，而是贴崖而立，其位于天峰岭、翠屏峰之间的金龙峡中，始建于公元491年的北魏王朝后期，原来只是道家的道坛，历代均有修缮，后儒、道、佛三教在此合一，全国唯有这一处，至今已有1500多年历史，我关注的是它的地理环境和建筑艺术。悬空寺的选址非常巧妙，优越的地理位置是悬空寺能完好保存的重要原因之一，该寺位于金龙峡西侧翠屏峰的悬崖峭壁下，紧贴崖壁，浑然一体，全部建筑都藏在崖壁凹进去的地方，上方突出的岩石好像一道长檐，使古寺免受雨水冲刷，而两边突出的山崖又缓解了风势，东边天峰岭遮挡了太阳，年平均日照时间为2小时，风侵、雨蚀、日晒都对其损害不大，此外位置也较高，距地面约80米，山中洪水泛滥时不会被淹，后因历年河床淤积仅剩58米，近几年来恒山景区对悬空寺大力进行环境综合治理，清除恒山水库、恒山隧道施工遗留的工程废渣废料及经年河床淤泥20万立方米，悬空寺距离谷底的高度重新“回”到80米。
悬空寺不仅外貌惊险、奇特、壮观，建筑构造也颇具特色，整个寺院布局上分为三组横向从低向高排列，第一组是二层长廊带左右两侧钟鼓楼，第二、三组均为三层，之间有栈桥相连，殿楼的分布对称中有变化，分散中有联络，梁柱上下一体，廊栏左右紧连，曲折回环，虚实相生，层次多变，小中见大，布局紧凑，错落相依，其布局既不同于平川寺院的中轴突出，左右对称，也不同于山地宫观依山势逐步升高的格局，均依崖壁凹凸，审形度势，顺其自然，凌空而构，看上去层叠错落，变化微妙，使形体的组合和空间对比达到了井然有序的艺术效果，
形成一种窟中有楼、楼中有穴、窟连殿、殿连楼的独特风格。悬空寺共有大大小小多达41个房间，包括寺院、禅房、佛堂、鼓楼、钟楼，供有铜、铁、石、泥佛像80多尊，这里既有佛教的送子观音殿、地藏王菩萨殿、千手观音殿、释迦殿等，也有道教的纯阳宫、太乙殿，甚至还有关帝庙以及三教合于一堂的三官殿、三教殿等，此外，屋檐的格式也很丰富，有单檐、重檐、三层檐，结构有抬梁结构、平顶结构、斗拱结构，屋顶有正脊、垂脊、戗脊、贫脊，奇怪的是悬空寺并非皇家道场，房顶却用黄、绿琉璃瓦。
悬空寺还有一奇是，虽地处历代兵家必争之地和边塞民族融合之地的恒山，在长期金戈铁马的战争环境中，1500多年均未遭到破坏，我想可能因为悬空寺三教合一的缘故，历代统治者都加以维修、完善，现存的是金大定十八年（公元1178年）修缮后的基本原貌。唐开元二十三年（公元735年），李白游览悬空寺后，在石崖上书写了“壮观”二字，明代大旅行家徐霞客也叹其为“天下巨观”，美国《时代》周刊将其评为世界十大奇险建筑之一。
我进入景区时大雨滂沱，但也顾不了那么多，撑着一把小伞、趟着一地雨水，过吊桥，登石阶，急急奔向悬空寺，一是观景心切，二是为了避雨，因为寺院位于岩壁内凹，游客进去后就基本淋不到雨。我沿下层进、上层出的路线行进，走廊狭窄拥挤，栏杆却非常低矮，上下时有几处关口则更加狭小，经过时要手脚并用，经过最惊险
的栈桥时并未感到紧张，甚至有些不知不觉，一直走到最边缘、最高处、离地面90米高的三教殿。悬空寺看似危楼，实际上安如磐石，建寺者巧妙利用力学原理，半插横梁入石为托，在其上再铺板立柱，那些横梁是用当地特产铁杉木制成，浸过桐油可防腐防蛀，所以插在岩石里千年也无妨，倒是那些立柱并不受力，只是做做样子罢了
返回途中，雨势渐小，补拍了几张悬空寺的正面全景和山脚巨石上李白题字石刻，强烈的寒风从南面的峡口吹进来，令人感到阵阵凉意。（未完待续）
 
