        “岳”是指高峻的大山，“五岳”是中国古代官方确定的五座高山总称，系远古山神崇拜、帝王巡猎封禅和五行学说相结合的产物，其历史可追溯到上古时期，尧舜和夏、商、周时只有东、西、南、北四岳，尚无中岳，春秋时产生的“五行”学说到战国时颇为流行，“五岳”之说也应运而生。五岳制度始于汉武帝，但后来历代有所不同，只有东岳泰山始终未变，历史上各朝京都虽屡有变迁，但均不出豫、晋、陕三省范围，所以五岳均在黄河流域的中原地区。五岳在中国虽不是最高的山岭，但经过历代封建帝王的封禅，五岳的地位更高了，而人们常说的“五岳归来不看山”，并非出自于明代大旅行家徐霞客之口，实际上这是清代学者桑调元所作的一副对联：“六经读彻方执笔，五岳归来不看山”。李白诗曰：“五岳寻仙不辞远，一生好入名山游”，作为旅游达人的我早已走遍五岳，有的地方甚至去了不止一次。
                                                                                    东岳泰山
         泰山位于山东省泰安市，为五岳之首，在中国众多名山中也拥有特殊地位，西汉文学家东方朔称“泰山吞西华、压南衡、驾中嵩、轶北恒，为五岳之最”，其海拔虽然仅1545米，在五岳中居第三名，但由于一山独立，四周都是齐鲁平原，所以显得特别高大，人文、历史内涵也最为丰富，就历史、政治及文化的地位而言，全国的许多大山都不能望其项背，古有“泰山安，四海皆安”的说法。古人认为群山中泰山最高，因此人间的帝王应到泰山，祭过天地才算受命于天，在泰山上祭天称封，在泰山下祭地称禅，这是古代帝王的最高大典，而且只有改朝换代、江山易主或天降“祥瑞”时，才可进行封禅，相传黄帝曾登过泰山，舜帝也曾到泰山巡狩相传黄帝曾登过泰山，舜帝也曾到泰山巡狩，秦汉以前就有72代君王到泰山封神，自秦始皇开始到清代又有12个帝王亲登泰山封禅或祭祀，最后一位是宋真宗，元、明改为祭祀后，还有24位帝王本人或遣官祭祀多达72次，而乾隆对泰山情有独钟，竟11次朝拜泰山,其中6次登上岱顶。现在登泰山有东南西北多条路线，历朝皇帝走的是中路，故又称泰山御道，人文和自然景观较为密集，但此线路程长达7．6公里，石阶多达5500余级，由此登山可不是件轻松的事。我上过泰山三次，在五岳中是最多的，1998年6月首登泰山，我走的就是中路，并且是从山脚一步步登上去的，早上8点车到岱宗坊，这里虽然离山脚还有一段路，但人们视这里为泰山的南大门，中路登山从此起步。
我向北走约500米便来到山脚的红门宫，这是一组红色建筑，牌坊石碑林立，如“孔子登临处”、“第一山”等，泰山的登山道宽约数米，从此一直延伸到山顶，比一般的登山路宽大，可见当年修路时的工程浩大，之所以修得如此平整宽阔，我想主要是两个原因，一是为了古代帝王封禅方便，皇帝要上山，路自然要建得宽敞气派，而且皇帝上山不可能自己走上去，肯定要坐轿子，路修得太小，轿子上不去；二是因为泰山是名山，登山的人自然很多，熙熙攘攘，人头攒动，路太小了也不行。我一路经万仙楼，过斗母宫，自然景观比较一般，人文胜迹更吸引人，最主要的景观是经石峪和十八盘。途中右拐向一条小路，很快来到经石峪，只见两山中间一片倾斜袒露的宽大石质河床上，刻满半米大的巨字，这是南北朝时北齐人所书的《金刚经》，原有2千多字，现存1067字，洋洋洒洒，甚为壮观，字体之大，面积之巨，较为罕见。昨日下过一场雨，河床有些地段被流水覆盖，清流红字，刚柔相融，景观更为奇特，当为泰山一绝，也是登山前半程最重要一景，为加以保护现已用石栏杆围起，游人不得入内，河水也为其改道了。
游完此峪，返回主路，继续上行，脚下也渐渐吃力起来，上午11时许终于到达中天门，这里地势较平，建筑众多，是游人休息的集散地，也是登山缆车的起点。到此登山的路才走了一半，我稍事休息进后继续向上，后半段路程更艰巨，但景色也更美。此时天色转阴，山上云雾涌起，前方的十八盘已是隐隐约约。过斩云剑、步云桥，再上去便是五大夫松，据说秦始皇曾在此树下避过雨，因护驾有功，被封为五大夫，但此松已非原物，而是清代补植。继续攀登，忽见游人纷纷驻足眺望，只见远处右上方石壁上有一片摩崖石刻，此壁为御风岩，此崖为清摩崖，上面刻的是乾隆帝当年登山时所作的一首诗，每个字都有一米见方，据说是泰山最大的摩崖石刻，但因天气不佳，距离又远，遥望只见一片灰白，并不清晰。匆匆掠过，继续往上，来到十八盘起点的开山口前，晴天时可见泰山一大奇观—十八盘，犹如天梯悬挂在云端。
但那天我在此向上仰望时，天色变得更暗，竟渐渐下起小雨来，上方壮观的十八盘也看不见了，无法以其为背景拍照留影，真是令人遗憾。泰山十八盘既是一大奇观，也是对登山人毅力和意志的最后考验，这里地势陡峭，不到一公里的距离垂直高度达400米，共有1827级台阶，为清乾隆末年改建盘道时所辟，其石价特别宽，大约有10米，和登天云梯的架势很相符，靠山的两侧都安上扶手，这是专为登山人助力而设，尽管攀登艰难，人们仍抓住扶手一步步向上。十八盘可分为下、中、上三段，中段的“不紧不慢又十八”最为艰难，不仅路程长，而且又无景，我渐渐感到体力不支，走一段歇一阵，正当气喘嘘嘘、心情消沉时，升仙坊已近在眼前，往上看精神为之一振，南天门已遥遥在望。
此时云散天开，由阴转晴，也许是精神作用，也许是路程不长，这最后的“紧十八”竟不怎么费力地很快登完了。站在南天门前，一阵浩荡的山风迎面扑来，眼前的景观也豁然开朗，下方群峰尽皆俯伏，整个泰安城尽收眼底，而脚下的十八盘宛如一条巨龙，攀登的游人则小如蚁蝼。
         第二次、第三次上泰山，我走的都是“天外村—中天门—南天门”的西路，这是最便捷、也是最省时省力的登山路线，实际上是两种交通工具的换乘，前段为天外村至半山腰中天门的景交车，14公里的盘山公路仅需30分钟；后段是中天门到南天门的高山索道，全长2078米，行程约15分钟，因此，从山脚到山顶不到一小时。天外村游客中心是西路上山的起点，天地广场上的12根石柱，代表曾到泰山举行封禅或祭祀大典的12位帝王。第三次上泰山是2021年9月，那一天山上大雾弥漫，无法极目远眺齐鲁大地，不能领略杜甫诗“会当凌绝顶，一览众山小”的意境
但山上的大多数景点都可就近观赏，游览基本不受影响，沿天街向东不久就是一大段的台阶，气喘吁吁地爬完台阶，首先来到的是碧霞祠，此祠始建于宋大中祥符二年（公元1009年），为碧霞元君的祖庭，也是泰山最大的古建筑群，由大殿、香亭等12座建筑物组成，
现存建筑为清代中晚期的风格，但基本保留了明代的规模，其中碧霞元君鎏金铜像为万历年间所铸，大殿外正中的“赞化东皇”匾为乾隆御笔。关于碧霞元君的来历有多种说法，但一般称其为泰山神之女，民间俗称“ 泰山奶奶”，也是道教的著名女神。
出碧霞祠向前左拐上行就是大观峰摩崖石刻群，由东侧的大观峰和西侧的云峰两部分组成，宽达109米，最高处近15米，这里绝壁如削，摩崖石刻层叠，历代题勒遍布，在带年款的石刻中，最早的是唐乾封元年(公元666年)，最晚的是1933年，时间跨度长达1267年。由于崖壁面积有限，为占好的位置，常有毁前人石刻而添自己者，这种现象明清以来多有发生，但留存至今的石刻仍多达160处，其中西侧较少，只有“体乾润物”、“与国咸宁”两处大字，中部区域石刻最为密集，原刻有唐玄宗的《东封朝觐颂》、唐高宗的《封禅朝觐颂》，后明人复刻大字，将其尽
毁，现有康熙题的“云峰”，下有乾隆诗刻《夜宿岱顶作》，其右有“五岳之宗”、“兴国同安”、“呼吸宇宙”、“尊崇”、“置身霄汉”、“岩岩”等大字。东侧区域石刻也不少，除“可摘星辰”、“青碧丹崖”、“璧立万仞”、“天地同攸”、“弥高”等大字外，面积最大、最著名的便是“唐摩崖”，即唐玄宗于开元十三年(公元725年)登封泰山时所作的《纪泰山铭》，至今已有近1300年历史，摩崖高13.3米，宽5.5米，全文1008字，书体为唐隶，文辞典雅，书法遒劲，颇具盛唐风格。实际这一片应属中部，据说在再东侧还有“五岳之宗”、“登峰造极”等大字题刻，但我没有过去。
离开大观峰向上，过青帝宫便玉皇殿，这里是泰山绝顶，也是历代帝王登高封禅的地方，虽然门上有“勅修”字样，但建筑一般，规模也不大，院中有一“海拔1545米”字样的小石碑，这就是泰山的最高处，但很不引人注目，
而玉皇殿外下方的石阶旁却颇多看点，其中路右侧有两堆岩石，前者上有大字石刻“五岳独尊”、“昂首天外”、“登峰造极”、“万法唯识”，后者上有“仰观俯察”、“登高壮观天地间”、“擎天捧日”等大字，其中以“五岳独尊”最为著名。
在玉皇殿外壁下有一座高大的无字碑，为汉武帝所立，是其封禅泰山的标志，据说汉武帝对泰山情有独钟，一生登泰山多达9次，公元前110年汉武帝首次来泰山封禅，见到以前的帝王在泰山树碑立传，都为自己歌功颂德，他对此嗤之以鼻，认为自己功德盖世，非一石碑所能言表，便别出心裁立一无字碑于此，以示他的功德无以言表，后来武则天在乾陵可能也是照此效仿，立了一座无字碑。
离开玉皇顶，下行左拐，继续向东，很快来到拱北石，因其形犹如起身探海，故又名“探海石”，是泰山标志之一，也是看日出的最佳地点，这里是我前两次登泰山的折返点，但这次我计划继续向前，
右拐向下走300多米来到瞻鲁台，据说这是孔子当年举目眺瞻望家乡鲁国的地方，我来泰山两次却遗漏了此景，这次一定要补上。瞻鲁台三面陡峭如削，壁立千尺，下临万丈深渊，深不可测，令人眩目，因古时常有人来此为救治父母病灾祈求神灵跳崖献身，故又称“舍身崖”。
登上瞻鲁台，眼前豁然开朗，崖顶是一片宽阔平坦的石台，有一堆名为幡杆石的突兀巨石，石上有一些摩崖石刻，最吸引人眼球的是在紧邻幡杆石旁的地面上，“瞻鲁台”3个楷书巨字分外醒目，字幅高1．4米，宽3．7米，为明人所刻，字迹苍劲，我很是喜欢。
离开瞻鲁台，向下走不远就是“仙人桥”，只见几块巨石斜向层叠，彼此支撑，横跨在两侧陡峭的岩壁上，其实这是一处地质上的崩塌堆积，虽天造地设，却宛似人工，为泰山的一处地质奇观。
由此向西不远又回到大观峰路口，我在岱顶绕了一圈，再沿天街原路返回南天门，这里已是人声鼎沸，彩旗飘扬，原来今天是泰山国际登山节，终点就是南天门，现场到处都是蓝天救援队装束的人，而在十八盘山道上奋力向上攀登的黄衣人就是登山的选手。
        大多数人游泰山时关注的是岱顶风光，其实山下也有景观，尤其是西麓的黑龙潭瀑布和城中的岱庙，从天外村坐景交车上山，可以看到左边有一条小溪，飞花溅玉，景色怡人，这就是泰山的西溪，黑龙潭就位于西溪中段的峡谷内，谷底三面峭壁如削，潭北是东百丈崖，西溪下泻形成20多米高的飞瀑，最后冲入崖下石潭，此潭腹大口小，形若瓦坛，面积十几平方，却深达数丈，水色如墨，似藏黑龙，故名黑龙潭，潭西有西百丈崖，西南有南百丈崖，每逢夏秋之际，三道瀑布奔泻而下，犹如玉龙飞舞，古称“云龙三现”，但这种奇观只有雨后才会出现，
前一段泰山一直在下雨，此行看到“云龙三现”应无悬念，我首先看到的是西溪石亭，在此北望，远处的东百丈崖飞瀑高挂，而眼前的深潭也是白浪翻腾，但对面西百丈崖水量不大。离开西溪石亭，从右侧石阶上山，来到崖上的长寿桥，桥两侧有石亭相对，东为云水亭，西为风雷亭，桥下是广阔平缓的石坪，西溪水潺潺而来，骤然飞落崖下，游人坐于石上，听泉观景，赏心悦目。
山下的另一重要景点是岱庙，距登泰山中路起点的岱宗坊仅400米，我国五岳之下均有建庙祭祀山神，岱庙又称东岳庙，总体布局上按照唐宋以来祠祀建筑中最高标准修建，有左、中、右三条轴线，分南北四进大院，这里有中国最古老的碑刻—秦代李斯小篆碑，公元前209年由右丞相李斯奉秦二世胡亥之命所刻，至今已有2230年历史，碑上有7个全字“臣去疾……臣请矣臣”和半残者3字“斯昧死”，前者仍清晰可读。建于北宋大中祥符二年(1009年)的岱庙天侃殿，与北京故宫太和殿、曲阜孔庙大成殿并称为中国古代三大宫殿，也是三大殿中建设年代最早的，“天贶”即天赐的意思。
岱庙的石碑也非常值得一看，最大的第二进院里简直就是一处大碑林，有许多宋、明、清巨型石碑，其中乾隆“重修岱庙碑记”和朱元璋“去东岳封号碑”东西对称，并建有碑亭保护，而立碑最多的是宋真宗，竟有三座之多，包括最大的“宣和重修泰岳庙记碑”，高9.25米，宽2.1米，厚70厘米，规模居岱庙诸碑之冠，背面的“万代瞻仰”4字则为万历十六年(1588)明代巡抚李戴等人所题，字径达1．24米，也居各碑大字之首。
                                                                                  南岳衡山
        衡山距湖南省衡阳市47公里，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，象征衡器，可称天地，故名衡山，大致分为前山（东侧）和后山（西侧）两大部分，方圆八百里，有七十二座峰，主要有回雁峰、祝融峰、紫盖峰等，最高峰祝融峰海拔1300米，在五岳中排在最末一位，但人们常常说的“寿比南山”指的就是衡山，故又称“寿岳”，历来为祈福、求寿之圣地，福寿文化源远流长，因此山下卖香的店摊极多，已成为有别其他名山的一大奇观。“南岳”一词最早出现于春秋战国时期的慎到所著《慎子外篇》，称“（舜）遂南巡，五月至于南岳”，这里所说的南岳就是衡山，但汉武帝时按当时国土疆域的四至范围重封五岳，认为衡山辽远，道隔江汉，于是封安徽天柱山为南岳，这种状况一直维持到隋开皇九年（公元589年），隋文帝亲自下诏，改封衡山为南岳，衡山的名份才最后确定下来，唐代著名诗人杜甫不仅写过泰山，还有一首南岳五言诗作《望岳》，称“祝融五峰尊，峰峰次低昂；紫盖独不朝，争长嶪相望”，将写景、叙事、抒情三者有机地结合于一体，唐以后衡山地位稳固，宋、元、明、清均因袭之。天下名山僧占多，南岳衡山也不例外，为中国著名的道教、佛教圣地，最初这里是道教的势力范围，最早进入南岳的道家传人为东汉末期张道陵，因官家的支持而日益兴盛，魏晋时南岳已是道观林立，以后各代多有兴建，唐时达到顶点，文人与道家往来唱和，构成南岳道教文化的一大特点。佛教文化进入南岳，比道家约迟200多年，最早到达南岳的惠海、希遁，以南岳为中心，禅宗传承弟子遍天下，远至日本、朝鲜，朝廷大吏、墨客诗人，也与南岳僧人交往，赋诗论道，历代不绝，中唐时道教的统治地位已被佛教取代，南岳历代僧寺约有150座，是道观的五、六倍，现存的七八处建筑大都是佛寺，如祝圣、福严、南台、上封、藏经殿等，而道观仅余黄庭观一处。
衡山的书院文化也比较有名，其始于唐肃宗时（公元816-824年），邺侯李繁隐居南岳时，为纪念其历经唐玄宗、肃宗、代宗和德宗四朝的著宰相之父李泌，在此建立了南岳书院，这是中国历史上最早的书院，明代王阳明等又先后在文定书院、甘泉书院讲学，宋、明“理学”、“心学”在此得到较大发展，明末王夫之则集其大成，影响后世，极其深远。清代曾国藩在《重修胡文定公书院记》中写道：“天下之书院，楚为盛，楚之书院，衡为盛”，这里书院数量之多在全国居于首位。衡山在抗战时期又一度热闹起来，不少军政机关和大专院校搬迁到南岳，一时“行宫”、“别墅”林立，古镇周围兴建了专科大学、医院、宾馆、旅行社等，交通得到开发，商市空前繁荣，出现许多规模宏大的现代化建筑，这也许是衡山古味不浓的原因之一。1938—1944年间，国民政府军事委员会先后在南岳举行了4次最高军事会议，蒋介石在此召开首次军事会议是在1938年的11月，是在抗战初期的防御阶段结束、向相持阶段转变的关键时刻召开的，也是国民政府军委会改组以后举行的第一次高规格、大规模的军事会议，中共代表周恩来、叶剑英、郭沫若应邀参加。在这次会议上，蒋介石接受中共中央建议，由两党共同创办“南岳游击干部训练班”，并请中共方面派员参加，蒋介石兼主任，白崇禧、陈诚兼副主任，汤恩伯、叶剑英二人任正副教育长，学员来自全国各战区部队，有按分配名额选送的校尉级军官,以及各级政府及国民党党部选送的党政人员等,结业后即分批分配到各战区部队任职，越南共产党主席胡志明曾化名胡光在此学习和工作。
         当年我游衡山是自驾上去的，可以从山脚一直开到山顶，这应归功于当年的湖南省主席何键，1932年时就着手开发南岳，次年完成南岳至半山亭、磨镜台段，第三年完成半山亭至祝融峰段，把祝融、烟霞、天柱、祥光等13座山峰联成一线，所以现在登衡山是一件轻松的事，交通极为方便，无需爬山不止，这在五岳之中是唯一的。此外，衡山的绿化也比其他四岳为好，上山途中林木参天，植被繁茂，这在五岳中也是唯一的，我在进山时就感觉到了这一点，一路上浓荫蔽日，环境清幽，气候凉爽，这应感谢古代衡山寺观的僧道们，为了培护南岳的环境，这些僧道及附近山民种下了一片片森林，早在宋太平兴国年间，报慈东藏住持省贤就率领寺僧在寺周围广种杉树，后来把植树范围扩展到附近十数里内的山上，经过大约十年的时间，共种植10万余株，衡山封为南岳后也受朝廷保护，禁止樵牧及经济开发，森林得到较好保护。
当然这也与这里的地质、气候有关，衡山在几亿余年的漫长地质年代中，经受了各种内外营力的相互作用，形成了以峰林状花岗岩断块孤立中山的地貌特点，总体坡度多在30—40°之间，多土壤少岩石，表层植被含腐殖质，适于植物生长，此外，衡山属中亚热带季风湿润气候区，年平均降水量为1440毫米，雨量充沛，空气湿度大，小溪流众多，仅前山就有樟木港、白罗港、龙隐沟等25条溪河，分别流向东、东南、东北三个方向。由于得天独厚的地理、气候，这里植被丰茂，四季常青，故衡山有“五岳独秀”的美称，这也许是南岳成为抗战前期蒋介石军事大本营的原因之一，林木繁茂，隐蔽性好，就不易被日机发现。我首先驱车来到忠烈祠，这是1938年原国民政府为纪念抗日阵亡将士而修建的的大型烈士陵园，也是我国建筑最早、规模最大的抗日战争纪念地，
建筑布局仿南京中山陵形式建造，占地面积230余亩，由牌坊、七七纪念塔、纪念堂、安亭战役纪念碑和享堂组成，五进建筑均坐落在同一中轴线上，由花岗岩大道和台阶连成一体，全长320米，宽70米，规模宏大，结构严谨，前低后高，左右对称，四周的山头上共有13座大型烈士陵墓，安葬了抗日阵亡的国民党第九和第六战区将士，其中最大的一座坟中有国民党37军10师在湘北阵亡的2728名将士，中华民族抗战阵亡将士总神位也在此，1996年忠烈祠被国务院公布为全国重点文物保护单位，2009年被评为全国爱国主义教育示范基地，2016年被列为首批中国20世纪建筑遗产。
离开忠烈祠继续上行，第二站是磨镜台，我来到半山亭旁的何公馆，这是何键于1933年修建的一座双层消夏别墅，为躲避日军飞机轰炸，还特地在屋后修筑了坚固的混凝土防空洞，原国民政府军事委员会在南岳召开军事会议期间，蒋介石夫妇此曾居住在此，因而又被称为“蒋宋官邸”，1930—1944年间蒋介石曾八上南岳，五次与夫人宋美龄都住在这里，在屋后的参天古木之中，还隐藏着一个钢筋混凝土结构的神秘堡垒—“衡山指挥所”，沿着数十级台阶深入地下密室，室内可容数十人，排水、通风、照明设施良好。
我离开何公馆驱车直奔山顶，最后来到祝融峰，在古语中“祝”是持久永远之意，“融”是光明之意，“祝融”就是永远光明，此名与上古的神话有关，相传祝融为火神，是黄帝身边的大臣，他曾以衡山为栖息之所，死后葬在衡山的最高峰，后人便其名字命名该峰。古人云：“不登祝融，不足以知其高”，故登衡山必登祝融，峰顶花岗岩裸露地表，黑石嶙峋，峰背巨崖，壁立千仞，每年数以百万计的游客来此观日出，看云海，赏雪景。祝融峰上有祝融殿，明万历年间（公元1573—1620年）始建为祠，清乾隆十六年（公元1751年）重建，1932年何键又捐资重修，始成现在的面貌，山门是座牌坊式建筑，坊上却为“祝融峰”3字，而非“祝融殿”，门两侧有对联：“寅宾出日，峻极于天”
前者指清晨5到6点时太阳升起，后者说祝融峰比天还高峻，这副对联的句子集自《诗经》，对仗工稳，浑然天成，又切合祝融峰顶景物。因山高风大，祝融殿是用坚固的花岗岩砌墙，以铁瓦盖的顶，巍然屹立在绝顶巨石之上，殿右侧走廊有一小门通向望月台。望月台比祝融殿正殿基还高2—3米，是花岗岩风化后裸露而成，这里才是衡山的最高处，整块岩面不到4.5平方米，靠边处围上石栏，凭栏眺望，清风袭人，远近山峦，尽奔眼底，唐代文学家韩愈有诗云：“祝融万丈拔地起，欲见不见青烟里”，祝融峰之高和方广寺之深、水帘洞之奇、藏经殿之秀历来被誉为“南岳四绝”，并居四绝之首。
望月台石上原有不少石刻，因风雪侵蚀和游人摩踏，许多已渐磨灭，现存的有明朝嘉靖丁巳（公元1577年）“望月坛”3个大字，50厘米见方，楷书横排，镌刻在岩的内壁上，其余在台石上与台内外峭壁上的石刻还有“竣极”、“仰止处”、“果是高”、“唯我独高”、“青云满袖”、“山不厌高”、“觉梦处”、“千维绿”、“青云在望”、“天外幽赏”、“寿比南山”等，字迹大都清晰可辨，但不知是何年何代刻品。下山途中，我还看了藏经殿、福严寺、南台寺，建筑规模都不大，其中“藏经殿之秀”也是衡山四绝之一，而方广寺因路程较远就放弃了，下山后向东北行约4公里，入曲折小径，过一座石桥，沿溪行百步便是水帘洞瀑布，据说此瀑水源来自紫盖峰顶，经山涧流进6米余宽、深不可测的石洞，水满溢出后再垂直下泻，形成高60余米的飞瀑奇观，即为“南岳四绝”之一的水帘洞之奇。
水帘洞左侧有龙神祠，祠畔有雪浪亭，但在瀑前看却没有帘也没有洞，与一般意义上的水帘洞相比，似乎有些名不符实，右侧石壁上刻有“天下第一泉”五个大字，也不知是何人所封。衡山与其他四岳一样，在山脚也有一座南岳庙，自称是五岳庙中规模最大、最完整的，我只在门口照了相，并未进去。东岳庙我已去过，文物古迹较多，有些值得看的东西，但并未自称最大、最古老之类，后来去中岳庙，又说是最大，但没什么值得看的东西，现在南岳庙也称最大，我不会再上当了。（未完待续）
