                                                                                    中岳嵩山
        嵩山位于河南省登封市，属秦岭山脉东段的伏牛山系，总面积约为450平方公里，主体由太室山与少室山组成，最高峰连天峰海拔1512米，在五岳中仅居第四。嵩山在夏商时称“崇高”、“崇山”，西周时称“岳山”，汉初改称“嵩高”，嵩山这一名称是汉武帝以后才出现的，源于《诗经·大雅》中“嵩高唯岳，峻极于天”的诗句，“嵩”就是高山的意思，从字面上看也很好理解，《尔雅》上说：山大而高者曰嵩。嵩山不仅仅是个景区，也非五岳居中这么简单，这里丰富的地质内涵更受到专家学者的青睐，被誉为“天然地质博物馆”，其地质构造以岩龄古老、演变完整、形态各异而闻名中外。在地球发展历史上，历经太古、元古、古生、中生、新生五代，而在嵩山这五代的地层和岩石均有出露，地质学上称之为“五世同堂”，为全世界所罕见。
中国科学家于解放初期发现嵩山曾发生过三次剧烈运动，分别命名为嵩阳运动、中岳运动和少林运动，这三次构造运动的遗迹至今仍清晰地保存着。在古老的太古宙时期，嵩山曾是一片汪洋大海，经历了23亿年前的嵩阳运动、18亿年前的中岳运动和5、6亿年前的少林运动后，这里的地壳开始上升到海平面以上，逐渐形成了山脉，结束了地质史上的元古代，进入古生代，又经过约两亿年，此处地壳再次上升至海平面以上，两亿三千年前后中国发生了延续很长时间的地壳运动—“燕山运动”，嵩山地区才形成今天的山形地貌，山体岩石复杂多样，主要是石英岩岩层。观看嵩山五代地质犹如翻阅一部地质史，其中“登封朵岩”是中国最古老的岩系，因此，嵩山距今已有35亿年的历史，是中国最古老的山，被称为万山之祖，2004年嵩山被联合国教科文组织地学部评选为世界地质公园。
嵩山不仅在地质、地理上具有特殊意义，其人文和历史内涵也十分深厚，最早可追溯至上古的夏朝时期，传说尧以百岁之高龄驾崩于嵩山脚下的登封阳城，舜帝在嵩山地区也留下了很多传说，如受后母虐待而种麻籽、到登封负黍城经商、到嵩山访贤大禹等。大禹之父的封地就在嵩山，因此他的根在嵩山，成长、家居、建都也在嵩山，大禹是以登封作为治水中心，启母石、汉三阙、王城岗就是大禹在嵩山治水、建都的明证，而嵩山主体太室、少室两山名，也是因大禹的两个妻子涂山娇、涂山姚分别居住其下而得名，第一个妻子涂山氏女娇居于嵩山的东峰下，故该峰名为太室，第二个妻子涂山氏之妹少姨居于西峰下，故名少室。嵩山定为中岳始于殷商，后来周武王虽曾以吴山为中岳，但东周初期（公元前770年）周平王东迁洛阳以后复用殷制，仍以嵩山为中岳，司马迁在《史记·封禅书》称：因为夏、商、周的国都都在黄河与洛水之间，所以嵩山为中岳，其他四岳各随其方。历史上曾有30多位皇帝亲临嵩山，武则天的八次封禅更是把嵩山推到至高无上的地位。嵩山还是佛、道、儒三教的策源地，对三教的形成和传播都起到极大的作用，这种情况在中国名山中比较少见，这里是佛教中的重要宗派禅宗的发源地，嵩山也是道教名山，儒家文化在此的影响也很大，自古就是儒家学派活动的重要地区，在中国文化史中占有重要地位，范仲淹、司马光等人均在此地的崇福宫任过职。
       早在年我就到过登封，但那时是冲着少林寺去的，原以为嵩山景致一般，所以对登山兴趣不大，后来攻略发现，嵩山完全值得一游，遂于年前去一游。与其他四岳不同，嵩山并非是一座独立的山，而是由东、西两组山峰组成，东为体太室山，西为少室山，太室、少室二山共72峰，其中太室山36峰，主峰峻极峰海拔1492米，少室山也有36峰，主峰连天峰海拔1512米，也是嵩山最高峰，但太室山位于登封市区的北部，少室山位于市区西郊，两山竟相距8公里，中间并不相连，而且竟隔着登封城区，于是我计划先登太室山。太室山没有缆车，完全靠步行，嵩阳书院右侧有路可以上至西门，山脚到峻极峰顶仅3．1公里，如登顶后继续向东走5公里，过一线天至东门出口则长达10．2公里，我不登顶也不去东门，只计划从西门走到中岳行宫，但景区入口在半山上，要先走长达1．6公里的山道，这一段路宽阶平，林木繁茂，很多当地人在此锻炼健身，路不难走，但无景观，我走了半小时才到达景区售票处，景区入口右侧立有一石，上刻“中岳嵩山”4个大字，刻石是现代竖立的，但字体为武则天的笔迹，
这位中国唯一的女皇帝对嵩山情有独钟，她在位的时候封禅的是嵩山而不是泰山，我估计有以三个原因：一是独树一帜，大部分帝王都封禅泰山，但我不随大流，显得与众不同，别具一格；二是嵩山位于五岳正中，封禅嵩山也名正言顺；三是路程较近，嵩山距都城洛阳仅50多公里，来此封禅比较方便。进检票口开始向上攀登，山势渐陡，途中过老母宫、峻极宫，都在维修不开放，一路上林木遮天蔽日，我走了1小时仍不见太室山的真面目，到聚仙亭后登上二层才看到附近的山峰。在亭中休息后作最后冲刺，景观很快开始出现，首先看到路边石壁上“嵩阳运动”4个大字，嵩阳运动由中国科学家张伯声院士于1951年在此发现并命名，这里保留有23亿年前嵩山首次地壳运动的遗迹，嵩阳运动的地质遗迹界面是划分太古与远古的界限，也是研究地球演化历史的重要场所，国内独有，世界罕见，所以“嵩阳运动”4字也是张伯声本人笔迹，这比由书法家来题更有意义。
再往前不远又见一景，路旁岩石上刻着“神岳”两个大字，右边是李白《赠嵩山焦炼师》诗的摩崖石刻，头两句是“二室凌青天，三花含紫烟”，看来李白也登过嵩山，诗中的焦炼师是一位著名的女道士，李白因造访她而登嵩山，但未寻到其人，所以写此诗遥寄给她。其实李白还写过不少与嵩山有关的诗，如《送裴十八图南归嵩山》、《送杨山人归嵩山》等，看来他在嵩山有不少好友。附近还有“定心”石刻，不知有何说法。
由此再向前百米就是中岳行宫，当地人俗称小中岳庙，据说是中岳大帝巡察时的行宫，建于何时无考，据宫内现存明嘉靖四十四年(公元1565年)重修碑记可知,明代中期时曾重修,因此判定该宫至少创建于明代中期,后又经多次修缮，但其建筑规模不大，看上去颜色也较新，建筑紧贴山体，背后悬崖危耸，乱岩咧嘴。行宫前有个大平台，是赏景的好地方，在此可看左右山崖和远眺市区，这里也是我计划中的终点，从山下至此我已走了2．6公里，超过
登顶路程的5／6。从中岳行宫右侧的山道上峻极峰，路程虽然仅有500米，但海拔高度却急剧上升了近500米，其中到下一站的三皇口约100多米路均为大段的陡坡石阶，较难攀登，三皇口到峻极峰约360米路虽坡度较缓，但从网友拍摄的照片看，峰顶除海拔标志外并无其他景观，于是我在看完中岳行宫后原路返回山下。
第二天我起了大早，乘少林索道上少室山，开始步行时道路平坦，坡度也不大，一路所见的各种岩石形态奇特、千姿百态，尤其是呈片状斜立的条岩层层叠叠，有的甚至极其单薄，但最长的竟达百米，全景无法收入镜头，我不禁惊叹天地造化和大自然的鬼斧神工。少室山的景色远超太室山，一路美景令人目不暇接，相机不离手，
大约走一里多路便看到著名的书册崖，这是少室山标志性景观，片片长岩就象一排斜立的书册，上顶青天，下插深谷，这就是18亿年前中岳运动的产物，原本近水平状的岩层经强烈的造山运动后变成斜立状，铸造出少室山的这般奇景，而悬空栈道就架在半山石壁之中，不断向前延伸，
继续向前走百米远，看到对面山崖上的三皇寨，我以为很快就可以到达，但栈道拐进山岰，弯弯曲曲，走了好几个S形，而且山道上下坡度大、石阶多，我似乎离三皇寨越来越远了。过利剑石后，山峰岩石的纹理又呈现另一种形态，是一种扭曲的团状，片岩基本消失了，造山运动的确威力无比。
过石门后又看见远处的三皇寨，但似乎仍遥不可及，这一带的山峰仿佛是风雨侵蚀过的石灰岩，形状也很奇特，好不容易走到连天吊桥，再次看见对面三皇寨时，我已走得满头大汗淋漓，毛巾湿得甚至可拧出水来，考虑已走了大半，又不愿放弃，两次询问过来游人，都说还远，正当失望之时，一位保洁工告之很快就到了，我不禁加快脚步，一鼓作气又上、下两大段石阶，过悬天洞后终于登上三皇寨，但眼前情景令人沮丧，这里只有一座现代新建的石屋三皇阁，旁边的嵩山禅院小门也未开，依山而建的无量圣殿与观音阁、耸立于峭壁的钟鼓楼都进不去。
这是一段漫长艰巨的行程，你如果时间或体力有限，大可不必一直走到三皇寨，我认为少室山美景不在三皇寨而在去三皇寨的途中，特别是前半程，下缆车后只要大约走1公里，最多2公里即可折返。如从三皇寨下去至南出口还有1．1公里，但海拔陡降300多米，全是大段的下山阶梯，中间还有个好汉坡，听其名就令人生畏，据说出口外回市区的交通也不方便，于是我原路返回，到索道下站时已近12点，上午竟走了4个多小时。
        与其他四岳登山看景、景在山上不同，嵩山之下还有不少重量级的景点值得一看，其中多项属中国之最，仅全国重点文物保护单位就多达24处，居全国1700多个县、县级市之首。登封古称阳城，夏朝早期曾建都于此，公元前110年汉武帝登嵩山时在此正式设立崇高县，隋朝时改名嵩阳县，武则天登嵩山、封中岳，又将嵩阳改为登封，并一直沿用至今。登封古迹甚多，文物遍地，这里的历史建筑群历经汉、魏、唐、宋、元、明、清，绵延不绝，构成了一部中原地区上下两千年的建筑史，是中国时代跨度最长、建筑种类最多、文化内涵最丰富的古代建筑群，2010年登封“天地之中”历史建筑群（8处11项）成为世界文化遗产，
其中最大的是位于嵩山东麓的中岳庙，也是五岳庙中现存规模最大的，始建于秦，原名太室祠，汉武帝游嵩山时下令祠官增其旧制，汉安帝元初五年(公元118年)增建“太室阙”，是历代皇帝祭祀太室山神的场所，北魏时改名为中岳庙，从此由道教管理，唐开元十八年（公元730年），玄宗对中岳庙大加扩建，奠定了今日庙址，成为道教著名宫观、世界道教主流全真道的圣地。宋祥符六年(公元1013年)增修崇圣殿及牌楼等八百余间，为中岳庙极盛时期，明代崇祯十七年(公元1644年)毁于大火，现存庙宇多为清代重修，乾隆年间（公元1711—1799年）对中岳庙作了一次大规模的全面整修，建筑制式和布局依照北京紫禁城的形式设计重建的，坐北向南，由高到低，共11进院落，有殿、阁、宫、楼、亭、台等建筑39座，中轴线全长650米，总占地面积11万多平方米。
大多数游客所不知的是，在中岳庙南面300米处的树林中还藏有一座汉阙，所谓阙是建筑门前的两个相峙对称的建筑物，用途主要表示大门，两阙之间没有横额。目前全国共存汉代石阙13座，其中登封就占了3座，分别是太室阙、少室阙和启母阙，启母就是大禹儿子启的母亲、大禹的第一个妻子涂山氏女娇。登封三阙早在1960年就被列为首批全国文物保护单位，分别是古建筑类的第1、2、3号，也是世界文化遗产“天地之中”建筑群的重要组成部分，其中太室阙居登封汉三阙之首，是中国现存的最早地面建筑，现已用一幢砖房包住，长期以来一直没有对外开放，很多登封人也不一定目睹汉三阙的风采，今天正好有领导进去参观，我也跟着沾光，可以近距离观看并触摸。太室阙原是太室山庙前的神道阙，为阳城长吕常主持建造，据说是为了纪念大禹治水的功绩，建于东汉元初五年（公元118年），至今已有1900多年历史，太室阙分东、西两阙，间距6.75米，均为块石垒砌共八层，高3.9米，结构相同，顶有残缺，但阙身铭文、画像基本保持完好，南面刻有“中岳太室阳城”六个篆字，西阙有隶篆参半的铭文，记述造阙的经过，上书“元初五年四月阳城□长左冯诩万年吕常始造作此石阙”等字，阙身四面刻着人物、车马出行、马技、剑舞以及动物等画像50余幅， 艺术风格浑朴古拙，气势深沉。
在登封北郊、太室山南麓有一处嵩阳书院，曾为我国古代四大书院之一，与河南应天书院、湖南岳麓书院、江西白鹿洞书院并称，尤以理学闻名于世，是朱程理学的发源地和传播中心，范仲淹、程颢、程颐、杨时、朱熹、李纲等都曾在此讲学授课，司马光《资治通鉴》第9—21卷在此完成，“吾道南矣”的故事也发生在这里，福建将乐县的杨时是程门四大弟子之一，在此学成归闽时程颢送时曰“吾道南矣”，意思是我的学说可以传播到南方去了，后来杨时果然成为二程理学南传和发展的重要人物，人称“道南第一人”，乾隆皇帝游历嵩山时，曾留下“书院嵩阳景最清，石幢犹记故宫铭”的诗句。
书院内古迹较多，最吸引我是将军柏，原有3株，西汉元封六年（公元前110年），汉武帝游嵩山时，见柏树高大茂盛，遂封为“大将军”，“二将军”和“三将军”，其中“三将军”柏毁于明末，现仅存2株，“大将军”柏树高12米，围粗5.4米，树身斜卧；二将军柏树高18.2米，围粗12.54米，虽然树皮斑驳，老态龙钟，却生机旺盛，虬枝挺拔，赵朴初留有“嵩阳有周柏，阅世三千岁”的赞美诗句，但经林学专家鉴定，将军柏树龄有4500年，是我国现存最古的柏树。我进去后先看到左右开枝的二将军，两根弯曲如翼、左右伸张的庞然大枝，形若雄鹰展翅，但树身主干已空，形成的树洞中可容五、六人，而大将军则藏在角落，树身竟斜伏在墙上，但两树挂的树龄牌却显示为2100多年，实际上这只是汉武帝封柏的时间，不是树龄，除非当时柏“树刚种下。
位于太室山南麓西侧半山的法王寺是东汉名刹、中国第一所菩提道场，始建于汉明帝永平十四年（公元71年），距今已1950年，是佛教传入中国后建造的第二座寺院，比洛阳白马寺仅晚3年，比少林寺早424年，历史上多次改名都是经过帝王亲赐，唐代复名法王寺并一直沿用至今，被称为“嵩山第一胜地”，后因受天灾、战乱和人为破坏变成废墟，1987年重新修复，有七进院落，寺内古树参天，有2株由印度高僧种于建寺当年的古银杏，为嵩山第1、第2号树种，虽近1950岁仍郁郁葱葱。法王寺东有峡，形若大门，人称“嵩门”，每到中秋之夜，一轮银盘的皎月从半圆形的门洞中徐徐升起，不偏不倚，好似玉镜，此景为“嵩门待月”，为嵩山八景之首。
法王寺附近的嵩岳寺，始建于北魏永平二年（公元509年），原为北魏宣武帝的离宫，后来崇尚佛教的孝明帝将其改成了寺院，并在寺内建造了嵩岳寺塔及千余间佛殿，武则天和高宗游嵩山时曾把嵩岳寺当作行宫，金元以后嵩岳寺逐渐衰落，现在塔前的山门和塔后的大雄宝殿及两侧的伽蓝殿、白衣殿均为近代改建，但现在的嵩岳寺并不大，建筑也没有几幢，一进门就可看到位于正中通体黄色的嵩岳寺塔，此塔初建于北魏正光四年（公元520年），比唐朝建立整整早了200年，为十二边形砖塔，中空密檐，高大挺拔，屹立至今已近1500年， 是中国最古老的
砖塔，构思巧妙，工艺精湛，尤其是其近于圆形的等边12角形，是全国古塔中的孤例，塔形既刚劲雄伟又轻快秀丽，建筑工艺极为精巧，历经千年而依然屹立，充分证明我国古代建筑的高超工艺水平。这一时期的佛塔，目前在印度都找不到了，许多研究印度阿育王时期佛塔的学者和专家都要到这里来。据说新中国成立后，著名建筑大师梁思成向中央政府开列了一份必须重点保护的文物清单，根据重要程度，梁思成在其前面分别标上五个圈、四个圈、三个圈……而嵩岳寺塔前赫然标上了五个圈，可见此塔在中国建筑史上的地位，但与山下熙熙攘攘的少林寺相比，但这里竟游人寥寥，门庭冷落，真是令人吃惊。
最后说一说大家最熟悉的少林寺，其始建于北魏太和十九年（公元495年），因坐落于少室山下的茂密丛林之中，故名少林寺。据传释迦牟尼佛第28代徒菩提达摩曾在寺内面壁九年，最后成为禅宗初祖，此后少林禅法师承不绝，传播海内外，成为中国佛教最大宗派—禅宗祖庭。北周建德三年（公元574年）武帝禁佛，寺宇被毁。隋代大兴佛教，敕令复少林之名，赐柏谷坞良田百顷，成为北方一大禅寺，拥有众多农田和庞大寺产。唐初秦王李世民消灭王世充割据势力时，曾得少林十三位寺僧援助，少林武僧遂名闻遐迩，成为中国功夫的发源地，唐高宗及武则天亦常驾临该寺，封赏优厚。唐会昌年间武宗禁佛，寺大半被毁，迄唐末五代，寺渐衰颓。宋朝以后少林寺开始成为禅宗教派的朝圣地，元皇庆元年（公元1312年），世祖命少林统领嵩山所有寺院，一时中外僧众云集，演武礼佛，僧众常有两千人左右，且名僧辈出，是少林的第二个辉煌时期。明代先后有八位皇子到寺内出家，
屡次诏令大修，也是少林功夫武术水平大发展时期，少林寺僧人至少有六次受朝廷征调，参与官方的战争活动，屡建功勋，多次受到朝廷的嘉奖，也因此确立了少林功夫在全国武术界的权威地位，少林功夫的武术技艺也达到了前所未有的水平，得到了同行及全社会的普遍认可。清代康熙、雍正、乾隆诸帝亦很关心少林寺，或亲书匾额，或巡游寺宇。1928年因遭兵燹，天王殿、大雄殿、法堂等建筑、佛像被毁，现在多为文革后仿古重建建筑，仅古代练武场、塔林及部分石刻仍属于古代的原物遗存，常住院是少林寺的核心，是主持和尚和执事僧进行佛事活动的地方，为七进建筑。少林寺的碑刻也极为出名，山门甬道两侧都是唐宋以来的著名原始碑刻，而塔林位于少林寺院西约三百米处，是少林寺历代住持和有成就、有贡献的僧人的墓群，占地面积有14000多平方米，里面有唐，宋，金，元，明，清各代墓塔共246座，大多数是用砖石砌成，亦有用整石凿制而成。
         最后小结：游罢嵩山，我已走遍五岳，在乘坐缆车、景交的情况下，攀登难度以嵩山、华山居首，泰山、恒山次之，衡山最容易。五岳之中，以嵩山、华山自然风光最佳，泰山、恒山人文景观见长，而衡山二者均不突出，在五岳中相对较差。作为中国万千山峰的象征和代表，五岳更多体现的是历史和文化意义，但“五岳归来不看山”之说的确具有夸张的成份，而且五岳之上主要是人文景观，自然风光大多比较一般，中国地域之大，名山奇峰无数，因此，我的看法是：五岳归来也看山。（全文完）
