五月，春未尽，夏初临，太阳的光芒在清晨穿透云层，时光将春天的光景画上美丽的句号，五月随着枝头的浓阴翩跹而至。微暖的风吹拂着大地，为五月捎来季节的私语。细雨将温馨送给人间，为五月带来甜美的祝福。夏天在五月拉开帷幕，万物在五月尽情成长。
五月的阳光，没有盛夏的浮躁与慵懒，只有恰到好处的温暖与和煦。五月的花儿，不紧不慢地开着，在春天扫个尾，在夏天领个先。五月的微风，情深意暖，和着春潮，伴着夏韵。金牛座（出生时间是4月20日~5月20日）和双子座（出生时间是5月20日~6月21日）的人将陆续迎来自己的生日。今天这篇文章，张万福小编就要来和大家聊一聊，四月份出生的人，他们的幸运宝石是什么。
祖母绿是五月份生辰石，寓意为“幸运、幸福、机遇”，和钻石、红宝石、蓝宝石并列为四大珍贵宝石。祖母绿作为5月份的诞生石，是幸运与幸福的象征，古人甚至还认为佩戴祖母绿的人会有超自然的先知能力，可使人才思聪慧并防止疾病的侵扰。
色泽上，祖母绿一般呈深翠绿色，或呈带蓝的绿色。这两种深绿色的宝石之间的确具有很大的相似性，但祖母绿较绿碧玺颜色更为翠，光感更为活，另外祖母绿宝石一般都是祖母绿式（方形）切割，而绿碧玺的切割形状多种多样。
其次祖母绿也象征着幸运、幸福和万物盎然的生命力，佩戴它会给人带来一生的平安。它也是结婚55周年的纪念石。 祖母绿(Emerald)的颜色在所有绿色宝石中几乎是独一无二的。西方的珠宝文化史上，祖母绿被人们视为爱和生命的象征，代表着充满盎然生机的春天。
