亚洲有一个与中国相邻，并于1991年9月30日同我国建交的美丽富饶的袖珍小国：她就是文莱。2019年11月，记者有幸前往这个国家进行了一次为期两天的走马观花看文莱的难忘之旅。
文莱航班上（摄影：冯赣勇）
2019年11月8日北京时间16:50，记者一行随行的团队在一位美女领队刘金玲的带领下，乘文莱皇家航空公司BI622航班从大兴机场腾空而起飞向蓝天。首次乘坐文莱皇家航空的航班感觉还不错。穿着本国特色服饰的空姐都十分漂亮，她们温文尔雅待人热情。特别是用餐时会用简单的普通话介绍餐食品种按旅客所需发放。
文莱街景（摄影：冯赣勇）
2019.11.08文莱时间22:35，文莱皇家航空BI622航班经过五个小时左右航程顺利飞抵文莱斯里巴加湾机场。过安检取完行李到达机场大厅，看见墙壁上的几张宣传画，生动地从一个侧面展现了这个国家的风采。给人留下很温馨美好的感官。
街头建筑（摄影：王珏）
记者没有刻意做此行首站文莱的攻略，但却浏览了一点资料。故了解到文莱的全名为文莱达鲁萨兰国，又称为文莱伊斯兰教君主国。文莱位于亚洲东南部，加里曼丹岛西北部，北濒中国南海，东南西三面与马来西亚的沙捞越州接壤，并被沙捞越州的林梦分隔为不相连的东西两部分。海岸线长约162公里，有33个岛屿，总面积为5765平方公里。
下榻的酒店（摄影：冯赣勇）
团队走出文莱机场，前来接机的地接导游是一位祖籍广东，阳光帅气的小伙子叫郭泽霖，他俊朗的面容于待人的和蔼热情，很快得到了团友们的一致好感。在从机场前往下榻酒店的途中，小郭言简意赅地介绍了此次行程的情况，让大家好好踏踏实实地休息一晚，因为翌日近中午时分才开始文莱的观光行程。因第二天不用早起，大家一下放松了心情。
导游郭泽霖（摄影：冯赣勇）
从文莱斯里巴加湾机场乘大巴车不足20分钟的车程顺利抵达下榻HIGHER酒店。记者看到领队刘金玲与地接导游郭泽霖已经交流的挺热络，隐约地感觉，此行文莱行程在他们二人的配合率领下应该错不了。
文莱街头景观（摄影：冯赣勇）
2019.11.09文莱时间09:00，一觉醒来已是上午时分，从客房凭窗眺望外面，看见有点阴。因昨夜斯里巴加湾下了一晚小雨，凌晨渐渐停歇。早餐后记者走上街头在酒店周边漫游，倍感空气清新湿润，于是漫步而行随手而拍。
街头公交站（摄影：冯赣勇）
徜徉街头，发现斯里巴加湾这座城市行人稀少，偶尔街上会有一些来往的车辆。特别是在一座公交车站上没有一位乘客，却有几只狗俯卧在此，这个有意思的画面给记者留下了深刻印象。
吴尊面包店（摄影：冯赣勇）
转了一圈回到酒店看电视才知道当天是会叫先知诞辰纪念日，大约有2.5万国民参与了游行庆典的纪念活动。差不多所有的频道都在现场直播。也许记者下榻的酒店与活动地点相距远点，如果不看电视还真是一点也不知情。估计这也是街上行人稀少的一个原因吧。
文莱商贸中心（摄影：冯赣勇）
2019.11.09文莱时间11:45，导游郭泽霖与领队刘金玲开始率领团队开启文莱之旅的行程。大巴车首先来到斯里巴加湾市中心的文莱综合商贸中心。在这里先用自助午餐，之后可以体味浏览一下商贸中心内的热闹景象。
商贸中心内（摄影：冯赣勇）
记者以为，在人们心中，文莱是一个充满着神秘色彩，同时又非常小巧精致的国家。来到东南亚旅游，也许我们在地图上面看文莱不起眼，但是你如果身临其境来到这里，文莱的旅游资源却能够让人为之惊喜。
文莱河一角（摄影：冯赣勇）
到文莱旅游衣食住行中的美食与购物必不可少。中午在斯里巴加湾市中心的文莱综合商贸中心感受一下。中午的综合自助餐就不说了，然而饭后走进几层楼的商贸大厦，五颜六色琳琅满目的商品让你目不暇接，当然，是否有自己所需那就全凭各自的喜好了……
杰米清真寺（摄影：王珏）
文莱时间14:30，团友用过午餐后离开商贸中心来到文莱的第一个景点，著名的杰米清真寺瞻仰。这里也被称为占米阿山纳柏嘉清真寺简称杰米清真寺，在当地人口中被称为“国王的清真寺”，是文莱第29任，即现任苏丹于上世纪90年代建造的。大清真寺屋顶共有29个圆拱金顶，由45公斤黄金做成。
清真寺留影（摄影：郭泽霖）
杰米清真寺还有一个名字叫“蓝色清真寺”，从外面看，淡蓝色的柱子高耸入云，几个金色圆顶在阳光下熠熠生辉，那都是纯金的，包括清真寺外面长长的围墙上无数的小圆顶，也都是纯金打造，行人随时可以摸到。
清真寺一角（摄影：冯赣勇）
富有的国家，富有的国王，没有人知道苏丹王到底花了多少钱建这座清真寺，但文莱苏丹的富有举世闻名，据说他的身家超过360亿美元。拥有这样财富的国王也是不多见的。
清真寺留影（摄影：郭泽霖）
文莱时间15:00，结束了杰米清真寺的瞻仰，来到文莱苏丹皇宫继续行程。文莱苏丹是文莱达鲁萨兰国的国家元首和政府首脑。苏丹皇宫乃是文莱苏丹哈桑纳尔·博尔基亚的官邸。
苏丹皇宫（摄影：冯赣勇）
由于这里并不对外开放，只能外观。但是即使如此，皇宫的豪华还是可见一斑的。虽然不能进入，但是游客却可以和守卫皇宫的卫士合影留念，而且卫士还十分配合。
与皇宫卫士留影（摄影：冯赣勇）
据资料载，苏丹皇宫是英国白金汉宫的4倍，乃是世界上最大的王宫，里面有1700多个房间，光宴会厅就能容纳4000位客人。他还拥有一支由604辆劳斯莱斯轿车组成的车队，这让他成为世界上拥有劳斯莱斯轿车最多的人。
苏丹纪念馆（摄影：冯赣勇）
文莱时间16:30，文莱斯里巴加湾行程的第二个景点是苏丹纪念馆。这是文莱一座于1992年建立的皇室仪饰展览馆。这座纪念馆是世界上最大的私人住宿处，是为配合苏丹登基25周年纪念所建。
纪念馆周边建筑（摄影：冯赣勇）
来到这里，只见展览馆的白色圆形屋顶十分壮观。小郭介绍说馆内更是很豪华。里面展示了包括用照片、油画等形式，介绍了当今第29代苏丹的生平介绍、登基大典的真实场面和文莱国的独立历史。
皇室宣誓就位广场（摄影：王珏）
馆内所收集的无价皇家纪念品包括有镶以宝石的王冠、华丽的传统御用战车、复制的登基大殿。二楼还展示着各国送给现任苏丹王的纪念品，此外对面还有一文莱宪政历史馆。由于当天不开放只好外观。在其周围能看到一些政府办公楼。还有那座文莱宪政历史馆前的小广场就是皇室宣誓就位的地方。
网红打卡地相框（摄影：冯赣勇）
团队离开苏丹纪念馆前往三个景点，著名的文莱标志性建筑物奥玛阿里清真寺。如果看介绍文莱的宣传资料，都能看到这座从一个角度位于水上，前面并有一条石舫的金碧辉煌的建筑。这里也是网红文莱旅游的著名打卡地之一。
奥玛阿里清真寺（摄影：王珏）
文莱的这座清真寺是由第28任国王修建的，也是首都斯里巴加湾市的象征，与杰米清真寺的静谧脱俗的精致相比，奥玛阿里清真寺则显得雍容华贵的大气。
清真寺留影（摄影：王珏）
清真寺前方清幽如镜的湖水被一艘石舫点缀，恰好与蓝天白云构成一幅纯天然画卷。遗憾的是由于时间关系我们只能局限在几百米外的视野范围拍摄外观，无法入内拍摄。
泛舟文莱河（摄影：冯赣勇）
文莱时间15:50，团队驱车来到码头，乘游船泛舟文莱河。从码头乘游船前往类似柬埔寨洞里萨湖及阿根廷布宜诺斯艾利斯老虎滩的居住在水上的文莱人家。但是这里的规模远比柬埔寨、阿根廷两地的小得多。进入水上人家做客，当地人用文莱特色手工制作的小食品与热茶和冰凉可口的沙棘汁。游客还可在这里穿当地服饰留影，体味一下自己作为文莱人形象的风采和愉悦，留下一段美好的回忆。
水上人家留影（摄影：冯赣勇）
文莱时间傍晚时分，团队离开水上人家来到著名的文莱帝国酒店。这里是豪华避世胜地，亦是世界上规模最大的度假村之一，总面积超过180公顷，拥有一个由高尔夫著名设计师JackNicklaus设计的高尔夫球锦标赛场地，住客置身其中可同时欣赏南中国海的美丽景色。
帝国饭店一角（摄影：冯赣勇）
从踏入饭店的那一刻起，即仿佛置身于皇室贵族宫殿中。其会所亦让人眼界大开，共有533间均有景观露台的豪华客房、7座分别是海水、淡水和室内温水的泳池、保龄球馆、18洞高尔夫球场、健身中心、各式球类场地、容纳450人的大舞台及3间各容纳百多人的戏院，所有设施与球场只有咫尺之隔，让人体验前所未有之尊荣与享受。
夕阳景色（摄影：冯赣勇）
记者一行来到帝国酒店时正赶上夕阳西下时分，迷人的暮色令人陶醉与神往……团友们纷纷在位于南中国海畔的文莱帝国酒店拍下一幅幅美照，为文莱之旅留下最后的美妙瞬间定格。
当地美食炸鸡（摄影：冯赣勇）
当文莱华灯初上时分，团队乘车来到文莱斯里巴加湾的加东夜市用晚餐。这里是文莱著名的小吃排挡集萃地，也是文莱之旅最后的自我体验行程。地接导游郭泽霖鼎力推荐这里一个炸鸡屁股的当地美食。
文莱风光（摄影：冯赣勇）
记者虽然吃东西比较挑剔，但是禁不住诱惑，还是用一文元买了四个一串的尝鲜。放入口中感觉微甜的味道还不错。这里现场制作当地海鲜烧烤涮锅等快餐，拿号排队稍候即可。当晚，记者买了海鲜炒面与鸡肉炒粉各一份，才5元文币，折合人民币25元。一杯甘蔗鲜榨汁一元。物美价廉的晚餐让人撑得一个肚歪……
再见文莱（摄影：冯赣勇）
2019.11.09文莱时间21:00，文莱之旅团队终于圆满结束了走马观花看文莱的行程，乘车抵达斯里巴加湾机场。当晚继续乘文莱皇家航空BI757航班，从文莱斯里巴加湾国际机场飞往印度尼西亚巴厘岛继续度假之旅。再见文莱！（图文：冯赣勇）
