位于北京通州区果园的麗枫（LAVANDE)酒店,是铂涛集团全新打造的中高端精品连锁酒店。酒店的每间客房都配备了慕思床垫、卫星电视、高速免费wifi等设备，精心设计的客房和人性化的空间规划，给入住者带来了更为舒适、安全和自在的休憩环境。
麗枫（LAVANDE)酒店的logo和别致，统一的视觉识别系统向顾客传递一致性的品牌形象，同时酒店设计整体采用无压色调，减缓客人压力，使之留下良好的观感体验。统一视觉识别系统，向顾客传递一致性的品牌形象，同时酒店设计整体采用无压色调，减缓客人压力，使之留下良好的观感体验。
入住麗枫（LAVANDE)酒店，首先感受到的是工作人员的热情和专业，一杯清茶、一个微笑拉近了彼此的距离，获得了心灵的感动。
麗枫（LAVANDE)酒店大堂空间不大但功能齐全。舒适的沙发、等候时可自由使用的电脑、免费的wifi等，周到的设计令人们在办理入住或退房等待时不会感到一丝烦闷。
麗枫（LAVANDE)酒店选用品牌香氛营造味觉体验，天然原材料，清新花香，能净化，安抚心灵、使人镇静，具有杀菌消炎的功效，使顾客能舒缓和镇静身心。
乐动麗枫：每个房间都有自己的音乐播放系统，优雅的音乐从一开始便可提升入住者的体验质感与愉悦度，舒缓轻盈的音乐让人心情放松，同时麗枫的洗澡音乐能使顾客体验到时尚独特舒适放松的洗浴享受。而模拟大自然的睡眠之音更能调节睡眠心情，使心情更放松、有效提升睡眠质量，使得消费者能在睡梦中与大自然亲密接触。
完美睡眠体验，酒店提供的慕思床垫品质有口皆碑。雅棉品牌布草也使得身体触感舒适放松，贴身性及透气性优异，这使得麗枫睡眠系统能有效地形成麗枫价值核心“多一点自在”的重要一环。
麗枫通过配置客房空气净化器，带给消费者身体和心理上的双重好感体验，能有效过滤污染物，大幅提升空气清洁度，充分满足消费者对住宿空气品质的基本需求。
房间配置的纯天然成分洗浴套装，专业级配方，温和呵护，订制香型；温和洗净不干燥、能安抚身心使心情放松、并能平衡肤质，有效形成消费者深刻的酒店居住体验记忆，同时也带出薰衣草天然安神的品牌元素概念。
本着以人为本的精神，麗枫酒店大力打造人性化智能房控系统，如麗枫独特的智能自然声效令人心境自在，身心放松；而有趣的蓝牙音响，便捷的双控温面板；人性化的自动窗帘和智能房控也使得消费者能享受到更自在更舒适和优雅的优质旅途生活。
麗枫酒店借力国际先进卫生管理技术能有效杀灭多种病菌，同时配合高标准的基础卫生实施工序，使得麗枫酒店能始终拥有一个卫生，整洁，舒适，无菌的居住环境。
麗枫关注顾客进店到离店的全程居住体验，麗枫主张“多一点自在”的生活哲学，致力营造自在、放松、舒适、温暖的旅途生活氛围，努力为消费者带来更为贴心的新型朋友式服务及商旅居住体验。
麗枫早餐厅提供简便而卫生的早餐，餐厅面积不大，但一切井井有条。早餐并不豪华但胜在营养搭配和干净卫生。
豪华大床房，适合短周期出差或者度假时居住，干净整洁的居室、舒适的床榻和卫浴设计。使身心得到最彻底的放松。
豪华套房更加的奢侈和舒适，除了同样完美的卧室设计，更是增加了具备会客功能的客厅，紫色的沙发典雅而不失庄重。浴室内增加了浴缸设计和干湿分离的卫生间设计，一天繁忙之后，在这里洗去一身的疲惫，使身心得到最好的放松。
房间内的小吃巴提供简便的零食和饮料，价格很公道。
麗枫（LAVANDE)酒店的周边配套设施也非常齐全，特别是位于通州区新华路的万达广场可谓是通州的餐饮娱乐购物中心，万达距离酒店10分钟左右车程，里面吃喝玩乐购物电影一应俱全。
除了配套完善的万达购物广场，通州区还分布着许多具备农家乐风格的采摘园，离酒店5公里左右就有一家最近的葡萄采摘园，现在这个季节刚好事葡萄成熟的季节，特别值得前去采摘。
麗枫（LAVANDE)酒店凭借独特的地理位置，四通八达的交通和完善的硬件设施使入住的客人得到最自在完美的体验。麗枫经营的不仅仅是酒店，同时也是优质生活方式分享平台，致力为您提供更舒适和便捷的轻生活体验。在这里，您所需的，仅仅是一份享受自在与欣赏美的心情。
