说说这次旅行
从小到大20多年，小时候天天在听“我爱北京天安门，天安门上太阳升”，可就是没机会去一睹京城的面目，终于逮住个出短差的机会，形成旨在抓紧一切世间来感受北京。
行前准备
身份证、钱包、手机这三样带好就成了。还有就是充电宝～切记的是，不能带大的充电宝。
交通
从西安到北京可以有多种选择方式，高铁和飞机当然是首选，尤其是现在飞机票那么多的打折～
住宿
在北京住宿的选择特别多，可以选择在一环到二环之间或者再远一点也没关系，反正地铁很方便，快捷酒店什么的基本扎堆的存在。
美食
北京这个城市，有很多的特色小吃藏在那些胡同里，待慢慢的去寻找，要有耐心啊，要不然就是要做足了功课才好～
第1天(2013-09-04)
西安咸阳国际机场
早上前往咸阳国际机场，乘坐
中国国航CA1232航班，11：00飞，12：45到北京，趁这个时间，抓紧休息啦～
北京首都机场
首都的机场就是高大上，出了航站楼到地铁要围着机场转几圈...跑步前进。
北京地铁
北京地铁真是方便，到哪基本上都在地下可以完成了。尤其是夏天，不用晒太阳啊～
速8酒店北京朝阳公园东风南路店
位置不错的酒店，速8品质，一向有保障。出行很方便，卫生也很干净。
第2天(2013-09-05)
中国人民大学
到传说中的人民大学逛一逛。
第3天(2013-09-06)北京地铁
人民大学-天安门
这段路从进地铁就是不断的转圈圈，然后再倒地铁。
人民大会堂
如果没看错的话，这个应该就是人民大会堂了，时间有限，就不过马路了，远远的拍一张～
中国国家大剧院
同样是远远的，给国家大剧院来一张。
中山公园
外面来一张，重点是没时间进去啊。
南长街
故宫旁边的南长街。一条街都很古老。
天安门城楼
这么不凑巧的赶上了天安门的整修...悲催啊。
天安门广场
远处的天安门广场上正在进行降旗仪式。人群那个多啊。
故宫
故宫的外围，其实对故宫无感啦，看看就过去了～
大三元酒家
传说中的北京大三元其中一个门。
景山公园
北京景山公园。
北海公园
北京的北海公园。
九门小吃
靠着点评网和强大的百度地图，导航导到了这里。八步胡同。真心不好找啊。不过找到这里真是一站式美食集齐了，环境也很北京。不错的地方。
北京地铁
从八步口胡同走出来，坐地铁到飞机场～
