京城聚不容易——北京游记
念叨了一个月的北京游终于成行了。
乘高铁、挤地铁、逛广场、登城楼、品小吃、会亲友。雨中观升旗，晨光见鸟巢，亲吻大剧院，遥望中南海，动物园里看稀奇，教堂里面遇婚礼。
北京之行，很充实，也很匆匆。从离开家门到回到家中，全部行程历时50小时。大部分时间都在坐车或者游览，累的一塌糊涂。依着老人的意思，来北京一次不容易，想多看几个景点，可是北京实在是太大了，随便去一个地方，坐地铁都要半小时以上。结果原计划的一些项目没看成，计划中的特色小吃也没吃上，留下了一些遗憾，也留下了下次再来的念想。
其实，旅游是一种放松的过程，不能为了看景点而赶时间，弄得跟旅行团似的。如何让人的感受和孩子们的兴趣点统一起来是我这个团长的责任。为了老人，我们登上了雄伟庄严的天安门城楼，俯视广场，颇有些看阅兵仪式的感觉，那一刻，感觉自己真的就是国家的主人。为了给孩子加深印象，给女儿讲解天安门广场的一些典故，好多都是从讲解牌上看的，现学现卖。最为搞笑的是，小儿子在城楼上面要尿尿，乍一看也没找到厕所呀，怎么办，不能给国家形象抹黑呀，马上拿出一个备用塑料袋，找了个角落，让孩子尿了一泡。旁边一个武警战士，装作没看见。还好没有记者，如果拍下来发到网上，呵呵，我们又火了。
其实父亲还有一个心结，就是看一下定居多年的兄长。对他而言，与其说是旅游，不如说来探亲的感觉更强烈。多年未见，兄弟情深。共同回忆儿时在老家的玩耍和玩伴儿，对未来做了大致的规划，就是再回老家看看。人老思故乡，一点都不错。越老，思乡之情越切。本来想着让他陪兄长多呆几天的，可是伯伯有高血压和心脏病，怕再因此而激动，遂打消了此念头。正所谓“京城聚，不容易。”为了这一刻的相见，兄弟等了好几年，见面却只有几个小时。里面饱含着感情，血浓于水的亲情。此时，我们也被彻底的感动了。在身体与感情面前，我们毅然选择了感情。让他们畅快的聊天，累点也值得。
父母都没大出过远门，这一次带他们到北京——祖国的心脏看了看，还乘坐了中国目前最高级的高铁，虽然时间很紧迫，他们也很累，但是他们完成了心愿，也有了跟邻居吹牛的资本——我去过天安门，我做过高铁。孩子们也很高兴，和女儿一起在雨中看了升旗，教会了女儿如何自助购票、如何上下地铁，更主要的是让女儿对北京的第一印象有了好感。在凌晨打车去天安门看升旗的时候，我让出租车专门走了一下长安街，女儿背起了学过的课文《北京亮起来了》，长安街华灯高照，川流不息的汽车，灯光闪烁，像银河从天而降。天安门城楼金碧辉煌，光彩夺目。广场四周，彩灯勾画出一幢幢高大建筑的雄伟轮廓。
北京动物园，被媳妇称作为中国最好最全的动物园。在这里，我们第一次见到了大象、长颈鹿、大熊猫等，大象长长的鼻子多么灵活，长颈鹿高高的个子，步子那么优雅，大熊猫憨态可掬，就是皮毛没有电视上的光鲜。孩子们欢呼雀跃，乐不思蜀。不爽的是，出来动物园进地铁，被标识牌严重误导，蓝色的牌子写着进站口，结果被导进了批发市场。无端转了十多分钟才出来。鄙视这种无德行为，有关部门咋也不管一管呢。
我和媳妇的同学们、朋友们都没有联系，不是不想联系你们，而是时间太紧，没办法联系。已经预约成功的国家博物馆，我们也失约了，原计划的北京大学和清华大学一游，也错过了。下次，我们还会再来，找一个小院，常驻一段时间，串一下北京的胡同，感受一下帝都的风情。
北京，我们来了，我们爱你！
北京，我们走了，我们还会再来的！
北京的小吃——卤煮
在北京，时间安排及其紧张。竟然没能安排全家人吃一顿特色小吃。
周六晚上在外就餐回来，看了一下时间还早，22:30.虽然在酒店吃的不少，但肚里的馋虫却一直蠕动，吃特色的想法在脑海中频频闪现。
干脆，加个夜宵吧。带孩子附近一逛，看到了一家卤煮（门框胡同）。西直门教堂东100米。应该是西直门内大街和赵登禹路交接处。令我惊奇的是京城的夜生活，都快晚上11:00了，小店依然人如潮涌，店内座无虚席。真是令我们这些小城市的人大开眼界。因为没吃过其他家的，没有参照物，无法评价是否好吃。以我的感觉判断，应该很好吃吧，要不然不会那么多人那么晚还都去吃。
我要了个标准的，20元/份。有大肠、豆腐、火烧、还有一种没看出来啥东西，好像是猪肺吧。感觉挺适合我的口味的，咸淡可口。不说了，直接上图
