草原是居住在城市中的人都向往的地方，每年“草原季”到来，一定要自驾前往才不负好风光。京北第一天路作为丰宁坝上必须打卡的地方，到了这里，才能真切的感受到草原上的美。
京北第一天路横亘于京北第一草原丰宁坝上之上，穿越千松坝森林公园和柳树沟森林公园。
从北京开车前往约3.5小时可到达这里；两个公园最大的特点是可以自驾游园，在门口办理门票后，沿着路标一直走就能到达天路。
我们去的时候赶上了阴雨天气，虽然气温比平时低了许多，但山上确是另一片风采。早上七点半，当我们看到大朵的乌云压住了天空时，便迫不及待地在早餐后出发前往景区去追寻难得一见的云海。
千松坝国家森林公园是“京北第一天路”的重要组成部分，因山谷沟壑里生长着几株原始云杉，所以得名。景区总面积100平方公里，这里有山岳、森林、高原、湿地等丰富景观的自然生态旅游景区。
这里早晚温差较大，夏季平均气温17.4℃，海拔1550-1892米。从入口处一直沿着坡路向高海拔的地方开，随着视野的逐渐开阔，天路上最美的风格也展示在眼前。
第一次为了天边的一朵云而追赶时间，当我们开至高点，可以远看连绵群山的时候，云层已经飘向了另一端，但绵延的山脉层峦叠嶂，薄薄的云层飘散在其中，这如仙境一般的风景还是让我们觉得一切都值了。
京北第一天路最大的特点是移步异景，四季变幻。在夏天，这里是群山嫩绿，绿草如茵；远处可以看到当地人在山坡上放牧，牛群、马群是草原上唯一的主角，点缀着群山。
这座山石被称为“骆驼”，算是标志性景观之一，可以将车安全的停靠在路边，但这里并不是海拔更高的地方。
在天路两侧的草甸上，你会看到各种少见的野花，比如地榆、老鹳草、金莲花等等。
据工作人员说，这里植物种类多达848种，主要树种有云杉、油松、落叶松、樟子松、杨、柳、桦、栎、榆等；而草本植物更是漫山遍野。
每逢春夏秋三季，各种草花开放后，整个林间形成大片花海，景色极为壮丽。此时来这里，可以真切的在草原上上一堂自然课。
京北第一天路的千松坝路段是单行，沿着破路一直前行，就到了观景台；观景台共有两处，可以看到不同的风景。除了远处的山峦、绿草；还可以俯瞰山下蜿蜒曲折的道路。
从天路下行的路上，你会穿过白桦林，这是千松坝景区的看点之一。
除了京北第一天录，整个公园里的主要景点还有有：五湖湿地、植物园、金露梅园、南山望远、云杉峡谷、点将台、云杉湖、白桦湖、情人谷、红叶谷、骆驼峰、一山观三镇、京北第一天路、交界沟、大北沟、豹子沟等等。
京北第一天路只是千松坝最具特色的风景之一，但千松坝还有太多生态景观值得你驻足，建议准备充足的时间去这里，看尽草原山脉森林最美的景色！
千松坝景区都是淳朴的自然风光，没有过多人工设施，也没有食宿的地方，但它的周边有很多驿站、酒店等。
我们入住的是天路驿站，客房简单干净，而且驿站带有餐厅，早餐及正餐都可以在这里享用。特别推荐羊棒骨、羊血汤、烤全羊等草原特色美食。
行程：由于从北京驱车前往需要4小时左右，建议提前一天中午到达住宿地，第二天早餐后到景区游玩，避免舟车劳顿。
自驾：导航至千松坝国家森林公园（北京—顺义—怀柔—丰宁县—大滩镇）
城际：乘坐地铁在望京西D口出，步行至城际总站，乘坐北京-丰宁客运站的城际车，刷公交卡33元/人，现金购票35元/人；中途休息一次。
从丰宁县客运站到达千松坝还需要1小时车程，需要提前安排出行方式。
另外，城际车每隔40分钟发一次车，始末两站双向对发，早班车6:40，最晚一班车是16:30，需要提前安排时间。
门票：千松坝国家森林公园门票为80元/人
温度：京北第一天路的温差较大，夏季平均气温17.4℃，赶上阴雨天气，这里更加冰冷，一定要备好大衣或者轻薄羽绒服。
