自驾前往，早上8：30北京出发走京承高速，因为带着老人和孩子，选择在丰宁县城吃午餐，顺便休息下。
去程路线：北京 —— 丰宁城区 —— 丰宁大滩镇
北京 —— 丰宁城区 ：京承高速 - 大广高速 - G111   （如果也想在丰宁城区吃午餐，选好地点直接导航就可以。）
丰宁城区 —— 丰宁大滩镇：继续出发，前往大滩镇的路线有高速线和省道线两个选择，这里建议新手司机都选择高速线。我去的时候走的省道S244（九龙山路、半虎线、平安路）路上有几段路在铺装，有盘山路，有货车；回京的时候走的高速线（G111、首都环线高速）。
回程路线：丰宁大滩镇 —— 北京
我走的线路和去程的差不多：首都环线高速 - G111 - 大广高速 - 京承高速
导航上还有其他的选择，可以根据自己的位置和偏好选择。 
住宿我在携程上选了很久，大概分布在序号1、序号2、序号3 位置上各有优势，序号2 在大滩镇上 餐厅和小超市比较多，离加油站也近，序号3 离千松坝和柳树沟景区比较近。我最后选择住在序号2位置的民宿，主要是考虑餐厅选择多（没想到的是我们几顿饭都在民俗里吃了，民宿大姐的家常菜挺好）。
房型选的是家庭房，1.8米+1.2米，刚好满足家庭出行需求。这个季节（7月下旬）我们在民宿里感觉不热也不冷，孩子每天晚上都洗澡，也不会觉得冷。
D1- 骑马+烤羊腿 
下午4点到达民宿，简单收拾休息后让民宿帮忙约了骑马，地方离的很近就在民宿的西边一点，地势比较平坦。
羊腿就在民宿家订的，肉质很嫩，个头也大，我们三大一小一顿没吃完。
D2- 京北第一天路（千松坝国家森林公园）
早上吃过早饭慢悠悠的去了京北第一天路（千松坝国家森林公园），车可以开进去全程自驾在里面走走停停，一直玩到下午4点多才返回。时间安排大概是上午京北第一天路，下午千松坝国家森林公园（自己带了简餐），整个过程不需要出景区。
D3- 骑马
孩子特别喜欢骑马，开始还不敢一个人骑，陪着骑了一会就想自己骑了，后来天天吵着要骑马。第三天没什么事就带着去骑马了，这次选的地方有点坡度，但是风景很美。
D2天气有些多云，D3天气非常好，天也很蓝，照片都是原图没有加滤镜。
