冬季是泡私汤的最佳季节，如果能遇上一场大雪，那就犹如穿越京都，在热气腾腾的池子里淋一场风花雪月。
去潭柘寺祈福，无意间搜到一处新开的私汤客栈，离潭柘寺盘山2公里左右，紫旸山庄内。
客栈的整体风格中式简约，很有质感的装修，看得出是花了大钱了，空间布局舒适，有家的感觉。
店家带我参观了一圈，总共有八个房间其中有五个带私汤，公共面积很大，除了客厅、餐厅还有一个多功能厅可以给孩子玩或看书、弹琴（居然还有一架电钢琴）。很适合团建
房型介绍：    山秋山景私汤大床房（本次入住）有一个1.8米的大床和一个可拖拉的沙发床
                      竹语私汤中式大床房    一个1.8米的中式架子床，可加床
                       空山/听山的山景私汤双床       两个1.2米的双床
                       新雨山景私汤大床房    一个1.8米的大床，不可加床。感觉适合情侣
除此还有日式榻榻米房和吊床房等
房间设施
新开的客栈一定是很新拉，房间也比想象得智能，小米智能声控、极米投影影院，这两个我真是太喜欢了，泡个汤暖暖得窝在被窝里看部电影是多惬意得事。除此以外，卫浴是科勒的和TOTO自动座便器，戴森吹风机，洗护是浪凡哦！特别表扬一下床品和毛巾，是5星酒店的level。
房间还配有茶具、软饮和依云水，咖啡是现磨美式。这样的配套算是客栈里的天花板了吧。
客栈有一个餐厅提供早餐、午餐和晚餐
早餐以欧式套餐为主，也可提前预约中式早餐满足老人小孩的需求。午餐和晚餐有川菜大厨操刀，可选套餐或住店客人可零点。味道非常好，小朋友有不辣的菜可以选，很贴心还送了我们一个小玩具。他们家有个无敌看山景的露台，风景特别好，冬天就有些冷，但是冬天观星一级棒。晴朗的夜空满眼的星星很是震撼呢。
客栈在多功能厅有棋类和桌游可借，喜欢拍照的可以选山秋或竹语房间，很出片，和服和汉服是客栈免费提供的，再来一份下午茶，氛围感十足。
客栈名称：紫徕山秋客栈
客栈地点：北京门头沟潭王路288号五区6号紫旸山庄内
公众号：紫徕山秋客栈 
周边游：潭柘寺、戒台寺、定都峰、八奇洞、妙峰山
停车：住店客人免费，吃饭客人自费，好像是1小时2块。需要提前预约
小贴士：1.山里空气好，但也比城里冷，虽然客栈的地水暖非常舒适，但进出温差大，要注意保暖
               2.每逢初一十五，潭柘寺会堵车，特别是早上，安排好出行，避开堵点。
               3.客栈在平日不忙时，接外客用餐。感兴趣的可以致电预约哦。
周中价低，喜欢就安排起来吧。
