夏秋旅游旺季，过惯了都市生活的人们，总喜欢在闲暇之余去“回归自然”。北京作为一座旅游城市，除了家喻户晓的名胜古迹，也有很多历史悠久，适合郊游赏景、避暑休闲的好去处，今天就推荐一个北京小众宝藏游玩地——昌平康陵。
康陵，位于北京市昌平区十三陵镇西北部，距北京城区40公里左右，是明十三陵中发现砖碑铭文最多的一个地方，2021年4月28日，明康陵景区首次向游客开放，走在500多年历史的路上可以去聆听那段被尘封的历史。
 
景区外步行50米就是被评为“北京最美乡村”的康陵村，古树林立，环境清幽，是中国著名的生态文化村。村内还设有登上过“舌尖上的中国”的最正宗的【春饼宴】，想品尝中华美食的小伙伴一定不要错过。
 
除了游康陵，品【春饼宴】，周边还有很多亲子乐园和特色民宿，交通便利，驾车直达。总之，这里绝对是一个非常适合全家出游，情侣打卡，以及热爱历史的小伙伴们组团前往的宝藏游玩地。
 
参观康陵需提前预约，关注“明十三陵”公众号，点击景区预约，进入携程门票页面选择康陵即可。目前康陵只提供人工讲解服务，收费100元，不限人群。
 
自驾：导航“康陵村”即可，五环、六环、京藏G6、京新G7都可以，最后转京银路上。以德胜门出发为例，用时1小时左右。
公共交通：地铁13号线昌平地铁站换昌55路公交，康陵路口下再步行1.3公里
山地骑行：
【市区骑行至康陵】
德胜门——G6辅路——昌平西关环岛——康陵村 直线单程49.8km
颐和园——阳坊——南口——昌平——康陵村  直线单程58.8km
【骑行环游十三陵】
参照这张地图，从昌平西关出发，顺时针骑，从思陵开始，康陵位于第四站，参观半小时康陵宫、品尝春饼宴打个歇，继续骑行到德陵结束，再从昌平十三陵水库回来，就可以比较合理的绕行十三个皇陵，顺便领略沿途秀美的风光了，有不少上下坡，略有难度。总行程40km左右，比直线往返康陵村增加约25公里。
先游康陵宫
整体游览用时30分钟左右，边走边讲，古木参天，康陵宫中有十三陵古树"三最"之最粗的油松，自然环境优美，体感温度凉爽，是避暑佳地。
再游康陵村
出康陵宫大门右侧，进入群山环抱的康陵村，村大门口生长着两棵几百岁龄的古槐树，又名“夫妻槐”，都是国家一级保护树木，村中心有十三陵古树"三最"之“帝王树”，古人云“先有帝王树，后有康陵宫，再有康陵监。”另外 值得一提的是，村民们都居住在古老的城墙内，古老的城墙，无声地诉说着，一段段尘封已久的历史。
品康陵正德【春饼宴】
据说明朝第十代皇帝朱厚照非常贪玩，经常外出游玩，不愿意在用餐上耽误太多时间，侍从们又怕皇上饿着，想方法准备了薄饼、带上葱酱肉菜，想吃的时候卷一层既方便又美味，皇帝吃后大加赞赏，于是就将这种吃法带回京城，自此就诞生了最早的"皇家快餐"。
康陵春饼薄、透、软、春饼宴菜量大、花样种类多,在一张圆而又薄的春饼里可放入绿豆芽、鸡蛋饼、梅菜扣肉、酱肘子......挑选上喜欢的菜，均匀地裹好，入口时嚼劲十足，保准您吃完第一卷，忍不住再来一卷，说来也奇怪,那些平日里口味厚重的扣肉、酱肘子，在春饼的加持下也变得清新可口起来。
 
推荐景点
七孔桥花海主题公园，距离康陵村5.8km，驾车10分钟，占地1325亩的七孔桥花海主题公园是十三陵镇为市民免费开放的室外休闲场所，也是昌平网红打卡点之一。百花盛开时往那一站，不用P图就是绝佳美景。每年最佳赏花时间为5月中旬至7月中旬、9月中旬至10月。第二波花期即将到来，错过了昌平的桃花、月季，千万别再错过秋天的七孔桥花海！可关注“七孔桥花海”公众号了解开放时间及实名预约。
 
蟒山国家森林公园，距离康陵村12km，驾车25分钟。是北京市面积最大的森林公园，这里拥有北京最长的登山台阶1299级，登顶可俯瞰十三陵水库、花海，景色绝佳。也有不用登山就能参观的弥勒大佛。非常适合和家人朋友结伴登山、赏景。明十三陵选址时，根据古代人对风水的研究：左青龙，右白虎。左龙就指蟒山，右虎则为如今的虎峪。蟒山公园目前实行网上购票预约制（携程），可关注“北京十三陵国家森林公园”公众号了解最新信息。
 
十三陵林下经济亲子乐园，距离康陵村7.9km，驾车15分钟，是家庭亲子游的不二选择，各类萌宠和无动力游乐设施、攀爬设施足够小朋友玩上3个小时。乐园内有大面积的枫树林、白蜡树林、银杏树林等，还有各种鲜花、野菜。远离城市的喧嚣，让孩子们走近大自然，提升科学素养，增强体质。如果倾向于安静型娱乐，还可以去【萌宠乐园】，以及【明耕农展园】，给城市里的孩子科普农民农耕的场景，把生活带进学习，培养孩子的学习热情，让孩子们真实体会“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”可关注“十三陵林下亲子乐园”公众号了解详情并预约购票
民宿介绍
如果想体验静谧的乡村夜景，观看漫天繁星，周边也有特色民宿——万妃壹舍，导航至十三陵镇万娘坟村，进村有停车场，四室两厅，三卫一厨，传统四合院，最多可接待一家四口。院内有一个儿童嬉水池，客厅配有古色古香的八仙桌可供看书喝茶打麻将，音响设备尽情嗨歌。您可以尽情展示厨艺，只需自带食材、酒水饮料即可。如需代买，请提前说明！当然，小院附近也有可口的农家菜，点餐后半小时左右，可口的饭菜就会给您送到家门口！小院咨询电话可留言询问。
 
青松翠柏村边槐，
古墓游人踏苍苔；
访昔无踪多漫步，
思今有迹少徘徊。
农家春饼帝王宴，
紫禁珍馐百姓杯；
老妪呼儿酤新酒，
只缘客自远方来。
美丽静谧的小乡村静等你到来……
注：小诗为曾任中国明史学会会长商传先生为康陵村创作的《康陵古韵新风》
