早在2017年就与家人说好，再去一趟北京。十年前，我们的蜜月之旅也在北京，而且印象最为深刻的是当时跟的旅行团，不仅走马观花，而且有许多景点还未开放，由于迎接2008年北京奥运会，在进行维修。我们的旅行团还有一个特点就是清一色老年人，除了我们和另一对比我们更年轻的夫妇，也算是“夕阳红”团队。比较省心省力的玩了五天，到今天我印象最深的只有恭王府，了解到以前未曾熟识的历史知识。所以，今时今日，如果带女儿出去，还是选择自由行，做攻略开始我们的北京行。
在7月初，购买准备8月7日出发的飞机票(由于女儿乘飞机只乘过一次，好像总有些害怕，所以决定再带她乘一次)，在携程网上预订，东方航空的上午7点20分登机，差不多9点到北京，飞机上的景色也应该不差，所以立马下单，成人730元，女儿半价，物有所值！机票一出，酒店可不能忘记，刚巧朋友圈转发杭州母子游北京的攻略，介绍了京泰龙国际酒店(不做广告)，地理位置优越，出行方便，但价格也是显而易见，有点小贵，标间520元一晚，但携程网上提前1个月左右预定还是便宜不少，我们准备住3晚。接下来的数天，参照这位杭州妈妈的攻略，慢慢地开始准备行李物品，与女儿一起确定必玩景点，随机景点，这样做到心中有数，不致于回去后，仍对京城一无所知。我们还借了《北京自助游攻略》，更是为这次北京行增添了一点色彩，就差时间不够用了。
我们8月6日就乘高铁到达杭州，以免第二天7点20分太着急或误机，在携程网上定了一家离萧山机场半小时路程的酒店，红莱酒店每晚200元，价格还算便宜，服务也周到，物美价廉。美中不足的是，高铁站出租车到酒店88元，而且带错了酒店，名字相同，地址不同，只怪自己想得还不够周全，这家酒店还真不错，说送我们过去，因为与我们同病相怜的还有二家人家。祸不单行，在与服务台小姐说话，话没说完，催促着上车，尽把放着身份证的皮夹忘在服务台上，又求司机折回拿皮夹，一波未平，一波又起，司机突然说:"你们在这儿等会儿，我过铁路通行证没有，需要对方酒店来接，应该快的"。完全是安慰的话，因为我们在那儿足足等了一个多小时，到达真正的目的地，进房间，已经是12点差5分，明天还要5点起床(出门我习惯提早2小时，更何况，不经常乘飞机，领登机牌等都需要找)。
8月7日一大早，酒店叫醒铃声准时想起，女儿挺配合，很快我们乘上酒店提供的早班车，赶往萧山机场，拿好登机牌，办理好登机手续，找到登机口，已经是6点30分，总算不用着急了，安安心心坐下来，一边给手机充电，一边订门票，恭王府一定要去。女儿则不停的拿着ipad拍照，转朋友圈，感觉不一会儿功夫，广播里想起可以登机的消息。携程网上买的飞机票，后来让我微信选座，选的座位也是侥幸，尽然在经济舱前三排，看外面天上地下的景致，用我女儿的讲"vreygood！老妈”！准时到达首都国际机场，乘做城市巴士，成人60元一张票，也领略到北京堵车的厉害，中午到达酒店。这儿有一个惊喜，在酒店后面有一家刘老根饭庄，一走进店门，就被服务员一口东北话一怔，满眼的大花被单的红，在桌子上、粱柱上、服务员帽子上。最有特色的属于这东北的炕……。菜单上均是东北菜，凉拌粉皮就是其中一道，一大盘，我们两人吃了两餐，最后还有剩，而且吃了还充讥，如果没有去过东北，刘老根饭庄值得体验。下午吃过中饭直奔恭王府，
（恭王府喷泉）北京地铁比较发达，我们这一次主要交通工具是地铁。走到什刹海附近，明显人流增多，胡同里各种叫卖声此起彼浮，手机扫码电子票，很快进入和申的府地，由于第二次来了，凭着自己以往所学，给女儿讲起和申的故事，并与她跟着工作人员，听他宅子的故事。一下午极其快的过去了。本想晚上在什刹海，后海逛逛，但由于早上起床早，两个人的腿脚已经不听使唤，回酒店了，为明天的故宫之行做好准备(故宫门票一般需提早一个月定)，应该走路的量也比较大。
8月8日是在北京三晚四天中，唯一一次懒觉，9点起床，用导航一路走到午门，走了将近2小时，本想乘地铁或公交，但还是想领略帝都中心的辉煌建筑，因为一路经过天安门广场(广场上各个建筑)，天安门城楼，故宫护城河等。不过对于未满12周岁的小女孩来说，走路的量多了，还可以安排得更细致。故宫的美(我这儿称她为美，雄伟当然也是，美更让我慢慢欣赏，尤其是最近几年被单馆长保护并宣传得如此之好)是不言而喻的，来之前还看了故宫纪录短篇，之前还听过单馆长演讲，纪录片《我在故宫修文物》更是风靡一时。带着这以上种种，比10年前来，更感觉她几千年的不容易，有多少人在保护她，每天又有多少人来参观她。故宫形成了一种文化，各条产业链所出来的产品，为广大旅行者所接受，比如我买的故宫书签，就让女儿爱不释手。我们为了更详尽的了解故宫，租了两部导游机，边走边听。故宫出来，到景山公园，门票成人2元，到景山的山顶，眺望故宫博物院，真是才知道什么叫皇城根儿，山顶有一个北京市市中心标识。
景山公园隔壁就是北海公园，也是皇家园林，在湖中乘船、划船的人比较多，但与景山比游人相对少许多，我还特意去看看十年前来未看到的九龙璧也是一个个能工巧匠们的精艺之作。那天我们在酒店隔壁前门大街步行街吃了北京涮羊肉火锅，网红炒冰淇淋，饱饱的走到德云社，看一场久违的现场相声，女儿还从没有看过。散场已经是10点。
8月9日，7月底携程网上预定长城一日游散客团队，是原因有二，一则长城比较远，自己过去也需乘公交车，路上花不少时间;二则充实地游玩两天，实在是有点累了，听听当地导游的介绍。很快上了巴士，一路听着导游介绍当地各个景点，还是挺舒服！美中不足的是，那天天公不作美，一会雨一会阴，又极其闷热，但游客仍旧比较多，相当于到此一游！从长城上下来，又淋了一身雨，风又大，伞都撑不住。两人在酒店附近的前门大街吃了一餐肯德基，早早的回酒店休息了。养精蓄锐，明天一大早的升旗仪式。
8月10日4点多起床，就为了看升旗仪式。那天还异常闷热，下着小雨，人山人海，检查身份证进天安门广场，50米冲刺般排在了队伍的最前面，那天5点34分，国旗护卫队出现在眼前，齐刷刷的，当国歌想起，五星红旗升起时，我心中飘过一阵激动，拿自拍杆的手也好像微微颤动着，虽然只有短短的2分钟，但是等的时间远远超过此，也是值得的。再回到酒店休息，醒来8点半，拉起还在熟睡的女儿，快接近9点出发，乘地铁到早已经决定一定要到的地方——北大与清华，
在各自公众号上预约了一星期都没有预约成功(很难预约)，正好是新生报到了。北大与清华只相隔一条街，在清华旁边就是颐和园与圆明圆，我们匆匆地在两大高学府门口拍了个照，就赶回来了，女儿喊了一路烤鸭，在前门大街全聚德，两人吃了半个烤鸭，也算不估负自己的胃。下午觉得乘高铁17点04分尚早，赶紧去国家博物馆，门票是昨晚想起在公众号上预约，每天限流好像1万多人次，但女儿不是很感兴趣，一路被我拉着进去了，只看了一个场馆，新疆一带一路丝绸之路的展厅，还真有点流连忘返，1点半进，3点就出来了，赶往北京西站。回家的路与去时一样一波三折，在16点时，高铁站大屏幕上许多到江浙方向的高铁列车停运，由于是台风来得太猛烈了，我们原本打算是去济南，在17点时，也告之停运，家人也不停地打电话来询问，最后由天津转到济南，到济南时已11点多，酒店仍旧在等我们(也是携程网上预定)，这个突发情况，是出发时未想到的。
8月11日，早上8点多起床，淅淅沥沥的雨下个不停，先去趵突泉公园，虽然很近但为了节约时间，还是出租车10分钟，三个泉眼，象烧开的水一般，“咕噜咕噜”往外喷出水来，正中间立着“趵突泉”三个大字，10点出来，去高铁站(高铁票是大清早7点抢到的，位置还不在一起，没办法，到时候换)。在17点13分，准时到达湖州站，老公早已经等在那儿。汽车上女儿和她聊着旅行中的趣事，不亦乐乎！
五晚六天的暑期亲子游，大多数门票,飞机票等都在携程网上预定，历经了杭州、北京、天津、济南四座城市，累并快乐着，让我们亲身感受到了帝都文化的与众不同，游记内容仅供参考。
