动车到达北京南，先买地铁卡，和儿子一人一张，100元押金二十充八十，四号线转二号线入住崇门外大街新侨诺富特酒店。步行300米庆丰包子解决午餐
午餐后沿祈年大街步行到天坛北门
下午的天坛，很美
晚餐在宾馆对面李先生解决，收拾装备去水立方游泳
19:30就不让入池了，幸亏路线规好二号线转八号线北土城下再坐两站公交，一个小时到达。我和儿子常年游泳，去水立方游一次是个大愿望。
八点半清场，泳池出来，美丽的夜景
再过几天就是田径世锦赛了，大屏幕很震撼。回到酒店十点了，儿子说有点累，但很开心
早餐后步行来到故宫，提前网购的门票，刷身份证进，有专门电子门票入口，快！
各种人山人海，自带食物和水，走马观花用了五个多小时
故宫北门出来，公交至地安门外大街护国寺小吃店旁开封菜午餐，后地铁去北大
东门进，游览未名湖，西门出。进门免费，但要验身份证，队伍得二百米，都是带着孩子的，估计绝大部分人这辈子就来这一次啦😊
北大西门出来公交车去颐和园，四点有些晚了，佛香阁关门了。颐和园北宫门出来地铁到平安里护国寺小吃街晚餐
第三天预约了长城一日游，早起步行到王府井大街集合点。路上导游各种推荐坐索道，说两个半小时下不来，我跟儿子这两天美食吃多了，正要启动暴走模式呢，决定徒步，人多，但上下八达岭也没用俩小时。回到前门，四季民福解决晚餐，儿子大赞它的牛肉面😊，感觉北京炸酱面凉的不好吃，我来了卤煮😍
最后一天就两项一是在中国科技馆泡一天，二是顺路去护国寺小吃店买豌豆黄犒劳有事没能随行的掌柜的！科技馆太大一天也玩不玩，中间还看了4D和动感电影。结束美好旅程，行程安排儿子大赞，交通基本靠地铁，宾馆位置好，四天每人交通费60元
