开篇之前首先写几点个人觉比较至关重要的事，酒店强烈推荐王府井附近的新侨饭店，因为，它就在地铁2号线崇文门站的出口，实在太方便了，不过价钱相对较高，网订好像五百多六百一晚，而我选的是灯市口大街的锦江之星，因为价格较低，三百五一晚，而且是2012年8月才开的，房间也很干净整洁，不过就是离地铁站太远啦，步行过去得20分钟，住新侨饭店一出酒店门就是，真的很方便。因为我是自由行，交通我选择了坐地铁或公交车，一到北京立马就买了一张一卡通，能坐地铁，公交，的士也能用，50元一张，20是押金，30是里边能用的钱，四五天下来也够用，北京地铁，刷一次2元，就可以随便你坐到哪，公交更是便宜，刷一次卡是0.4元，但是退卡退押金有点麻烦，不是哪个站点都能退，我记得东单站的C出口有的退的。具体退卡地点就问问工作人员，我就没有退卡，直接带回家留念。然后推荐几个实用的软件吧，百度地图，嘀嘀打车（用于打出租车的时候），北京地铁（能查询所有地铁线路，这个太实用了，每次出行前查好，因为北京地铁有十多条线路啊，基本都要换乘才能到达景点）。最后一点，想看升旗的朋友注意啦，北京的升旗时间都不一样的，建议你们先在网上搜一搜这时间，我之前在网上看到的是6点50分，谁知道去到已经升完了，升旗时间一般是在6点20分左右的，我6点去到已经是围满人了，如果想占个好位置，请5点就去吧，最佳的位置并不是在天安门那里的，最佳位置是升旗的的旗台那里的，能看到护旗手从天安门护送国旗出来直至升上去。另，注意一点，千万别把看升旗和游故宫安排在一起，虽然很近，因为，升旗6点30分结束，而故宫是得8点30分才开始售票的！！！我个人认为看完升旗然后去吃点早点，然后就去长城，故宫另外安排一天去最好，因为去长城时间比较长，早点去也没有那么多人。好了，废话说到这，开始吧！
   据说，北京有四气，故宫的大气，长城的雄气，颐和园的秀气，恭王府的福气。我的旅程就从秀气的颐和园开始。
DAY1 颐和园---圆明园
    从酒店出门步行至王府井地铁站，1号线到到公主坟站然后换乘10号线到巴沟，下车后直接打车到颐和园新建宫门进入。其实颐和园有两个入口，一个是北宫门，因为有地铁站直接到，所以很多人都会从北宫门进入，我是在网上做功略知道，其实从新建宫门进入会比较好。北宫门是多数不知道方向的游客的首选，因为它在地铁站附近，但它的入口实际上是在万寿山的北面，一进门你就得爬上万寿山，而且从北门进去后，实际上的景点在你的左边和右边都有，路线不好安排。而很多旅行团则是选择走“新建宫门”入口。这样走的话，可以不走回头路，绕着园区主要的景点及昆明湖走一圈，最后从北宫门或东门出去。
主要看点：十七孔桥/万寿山/昆明湖/乐寿堂等。(如果想更深入了解，我比较建议请个导游陪你逛，为你讲解，我是在门口租了个电子导游机，20元)
从新建宫门进来，向左边走就是十七孔桥
十七孔桥（以下资料来自网络）
十七孔桥西连南湖岛，东接廓如亭飞跨于东堤和南湖岛之间，不但是前往南湖岛的唯一通道，而且是湖区的一个重要景点。桥身长一百五十米，宽八米，由十七个券洞组成，是颐和园内最大的一座桥梁。远远望去像一道长虹飞跨在碧波之上。十七孔桥上所有匾联，均为清乾隆皇帝所撰写。在桥的南端横联上刻有“修蝀凌波”四个字，形容十七孔桥如同一道彩虹，飞架于昆明湖碧波之上。桥的北端横联则有“灵鼍偃月”几个大字，又把十七孔桥比喻成水中神兽，横卧水中如半月状。桥北端的另一副对联写着：“虹卧石梁岸引长风吹不断，波回兰浆影翻明月照还望”。此桥的风景，在优雅宁静之夜游赏更加怡人。
十七孔桥上石雕极其精美，每个桥栏的望柱上都雕有神态各异的狮子，大小共五百四十四只。桥两边的白石栏杆，共有128根望柱，每根望柱上都雕刻着精美的姿态各异的石狮，有的母子相抱，有的玩耍嬉闹，有的你追我赶，有的凝神观景，个个惟妙惟肖。桥头各有两只大水兽，很像麒麟，十分威武。
知春亭（以下资料均来自网络）
湖滨小岛步行上知春亭，因岛上遍植桃柳，最早显春意，故得此名。站立亭中远眺近望，远、中、近景一览无遗，是观全园景色的最佳地点。走下知春亭，这里就有一个游船码头，可以乘船至石舫，好像是单程15块/每人。到达石舫后，向东走就是著名的长廊，顶部虽然说画了好多画儿，但吸引力不大，也就算是到此一游的感觉。
画中游（以下资料均来自网络）
随着长廊走，根据标志上的指示，爬上“画中游”景区
在此建筑群中央为八角两层楼阁，东西配置两亭两楼，东楼名爱山，西楼称借秋，用爬山廊沟通。阁后山坡有白石牌坊，坊后山顶有一座3间小殿，两侧有廊向下通爱山、借秋两楼。登阁凭眺，漫步游廊，有置身画中之感。　
佛香阁（以下资料均来自网络）
佛香阁是颐和园的主体建筑，建筑在万寿山前山高21米的方形台基上，台基为正方形，边长45米。南对昆明湖，背靠智慧海，以它为中心的各建筑群严整而对称地向两翼展开，形成众星捧月之势，气派相当宏伟。阁高41米，阁内有8根巨大铁梨木擎天柱。阁上层榜曰“式延风教”，中层榜曰“气象昭回”，下层榜曰“云外天香”，阁名“佛香阁”。内供接引佛，慈禧在此烧香礼佛
众香界（以下资料均来自网络）
在佛香阁的北面山坡上，耸立著众香界和智慧海，建于清乾隆时期（1736-1795）。众香界是佛国的地名，是一座砖筑琉璃贴面作装饰的牌楼。智慧海是一座全部结构用砖造的建筑，不用梁柱承重，俗称无梁殿。建立在万寿山的最高处，建筑屋顶、壁画均用五色琉璃装饰,殿内供有观音和菩萨像，用五色琉璃包身的外墙，上面嵌满了琉璃小佛像，共一千一百一十尊，在阳光照耀下，这两座琉璃贴面的建筑色彩艳丽，光彩夺目。1900年，壁面琉璃佛像遭到八国联军的野蛮破坏。在众香界牌坊的正反两面石额和智慧海的前后石额上，都刻着“众香界，祗树林；智慧海，吉祥云。”视此地为佛门福地。这里是万寿山的制高点，从佛香阁登此，无平整的台阶，较为吃力，以考验朝拜者的虔诚。（不过现在众香界不允许上去，只能在下面远瞻拍拍照而已。）
如有时间和兴趣，可以去北京大学参观和清华大学参观，因为都在附近的。不过据说是有时间限制的，我在颐和园逛的时间太长，以致于不够时间去逛清华和北大，有点遗憾，然后北宫门坐地铁4号线，或者乘坐697路，到圆明园下车。（我怕累，直接打的过去圆明园，北京的士有的比较黑，不肯打表，跟你讲价，还游说你到其它地方去玩，所以这个时候有个嘀嘀打车就很方便了）
   圆明园位于海淀区的西北部，往西走离颐和园只有几站地，紧邻清华大学和北京大学，交通很方便。公交可以乘坐到圆明园南门即到，下车就可以看到大门，旁边就是能看到清华大学的大门。另外地铁4号线也从圆明园经过，出地铁站即可以看到。
   逛圆明园建议买联票，因为包含有西洋楼遗址的门票，大多数游客都是奔着西洋楼遗址的那些标志性废墟去的，如果去圆明园不去看下西洋楼遗址就相当于没去过圆明园。
租用电子导游机：租金20（我觉得你不请导游讲解的话，这电子导游机的钱绝不能省，因为，如果没有这东西，你就只是看看表像，什么也不了解）
圆明园由圆明园、长春园、绮春园三园组成。有园林风景百余处，建筑面积逾16万平方米，是清朝帝王在150余年间创建和经营的一座大型皇家宫苑。圆明园有“万园之园”之称。是真正的皇家园林。
我逛了颐和园已经有点精疲力竭了，所以在圆明园没有全逛完，就逛了几个景点就走。
仙人承露台（以下资料均来自网络）
相传，汉武帝刘彻（公元前140-前87年在位）妄求长生，听道士说用天降甘露拌玉石碎屑服食，可止阴气生阳气，长生不死。绮春园涵秋馆东山外侧山凹处，有点景之物露水神台，亦称仙人承露台。为山石丛中建高台，上竖铜铸托盘仙人，寓意承接天降甘露。仙人面东，台前有四柱石栏。前临东湖。据昔日藏图可知，该仙人承露台，底层青山石高1.28米，砖砌方形仙台高0.96米，圆形石须弥座高2.66米，铜仙人莲花座高2.43米。此景似为嘉庆年间修建。圆明园被劫毁后,仙人承露台之铜仙人不知散失何处,但该台圆形石雕须弥座仍在,1925年前后被拉运至中山公园。
石拱残桥
残桥是现今圆明园内保留最完整的石桥，而且是唯一一座，其他的几乎都在八国联军洗劫圆明园时毁坏了，也是圆明园门票上的标志物。
西洋楼遗址区（以下资料均来自网络）
西洋楼遗址景区位于圆明园的最北面。西洋楼景区位于长春园北界，是我国首次仿建的一座欧式园林，由大水法、观水法、远瀛观、海晏堂、方外观、养雀笼、谐奇趣、黄花阵等十余座西式建筑和庭院组成，占地约7公顷。西洋楼的建筑形式是欧洲文艺复兴后期“巴洛克”风格，造园形式为“勒诺特”风格。但在造园和建筑装饰方面也吸取了中国不少传统手法。建筑材料多用汉白玉石，石面精雕细刻，屋顶覆琉璃瓦。西洋楼的主体，其实就是人工喷泉，时称“水法”。特点是数量多、气势大、构思奇恃。主要形成谐奇趣、海晏堂和大水法三处大型喷泉群。
海晏堂（以下资料均来自网络）
它是西洋楼最大的宫殿。主建筑正门向西，阶前有大型水池，池左右呈八字形排引有十二只兽面人身铜像，每昼夜依次辍流喷水，各一时辰（2小时），正午时刻，十二生肖一齐喷水，俗称“水力钟”。本来是以欧洲风格的裸体女人像，但乾隆皇帝觉得裸体女人不和中国的风俗就改为十二生肖铜像，就用的是来青铜制造的。
大水法（以下资料均来自网络）
这就是教科书上见到的圆明园的标志性景点。它是当年西洋楼最壮观的喷泉。建筑造形为石龛式，酷似门洞。下边有一大型狮子头喷水，形成七层水帘。前下方为椭圆菊花式喷水池，池中心有一只铜梅花鹿，从鹿角喷水八道；两佣有十只铜狗，从口中喷出水柱，直射鹿身，溅起层层浪花。俗称“猎狗逐鹿”。
大水法的左右前方，各有一座巨大的喷水塔，塔为方形，十三层，顶端喷出水柱，塔四周有八十八根铜管于，也都一齐喷水。当年，皇帝是坐在对面的观水法，观赏这一组喷泉的。据说当时皇帝的宝座放反了，所以以致于江山不稳，历来皇帝的宝座都是坐北朝南的，可是为了看大水法，宝座却坐南朝北的放。
万花阵
亦称黄花阵，是仿照欧洲的迷宫而建的花园。此为上世纪八十年代修复的。这个迷宫很受小朋友的欢迎，如果想去走下万花阵的话一定记住要往右走，而且只能原路返回。我就迷路了，后来跟着大队走着走着才算走到了中间的亭子去。
DAY2 天安门——故宫
第二天一早起来看升旗游故宫，故宫就从天安门进去，一直往里走，经过端门到达午门，我再次强烈建议各位不要看了升旗再游故宫，因为那得等两个小时，你去吃了早点再回来也都还得等上一个多小时，就在午门前吹风，天安门城楼也是要八点半后才能上去看的，所以最好另外找一日睡到八点再过来上天安门城楼逛逛，好像那是毛主席说“同志们好!”的地方，值得去看看的，上天安门城楼是得买门票的，而且不能带包包上门哦，你得买了门票之后寄存包包的。遊故宫的话可以提早网上买票，到时候在午门左边侧门直接刷身份证就能入园，北京唯一能网上购票刷身份证就能游玩的地方就只有砭，其它都是在网上订票然后要去换票才能进去的，没多大意义。
故宫午门（以下资料均来自网络）
依然租的电子导游，不过我觉得请导游会比较祥细生动，可是我一个人不可能请一个导游陪我，如果有三几个人，还是建议请导游，我觉得这电子导游真的有点缺陷啊。你请导游介绍完之后，如果觉得不尽兴，可以打发导游走，自已再去去感兴趣的地方再看看。
午门是皇帝下诏书、下令出征的地方。每遇宣读皇帝圣旨，颁发年历书，文武百官都要齐集午门前广场听旨。午门当中的正门平时只有皇帝才可以出入，皇帝大婚时皇后进一次，殿试考中状元、榜眼、探花的三人可以从此门走出一次。文武大臣进出东侧门，宗室王公出入西侧门。
太和门
在午门以内，有广阔的大庭院，当中有弧形的内金水河横亘东西，北面就是外朝宫殿大门——太和门，左右各有朝房、廊庑。金水河上有5座桥梁，装有白色汉白玉栏杆，随河宛转，形似玉带。
太和殿（明朝称奉天殿、皇极殿）
俗称“金銮殿”，太和殿高35.05米，东西63米，南北35米，面积2377.00㎡。长宽之比为9：5，寓意为九五之尊。面积是紫禁城诸殿中最大的一座，而且形制也是最高规格，最富丽堂皇的建筑。
日晷
是最古老的、以日影测时的计时仪器，如今它已成为人类文明的象征。
日晷的工作原理：太阳东升西落，它所照射的物休的影子也会随着移动。在古代人们通过对这个自然现象的观察，学会了计算时间，发现了日晷。
太和殿有直径达1米的大柱72根，其中6根围绕御座的是沥粉金漆的蟠龙柱。殿内有沥粉金漆木柱和精致的蟠龙藻井，殿中间是封建皇权的象征——金漆雕龙宝座，设在殿内高2米的台上，安放着金漆雕龙宝座，御座前有造型美观的仙鹤、炉、鼎，背后是雕龙屏。这些地方都不让进去，只能在门口趴着看。
东西六宫
故宫始建于公元1406，1420年基本竣工，是明朝皇帝朱棣始建。
说实话，由于电视看多了，对故宫的御花园，东西六宫实在是很向往的，到了才知道。。。天啊，原来御花园才那么一点点大，跟在电视上看那些嫔妃们逛的花园完全是不一样的，坑姐啊。。。故宫的建筑都是古代讲究的左右对称，午门，太和殿，保和殿是为中轴线，中轴线当然都是坐北朝南的，两边分布了后宫的各个宫殿，东边是东宫，西边就是西宫啦，东宫有景仁宫，对称着西宫就是永寿宫，东宫的乾清宫就对应着西宫的翊坤宫。。。。。不过我去的时候很多宫都不开放。不过慈禧住过的储秀宫倒是开放的，还有热播电视剧甄嬛传里边皇后娘娘住的景仁宫也开放，其它的很多都没开放。走进宫里头，第一感觉就是，怎么这庭院就这么小？跟平时看电视剧里的情景真差远了，而且都破破旧旧的，远不如电视上好看啊。。。现在很多宫里都在做一些展览，就跟一普通的展馆一样，反正我不爱看，那些青铜器啦，石头啦，砖瓦啦，看完也摸不着什么头脑。
故宫大石雕（以下资料均来自网络）
这是故宫里最大的一块石雕，原是明代石雕，清乾隆二十六年（1761年）凿去旧有的花纹重新雕造。石长1657米，宽307米，厚17米，重二百多吨。石料采自房山，当时石料的采运非常困难，运输沿途每隔一里挖井一口，汲水泼成冰道，用旱船托运。一石采运即需万人之多。
故宫钟表馆（所在地—奉先殿）（以下资料均来自网络）
故宫钟表馆有各种神奇的钟表，一定会让你大开眼界，件件都是宝贝啊。
奉先殿室内皆以金砖铺地（说是金砖，硬是没看出来，黑乎乎的，如果不是导游介绍根本不知道啊），浑金莲花水草纹天花。殿前月台宽40.00m，深12.00m，总面积500.00㎡，陈设日晷、嘉量。须弥座及月台四周设栏板、龙凤纹望柱。无配殿、庑房，仅在殿前奉先门外正南有群房13间，为神库、神厨。东一小院，内有一座3间的小殿，为明嘉靖帝朱厚熜为奉其父兴献王朱祐杬而建——最终为明皇室祭祀祖先的家庙。现在这里内部全部都是钟表展柜，看不到家庙的影子了。
关于故宫钟表（以下资料均来自网络）
故宫的钟表来源比较丰富。现有收藏的1500多件钟表。都是通过以下途径进宫的。第一个来源就是宫廷自己制造的钟表。第二个来源是使团进献的礼品。第三个来源是通过各种贸易渠道采办的。此外，从官员抄家获得的钟表也是清宫钟表的重要来源。故宫钟表的收藏很有特色。来源不同，自然故宫收藏的钟表按照不同的生产地，可以归为清宫造办处的钟表、广州的钟表、国外的钟表几大类别，且各有特色。我是走马看花，水过鸭背，看了个热闹。其它什么感觉也木有。艺术欣赏水平太差了。
九龙壁（以下资料均来自网络）
九龙壁位于珍宝馆的入口。九龙壁建于乾隆三十八年，是一座长20.40米，高3.50米的高大的琉璃照壁。九龙壁的正面共由二百七十块烧制的琉璃塑块拼接而成，照壁饰有九条巨龙，各戏一颗宝珠；背景是山石、云气和海水。这是中国三大古典龙壁之一。九龙的形体有正龙、升龙、降龙，翻腾自如，神态各异。为了突出龙的形象，采取浮雕技术塑造烧制，富有立体感；并采用亮丽的黄、蓝、白、紫等颜色；使得九龙壁的雕塑极其精致，色彩甚为华美。
有趣的事（以下资料均来自网络）
在九龙壁壁面上，从东数第三条白龙的腹部是用木料雕凿成型后钉上去的，油漆已经脱落。传说，当年在烧制时，工匠们把这个龙腹烧坏了，又没有足够的时间不久，显然，大家的杀身之祸即将来临。有位木匠师傅冒着犯有欺君之罪的生命危险，连夜用木料雕刻成那块龙腹，钉补上去，刷上白色油漆，使之同原来的白龙腹颜色相同.我是没看出分别来。
珍宝馆（以下资料均来自网络）
故宫的东西六宫是嫔妃居住的地方，俗称“三宫六院”。现在东六宫大都改为古代艺术品陈列馆，其中有明清工艺美术馆、陶瓷馆、青铜器馆、钟表馆、绘画馆、珍宝馆。以参观珍宝馆和钟表馆的人数最多，钟表馆设在奉先殿，珍宝馆设在故宫东北角的养性殿、乐寿堂、颐和轩这些殿堂里。珍宝馆真像是一座宝库，有各色宝石，闪闪发光的金银器皿，珍珠翡翠，还有金丝凤冠、象牙玉雕，各类珍宝举世无双；最为突出的是有一座镐多塔，重达5000公斤的大型玉雕。看完唯一感觉是。。。不能说，你懂的。
先秦石鼓馆（以下资料均来自网络）
珍宝馆里，有一个石鼓馆，展出主题为“秦国石鼓专题系列”。在幽静的宽大展厅里，乍原、而师、吾水、吾车等１０尊石鼓依次排列，观众可以近距离欣赏石鼓上的书法艺术，研读其中生动诗篇。
石鼓也叫“陈仓石碣”、“岐阳石鼓”，是十座刻有文字的石墩，刻于先秦时期，唐627年，石鼓于陕西宝鸡岐山北坡的荒郊发现，此地曾是秦国旧地。它们是花岗岩质地，每个直径约1米，重约一吨。十座石鼓外形相似，上狭下宽，形似鼓，因此得名石鼓。唐朝人按它得出土地点，命名为“陈仓石碣”或“岐阳石鼓”。石鼓被发现后一直置于荒郊，许多人去观看并临摹作拓。806年，韩愈为保护石鼓，上书朝廷请求把石鼓搬到太学府，但是没有被采纳，直到814年，郑余庆任国子祭酒（负责主管国家学术教育、文化事业）才采纳了他的建议，将石鼓移到了凤翔文庙，让它们不再遭受风雨得侵蚀。然而，石鼓“乍原”已于814年不知去向，只有九只保存在凤翔文庙。五代十国的战乱期间，凤翔成为战场，石鼓下落不明。宋朝建立后，文人文化繁荣，宋仁宗下旨寻找石鼓，后来一位名叫司马职的官吏找到了9只石鼓，独缺唐朝遗失的乍原石鼓，他便依照流传下来得拓片造了一个假的补全。由于石鼓的拓片流传很广，他得作假很容易就被识破了。北宋皇祐四年（1052年），金石收藏家向传师从太氏拓片见到乍原的拓片，证明此人曾收藏过乍原石鼓。但向传师赶到关中太氏的老家时，太氏全家已于一年前死于瘟疫，房屋财产全部为避瘟疫传播而烧光。向传师在关中继续查访，居然在他居住的屠户家中发现了石鼓，此时乍原石鼓已经是屠户的磨刀石[3]，被切去了上半部分，鼓身上的字也只剩下四个。大观年间，向传师将乍原交给朝廷，运至汴梁。此时全部石鼓上可以辨认的文字只剩下432个[4]。宋徽宗还下令用黄金填注石鼓文，以防磨损。1125年，金兵进军中原，靖康之变后，石鼓被金人运至燕京，剔去石鼓上的黄金，弃之荒野。1300年，元朝国子教授虞集在一片淤泥中发现石鼓，后迁往文庙大成门内保存，平安经历了元明清三代。1936年，石鼓随第四批故宫文物南迁至上海，安置在天主堂街仁济医院库房的底层。三年后故宫博物院南京分院成立，石鼓迁往南京。一年后，石鼓随故宫文物再次起运。南迁途中，在天津和湖南酉阳两次翻车，幸好包装严密，石鼓完好无损。装箱包装前，为保护石皮不脱落，用浸湿的高丽纸敷在石鼓面上，由于高丽纸纤维长，韧性好，湿的时候摁进字口，干后固定在字口。装箱的时候包有两层棉被，四周用稻草塞紧。这都让石鼓在南迁中得到良好的保护。抗日战争胜利后石鼓迁回南京，1950年运回北京，存放在北京故宫博物院中。
出了珍宝馆后，我们一直沿着游览路线走，来到著名的“珍妃井”。
出了珍妃井，直接往前走其实就是故宫的北门出口。我建议别从北门也就是神武门出来，这里不好坐车，还是往原路折回的好。回到天安门东站坐地铁，然后去吃晚饭。
晚饭就吃烤鸭
在北京吃烤鸭（以下资料均来自网络）
来北京不吃烤鸭，人家可能觉得你去北京有遗憾了。据网上资料介绍，现在北京本地人，没多少人会去全聚德吃，目前比较受欢迎的两家烤鸭店是便宜坊（是方便的便）、大董。其中大董的价位较高，在王府井也有一家分店，据说，外国的朋友现在来北京都是奔着大董去。
便宜坊也是个老字号，它有600多年历史，比全聚德还是老，价格相对来讲比较实惠，而且烤鸭也很好吃，一只烤鸭98块，，吃完了片出来的鸭子，鸭架子你可以让他们帮你整成椒盐的，加20块钱。
我是个路痴，没找着大董跟便宜坊。。。全聚德是到处都是，所以就随缘的去了全聚德了。
题外话
话说，我来京一直嚷嚷要吃正宗京菜，然后我两个在京的朋友，去景点她们不干，只愿意晚上招呼我吃个晚饭喝个小酒什么的。我说要去看升旗，她们说，看降旗还能考虑一下。。。然后就带我吃粤菜啦，川菜啦，据说北京这两种菜都成主流了。我哭笑不得，我山长水远的跑来吃粤菜，我在家不天天吃嘛。。。然后第四天的时候我逛完景点的时候就偷偷去找到网上推的菜馆姚记炒肝，据说是有一个美国副总统去过的餐馆。。。结果。。。结果。。。晚上我就乖乖的吃我的粤菜去了，北京的粤菜真的做得不错。很好吃。
晚饭后去了什刹海的酒吧街，这里的酒吧都不大，在这聊聊天，喝喝酒，听听歌，这里的酒吧都有一些不出名的歌手在唱歌，唱得很不错，我们去的那家，模仿杨坤惟妙惟肖的，唱得真好，不过你听听就好啦，要是你想点歌，那可是要一百大元的。
DAY3八达岭
去八达岭有几个途径，自已开车，打的，坐火车，坐公交车。我原本是想坐公交车的，可是在朋友的劝说下我选择火车，先坐地铁到西直门的北京北站，然后直接刷一卡通入站等火车去八达岭，在火车上会有所谓的工作人员售八达岭的票，80元，我觉得没必要买，因为爬长城只是45元的门票，它80元是包了什么纪念馆啊之类的，我觉得没什么好看的。。。坐火车这个累啊，开得也慢，就算不堵车也难受。我不推荐这个路线，从北京北站到八达岭足足要一个多小时，下了火车还得走上二三十分钟，还没上长城已经觉得累。我的建议是看完升旗，直接打的到德胜门城楼。在城楼下面坐877路，直达八达岭（路途中任何人跟你们搭讪不许搭理，他们的话一句都不要信）。这公交车直接能到长城的停车场啊，保留点体力，因为在北京玩都是逛啊看啊的，还是有点累人的。如果体力充足又想节省的童鞋们，可以在天安门东站坐地铁1号线到复兴门下车换乘2号，积水潭下车A口出，往东走500米，到达高高的德胜门城楼。然后就可以坐877路专车。
到了八达岭，懒的朋友就可以直接坐缆车上去，然后爬几个城楼玩玩，到了北十楼附近还有缆车可以坐下来，八达岭长城根据地理位置，分为南北两段。走进正门登城口向右行，是北一楼、北二楼……至十二楼，连绵延伸。从左侧登上长城，则依次为南一楼、南二楼……至南七楼，南段地势较为险峻，比较适合喜欢挑战的游人。这就各人喜欢，量力而行了。下来之后回到877车站，回到德胜门。
晚上还是去吃粤菜。这家餐厅出品真心不错
饭后去了看鸟巢和水立方
DAY4天坛、恭王府、北京胡同
依然是去地铁站坐5号线，到达天坛东门下车，游览天坛。天坛其实是一个公园，有很多老公公老太太在里边玩的，不知道是不是本地的老人是免费入园的，反正有很多老人在玩，打牌的打牌，下棋的下棋，还有打毛衣，跳舞奏乐的。游览天坛时我觉得你就买20元的那个套票，看看主要的三个景点就得了，公园没啥好看的，就一公园，可能树比较多。
从天坛出来之后，也是在天坛东门上5号线，在东四换乘6号线，北海北门B口下车。往北沿着三座桥胡同，走200米就是恭王府。恭王府是我国保存最为完整的王府建筑群，分为府邸和花园两部分，府在前，园在后。曾先后作为和珅、永璘的宅邸。1851年恭亲王奕訢成为宅子的主人，恭王府的名称也因此得来。它的名头估计主要是大伙都很好奇想看看和坤这个大贪官到底是有多奢侈啊。说起和坤，也许大家第一反应就是电视里那个呆呆的什么也不会只会贪污的一个大贪官，其实和坤是个帅哥，而且，还很有文化，换到今天的社会，他就是清华北大毕业的高材生。他的后花园，比御花园还大，都是以蝙蝠为主造型的，抬头能看到蝙蝠，低头还能看到蝙蝠，蝙蝠在清朝是一个吉祥的小动物，取其福气无边之意，抬头见福，低头也见福啊。和坤曾说过，万岁我是要不起的，我也不想要，我只想要万福。所以恭王府的花园里头据说有9999个蝙蝠，而最后一个据说也是最重要的一个，就是康熙皇帝写的一个福字，做成了福字碑，放在了秘云洞里边，可惜啊，这个福字碑被玻璃隔开来，不能摸只能看，想沾染点福气也不行。加起这个福字，就正好一万个福啊。所以和坤的花园也叫万福园。出恭王府后，有很多黄包车可以带你去逛逛北京的小胡同，这些黄包车还充当讲解员为你讲解。人力黄包车要价都很贵，你要自已砍价的，我坐的是电动的那种，30元一个位子，走得太快，根本就不够看的，所以建议还是坐坐人力黄包车吧。去之前先了解一下这价格，然后砍个价，慢慢的看看北京的小胡同，四合院。这是北京独有的，其它地方都看不到了。逛完之后可以请车夫拉你到银锭桥，银锭桥故名思议，桥的造型就像个元宝，人在桥上，左手是前海，右手是后海。银锭桥位于什刹海的前海和后海之间的水道上。为南北向的单孔石拱桥，因形似银锭故称银锭桥。是什刹海的风景之一，燕京小八景之一。过去站在银锭桥上可遥望西山，故景名为“银锭观山”。过了桥往前走，就有一个比较著名的小吃店，九门小吃，可以吃点东西略为休息。然后就去看烟袋斜街。
关于烟袋斜街（以下资料均来自网络）
烟袋斜街在清朝时主要经营烟具，装裱字画和贩卖古玩玉器，是一条繁华的商业街。想想看，当年也就只有八旗子弟和富甲商人才会吸鼻烟，才有钱玩古玩字画，由于烟草是快消品，便成为大家来烟袋斜街的主要目的，于是在《光绪顺天府志》中就将这条街命名为烟袋斜街。
现在的烟袋斜街，大部分的店铺是各种风格迥异的小资情调的小店，可能以前这些店面里面卖的就是名家字画，但是现在的是些独具特色的小吃和小资气息十足的纪念品。
烟袋斜街走到头，你可以看到很高的鼓楼。走过去，在鼓楼的东边，有一家姚记炒肝店（姚记炒肝可是北京著名的老字号，2011年美国副总统拜登访华期间都曾带他女儿艾希莉到这里品尝中华美食，前边已吐过槽，现在继续再吐，真的不好吃，据说是正宗京味的豆汁，味道是酸的馊的，就像我们家里的隔了几夜饭菜的味道。炒肝，有一股腥味儿，反正我是吃不习惯。）可以在刚刚的烟袋斜街路口，乘坐公交车直接到达崇文门西，下公交换地铁，晚饭还是跟朋友去吃的粤菜。
DAY5睡醒一觉，退房打道回府。
