deany伯爵推荐***D5 香山公园2010.11.4   晴疲劳指数 ★★☆快乐指数 ★★☆一号线到公主坟下车换乘698路公交，结果出了地铁一片荒芜，很多公交车还在修，打听路人竟然全是外地人，一问三不知，于是干脆打车去了。一路到香山，花了50，此时已经十二点左右。出租车没有开到门口，还有很长很长的一段路途要走，小道上游客人山人海。路两边全是卖旅游商品，香山红叶贺卡，小吃的。买了张煎饼果子当午饭吃，吃完继续赶路。【蹭】了大约半个多小时，终于蹭到了香山公园的门口。放眼望去，除了人还是人。门票很便宜，才10块。不过花大钱的地方不是门票。香山正在举办文化节。说起来，我也是为了远近闻名的香山红叶才来这里一睹风采的。进了门就是一片红色的装扮。勤政殿门口满是拍照的人群。这才星期四啊！不禁想起那句话：想要感受中国的人口，请来（香山）<—大概（）里可以添任何热门景点。***有关香炉峰：炒作啊红果果的炒作！小小的一块山头，几个亭子。一些商店，一些卖杂货的，一堆人。放眼望去一片绿。写满了祝福语的红色绸带系满树枝，随风飘荡，是这里最显眼的红色。眺望远方，也不过是普通的山色罢了。今年的红叶来得比以往要晚一些。小小的一块地方没用一会儿就走完了。人群声、拍照声此起彼伏。***总结：人太多，多到几乎浇灭了喜悦的心情……
