【前言】
一江秋色江南岸，十里恍然忘人间。苏州城，素有“鱼米之乡、人文之邦，丝绸之府、工艺之市”的美誉。
“君到姑苏见，人家尽枕河。”唐代诗人杜荀鹤笔下的景致，时至今日依然遍地可寻：周庄、锦溪等古镇，小桥流水人家；在古城区，垂柳之下护城河碧波荡漾；即便是综合实力领跑全国经济开发区、现代感十足的苏州工业园区，也坐拥金鸡湖、独墅湖的湖光水色。与友行友派一起，共同走访苏州城的园林水巷。
【正文】
拙政园是苏州有名的园林，全园以水为中心，萦绕错落有致的假山及精致的庭院建筑，花木并茂。这一江南园林典范与北京颐和园、承德避暑山庄、苏州留园并称为“中国四大名园”，并被列入世界文化遗产名录。
春、夏、秋三季都很适合游玩拙政园，3月中旬-5月上旬有杜鹃花展，6月上旬-10月中旬有荷花展，9月上旬-10月中旬有菊花展，春节期间还有花果盆景展。冬季去人会少很多，但可以安静地欣赏清秀的景色。
虎丘还是苏州民间重要的集会场所，根据“三市三节”的历史，景区创新推出了春季的艺术花会（三月底到五月），展现了牡丹、郁金香，比利时杜鹃、百合等一大批名贵花卉的迷人风姿，具有较高的艺术品味；与花会相映成趣的是民俗风情浓郁的金秋庙会（九十月份），再现了山塘出会的盛况，展演了南北交融的民间艺术节目，深得游客喜爱。
华谊兄弟电影乐园坐落于风光旖旎的苏州阳澄湖半岛国家旅游度假区，华谊兄弟电影乐园的设计团队恣意想象，倾力打造了“星光大道”、“非诚勿扰”、“集结号”、“太极”、“通天帝国”五大电影主题区域。结合七部华谊兄弟原创电影，力邀国际国内知名电影美术师，突破传统设计手法，重现电影实景美学。
节假日会延迟闭园时间，增加夜场，玩的更爽！ 五大区域 1 星光大道 2 非诚勿扰 3 集结号 4 太极 5 通天帝国 。适合遛娃，每个区域都有适合小朋友游玩的设施，带小朋友的话，感觉时间过得很快。 节目很多，建议关注公众号，提前了解当天演艺时刻表，合理安排。
