每到这个盛夏时节，凉爽宜人的草原就是我最想去的地方。那里有清爽的夏天，清爽的空气，还有无边的美景，这是不仅可以放松身体，更是可以洗涤心灵的好地方。最重要在我们这个城市有着巨大绿岛效应的时候，在草原上却是凉爽宜人。中午的阳光虽然耀眼，但是早晚的空气却需要我们穿着外套，甚至在睡在夜间睡觉的时候，还要盖上一条薄薄的小棉被。这里是不需要空调的夏天。这里是属于你22度凉爽的夏天。
每到这个盛夏时节，凉爽宜人的草原就是我最想去的地方。那里有清爽的夏天，清爽的空气，还有无边的美景，这是不仅可以放松身体，更是可以洗涤心灵的好地方。最重要在我们这个城市有着巨大绿岛效应的时候，在草原上却是凉爽宜人。中午的阳光虽然耀眼，但是早晚的空气却需要我们穿着外套，甚至在睡在夜间睡觉的时候，还要盖上一条薄薄的小棉被。这里是不需要空调的夏天。这里是属于你22度凉爽的夏天。
今年的雨水充沛，降雨量大使草场长得格外茂盛，远远望去如同大地铺上了绿色的地毯。这绿色在蓝天的映衬下，格外的养眼舒适。
在这个7月，正是草原花开最繁盛的季节。草原上的花儿很多颜色也是五彩缤纷。虽然都是小小的，但都倔强地开放着，装扮着这份属于草原上的美丽。红的，紫的，蓝的一朵一朵，都向着太阳的方向绽放着自己的笑脸。我虽然知道他们都很美丽，但每一样都叫不出名字，这是有着些许的遗憾，虽然我不知道他们的名字，虽然他们也没有那么的显眼和浓烈，但是属于他们的美丽却如此的绽放，向着太阳，向着阳光，向着蓝天，向着每一个欣赏他们的人。
草原的夏天总是让人感觉到格外的美丽。虽然我很多花儿的名字我叫不出来，但这里成片的金莲花却是让人难忘。野生的金莲花长得如此茂盛，的确很难得，成片成片的花儿散发着淡淡的幽香，怒放着展示着它的美丽。
京北第一天路的自驾行程有100公里，在这100公里长的路两旁都是无边的美景。
整个京北第一天路穿过草原，两边都是绿色的草原和起伏的山坡，间或有树木点缀其中。远处的大风车吱呀呀的转着，屹立在山巅，为我们贡献着清洁的能源。
京北第一天路的夏天真的是凉爽宜人。早上起来到山顶看日出云海，我们还需要给自己加一件外套。而在夜间睡觉的时候不仅不需要空调，还需要棉被喔。
夏天我们不仅逃离的是都市的炎热，更多的是逃离那份喧嚣。在京北第一天路，你感受到的永远只有宁静平和悠远。这里没有大都市的喧嚣，也没有人潮的拥挤。
我们每个人都需要这个一段放松自己身心的旅程，此次自驾之旅让我不仅可以感受享受到凉爽的夏天，更是让我彻底的放松了自己的身心。
重要的事情提示一下。草原的早晚很凉，大家一定要带好外套。自驾的路途并不近，所以要充分的考虑到补综合楼问题，比如饮用水食物等等。因为补给不是那么方便喔。
