世界上的路有千万条，有什么能比直上“世界屋脊”之路，更让人砰然心动？藏地至美，天路至高，景色至绝，震心动魄。这是出行前看了西藏旅游攻略《极致之旅》中老教授的一段话，带着对神秘西藏的憧憬我们在2014年初秋踏上了旅途。去感受一日不同季，百里不同天的神奇世界。
网上说，自己动意要去西藏的人有只有三种情况：失恋、失业和失常，对比了下，我们看来就是失常系列的，哈哈，没错！可能没人相信，我和A先生两个人婚礼前艰苦奔波22天，晒个黢黑，累个半死，其实是去度蜜月的。去之前家里人朋友领导，各种反对，车不行，人太少，nozuonodie不绝于耳，我知道这都是好心的劝阻，可是有些路自己选择了必须要自己去走，不管有多艰难。我们俩骨子里都不是贪图安逸的人，我一句“我觉得望天、看海、逛大街的蜜月简直弱爆了！”，就成功忽悠了A先生。事实证明，无限风光，尽在险峰！去西藏永远不会让人失望。当我们在布达拉宫前和藏族大婶停留合影时，当我们俩携手站在白雪的山顶上眺望圣湖纳木错的时候，当我们把北京带去的文具用品送给藏区小朋友的时候，内心的满足无与伦比，收获的快乐难以言喻。超级感谢A先生给予了我如此这般的极致蜜月之旅，带我去领略了世界第三极的广阔天地之景，带我去野去撒欢，这是我活到现在觉得自己做过的最NB最开心的一件事。接下来就给各位朋友们细细讲述，从北京到珠峰大本营到底有多远。
首先，还得说明一下，14年秋选择去西藏不是拍脑袋的决定，主要有以下几点原由，一我们俩都是普通上班族，请假+婚假+年假+十一，这22天来之不易。二今年是318国道最后的辉煌，明年将有巨大改变，开通N个隧道大桥，走垭口漫步云端成为传说。三今年是水马年，释迦摩尼诞辰，到冈仁波齐转山可相当于平时积功德的十二倍，虽然我也不太懂，但是我觉得今年去西藏很有意义很神圣。四是心智至此，就像小朋友去游乐场，小清新去厦门，高富美去香港海南一样，我们与藏地有共鸣，受心灵的指引。五是九月中下旬，是西藏的旱季，不必太过担心塌方泥石流，且五彩秋景迷人。说白了，我们认定就是要去西藏，我们别无选择。如果朋友们要自行去西藏，最好也要想清楚下决心，盲目踏上旅程会有很多麻烦危险。
行程线路如下：
每日行程如下：总里程9359公里
北京→（1100公里）1西安→（753.1公里）2成都→3成都→（398.6公里）4新都桥→（381.8公里）5巴塘→（290公里）6左贡→（290公里）7然乌→（191.5公里）8波密→（220公里）9八一镇→10八一镇→（402.6公里）11拉萨→12拉萨→13拉萨→（540公里）14拉孜→（550公里）15日喀则→（380公里）16当雄→（420公里）17安多→（691公里）18格尔木→（860公里）19西宁→（260公里）20兰州→（1016公里）21太原→（550公里）22北京
费用如下：
总计花费：22861元（加油5525元一路都有中石油中石化完全不必带油桶，住宿8199元/平均一天390元我们没设定标准以舒适为主，吃饭3002元，门票2660元，过路费918元十一省了一半路费，打车141元，购物及其他2771元）
A先生是开车战斗士，虽然我也有本，但很二虎，安全起见，100%的路都是A先生自己开的。所以不用太担心人少就去不了西藏。我是后勤大拿，去之前的路线规划，酒店景点攻略，物品清单是我一手策划。说实在的，去之前自己心里也有反复的波动，担心害怕，攻略游记看了无数，一度感觉不用去都知道那里什么样了，但是没有用，只有身临其境亲身经历，才能有所感触，游记和照片都是别人嚼过的馍，没意思，要自己去看，去感受，每个人都有自己心中的圣地西藏。
上游记：
第一天，北京到西安，1113.8公里，可能是由于太激动了，本来说计划到太原的，一脚油直接杀到了西安，等于赶出了一天路，全程京昆高速，赶上了下雨，湿乎乎的就这么开着走了。早7点出发，晚上9点左右到达。
所有行囊和路线图
没人的高速使劲跑
第二天，西安到成都，753.1公里，出西安没多久，就开始翻越秦岭，大小隧道136座，加一起隧道长112公里，以后的318国道估计也就是这样，特别安全但缺乏乐趣，秦岭里雾气沼沼还经常下点小雨，哼着小曲，奔到了四川成都。下午六点到达成都酒店，出来逛了个锦里，乱糟糟，豆花，龙抄手，担担面都还没有北京的香，在酒店A先生给我煮了碗热汤面，吃舒服了。
第三天，成都。粗粗的逛了下成都，武侯祠、杜甫草堂、浣花溪、宽窄巷子，吃了顿地道的康二姐串串香，辣的浑身舒坦。
武侯祠大门
传说是张艺谋什么片采景地
杜甫草堂
安逸
宽窄巷子，依旧反对出境的A先生。。无语了，我尽力了。
宽窄巷子比锦里好玩多了，耍一圈
强烈推荐宽窄巷子路口的熊猫邮局，明星片不用说，还有很多玩的盖戳狂们圣地，即时照片打印
康二姐串串香大赞！北京也有回来接着辣歪歪
第四天，成都到新都桥。398.6公里，这天才算走上了真正的318国道，赶上二郎山隧道修路，所以小堵了一会儿，塌方地陷悬崖烂路给我们来个下马威，可这都不算啥，我们心里装着西藏呢。如书上所写，二郎山隧道这面阴天下雨，隧道那面晴空万里豁然开朗，观大渡河风光，参观泸定桥，过康定县，看见了第一片雪山玉林雪山，把我们激动的不行。下午通过第一座海拔超四千的雪山垭口，折多山（4298m），山如其名，上下山几乎都是U形弯，一定要小心驾驶。海拔这就上去了，我和A先生高反袭来，头痛，上个二楼也喘，失眠。夜宿新都桥（3300m），推荐住宿新都桥新雅酒店，老板热心，饭菜可口房间也新，我们下午五点到达的幸运的订上了当天最后一间房。单说说这个高反，上了高原以后谁都会多少有些高原反应，头疼，困倦，心跳加速，喘不上来气，严重的发烧呕吐腹泻，一是身体原因，还有是心理原因也很关键，如果要领略美景必须要克服困难得有这个决心。新都桥树林河流远处雪山拍照圣地，还可远观贡嘎雪山，如果时间富裕，可以多做停留一天，观赏美景，也多适应一天海拔。
隧道前的烂路塌方这就开始了大约得行驶50公里，二郎山隧道前的路单向施工，堵车
瞧瞧隧道出来后这天空，就是这么神奇！
观景台大渡河风光
A先生你这么英勇你妈妈知道吗？
让我们激动的不行的第一座雪山，玉林雪山
第一座4000米以上雪山折多山，折很多雾很大，翻越第一个垭口的确有点紧张，又吃西洋参片又喝葡萄糖，后来5200都不带吃药的了，人的能力就这么拓宽的。后面山垭口大同小异，有白塔有经幡，有石碑，还有停车照相的游客。。
新都桥的确很美，有机会住两天去，这次匆匆路过，高原风情显著
第五天，新都桥到巴塘。381.1公里。启动翻山模式，像在游乐园坐了一上午的疯狂老鼠，一上午翻越了高尔寺山(4412m)，剪子弯山（4659m），卡子拉山（4718m），一路上山下山，人和车都经受着考验，中午时分抵达一马平川的世界高城理塘，不建议住在理塘平均海拔4000，对于刚上来的人，还是高了点。此时艳阳高照，云朵很低，牦牛遍地，大片随手拈来，小憩之后继续出发，到达了塔公草原，在这我们碰上同是北京出发的昊哥，吕哥的地方，都蹲在草科边等着看土拨鼠，简单了解后决定相互照应一起出发，下午三点抵达姐妹海，渐渐的雪山草地，清澈或碧蓝或碧绿的湖泊逐渐在视野里多了起来，就是这样峰了又峰，措了又措的西藏我们来啦。
爱不够的蓝天白云和草地
在这片草原遇上了昊哥吕哥！
摘一朵白云送给亲爱的朋友们！心情那叫一个好，一个痛快
海子山姐妹海，雪山下的湖还是很震撼的！
第一个是单反第二个是我手机照的，也不赖吧
第六天，巴塘至左贡。290公里。早起开了没多久，就开始沿江公路了，过澜沧江大桥，就是西藏界，同志们，洗灵魂的地方终于到啦！从西藏开始每段路都开始有限速了，是这样的，比如从巴塘到左贡290公里，规定时间5个小时，早八点在检查站登记的，下午一点以后才能到左贡检查站登记，领取下一段路的限速条。其实我觉得这样挺好的，毕竟山高路险水深弯道也多，大家照照相休息一下再走确保安全，而且限速的时间也比较合理，不会太耽误行程，到检查站拿好行驶证、驾驶本、车上所有人的身份证登记就好了。今天继续翻山，而且比较险恶，宗巴拉山（4170m），拉乌山（4338m），觉巴山（3940m），东达山（5008m），由于一路下山，我们的小白胎压高了上去报警了，只好停在路边，幸遇藏族大婶，借了我们三天才有一次的饮用水帮我们降胎压，其实别看藏族同胞黑黑的眼睛很大眼神犀利，大部分心地都很善良，连钱都不要。昊哥吕哥也帮我们弄了半天，真是出门靠朋友，尤其是自助旅行，相遇就是缘分，相互帮忙是彼此间的福气。折腾一下午，终于可以继续前行，下午过了目前为止最高的一座山东达山5008米，A先生按大姐的话说在东达山彻底蒙圈了，之前又蹦又跳大声说话的A先生，高反的路都走不了站不住，浑身冒冷汗，就这样他还咬牙坚持着开到了左贡，我除了心疼也着实佩服他的忍耐力，themanyouare!
刚过西藏有个车队太开心了，到小溪里面去耍，结果俩车都歪在河沟里了，一个翻车了一个打不着火别的车又冲过河去救援，我们都观望着，淡定啊兄弟！
走咱也上山坡上玩会儿，就是这里玩high后面东达山A先生蒙圈了，初上高原莫要激动，慢走低声说话，动作要小，教训啊。
嘿谁家小两口跳得高！：）
318不愧是景观大道，永远不知道转过山去，等待我们是什么样的路
站不住的A先生
第七天，左贡至然乌湖，290公里。我和满血复活的A先生打起精神来继续前行，翻越了业拉山（4658m），安久拉山（4474m），路况都不错，但一是限速，二是还在走沿江公路非常险峻，下午顺利通过著名的99道拐，怒江大桥，怒江澜沧江汇合处泾渭分明，非常有意思。宿然乌湖畔，蓝湖驿站没有想象的好，但风景也还不错。
是带着文具糖果去的，走到哪有小朋友就发一点
手机大片一样杠杠的！只有西藏才有同一片天不同的蓝色！
邦达县城
99拐还是挺吓人的，我也配合拐着
怒江澜沧江汇合泾渭分明
老虎嘴？
有些景色转瞬即逝。
我们走的翻山越岭的都觉得特别辛苦十分不容易，何况修路的工人，这次出去我对高速费养路费的想法大大改变了，真是给我年薪300万我也不想在大山里每天修路，真是太辛苦了！
晚上抵达不那么惊艳的然乌湖
第八天，然乌至波密，191.5公里。由于波密有限行时间，所以索性安排了两个沿路冰川的游览，一个是世界三大冰川之一未开发的来古冰川，一个是中国最美的冰川米堆冰川，如果时间有限推荐深度玩一个米堆冰川，行走到冰舌头上去，的确更美一些，下两个冰川的路都是碎石路，算是通麦烂路的热身，一定要小心慢行。晚七点抵达波密，波密是我感觉318一路来县镇最舒服的一个，街道干净整洁，雪山河流随处随放，推窗就是，温度也合适，最重要的波密的石锅鸡，一样很好吃！
清晨的然乌湖
不同角度不同感觉！
开了40分钟碎石路骑马进来古冰川里面就是这个样子的，冰川都退化的不行了
退出来继续前行，中国最美米堆冰川还是很给力的！当然从318下去也有约40分钟烂路吧
美吧？
看在A先生一路自己开车辛苦的份儿上，我就冒着蹲下站起来高反晕菜的危险帮他系个鞋带
美，开心！
下午也不是很赶路，一路玩到波密，躺在酒店床上就看见了雪山金顶
第九天，波密至八一镇，220公里。这一天算是通过路段路况最差的了，一大早就去通麦大桥排队，单向放行，通麦天险号称“通麦坟场”，是川藏线最险的一段路，全长14公里，这段路平均要走两个小时左右，这里号称“世界第二大泥石流群”。我们赶上一个大晴天通过，除了路边的小塌方和零碎掉落的碎石，还没有感觉到有多惊险，就是路的确很窄很烂，错车超车费劲，通麦排龙天线连着感觉走了好久好久，下午在色季拉山垭口，无缘没有看到南迦巴瓦峰，过鲁朗林海时候，我更是困的睁不开眼都没下车，到酒店就发烧了。A先生说，你这怂样，明天要是好不了就拉萨买机票给你送回北京！我怂怂的就被吓好了。
不要乱指，那个小危桥不是通麦大桥，下面的才是！不过也没好多少
错车还是很危险的
美美鲁朗错过了，昊哥说我消失了一下午，其实是发烧了困得睁不开眼睛
第十天，雅鲁藏布江大峡谷。从八一镇南下就是著名的雅鲁藏布大峡谷，有两条路，一条不过江多走约五六十公里，一条渡车过江，路近还有尼洋河风光观景台，我们去的时候没过江，回来过得江，50一辆车5块一个人。再说说雅鲁藏布江大峡谷，地球上最深的峡谷，与珠峰保护区，布达拉宫被誉为世界级的旅游胜地，一个人门票加餐费加旅游车加坐快艇耍一圈480元，我只能这么说没去会遗憾，去了会觉得不值，个中收获，只能您自己去了才知晓，最后最后还是没能看见南迦巴瓦峰的全部真容，大家的说法就是看到了肚子和胸，哈哈。为了填补遗憾，我们六个人晚上订了一只烤藏香猪，使劲吃也没吃完，是很好吃。另八一镇是个援建城镇，什么都很新，服务设施完备。
八一三天都没有看到南迦巴瓦，旅途不可能尽随人愿十全十美，留点遗憾给下次一个再来的理由
情比石坚两石头中间长个树，吼吼
手机大片尼洋河风光
第十一天，八一至拉萨，406公里。出了八一一路途游中流砥柱，米拉山口（5013m），早上山腰都缠着玉带，好像一幅幅中国水墨画，晚快到拉萨时候下起了小雨，我们拐去了路边的甘丹寺，寺庙建在山顶，一路上去都是U形弯道，很费劲，简直是甘丹寺99拐。我不是很了解藏传佛教的历史，但也被眼前的群建大寺震撼着心灵。到拉萨时候天已经黑了，草草吃了饭就睡下了。心里小小的念了句，太不容易，终于到拉萨了！
水墨林芝
来两个惊悚的，一个是假警察，一个是318线4444界碑，的确阴山背后河沟边上，忒吓人
湍急的江水
第一顿纯正的藏餐
翻越米拉山，冻得哆哆嗦嗦，速速通过
拉萨进城前，若是晴天一定美翻了
第十二天，拉萨。拉萨的确是日光之城，昨日雨霾一扫而空，万里晴空。一天走了哲蚌寺，看辩经，参观了大昭寺，逛了第一回八廓街，编了梦寐以求的藏式辫子成了卓玛，美哒哒的去拉萨娜玛瑟德餐厅吃饭，现在玛莎拉鸡配楠的美味享受还在我脑海里，因为太好吃了第二天又吃了一顿。辩经我们也看不懂，就觉得甚为激烈，看样子是相互一问一答，还拍手击掌，外行看个热闹。
大师傅们都好爱养花，养的花还都那么美
激烈的辩经，提问、回答、击掌答对！
走在街上很恍惚
我还是很有少数民族的气质的，嘿嘿
第十三天，拉萨。又在拉萨里晃荡一天，提前预约了布达拉宫的门票，200元一人。认认真真毕恭毕敬参观了下神秘古老的布宫，不让拍照，想想也无法用语言描述，总之千古一绝，名不虚传。早上逛了第二遍八廓街，晚上逛了第三遍八廓街，好吧，我们真是爱逛街夫妇。忙忙碌碌一天还去了超市做补给，加油，边防证盖章等事情。回酒店七点半了，发现对面的中学才放学，拉萨好像就是这样，日子很长时间很慢，整理好行囊，继续出发。
怎么能忘了黄房子玛吉阿米
拉萨的时光很美好...
第十四天，拉萨至拉孜，550公里，经过了羊卓雍措，卡若拉冰川，7000米乃钦康桑雪山，江孜古堡，日喀则，318国道5000公里等地。短短的一段拉萨机场高速后就又进入了318国道，两边树木林立，树影婆娑，有京郊的感觉，另外注意有偷偷蹲在路边的交警，会狠狠的罚超速，同行的大姐车被罚了1000多！基本上是过村40学校30，各处要求不一。日喀则地区的太阳可真是毒，中午热的流油，晚上又冷的盖大棉被电热毯。韩红有首歌，我的家乡在日喀则，蓝蓝的天上白云飘过，牛羊满山坡就是歌里唱得那样，各种庄园村镇，地广人稀，下午四五点如同北京晴好时候的一二点钟，越往西越蛮荒了，路况都不错，就是限速。
没见过羊湖照片的A先生都惊了
原来觉得去西藏的照片都是修过的，的确没有，就是湖比天蓝
谜一样的限速条真身
中国的景观大道318国道，世界上地形最复杂最独特的高山峡谷地区
第十五天，拉孜至大本营至日喀则，550公里。起个大早奔珠峰，经历了15天的长度跋涉，到达了此次旅行的最高潮，大地之母珠峰朗玛峰。在岗噶县雪豹宾馆买票一辆车400元，司机免票，一个人180元。一路天气晴好，毫不矜持的珠峰及世界十四座8000米以上雪山中的五座让我们看了个遍，如果上帝是个画家，他一定是抽象写意派，世界屋脊的荒凉令人折服，大本营保护区，单程约60公里的我们开了三个小时，上去三个下来三个，传说里搓板路没路的路名副其实，A先生手上都开出了茧子，路上遇到个北京的骐达说单程用了5个小时，路上爆胎的，断轴的，救援出去的还真是有一些，没有别的办法，要不车好，要不就慢行。下午五点开出保护区，开始往回走，咬牙开了一阵子夜车，晚上10点踏实住进了舒服的日喀则酒店。
高大上的雪山迎面而来，向珠穆朗玛奔去
灰常颠簸
第十六天，日喀则至当雄，380公里。经过了昨天的颠簸，破路真心走怕了，本来有条小道可以绕过拉萨直到当雄，但拐下去一看还是破碎石路，我们掉头还是走了318，虽然多走了路，但安全顺利到达，之后在纳木错碰见的车队，说从那条小道过来的，悬崖临江公路风景是不错，就是走到了夜里12点。蹭着拉萨的边我们踏上了青藏公路，笔直的大路，路边就是念青唐古拉山，这时候身体已经感到很疲惫了，广阔的草地，远处的雪山，遍地牦牛，短短几天看见雪山都审美疲劳了。
第十七天，当雄至纳木错至安多，420公里。从当雄县拐下去约60公里，就是西藏三大圣湖之一的纳木错。早上起来下起了雪，纳木错景区更是大雪封山，靠谱的当雄政法委书记三进三出景区视察情况，确保万无一失后终于放行，事实证明我们从九点等到了一点，等值了，圣湖就圣湖，外面风雪交加，里面像天上开了一个天窗，阳光普照一片祥和，纯净宛如天空之城。在奔安多的路上，每隔几公里就有守护青藏铁路的士兵，寒风里，远远的草地上一个孤单的黑点，A先生动情的敬礼挥手，他们才是高原上最可爱的人！晚宿安多，稀里糊涂住了此行海拔最高的酒店三江源酒店，海拔4800m，已经不是个事儿了。
早起下雪好冷
极其淡定的小猫，藏獒对着它又吼又要扑上去的，人家坐那舔爪子，高贵冷！
多霸气！
山外风雪交加，里面一片祥和，这就是圣湖！
太好看了海一样的纳木错，完全醉了
排排站士兵一样的念青唐古拉山，念青在藏语里是次于的意思
天路
第十八天，安多至格尔木，691公里。过唐古拉山（5231m），穿可可西里，风火山（5010m），过昆仑山，海拔从4800米，一下降到了2800米，到了格尔木顿感神清气爽，耳聪目明，心情大好，和A先生饱餐了顿烤串，可算不吃川菜了吃了一路真够了。白天穿可可西里无人区时候还堵了车，正好看了藏羚羊、藏羊、藏野驴，藏狐狸，左看右看上看下看，治疗了坐车多天酸痛的颈椎。
三个战斗士，一人来一张
再见了大西藏！
西游记通天河？
地热杆
藏羚羊、藏羊
藏狐狸、藏驴
可可西里大堵车
第十九天，格尔木至西宁，815公里。出了格尔木就有高速，我们横穿了荒凉的柴达木盆地，一路见识了奇葩的高速，能掉头，能跟国道互通，能放羊，能骑自行车，还有山坡上一个亭子一个厕所的“豪华”休息区，一路下来高速费20、30块的小刀剌了351块。约下午两点我们抵达了高速路旁的“中国的天空之镜”，茶卡盐湖，整个空气里都是咸咸的，一定要记得带拖鞋进去，是可以下到盐湖里面的，很好玩，耍了半天，弄得浑身上下都是盐巴，上来以后继续赶路，大约1小时就能远远的看见青海湖了。此时，去过西藏看过圣湖的我们，再看青海湖就是普普通通一大片水了，没有进入180元一人的景区，总共花了50下到湖边牧民的湖畔，照了几张相就离开了。进入西宁市区并不晚，多少天了终于看见灯火璀璨的大城市我们还小小激动了下，但是一路堵车严重，严重破坏了好心情，导致差点丢失身份证，关键连晚上莫家街马忠食府的大串都没有吃完。
荒凉的柴达木，有点吓人
茶卡盐湖小火车
中国的天空之镜
都玩的不亦乐乎
其实青海湖也挺美的，就是没有西藏的湖惊艳
第二十天，西宁至塔尔寺至兰州，300公里。A先生说的很对，出门旅行出差20天是一个极限，之后就疲沓了，到了第二十天明显感到体力精力不足，玩不动了，归心似箭就想回家啦。上午我们去了西宁郊区的塔尔寺门票80元，比起西藏那些白墙黄墙红墙的寺庙，塔尔寺显得朴素的多，又赶上阴天下雨特别冷，我们粗粗浏览后就直奔兰州，因为导航失策，提前下了高速，在泥泞坑洼的国道上又耽搁了时间，谁知进城后也是到处修路，非常恼火，于是晚上在正宁小吃夜市狠狠的吃了一顿。鸡蛋牛奶醪糟，羊杂汤，烤串，土豆片，炒面片，黄河干啤。
第二十一天，兰州至太原，1016公里。英明神武的A先生，又完成了一次大穿越，离家越来越近了。一天里我们走甘肃，过宁夏，穿陕西到山西，从宗喀巴大师地盘，跑到了清真寺，又路过了窑洞，最终抵达刀削面。突然想起我俩此次出行好像是度蜜月来着，于是定了个凯宾基斯，坦坦的睡了个好觉。太原干净整洁，酒店附近就是家乐福和大商场，当然忘不了小脏摊的A先生，还是拎着鱿鱼和臭豆腐，溜回的酒店。
第二十二天，太原至北京，550公里。日上三竿我们才起床，更是磨蹭到中午才从太原出发，500公里对于我俩来说简直都成了一脚油的事儿，中午到休息区还找个空地生火做饭把剩下的吃的都吃了，于19时抵达大北京。圆满完成22天穿越之旅。北京污浊混沌空气，让我们再次感慨怀念了只有西藏才有的湛蓝天空，伸手就能摘下的白云朵朵，还有尼洋河畔甜甜的空气，套用西藏攻略上出现最多的一句话，神的孩子都要去西藏！
22天不长不短，像人生中一场美丽的梦，回味悠长。对于在城市里长大的我们来说克服烂路、高反、疲惫、危险，孤独，就连上厕所都得重新定义，旅行的意义不仅是要走出去，还要把最简单真实美好的自己找回来，走完一圈真的会思考和改变，还记得站在珠峰脚下寒风刺骨的山坡上，我拉着A先生的手都不自主的流泪了，真心感谢这次旅行里的一切一切带给我的极致心动，为此多辛苦也值得。一路来我们收获了美景，还有我们小两口以及同行车友间相互拉拽的执着，心酸，幸福，愧疚，感恩和满足，也许这就是去西藏涤荡心灵的过程吧。川藏线都征服了，世界第一珠穆朗玛也去了还能有什么难事？！从北京到珠穆朗玛峰走青藏是4151.4km，走川藏是4509.5km，但是如果你决定出发了，它就是你一个决定的距离，祝福在川藏青藏上奔跑的伙伴们，扎西德勒！
