追梦画家心怀大爱
巴特尔·林甲，一个出身贫苦却以其天赋和执著走出自己艺术之路的奇才“画痴”，他的作品以独特的艺术视角，热切讴歌火红的时代，深情赞美和谐的生活。
巴特尔·林甲不仅拥有艺术才华与热情，还有艺术家的一颗仁爱之心与高尚情怀。
成名后的巴特尔·林甲热衷于慈善捐赠事业，2007年在甘肃省公益慈善榜活动暨西部阳光校舍援建项目中捐赠15万元人民币；2008年5月甘肃翰珑赈灾义，他拍卖10幅油画作品，并将几十万所得款项全部捐赠灾区，其慈爱壮举引起甘肃各大媒体进行播报。
走向世界享誉海外
天道酬勤，其高超的绘画技法令人叹服，透过层层油彩，感受到惊心动魄的震撼力。其作品多次参展，数次获奖，备受市场肯定和追捧，市场价值极大，名气与日俱增。
巴特尔·林甲作品兼具艺术价值与市场价值，不仅多幅作品被影视公司、艺术馆、博物馆收藏，其作品更是备受海内外艺术品市场欢迎，远销海外，大放异彩。
巴特尔·林甲，蒙古族，1970年10月10日生于新疆博尔塔拉蒙古自治州，毕业于清华大学美术学院油画研究生班，现为中国艺术家协会副主席；北京昌平美术家协会副主席；中国国际宗教文化研究院副院长；清华艺术研究院理事；北京林华堂书画院副院长；军都西山书画院顾问；中国美术家协会甘肃会员。
奇才画家作品鉴藏
巴特尔林甲老师的作品非常具有震撼冲击力，善于抓住人物和事件紧张而强烈的动感，刻画人物的内心世界，展示微妙的心理活动，充分表现出中国油画语言的细节之美。
【名称】巴特尔林甲·布面油画《鱼之恋》
【画芯尺寸】长54厘米，宽45厘米
【描述】画面中人物手捧大鱼，神情淡漠，此系列作品中，画家以大鱼形象暗喻时代生活之庞大，及人的力量、窘迫和妥协，形象简洁，含义万千。
【名称】巴特尔林甲·布面油画《河鱼》
【画芯尺寸】长54厘米，宽45厘米
【描述】画中人手捧大鱼，神态安之若素，画面简洁却包罗万象，画家以大鱼形象暗喻时代生活之庞大，既是象征人在时代沉浮中的片刻安逸满足，又似沉重生计下的无奈妥协。
【名称】巴特尔林甲·布面油画《缺洋》
【画芯尺寸】长54厘米，宽45厘米
【描述】画中人错愕坚忍的神态，手捧挣扎的大鱼，双膝没入水中，所捕捉的是劳动人民的心中的不甘与矛盾，以及平凡外表之下冗杂的内心世界。
【名称】巴特尔林甲·布面油画《吻》
【画芯尺寸】长54厘米，宽45厘米
【描述】此系列画作的亮点之一，在于背景中的明丽色彩与粗犷笔触下人物形象的碰撞，也不失为一种对人类情感与激情的表现形式处理。
【名称】巴特尔林甲·布面油画《悄悄话》
【画芯尺寸】长54厘米，宽45厘米
【描述】画家的人体画系列粗犷的笔触“写生感”极强，捕捉的是瞬间的动态，也是人类情感最本真的样貌，褪去一切浮华，洋溢着生命的朝气。
【名称】巴特尔林甲·布面油画《等》
【画芯尺寸】长54厘米，宽45厘米
【描述】画家人体画系列粗犷的笔触“写生感”极强，捕捉的是角度、瞬间自然随意，褪去一切浮华，呈现出平实生活原本的样貌。
【名称】巴特尔林甲·布面油画《捕得大鱼》
【画芯尺寸】长54厘米，宽45厘米
【描述】画家笔下的人物画笔触生动，通过对人物动作别出心裁的刻画，强调了对生活本身及人类朴实情感的敬畏，褪去一切浮华，而不以修饰掩盖。
【名称】巴特尔林甲·布面油画《牧人情》
【画芯尺寸】长54厘米，宽45厘米
【描述】画家笔下的人物画笔触生动，通过对人物动作别出心裁的刻画，保留了所谓的“瑕疵”，强调了对生活本身及人类朴实情感的敬畏，褪去一切浮华，而不以修饰掩盖。
【名称】巴特尔林甲·布面油画《啄一口》
【画芯尺寸】长54厘米，宽45厘米
【描述】此系列画作的亮点之一，在于背景中的明丽色彩与粗犷笔触下人物形象的碰撞，也不失为一种人类情感激情的表现形式处理。
【名称】巴特尔林甲·布面油画《洗浴》
【画芯尺寸】长54厘米，宽45厘米
【描述】画家笔下的人体画笔触生动，不拘于细节，通过对人物动作别出心裁的刻画，强调了对生活本身及人类朴实情感的敬畏，将一个时代的精神风貌展现得淋漓尽致。
感受油画魅力品味艺术真谛。
奇才画家巴特尔·林甲的优秀作品已上线微信小程序【百解惊拍】-【文创艺术品】专区，让我们用艺术，开启最美的冬之旅程。
