我的新浪微博：@一念一凊净
我的微信：397312342
******************************************
最近，那些城，雾霾又肆虐，都说大妈跳广场舞如"生化危机"、“丧尸围城”……
据说啊，前阵子，一个北京小伙拿着工业吸尘器在大马路上吸了100天雾霾。然后，他携带着这些灰尘赶赴唐山一家制砖厂，做成了一块砖头。
（啥也不说了，为人民服雾砖用）
相比之下，丽江蓝让俺感动到涕泪交加。
北方的朋友们，今天泡泡想带你走进无雾霾无污染的拉市海，
掬一捧山泉水，清清心；煮一壶花果茶，洗洗肺……
“你最喜欢丽江哪里？泸沽湖？雪山？”
“不，拉市海！”
“你确定？”
“我确定。”
提起拉市海，很多人想起的或许都是：骑马、被宰、坑……
听得多了，你也以为，拉市海就只是：骑马、被宰、坑……
然而，你错了。
前不久，家人来丽江，去了很多地方，临走前的最后一天，不知该去哪。
朋友提议：要不就去拉市海？
我踌躇……
朋友说：拉市海不全是你看到的那样，我知道有的马场很不错。
不忍拂了好友的美意，便托她联系了其中一家马场，约定了出发时间，很快就有车来接。
冬日的拉市海，水天一色，湖色优美，是候鸟们的天堂。
从遥远的北方故地，跨过千山万水来到这里的鸟儿们一点也不客气，啁啾鸣叫，挥着翅膀，活泼自在，和本地的鸟儿一起，懒散休憩，偶尔打闹嬉戏，有趣极了。
刚刚入冬的早晨，拉市海仿佛蒙上面纱一般神秘。而此时，静伏了一夜的候鸟们在水面聚集，有的在岸边用歌声向同伴打招呼，有的振翅甩尾，泼喇喇地从眼前飞过……好不热闹。
到了拉市海马场之后，结果大出我所料，没有任何强制消费和坑蒙拐骗。不论是两个小时的骑马行程，还是中午的火塘土鸡火锅，亦或是坐在皮划艇上泛舟、躺在会所发呆，一切的一切，都非常美好、惬意。
火塘土鸡火锅是丽江特色美食，砂锅放在炭火上，锅里肉美汤鲜，锅外围一圈土豆，也烤得热乎乎香喷喷的。而且，鸡肉和素菜可以不限量免费添加哦，光凭这一点，本吃货觉得已经秒杀所有拉市海的马场了。
温暖的阳光，绝色的美景，让你可以完全放松自己，沉浸在和谐的自然美景中。
什么都不用想，发呆、烤太阳，肆意挥霍时光才是正经事儿。
水天一色，蓝蓝的；鸟儿嬉戏，萌萌的；深呼吸，连空气都是润润的，偷偷将这样一幅画卷装入心中，永不丢弃。
用拉市海的山泉水，煮了壶果茶，甜甜的。
你若有兴致，还可以自费点一瓶红酒，举杯小酌，醺醺然地坐拥一片海的感觉，也是极好的。
我发了照片在朋友圈里，众多朋友询问：你在马尔代夫？还是在双廊？
看到各种猜测、臆想，我笑了：我在丽江拉市海。
小伙伴们惊呼：不可能吧？你确定这是拉市海？外界所说的拉市海不是这样的啊！拉市海怎么可能是这般模样？连厕所都这么美丽？被坑了，我要重去拉市海！……
真的，这里的的确确就是拉市海，真真实实。
结果自然是美好的，家人们对拉市海的评价都非常高，甚至觉得这是丽江、大理几日行当中，最美好的一个地方。后来推荐给数位朋友，均好评如潮。
这，真是美得不要不要的呢！
这，就是来自拉市海的诱惑啊！
这，才是拉市海的正确打开方式好嘛！
就像曾有人形容的那样——
依山而建
择水而居
是纳西先人的智慧
才有今世
怡然安静的田园世界
……
行程参考：（仅供参考）
9:00丽江大研古镇、束河古镇、市区内酒店接客，前往拉市海（约30分钟）；
9:30到达拉市海，在售票处自行购票，稍作准备，等待安排马匹；
10:00伴随马蹄声、马儿铃铛声骑马出发。骑行路线：由马场出发，途经最原始的茶马古道线路，纳西古村（至今保留纳西原生态气息的村落）--花果山（万亩果园）--茶马驿站（马帮休息、调整、喂马）--情人树（保存完整的纳西古树林）--雪山眺望台（可远观玉龙雪山）--猎鹰谷（原始的高原猎场）--望海坡（拉市海全景尽收眼底）--会所
【全程骑行约90分钟-120分钟，沿途欣赏美景，淳朴善良的“马锅头”为您服务】；
12:00观海景餐厅品尝火塘土鸡火锅、烤土豆、免费果茶（管够，不限量添加，约1小时）；
13:00饭后，会所观海景休息区小憩（不限时）；
14:00乘皮划艇泛舟拉市海（不限时，可据自己体力划约30分钟到1小时）；
15:00会所观海景休息区，坐着躺着或者睡着，发呆烤太阳，凹造型拍照，怎么舒服怎么来（不限时）；
16:00返回丽江。
【注：以上行程和时间仅供参考。游玩顺序可调整。如果遇上恶劣天气、无法抗拒的自然灾害（如雷电、暴雨、狂风、大雪、冰雹、大雾等），部分项目将临时调整顺序或临时缩短用时或临时取消】
小贴士：
拉市海有近百家马场，几乎都是农家乐的范儿，甚至标榜“体验马帮艰苦生活”。市场尤为混乱，收费从五元到数千元均有。如文中美丽而又高逼格的马场，仅此一家。因担心写了马场名字会被判定为商家广告，就不写了。
地址：拉市海
费用：全市统一价298元（含接送、保险、骑马约90分钟、皮划艇不限时、铁皮船约20分钟、火塘土鸡火锅不限量、免费果茶、会所休息发呆不限时等。不含其它一切个人自主消费）。一米二以下儿童免费（不能玩皮划艇，骑马跟大人同骑）
支付方式：到马场后付款买票。其他单位或个人都不能代收款。
用车：或轿车或商务车或中巴车，正规营运车辆。具体车型随机安排，不接受指定。
出发时间：9点----16点（自定。司机会提前联系，确认接人的时间和地点）
返回时间：自定，19点前均可。
