　　6月15日，即将度过自己20周岁生日的北京海洋馆迎来了全新家庭成员——来自非洲西南海岸的斑嘴环企鹅。为了迎接这些小家伙，北京海洋馆专门为它们打造了“非常部落”企鹅岛，同时重磅推出“非常部落狂欢季”暑期特别活动。此次狂欢季，将通过全新打造的半封闭式展区、最新引进的物种、以及丰富多彩的演出，为消费者们带来夏日亲子旅游新风尚。自6月15日起，这些从非洲远道而来的斑嘴环企鹅也将陆续与游客们见面。
非常部落狂欢季夏日旅游新风尚
　　在启幕仪式上，北京海洋馆总经理胡维勇先生就“非常部落”的含义做出了阐释。胡总介绍道，这次北京海洋馆迎来的新朋友——斑嘴环企鹅是一群生活在非洲西南海岸的常温企鹅，北京海洋馆历时一年精心筹备“非常部落”就是为了欢迎非洲常温企鹅加入北京海洋馆的大家庭；同时作为国内最早的海洋馆之一，北京海洋馆一直致力于为千万家庭出游提供丰富多彩的科普类文化休闲场所。这个夏天，北京海洋馆也将借由此次活动，为所有到访者提供非比寻常的游览体验。
　　斑嘴环企鹅也叫非洲企鹅，是北京海洋馆最新引进的物种。不同于我们印象中生活在南极的企鹅，斑嘴环企鹅身高68-70厘米，是一群生活在非洲西南海岸的濒危物种，目前全球已经不足10万只。北京海洋馆引进这一物种，一方面将为游客展示更丰富的海洋生物，另一方面也希望唤起人们对濒危海洋生命的关注。
　　作为年接待超过200万以上游客的北京海洋馆，一直以“陶怡大众教益学生维系生态”为企业宗旨，力图通过丰富的物种展示，引发人们对海洋生命的关注；通过多样化的科普行为，加深人们对海洋的理解与认知；更期望凭借多年的经验积累与技术研发，实现对海洋生命的积极救助，践行海疆文化与海洋环保理念的推广。而暑期特别活动“非常部落狂欢季”的启动将深化科普体验，深耕环保社会公益。
非洲风情主题创新游玩体验
　　一直以来，北京海洋馆都奉行亲情与欢乐，知识与智慧的经营理念。整个夏季，北京海洋馆结合斑嘴环企鹅的非洲属性，推出以“非常部落狂欢季”为主题的特别活动。在狂欢季期间的每个周末，游客都可以在海洋馆欣赏到原汁原味的非洲风情歌舞表演，带领游客瞬间穿越到遥远而神秘的非洲海岸。小朋友们还可以现场跟随非洲老师学习演奏表演，化身“非洲土著”，与非洲企鹅一起狂欢起舞。非洲风情的浓郁氛围，配以非洲企鹅的呆萌可爱，北京海洋馆将在这个夏天为游客提供前所未有的狂欢体验。
“酋长之争”挑战深化科普教育
　　开幕仪式下午进行的“酋长之争”挑战赛是北京海洋馆“新科普”的全新尝试。“酋长之争”是北京海洋馆最新打造的特色科普活动，采用月赛和年赛的形式，每月通过海洋知识问答、海洋保护宣言等环节角逐出3位“小小酋长”，年终再从36位“小小酋长”中选拔出最终的“非常酋长”。入选的“小小酋长”都将有机会深入到海洋馆的幕后，夜宿海洋馆，做科普小讲师，传播海洋知识。北京海洋馆一直在努力扩充科普教育的受众群体，不仅仅让师生、亲子家庭在游览过程中有所收益，“酋长之争”的挑战赛未来也将面向不同的社会群体进行招募和选拔，努力把海洋的影响力扩展到更多元化的社会层面。
助力海洋梦想深耕社会公益
　　在此次开幕仪式上，北京海洋馆还将沽源县贫困山区的留守学生接到了场馆，圆了他们的海洋梦。与此同时，北京海洋馆还悄悄的把这些孩子在京务工的家长接到了北京海洋馆，邀请他们与孩子共同夜宿场馆，独享静谧的亲子时光。都说“海洋般的胸怀可以治愈一切”，北京海洋馆正在用自己的绵薄之力，为更多家庭提供温暖、温馨、温情的港湾。
　　不忘初心砥砺前行，北京海洋馆即将迎来自己的20周岁生日。作为陪伴了一代人成长的海洋馆，北京海洋馆一直在不断的摸索与尝试中创新与升级。炎炎夏日来临，希望更多家庭可以在北京海洋馆收获“非比寻常”的游览体验。
