光猪跑是一项由欧美发起并逐渐风靡全球的跑步运动。2010后逐渐在国内风靡，是一种很受欢迎的跑步比赛。
奥林匹克森林公园
“光猪跑”是不是猪光着身子在大街上跑啊，如果是这样理解的话那你就错了啊。“光猪跑”运动相当于一场“裸跑”赛，不同的于“裸跑”的是男人可以穿上紧身内裤，而女人则可以穿上贴身内衣裤进行比赛。
二哥们
奥林匹克森林公园
第一届光猪跑 2012年2月26日，“光猪跑”比赛在北京奥林匹克森林公园举行，并有可能打破内衣跑吉尼斯世界纪录。当日，北京的气温是摄氏零下4至6度，几十名跑步爱好者汇聚奥林匹克森林公园，展开一场别开生面的“裸奔”活动。此次活动由网友自发组织，被称为“光猪跑”。
奥林匹克森林公园
奥林匹克森林公园
北京第二届“光猪跑”在奥体森林公园举办，参赛选手身着奇装异服挑战严寒。当日北京阴天，气温-1 到7度，有些选手戴上防毒面具进行慢跑。24日上午不到9时，奥体森林公园南门聚集了大量跑步爱好者。起初，他们衣着正常，往东边的草坪走去。开跑前，有人已露出“光猪”的端倪：一名女士在同伴的帮助下，在裸露的后腰上绘出两朵蓝花；几个小伙子脸上、身上涂着各色油彩；有人戴着礼帽、身着披风。
回民大爷
奥林匹克森林公园
冬泳队的老者
奥林匹克森林公园
奥林匹克森林公园
草莓女
奥林匹克森林公园
假面大妈
奥林匹克森林公园
奥林匹克森林公园
奥林匹克森林公园
奥林匹克森林公园
牛哥
奥林匹克森林公园
奥林匹克森林公园
奥林匹克森林公园
奥林匹克森林公园
奥林匹克森林公园
奥林匹克森林公园
正规军
奥林匹克森林公园
2014年2月23日，第三届北京”光猪跑“活动举行。孕妇徐蕴云是“光猪跑”活动中的另一焦点。怀胎八月的她在寒风中，只穿着短衣短裤，20多分钟完成了3.5公里的路程。对于围观者担心会不会有感冒等风险，她说：“风险对于你我来说是一样的。户外运动的风险不外乎感冒和跌倒等外伤。”“孕妇也可以跑，我觉得这没什么。怀孕可能长很多肉，缺乏锻炼可能引起妊娠高血压等各种问题。坚持锻炼不仅可以保证身体健康，还有利于分娩。”
可爱的胖胖
奥林匹克森林公园
裙男
奥林匹克森林公园
最出彩者
奥林匹克森林公园
和美猪合影
奥林匹克森林公园
奥林匹克森林公园
奥林匹克森林公园
出发啦
奥林匹克森林公园
奥林匹克森林公园
万众瞩目
奥林匹克森林公园
奥林匹克森林公园
奥林匹克森林公园
这场被网友自发组织的“光猪跑”比赛在奥林匹克森林公园举行。男女参赛者都须穿着内衣裤裸跑3.5公里以完成比赛。当天早上午8时许，许多参赛者早日来到现场等待，部分参赛者开始在现场做起了热身运动，他们压腿的压腿、脱衣的脱衣。在零下3℃的低气温下脱掉厚厚的衣服着实不是件容易事。据悉，在这场比赛中有男有女。男人只穿留下内裤“裸跑”，而女人则是穿着内衣内裤参赛。一切就绪后，这支由男女混而成了“光猪跑”比赛开始拉开帷幕。虽然不少参赛者直呼“好冷！”可他们仍然拿出男人气概，在寒风中跑了起来。为了突出主题，还有人戴着猪造型的帽子比起赛了。对于这场“光猪跑”比赛，组织者称是希望以此方式提倡人们亲近自然、健康生活。
奥林匹克森林公园
抢镜头
奥林匹克森林公园
你心动了吗？
