和谁一起：朋友
住宿：未名四合院酒店
点评：酒店是民乐主题四合院酒店，在胡同内，地理位置很好，临近鼓楼，后海。服务很好，原来定的房间一家三口有点小，后来升级到大一点的房间。早餐要提前点，管饱够吃，阿姨很热情。总的来说，住在这里看看老北京胡同很惬意。另外胡同里面看到了北京第一中学，原来的京师公立第一私塾。非常好的住宿体验。
说说的我的正文吧：
##“黑莲花”女主的开挂人生《还珠》里温文尔雅的令妃娘娘，成为《延禧攻略》中开挂的魏璎珞。
与以往宫斗戏中“白莲花”形象的女主不同，魏璎珞就像一朵黑莲花，一开始就是不好惹的主，让身边很多小姐姐匆匆领了盒饭。
一个普通的宫女，从成百上千的小姐姐中脱颖而出，成为无比尊崇的皇后，这就是黑莲花的开挂人生。
什么“黑莲花”？不给别人下套，不去踩别人，但被欺负后，毫无疑虑的给对方上上课。随同女主入宫，走一趟黑莲花的逆袭之路。##神武门：一入宫门深似海乾隆6年二月初二（1741年的春天），女主同其他待选宫女走进了神武门。从此这些年方二八的小姐姐们，就开始了与世隔绝的生活。看到这里，有没有想起自己毕业后第一次走进职场的那天呢？
神武门，是紫禁城的北门，明代称为玄武门，取名来自古代四大神兽之一的“后玄武”。1644年，李自成攻入北京，明崇祯皇帝从这里逃到景山上吊而死。
清康熙年，为了避讳康熙皇帝的名称，改称神武门，女主就是这位康熙皇帝的“孙媳妇”。1925年，故宫博物院成立之时，神武门成为博物院的正门。
##乾清门：门前是国，门后是家乾清门侍卫与女主碰面，小婊渣无中生有，无脑听信。乾清门是紫禁城内廷的正宫门，连接着内廷与外朝。这里是紫禁城内不可逾越的一条分界线，门前是国，门后是皇帝的家。
哪里都不缺小婊砸与无脑之人，宫中更是如此。玲珑是这样的人，方姑姑也是。无中生有的告密、无脑的听信。女主自有光环，犯我者必重击。
##御花园：当女主遇见男主有时，单靠唱歌卖萌是不行的。但如果主子脑残或放纵，就另当别论。御花园在坤宁宫以北，是皇帝与嫔妃们散心的地方，每年宫中的登高、赏月等活动也在这里举行。
女主在御花园踢打灵柏发泄心中不快，恰巧被乾隆看到，万岁爷要严惩伤害灵柏的女主，女主开挂的口才让她得以脱身。
但并不是每个小姐姐，都有开挂的人生，哪怕你有《××好声音》的迷人歌喉。
舒贵人纳兰淳雪，为吸引乾隆的关注，特意在御花园唱歌，没想到不合万岁爷的口味，被罚在御花园唱一夜的歌。小姐姐，做麦霸的感觉好不？
##养心殿：这里是皇帝的寝宫乾清宫西侧，清顺治皇帝病逝在这里。自男主的父亲雍正皇帝居住养心殿后，这里就一直是清代皇帝的寝宫。
剧中女主为了调查皇上身边的亲信，查明姐姐的死因，跟随着皇后一同搬到了养心殿。
##长春宫：红墙之内也有真爱这座宫殿居住着贤良淑德的富察皇后，也见证了帝王家的一段真爱。长春宫，是内廷西六宫之一，这里是明清两代妃嫔居住的地方。乾隆皇帝的第一位皇后—孝贤纯皇后（富察氏）曾经居住在这里。
温柔善良的富察皇后，是乾隆皇帝一生的真爱。
富察皇后在失去2个儿子之后抑郁致死，乾隆说：早知道这样，宁可不生这儿子了。保大，还是保小，乾隆皇帝为直男们指出了答案。
长春宫自从富察皇后之后长期无人居住，同治年至光绪十年（1884年），慈禧太后一直在此宫居住。
##储秀宫：高高在上的高贵妃内廷西六宫之一，高贵妃居住在这里。慈禧太后入宫后，也居住储秀宫后殿，并在这里生下了同治皇帝。
高贵妃端坐在储秀宫中，高高在上，冷冷地看着下面跪着的女主。无论现在多么的不可一世，终究逃脱不了应有命运。因果终有，时候未到。
问：为什么储秀宫有长腿的仙鹤和与孔雀？答：因为古代皇帝也不喜欢小短腿的嫔妃...
##延禧宫：女主居住的地方延禧，并不是女主的名字，女主在这里，完成了人生的逆袭。延禧宫是内廷东六宫之一，明清两朝都是妃嫔们的居所。道光二十五年（1845年），延禧宫起火，同治十一年（1872年）曾提议复建，但未能实现。
宣统元年（1909年），在这里修建了一座3层西洋式建筑：水殿。但因为缺少资金，被迫停建。
