这次我要说的地方不同以往，以前是游玩，今天是来拜佛烧香的，还别不信，现如今我这个自命唯物主义的人也相信起命运来了！这不，挑了个好日子，我就同朋友风尘仆仆的来了！
话说潭柘寺，自古就有“先有潭柘寺，后有幽州城”之说，可見其历史悠久而可见一斑。潭柘寺作为一座千年古刹，历来香火旺盛，一直以来受到社会各界人士的青睐，上至达官贵人，下至贩夫走卒，都希望在这里得到那一份希望和安宁。
我这个凡夫俗子也随着潮流，再次走进这充满香火的潭柘寺。
有的人到潭柘寺为的是礼佛；有的人是欣赏古老的建筑美；有的人则是是呼吸新鲜的空气，强身健体。而我觉得她真正的美，需要你用心去衡量。不要匆匆的去，匆匆的回，那样你看到的只是空荡的，陈旧的外表。
建议你，周末去，住上一宿，清晨的时候，走在那幽静的神秘的寺院里。感受心灵的洗礼，如果能带上几本书，那才是一次丰富的精神旅游。
住的地方我推荐位于京城门头沟区的潭柘寺农家院，这里有许多独特的建筑、塔林，这里的大锅、巨钟、清泉、瓷器都有说不完的传奇故事，等待你去聆听。登山呼吸清新的空气，摆脱憋闷的城市的繁重的紧张、压力；周末的清晨在潭柘寺公园里溜溜早，看看青青的松，翠绿的竹，喝上一壶清茶，实在是爽极了，美极了。
回程的路上逛逛戒台寺，看看那巨大的戒台，沧桑的松柏。找个石台坐坐，反思一下这喧嚣的、无味的生活，或许能获得些许灵感与思绪，给自己一个约会。
潭柘寺开放时间：8：00——17：00（春夏）8：00——16：30（秋冬）
交通线路：从前门、阜城门、乘游7，或在苹果园转931路可直达。从市区出发，可在五孔桥沿阜石路西行走108国道可直达潭柘寺。从野三坡景区出来上108国道，经马各庄、霞云岭、佛子庄直达潭柘寺。
