逍遥霞客，游历江阴，这一次我们来到江阴开启三天两晚的旅行。
江阴，古称暨阳，一座有着5000多年历史的江南名城，位于长江岸线，与长江有着密切联系。这里有“天下第一村”的华西村，也有江苏学政衙署，是曾经整个江苏科举时代主持考试秀才的官署，从古至今的发展，文化深厚，又兼具现代气息。
行程安排：
 Day 1 抵达江阴-参观非遗产品冰油的制作-社会主义富华西展览馆-世界公园-海澜飞马水城
 Day 2 徐霞客故居-花山滑翔伞基地-狮山湖-璜土-新吴越菜馆-忠义巷夜市
 Day 3 江苏学政文化旅游区-兴国园-江阴长江大保护展示馆
华西村，是的，就是那个最富村，有“天下第一村”称号的华西村，位于无锡江阴。
 作为华西村的标志性建筑，华西金塔，一定不陌生。她的尖顶由3.5公斤的黄金打造而成，
金塔的顶楼是观光层，站在塔上可以俯瞰华西村的全貌。总共是17层，高98米。
龙希国际大酒店是华西村的又一大地标，是一家超五星的酒店，总投资超过30亿元，共74层，高328米，设计时与北京最高楼一样高，寓意向首都看齐。室内非常豪华，里面还有一只大金牛。
随后，又在龙希国际大酒店周边建了9座金塔，为这个“天下第一村”再添地标。
无论在哪里，都可以一眼看到地标建筑，龙希国际大酒店。
想要更加详细地了解华西的发展历史，可以来到社会主义富华西展览馆。这里用文字图片的形式详细地介绍了华西村如何一步步走到现在的。
作为社会主义新农村，华西村走出了富有特色的“华西之路”，形成了历久弥新的“华西精神”，始终坚持发展为第一要务，坚定新发展理念，推动农工商共同发展，走出了一条七十年代造田、八十年代造厂、九十年代造城，新世纪转型提升和高质量发展的乡村振兴之路。
当时吴仁宝老书记在1969年，冒险创办五金厂，小五金厂隐姓埋名10年，为华西创造上百万的利润，而后老书记更加坚定认准这条亦工亦农的富裕之路，促使华西村在上世纪八十年代末，成为了江苏第一个“亿元村”。
据说华西村对本村居民有很多优惠政策，比如这一条就非常吸引人。如果女方找了对象，带回村子里，可以享受和村民一样的待遇，大学生回来也有很多优惠待遇，这样就吸引越来越多的人才来到华西村。
这一条参观长廊很长，记录了华西村的发展历史，不过走得累了，会有接驳车载着你继续看完这一路的介绍。
在长廊的尽头，有一尊吴仁宝老书记的蜡像，非常地逼真，眼角的皱纹，皮肤的纹理都很真实。
来到华西村，如果想要买一些特产，可以来到华西村食品酿造厂，在这里可以看到非遗产品--冰油是如何制作出来的。
在工厂的屋顶整整齐齐地摆放着几百个酿造缸，这些都是用纯手工的方法来制作酱油。经过三年时间的晒露，才能有这样高浓度的纯天然酱油。
在江阴华西村还有这样一个老字号，技艺从150多年前不断改进传承至今，自然晒露，酿制着上乘酱油（冰油）。
纯古法的酱油便是靠着大自然的天气气温，再加上人工的操作才能做出。
打开盖子，可以看到酱油上覆盖着一层盐霜，需要在太阳出来之前，将其捞掉，等到太阳出来之后，还会形成新的盐霜。
华西村的酱油创始于清咸丰三年的“元隆酱园”和清同治十年的“鼎元酱园”，距今有150多年的历史，后经过几代人的努力和数十年的研究实践，探索出了上乘酱油“冰油”的技艺。
冰油一直被誉为传统酱油中的极品，选用优质的非转基因黄豆为原料，历经三年的日晒夜露，色泽浓赤，酱香浓郁，味鲜可口。
与此同时，也可以在这里买到别的特产，比如说花生酥糖，本地大月饼。
还有马蹄酥和鞋底酥等，都是有当地特色的小点心，也是赠礼佳品哦！
参观完食品厂，我们来到了华西世界公园，乘坐缆车，来到山顶，可以俯瞰华西村全貌。
在山顶可以看到“天安门”和“山海关”，以及长518米的玻璃桥。
站在玻璃桥上，看脚底下的树，或许因为太高有些害怕，但是这是妥妥的上帝视角，这便是换个角度看世界。
登上山顶后是另外的风景，云层很是多变美丽。
在山顶可以看到远处的金塔的和龙希国际大酒店，地标建筑一目了然。
玻璃桥横亘在青山之上，像是一条玉带，镶嵌在山间。
在山顶看到远处一座有特色桥，上面是好几个城市的经典桥段，一眼就看到了扬州五亭桥的模样。
海澜飞马水城是下一个目的地，这是我第二次来到这里，这一次要把上一次没游览的再参观一下。在这里可以假装在欧洲，可以看一看飞马水城的日与夜。
 这里是一个游购娱住为一体的综合旅游地，是亲子游玩的好去处。海澜集团倾力十年精心打造，以马文化为主题，集合了马术训练、马术表演、马术赛事、马文化展示及休闲度假。
这里的建筑是多风格杂糅，有 欧洲 的城堡， 也有意大利 宫廷风格，还有上海 的“外白渡桥”，简直就是个小小的世界。
偌大的广场上，一座高耸的铁塔映入眼帘，塔顶是标志性的飞马造型的金色雕塑，青铜色的铁塔是广场上的标志，不远处是马儿岛酒店，另外还有两家不同价位的酒店可以选择，桃园山庄和水城酒店。
沿河两岸风光感觉如此眼熟，原来是像极了外滩风光，万国建筑群，一小部分的精髓搬至这里，让你在这里，不仅可以欣赏“ 威尼斯 ”水城风光，还可以欣赏到 上海 的美丽风光。
白日恍若在北欧小镇，入夜是别样迷人。
我们的晚餐选择在飞马水城用餐，购物区里有很多的餐厅可以选择，我们这一顿麻辣鲜香，大快朵颐一番，很是过瘾。
贡多拉小船在室内穿梭，又到外河摇曳，很有意思。
入夜，夜色迷离，灯火已经亮起，将建筑照射成五颜六色的，很是亮眼。
坐上贡多拉，在“威尼斯城”里徜徉一番，感受灯火璀璨。
尖尖角指引着方向，一路带着游客来到飞马水城最美丽的地方。游客恣意徜徉在这个童话世界，随着水的起伏荡漾，很是惬意。
在广场上的飞马音乐吧，定期有乐队演出，热闹十分，将广场上的气氛燃起，高潮迭起，游客们跟着也都嗨起来了。
马文化博物馆也是很值得一看的，每一层都有内容。一楼是名马馆，二楼是体验馆，三楼是海澜党建文化馆，负一楼是收藏馆。
一楼是名马馆，在这里可以一下看到几十匹来自不同国家不同品种的马，每一匹都养地皮毛锃亮，可以在这里认识到很多品质的马，真是开阔了眼界。
一楼的名马馆内收藏了超过30个国家的48个名贵马种，因此获得“收藏马匹品种最多的俱乐部”称号。甚至还可以在这里看到 大名鼎鼎的汗血宝马，皮毛光亮，精神矍铄。
不管是“贵族宠物”之称的 英国 设得设特兰矮马（儿童也可以体验骑乘的马）
还是“马术芭蕾”之称的 西班牙 安达卢西亚 马
又或者“天才舞蹈家”之称的 荷兰 弗里斯兰 马
还是“战无不胜”之称的 德国 汉诺威 马
都可以在这里看到。
二楼的高科技体验馆向我们再现了：从马的自然繁衍到马走入人类文明，从马耕时代的崛起到浴血战场的光荣。用声光电的方式阐述了马与人类共同前行的历史。
在这一展馆还看到了欧洲贵族精致的马车，极致奢华和高贵。
负一层是收藏馆，在这里展示了很多我国各个朝代与马有关的陶俑雕像。
各式各样，各种仪态，与马有关的形态，栩栩如生。
马在华夏文明的发展史上，扮演着非常重要的作用。与人们的日常生活息息相关，也是人类的好朋友。
再一次在收藏馆里看到了精致的欧洲贵族的马车，精美程度之甚，让人看花了眼，有大人乘坐的，还有小孩专用的马车，可以想象到一次欧洲舞会，一位位穿着精美华服的女眷公主从马车里出来，是多么让人大饱眼福的画面啊。
起了大早，我们就来到徐霞客故居膜拜旅游界的祖师爷，也是旅游博主的鼻祖级人物，那必须得是明代杰出的地理学家、探险旅行家、《游记》文学家徐霞客。
徐霞客曾经居住过的地方，很是不错，前庭后院，还有小花园，可以看得出，他出生在富庶的家庭，但是在他母亲的教导下，他勇于探索，不畏艰险，孜孜不倦地出行，行程过万，探索大自然的奥秘。
他记录了沿途的山川地貌，风土人情等，留下了60余万字的《徐霞客游记》，他和他的游记也赢得了“千古奇人，千古奇书”的赞誉。
三十余年里，他南涉普陀，北履燕冀，西南直达云贵高原，行程数万里，足迹遍布大半个中国。
他白天探险考察，晚上走笔为记，记录沿途风土人情，山川地貌，留下了60余万字的《徐霞客游记》。
崇礼堂是徐霞客先祖当年会见和接待客人的地方，堂内展示了徐霞客的生平年表以及梧塍徐氏宗谱图。
仰圣园是江阴市人民政府为了表达对“旷世游圣”徐霞客的敬仰和纪念，在2001年徐霞客逝世360周年之际建成的以徐霞客游记碑廊为主题的仰圣园。
这里是典型的江南园林特色，有湖，有曲廊和水榭，游记碑廊就镶嵌在曲廊之中。
晴山堂是徐霞客为祝母寿而建的新堂舍，堂名来自徐霞客请人绘制的“晴转南山图”取其晴山二字，现在的晴山堂是1977年重新修建的，堂内有明代石刻76块，属国家重点保护文物。
正中间是徐母教子的雕像，徐母教导儿子好男儿志在四方，为了纪念这位伟大的母亲，才塑造了这一幕雕像。
晴山堂往里走，便是徐霞客的墓，静静在枝繁叶茂的树下安息。
“无飞翔，不生活”
“天空很辽阔，我们一起飞”
来到江阴花山滑翔伞基地，就可以看到关于在蓝天飞翔的标语很醒目。
我们向往着像鸟儿一样能在天空自由翱翔，在这里便可以体验飞翔，是很有趣的体验。
除了日常体验，也可以培训参加考证。换个方式看风景吧！
日常体验滑翔伞，会有教练带着，价格是680元/人，如果是培训考证的价格会有不同。
在蔚蓝的天空，不同颜色滑翔伞翱翔在天际，如鹰一般展翅，是很独特的体验。
不过在安全问题方面，自然可以放心，教练会随时观察风向，只有确认风力和风向都不错的情况下，才会带你飞翔。
可以选择自己喜欢的头盔和护具，拍照也是很拉风的。
会有车把你拉到山顶，风力合适了之后，教练会带你一起飞。
在滑翔伞基地玩过之后，大家都有些饥肠辘辘了，于是我们来到了狮山湖，在这里吃到了地道的土菜。
鸡汤用的是跑地鸡烧的，鸡汤表面浮着慢慢的一层油，舀一碗鸡汤喝，非常地鲜香。
还有很多农场自己种植的菜，玉米又糯又甜，鱼也很嫩很鲜。
这是一顿看起来不起眼，实则很美味的一顿午餐。
在狮山湖也重者许多梨子和桃子，都是可以采摘的。
新鲜的水果更加香甜可口，看着都要流口水。
狮山湖水面平静，四周树林茂密，是休憩的好地方。
你有没有见过这样的江阴？
镇子里的房子墙面上都是卡通墙绘
这里还有个趣味的胡子小镇，多得是古怪奇特的建筑，有的是陶艺馆，有的是民宿，有的是咖啡馆。
这里也是江苏葡萄第一镇，有着万亩葡萄园，阳光玫瑰、金香1号和夏黑正是这个季节热销的品种。
对了，这个地方距离常州新北区大概二十分钟，可是很近的，这里是璜土镇。
我们在村子里兜兜转转，发现居民的房子是都画着各种各有的墙绘，很是有意思，给大家的日常生活增添不少艺术气息。
池塘里的荷花此刻正开得如火如荼，是夏日里独有的风景线。
正当我们走得有些累有些渴的时候，遇到了一家很有特色的茶室。
入内，这里别有一片天地，是让人能安静下来的地方，男女主人在这儿开了茶室，研发出了自己的茶，招待客人，用“静水煮茶”的理念传达一种美好的理念给客人。时间就在这里慢下来。
在这里，还有很多有趣的房子，远看层层阶阶，不知是什么，走近了看发现是一家民宿，很有特色民宿。
继续向前，可以看到一栋带胡子的大脸的房子，这是陶艺馆，可以在这里制作陶艺。
一路多得是奇奇怪怪的建筑，也有咖啡馆和餐厅，来这儿打卡一定很出片。
璜土除了这些有趣的房子，竟然还是江苏葡萄第一镇。现在的葡萄产业园已经做到这样的现代化了，都用生物制剂，也不需要打农药，健康又美味。
葡萄都种进了大棚，地下长满了草，可别小看这些草，它们可有着调节土壤营养的重要作用哦。
现在正是阳光玫瑰、金香1号、美人指、夏黑等品种成熟的季节，看到大棚里硕果累累，都垂涎三尺了。
据说原来葡萄采摘也有讲究，在太阳出来之前，就要完成一天的采摘，这样的口感才最好。
圆圆的葡萄，颜值很高，又甜口感也不错。
晚餐我们选在了新吴越精致菜馆，如其名，这里的菜品的确是很精致，也很有特色。
河豚两吃，是一道特色菜，白嫩的河豚肉用来炖蛋，鲜嫩无比，河豚皮用来红烧，是别样的口味。
香辣可口的牛蛙，剁椒鱼，又过瘾又解馋。
晚饭美美地饱餐了一顿，想要饭后消食，可以到来到忠义夜巷集市，这里很热闹，有各种各有地小吃，也有手工艺品。
有划拳赢了就能免费喝地酸梅汤，这里有很多有创意的点子和有趣的人。
晚饭过后，来这儿遛弯真是在合适不过了，旁边就是商场，逛完夜市也可以到商场买买买。
还有各种游戏，小时候集市上地套圈圈也可以在这里看到。
沿着河摆放开得一整条夜市，热闹非凡。
最后一天，我们来到江阴的市区，探访了江苏学政文化旅游区，这里是由学政衙署遗址、中山公园生态休憩区、文庙、刘氏三兄弟故居、兴国园、要塞司令部等组成。
在清代的时候，江苏学政衙署，是江苏省科举，主持考试秀才的官署。
现在江苏学政衙署，是一座开放的园林式的公园，清晨来公园，里面多得是晨练的老人，遛娃的家长。
桐梓堂是纪念孙中山先生而建，旧址在原大庙巷西厅城隍庙内，1912年秋，孙中山先生来江阴考察，对江阴寄予厚望，有“叫全国的文明，从江阴发起”之句。
中山公园里由孙中山先生的纪念塔，也有纪念堂，这里环境优美，绿树成荫，荷花也正开得美艳，
明万历四十二年，江苏学政移驻江阴，历时长达292年，其规模之宏大，影响之深远，极大地推动力江阴文化教育事业的发展。
在中山公园还存留着许多字碑，记录了一代有一代的事迹和诗词歌赋。
这里也是书法爱好者值得来学习和探究的地方，这里的书法作品之多，保存之完好，很是让人惊讶。
心经碑，是一整面的狂草字碑，为了保护文物，这里并不是每天都开放的，只在每周三、六、日的08:30-11:00，13:30-16:00才会开放。
在公园广场上有许多雕像和石碑，记录着那个时代的科举盛况。
兴国园是下一个参观目的地，里面有一座兴国寺塔，一座被战争毁坏掉一个角的塔。
这座塔高42.22米，为楼阁式砖砌古塔，始建于北宋太平兴国年间，在清嘉庆年间木结构毁于火，仅存塔体，在军阀混战的时候，塔顶又遭奉军炮击，所以变成了现在这样的残塔，现在6层以下是宋时原物。
在塔的另外一侧，有着静闻大师的半身像，他是徐霞客的挚友，静闻大师为保护徐霞客游记做出了很大的努力，保护了霞客的日记手稿。
江阴江阴，长江之阴，在长江边，有一座江阴长江大保护展示馆，在这里展示着长江经济带的发展，以及作为在长江边的城市江阴的发展以及对以后的展望。
因长江而生的江阴，地理位置相当重要，这里是通江达海的深水良港，也是江防咽喉的锁航要塞。
江阴长江大保护展示馆，一共有六个展览馆，序厅、大江大美、大江之阴、江阴力量、水净天开、尾厅。让我们更加了解人文长江、经济长江。
展示馆边停歇着退役的长江远望二号，这是一艘为曾经中国航天服务的船只，如今退役，停歇在港口，供大家参观。
站在展示馆的三楼观景台，可以看到不远处的江阴大桥，横亘在长江之上，连接靖江市与江阴市，这项跨江大工程是我国桥梁工程建设新的里程碑。
依江而建，因江而兴，江阴的发展与长江岸线密不可分。
江阴之行，是我第一次抵达，也让我记忆深刻，城市化深厚，现代建设又独有特色。“强 富 美 高”是新江阴打造的口号，江阴，这座有着深厚长江情节的城市，势必越来越好。
