浪漫的夏日去哪儿玩？高山平湖，碧波荡漾，蓝天白云，青青草坪，北京周边竟然还藏着这样一个神仙地方！北京金海湖景区随手一拍就是大片，假装在国外度假，畅游山水之间，绿意浓浓，随便跑的大草坪真是爱了！！！
金海湖三面环山，峰峦叠翠，湖光山色，天蓝水清，位于北京市平谷区城东15公里处，距北京市区85公里，水域面积6.5平方公里，是北京地区水域面积最大的综合性水上娱乐场所，现为市级风景名胜区和市级旅游度假区。从北京市区开车过来大约两个小时，不仅如此，也是京津冀交通非常方便的山林湖景度假地哦！北京小瑞士的美名在外，优美的环境，舒适的酒店入住体验，绝对是周末游的好去处！这里的别墅区和棠瑞著距离景区仅800米，坐拥天然氧吧，从这里开启了高端的生活方式，码头可以坐游艇，未来的世界休闲小镇也在这里哦！
这里媲美欧洲瑞士小镇的景色让人一见倾心，坐游艇到碧波岛上就可以欣赏到这明星同款的美景了，草坪非常干净，特别适合野餐，环境空间错落有致，移步换景，仿佛穿梭在梦幻的绿色童话森林里。
这里不仅有度假酒店、高尔夫球场、儿童亲子乐园，还有垂钓、马术、射箭、皮划艇等项目，是京郊周末游超完美的度假目的地！
比邻的湖畔别墅和棠瑞著，三山环抱，位置优越。置身世外桃源，每天都像生活在油画里。不可再生的稀缺自然资源犹如瑰宝，东方韵味的别墅紧邻湖畔，坐拥山林湖区，每天与清新空气相伴，高品质的生活，闲逸舒适的体验，三山环抱、水质清澈，身处天然氧吧，过上悠然见山的栖居生活，心向往之。
附近的美食推荐吃湖鱼，豆腐，野菜，土鸡蛋，地道的农家菜食材喷香，室外清风拂过，一边赏湖一边吃美食真的太舒服啦！
价格：门票40元，还有其他种类的联票。持有京津冀旅游年卡的可以免费去，但是节假日是不能用的。例如，清明节、五一、端午这些节日。开放时间08:00—17:00(平日）08:30—17:00(周末）乘车线路东直门枢纽站乘坐852路公交车至平谷新汽车站，然后转乘区内小公共（平28路、平30路、平40路、平45路、平57路）前往金海湖；每逢法定节假日，早8：00分别从北京东大桥（28路、109路、350路汽车总站）至金海湖、大峡谷、大溶洞等景区的旅游专车，下午3：30返回。自驾线路推荐导航金海湖度假酒店或是金海湖高尔夫球场；从东直门出发，走机场高速，走京平高速，走顺平路，走平冀路，走韩海路后到达景区，全程约85公里。沿途有路标，大约需要1个半到2小时。
