2013年7月去广州出差，确实是偶遇广州的，因为定下来要去的时候很仓促。虽然是第一次去这个城市，但印象里并不是太陌生，因为相识20年的好朋友在那里，还因为家长曾经驻扎过而且现在也经常去然后肆意发些美食照片来让我垂涎。好像有人说你深爱一个人，就不由自主地去吃他吃过的美食、去踏足他所踏足的地方……最起码这两样我是中招了（别说我是吃货或者贪玩，请关注深爱两字）。
其实，我对南方是挺喜欢的，有热闹有宁静、有市井有优雅，总是多姿多彩。这之前还真是好几年没来南方了，所以从机场出来的路上我就开始四处张望，张望这个城市的角角落落。因为是来出差，我们的任务还是很繁重的，偶有间隙走了走北京路，并和挚友一家三口登上了小蛮腰，所以只能说是对这个城市有了印象，不错的印象呢。
广州塔，小蛮腰，只上到了84层，天气原因不能到108层的景观台了。广州的天气也像青岛，阴晴不定的，一会阴雨、一会晴，甚至是同时，在小蛮腰上就遇到，一边阴雨一边还放晴。
小蛮腰的观景区是360度的，转到另一边，晴空白云
站在这个城市的制高点俯瞰全城，风光自是旖旎，城的繁华、城外的城的神秘总让人觉得想多看一眼，再多停留一会，恋恋红尘不过如此吧。但高楼林立，看看风景就行了，我是真的不愿走入其中的。
小蛮腰下面的仰望，有专门的拍摄地点，但是窗口的架子有点多余，总是让镜头不那么完美。
北京路，主要为了看看千年的古道遗址，也看看广州街头的意趣。
北京路的半空一半是商铺挂牌一半是榕树的枝枝杈杈，而路面基本满眼是人了。若在青岛，相如台东这样的步行街，有段时间我竟然两年半没去过。人一旦上了年纪，热闹一会还行，一直热闹真是有点消化不了。不过，沿着某人的足迹走，我还是很开心的。
回来给家长看照片时，他告诉我下面这种建筑叫骑楼
暮色下的广州街头
很喜欢广州美食，我们在那的几天里，除了香格里拉一顿大餐，基本都是在街头小店里吃的，一下这些还只是部分，当时都是用手机拍的，图片质量有点差。尤其是各类糖水真是我的大爱，双皮奶、绿豆汤圆、龟苓膏、木瓜雪耳……关键是很便宜，几块钱一份。
我的挚友带我去位于天河区的广州酒家吃了个早茶，很多种类，葡式蛋挞、虾饺、肠粉、蒸小排、烧卖、牛仔骨、艇仔粥……
最后来张自己的显摆照
