金海湖位于北京平谷区城东15公里处，距北京85公里，水域面积6.5平方公里，是北京休闲度假的好地方。这里成功地举办过亚运会赛艇和皮划艇的比赛项目，这里有重金打造的“花间集小镇”、有蹦极塔、有热气球、有金海湖国际度假区、有带无边泳池的游艇酒店、更有汪峰向章子怡求婚成功的金海湖一号酒店，还有价值千万的汗血宝马等等让人期待的美好。在中秋来临之际，久居都市的朋友不妨到这里来放松放松，可以在这里偷得浮生一日闲。
金海湖三面环山，峰峦叠翠，风景秀丽。有湖光塔、金花公主墓、望海亭、锯齿崖等自然景观、人文景观数十处。金海湖水域宽阔，碧波万顷，是开展水上运动娱乐项目的理想之所。金海湖有游船、快艇、自驾艇、水上飞、水上飞伞、脚踏船、手划船、肥仔船、速降、大型水滑梯、赛龙舟、香蕉船、橡皮艇、皮划艇、甲壳虫跑车等30余种丰富多彩娱乐项目。
一进到金海湖景区就可以看到五颜六色的MR.BOX，让人眼前一亮。
平谷金海湖花间集集装箱主题文化休闲小镇位于金海湖旅游风景区入口附近，占地10万平米，是集休闲旅游、文化创意、教育拓展、活动体验等为一体的新型文化旅游项目。小镇建有鲜花迎宾大道、主题集装箱小镇、坝前森林花海、巨型坝体彩绘、巨型精神堡垒等特色景观。
漫步在花间集小镇”，犹如进入童话世界，让人欲望大开，忘却都市人的各种不堪。
这里的颜色完全是一种色诱o(^▽^)o
坐在这样的餐厅品尝美食，也会别有一番感受。
彩绘与集装箱就这样和谐地展现在人们面前
花间集小镇
很有国际范的“花间集小镇”
景区还有来自古巴的演员为大家助兴
热情似火的演出让游客不亦乐乎
金海湖景区内到处是花的海洋
金海湖水质优良，是平谷区的重要后备水源涵养地。区域内自然生态原始，物种丰富，森林覆盖率达78%，空气质量指标负氧离子含量达到2067个/cm3，金海湖也是北京可供游玩的最大水域，与周边清东陵、黄崖关、雾灵山、盘山等景区交相辉映，成为京东旅游发展的重要节点，也是京津冀旅游合作的前沿和京津冀旅游的重要集散地。
湖光山色，美不胜收。
公主雕像
风情万种的演出让游客沉浸在欢乐的世界中
金海湖国际度假区的游艇酒店
游艇度假酒店前面的无边泳池坐拥湖光山色，让人心旷神怡！
坐看云起云落，人生何须认真，享受当下，方为参透！
这就是金海湖一号酒店，因汪峰在这里向章子怡求婚成功而名声大噪。
这里绝对是国际标准的度假酒店，私密性很强，设计风格与周围环境融为一体。
欧式风格的大堂
套房的标准完全按国家度假酒店的模式打造
套房的阳台都有着养眼的风景
在露天阳台来个水疗也是很惬意滴o(^▽^)o
约上三五好友，在湖光山色的美景中小酌一次，那是何等的享受！
酒店外有一个直升机降落点，为那些需要的朋友提供接送服务，当然不是一般人享用的，你懂的
！
坐拥湖景的金海湖一号度假酒店
湖区内还有一个马岛，有很多来自世界各地的名马。
这匹价值三千万的汗血宝马对我不屑一顾o(^▽^)o
身价这么高，也爱臭美呀，对着手机还摆个POSE(●'◡'●)
金海湖相关信息：开放时间：周一至周五8:30-16:30；周六周日8:30-17:30。门票：30元游船：100元/人/20里快艇：100元/人/20里水上飞伞：200元/人/小圈，300元/人/大圈自驾快艇：20元/分钟（最低乘坐5分钟）水上摩托：25元/分钟（最低乘坐5分钟）蹦极：200元/人（周六日营业）脚踏双轮车（5人）：200元/小时（最低乘坐半小时）
在湖光山色中，开个游艇转一转是很不错的体验。
悠闲的鸬鹚
美景，美人，就在这里醉一次吧！
大坝上的壁画是大吉尼斯记录
金海湖中秋文化旅游节精彩活动预告：1、百口大锅炖鱼——美食届的“吉尼斯之最”活动时间：9月14日、15日、16日每天17:00—19：00活动地点：花间集啤酒广场2、金海湖中秋烤全牛——来自内蒙古的安格斯烤全牛活动时间：9月16日18:00-20:00活动地点：花间集啤酒广场3、365家庭365祝福365个家庭在金海湖大坝上做一幅365米长的画卷，每个家庭一米，每个家庭要提前做好画面设计，家庭成员一起参与共同完成。活动时间：9月15日10:00--11:30。4、坝上揽胜(空中全景观光毕加索)活动时间：9月14日通过无人机一览色彩斑斓的大坝风光
金海湖游艇会自驾路线：京平高速夏各庄（北部货运通道）出口驶出，出南太务收费站遇红绿灯左转到头，至丁字路口右转，遇第一个红绿灯左转，见红绿灯右转上平蓟路，直行7公里到达金海湖景区自驾路线：北京：机场高速T3方向—京平高速—夏各庄出口—金海湖三元桥—京顺路—枯柳树环岛右转—金海湖天津：津围快速路—蓟县北王庄大桥左转—金海湖津蓟高速—京平高速（北京平谷方向）—夏各庄金海湖唐山：京沈高速—津蓟高速—京平谷方向—夏各庄出口—金海湖廊坊：京哈快速—三河李齐庄左转—密山路—金海湖六环路顺义南发信出口下桥—顺平快速—金海湖。
