7月2日，今天是游览大同的最后一天。早餐以后，首先来到古城的九龙壁。
大同如何会有九龙壁？
封建时代，每个开国皇帝上台，总要分封一些自己的兄弟或儿子到各处为王。打天下，坐天下，最靠得住的，当然还是自己的子弟。
朱元璋当了大明皇帝以后，自然也是如此。他的十三子朱桂被封到大同为“代王”，从此朱桂一家就在大同扎下了根。这位代王非同一般，他与永乐皇帝朱棣是亲兄弟，还是亲连襟，他们的夫人乃是徐达的长女和次女。这位代王经历了洪武、建文、永乐、洪熙、宣德、正统六朝，恩宠有加，不可一世。代王府规模宏大，等级高贵，金碧辉煌，壮丽奢华，廊庑连接，殿宇深邃，差一点就可与北京皇宫媲美了。这道九龙壁就是代王府门前的照墙。难怪皇宫之外，竟然敢雕有九龙了。
代王家的好运到崇祯末年就到了尽头。李自成攻破大同，诛杀了代王N代的全家，代王府被占做了闯王行营。最终使代王府毁于兵火，曾经富丽堂皇的代王府化为一片瓦砾，昔日的辉煌就只剩下这座九龙照壁。
写到这里，我突然想起了“桃花扇”中的一段曲词：
“俺曾见，金陵玉树莺声晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消!
眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！”
记得四十年前来大同时，九龙壁就立在马路边，行人可以任意观赏，分文不收。十年前来此，已经改建成为景区，九龙壁外“高筑墙，广收钱”，想要看龙壁，就得买票也。而现在附近一带已经全部改观，老街旧巷已经不见痕迹，景区也似乎有所扩大，今非昔比了。
我国有四大九龙壁，非常值得自豪的是我们都已经一一参观过：
北京北海九龙壁，建于清乾隆二十一年（1756年），仿大同九龙壁而建。高5.96米，厚1.6米，长25.52米。
北京故宫九龙壁，建于清乾隆三十七年（1772年），仿自北海公园九龙壁而建。壁高3.5米，长29米。
湖北襄樊襄阳王府绿影壁，建于明正统五年前后，是国内保存完好的石质雕壁。照壁高7.6米，长26.2米。
山西大同九龙壁，建于明洪武二十五年（1391年），壁长45.5米，高8米，厚2.02米，为中国现存最古、最大的一座九龙壁。
九龙壁的壁面由426块五彩琉璃砖拼装而成。画面中共有九条四爪金龙，腾云架雾，张牙舞爪，一派傲视天下的王者气度。
九龙壁的构图也富于变化，九条龙构成五幅双龙抢珠，其中第八条龙与两边都构成双龙抢珠，真是设计巧妙，令人叫绝！
参观完了九龙壁，再步行前往法华寺。
记得十年前曾经来过法华寺，但当时大门紧闭，不得入内，只在门口拍了几张照片。今日重来，可以一睹法华寺风采也。
据道光十年的《大同县志》记载：法华寺为“明时建，久废，砖塔存。”现在所见的法华寺是在原址重建的寺庙。寺庙中唯一的看点，是始建于于元末明初的法华塔。
法华寺的山门，是一座三拱门的琉璃牌坊。初看像是旧有文物，问询管理人员后，才知道也是仿古建筑。
山门之后，是天王殿。大门两边的楹联题曰：“笑到几时方合口；坐来无日不开怀”。
天王殿前左右，有钟楼和鼓楼。钟鼓楼为圆形建筑，造型极为别致。
天王殿之后的二进庭院正面是三士殿，三士殿供奉的是三大士——观音、普贤和文殊。两边有祖师殿和迦蓝殿。特别需要记叙的是——三大士殿的楹联是前大同市长耿彦波撰写的：“出家即归家，人人都有佛性；有我为无我，世世皆是因缘。”
实际上，法华寺的复建工程，就是耿彦波担任大同市长时主持的。耿彦波市长很有佛缘，在昨天参观过的华严寺中，光明殿的楹联也是他撰写的：“世事熙熙，从来富贵无了局，到此说了就了；人生攘攘，自古名利难放下，如斯当放便放”。
三进庭院正面是大雄宝殿。大雄宝殿面阔五间，单檐庑殿顶。大门上方悬挂横匾“大雄宝殿”，两边的楹联是：“平等观诸法，其心无所染；慈光照十方，为众作归依”。殿内供奉三身佛，分别为法身佛毗卢遮那佛、报身佛卢舍那佛、化身佛释迦牟尼佛。
大雄宝殿之后是第四进庭院。庭院中央，便是那座著名的法华塔。
法华塔始建于元末明初，是大同市现存唯一的一座覆钵式琉璃喇嘛塔，因塔内存有一部《法华经》而得名，而法华寺也因塔而得名。
法华塔为砖石结构，高约18米，塔座下面是2米高的砖石方形基台，基台西部开有窑洞。洞门上方有“小洞天”三个石刻大字。洞门两旁还有楹联：“一塔孤高呈直指；满院幽寂示真空。”
基台之上有两层八角形的塔座，每层的高为0.8米和0.9米，八角形的边长为1.7米。塔基之上还有两层二层束腰，各高0.45米。再上面，就是洁白色的塔身。上粗下细的覆钵造型，姿态十分优美。塔身四周，开着四扇小窗。小窗的上方及两旁，各浮雕一尊金刚，姿态威武，像是守塔武士。塔身上部有八层瓶颈，周围砌有黄、绿、紫三色圆形琉璃收檐，最上层的瓶颈四面开有佛龛，中间雕刻有佛像。塔身顶部为塔刹，装饰莲座及宝珠，十分华丽。
白塔之后，是藏经楼。藏经楼面阔五间，黄色琉璃瓦歇山顶，房顶之上突出三个老虎天窗，上覆歇山顶。这种造型很为独特，似乎以前从未见过。
藏经楼中间三间为明间，开有落地长窗。中间长窗上方悬有横匾，题曰“教藏真源”，两旁有楹联曰：“法雨天华归性海，静阅莲经参妙谛；松风塔影溯灵源，闲听鸟语悟禅机”。
到这里，也就完成了法华寺的参观。接着，又步行来到了新复建的代王府。因为是完全新建的，了无趣味。匆匆走过，就此离开。
和阳街上有太平楼。太平楼始建于明洪武年间，是大同古城的标志性建筑之一。“太平”两字蕴含着大同人对安宁与和平的祈求。太平楼在康熙及乾隆年间均有修缮。1934年，大同镇守张汉杰以太平楼有碍交通为名下令拆除。现在所见，是2015年开始复建的。
太平楼系明代风格的砖木建筑，平面为方形，高为三层，三出檐十字歇山顶。底层为砖砌，四面开门，十字穿心。四面檐下均挂有横匾，分别是：“太平楼”、“福地宝城”；“天下大同”；“太平楼”、“西平凯奏”和“四海升平”、“民气春旸”。
从和阳街走到了古城中心的十字路口。十字中心立着由四座牌楼组成的“四牌楼”。
四牌楼始建于明代洪武年间，那时徐达大将军受命修筑大同城，为壮军威、歌功颂德，在城墙竣工后，修建了这四座牌楼。
四座牌楼均为四柱三门三滴水，通天柱、五垛斗拱，每座牌楼的枋额上均为清代书法家王德馨书写牌楼所面对的街名：东为“和阳街”，西为“清远街”，南为“永泰街”，北为“武定街”。
1952年，因为交通问题，将四牌楼拆除。现在所见，为古城重建时复建。
从四牌楼向北，沿着武定街步行，来到了古城的另一座建筑——魁星楼。
大同古城以四牌楼为中心，向四个方向伸出四条大街。向南的永泰街上有鼓楼，向东的和阳街上哟太平楼，向西的清远街上有钟楼，向北的武定街上就是这座魁星楼。这四座楼都是大同的标志性建筑，合称四大名楼。四大名楼中，只有鼓楼是遗存的旧建筑，其余均为复建。
魁星楼始建于明代万历年间，当时是文庙的一部分。清代乾隆三十六年有过重修。民国23年，太平楼大同镇守张汉杰下令拆除。2012年开始启动复建工程。
复建后的魁星楼为明三暗二的楼阁式建筑，平面呈八边形，八角攒尖顶。二层檐下四面惯有横匾，分别题曰“龙跃云津”“天开文运”“独占鳌头”和“直步云霄”。上檐下南北两面挂有横匾，题写“魁星楼”，东西两面分别悬挂横匾题曰“名士”和“醇雅”。
