馨香雅苑公寓(北京王府井店)¥697起立即预订>
展开更多酒店
出发地：无锡东站，乘高铁去的
目的地：5小时17分钟到达北京南站
住宿：北京馨香雅苑公寓式酒店崇文门店。离地铁比较近，出门真的很方便，周边还有几个大商场，地下一层是超市，有的时候不想出去吃的话，就可以在超市买点菜在酒店煮点吃吃，这个酒店真的挺好的，我们5个人我订了个120平米的套间，什么都有，全自动洗衣机，电磁灶，冰箱，就像在自己家里一样。
准备：1、衣物：三套换洗衣服和运动鞋一双，酒店有全自动洗衣机，晚上洗了，第二晒在阳台，北京的天气很干燥，基本一个晚上衣服已经半干，第二天太阳一晒就全干了。去北京那么多天，就下了半天小雨，其他几天天气都挺好，去北京早上早点出去，下午早点回来，晚上再出去逛，晚上还蛮凉快的。2、洗簌用品。3、防晒用品：伞，防晒霜。2、学生证：带小孩的必带，打折神器。但是北京整体门票不贵，也没感觉便宜多少。3、公交地铁一卡通
手机软件：1：坐车网，查公交地铁很好用的，我去旅游都用它，真的，很方便，它会指导你到哪乘车，乘哪几站，到哪下车。2、高德地图，实在不认识路就导航走路，或者嘴巴勤快点问路人。
第一天晚上5点从酒店嘀嘀快车12元到了南锣鼓巷：一条吃喝买买买的文艺范儿胡同，各种小店一家接一家，走走看看挺不错。排队去文宇奶酪店尝了下双皮奶。随着那条巷子一路路逛了逛。
第二天颐和园（北宫门）——清华——北京大学
乘地铁4号线到颐和园真的很方便，往前走，没走多少路就到达了颐和园的北宫门，看到门口超多人在排队买票。我就先去租了个讲解器，在检票口的左侧换了票，还好我事先从携程网上订了票，真的很方便，没多少人稍排了会队就换到了票，检票进去了。
行程：先游苏州街，经四大部洲到山顶的佛香阁，由佛香阁下山可以到排云殿。到了昆明湖前顺着长廊边走边看，不一会儿就到了石舫。看完石舫可以花15元乘船穿过昆明湖到南湖岛游玩，站在南湖岛远眺万寿山，湖面波光粼粼，美不胜收。从十七孔桥这边走经铜牛、文昌院、德和园、乐寿堂可以顺路游览。
中饭：畅春园食街
吃完饭往前走走走就到了北大门口，然后再坐个电瓶车花个5元送你到清华，到了清华才知道，他平日不开放的，只有星期六日才开放，我们去的时候是星期一，所以只能在门口留了个影带着遗憾离开了。
第三天
上午：酒店—故宫
（1）走约190米到花市路口南站乘坐685路（坐8站）到故宫站下。走约730米到达。故宫门票在携程网上订的，真的很方便，刷身份证进去，就是没有票留念了，不买电子票的话就烦了，你得去门的另一边先排队买票，然后再排队安检进去，时间上就会花费很多了。钟表馆的票是在携程网上买的，大人10元，小孩5元，还是值得一去的，看到了很多从未见过的各式各样的钟表。
故宫游览线路：午门-太和门-太和殿-中和殿-保和殿-绘画馆-钟表馆-军机处-养心殿-永寿宫-长春宫-翊坤宫-储秀宫-御花园-坤宁宫-交泰殿-乾清宫-陶瓷馆-青铜馆-乾清门-宁寿宫-畅音阁-宁寿宫花园-符望阁-珍妃井-神武门。
（2）故宫—天安门广场：乘观光一线到天安门广场东站下，如果你要进入，你首先要安检。来天安门一代旅游，你要习惯安检，有的还要查看你身份证，不过出来玩身份证是一定要带的。
天安门广场出来，往前走有个巷子不远，有家小笼包、馄钝店不错，价钱也不贵。
（3）天安门广场—国家博物馆：吃完中饭，我们步行过地下通道，上去就是国家博物馆
下午：
（4）国家博物馆—人民大会堂：走约618米到达。
（5）人民大会堂—全聚德前门店：走约470米天安门广场西站乘专1（故宫—前门）（坐1站）或观光2线（坐1站）到前门总站下，走约300米到达。到达全聚德4.20分，他们4.30开始排队取号，过了一会，我们就拿了号进去了，等我们吃完出来，黑压压的全是人坐在那排队，还好我们去的早。
全聚德吃完饭出来，就在前门大街逛了逛，后来发现前门大街和大栅栏其实在一块的。大栅栏就在前面大街里面。所以整体风格相差不是很大。既然来了，就一起逛逛。前门大街出来看到的门就是箭楼了。
第四天酒店—科技馆—水立方—鸟巢
科技馆：乘地铁到森林公园南门站C出入口出来，就看到电动观光车5元送你到科技馆门口。排队进去买了主展厅和科学乐园的票。小孩子就喜欢科学乐园玩（大人10元，小孩20元），玩完出来，一家人去看了3D电影《探索未知世界》，这个电影还可以，让大家看到了之前看不到的东西，值得一看。在科技馆里用中餐，人超多，那个双人套餐挺不错的，58元，有水果，饮料2瓶，一份披萨，一份炒饭，4个小鸡翅。
鸟巢：科技馆出来，可以再坐观光车10元送你到鸟巢。
第五天酒店—西单：坐电车到达西单商场购物。边上大悦城，华威商场，稍微走远点有老佛爷商场。
