北京于我，如同很多人一样。
青涩时期的梦想，难以诉说的情怀，也有明清历史的好奇。
来来回回几次北京，却没有好好的去感受这座城市。
终于在这个八月，沿着京沪高铁一路向北，来到了北京城，住进了心念念已久的老胡同。
南京到北京，其实就是一壶茶的距离，如若闲暇在家，大概品完一碗茶，复兴号就能从南到北，也不得不感叹祖国发展的太快，快到我们曾经难以想象的高度。
提笔，本想拟的标题是，“在北京二环内的三天三夜”，转念一想，还是写老北京的胡同吧，毕竟，这才是我真正想要去的地方。
好像每一座城市都有属于自己的故事，比如西安的古城墙，北京的老胡同，随着时光的流转，越发成为城市里最为重要的一部分。
在距离恭王府几步路的地方，有个北京的四合院，是一个取名景里的民宿，几条纵横交错的小巷将其包围，却有种大隐隐于市朝的感觉，一道带有密码锁的玻璃门，在这里格外的显眼。
老北京的胡同很小，很多人的家基本就只有三四十平米，所以景里的房间自然不算多，每个房间以二十四节气命名，隐隐有一些传统文化的底蕴。
只是没想到的是，一个外表如千万胡同一般的景里，却有着自己现代而又智能化的生活环境，自动开关窗帘，家庭影音，躺在软软的床上，听着熟悉的《安河桥北》，放佛从这一刻，才开始走近北京的生活。
房间不算很大，却也谈不上小，处处的精致可以感受到主人的用心所在，泛黄的灯光有种复古风，住在这里的确是一种享受，而每个房间都配备有专门的管家，可以说是随叫随到，满足你的大部分需求。
房间的桌子上准备好了陶瓷茶具，不同于酒店的是，这些东西都为黑色，看起来稳重而又大气，能感受到的是，京城骨子里就带有的那种庄严肃穆。
而进入了卫生间，风格突变，明亮的墙壁让人放松自在，精心准备了绿色植物，使其充满了生机，为了长住的客人考虑，备有专门的内衣裤洗衣液，而洗浴用品则是来自五星级酒店最爱的欧舒丹，大大的浴缸旁，也配有一个电视机，在边泡澡的同时，还能接着看人间喜剧。
原本以为它太小，应该是没有公共活动空间的吧，然而并不是这样，沿着楼梯爬到二楼，不仅有足够的空间，还有一个相当好的视野，可以说在这里足足可以看到一公里以内的各种胡同。
好想有长达一两周的时间，可以在此慢慢的融入老北京的生活，喝茶，聊天，听故事，也许只有用时间，才能逐渐的去靠近，沿着北京的胡同走了一条又一条，却发现他们有着截然不同的一面。
当然，对于我这样的懒人来说，最喜欢的还是送到房间的早餐，煎饺、玉米、番茄还有窝窝头，五谷杂粮配上时令水果，似乎过上了隐居的日子。
传统与轻奢相融合的酒店里，不仅保留了24小时的前台服务，还有免费的寄存行李，旅游票务服务，免费的旅游地图，以及代泊车等，让你在旅途劳累之余，有宾至如归的归宿感。
没有游客的小胡同，就像褪去光环的小明星，街道不再拥挤，邻坊不再喧闹，就这样如从天而降的一条条胡同，规则的摆放在北京城中心。
被凝固的时光，让他们依旧像80年代一样，售卖着老北京的那些东西，没有羊蝎子火锅，也没有一碗炸酱面，只有走过这些胡同的人，才会有所感触。
每条胡同都一样，每条胡同都不一样，来过的人会懂，来过的人也不懂。
如果说北京仍然还有一个地方让我念念不忘的话，那大概是街角隐藏着的小胡同，以及四合院里与世无争的生活。
地坛公园
想必很多人和我一样，如果知道地坛公园的话，大概不会不知道史铁生，来来回回那么多次北京，我也是第一次走近《我与地坛》。
和北京其他景区一样，地坛公园的门票只要2元钱，几乎是全国最便宜的4A级景区之一，对于我们这样的外地人来讲，这里也许是一个有着故事，有着情怀的景区，而对于普普通通的北京人来说，这里就是一个休闲锻炼的地方。
无论什么时候，你来到地坛都能看到散步的老人，史铁生曾经用半余生来描述的地方，就是这样的一个公园，有古树，有寺庙，也有充满生气的花圃草地。
想要进入真正意义上的地坛，还需要买一次票，这次不是两元，当然也不贵，是五元钱，地坛的中心并不大，古代的祭祀就在这里，天圆地方，所以你会发现地坛公园出奇的方正，皇帝会携带皇亲国戚和大臣随从，在此祭地。
五百年的历史流转，它仍然完好的保存在这里，从古至今，唯一不变的，大概就是地坛公园这里的一砖一瓦，草木丛生。
后海的夜生活
没有来过后海，就像到了上海没去过外滩一样，这里是北京夜生活的一部分，最具代表性的就是满街的小吃和酒吧，当然还有夕阳黄昏下缓缓的游船。
景里四合院距离后海很近，晚饭过后慢悠悠的晃几步，穿过一条一条的老胡同就到了，这里有一片湖，有两条沿河的街，还有挤满了的游客。
远远的走过来，还没靠近的时候，基本就已经可以听到酒吧悠扬的歌声，很多人来此，大概就是为了在京城一片快节奏的生活中，寻找一方放松之地。
酒吧很多，但各具特色，有的以环境为佳，有的以唱歌为优，随便找一家唱民谣的店走进去，点上两杯酒，听听音乐，好像也是很不错的旅游方式，至少对于住在二环内的游客来说，是很有意思的。
酒不醉人，人自醉，酒吧对于现代的人，就是一个聊天听歌放松之地，无论走到哪座城市，不管是西塘，还是丽江，总想去听听民谣，听听他们内心的故事。
北海，很大，大到可以容纳下来自世界各地的游客，北海也很小，小到只能装住一个个小小的故事。
北京的生活，很单调也很多彩，如果你来了这片老胡同区，那就一定不要错过后海的夜生活。
关于交通
1、前往北京很方便，不管是高铁还是飞机，到了以后坐地铁到北海北站，步行几百米就可以到景里四合院。
2、北京出行也很方便，一般地铁都可以到，短距离建议骑小黄车就行，还不堵车。
周边景点
1、处于老北京胡同中，距离后海，烟袋斜街，恭王府，南锣鼓巷都非常近，步行就可以到。
2、到地坛公园、故宫、天安门、雍和宫和景山公园也比较近，坐公交或者骑共享单车就行。
关于美食
1、南锣鼓巷边有家付小姐在成都，味道还将就吧，四川味比较正，人均消费70多。
