八达岭长城缆车和索道介绍
八达岭长城缆车和索道价格
八达岭长城缆车和索道攻略
八达岭长城门票信息
八达岭长城交通指南  
爬八达岭长城注意事项
说起万里长城几乎是无人不知无人不晓，而且中国的万里长城在国外也是相当的出名，不少国内外的游客都是慕名而来，人们对于长城的了解有很多，但是只有真正的走过万里长城之后才会有不一样额体验
 八达岭作为明长城中最具代表性的长城，一直都以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的历史文化内涵著称于世，如果不亲临现场，是很难通过文字就能完全理解他究竟为何可以如此久负盛名。
 不少游客在出行之前最关心的就是八达岭长城的门票价格，八达岭下长城缆车价格是多少呢?针对不一样的人群优惠政策又是什么呢? 超强游玩攻略请接着往下看↓
 北线索道：八达岭北线索道下站始于滚天沟停车场里端，上站至长城北八楼“好汉坡”，北线索道做为国内日运量最大、年接待游人最多的客运索道，2016年10月3日，创造了索道业界单日接待5.3万人次的最高纪录。游客乘坐北线索道8分钟可直达“好汉坡”，登临八达岭长城最高峰，还能观赏沿途的优美风景，俯瞰北京城的后花园——妫川大地的秀美景色，远眺新中国成立后建设的第一座大型水库——官厅水库、绿荫壮美的2019北京世园会主会场，抬眼东望近在咫尺的明长城烽火台，放眼北观截云断雾的京郊海岮峰、2022冬奥滑雪场地。
 乘坐北线索道登长城，能使您迅速登上八达岭长城最高峰——好汉坡，节约更多的时间尽情欣赏长城宏伟壮丽的雄姿。儿童、老人、体弱和残障人士同样可以如愿以偿！
 南线缆车：八达岭地面缆车下站始于詹天佑纪念馆对面，上站至八达岭长城最佳观赏点——南四楼，南四楼为南峰长城地势最高处，海拔803.6米，登楼眺望，长城自西南向东北蜿蜓于山脊之上，宛如苍龙。八达岭南城将历史文化和自然美景相融合,又相映衬成趣,浑然一体，大多数的国宾接待都在南城。南线缆车建成后，游客乘坐缆车6分钟可直达“南四楼”，感受不一样“元首之旅”。同时，南线缆车沿线四季风景优美，春赏桃花，夏看暴马丁香，秋赏红叶，冬看长城雪景。
 索道就是一种拖挂式吊厢，是全封闭的，索道没有危险的。（但是有恐高的还是不太建议坐的）
 缆车（地面缆车）是利用钢绳牵引，实现人员或货物输送目的之设备的统称或一般称谓。地面缆车安全性高、抗风能力强、乘坐舒适。（适合中老年人坐，相对稳当） 
 营业时间：
 旺季（4月份-10月份）早7:00—晚17:00    
 淡季（11月份-3月份）早9:00—晚16:00
 索道票价：双程票140元/人  单程票100元/人  1.5米以下儿童免费
 南线缆车与北线索道实现车票互相通用，给游客提供更多的游览选择。
 八达岭长城，南线总共7个城楼、北线总共12个城楼
 登城选择：
 1.坐索道北七楼上下-高性价比
 这条路线是选择最多的，也是最繁华热闹、人最多的，如果你想省点力气，就选这个！
 2.坐地缆南四楼上下。
 这条路线是选择最少的，特别小众，没有人挤人的烦恼，也摆脱了在长城上拍大合影的尴尬，人少清净。。
 3.坐索道北七楼上，南四楼地缆下或坐地缆南四楼上，坐索道七楼下
 这条路线的好处在于不走回头路，可以一直爬，线路基本接近完整。
 4.从南一楼爬到南六楼，原路返回继续爬北八楼或北十二
 也是最全的线路之一，走回头路，这条路线的好处是南北兼顾，可以多看看，还得提一句一旦过了北八楼，要是坚持不下去就没有回头路了。
 5.从北一楼爬到北十二出。
 不涉及南线、能到好汉坡，不留遗憾，过了北八楼，没有回头路，需要坚持到北十二出。北八楼到北十二楼区间非常陡峭，老人小孩不建议爬
 6.从北一楼爬到北八楼，原路返回继续爬到南六楼再返回
 最全的线路之一，不太好的地方是走了回头路，会有审美疲劳，体力不支
 1.成人票：旺季：40元/人，淡季：35元/人
 2.优惠票：20元/人(18周岁以上全日制大学本科及以下学历,不含成教)
 3.免费票：未满18周岁未成年人、残疾人(含军残)、现役军人、60周岁(含)以上老人、离休人员、消防救援人员，注意：免费门票不代表免票，免费票也是需要预约的
 网上查攻略都会说去八达岭长城有三种选择，分别是S2线、公交919路、公交877路，但是我觉得对于游客来说，方便快捷不上当才是最重要的，选择太多反而迷茫，S2线攻略比较复杂，也不能提前订票;公交919路又分919和919快，连我自己都搞不清，而且中间停站也挺麻烦，所以今天给推荐一个去八达岭长城最方便快捷省心的交通方式：
 巴士达八达岭长城景区专线
 巴士达八达岭长城景区专线发车时间/地点：
 早8点/10点北土城地铁站C口发车
 巴士达八达岭长城景区专线时间安排:
 早班
 中班
 巴士达八达岭长城景区专线优势：
 1)  精选发车地点，10分钟上高速，减少市区拥堵，一站直达，节省至少1.5小时车程！
 2)  免乘景区摆渡车，直达检票口，更省事更省心；
 3)  纯玩0购物，景区纯玩4小时，超长游览时间，酣畅淋漓，轻松惬意
 4)  协助提前购票，快速入园
 5)  中英双语导游，专业讲解，有问必答，车上攻略讲解，自由玩转长城
 6)  巴士达客户专属折扣，八达岭美食城所有餐厅85折钜惠
 巴士达八达岭长城景区专线如何预订：
携程搜巴士达即可预定
 1.游客到达景区前，请携带好身份证，并提前通过“北京健康宝”小程序申领“健康码”。
 2.游客到达景区后，应主动出示“健康码”，在接受体温检测合格后，直接刷身份证入园。
 3.游客参观游览请全程佩戴口罩，自觉配合景区工作人员引导和管理，保持1米以上距离。
 4.八达岭长城徒步难度并不大，但是鞋子要穿好，最好穿运动鞋。(部分区域真的超级陡)
 5. 带充足的水，景区内的会比外边的贵，长城上边的更贵！有低血糖的记得带糖，南一楼到南七楼没有商品店
 6. 长城气温比市区要凉一点，爬山过程会非常热，可适当加减衣服
 7. 有很多人有一个“不到长城非好汉”的执着，到达八达岭长城景区后，一进门就有一个好汉碑，北四楼也有一个，南二楼跟北二楼也有一个，南四楼也有，景区外面也有，碰到了后可以随意的拍，不用刚进来景区就在哪里排队等半天拍照
 8.八达岭长城的景点不光是长城，还有360度环幕影院、詹天佑纪念馆等地方可以参观。特别是球幕影院，让你亲自遇见”长城修建及烽火传递宏伟场景，“亲眼看见”长城春夏秋冬壮美风光，开启长城精神文化之旅
 
