八达岭长城2022最新最全攻略（巴士达Busda官方攻略）
（一）八达岭长城简介
“不到长城非好汉！”，如果说到了北京 ，有哪里的风景是必须要看上一看的话，那么八达岭长城绝对是其中一个
八达岭作为明长城中最具代表性的长城，一直都以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的历史文化内涵著称于世，如果不亲临现场，是很难通过文字就能完全理解他究竟为何可以如此久负盛名
但需要注意的是，作为最著名的长城，八达岭在周末和假节日的客流量仍是比较大的，还是尽量错峰出游比较合适
八达岭长城怎么去？如何避坑？教你玩转八达岭长城，超强游玩攻略请接着往下看
 
（二）八达岭长城怎么去？
①　自驾：自驾车到八达岭，可以走京藏高速（G6）或京礼高速（G7），需注意，自驾车不能直达景区，需要在指定停车场停车后等待接驳车；
②　S2线：城际铁路2线，S就是suburban的意思。这趟车不是我们传统意义上的旅客列车，类似于地铁，全车自由座，不指定座位，人多就没有座位了。另外不能在12306上购票；
③　公交877路，坐地铁积水潭出，步行走10多分钟到德胜门公交站乘车。人比较多，等候时间较久；
④　公交919路，又分919和919快，不是直达车，中间有停站，比较耗时；
⑤　巴士达Busda八达岭景区专线---最值得期待的景区专线巴士：
集合地点：地铁10/8号线北土城站C口
集合时间：双班次任选，早班8：00 & 中班10:00   
车费：
成人--单程40元；往返80元
优惠--4-10岁儿童半价；0-3岁小童免费
福利--生日当天免车费！
巴士达优势
①　精选离高速最近的市内发车地点，10分钟上高速，减少市区拥堵，一站直达，节省至少1.5小时车程！
②　景区纯玩4小时，超长游览时间；
③　免乘景区摆渡车，直达检票口，更省事更省心；
④　赠送价值20元的精致、暖心小礼物；
⑤　纯玩0购物，免预约快速入园；
⑥　中英双语导游，专业讲解，有问必答，协助免排队购票；
⑦　甄选景区优质餐厅，享专属折扣；
⑧　正规豪华空调旅游大巴，国宾团队，舒适、安全；
⑨　搜索巴士达Busda ，快速免费预约、立即确认；
TIPS：
关于大家对长城一日游的疑问：其实只要从靠谱的渠道购买，不贪图小便宜（一般100元以下的一日游都有坑），就一定不会错。常见的坑点就是进购物店或者把八达岭长城换成水关长城，只要你仔细看清产品说明就行。一定切记不要在大街上的小广告那里报名！！！
 
（三）八达岭长城开放时间、开放范围
景区开/闭园时间
【旺季】每年4月1日至10月31日，每日6:30-16:30开放
【淡季】每年11月1日至次年3月31日，每日7:30-16:00开放
开放范围
八达岭长城开放北十二楼至南七楼半
 
（四）八达岭长城门票、购票方式
门票
最新好消息！！！2022年1月1日起，八达岭长城18岁以下未成年人门票免费！这说明所有儿童一直到高三的学生，全部免费，但是记得预约免费门票哦~！此政策仅限中国国籍及港澳台客人。
普通门票：旺季40元／人，淡季35元／人
优惠门票：20元/人（18岁含以上大学本科在读生，不含研究生）
免费门票：60岁以上老人、现役军人、残疾人、离休人员、消防救援、未成年人
小TIPS：记得带有效证件哦~-
 
购票方式
①　可通过关注“长城内外旅游”、“八达岭长城”绿软件，进行实名制预约购票
②　【旺季】每日两个时段分时预约。上午时段为6:30—12:30，下午时段为12:31—16:30
③　【淡季】每日两个时段分时预约。上午时段为7:30—12:30，下午时段为12:31—16:00
 
游览须知
①　购票时间：可提前7天预约购票，旺季经常会没票，所以务必提前预约哦~~
②　游客到达景区前，应通过网络实名制方式预约门票，请携带好身份证，并提前通过“北京健康宝”小程序申领“健康码”
③　如果忘记带身份证，可以拿着预约登记的证件号，到登城口附近的综合服务窗口领纸质票，凭现场打印的纸质票也能入园
④　游客到达景区后，主动出示“健康码”，在接受体温检测合格后，直接刷身份证入园
⑤　免费不代表免票，免费票也是需要从公众号上提前约的哦~
⑥　有上午／下午场次，巴士达提醒：实际无论买的哪个场次都可以进哦~
 
（五）八达岭长城怎么玩？
作为一个资深的八达岭长城玩家，可以告诉大家的是，如果你看完这篇攻略，去八达岭游玩就不会迷茫
给大家上一张八达岭长城的导览图
八达岭长城顾名思义就是四通八达，不管你是走到哪里，都记得一定要原路返回，不然想回到原点就要绕很远的路，还有可能找不到
八达岭长城分南线和北线，北线是更受大众青睐的线路，毕竟好汉坡等著名景点都在这条线路上。与南线相比，北线的特点是坡度缓、景点多、长度长，所以北线的人也更多。南线坡度相对比较陡峭，也是游客比较少的原因。如果你体力不错的话，其实南线有不少好看的风景， 比如风口所在的南四楼，视野很开阔。
以下整理5种游览路线供大家参考
①　索道北七楼上下
这条路线是选择最多的，也是最繁华热闹、人最多的。同时比较适合带老人或孩子的家庭；
②　地缆南四楼上下
这条路线是选择最少的，特别小众，没有人挤人的烦恼，也摆脱了在长城上拍大合影的尴尬，人少清净；
③　索道北七楼上，地缆南四楼下或地缆南四楼上，索道北七楼下
这条路线的好处在于不走回头路，可以一直爬，线路基本接近完整；
④　北一楼爬到北八楼，原路返回继续爬到南六楼再返回
最全的线路之一，不太好的地方是走了回头路，会有审美疲劳，体力不支；
⑤　南一楼爬到南六楼，原路返回继续爬八楼或北十二楼
也是最全的线路之一，走回头路，这条路线的好处是南北兼顾，可以多看看，还得提一句一旦过了北八楼，要是坚持不下去就没有回头路了。
 
TIPS：
①　八达岭索道/地缆（可通用）：单程100元，往返140元，1.2米以下儿童免费！！！
②　前4条线路是借助游览工具，索道、缆车、滑车，后三条是纯爬线路（可以在适当的位置选择单程返回）
③　第3条路线比较推荐的，好处在于不走回头路，最棒而且最经济实惠的线路。
④　北十二楼是最后一个楼但不是最高的
⑤　步行入口，左边上是南一楼，右边上是北一楼，一直走下去。往南走有八个楼，往北走有十二楼，总共有20个楼。这里的楼就是烽火台
长城博物馆
介绍不同时期修筑的长城，以及不同时期的一些展品，其中不乏一些珍藏品和罕见的物品。还有长城的模型能让我们对长城有更丰富的认识。时间充沛可以去逛一圈。-
 
 
八达岭长城精华打卡点
好汉碑：大家比较关注的，一块刻着“不到长城非好汉”的石碑，景区里有好几个，一进门有一个，北四楼有一个，南二和北二都有，南四楼也有，景区外面也有，碰到了可随意拍，不用太刻意寻　好汉石：北四楼，旺季人多，可能会需要排队摆拍
好汉坡：北八楼，又名“观日台”。是俯瞰长城最佳景点，必打卡点
北门锁鈅：步行登长城入口
 
（六）八达岭长城美食
①　八达岭美食广场餐厅，类似市区美食档口，选择多样，价格实惠；
重点！重点！重点！巴士达客人在美食广场用餐均享专属折扣哦~私聊小编告诉你；
②　步行街内还有肯德基、赛百味、李先生等知名连锁品牌，会比山上便宜一些；
③　景区还有八达岭饭店，装潢精致大气，有着家常菜的味道和价格。
 
（七）八达岭长城小贴士
①　安全第一，量力而行；
②　关注天气变化，根据自己旅游的季节选择相应的衣服，登长城非常累，做好保暖，长城温度会比市区低一些，风也很大，可以戴上帽子防风，不然头发会一直乱吹，如果夏天需要做好防晒，多涂防晒，戴上墨镜，可以带上防晒衣；
③　切记一定要穿舒适的鞋子，防滑很重要，长城有些地方斜度比较大。最好是旅游鞋，像皮鞋，凉鞋，雪地靴等类型的，估计下山后脚会疼的；
④　带好摄像设备，调好像素，美照拍起来；
⑤　自带水，景区价格会贵一些，长城上会更贵；
⑥　景区可以免费提供行李寄存；
⑦　一般八达岭长城的游览时间大致在3小时左右，如果带孩子或父母，体力不支可借助登城工具，建议全程缆车或地缆，这样不会太累。安全第一。
 
好啦，八达岭长城的全攻略奉献给大家，赶快来开启一段完美的长城之旅吧~
 
 
