一、八达岭长城开放时间及开放范围
二、八达岭夜长城开放时间及开放范围（夜游长城人数限额每天2000人左右）
三、八达岭夜长城介绍
四、八达岭长城四季
五、八达岭长城门票介绍
六、八达岭长城旅游攻略
七、八达岭长城交通
八、八达岭长城注意：
 
 
（一）八达岭开放时间：
　　☑旺季(每年4月1日至10月31日)
　　开放时间：6:30
　　关闭时间：16:30
　　☑淡季(每年11月1日至次年3月31日)
　　开放时间：7:30
关闭时间：16:00
（二）八达岭开放范围：
　　八达岭长城开放北十二楼至南七楼半
 
（一）八达岭开放时间：
八达岭夜游基本是每年4~10月份  
八达岭活动时间：每周五周六及法定节假日开放
八达岭步行街活动时间：18：30-22：00，
八达岭长城亮灯及登城时间19点30一21点30分
（二）八达岭开放范围：
2021年开放是步行街区至南一到南四，北一到北四      
2022年开放是步行街区至南一到南二，北一到北四
每年不太一样
 
八达岭长城，位于北京市延庆区军都山关沟古道北口。是中国古代伟大的防御工程，万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。
明长城的八达岭段被称作“玉关天堑”，为明代居庸关八景之一。
八达岭景区是全国文明风景旅游区示范点，以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而著称于世，是举世闻名的旅游胜地。
 
 
万里长城的精华，世界文化遗产，世界新七大奇迹之一，长城，中国的符号，中华民族的重要象征，是中华民族精神的重要标志。在中国长城众多名关险隘中，八达岭长城独树一帜。1996年，景区北一楼到北四楼夜长城建成，景区已经累计举办大型夜间文化活动100余场次。
夜幕四合，华灯初上，您登上八达岭夜长城体验那伟岸中透着温婉，刚毅中透着沧桑，有一种灯火阑珊处，远山青黛的感觉。
美丽夜长城不仅让远方的您能纷纷静下来，留下来，还能
了解景区周边具有特色的古村落以及高端民俗、乡村酒店。
其他推荐：外宾餐厅用餐、网红食品和文创产品、
古装换装体验、夜游定拍、跟拍、网红打卡拍照点、文化精讲、周边特色住宿以及定制化产品。八达岭长城文化商业街区，街旁的各色长城文创店，有明小兵、秦小兵以及熊猫八达造型的各种创意生活用品，还有网红长城雪糕和冬奥特许纪念品……总有一款长城礼物能让你心怡。
 
（一）春季
春日蜿蜒的八达岭古长城，漫山杏花争相吐艳，八达岭古长城都会举办杏花节，最佳赏花时间4月初至5月初。游客可徒步穿越古长城景区，观常漫山杏花林海的浪漫春景，还可以参与杏花节的各种活动，如观看演出，品尝杏花宴等。赏花打卡地推荐北城段落北二楼和北四楼、南城南二楼、南五楼附近的贵州碑亭、八达岭长城西南方向的古长城、水关长城。
（二）夏季
八达岭的夏天，小恋变成了凝固的碧涛，朵朵白云在山间游动，站立雄关之上，一览长城腾跃干崇山峻岭，淇蓝的天空和碧绿的树木衔接，清凉的山风习来，令人心旷神怡。
（三）秋季
长城两侧分布有以黄栌为主的红叶树，以及元宝枫、火炬、吧小虎等彩叶品种构成的红林3000余亩，有20余万株红叶树，9月中下旬起，长城漫山遍野的枫叶便渐渐变得火红璀璨，十分壮观，与蜿蜒盘旋于高山之巅的长城，构成一幅大气雄浑的壮观景象。每年9月下旬至10月底，都会举办一年一度的八达岭长城红叶生态文化节，最佳观赏时间为10月中旬至11月上旬。
（四）冬季
寒冷的冬季是长城旅游的淡季，天空格外蓝，但是天气非常寒冷，不过如果遇上下雪，长城被大雪覆盖，千里冰封，万里雪飘长城矫若游龙般在雪白的山岭之间盘旋蜿蜒，远山如青黛，仿佛一幅水墨丹青画。
 
 
 
六、八达岭长城门票介绍
门票
旺季4月1日~10月30日，成人40元/人，优惠票20元/人;
淡季11月1日~次年3月31日，成人35元/人，优惠票17.5元/人;
索道票价:双程票140元/人，单程票100元/人，1.2米以下儿童免费;
八达岭长城夜游门票:160元
特殊票种：
(1) 全日制大、中、小学生(不含成教)，凭有效证件。
(2) 6周岁(不含)至18周岁(含)未成年人，凭有效证件
(3) 享社会保障金人员，凭社会保障金领取证。免费票
免费票：
(1)18周岁(含)以下
(2)残疾人(含军残)，凭有效残疾人证或军人残疾证。
(3)现役军人，凭有效证件(军人保障卡不作为有效证件)。
(4)持北京通-养老助残卡的，凭正式卡入园;使用临时卡的，需同时出示本人身份证。
(5)60周岁(含)以上老人，凭有效证件。
(6)离休人员，凭有效证件。
(7)消防救援人员，凭有效证件。
八达岭长城分为南城和北城，南城(南线)总共7个城楼，北城总共12个城楼，其中最高点在北八楼，也就是好汉坡和个被无数
游人合过影的好汉碑所在地。不过目前好汉碑不止一个，每个好汉碑背景也不一样，可以选择自己喜欢的拍照留念。南城陡，游人较少，一般有重要的勤务接待都是去这边的。北城相对来说较缓，游人较多，但风景好，属于精华路段，很多八达岭长城的宣传照片都是以城为背景的。登八达岭长城，可以选择步行，索道。
 
①　高铁，清河或者西直门的北京北站上车，记得提前到，需要安检
②　坐地铁二号线到积水潭站下车从A口或B口出站，步行到德胜门正后方乘877路公共汽车直达八达岭长城脚下
③　巴士达景区专线，有早、中双班舒适团，可以根据需求自行选择，不用早起错峰出行，花费在路上的时间更短，直接送至检票口，不需换乘景区摆渡车，省事更省心。巴士达直通车会留够充足的观景时间，游客可以畅游长城4小时。而且游客全程乘坐的都为豪华空调旅游大巴，与公交车相比会更加为舒适和安全。
 
1、南三楼到南七楼之间，北八楼到北十一楼之间游客相对少，尤其是下午
2、长城路不好走，又滑又陡又不平，不要跑步，安全第一，推荐穿平底、防滑的旅游鞋，尽量不要穿高鞋根的鞋子。
3、长城有多个出口，一旦出去就回不来了。
4、长城上几乎没有遮阳处，做好防晒措施，如果是冬天一定要穿足够保暖，并带上手套。
5、带少量的食物和水，比如北线游览时间大约为3个小时，不会消耗太多体力，带少量的零食和600ML左右的水就可以了
6、长城厕所很少，所以不要喝大量水，以免到时候需要频繁上厕所。
7、爱护文物，不要在长城城墙上乱涂乱画!
8、八达岭美食广场营业时间一直到晚上23点左右，所以不管白天去八达岭长城玩还是夜游长城，都不会饿肚子哦~对了，巴士达客人还有专属折扣
 
 
 
 
 
 
