八达岭长城专线“巴士达”直通车从北土城地铁站C口发车，前往八达岭长城景区，下车点位于景区内长城博物馆前滚天沟停车场。
双程往返车费80元（不含长城门票）。
一日游双程往返费用120元（含长城专线大巴双程往返费用80元+40元门票）。
“巴士达”八达岭长城专线大巴直通车均使用正规豪华首汽旅游空调大巴，是国内领先、历史最久、规模最大、综合接待能力最强服务商。
八达岭长城专线大巴时间表
发车地点：地铁8号线&10号线北土城地铁站C口
发车时间：8点班次、13:30返程、10点班次，15:30返程。
以当天导游实际通知具体时间为准
八达岭长城专线游览攻略
八达岭长城位于北京市西北方向的延庆区境内军都山关沟古道北口，距市区60公里。
八达岭长城景区开/闭园时间
【旺季】每年4月1日至10月31日，每日6:30-16:30开放
【淡季】每年11月1日至次年3月31日，每日7:30-16:00开放。
八达岭长城门票
【旺季】成人：40元，学生票：20元
【淡季】成人：35元，学生票：17.5元
注：18岁（不含）以下免票，60岁（含）以上免票
就餐指南
1.八达岭长城美食广场
座落于举世闻名的八达岭长城脚下，南依青山，北眺长城，距长城仅二百余米，各种美食，应有尽有，想吃汉堡炸鸡有德克士，想吃快餐有真功夫，想吃面条有老北京炸酱面、重庆小面、老张牛肉面……各种面食还有诱人的烤串、冷面、饺子等等数不胜数。
巴士达八达岭长城专线，期待您的选择，关注“巴士达”，可免费预约~想知道更多更有趣、更好玩儿的攻略，一起来挖掘吧……
