一、【八达岭长城介绍】
二、【去八达岭长城的意义】
三、【八达岭长城的景区设施】
四、【八达岭长城门票及相关优惠】
五、【八达岭长城带孩子和老人游玩的建议】
六、【八达岭长城带孩子和老人出游的注意事项】
        八达岭长城既有人文景观也有丰富的自然景观，既可以亲近大自然又可以接受人文历史的熏陶，所以对于老人和孩子都是非常适宜的。有些朋友可能会担心爬长城需要大量的体力，但是八达岭长城对于体力要求其实不高，而且景区内有缆车，带着小朋友和老人一起感受祖国的大好河山还是很值得的。
一、【八达岭长城介绍】
八达岭长城，位于北京市延庆区军都山关沟古道北口，是我国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。来北京，去长城，八达岭长城是万里长城向游人开放较早的地段，作为“世界文化遗产”，八达岭长城景区以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而闻名于世。
二、【去八达岭长城的意义】
        自古以来，长城在中华儿女心目当中的地位就非同一般，现在更是成为了中华民族的象征之一。而八达岭长城则是其中 zui 璀璨的一颗明珠，虽说是明长城，但由于它保存完好，所以具有非凡的代表意义。
       来北京当然要登上八达岭长城，毕竟俗话说得好：“不到长城非好汉”。当你登上八达岭长城时，向四周俯瞰，长城就像一条匍匐在山巅上的巨龙。当触摸着每一块城砖，这些城砖都仿佛将人带回到一段段峥嵘的岁月当中。长城上，历史的厚重扑面而来，让每个人都深刻地体会到中华民族文化的传承，以及中华民族究竟是靠怎样的精神才能够一直屹立在世界之巅。所以不论什么时候，长城在所有国人心目当中的地位都是非凡的，带自己的老人和孩子来也是一段相当丰富的经历。
三、【八达岭长城的景区设施】
八达岭长城景区以八达岭长城为主，兴建了八达岭饭店、八达岭长城球幕影院、八达岭长城博物馆等功能齐全的现代化旅游服务设施，是5A级风景区。
八达岭长城景区内部提供无障碍设施与服务，包括坡道、盲道、无障碍车位、低位售票口、无障碍厕位、轮椅服务，八达岭长城这些设施和服务对老人或孩子都非常友好。八达岭长城景区的停车场能容纳1500辆机动车。如果当停车辆接近这个数量时会在距景区2、3公里以外将车辆分流到附近的 ye 生动物园外和岔道村西的停车场里。为了方便游客，分流后景区将设立摆渡车，免费将游客拉到长城登城口附近。
四、【八达岭长城门票及相关优惠】
八达岭长城成人门票40元/人，八达岭长城学生门票20元/人（18周岁以上全日制大学本科及以下学历，不含成人教育）。
60岁以上老人、18岁以下未成年人、现役军人、消防救援人员、残疾人、离休人员都可以享受八达岭长城免费门票。
五、【八达岭长城带孩子和老人游玩的建议】
1、八达岭长城交通
乘坐公共交通去八达岭长城：选择公交877路到八达岭长城景区，坐地铁积水潭出，步行走10多分钟到德胜门公交站乘车，人比较多，等候时间较久，另外一定要注意877路公交车的时间，从长城下来的时候，尽量早点下来，不然就没有返程公交。或者乘坐选择公交919去八达岭长城，公交919路又分919和919快，都不是直接到的，中间有停站，比较耗费时间。
自驾去往八达岭长城：可选择京藏高速（G6）或京礼高速（G7）行驶到达八达岭景区，按照八达岭景区交通引导牌和工作人员指挥，将车辆停放到停车场后，再换乘免费客运接驳车进入景区。
乘坐巴士达景区专线直通车去八达岭长城：去八达岭长城还是有一定距离的，带老人和孩子坐公交车较为不便，建议可以考虑巴士达景区专线直通车前往八达岭长城。巴士达景区专线直通车有早、中双班舒适团，可以根据需求自行选择，不用早起错峰出行，花费在路上的时间更短，直接送至检票口，不需换乘景区摆渡车，省事更省心。巴士达直通车会留够充足的观景时间，全家人可一同畅游长城4小时。而且游客全程乘坐都为豪华空调旅游大巴，对于孩子和老人来说都更为舒适和 an 全。
以下是巴士达景区专线直通车早中班的行程时间表，可供感兴趣的游客参考哦
①  八达岭长城早班：景区游玩4小时，交通约2,5小时。
08.00 集合出发（地铁8/10号线北土城站C口）
09.30到达景点（5A景区八达岭长城）
13.45 返程集合点（长城博物馆广场）
14.00 景区返程
15.30 到达奥林匹克中心区
15.40 到达北土城站（结束愉快旅程）
②  八达岭长城中班：景区游玩4小时，交通约2,5小时。
10.00 集合出发（地铁8/10号线北土城站C口）
11.30 到达景点（5A景区八达岭长城）
15.45 返程集合点（长城博物馆广场）
16.00 景区返程
17.30 到达奥林匹克中心区
17.40到达北土城站（结束愉快旅程）
2、八达岭长城用餐
对于孩子和老人而言，在游玩时吃正餐是很重要的，所以首先考虑自己带一些零食面包在饥饿时垫肚子，其次在饭店可以考虑去八达岭美食广场用餐。而如果是选择巴士达的客人，可以关注巴士达宫主号，回复 “餐厅折扣”，即可获得巴士达客人特有餐厅折扣券。
3、八达岭长城游览
长城是中华民族的重要象征之一，具有非常丰富的历史意义。所以在游览八达岭长城时，导游带队讲解，可以很好地提升游览体验。带老人和孩子来一次长城并不是件易事，在有限的时间里充分地了解八达岭长城的历史和意义是非常重要的，而巴士达导游可以提供非常细致的讲解，做到有问必答，让每位游客都玩的更尽兴！
4、八达岭长城买票
自行买票：八达岭长城门票游客可通过关注“长城内外旅游”宫主号、“八达岭长城”宫主号预约八达岭长城门票，或登录八达岭长城景区网站或登录“长城内外”在线售票系统进行实名制预约买八达岭长城门票，景区将按照承载量75%进行流量控制。八达岭长城门票可提前7天预约买票，旺季八达岭长城门票会没票，务必提前预约买八达岭长城门票，八达岭长城门票预约哪个场次无论上还是下午都可以进入。
巴士达代订：选择巴士达直通车的游客可以选择由导游代订，免排队及预约，包括门票、索道及缆车票，而且还可以帮助取票，有特殊证件的游客也可代订优惠票。
六、【八达岭长城带孩子和老人出游的注意事项】
1、预约八达岭长城门票前，请注意关注天气预报，天气情况真的很影响出游心情和效果，尤其带着老人和孩子更需要一个好天气。
2、八达岭长城属于居庸关的前哨，海拔高达1015m，所以爬到高处还是会有风，相较而言温度也会低一点，可以给老人还有孩子都带件外套避免着凉。
3、八达岭长城景区内物价较高，所以可以自带一些饮用水，及时补充水分避免脱水。
4、特殊防控期间，八达岭长城景区和巴士达直通车都需游客提供北京健康宝及测温，游客记得提前准备。
        八达岭长城是兼顾自然和人文双重性质的景区，对于孩子和老人来说都是很棒的出游目的地，作为父母和儿女的我们，能够带着家人一同前往八达岭长城游玩也是一件幸事，事不宜迟做好准备就尽快出发吧！！
