很小的时候就对长城有着莫名的敬畏，要问从哪儿听来的，大概是孟姜女哭长城吧~后来随着年龄的增长，对它又有了更新的认知。长城东起山海关，西至嘉峪关，如一条巨龙盘旋在苍山之巅！
北京的长城有很多，八达岭长城、慕田峪长城、司马台长城、黄花水长城等，而八达岭长城则是旅游开发早，宏伟壮观的一处，那八达岭长城在哪里呢？
八达岭长城在哪里？
 八达岭地理环境优越，自古以来就是通往山西、内蒙、张家口的交通要道。98年，八达岭高速公路建成通车；京张公路从城门中通过，为通往北京的咽喉，交通十分便利。从"北门锁钥"城楼左右两侧，延伸出高低起伏、曲折连绵的万里长城。长城全长6,700公里，是世界上古老的伟大建筑之一，史称天下九塞之一。它以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而著称于世。
北京市共有16个行政区，而八达岭长城就位于北京西北部的延庆区，八达岭长城在军都山关沟古道北口，西临官厅水库。八达岭长城的年平均气温比北京低3℃以上，也是"夏都"延庆的旅游龙头。
八达岭长城是长城的一个隘口，是万里长城的精华，在明长城中，独具代表性。其关城为东窄西宽的梯形，建于明弘治十八年（1505年），嘉靖、万历年间曾修茸。关城有东西二门东门额题"居庸外镇"，刻于嘉靖十八年（1539年）；西门额题"北门锁钥"，刻于万历十年（1582年）。两门均为砖石结构，券洞上为平台，台之南北各有通道，连接关城城墙，台上四周砌垛口。
前边也提到，八达岭长城重要的地理位置，所以，去八达岭长城的交通也是十分便利的。旅游专线、公交、火车、高铁都有直达
 
1) 长城旅游专线-直通车，一站直达
巴士达busda八达岭长城旅游专线，北土城地铁站C口发车，一站直达景区，不用换乘景区摆渡车，直接抵达长城山脚下。每天有两个班次，早班8点、中班10点发车，地铁8号线、10号线都可直接到北土城站，出地铁即可上车。但是要注意，提前预约座位，旅游专线车会根据预约人数安排车辆，当天临时去可能会出现满座情况
2) 公交
877路、919路。公交站德胜门站发车，877底站是八达岭长城，919底站是延庆城区。乘坐地铁可至积水潭站，B2口出，出站后再步行10分钟左右路程至德胜门公交站，沿途会有877路公交车的指示牌。注意一定要去公交站内坐车哦，外面有黑车，和真正的877路公交车很像，但是上车不能刷公交卡。前往八达岭长城的最后一班公交是12：30，从八达岭长城回市区的最后一班公交是17：00，游玩时需注意把握时间哦~
 
3) 火车S2或高铁
火车S2是在北京北站坐车，地铁2号线“西直门”站与北京北站相连，被成为是“通往春天的列车”；
高铁是在清河站坐车，地铁昌平线“清河”站与清河火车站相连。
1.北京北站的火车类似公交性质，可以直接刷公交卡进站，不能提前预约，所以座位也是自由的，不指定，旺季人多的时候上车需要抢座~
2.高铁速度很快，但是每天都有限流，所以尽量要提前购票哦~去八达岭最早的车是8:51，回北京的最后一班车是19:58，注意别错过末班车！
Tips ：往返长城其实很方便，如果不是有特殊的行程安排，就不用住在长城附近，当天往返即可。
从关城城台到南峰的最高处南4楼，城墙长685.8米，高度上升142.4米，特别是南3楼至南4楼之间，山脊狭窄，山势陡峭，长城逶迤400多米。城顶最险处，坡度约为70度，几乎是直上直下。南1楼和南2楼，都没有修复二层，从南3楼遗存的柱础看，原来也有铺房。
南峰长城以南4楼地势最高，海拔803.6米。登楼眺望，长城自西南向东北蜿蜓于山脊之上，宛如苍龙，宏伟壮观。使人不由得想起我国著名的长城专家罗哲文先生登临八达岭长城时咏的诗；千峰叠翠拥居庸，山北山南处处峰。锁钥北门天设险，半哉峻岭走长龙。从南4楼到南7楼，高度逐渐下降。南5楼与南6楼之间在长城的内侧距城墙30米的山脊上，耸立着一座白色的小亭，这就是1987年6月落成的“贵州省修复长城纪念碑亭”。南6楼是一座铺房，铺房建在上层的顶上，面阔三间，硬山顶，红柱子，灰色瓦，小巧玲珑。这大概是当年“千总”的指挥所。
 
八达岭长城游览分为南、北两段。北段共12楼，南楼一共6楼，大家说的好汉坡是在北8楼。可根据自己的体力合理选择登城方式
1. 全程徒步可从登城入口处“北门锁钥”城门楼进去，检票进入景区，左手边就是南段，右手边就是北段。
2. 乘坐索道可直接到达北七楼与北八楼之间，往上稍微爬一段，就能到好汉坡
3. 乘坐地缆可直接到达南四楼，现在因为疫情原因，南线地缆很少开放
1. 登城口进去左手边就有一个好汉碑，可以北长城为背景，很壮观！
2. 北三楼和北四楼之间很陡，但往北八走的那一段更陡，一定要注意安全！
3. 北八楼之后，人很少，拍照巨好看，但是一定要走路不拍照，拍照必停下！
4. 八达岭长城四通八达，想要不迷路，一定要原路返回！
5. 八达岭长城有个球幕影院，号称9D效果，看起来真的很震撼，座椅还会吹风，还能摆动
