中华文化的瑰宝八达岭长城拥有3个入口，大多数游客在游览的过程中都选的都是主登城口，就是瓮城里面的，还有一个位于北十一楼处，从长城南侧的熊乐园进去一直走，这个口登城人比较少，在旅游旺季的时候建议从这个入口进入哦！巴士达为您准备了一篇八达岭长城旅游必备攻略！
一、【八达岭长城简介】
二、【八达岭长城入口介绍】
三、【八达岭长城交通线路】
四、【如何玩转八达岭长城景区】
五、【八达岭长城旅游小贴士】
一、【八达岭长城简介】
八达岭长城位于北京市延庆区军都山关沟古道北口。史称天下九塞之一，是万里长城的精华，在明长城中，独具代表性。该段长城地势险峻，居高临下，是明代重要的军事关隘和首都北京的重要屏障。八达岭地理环境优越，自古以来就是通往山西、内蒙、张家口的交通要道。八达岭长城典型地表现了万里长城雄伟险峻的风貌。作为北京的屏障，这里山峦重叠，形势险要。气势极其磅礴的城墙南北盘旋延伸于群峦峻岭之中，视野所及，不见尽头。依山势向两侧展开的长城雄峙危崖，陡壁悬崖上古人所书的"天险"二字，确切的概括了八达岭位置的军事重要性。
八达岭这名，最早时见于金代诗人刘迎的长诗中《晚到八达岭下，达旦乃上》和《出八达岭》。元代，这里称“北口”，是与南口相对而言。南口在北京北郊昌平县境内，从南口到北口，中间是一条40里长的峡谷，峡谷中有万里长城的著名关口“居庸关”，这条峡谷因此得名叫“关沟”。八达岭高踞关沟北端最高处。
二、【八达岭长城入口介绍】
八达岭长城有三个入口和一个出口。八达岭长城有三个入口，分别是缆车入口，滑车入口和正门入口，选择从那个入口进主要根据自己的情况。旅游旺季时建议从长城南侧的熊乐园进去一直走，并且选择八达岭长城入口要看登长城者的的体力怎样，腿脚是否利索，带多大孩子一起游览，陪同多大年纪老人登临长城，是否有孕妇，是否有残疾人等。如果有年长的人或年幼的孩童一起前往的话，建议从缆车入口进。
八达岭长城关城为东窄西宽的梯形，有东西二门。东门额题“居庸外镇”，西门额题“北门锁钥”。关城向北延伸的长城，有敌楼12处，关城以南有敌楼7处。在关城可以登长城外，在南4楼、北4楼、北8楼和北11楼也有登城口，都能登上长城。其中南4楼，为观赏八达岭长城的优选位置；北8楼，是八达岭长城的最高敌楼，又名“观日台”。
三、【八达岭长城交通线路】
1、去八达岭长城乘坐火车S2或高铁
火车S2是在北京北站坐车，地铁2号线“西直门”站与北京北站相连，被成为是“通往春天的列车”。
高铁是在清河站坐车，地铁昌平线“清河”站与清河火车站相连。
2、去八达岭长城乘坐公交
登八达岭长城的较为便宜的汽车乘车方式，2号线积水潭站A口（西北口）或B口（东南口）出站，步行到德胜门正后方乘877路公共汽车直达八达岭长城脚下，每人现金票价13元，刷公交卡只需6.5元，到站需要2小时30分钟左右，当中不停站。
但公交出行很容易堵车，一段路可能旅游旺季的时候会堵上一个多小时，不建议在旅游时节选择的出行方式。
3、去八达岭长城乘坐巴士达景区专线
景区地址：北京市延庆区军都山关沟古道北口
出行方式：大巴
发车地点：地铁8号线或者10号线北土城地铁站C口
发车时间：8点班次、10点班次
返程时间：13：30返程、15:30返程
四、【如何玩转八达岭长城景区】
八达岭长城北8楼距离关城有1500多米，大家常说的“不到长城非好汉”，即是指一定要步行抵达此处，方可称为好汉。在南4楼和北8楼处，还建有索道，不想步行的游人，可乘坐索道直接抵达敌楼，游玩结束再乘坐索道返回，可节省体轻松游玩。
相对来说八达岭长城北坡，尤其是北四楼以上，更险更陡，但八达岭长城北坡，依山势而建，气势恢宏，从低向高处看仿佛高处的长城通向云端。而八达岭长城南坡相对较缓，登城的难度略低一些，具体从哪里登长城还是要自己来决定。
八达岭长城景区设有商业步行街，爬长城累了，下山后可以在此休息进餐。除了高端大气的八达岭饭店（涉外饭店），还有炸酱面、狗不理、饺子馆等老北京风味的餐馆可按需选择。
游客们游览八达岭长城完，吃饱喝足后如果还有精力，不妨逛逛旁边的詹天佑纪念馆、中国长城博物馆和稍远一点的八达岭熊乐园。
五、【八达岭长城旅游小贴士】
1、游览八达岭长城路途较远，体力消耗较大，上长城时记得适当带些饮料，但是不要过量，够用即可。上了城楼后，风会较大，注意保暖和个人防护。
2、八达岭长城北8楼距离关城有1500多米，大家常说的“不到长城非好汉”，即是指一定要步行抵达此处，方可称为好汉。在南4楼和北8楼处，还建有索道，不想步行的游人，可乘坐索道直接抵达敌楼，游玩结束再乘坐索道返回，可节省体轻松游玩。
3、八达岭长城入口处有免费寄存物品的地方，游客可将自己的物品免费存放于此。注意个人的贵重物品还是要妥善保管的。还有景区关城登城口、南北缆车入口、北八楼登城入口可以租借语音导览器。
八达岭长城是中华文化的旗帜，也是欣赏祖国大好河山的必选之地，在灿烂的文明中有着自己独树一帜的风采，携手巴士达一起游览八达岭长城吧！
