重爬八达岭长城，春暖花开，风和日丽，气温宜人，特别适合出游。于是，就决定不辜负这大好天气去爬个长城吧！八达岭倒不是没去过，就是很小的时候去过的，印象早不深了，看了巴士达Busda微信公众号的介绍。八达岭+颐和园感觉不错。这次的一日游就是早上临时决定的，不过这也确实是我的一贯风格。O(∩_∩)O哈哈~
北土城地铁站C口上车，车内环境不错，也有导游免费讲解注意事项，个人感觉比较划算，车上还能再休息一会。一个多小时就到八达岭长城了，而且不用坐摆渡车了。
北八楼是最高点，既然来了就必须做“好汉”爬到长城上。不想留遗憾的，徒步上山更能欣赏沿途风景，地上的砖石有的已经被踩的深陷了下去，走走停停，走了一段时间以后，终于走到了有台阶的路段上，台阶高低不等，经过人山人海终于到了北八楼（北段长城终点），站在高处向远处眺望，远处的一段段长城映入眼帘，蜿蜒曲折，特别壮观。
长城上每隔几百米都会有垃圾箱，真的是太方便了。卫生间也比较多，全部都建在辅路上。沿路还看到小猫咪~
南段长城爬到了南五楼。相比起北段长城的人挤人，南段长城简直是“包场”。走起来简直不要太爽了。游览时长共4小时。
打卡点：1.“不到长城非好汉”石碑；2.北四楼有“好汉碑”；3.北八楼“好汉坡”
拍照技巧：1.爬长城沿途很多烽火台都有窗口，可以站在窗口前框架构图拍摄。2.人多的地方出片一般，不必在那排队等，南线风景好人少，出片好。
接下来是颐和园。刚一进门口，就能感受到皇家的阔气。O(∩_∩)O哈哈~！就是不差钱啊！比单独的八达岭多几十块钱，多的就是一份惬意。一步一景绝不夸张，绝对是能呆上半天的地方。
颐和园占地2.9平方千里，昆明湖湖面开阔，船上拍的景色超级有意境，拍照绝美了，实在是太好看了，超出片，强烈推荐坐船游，一定是环湖游，几乎游遍了大半个个湖，如果不坐游船，你会错过绝美 风景，万寿山巍峨挺立，有藏式寺庙佛香阁，古时园林讲究借景呼应艺术，近物与远景交相叠映，细微处都是设计者的独到匠心。颐和园整个园林艺术构思巧妙，在中外园林艺术史上地位显著，是举世无双的瑰宝。
其实看攻略不用想那么复杂，因为就算我一五一十把每个地点标记了你也不可能都知道是哪里。
景区地点路线：新建宫门进，奔十七孔桥，乘船到石舫-排云殿佛香阁-乐寿堂-德和园-仁寿殿-东门出
颐和园悠闲地踱步，听着导游娓娓动听的讲解，这才是人入画中、情由心生般享受。
这一圈转下来，约三个小时，独享似的清净。饱了眼福！还有小礼物哦~
