地点：＃八达岭长城
八达岭长城半日游，关于长城大家都很熟，世界八大奇迹之一，来北京旅游必打卡点。来北京好几年一直没去过一度被长城的人从众吓退了。毕竟俗话说不到长城非好汉，再加上现在疫情原因，景区人流也不像以前那样的让人有压力，所以还是决定去当一回好汉。出行前网上搜罗了好多攻略，总体可分3种方式前往：
①火车：S2的列车时刻表从网上就能找到，由于这条线路经常调整，平常和节假日的列车时刻不一样，建议出行前一定要查好时间。进火车站是刷北京公交卡的，而且一定要保证公交卡里余额至少有16元钱（实际只花费6元）。由于s2线是全程不对号的，所以在旅客较多的时候，想要有个座位，就要往前冲抢座位。S2线会经过詹天佑设计的人字形铁路，但是看的不是很清楚，只不过快到八达岭之前换了个车头。
②877：德胜门站坐877路公交，如果你是坐地铁再到德胜门，那就地铁坐到积水潭站下车，出站后最好能开个导航，跟着导航走比较靠谱，到了之后可能要排队等车，而且一定要进站里去坐车，因为外边看到的877不是真正的877，不能刷公交卡！
③旅游专线：北土城地铁站C口出，坐巴士达八达岭景区直通车。如果你不想去抢座，又担心自己找不到真正的公交，那这个景区直通车绝对适合你！不用一定要提前多长时间去抢座，也不用担心车不好找。地铁站出来就能看到有工作人员在举牌接站，会指引上车，这种直通车都是每人一个座位。车上配有导游，会讲解景区注意事项和游玩攻略，也可以帮忙预订门票，如果想坐，记得提前预约座位！
景区门票：成人票40，优惠票20，18岁以下未成年人和60岁以上老人都是免费，但是也要买免费票，记得不管什么票，都要提前预约哦~
八达岭长城分为南楼和北楼，南楼共有七个楼，景观相对北楼较少一些，南三楼到南四楼有一段很陡，需要手脚并用了；
北楼共有十二个楼，北八楼是最高点好汉坡，北四楼有一个刻着“好汉碑”的石碑，北三楼到北四楼之间有点陡，跟南三南四的差不多。好多人到了北八楼之后就不走了，如果你还想继续往前走，就会发现，这边拍照效果特别好，一是因为确实人少了，其次这边真的太陡了，全程都必须得扶着边上的把手才能走！
因为八达岭四通八达，出口也很多，为了避免走错路，建议还是要原路返回的好！
