转眼，叮当小朋友已升入了二年级
越来越繁重的课业和我无休无止的加班
繁忙而又周而复始的都市生活
我们，都太需要一场度假来释放紧绷的状态
初秋，褪去了夏季的燥热
秋高气爽的天气刚好适合来一场说走就走的周末度假
约上妹妹一家，开上我们新入手的北京现代库斯途
带小哥俩来一场完美的京郊度假吧~
去大自然，释放天性，享受美好假期！
人都说“不到长城非好汉”，如果说长城是人生的必去系列之一，那不妨就选择秋天去吧~阳光正好，微风不燥，因为爬长城而刚刚升腾起的燥热，也会因为一缕凉爽的清风吹过而消散殆尽了呢。
听说要爬长城，两个小朋友可是开心坏了，连平时最爱的懒觉都不香了，一大早的就爬了起来，催着大人们赶紧出发！
带着小朋友度假，虽然是京郊短途，但也总是难免大包小包，小朋友的日常用具一样都不能少。一手牵着娃一手拎行李箱的囧途，也时常在旅行中上演。还好，这次我们拥有了北京现代库斯途！库斯途拥有的智能电动侧滑门功能简直就是带娃自驾旅行的贴心小助手。它可以智能识别并匹配钥匙，我们把钥匙装在身上只要靠近车门就可以自动解锁并开启第二排电动侧滑门。即使腾不出双手也可以方便地带着小朋友上下车，真的是get到了妈妈们的痛点，一个小细节就早已赢得了我的无尽喜爱！
以驾驶者为中心的座舱布局，宽敞又舒适的二、三排坐乘空间，即使是两家人一起出游，每个人也都可以坐的舒舒服服的，再也不用委屈谁。这次我们就是带着妹妹一家出行，两家六口，我们的北京现代库斯途刚刚好，连妹妹妹夫都果断种草，真的成为了我们全家都爱的最“家”MPV。
北京的长城有好几处，最被大家所熟知的应该就是八达岭长城了。但其实，除了八达岭，坐落在怀柔区的慕田峪长城，也丝毫不逊色，万里长城该有的雄浑壮阔、长城内外的无限风光，在这里一样都不会少！唯独少的，就是拥挤的人流吧~
不想去八达岭长城人挤人，所以这次我们选择了带娃去慕田峪长城。在这里，既能让两小只感受祖国雄伟壮丽的世界奇迹，也能够让他们在大自然里畅快的游玩，尽享秋日假期的美好。
进入慕田峪长城的景区大门，其实距离长城脚下还有一段距离，如果步行的话大概需要走上20-30分钟的时间，当然，也可以选择摆渡车前往。
带着小朋友，为了节省体力，我们当然是选择了摆渡车往返，事实证明，这个选择是非常明智的。强烈建议大家，如果不是户外发烧友或者纯粹为了爬山锻炼身体，还是选择摆渡车往返比较好。
到了摆渡车接驳站，想要上山，还有三种选择：1、徒步，2、缆车，3、索道。缆车其实跟索道差不多，只不过缆车是封闭式的轿厢，而索道则是开放式的，脚下悬空，一个吊椅悠悠然的就把我们带到了山上。
相比于中规中矩的缆车，我们自然是选择野趣更浓的索道啦~从我们跃上吊椅的那一刻起，充满原始味道的野趣度假便开启了。彼时，脚下是万丈山崖，极目远眺，是一片碧绿的山川，而我们，坐在吊椅上优哉游哉的在山谷间游荡，快乐，一百分！
无论是缆车还是索道，其实都是懒人爬长城的最佳解决方案。因为从索道上下来，我们就已经位于半山腰的长城敌楼上了，在敌楼上眺望一下风景，看一下依着山脉绵延的万里长城，古代劳动人民智慧的结晶、祖国壮丽的山河美景，此刻，在小朋友的心中，也有了更多的感悟吧。
当然，即使偷了懒，长城也还是要爬一爬的，才不失我们来到这里的意义。从半山腰开始，我们选择爬了两段长城，解锁了两个敌楼，既能感受到爬长城的庄严要义，也保持了体力，毕竟，我们此行的目的就是轻松度假，让自己在大自然中，拥有一个最舒服的状态。
所以，吹吹清爽的秋风、拍拍美照，才是我心目中，关于去长城度假，最正确的打开方式吧。
当然，也少不了拉儿子来陪我咔嚓一张温馨又有意义的亲子照咯~小朋友在长城上这一靠，还真是帅气的很呢~
Mark一下小哥俩的长城之旅，耶✌️
来到慕田峪长城，最不容错过的，也最让小朋友们喜爱的，就是那条超级刺激又无敌好玩的网红滑道了。这是一条从山上一直修到山下的超级大滑梯，顺着山势而下，时而陡峭，时而平缓，坐着小车，快乐的冲向山脚下。耳畔是呼啸的风声和原始丛林般的自然美景，而我们滑行其中，尽享山林野趣间无动力滑道的乐趣。别说是小朋友，连大人，都快乐的忘乎所以了。
而这样的度假，也才是小朋友们的最爱吧！
游玩tips：
慕田峪长城位于北京怀柔区，最适合的旅行方式就是自驾了。建议半天游览时长，剩下的时间，可以找一个京郊的民宿，享受悠闲的度假时光。
门票信息：门票45元/成人，25元/儿童、老人；门票+往返摆渡车60元/成人，40元/儿童、老人；因为缆车和索道是不同的公司运营，乘坐缆车的话，可以跟门票一起购买，门票+往返摆渡车+往返缆车180元/人，在这里一定要提醒大家，如果想要乘坐索道和滑道的话，就不用购买缆车票了，在摆渡车下站口步行200米购买索道+滑道的票。
一般都会选择索道上山、滑道下山的玩法，往返120元/成人，60元/儿童。
从长城下来，小朋友们已消耗了太多的体力。亲子度假，我们更多是想放松平日在钢筋水泥的城市森林中紧张的身心，让小朋友走进大自然中，找寻那久违的，简单又纯粹的快乐。
所以剩下的时光，帮小朋友们选了一间山脚下的民宿，把半日的好时光，交代在民宿中，送自己，也送孩子，一场轻松又惬意的小假期！
因为是带着两个小朋友度假，对于京郊的民宿，我也是下了一番心思来研究。最终选定了位于延庆的青山依旧民宿，因为，这里有一个百亩乡村游乐园，各种我们小时候的复古游乐设施、来自乡野田间的野趣，还有种菜锄草与小动物们的亲密互动，都让这里成为两小只此行的最爱！
这里可以买动物粮来喂动物，我们喂的不是什么小猫小狗观赏羊驼哦，我们是实打实的在喂牛、喂羊，喂各种农家最日常的家禽动物哦，小朋友们的兴致可浓厚了！
萌憨憨的大黄牛，吃起东西来可一点都不含糊哦~小舌头一卷一卷的，可太可爱啦~
民宿内很多食材都是自给自足，自己种菜，自己养鸡，还为小朋友们开发了捡鸡蛋的活动，小筐子里可都是真正的鸡窝哦。据阿姨说，一般清晨来的话，会有好多鸡蛋可以拣，一般到傍晚，就被小朋友们拣的差不多了，哈哈，也可见这个项目多受小朋友的追捧！
于游乐之中，让小朋友们体验城市里接触不到的农家的快乐，很难得！
小小只的弟弟摇摇晃晃的跟在哥哥屁股后面，只可惜，鸡蛋已经被哥哥先一步捡光啦，哈哈~
没关系，弟弟有最爱的挖土机可以玩，像模像样的去换挡、操控摇杆，还很是那么回事呢！
爸爸在远处偷偷的记录着兄弟俩游玩的各种小瞬间，温暖，又有爱。
除了各种体验的游玩项目，这里还种植着很多我们日常食用的蔬菜，让小朋友亲子体验采摘，感受丰收的乐趣，回归大自然，这样的假期，才是小朋友的最爱！
小哥俩玩累了，我们就回到民宿，享受在民宿里度假的精致下午茶时光。羊圈咖啡厅可是这一带的小网红，小朋友可以在这里安静的看书，或者赶上咖啡厅的活动，参加一场有趣的课程，都是在民宿里，最简单又快乐的时光。
我们就赶上了一场学习制作香水的课程体验，我们的叮当小朋友为了给妈妈做一瓶世界上独一无二的香水，也是很认真呢！
之所以叫羊圈咖啡厅，那当然是得名于羊圈啦！在咖啡厅的外面，就是一个农村至今仍然沿用的羊圈，里面有各种可爱的山羊绵羊，小朋友可以带零食或者是拔草去喂羊，能自己去喂一喂小羊，喂够了再回来咖啡厅享一顿简约又精致的下午茶，才是小朋友们的最爱吧！
两家人一起度假，我们选择承包了一个小院子。休息时各自安好各不打扰，而休息之外的时光，有着落地玻璃窗的温暖客厅、布满绿植的小院，就是我们最爱的地方。
农家里闲散的不紧不慢的悠闲生活，领着娃在乡野里闲逛，陪娃认真的观察树杈间巨大的蜘蛛，看两个娃嬉笑打闹开怀大笑……这不就是现实版的向往的生活吗？
小院是管家式服务，承包了我们一大家子的饮食起居，孩子们在小院里自己磨豆浆，准备着品尝自己的劳动成果，阿姨也在忙着帮我们准备一桌丰盛的晚餐。
不一会儿，一桌色泽满分让人食欲顿起的丰盛晚餐便呈现在我们面前啦！简单的农家菜，在此刻也精致无比。乡野里度假，一顿简约却不简单，色香味俱佳的农家晚宴，就是关于这里，最好的馈赠了！
民宿里温暖又寂静的夜，让这场临时起意的京郊度假，也可以无限完美。
慕田峪长城在怀柔，而我们的民宿选在了延庆，这期间其实还有一个半小时左右的车程，为什么要这样安排呢？一是因为延庆的民宿亲子元素更丰富，更能让小朋友们体验回归大自然的快乐，另外一个更重要的原因，当然就是因为我们是自驾出行啊！这次开着我们的北京现代库斯途，MPV妥妥的满足两家人的出行需求。
尤其是库斯途的第二排座椅电动调节功能，可以随意调节我们想要的角度，长途乘车，也方便我们随时根据身体需求调整坐姿，同时它还增设了一键调节舒享模式，3个按键选项，一键直达不同的状态模式，这个设计实在是太贴心。
无论是方便上下车的90°标准模式、110°的娱乐模式，还是135°的睡眠模式，一键切换，让长途旅行从此舒享无忧，二排座椅前排还有可放平的小桌板，放个IPAD播放影片，行车路上的私人影院，就这么轻轻松松的get了！犹如在家里一般舒适自在，最“家”MPV，非它莫属。
所以，即使长途驾驶，我们也不怕小朋友休息不好，因为，在车上，才是他们想要拥有的快乐时光啊！
京郊自驾度假，行走在山路上，驾驶的激情，也需要畅快释放。
度假的第二天，为了让爸爸们体验飞驰于山路间的快感，为了让孩子们更加臻享在路上的时光，我们来到了有着“北京秋名山”之称的红井路上，在这里，看大自然的鬼斧神工锻造下的崎岖山路，在一段又一段的激情转弯处，感受驾驶山路带给我们的自驾的快乐！
红井路是一条蜿蜒盘旋于北京房山区崇山峻岭中的一条乡村公路。它起于十渡镇卧龙村红港口，止于108国道霞云岭乡井儿峪，道路全长18.94公里，可以说是自驾爱好者和骑行爱好者的天堂。
在蜿蜒崎岖的道路行驶过程中，库斯途百公里6.9升的平均油耗，完全颠覆了我们对MPV的认知，如此省油又能装载的车，满足了亲子家庭对家用汽车的所有需求啊！
红井路的最高点在14公里处，海拔905米，有一个观景台，在这里可以看到红井路蜿蜒曲折依着山势盘旋而上的全景，非常的壮观。
除了站在观景台上审视着这场公路的盛宴，我们更爱的是沉浸式的体验其中。驾着我们的库斯途，行走在一个又一个弯道上，一个个出色的转弯，一次次顺滑畅快的前行，都带给我们前所未有的快乐体验。
而我们的库斯途，此时此刻，也成为山路上一道最漂亮的流动的风景线，成为了别人眼中的风景，装扮着别人的梦！
它动感流畅的外型极具时尚气息，参数化的钻石前格栅，鹰翼LED隐形日行灯，18英寸动感刀锋轮毂，双C型LED贯穿式尾灯，一切可以让我们关注到的外观小细节，都带给我们足够满意的答案，给妹妹妹夫果断种了草，它已经晋升为我们全家出行的最“in”单品了！
在盘旋的山路上疾驰行驶，当然需要一台功能、性能和操控性都非常优越的好车，来加持我们旅行的快乐。
我们的库斯途搭载2.0T的发动机匹配8AT的变速箱，上山时马力十足、毫无犹豫和卡顿，转弯减速时轻巧灵敏，可操控性很强！各种驾驶环境都能应付的来，不但适合日常通勤，也适合度假中的跑山看景，既能满足多人出行的承载力，也能让我们体验畅快驾驶的操控感。
感受着自驾盘山路的刺激，度假的第二日也悄悄过去了大半日。那接下来，我们就来点温情的~
不知道从什么时候，全国上上下下刮起了露营的风潮，雪山下露营，大海边露营，沙漠里露营……地处华北大平原，我们虽没有独特的地貌特征，但是北京不缺山啊，僻静的山谷间，来一场野奢露营，钻进帐篷里和小伙伴嬉笑打闹，看一场露天电影、享一顿下午茶的美味，于小朋友来说，可能是关于度假，最独家的记忆。
所以，这一次的度假也把露营妥妥的给小朋友们安排上了！我们此行的最后一站，也是我们最期待一站！
现在有很多的露营机构，想要露营，不再需要自己准备帐篷气垫、各种露营的装备，只需将自己想要去的日期交给他们就好了，如约前往，他们就会给我们一个氛围感满分的美好露营体验！
带小朋友们看一场露天电影。
和来自五湖四海的陌生却又志趣相投的旅友围坐在一起，享受一顿野外下午茶的美味，都是那场露营，带给我们的最特别的记忆。
不要说小朋友，连我，都爱上这氛围感满满的轻奢露营现场，拍一组ins风知足的大片吧，收藏美好的记忆，然后在那里，数着星星入眠。
虽然还是初秋，但山谷里的早晚温差已经很大了，清晨起床，就可以自行解散离营了，但嗖嗖的凉风足以让小朋友瑟瑟发抖。还好，我们的库斯途满满的科技感加持，用手机就可以远程操控车内空调启动、调节温度，提前温车。
看到小朋友的寒颤才想起来库斯途的小优势，于是赶紧掏出手机把车内的温度设定在最舒适的25度，让他们上车就进入一个最温暖舒适的空间。
温暖舒适的温度，平稳的行驶，上车不一会儿，小朋友就又沉沉的睡着了。上车补个觉吧，梦乡中，可能还在回味这趟度假的种种美好。
而库斯途的超强高科技，也伴随我们一路前行，超强识别力的智能语音识别系统，行驶的途中，即使双手紧握方向盘，但只要唤起语音识别系统，像“打开窗户”、“调高空调温度”等等这样的需求，通通都能够被满足，在带给我们无限惊喜的同时，也带给了我们稳稳的安心，解放双手，大大提高了我们行车的安全性！
而10.4英寸中控大屏、运动风格的D型方向盘，SBW按键式电子换挡，按键凸起设计确保驾驶员准确换挡，更智能也更安全。炫酷潮流的科技配置、宽敞的腿部空间，也让开车，变成一种享受！
一台北京现代库斯途载着我们一家六口，带给我们太多美好的记忆。一场说走就走的京郊度假就这样完美收官，下一次，我们再一起相约，去看世界！
