又是一年六一儿童节，想起《小王子》书中的一句话：“所有的大人都曾经是小孩，虽然，只有少数人记得。”的确，人生在世，谁不是从孩童一点点成长为大人？只不过，有的人逐渐被生活磨去了稚气，有的人却永葆一颗童心，无论什么年纪，都能保持那份纯真的状态是一件令人羡慕的事。
童心，不是一种年龄，而是一种境界。回望童年，并不意味着要放弃做一个成年人。它仅仅要求我们对待现实的心态更自在一些，轻松一些，当我们无需在种种面具后面体验种种冲突的时候，你就能够发自内心地赞叹这个世界以及你经历的一切人和事物。保持心理年龄的年轻，你可以通过这些途径，帮你找到快乐之源：
1、保持笑容
如果你的笑容少了，那么检视一下自己，是否对某些发生的事情看得过于认真了，其实我们都有这样的经验，过了一段时间去回忆以前发生的不愉快的往事，似乎没有多少是值得我们铭记不忘的，所以对过去和现在，有一笑了之的心态很重要。
2、保持幻想
对未知的人和事物保持幻想，不仅让我们体验到丰富多彩，妙趣横生的境界，幻想还会给我们带来激励，在生活中表现得富有创造精神，它是心理健康的一部分内容。
3、承认现实
尽管我们有了一些能力去支配一些东西，也有了一些能力去改变一些环境。但我们不可能要求事事遂心。其实我们所有成年人都曾经是个孩子，我们顺着年轮前进的轨迹，一点点成长为大人的模样。不要只忙着抵挡生活的耳光，而忘了叫醒自己的童心。这个六一，张万福珠宝愿大家都能拥有一份纯真的“孩子气”保持童心，永远快乐。
