关于北京环球影城，网络上铺天盖地的各式评测攻略，相信大家也看了不少，有赞不绝口梦回国外的吹捧，也有黑出天际的拉踩。
作为一个普普通通的吃瓜群众，在内测试运营期间，我也去了一趟北京环影，花了一整天时间刷完了所有游乐项目（部分表演除外）。仅用本篇推送码下我的一些真实感受，希望还没去过环球影城的朋友可以在本篇获得一些干货。而已到访的同学，愿你快乐又能找到些共鸣。
速览本篇，你能获得：我的消费&游玩体验、值得买的纪念品和一些我发自肺腑的真诚建议。先向大家汇报一下消费体验：
试运营当日8000人入园，我大概是8点多进场，8点多离开，历经12小时，2w+步数，刷完了七个主题园区，分别为：变形金刚、功夫熊猫、小黄人、未来水世界、好莱坞、哈利波特和侏罗纪世界。其中刷了三遍霸天虎过山车和两遍哈利波特与禁忌之旅。
不管网上怎么黑，入园之后的感受还是“真香”的。我相信像环影这样的巨型沉浸式游乐园能带给大家的快乐是全方位的，不分年龄，不分性别。
很难找到第二个乐园可以让大家短时间内如此密集地乘坐大大小小，或快或慢的乘坐过山车，夹杂着沉浸式的观影体验。我一整天除了走路，休息，就是在天上挂着。
当然你还要有个全身心沉浸式游玩的朋友，她的惊叹喊叫可能会帮你迅速进入场景，身临其境感拉满。或许人类快乐的秘诀就是寻找刺激吧~
图片来源于网络
我觉得环球影城的园区规划还是很合理的。不管你是正着走，还是倒着走，基本上都一个园区比较紧张，一直在集中打卡游玩，一个园区相对轻松，可以好好休息。这里先重点讲两个我最喜欢的园区：
01
欢迎来到变形金刚基地
整个环影，我最喜欢的区域不是哈利波特，也不是小黄人，而是变形金刚片区。原因无他，就因为这里有霸天虎过山车。先上图：
光看图就能感受到多可怕了吧？当天我进园第一刷的就是霸天虎过山车，随着音效车厢启动时，我简直后悔极了！在短短的4.5秒里，车厢从静止加速到时速104公里，一会儿直冲俯冲，一会儿翻转倒挂。整个90秒时间里，我都在鬼哭狼嚎，以至于最后快结束时，坐我旁边的小姑娘忍不住抚上我的手，以示安慰。
刷完第一个项目整个人就完全放松下来，进入到了乐园的气氛。当我第二次刷的时候，心里有了准备，全程没有闭眼。随着欢腾爆炸的音乐，霸天虎再次出发，我再一次回到了快乐星球。提醒下：坐在第一排可以拥有极佳的视野，但是排队时间较长，最后一排更加刺激，大家可以按需选择。
变形金刚区域另外一项必体验的游乐项目是火种源争夺战。这个项目我在新加坡环球影城也玩过类似的，要知道这也是新加坡环影最热门的项目，当年为了它我才买的FP。它是4D沉浸式体验观影，让所有游客化身大黄蜂的同伴与其一同并肩作战。由于动效太过逼真，我那从霸天虎上捡来的同伴一直在惊呼擎天柱好帅，大黄蜂快来救人，实在是太过沉浸。
这个区域还有个大黄蜂回旋机，坐上去你就知道了，就是个转转杯嘛！虽然感觉略有些低幼，但看着强行营业的大黄蜂，坐在杯子里被甩来甩去，还是很开心的。这片区域唯一的遗憾就是没有见到“社交牛B症”话痨威震天，失去了流量密码sosad。
02
大型霍格沃茨校友见面会
如果你连每天吃饭的时候，都能看到你的饭搭子张女士饭都顾不上吃也要来两局哈利波特，你就会知道哈利波特这个IP有多火。
整个哈利波特园区是北京环影人类颜值最高的地方（也是人最多的地方）。一进园区，就能见到满大街的黑袍子，偶尔夹杂着两三个JK学院风。毫不客气地说，一杯黄油啤酒洒了，淋了9个妹纸，都是光鲜亮丽带全妆的巫师，只有你一个是怎么穿得舒服怎么来的麻瓜。
魔法世界是100%还原的，所以小说中没有的物品都不会出现在这里。上厕所能遇到桃金娘，排队最长的小摊在卖黄油啤酒。九又四分之三车站的站长在等你合影，门口还可以看到青蛙合唱团的表演。
总结下，哈利波特与禁忌之旅就是哈利波特带着你坐着扫把打魁地奇追金色飞贼，4D沉浸式观影效果十分逼真，项目体验可以参考迪士尼“飞越地平线”，还是蛮好玩的。途中遇到了一些黑魔法，哈利一路拯救你，马尔福还会骂你是麻瓜。
有些人会觉得这个项目有点晕，但说实话这里的排队区像贪吃蛇一般的路线，一路兜兜转转，还没抵达城堡就开始晕了。这里要提醒各位的是，一定别寄存手机，因为从排队到入场有太多值得拍的细节，以至于我二刷专门带了手机在排队区留恋了很久。
排队区花房里的曼德拉草、一进城堡就能看到霍格沃茨建筑师、校长办公室的凤凰入口、城堡楼梯间的画像（还会动呢）、邓布利多办公室、用歌声打破酒吧的胖夫人、黑魔法防御术课堂（三人组合会在这里出现，我遇到的彩蛋是下雪），最后还有项目入场前的分院帽……我真的是不断惊呼，太还原了！
禁忌之旅的对面是鹰马飞行，这个平和得有点过分，转了一下就结束了，属于不玩也罢的项目。我后来有次从项目下面经过的时候，有一组人从我头顶驶过，甚至没有发出任何惊叫声。当然，北京环影所有的过山车项目和霸天虎相比，我都觉得：emm，justsoso。
整个哈利波特片区最出戏的是外国工作人员的中文，这一点在奥利凡德的魔杖屋得到了重点体现。老爷爷说中文的时候我听不懂，他说英文的时候我听懂了，并且反应过来他刚刚在说中文。奥利凡德会选中一个幸运儿上台互动，想要被选中，首先你要穿得像个霍格沃茨巫师。提醒一下哦，奥利凡德优先会选小朋友，所以如果你渴望上台互动，可以排队的时候避避开。
03
可以给你歇歇脚的一些区域
毫无疑问，环影里最可爱最出片的地方就是小黄人乐园。一进这片区域，看到糖果色的街区和各式各样呆萌的小黄人，就自然而然地放松下来。这个区域比较适合亲子家庭，所有项目都比较低幼。大朋友可以在这里多拍点好看的照片。
功夫熊猫片区体现了外国人对中国文化的审美，但其实我还挺喜欢这个地方的，现场饱和度并没有照片拍出来那么高。这里是全室内区域，不用日晒雨淋，玩的项目也轻松，刚好可以让大家歇歇脚。
我去环影的时候，好莱坞片区没重点玩，这里很出片，但不重点说了。侏罗纪世界的过山车飞越侏罗纪还没开，所以这个片区我没有过多留恋，只玩了侏罗纪大冒险，恐龙还是很逼真的。飞越侏罗纪过山车我在小红书上看了视频，看着还是挺好玩的的。
未来水世界的表演也很精彩，基本上都是满座的，所以要提前过去。场内位置还分不同颜色，蓝色是湿透、绿色是半湿透、红色是不湿。
最后还有花车巡游，跟着土味东北风大巡游，一起High就好了！完全是靠小姐姐的颜值撑起来的造型嘛！
04
你们关心的物价水平
不管是吃饭还是周边，我都觉得环影要比迪士尼良心许多。因为一整天都光顾着玩，不怎么觉得饿，其实我没吃什么东西，但吃得东西都很好吃！这里也不建议大家吃太饱，毕竟有太多或快或慢的过山车，吃多了容易难受。
75块烟熏火鸡腿很大只，加一份35块的沙爹鸡肉串，够姑娘们当午饭。
来杯黄油啤酒50元，还可以选择冰沙和带纪念杯版本的。
小黄人冰棍造型可爱，40块/根，它化得很快，记得买完去对面的牌牌那儿合影哦！
纪念品这块，我不得不说，环球影城真是太需要“钞能力”的地方。一天下来，吃饭才花了167元，买买买倒是花了近千元，还给朋友们远程代购了不少。买多了也有概念，简单总结下：钥匙扣类69元到89元不等，玩偶类119元起到249元不等，行李牌89元左右，冰箱贴只有小黄人区域有，89到119元不等。
这里展示部分我觉得值得买的纪念品：
各个区域都有特色的纪念品店，大家可以耐心寻找。如果懒，可以最后到门口最大的纪念品商店采购，绝对不会让你空手而归。
05
最后真诚地送上一些建议
1.一定要买优速通
想想我玩得那么爽，很大一部分原因是因为不排队。不排队的环球影城真的超级香。优速通分单次300元和无限次400元两种，如果想要一天内刷完环影，其实单次够了。如果是过山车资深爱好者，想要多体验几次霸天虎和禁忌之旅，那就直接上无限次的优速通呗！
还有一种1,200元/人的贵宾体验其实也挺值的，包含了门票+快速入园通道+优速通+全程专属导览+专属观演位+一部分餐。要知道我在新加坡环球影城单独买一张FP都要千元了，这个1200块花了后，一整天时间都有人专门为你服务，带你走捷径，VIP看表演，还配小食。我看到这个权益后，情不自禁感叹，有钱真好~
正确环球影城游玩顺序应该是顺时针还是逆时针？其实网上看了那么多攻略，顺或逆都有一定的道理，也都可能在你这儿失效。进园区的时候，看哪里人少去哪里呗！在环球影城，大家都是时间管理大师，只要合理规划，随机应变，都能玩得开心。
2.交通&住宿
还是那句话，去乐园一定要住得近，不然还没有到乐园就累了呀。如果可以的话，建议入住官方酒店，有提前1小时入园权益。环球影城大酒店的性价比最高。酒店就在检票口正上方。不用担心提前入园，项目不开，基本上你在里面走走逛逛，走完排队通道也就开了。多余的时间还可以在空无一人的园区里拍照，不用人挤人。
如果选择住周边酒店，可以参考我上一篇《环球影城周边酒店平替指南》。这里要注意，打车终点定位到【网约车停车点】，回家定位也是这个，不然会被保安拦截。
3.提前做点功课
去之前可以刷/补/复习一下电影，会让你玩得更快乐；
下载【北京环球度假区】App，提前预约。提前录入人脸，可以直接刷脸入园，看各项项目排队时间也需用上；
准备好北京健康宝，截图保存。这一天你会无数次打开，被工作人员检查；
建议早起，吃完早饭入园；
带防晒（不可携带喷雾）、墨镜、充电宝、伞/雨衣、纸巾、小马甲……毕竟魔法世界是没有这些麻瓜的东西的；
自带水杯，园区里可以倒水，一瓶水不够喝的；
轻便鞋子，2w步起刷；
调侃的玩笑话贯穿了一整天，但快乐也是真快乐。从场景设置到人员，你会感到他们是用心的。工作人员会配合你展示会动会叫的海德薇玩偶，也会把自己的扫把和魔杖借给你拍照。走出环球影城的时候，我看到工作人员小姐姐提着一组气球，微笑和我道别，像梦境一般。
谢谢你耐心看完那么长的推文。不论你爱不爱环球影城，都祝你今天过得愉快~
😃
图文/麦麦
部分图片来源于官网
旅行|展览|美食|读书笔记
最重要的还是思考和观察
争取周更|保持对生活的热爱和勇敢
欢迎关注
