首先是出行的基本情况。人物，宿舍5人。时间，2015.11.19--11.21。地点，北京。交通，火车（广州--北京）。毕竟是学生，算是比较节省的一次出行，很平凡，很普通，没有出奇的地方，但我们快乐，简单，这就足够了，不是吗？凭着一股热情，我们来到了北京。11月19日，从广州到北京，经过21个小时的火车，我们一行五人到达了北京。下车的那一刻，既高兴但又有点小失望，因为没有下雪，而是下了雨。这次出行一个心愿就是看到下雪，感受下雪的天气，因为我们是没有见过雪的南方人..到北京西站的时间是下午3点多，下着雨，一出站便开始找预定好的旅馆，靠着导航和问路找着了，在石头胡同里。灰黑的水泥路面，路边相对的一二层的房子一座座紧密地联系着，两边排开的电线杆是架着看似杂乱的电线，偶尔几个骑自行车的和行人穿过身边，眼前一幅北京胡同景象，闲适自得是它给我的感受。
出来的时间只有五天，坐火车要两天，真正游玩的时间是三天。两个主要去的地点是故宫和长城，其他去的地点就比较随意随心了，晚上也只有逛逛街。第一天安顿好了，第二天早上6点就准备着前往天安门看升旗仪式，但对线路不熟，也是走走停停的。出门不久下起了小雪，我们似乎忘了升旗这件事，更是走走停停地前往天安门广场。当然最终没有看到升旗仪式，但我没有太多的失望，反而能在广场自得其乐。在附近吃了早餐后买票参观了故宫，学生票20/人。挺多旅游团和外国友人，参观过程和故宫的情况不多述。我们没有紧密的行程，比较闲适随意，更多的是以轻松的心情走在北京，挺好。
我们在西直门站的北京北站坐S2火车到八达岭。火车1个半小时左右就到了。火车窗外的景色，一路变化着，从青葱的树木，潮湿的山石，到薄雪轻点的大地，半白半灰的屋顶，再到后来，眼前是一片银装素裹的世界，一下车，就想抓起一把雪来！这里下的雪是一颗颗细细的雪粒，打在雨伞上发出“沙沙”的声音，也算是到北京看到的另一种不同的雪。在一家农家大院安顿下来后，马上来到了八达岭长城脚下，学生票17.5/人，在旁边楼上能免费领一张好汉证。上了长城的第一个坡，才知道雪天的长城可不是那么好爬！长城表面结了薄冰，下坡段简直成了滑梯，坐着一滑到底。因为怕滑倒（体力消耗也挺大），最终爬了几段也返回了，现在想想是有点后悔了。回农家院的路上，玩玩雪挺惬意。中午在农家院吃饭，价格还挺贵。天黑得快，户外人少寂静，一晚便静静地在屋里度过。这是值得回忆的三天。我感受到北京人的热情和勤劳，故宫和长城的宏伟，闲适的胡同和热闹的市区，静与动的结合。tip:1、到北京旅游最好买张交通一卡通，一张20押金，规定至少充20，一共40/张。最后离开可退卡（押金+余额）。购退卡在地铁站，人多可能要排队，退卡时附近可能有稍低价收卡的人，这看你的选择。     2、去八达岭长城可以在地铁西直门站的北京北站坐S2火车，查好发车时间，最好提前一些到才有位置坐。这是一篇简单的游记，算不得攻略。是它点开我的北京之旅的记忆。
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
农家院
八达岭长城
小院子
八达岭长城
