你印象里的秋天是什么样子的？
是秋风萧瑟，落叶纷飞；
还是层林尽染，五彩斑斓犹如油画世界一般？
 
其实，在我生活的城市，几乎感受不到秋天的存在。也许，一场淅淅沥沥的秋雨过后，便匆匆进入了冬天。
所以，我决定去兴安盟寻一场秋色，就在大兴安岭山脉的中段，就在内蒙古的东北部。去看五角枫染红天边，去看五彩缤纷的阿尔山，去感受一场兴安盟的童话色彩秋日之旅！
 
（一波美图预告）
 
一、兴安盟概况
兴安盟因地处大兴安岭山脉中段而得名，“兴安”满语意为丘陵。
兴安盟位于内蒙古自治区东北部，地处大兴安岭向松嫩平原过渡带，东北、东南分别与黑龙江、吉林两省毗邻；南部、西部、北部分别与通辽市、锡林郭勒盟和呼伦贝尔市相连；西北部与蒙古接壤，边境线长126千米。
 
兴安盟共辖6个县级行政区，包括2个县级市、1个县、3个旗，分别是乌兰浩特市、阿尔山市、突泉县、扎赉特旗、科尔沁右翼前旗、科尔沁右翼中旗。
 
二、行程线路
Day1 成都—长春—乌兰浩特
Day2 乌兰浩特—五角枫—翰嘎利湖—中影制作基地
Day3 五角枫—阿尔山市
Day4 全天：阿尔山国家森林公园
Day5 白狼峰景区—乌兰毛都—乌兰浩特
 
一、五角枫：秋枫红了兴安盟
“雁啼红叶天，人醉黄花地”。
 
又是一年秋意浓，此时此刻的内蒙古兴安盟科尔沁右翼中旗代钦塔拉苏木自然保护区内，五角枫正悄悄的在着色变红。
 
五角枫是一种名贵树种，别处的枫叶叶片多为三裂，而科尔沁草原上的枫叶为
特别的五裂，故被当地人称为五角枫。
 
不同于在城市里看到的园林景观枫叶，这生长在草原上的五角枫是连成一片的，一簇一簇，树形多为蘑菇形或伞状般枝繁叶茂，每一棵五角枫大多数都有着上百年的生长历史。
传说是在清朝年间，清廷公主曾嫁到此地。在皇宫长大的公主嫁到科尔沁后，面对茫茫草原、朔风烈马，难免怀念故园，就在这里撒下了京城枫树的种子，于是枫树便在科尔沁草原上落地生根了，经过时间的迁移，便有了现在一簇一簇枝繁叶茂的枫林。
。因为气候、土质差别，从而导致物种变异，草原上的枫树与京城的枫树产生了不同。五角枫因此成了乡愁的寄托和象征。
 
塞下秋来风景异，一年好景都在这里了。此时是漫山遍野层林尽染，姹紫嫣红。夕阳西下时分显得格外好看，红霞满天，火红的枫叶与天共色，人如在画境中行走。
 
一定要来一次秋天的兴安盟，一定要来看一次五角枫，去听枫剧场看表演，听片片枫叶细语，去瞭望台，看枫叶染红漫山遍野，绵延到天边。
 
二、翰嘎利湖：内蒙古“马尔代夫”
“我穿越孤独和死亡的荒漠，终于见到了你翰嘎利湖。”
 
在内蒙古兴安盟也藏着一座“马尔代夫”般的度假胜地。
这里有松软的沙地，白色的房子，网红的水上餐厅，是一处难得的天然沙滩阳光浴场。这里就是内蒙古“马尔代夫”——翰嘎利湖。
 
翰嘎利湖位于内蒙古科尔沁右翼中旗所在地巴彦呼舒镇北7.5公里，翰嘎利湖的水源主要来自于霍林河，是一个集灌溉、养殖、翰嘎利湖旅游观光为一体的综合性生态旅游区。
这里风景优美，既有独特的北国草原风情，又有南国海滨沙滩特色。
 
不管是去湖区周围遍布着的蒙古包吃一顿蒙古族特色饭菜，还是到水上餐厅品尝无污染的水产品，或者只是单纯地漫步湖边，赏湖光秋色，品垂钓、捕鱼之乐，都是难得的悠闲体验。
 
 
三、中影制作基地：追忆父辈们的似水年华
“一张泛黄的黑白老照片，唤回一代人的回忆。”
 
在距离五角枫景区不远处，有个地方，能带你穿越回到《你好，李焕英》里，父母辈的那个时代，这就是位于内蒙古兴安盟枫林马镇的中影制作基地。
 
一走进中影制作基地，一代人的回忆便从这里被唤起——
四方纵横的街道两旁，是上世纪60、70年代的建筑：墨绿色标志的邮电局，公社的百货公司，新华书店，成衣铺，铁匠铺，照相馆等等；
 
街角还有布景还原的自行车修理摊，那个年代的车站和站台，连路灯和广告牌都十分的还原和考究；甚至连老建筑的内部，也一比一的还原了那个时代的物件：食堂的搪瓷杯，热水壶，成衣铺的布匹和海魂衫……
来到这里，你可以来一场沉浸式的旅游体验，去成衣铺换上一身充满年代感的服饰，一边打卡拍照，一边品鉴东北特色美食，体验怀旧生活，还可以购买怀旧商品，真正的深入其中体验一次“穿越”时光之旅。
 
阿尔山市位于内蒙古自治区兴安盟西北部，横跨大兴安岭西南山麓，是兴安盟林区的政治、经济、文化中心。2019年荣获“中国天然氧吧”创建地区称号。
 
这座北国边陲的小城，是中国最小的城市，但却也是最像欧洲的一座城市。
 
城市不大，就一条主干道贯穿两边，而街道的两边都是欧式风格的建筑，有独具特色的独栋小洋楼别墅，也有哥特式尖尖房顶的商铺，还有修得像城堡样式的酒店，以及网红的最美火车站——阿尔山火车站。
 
秋日的阿尔山市在周围山坡的彩林映衬之下，确实有种走在瑞士某座小城的感觉，有点像格林德瓦尔德，又有点像英格堡一样可爱。怪不得，阿尔山市也被誉为“中国瑞士”？
 
【旅行交通攻略】
关于阿尔山市，可以作为前往阿尔山国家森林公园的中转城市，虽然阿尔山市不大，但却有机场，也有火车站，交通十分便利。
 
1、火车：
每日有两班火车从乌兰浩特发往阿尔山。早晚各一趟，可以欣赏铁路两边的阿尔山的林区风光。火车费用约为60元左右。
 
2、飞机：
也可以乘坐飞机，直接落地阿尔山伊尔施机场。
北京大兴，呼和浩特、乌兰浩特、哈尔滨，海拉尔都有航班直飞阿尔山。
 
3、汽车：
乌兰浩特至阿尔山，每天有六班公路大巴。
 
4、自驾：
乌兰浩特距离阿尔山市254公里，驾车需要两个小时，路况很好，但车道比较窄。
 
秋日的阿尔山国家森林公园就像一幅精心创作的色彩斑斓的油画，放眼望去是满山遍野的秋色：湛蓝如洗的天，澄澈如镜的湖水，黄色的树叶和白色的树干交错，褐色的草甸，红的似火，黄的流金，各种松、柏、杉、桦相互簇拥，层林尽染如诗如画！
不同于夏日的绿野仙踪，此时的秋色更多了几分萧瑟的美感，神秘且静谧。
 
阿尔山国家森林公园是国家5A级旅游景区，位于内蒙古自治区兴安盟阿尔山市境内，地处大兴安岭西南麓， 森林覆盖率达80%。阿尔山全称“哈伦阿尔山”，意为“热的圣水”，世界最大的温泉群已经在这里流淌了几个世纪。
 
公园属于火山熔岩地貌，生态环境良好，自然景观神奇而多样，整体资源集原始性、自然性、神奇性和多样性于一身，是亚洲最大的火山熔岩台地，世界第二大功能型矿（温）泉群，拥有原始森林、火山遗迹、高位火山口湖、熔岩堰塞湖、温泉矿泉、高山湿地、河流湖泊、峡谷奇峰等地质资源。
 
公园内的河流有三条，即哈拉哈河、柴河、伊敏河，还有许多湖泊，如天池、杜鹃湖、乌苏浪子湖、鹿鸣湖、松叶湖等。景区里包含了天池、三潭峡、石塘林等多个景点。
 
1、乌苏浪子湖
乌苏浪子湖又名金江天池，原名四十九号泡子，属火山堰塞湖，形成于中更新世，距今30万年，是大兴安岭林区罕见的宽阔湖泊。
 
水域面积135公顷，平均水深2.5米，四面环山，水面如镜，水质肥美，盛产鲤鱼、白鱼等冷水鱼。
 
根据乌苏浪子湖的地貌形态和水域分布特点，其也可能是火山喷发形成的火山口湖。湖水从南面溢出与哈拉哈河相连通，是哈拉哈河玉带上的明珠。
 
乌苏浪子湖水美草香，有“大兴安岭小江南”之美誉。
 
 
阿尔山天池，位于阿尔山市东北74公里的天池岭上，由火山喷出物落在喷火口周围形成一道环状围墙，中间形成圆形凹坑，多年积水而成。
阿尔山天池海拔1332.3米，低于吉林省长白山天池和新疆天山天池，位居全国第三。
 
天池属于高位火山口湖，由火山喷发后积水而成，登上天池山顶，没有那种“一览众山小”的感觉，相反会感到视野更狭窄了，只能扯到13.5公顷的湖面和与之对应的那块蓝天。
 
阿尔山天池有许多神奇的地方：
神奇之一是久旱不涸，久雨不溢，甚至水位多年不升不降。
神奇之二，天池水没有河流注入，也没有河道泄出，一泓池水却洁净无比。
神奇之三，距天池几里的姊妹湖丰产鲜鱼而天池却没有鱼。
神奇之四，深不可测，有人将绳子一头系上重锤，放到300多米都没有放到底。
 
上阿尔山天池观景台需要徒步前往，有2条通道可供选择，一条是998级台阶，一条则是768级台阶。大约耗时30分钟～1个小时，徒步的过程不算太累，呼吸着高负氧离子的清新空气，有时候还能看到林间的大松鼠，拥抱自然。
 
3、不冻河
阿尔山不冻河是距市区74公里处的哈拉哈河的一段河流，不冻河的河段全长20公里，这处河段严冬即使零下40度也从不封冻，故称之为“不动河”。
 
三九严寒，滴水成冰，阿尔山境内所有大河小溪皆封冻，唯有此段河水热气腾腾，流水淙淙，多少年来从未结冰，令人称奇。水中还长着青青的水草；河面上云蒸霞蔚，河岸边雾凇晶莹，景色十分壮观。不冻河现象的产生，是由于该河段附近有大量的地热存在的原故。冬季游人来到这里，可以欣赏到这一奇特的地质景观。
 
提到阿尔山的不冻河，不得不多介绍一下大名鼎鼎的“爱国河”——哈拉哈河。
 
哈拉哈河又名哈勒欣河，“哈拉哈”蒙语为“屏障”之意，由于西岸比东岸高，从河东岸看西岸如同一座长长的壁障在眼前，哈拉哈河由此地貌而得名。哈拉哈河部分河段还是中蒙界河。
 
哈拉哈河由东南向西北奔流，注入中蒙共有湖泊贝尔湖后，折返入境流入呼伦湖，因此人称这条河为“爱国河”。
 
4、三潭峡景区
“神奇清秀三潭峡，清水汩汩绕山崖，
喷珠溅玉何处去，魂系遥遥东海家。”
 
行走在秋日的三潭峡景区内，仿佛置身于格林童话的森林一般，提上篮子，去往森林的深处。
三潭峡位于阿尔山市东北78公里处，在天池景区内，是哈拉哈河的上游。
峡谷有三潭，故称三潭峡。三潭依次为——
卧牛潭——河水平稳，潭前大大小小的卧牛石横河摆放，如庞大的牛群静憩河中；
虎石潭——平静的潭水上方，河流中密布着形态各异的巨大岩石，宛如虎群在河中玩耍嬉戏；
悦心潭——是峡谷的尽头，地面豁然开朗，河面加宽，潭水透明，清澈见底。
 
河床由大到小不等的岩石组成，北壁由巨大火山岩石堆积而成，两岸是针阔混交林，林间的树木枝繁叶茂，景色宜人。
 
5、驼峰岭天池
驼峰岭天池，是阿尔山景区两大天池之一。距离游客中心40公里，从山脚到山顶观天池处，垂直高度有400米左右，景色也十分秀美。
 
驼峰岭天池同样也是火山喷发后，火山口积水而形成的高位湖泊，这里水面海拔1284米，湖面象人的左脚形状，东西宽约450 米，南北长约800 米，面积为26公顷，这个湖也属于玛珥湖，形成30万年左右。
 
登顶驼峰岭天池能感受到“一览众山小”的登高望远之感，在最高处的观景台上，手下天池的全貌。又或者，在这里等一场绝美的日落，感受真正意义上的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”。
 
6、龟背岩
一条栈道从龟背岩地貌中穿过，黑乎乎的一片，放眼望去很像龟背的裂纹，这便是阿尔山的龟背岩。
 
阿尔山龟背岩是由龟背状熔岩构造，属结壳状熔岩流，是喷发的熔岩流表壳由于冷却收缩作用而形成不同方向的裂隙，呈网状，后期又有多期熔岩流沿裂隙充填，形成了相互交切，最终使平整的熔岩流表面呈不规则排列的多边形，形似龟背，所以叫“熔岩龟背构造”，这种地质构造在我国也是不多见的，火山专家称之火山中的“国宝”。
 
 
7、阿尔山龙泉湖酒店
一天的游玩之余，可以选择在鹿鸣湖前的阿尔山龙泉湖酒店稍作一晚休息。
 
在钢筋城市森林里生活的我们，还记得上一次抬头仰望漫天繁星是什么时候吗？然而，在阿尔山的夜里，星空唾手可得。夜晚时分，便可以看见漫天的星河灿烂，可以走到湖畔，或者走到龟背岩附近的小树林里，欣赏星空。10月上旬的北半球，前半夜还能看到清晰的银河将夜空一分为二，时不时还有流星划过天边…
 
六、白狼峰景区：观北国风光
内蒙古阿尔山白狼峰景区(洮儿河国家湿地公园)位于内蒙古阿尔山市中部白狼镇境内，距阿尔山市中心35公里，白狼镇所在地东南3公里。
 
白狼峰最高海拔1511米，峰顶近200公顷的冰缘石海，为景区搭建了一个天然观景台。
 
四驱的越野车，沿着弯曲陡峭的盘山公路向上前行，挺拔苍劲的兴安落叶松，婷婷玉立的白桦山杨，千姿百态的黑桦，你会发现随着海拔的升高大兴安岭森林植被呈梯次分布。
 
步行登临峰顶，满山堆积的奇石让人震撼，大兴安岭浩瀚林海，洮儿河水婉延曲折，蒙古高原异域风光尽收眼底，“会当凌绝顶、一览众山小”，祖国山河无限好的感觉油然而生。
 
春来赏满山杜鹃花开，夏来观绿意盎然，秋来看层林尽染，冬来赏银妆素裹，好一派北国风光！
    
七、乌兰毛都：草原的秋日私语
从阿尔山回乌兰浩特的途中，如果有时间，还能在乌兰毛都草原稍作停留。
 
乌兰毛都草原位于科右前旗北部；与阿尔山市接壤，总面积8000多平方公里，是世界上少有的无污染、无鼠害、无沙化的草原。
其培育的“兴安细毛羊”远销日本、美国、加拿大、德国等10个国家，每当召开那达慕盛会，牧民和游人云集这里，尽情享受蒙古族风情。
 
草原地处兴安岭南麓，是兴安盟草原面积最大、牲畜头数最多的一个纯牧业区。
秋日的草原，不同于夏日的水草丰美，但一样天地苍茫。因为这里属丘陵山地草原，所以依然地域广阔，富有特色。
 
一、交通方式
1、境外大交通：
抵达兴安盟的交通十分便利，可以选择飞机或者火车的方式，抵达乌兰浩特。也可以直接飞机前往阿尔山市，北京大兴，呼和浩特、乌兰浩特、哈尔滨，海拉尔都有航班直飞阿尔山。
 
2、境内小交通
关于兴安盟的旅行方式，我比较推荐自驾或者包车的方式游览。因为考虑到景区之间的路途较远，自驾的话不会太舟车劳顿，同时，也能方便欣赏沿途的美景。
 
二、住在兴安盟
1、乌兰浩特：碧桂园凤凰大酒店
乌兰浩特碧桂园凤凰酒店地理位置得天独厚，花园景观随处可见，一河三公园（归流河、碧桂园中心公园、扎萨克图公园、科尔沁公园）环抱其中，闹中取静，隔绝城市喧嚣的同时享受漫步花园栈道的惬意。与乌兰牧骑宫隔河相望，夜晚灯火阑珊恍若殿堂而美不胜收。
 
酒店拥有百余间风格迥异的精致客房，超大空间，每间客房都配有浴缸，部分开放有开放的阳台，配套设施齐全，早餐也很丰富。
 
2、五角枫景区：枫林营地
在五角枫景区里，也有高颜值的轻奢营地了。营地的帐篷有二种房型可供选择，一种是轻奢帐篷的大床房，房间内设施齐全，还有独立的卫浴，和供暖的空调，以及24小时的热水供应。
 
还有一种房型是内蒙古大草原独有的“勒勒车”造型的双床房，除了不是独立的卫浴（需要到外洗漱上厕所），其余的配套设施都跟大床房一样。
 
枫林营地的整体体验感都非常不错，都是高档酒店的标准，为游客们提供满意的服务。
 
3、阿尔山市：御荣国际大酒店
御荣国际大酒店是一家欧式风格的酒店，单看酒店的外观，就仿佛一座欧洲的城堡一样。
 
酒店位于兴安盟阿尔山市温泉街温泉南路99号。地理位置很优越，交通便利，酒店距离机场25公里、距离火车站1.5公里、距离汽车站1公里。
 
4、阿尔山国家森林公园：龙泉湖酒店
阿尔山龙泉湖酒店位于森林公园兴安服务区龟背岩景点对面，近旅游路。地理位置优越，位于公路边，离各个景点都很近，餐饮住宿一体，停车。 酒店设有客房，标间，火炕，环境优雅舒适。
 
餐厅有特色绿色食品，各种山野菜，家常菜。 让您在游玩的同时可以体验农家风味。具有浓郁的风格，带给您全新的享受，是您旅游出行下榻的理想之选。
 
在兴安盟旅行，由于这里独特的地理位置，地处内蒙，又靠近东北，人口是以蒙古族占主体，汉族占多数，由蒙、汉、朝鲜、回等20多个民族组成的大家庭。所以，在兴安盟不仅能尝到地道的内蒙古特色美食，同样也能吃到正宗的东北菜。
 
1、金鼎鲜
内蒙古特色的牛羊肉火锅少不了，来到兴安盟旅行，也一样不要错过来一顿热气腾腾的牛羊肉小火锅，金鼎鲜家的自制桂花酸奶一定要尝一尝。
 
2、翰嘎利湖
内蒙古“马尔代夫”的翰嘎利湖畔的餐厅，鱼虾都是来自这个湖里，无论是吃一顿蒙古族特色饭菜，还是到水上餐厅品尝无污染的水产品都是非常值得推荐的体验。
 
3、巴图查干生态文化旅游度假村：全羊宴
既然来到了兴安盟，那么内蒙古最地道的全羊宴，怎能错过。
内蒙古全羊宴可是内蒙古十大主题名宴，还有满满的仪式感：
上席时将整羊平卧于一大木盘中，羊脖上系一红绸带以示隆重。
端入餐桌让宾客观看后回厨房改刀，按羊体结构顺序摆好，主人先用刀将羊头皮划成小块，首先献给席上最尊贵的客人或长者，然后将羊头撤走；
再把羊的背脊完整地割下来，在羊背上划一刀，再从两边割下一块一块的肉逐个送给客人。
最后请客人用刀随便割着吃，吃时蘸兑好的适口调味汁。羊的其他部位和内脏，也做成了美味的佳肴，供宾客食用。
 
4、粘豆包铁锅炖
阿尔山市的正宗东北铁锅炖，也是好吃嘴们不要错过的美食之一。
热乎乎的柴火上，铁锅里的鸡和锅壁上的粘豆包，吃起热乎乎的，特别舒服。配合上酱汁和炖的软糯的鸡肉，唇齿留香。
 
5、鸿博餐厅
 
6、龙泉湖餐厅
龙泉湖酒店的自营餐厅都是来自阿尔山的特色绿色食品，各种山野菜，家常菜，偏向于农家风味。
 
7、岭北屯红高粱文化主题餐厅
 
8、大清花饺子城
 
秋日的兴安盟是多彩且斑斓的，有五角枫的惊艳，有阿尔山的壮美，这里从来都不缺乏优美如画的风景。
我在秋日的兴安盟里，寻得一本五彩的童话！
 
—— end ——
