第一天，出发，从柳州到随州。
一行五人两台车。儿时的伙伴开始了新的旅程，一日千里。上午十点出发，历时十五小时，奔袭千里，到达湖北随州。一路经历暴雨、天晴，两旁的风景不断后退，平日里每天不断重复的熟悉生活也越抛越远，心灵也越发宁静平和。（大李经典：“有花生油？”，“车尾箱有，你要来干嘛？”，“有点饿，冲点水来喝！”——背景：要求在灵川下高速吃狗肉，被我们严辞拒绝！）长沙至岳阳，错走一段未完工的高速，被迫转下省道，雨过天晴，穿行在荆楚大地的青山绿水之间，车里流淌着汪峰、许巍的歌声，车窗外飘荡着白云、野花。（因为走错路，还误打误撞经过了屈原投江的汨罗江，一行人在车内小小地缅怀了一下这位远古的愤青！）行者，只要在路上，就不会有错！
第二天，随州——衡水
随州到驻马店一段的高速，隔离带路基上开满了粉红色的小野花，宛如少女腰间美丽的腰带，使得平凡的道路立刻妩媚起来。可惜，一进入河南境内，这些美丽的小野花马上销声匿迹，不久便遭遇雾霾，一个灰蒙蒙的大帽盖着大地。在阴霾天气中跨过开封黄河大桥，继续北上，在豫冀交界处，天气愈加翼阴沉，往北方向的收费口堵了一长串的车，当时第一感觉，是碰到极限天气，高速封路！好在等了没几分钟，开始放行。继续上路，飞驰在大平原上，四周一马平川，金黄的麦田像平整的积木块一样整齐的堆砌到天边，直到被地平线上的一排排防风林挡住。下午五点，天下起大雨，一下子从夏天变成了秋天，车外气温骤降了十几度！路面也开始积水，大货车飞驰而过溅起漫天水雾，延缓了我们前进的步伐。原计划今天开进北京，所以早餐一碗面后，一直急驰不停，大李一副被虐待的面孔，再次爆出名言：没得了，搞瓶饮料先，顶没倒了！并郑重地为我们定性为：不吃不喝旅行团。天色渐晚，雨天赶夜路似乎安全系数不高，于是我们在衡水前的一个服务区里商定，今晚夜宿衡水，休整好明日进京。就在我们商量的几分钟里，大李冲进餐厅，不顾我们的阻拦，搞了碗据说很难吃的炸酱面！入夜，经过一段坎坷泥泞的道路后，终于进到衡水市区，在我们停车加衣服的瞬间，大李冲入肥牛火锅，为我们今天第一餐正餐开始血拼，看着翻滚的火锅，一盘盘鲜红的牛羊肉，某人脸上露出了甜蜜的微笑！
第三天，进京，休整今天只有两百多公里的路，所以早上慢悠悠地吃了牛肉汤就烧饼后出发。雨已经停了，像似欢迎我们的到来，天空面子十足的蓝天白云着。一路畅行，由南向北纵穿北京也未遇到任何拥堵。北京，我生命中重要的一站，我在这里以沧桑的风格获得孩子她妈的青睐，在这里结婚、生子、工作、生活，但最终还是选择离开。重临旧地，思绪万千，心潮澎湃！一进北京，立刻遭遇热情接待，黄然挺着大肚子把我们带到三里屯一个颇具古风的食店，进门即见一副有意思的字，看了半天，决定读作：心即是佛！从两点吃到四点，把这几天赶路欠下的肉都塞进肚子，吃完站起出门抽烟的时候，才感觉顶到了喉咙！是不是有些过了，吃别人的也不能这样拼呀！六点，亲爱的小豆豆又来看李大大（伯伯的意思）了。感谢佛祖，豆豆她爹姚总随身带有吗丁宁，缓解了我的胃的沉重压力，使我恢复了战斗力！从不吃不喝团，华丽地转身为暴饮暴食团！休整！休整！
第四天，北京，休整补充装备今天继续待在北京休息，上午起床，阳光明媚，和大小王约了去潘家园逛逛，懒得开车，顺便感受一下北京地铁。由于不是工作日，北京地铁人不多，无法想象平日里需要人在背后推着才能挤上地铁的盛况。13号线转10号线，很快到了潘家园这个全国闻名的古董旧货市场。市场里人山人海，东西也是千奇百怪，卖什么的都有！因为不懂古玩鉴定，而且也知道现在99%的都是仿冒的，所以我们只是拣一些新奇的、自己喜欢的、而且便宜的看看。很快大王试探性的砍到了一个笔筒，50大元！我也迫不及待的试探着各种自己喜欢的小玩意儿，终因与自己的心理价位相差太远而不得不一次次惋惜地放弃了。逛了三四个小时，其间常江同学赶来助阵，大小王均各有斩获，我还是两手空空。下午两点左右，卢云同学叫去吃北京小吃，卤煮火烧、炒肝、芥末墩、爆肚、炸酱面等等等，在北京呆了四年，吃的北京小吃都没有今天一顿吃的多！我全身心地感谢卢云同学（除了我的胃）。酒足饭饱，天空却突然变了脸，风雷大作，暴雨倾盆！急忙赶回酒店，刚进屋就收到大王微信：下冰雹了，快下楼看！额滴个神哦，幸亏我们跑得快！两分钟后，一缕明媚的阳光从窗口照了进来，什么天气哦，变天比翻书还快，大王和常江在酒店门口淋着大雨，晒着太阳，听着隆隆的雷声，感叹着世事无常！因为下午神奇的天气变幻，提醒我确定一下内蒙古的天气情况，当我将这周内蒙古的最低气温都维持在7-8度的消息通知大家以后，各位兄弟一致认为有必要补充装备，以防在内蒙古忍饥受冻！于是乎在又一餐夸张的晚饭后，大家开始了装备和补给品的大采购，衣服、苹果、黄瓜、饮料、罐头，这些东西够一个班野营的了！万事俱备！军号已吹响，明日就出发！
