【前言】
还记得上一次来兴安盟是去年的秋天，不论是多姿多彩的五角枫，还是漫山金黄的阿尔山，都给我留下了深刻的印象。听说阿尔山四季都有不同的美景，各有各的特色。有春季的花，夏季的草，秋季的叶，冬季的雪。而这个夏日，我决定再去一次兴安盟，去看看阿尔山的绿意盎然，去感受22度的清凉一夏。每一次旅途都有一些不一样的风景，或者说不可控的因素，比如说，在旅途中遇到一场倾盆大雨，又或者乌云密布。但是还好，正因为有一天大雨，让我看到了不一样的阿尔山，不一样的夏日风光。而在兴安盟也看到了绿油油的大草原，还去鹿园喂了梅花鹿，在不冻河感受到了马儿奔跑的自由。总之，这是一趟难忘的旅途，也是让我记忆深刻的一次。话不多说，先上图。
这些画面，如同电影版从我脑海中走过～雨后的阿尔山天池
“不冻河”哈拉哈河
金马鞍景区-乌兰毛都大草原
阿尔山景区
路途风光
阿尔山小路
驼峰岭天池
乌苏浪子湖
1.1乌兰浩特，一座内蒙古的东北城市
虽然说兴安盟属于内蒙古的管辖范围，但事实上兴安盟却属于东北，而住在兴安盟的人也属于东北人。
这是我第二次来到兴安盟，而这里给我的第一感觉依旧是热情好客。兴安盟人们受到了内蒙、东北、以及全国各地游客的三重影响，让他们的性格豁达、开朗、热情好客。来到这座城市，让人有一种被爱包围的感觉。
兴安盟的首府是乌兰浩特，地处大兴安岭和科尔沁草原的过渡带，乌兰浩特在蒙语里是“红色城市”的意思。这虽然乌兰浩特经济算不上富裕，但整个城市历史悠久，环境优美，是大多数人来兴安盟旅行的第一站。我此次的兴安盟避暑之旅，也是从乌兰浩特开始的。
1.2罕山之巅的成吉思汗庙
第一天，正式开始了我们的行程。
而第一站，去的便是成吉思汗庙。成吉思汗庙坐落在内蒙古自治区兴安盟乌兰浩特市罕山之上，该庙坐北朝南，正面呈“山”字型，是一座融合了汉、蒙、藏三个民族风格的建筑。
庙殿由一个正殿、两个偏殿和东西长廊构成，庙宇座北朝南，正面呈“山”形，方身圆顶。
从山门到正殿有一条宽10米、长158米、共81级的长台阶。台阶由花岗岩砌成，设计很奇特，往上看步步高升，往下看则一马平川。不过想参观庙宇，首先得爬这81级台阶才行...
成吉思汗庙对于喜欢成吉思汗铁木真那段历史的朋友来说是非常值得一去的。虽然说在内蒙有许多的成吉思汗庙，或者说成吉思汗陵，但如果是成吉思汗陵，建议大家就还是不要去了。毕竟到现在为止，连考古学家也没有真正发现成吉思汗的陵墓到底在哪里。
根据史书《蒙古秘史》记载，当时成吉思汗把墓就葬在大草原上，之后又被千军万马踏平。而他也就生生世世和生他养他的大草原，他热爱的大草原永远地在了一起。所以说，成吉思汗陵还是不推荐去的，但是庙宇的话，供奉的是一种信仰、一段历史、以及一生精神，感兴趣这段历史的推荐可以去参观一番。
在成吉思汗庙中，讲述了成吉思汗的戎马一身，他战争的版图，还有他后代们的传奇。喜欢成吉思汗这段历史的小伙伴们，一定不要错过。
展厅里还展示了曾经一些蒙古族用的传统物件。
1.3五一会址，爱国主义教育基地
第二站，我们来到了位于乌兰浩特市区的五一会址。
五一会址是我国自治政策伟大胜利的一个重要的标志。
现在的会址里展示的是内蒙古民族团结与进步的象征。
五一会址是内蒙古重要的爱国主义教育基地。
展厅里展示了当年五一大会召开的历史故事。
礼堂中有许多的当时的任命文件。
以及一些当年的报纸书籍。
来这里参观不需要花费太多时间，但爱国主义教育基地值得来看看。
1.4天骄天骏，当地人的后花园&玩乐好去处
随后，我们去到了乌兰浩特的一个新景区-天骄天骏。这个景区感觉有很多本地人很喜欢，特别是深受家庭、亲子，以及年轻的情侣喜欢。在路上也看到不少带着小孩和宠物的游客，算得上是乌兰浩特市民的一个后花园。
天骄天骏建在绿色生态的草地上，风景挺美，整体是以游乐项目为主的一个景区。
在景区内，可以体验玻璃滑道激流勇进，刺激与清凉结合，很适合夏天来玩。
还有彩虹滑梯，这个比较适合成年人去感受速度与激情。
同时，也有通过声控的喷泉“喊泉”，火车酒店等项目可以去体验。当然，就算站在火车旁拍照也很好看。
如果说，想在乌兰浩特多看看的小伙伴们，也推荐来这个景区玩一玩，融入当地人的生活状态也是不同的旅游体验。
1.5金马鞍，走进油画般的乌兰毛都大草原
从天骄天骏景区出来之后，我们正式出发前往阿尔山。很快，绿意盎然、无边无际的大草原就出现在车窗外。虽说兴安盟的大草原不如呼伦贝尔大草原那么辽阔，可是，我觉得却别有一番风味。不同于呼伦贝尔，在这里你可以看到凹凸不平的丘陵，以及长了半面山的绿植。
大约坐车1个半小时，我们来到乌兰毛都大草原。
记得上个秋天来的时候，这个景区还在建设之中，感觉比较荒凉。没想到夏日来到乌兰毛都大草原的时候，这里绿绿葱葱，牛羊在河边喝水，骏马在奔腾，完全是一幅全新的景象。而这，也有了一个新的名字-金马鞍景区。
在兴安盟，不仅仅有阿尔山，还有像呼伦贝尔一样一望无际的大草原，就如油画一样美。
在金马鞍景区，可以体验骑马、射箭、马术表演、草地越野车等项目，是体验草原娱乐项目的好去处。而这里也是从乌兰浩特到阿尔山的必经之路，推荐路过这里的小伙伴们都可以去玩玩。
不管是在草地里，还是走在栈道上，拍照都很出片，尤其适合妹子和情侣出行。
从金马鞍景区到阿尔山小镇大概还有1个半小时的车程，建议大家如果要去阿尔山玩耍的话还是住在阿尔山小镇上，毕竟小镇上的酒店条件会比路途上的好很多。
2.1雾中的阿尔山天池
第二天，我们出发前往阿尔山天池。阿尔山天池给我的印象极为深刻，它其实是一个火山口湖，周围有一圈水上的植物，会根据季节的不同而颜色不同。记得上次秋天的时候是一圈黄色，而夏天则是一圈绿色。从高空看阿尔山天池是类似爱心的形状，也是一个很浪漫的地方。
当时在去阿尔山天池的路上就开始起雾，有一种仙境的感觉。
但是，当我们走了四分之三，快到了的时候，下起了倾盆大雨。在景区中，丝毫没有躲雨的地方，不论是雨伞还是雨衣都没有什么太大的用。比较建议大家如果夏季去阿尔山天池，一定要带一件好一点的雨衣，以及穿雨靴或者带防水鞋套。
大约在雨中被淋了40分钟，我记得从大腿往下裤子、鞋子全湿透了。心想，下山吧，确实又有一些不甘心，因为不是有一句旅行经典语录吗？“来都来了！”本着这个原则，我还是爬到了山顶，确实，不拿无人机的话，在山顶看阿尔山天池比较朴素，但也适合拍几张人像。
当我把无人机升起来的时候，被雨后的景象深深震撼了。夏日中的阿尔山是常见的，但夏日雾中的阿尔山却不是那么容易见到，有种拨开云雾见光明的即视感。
当我们从天池下来，没想到居然雨过天晴，而此时的阿尔山天池又会是另外一种不一样的感觉。
阿尔山的夏日在阳光下是如此的清新、干净，呼吸着纯净的空气，感受到了生命深深不息。
2.2绿意盎然的驼峰岭天池
去完阿尔山天池，我们继续前往驼峰岭天池。相较于阿尔山天池，驼峰岭天池会更远一些，距离游客中心大概40分钟。但是，正因为如此，这里的游客比阿尔山天池的游客少很多。景色来说的话，确实驼峰岭天池更有自己的特色。
当天的天气确实比较多变，阴晴不定，在爬山的时候，又飘起了小雨。
直到上到驼峰岭天池高处的步道，才发现远处正下着大雨。而暴雨笼罩下的驼峰岭天池也别有一番风味，感觉非常震撼。
慢慢地，天气也变好了。雨停后，都能闻到泥土和绿植散发出来的清香。
暴雨过后，居然出现了一道彩虹。我想，这便是驼峰岭天池带给我们的惊喜。
驼峰岭天池旁的道路绿绿葱葱，从无人机视角看有一种深入森林的既视感。
个人觉得驼峰岭天池相较于阿尔山天池是更好拍照的。因为步道距离天池是有一定距离的，这正是拍照的好机位。不像阿尔山天池，离的非常近，反而不好拍。而且，爬驼峰岭天池会比阿尔山天池轻松一些，虽然说驼峰岭天池更大，但是不建议全部走完，精华的部分正好是在入口走进去那边。
不论是阿尔山天池，还是驼峰岭天池，都需要走一段步道，这会增加游玩的时间。而且，如果住在小镇上，更是有一定的时间成本。再加上，夏天的天气原因变化快，可能也会导致游玩时间增加。所以，夏日来阿尔山可以预留更多的时间，比如遇见大暴雨，我们今天就只游玩了阿尔山的两个景点。
在回去的路上，遇到了雨后非常赞的风景。云雾缭绕在湖面上，好似仙境一般。所以说，就算是雨天也不怕，因为阿尔山的路上处处是美景，处处是惊喜。
3.1白狼峰-看的了日出，观的了云海！
第三天，今天是一个非常好的天气，不像前两天暴雨，蓝天白云。今天的第一站，我们来到了白狼峰。
白狼峰海拔1511米，峰顶可以看到原始森林、冰缘石海、河流湖泊。夏季的这里是茂盛的原始森林，而在冬季则是一望无际的冰雪世界。同时，白狼峰的也是看日出、观云海的绝佳地。
虽说可以看日出和云海，但是这也存在一定的概率问题，在内蒙，好的天气和漂亮的风景还是需要等待的。
相较于去年秋季的白狼峰，现在白狼峰景区更加的完善，就是需要多穿一点衣服，风特别大。不过，夏天的这里气温是真的很舒服~
3.2白狼峰鹿园，走进了兴安盟“奈良”
这里是《亲爱的客栈2》的拍摄地，来到这里仿佛走进了童话故事里。
和这群小精灵在森林里漫步，或者买胡萝卜投喂这些小鹿，都是很有趣的体验。不仅很适合亲子游，女生来这里拍照也很出片！
喂小鹿真的很治愈，而且一提胡萝卜仅需要十块钱。
而且，除去梅花鹿外，这里还有驯鹿。驯鹿和梅花鹿吃的东西不同，驯鹿比较喜欢吃苔藓，而吃胡萝卜会拉肚子，梅花鹿则是非常喜欢吃胡萝卜，而不吃苔藓。
3.3阿尔山景区“门面”担当-乌苏浪子湖
下午，我们来到了阿尔山景区里，最先去的就是乌苏浪子湖。在秋季的时候，乌苏浪子湖给的印象很深刻。湖中倒影，金黄色的树叶，仿佛进入一片金黄色的世界，而我对这次夏季的乌苏浪子湖充满着期待。
好天气的乌苏浪子湖简直是让人没有抵抗力。湖泊就像是一颗绿宝石，湖面波光粼粼，水中依稀泛着周围树的倒影。
和秋天不同的是，夏季的乌苏浪子湖，周围充满了生机勃勃的绿树、草地，让人心旷神怡。
湖边的这条公路记忆犹新，弯弯曲曲犹如一条巨龙。
旁边是奔腾不息的“不冻河”，它是去阿尔山天池以及驼峰岭天池的必经之路，所以，毫无疑问是阿尔山景区的“门面担当”。
长长的不冻河贯穿整个阿尔山公园。
如果你是摄影爱好者，森林间的不冻河这个机位别错过。
在湖边，还有小木屋。如果能住在湖边，伴着潺潺水声苏醒该是有多舒服。
3.4阿尔山的“守护者”不冻河-哈拉哈河
气势磅礴的“不冻河”贯穿整个阿尔山地界，它是阿尔山的生命源泉。“哈拉哈河”在蒙语中意思是“屏障”，它像一个“守护者”一样保卫着阿尔山。
牧民家的马儿“组团”去河边散步，悠然自得间就如画一样美好。
这次让我惊喜的是，拍到了马群在河边嬉闹，奔跑。其实内蒙对我最具吸引力之一的就是动物，不论是牛、羊、马，都是我对内蒙深深的期待，这次，终于在不冻河好好的看到了成群结队的马儿，令我十分的开心！
这里拍人像也是非常出片，当然还是更适合小姐姐们！
一天的好天气，让我们一路都玩得很开心，看到了不一样的乌苏浪子湖以及不冻河，绿意盎然、生机勃勃。迎着日落，我们一路驾车回到了阿尔山小镇。
4.1阿尔山火车站，欧洲童话小镇
第四天一早，我们前往了阿尔山的火车站。阿尔山火车站可以算得上很“欧洲”的建筑风格，黄色和绿色相间的三角顶建筑，仿佛就像童话里的小屋。这里，也就成了无数人来阿尔山的热门打卡地。
阿尔山火车站建于1937年，经历了85年的风雨，至今仍在使用着。虽然目前很少人坐火车来阿尔山，但在这里依旧可以乘坐火车去往乌兰浩特、沈阳、哈尔滨、齐齐哈尔等地方。
当天我们去阿尔山火车站正好遇到市场赶集，各种干货，水果琳琅满目。
你敢相信，这个黄颜色皮的水果居然是西瓜....
蓝莓也是阿尔山的特产。
集市旁还遇到了摩旅的机车大哥，真的很帅气。兴安盟这边的路况很好，确实很适合来摩旅。
到此，我们基本结束了阿尔山的旅途，接着就是出发返回乌兰浩特。不过，在路途中我们还经过了一处被誉为“户外爱好者的天堂”-奥伦布坎。
4.2奥伦布坎，户外爱好者的天堂
一辆浪漫的小火车，带你走进梦幻的奥伦布坎公园。
这里被誉为自驾、户外爱好者的天堂是有原因的。现如今，在国内人类未踏足的森林仅有中国森林总面积的百分之二，而这其中就有内蒙古阿尔山大兴安岭地区。而奥伦布坎旅游景区就处于大兴安岭的腹地，是集原始森林、草原、火山、冰川、湿地、温泉、花海、湖泊于一体的度假区。
来这里可以徒步，可以泡温泉，也可以露营。而湖边的白色帐篷蒙古包在这森林之中显得格外好看。
大兴安岭森林茂盛，神秘。说它神秘，是因为其中有很多地方，都人迹罕至，其中有一些部落或者文化或许是人类都还未发现的。
我想，奥伦布坎之所以深受户外爱好者的青睐，还有一部分原因是由于它有一定的通古斯部落文化以及狩猎文化，这都大大增加了奥伦布坎景区的魅力。
从奥伦布坎景区出来之后，我们正式的返回了乌兰浩特，结束了这愉快的“夏日兴安盟之旅”。
【攻略】
1.行程
第1天：昆明-乌兰浩特，到达休息第2天：乌兰浩特-成吉思汗庙-天骄天骏景区-五一会址-金马鞍景区-阿尔山第3天：阿尔山天池-驼峰岭天池-阿尔山小镇第4天：白狼峰景区-白狼峰鹿园-乌苏浪子湖-哈拉哈河-阿尔山小镇第5天：阿尔山火车站-奥伦布坎景区-乌兰浩特
2.交通
·来兴安盟旅行，可以飞到乌兰浩特机场或者阿尔山机场。前者的话航班较多一些，呼和浩特、杭州、北京、哈尔滨等地都有直飞航班。另外一种方式是从大连、沈阳乘坐火车前往，这个耗时比较长，需要睡一晚，优势就是价格便宜。当然，还有一种就是在飞长春，到了长春坐动车4小时到乌兰浩特。·到了兴安盟以后，建议自驾或者包车。因为兴安盟各景点之间的距离较远，自驾或者包车是最方便的。我们这次考虑到一路上拍摄比较多，如果再自己开车的话就比较累，所以就选择了越野车包车。当地司机人也很好，而且都是姐姐司机偏多，一路旅途都很愉快~
3.美食
兴安盟美食受到蒙餐、东北菜系、还有汉族各个地方菜系影响，种类繁多，选择也自然很多。我个人觉得最好吃的还是东北菜系，像锅包肉、小鸡炖蘑菇、酸白菜猪肉粉丝、铁锅炖等等，都是很有食欲的。当然来到内蒙，要试试当地特色美食，比如：涮羊肉、鸡血蘑、酸奶，都很值得试试！
4.酒店
·乌兰浩特推荐两家酒店，一家是碧桂园凤凰酒店，住了几次，总体很不错。另外一家是我们后来住的博源蓝海御华大饭店，这家感觉比第一家更好，也是当地口碑比较好的酒店。·去阿尔山景区的话，就推荐住阿尔山小镇，虽然来回会费一些时间，但是条件比景区内的酒店要好很多。
5.防蚊防晒
夏天的阿尔山蚊虫非常凶猛，而且阳光狠辣。建议穿防晒衣，这样又可以防蚊又可以防晒。在酒店不要随意的开窗，会导致小蚊虫跑进来，这点画重点！带好防蚊喷雾，以及防晒霜，还有晒后修复以及花露水。
6.衣物准备
兴安盟的夏季是很凉爽的，早晚温差也比较大。尤其是去阿尔山地区，除去防晒衣之外，建议带长裤和外套，如果有条件可以带一件防风衣。其他地方的话短袖就可以了，不过还是建议带上雨衣雨伞，夏天的雨说来就来。
7.拍摄设备
这次带了索尼的A7M4以及24-105F4,351.4两个镜头，不过如果有长焦也可以带上。如果很热爱风光的，或者需要拍星空的，再带上一颗广角镜头即可。而无人机也是非常必要的，像拍路上风光，湖水这样的大景，都很需要用到，而且也能看到兴安盟另一个角度的美。
结束语
来到兴安盟之后，我才深深发现，一个旅游目的地，真的是四季各有各的特色。这次夏日的兴安盟让我感受到的是绿意盎然，是生命力，是22度的清凉，也是兴安盟人们的热情豪爽！如果想在夏日找一个避暑地，那么内蒙古兴安盟很值得去。当然，也相信不久之后，还会和兴安盟再见！我们是@LouieSally旅忆，我们下次见！
