故宫博物院从六岁第一次游玩，到这次去巳过去40年，其间数次前往，这次感觉最佳！先从护城的金水河开始欣赏…金秋十月，应该是游览的最佳时节！
参观要从前面天安门进，后面只出哦！我被的士大哥带到后门，绕到进口半小时没了……门票60元相对很值哦，因为不是节假日，随到随买！如网上订，那得提前一天才行，乖乖，往里走
先看太和殿，宏伟壮观！据说这是皇帝职业生涯中非常重要的大场所，不知有多少帝王在其中指点江山、激昂文字，反正就是高大上！霸气迎面扑来
看看，皇家房沿！把简单的事搞的多么复杂、多么唯美！确实是天下第一家，有钱不怕花！老百姓一定要来故宫饱下眼福，灰常的开服界哦
往里走，这是雍和宫一角，就是皇帝的前店和后家的分界线，美吧！到了故宫博物院感觉眼睛看不过来，精美绝伦！此处行程过半，可休息一下坐在很多椅子群里感受皇恩浩荡
红墙黄瓦、蓝天白云的，金秋的故宫是色彩典范……
在住里走，深宫后院到了，威严的皇帝变成了家长，守门的狮子面带笑容，胖胖的身躯萌萌哒。想看看狮子的脸？当时觉得它太可爱，尽忘了合影留念，只留下背影的宝墨….怎么办？
这是后宫戏台子前娘娘们的包间，对面大戏台地上三层，地下一层，空中飞人和魔术均可表演，接地气的地方！
走着走着居然到出口了，这次后宫只看了左面－珍宝馆片区，内有各式各样老百姓想都没想过，却巧夺天工和价值连城的珍宝，才十元馆票那是相当的值！但后宫中间和右冀没溜达成，那就下次吧！一路走下来两小时，除婴儿均适合参与游览。出了故宫博物院就去景山吧，咱们行程继续…
