喜讯
2022年6月29日，绿维文旅中标肥西县三岗党建农旅中心暨小殷岗村项目EPCO工程项目。绿维文旅再次中标EPCO项目，这是市场对绿维文旅EPCO模式的肯定。肥西县三岗党建农旅中心暨小殷岗村项目也将成为绿维文旅全产业链一体化解决方案的又一创新案例。
肥西县三岗党建农旅中心暨小殷岗村项目
1.项目简介
肥西县三岗党建农旅中心暨小殷岗村项目EPCO工程是政府专项债支持下的党建公益类项目。项目所在地三岗村是肥西县苗木花卉的发源地，有“中国苗木花卉之乡”的美誉。其中，小殷岗村入选“合肥市第三批乡村振兴示范区”。
中标金额：人民币壹亿陆仟零伍拾柒万捌仟陆佰元(小写￥160578600.00元)
主要任务：北京光影侠装饰工程有限公司，具有建筑工程施工总承包三级资格，承担肥西县三岗党建农旅中心暨小殷岗村项目EPCO工程项目的主要施工与采购工作；北京绿维文旅科技发展有限公司，具有工程设计建筑行业(建筑工程)乙级资格，承担肥西县三岗党建农旅中心暨小殷岗村项目EPCO工程项目的主要设计工作及运营工作。
2.主要思路
绿维文旅根据前期调研，把该项目定位为：以党建文化为纲、园艺产业精致化转型铺底、结合都市近郊旅游供给升级串联，把该项目整体打造为园艺式党建研修与文旅休闲综合体。目标：致力于把该项目建设成为集党建研修、文化体验、文化休闲、乡村度假为一体的乡村振兴新党建设施样板。
绿维文旅EPCO项目模式备受肯定
1.绿维文旅的EPCO模式简介
绿维文旅的EPCO模式能保证项目设计与运营收益完全对接，并使前期策划、规划、设计、报规、报建等高效落地，土建、房建、市政、景观、室内、游乐互动等建设过程紧密结合，大幅提升项目工程效率，通过对赌条款实现社会效益和持续经营回报。绿维文旅EPCO模式风险承担结构大大降低了投资人的风险，实现了投资的保障，能够达到效率的最大化。绿维文旅聚焦EPC、F+EPC、0+EPC，一责到底，保障落地效果。
2.绿维EPCO模式——贯通到底的“责任链”
绿维文旅从运营路线和技术路线两条路线出发，运营前置，以设计施工一体化保障设计建设效果。
绿维文旅EPCO优势
1.绿维文旅的EPCO模式优势
EPCO是绿维文旅集团重要的业务板块，基于强大的策划规划与设计能力，聚合了多类别建造合伙人，整合了一批有资质、有能力、有保障的施工建设企业资源，形成了一批项目落地。绿维文旅拥有全覆盖服务资质、十余年平台保障、强大的研发和专家团队和十余年创新研究和实践。
2.绿维文旅EPCO设计建设运营一体化落地
绿维文旅拥有专业专职队伍，是政府和国有投资集团的最佳合作伙伴。现实中，有的单位运营团队没有深入介入到前期，规划设计团队、开发团队和建设团队与运营目标脱节，不对最后的运营负责任。文旅项目的关键在前期，没有把运营前置到前期，项目就会出问题。
绿维提出“四不、八有”的承诺。
合作邀请
绿维观点
绿维文旅是文旅康养与乡村振兴EPCO综合服务商，三甲规划设计、建设总包、文旅运营全程服务机构。从2005年创立之初，便提出了“创意经典·落地运营”的理念，经过十几年创新发展，目前已经形成了顶层设计、投融资、EPCO、招商、运营、智慧旅游、博物馆展陈设计等全产业链多引擎驱动发展新格局。
从顶层设计到落地运营，绿维文旅形成了“运营为基础、资源全整合、规划设计建设运营一体化”的全流程操作的核心能力，将更好的为文化、旅游、大健康、体育、农业、教育、房地产等区域综合开发及项目落地建设、运营管理提供全链全程的服务。
文旅康养与乡村振兴EPCO
欢迎联系绿维文旅
