距第一次时隔了三十二年，再次来到了北京 ， 北京的五天里，除第一天外都是天朗气清，体感就是有点冷的够呛，毕竟是北方一月份的天气。
图为奥林匹克运动场馆鸟巢镇馆玉石，中华第一玉,位于鸟巢的东南侧，重达21吨的昆仑玉。
鸟巢、水立方
先回顾一下
北京虽去过多次，但留下印象最深的还是第一次，那是在1988年10月份的秋季，那次乘坐的交通工具去是火车回来飞机，火车 上海 到 北京 快一点班次当时是T14、T22次，时间要14个小时左右，自己乘坐的是T14次硬座，14个小时到达了 北京 ，那时小腿已经有些肿了起来。
而今的高铁只需要4个半小时（ 上海 到 北京 G6、G8次等）
这二、三十年来国家的发展变化日新月异！
当年，乘坐飞机的话那是要自己所在单位介绍信和本人工作证才能购票，机票的价格 北京 到 上海 记得是76元，那时差不多是一个月的工资哪！
还有这件事因为记忆很深得提一下，飞回 上海 时所托运的行李弄没了，问地面运管处填了行李遗失查询单后，叫我人先回去等通知，等过了十来天有消息了，要我本人去 上海 虹桥机场自取，给报销路费，哈哈。
没有象现在通过快递可发给我，等行李拿到手，行李袋子上挂满了行李牌，自己乘坐的是国际航班，到是行李袋出国跑了一大圈，袋子里放的两个柿子已经坏了，还记得柿子是在景区十三岭水库那儿的果农那里买的，特别的甜，所以留下了很深很深的印象！
站在佛香阁远眺结了冰的颐和园湖面
那时的 北京 城旅馆居住条件没现在那么好，酒店三星四星的也比较少。
回忆起来那次去的 北京 景点到是跑了不少，十三陵、定陵、香山等，而且还爬了香山，观赏到了香山的红叶！
只可惜当时没有留下影像图片，那时还没有数码技术，只有柯达和富士等的胶片和相机。
所以这次旅行侧重点就选择为 北京 2008年的奥运会村，现如今的奥林匹克公园、鸟巢、水立方、恭王府等这些那时没有去过的地方和景点了。
当然，冬天里的八达岭长城，肯定要去登一趟的，再次领略一下长城！
不到长城非好汉吗，即然再次到了 北京 怎么能不去长城呢？ 
......
选择在1月份出行，是出于一月份 北京 游人比较少，游玩和住宿什么的相对舒适一些，机票价格比平时也便宜不少。
出行的行程、机票和住宿的酒店是提前一个月在网上订下的。淡季价格相对比较优惠， 杭州 到 北京 机票来回也就壹仟元，而且是正点的飞机。人不用没有那么累。三星的酒店四晚玖佰元，位置在六里桥二环附近。在北京市内出行的交通主要以地铁为主！
行程
D1       2020年1月11日
杭州到北京，海航的波音787-8宽体新飞机，
杭州下着中雨到北京天气阴沉，体感寒冷，但后来的几天天气特别的好。
老天特别帮忙！
北京 的接机师傅也非常热心，专程绕道了长安街，带我们领略了长安街的夜景。
长安街灯光夜景
彩虹桥
砂锅居
弘利苑
D2       1月12日
起了个大早观升旗仪式
天安门广场
说着是淡季，但人还是挻多的。
环顾四周，广场中央人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、西侧是人民大会堂、东侧是 中国 国家博物馆，南侧是 正阳 门和前门箭楼。
毛主席纪念堂
人民大会堂
人民英雄纪念碑
坐着三轮逛老北京胡同、四合院
什刹海
恭王府（清朝大贪官和坤府邸），了解了一座恭王府似半部清朝史。
故宫博物院
故宫始建于1406年，旧称紫禁城，曾居住过24位皇帝。
雄伟庄严的皇家宫殿建筑群
晚上特地专程去了趟大兴 机场，在草桥站换乘大兴机场轨道交通专线（大兴机场至草桥，单程票价35元）
北京地铁10号线草桥站中转换乘专线。
大兴机场专线
大兴机场二层值机大厅
五楼观光层、休息餐饮区
中轴线
大兴机场就位于北京中轴线上
大兴机场位于中轴线上，但位置为何偏了4度，查了网上，没有得到结果。
感觉和其它城市不同是专线列车，驾驶室与乘客仅相隔一道移动玻璃小门。司机的驾驶操看起来很轻松噢(经列车安保人员同意拍摄了几张照片）
D3         1月13日
上午赶赴延庆八达岭长城
联合国世界文化遗产
八达岭是万里长城向游人开放最早的地段，雄伟险峻，山峦重叠，地势险要。
气势磅礴的城墙，延伸于燕山和太行山之中
当您站在城墙高处，体会领略“不到长城非好汉”的寓意！
今天我是好汉！
登长城
冒着刺骨的寒风上到了第七个烽火台（最高处是第八个烽火台）
刺骨寒风那叫一个冷.
冷得瑟瑟发抖，从未体验过如此寒冷！
下午鸟巢、水立方
鸟巢是2008年奥运会的主会场，开闭幕式场馆
鸟巢是2008年奥运会的主会场
鸟巢的寓意似一个摇篮，寄托着人类对未来的希望
水立方即国家游泳中心，是世界上最大的膜结构工程。
它们以其奇特的建筑结构，高超的科技含量和庞大的规模闻名与世。
鸟巢、水立方是北京风景和新地标，也是世界奥林匹克运动场馆的两大奇观。
鸟巢的镇石
中华第一玉
娘娘庙
随后中央电视塔下面的太平海底世界
中央电视塔
太平海底是国内最大海洋水族馆，那里有着品种最多海洋动物。
来了条漂亮的美人鱼
晚西单
西单商场
西单的晚餐
国家大剧院
国家大剧院素有“城市中的剧院，剧院中的城市”之称。
是一颗漂浮于人造水面上有“湖中明珠”。
新华门
天安门城楼
碰到一位在长安街值勤的民警，先查验了我的身份证，后看到我手上带着一串小叶紫檀手串，评述了一翻，遇到了一位小叶紫檀的高手。
D4 1月14日
上午赴颐和园
颐和园宛如人间仙境， 是 中国 最大的皇家园林。
湖光山色，长廊点缀，人在画中。
颐和园是中国四大名园之一
长廊
佛香阁
门票20元
北大校门口，来过了 中国 的最高学府
下午军事博物馆
亚洲最大的军械展示基地
防弹车
天坛公园
是我国现存规模最大，仍至世界上最大、最完整的古代祭天建筑群。
晚上赴前门大街
老字号店
珠市口大街、地铁
当然要品尝全聚德烤鸭
D5       1月15日
一早赴北京机场
迎着早晨第一缕阳光，骑上人造的大鸟。
太阳从地平线上冉冉升起
飞机上看到了日出，平生还是第一次！
在天际，太阳离开地平线红彤彤的。
飞回 浙江 大地
杭州
结尾
天安门城楼的雄伟
令人激奋和庄严的国旗升旗场景
辽阔的天安门广场
壮观的故宫和长城
古代祭天的天坛
皇家园林古建筑群的颐和园
大贪官和坤的豪宅恭王府
京城四合院建筑群让人回味那个年代
繁华的西单、王府井
鸟巢、水立方 北京 的新地标
湖中明珠的国家大剧院
美味的全聚德烤鸭
五天
再次体验了皇家帝都的场景
虽时隔了三十二年
帝都 北京 的独特魅力，
期待着下会！
20200202
