其实一直想写游记的，游记却是一件相当麻烦的事情，而且也一直没有克服自己的懒惰，直到今天早晨起来，更新了携程，发现了“一生的旅行”这个新的版块，盘点了一下自己已经走过了中国大大小小13个城市，同时也发现，自己已经不记得是在自己几岁的时候，去过哪个地方，看到的景色是否美丽，心情或好或差，徒留下堆在电脑中的那些数码照片，久久不曾翻阅过。
每一次旅行前，出发的心情都是十分激动的，因为我毕竟还是学生，旅游的开支对我来说是一笔不小的消费，所以我想珍惜每一次出游的机会，想让自己谨记那景、那人、那心情。于是每一次出游，我都拿着我那不算好的傻瓜数码相机，尽量的把收进眼底的那些景色也能带回家，时隔几年或十几年，甚至几十年，打开那些对自己来说弥足珍贵的记忆，从新享受那美丽的山川湖泊、风土人情。我也以为那些记忆会在我的脑海里徘徊一段时间，毕竟自己还是年轻的，记忆力还是可以的，然而，终高估了自己，我的第一次出游，已经在我的记忆中模糊了，尽管它大概可能只是我4、5年前的事而已。我惊慌，开始想要白那些零零碎碎的记忆尽量拼凑，于是就有了这篇游记，只为了让自己不丢掉那些自己看来珍贵的记忆。
我的第一次出发，去的就是北京，因为地理优势的原因（居住在天津），到北京这件事只需要开车2、3个小时就可以到达的，甚至在今天，由于和谐号的出现，这趟旅程又被缩短至半个小时。恍然，原来我去北京时，还没有和谐号呢，时光如梭啊。第一次出门，我选择的是自由行，而且是由我这个攻略菜鸟自己做的攻略。
传统的北京之行，大概就是游故宫，去颐和园之类的吧。很庆幸，我没有选择传统大众的那种方式游览北京，我用另一种方式欣赏了北京的美。
总路线：石花洞——十渡——世界公园——龙庆峡
2010年8月21日，D1：
上午从家中出发，一行9人，浩浩荡荡，中午在天津吃过铁锅熬鱼之后，开车直抵第一站——石花洞。在高速上就可以看到前往石花洞的指示牌，根据指示牌就可以到达。到达石花洞的时候，已经下午3点左右，时间不算早，所以人不多。
石花洞位于北京房山区南车营村，距北京城区50公里，为北国极为罕见的地下溶洞奇观。因洞体深奥神秘，这里又称潜真洞，又因洞内生有绚丽多姿、奇妙异常的石花又叫石花洞。石花洞内的岩溶沉积物数量为中国之最，与闻名中外的桂林芦笛岩、福建玉华洞、杭州瑶琳洞并称我国四大岩溶洞穴。石花洞洞体分为上下七层，目前仅对外开放一至四层，全长2500米。洞内的自然景观玲珑剔透、类型繁多，四层洞壁被钟乳石封闭，五层厅堂高大、洞壁松软，并且空气新鲜，七层则是一条地下暗河。石花洞现已形成20大景区、150多个主要景观，各个景区遥相呼应，互为映衬。“瑶池石莲”已有32000余年的历史；“龙宫竖琴”堪称国内洞穴第一幔；“银旗幔卷”、“洞天三柱”等十二大洞穴奇观无不令人赞叹叫绝。
游石花洞就需要两个东西：一是体力，上上下下几层，在一层中也要爬上爬下，阶梯又很陡峭，相当消耗体力，因为在地表下，阴森森地，刚刚进去感觉十分凉爽，甚至是感受到了丝丝寒意，而且越向下行走，温度就更加低，然而，到后来却不觉得冷，甚至微微出汗，就是因为一直在爬上爬下中，不禁满头大汗。二是想象力，需要有足够丰富的想象力，需要创造力，需要童心、童趣，这些奇形怪状的石头才能在你的眼中活跃起来。此外，去石花洞需要等待时间，我们去的时候人并不多，需要凑足一批人，才能同时进入，因为会有一个导游免费为你讲解，而且还需要等待与前方批次游客拉开距离，拉开时间。总的来说，游石花洞给我的感受就是，在爬上爬下中消磨体力，在观赏想象中消磨脑力，脑力体力同时开发，也就会带来游览的满足感、充实感，游览过后，感觉有点意思。
从石花洞离开，就开始寻找酒店。因为是我第一次自由行，第一次做攻略，还不知道不在做攻略的时候查找好酒店会有多么困难。于是在跟随导航仪的附近搜索下，我们开始了绕圈之路。寻找到的酒店，要不就是什么会议商务酒店，价位不能接受，要不就是旅馆，干净舒适程度不能接受。总之，寻找酒店之路，路漫漫兮其修远兮。天色逐渐变深，可是还是没有寻找到合适的酒店，无奈下，只得现在路旁的餐馆中填饱肚子，然后再继续漫长的找房子之旅。深刻的教训使我时隔几年后都记得我们最后下榻的酒店——晚安快捷酒店。当时可能已经9点多了。晚安快捷酒店地址：北京市房山区良乡拱辰北大街甲33号（现在好像已经改名字了）。这酒店就是标准的快捷，干净，价格合适。终于可以安心地入住，一夜好梦，晚安。
2010年8月22日，D2：
第二天，第一站目的地——十渡。在这里又出现了一个问题。
我们绕了好大好大的一个远，走了一个折线。这也使得我之后每一次做攻略的时候，都要现在地图上比较它们之间的位置关系，安排出更加合理的路线，选择更加合理的下榻地点。可是第一次自由行的时候，我还不懂的要这样安排。于是，我们从酒店出发到十渡的时候就感觉格外远。千辛万苦抵达十渡。
位于北京西南部，距市区70余公里，是华北地区唯一以岩溶峰林、峰丛、河谷地貌为特色的世界地质公园，素有“自然空调、天然氧仓”之称。十渡风景区是大清河支流拒马河切割太行山脉北端而形成的一条河谷。由于在历史上这条河谷中一共有十个渡过拒马河的摆渡渡口，故而得名“十渡”。十渡并非只有十个渡口，实际上十渡风景区共有18个渡，山山石奇峰险，渡渡水清景美，每个渡都有不同的风景，不仅保留着较好的原始次生林，而且各种野生动物种类繁多。十渡的游玩主要集中在六渡（孤山寨），九渡（拒马乐园），十五渡（东湖港），十七渡（有山家园、野战大东沟、真人CS），十八渡（拒马河第一漂）。相比较来说，17渡比较方便，离东湖港和漂流都很近。景区内有十二大极为罕见的地质奇观，一奇是惊险的孤山寨“一线天”，二奇是神奇的仙峰谷“飞来石”，三奇是仙峰谷、孤山寨、万景仙沟“同圆藻”，四奇是仙峰谷、孤山寨“石中石”，五奇是神秘的“龙山佛字”，六奇奥妙的“天然石佛”，七奇“蝙蝠山”，八奇另人称绝的“太阳升”，九奇“变脸石”，十奇“水往高处流”，十一奇王老铺“三清洞”，十二奇二渡“仙栖洞”。
我们主要游玩的就是九渡——拒马乐园。拒马乐园河宽水清，山势险峻，以“幽、古、秀、谜、惊、险、奇、特”的美景享誉中华，是十渡自然风景区景色最好、娱乐项目最集中、游客最多、品位最高的景区。拒马乐园第一个将勇敢者的游戏——蹦极跳引入中国，落户十渡，引发了全国范围内的蹦极热，被誉为“十渡蹦极，神州第一”，尤其是一处双台蹦极，更是世界第一。乐园横跨八渡的麒麟山与拒马河之间，山水环抱，现已形成集山上、山下、水上、空中于一体的大型综合游乐园，主要有碧莹水上游乐场、石佛馆、索道、甭急、峡谷飞人、滑翔飞翼等景区景点。碧莹水上游乐场位于拒马乐园内的拒马河上，它四面环山，水流缓慢，清可见底，微风轻拂，碧波荡漾，丝丝涟漪，与两岸悬崖断壁、绿柳茵茵构成了一幅绝妙的山水画。这里的娱乐项目以江南的竹筏为特色，让游客在北方也能亲身感受到江南水乡的风韵，自然、古朴的竹筏与六渡碧波园度假村现代、时尚的豪华游艇形成了鲜明的对照。乘上竹筏，撑起竹篙，轻轻的往岸边一点，会有一种不是漓江当漓江的感觉，或是坐在竹筏的小竹椅上小憩，欣赏惊险、刺激的蹦极跳和美如神鹰的峡谷飞人。
中午饭是在十渡景区内解决的，虽然贵，可是那烤鱼的绝美味道到今日我还记忆犹新。炭烤全鱼是最原始的做法。在烤的时候放上孜然和辣椒面，味道有些像新疆的烧烤。这种烤法，鱼皮最好吃，味浓并且焦脆，加上鱼肉的鲜美，让人大快朵颐。回到家之后，几年都没在吃到那么香喷喷的烤鱼了，绝对不是家门口麻辣烤串的烤鱼能相提并论的，十分推荐。拒马乐园外的饭馆特别多，大多都是小二楼，而且二楼还是通风的，在水边，刮起阵阵清风，不会感觉到热。我们就是随意地走进一家，却吃到了无比好吃的烤鱼。
吃过午饭之后，我们没有去蹦极，也没有体验空中飞人的惊险刺激，只是一大家子人，租了一个大大的竹排，在青山脚下，碧水之上，享受着夏季偷来的一时清凉。或坐在小竹椅上赏景观人，与家人聊聊天，开开玩笑；或拿起竹篙，撑在清澈可见的水底石头上，一用力，让竹排拨开水面，向前淌去；或站在竹排之上，用背后天然的美景做背景，留下一张张珍贵的照片。言语嬉笑间，时间总是流逝得飞快，竹排上的半日清闲终究结束了。补充要说的是，乐园里的各种游乐项目可以买联票，也可以单独售票，我们就只买了竹排的票，租了一个大的竹排，因为人多，而且大的竹排还带有顶棚，可以遮凉，要比小竹排来得好。
从十渡赶回晚安快捷酒店，吃过晚饭，闲适地享受晚上的时光，一天过去啦。其实，我有点记不清楚，从十渡回来的时候，是不是又玩了别的，但是到现在还能记得的，就是划竹排，真心的带给我愉悦的感觉，它会给我带来一种，就这样，找一片山清水秀的地方生活，“渔樵于江渚之上，侣鱼虾而友麋鹿，驾一叶之扁，举匏尊以相属。寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”。
（之前2012年夏天的时候，北京大暴雨，十渡被淹了，就特别庆幸自己之前就已经去过了。直到前几天，我在看《如果爱》的时候发现王阳明和张俪去十渡玩的时候，发现十渡恢复的还挺好的。）
2010年8月23日，D3：
上午行程，世界公园！
北京世界公园，位于北京丰台区花乡大堡台，距市中心16公里。公园整体布局按照五大洲版图划分景区，以世界上40个国家的109处著名古迹名胜的微缩景点为主体，荟萃了世界上最著名的埃及金字塔、法国埃菲尔铁塔、巴黎圣母院、美国白宫、国会大厦、林肯纪念堂、澳大利亚悉尼歌剧院等建筑，以及意大利式、日本式民居等。园中还建有供餐饮、购物的国际街、充满异国情趣的国际民俗村及童话世界、激光喷泉等。景点的建筑材料尽可能仿照原物，采用铜雕、铜铸、鎏金、镀金、木雕等，工艺精湛、外观逼真，保持了原作风貌。公园的水系按照五大洲的版图、仿照四大洋的形状而设计、独具匠心。
各种你认识或者不认识的世界著名的地标、建筑、雕塑……环游一圈如同环游一圈世界，我是10年去的，门票还在65元，现在好像涨到100元了，感觉很值得。爸爸在去深圳处理事务的时候，曾经去过世界之窗，拍下了一堆美丽的照片，自打看过那些照片之后，便产生了想要去世界公园的念头。而在家门口就有世界公园，真心不错，不过似乎要比深圳的那个略小一些。世界公园里，有1:1原版重现的景点也有一些按照相应的比例进行了缩小，总之，是你拿起相机卡擦卡擦尽情拍照，尽情合影的时间。去世界公园，我们花钱请了一位讲解的导游，于是这一路上听着故事前进，更加能懂得什么是什么了，要是自己看的话，大部分可能还真的一头雾水。在导游讲解的时候，有一对情侣一直在蹭我们的导游，蹭也就蹭吧，关键是比我们还靠近导游，实在是让人心中不满的情绪增加不少。另外，在这除了能欣赏异域风情的万国建筑博览，还能欣赏到表演，而且还有一些游乐园中的娱乐项目，虽然不太好玩，但是因为和弟弟、妹妹们一起，欢声笑语的，度过了相当美好的一个上午啊~
中午从世界公园出来，在世界公园对面的饭馆用餐。我到现在都还记得，他家的鸭子烤的真心不错，挺好吃的。这次旅行，吃饭方面，真是一顿都不含糊，顿顿下馆子，因为人多，所以吃的也就都是一大桌子菜，当然费用相对较高，尤其在景区附近的时候。吃过午餐之后，直接从世界公园开往我们的最后一站——龙庆峡。
还没到龙庆峡的时候，路边就会有骑马的项目，按小时计费。我们一人一匹马，在不是很大的草地上奔跑。只是我第一次骑马，马儿稍微跑快些，就会感觉自己被颠上颠下的，屁股严重撞击马鞍，要被颠成四瓣的感觉。可能对于我是一种从所未有的体验吧，感觉新鲜刺激有趣。
真正到了龙庆峡的时候，就已经傍晚了，值得明天再玩。粗略的逛一逛外面，景点附近就有许多人问住宿吗，我们随便挑了一家，先去看看情况，我稍微有一点洁癖，尤其对我身体要接触的东西，所以选择这些客栈啊、农家院的时候，通常都要花费一些力气才能找到合适的。这次比较幸运的是，我们住进的这家是新装修不久的，所以看上去还挺干净的，有淋浴，标间。他就一楼开的是饭馆，晚饭也就在他家解决的，有土鸡蛋、小鸡炖蘑菇、炒野菜等等这些相当农家菜的农家菜。那一条街上都是私人开的农家院，质量参差不齐。
2010年8月24日，D4：
龙庆峡，新北京十六景之一。龙庆峡风景区位于北京市延庆县城东北10公里的古城村西北的古城河口，距北京城区85公里。龙庆峡古称“古城九曲”。北京龙庆峡被人们誉为北京的“小漓江”的风光。龙庆峡水库高耸的大坝相连着两座山，其宽有四五十米，大坝犹如一把白色的巨锁把龙锁住了。登上大坝俯瞰北面，墨绿色的水面倒影着山峦和白云。东西的两座山，峭壁直立，象刀切似的，足有几十丈高，“龙庆峡”可能由此峡而得名。当你划船而渡，大有“山重水复疑无路”、“柳暗花明又一村”之感。水似飘罗带，曲曲弯弯，山不转水转，仿佛永无尽头，每转一山就是一景。“小三峡胜似三峡，山比三峡险。小漓江赛过漓江，水比漓江清。横批：塞外一绝”，是北京十六景之一。龙庆峡盛夏气候凉爽，空气清新。隆冬结冰期较长，又为冰灯艺术提供了条件，成为北国冰雪乐园。在已开放游览的7公里长的库区，共有近30处景观。两边的崖岸之上，有镇山如来、石熊跳岩、九连洞、鸡冠山、金刚山、马蹄潭、将军岩、金刚寺遗址等奇峰怪石，堪称“塞外一绝”。游船驶抵“九曲湖”的一座小码头，可以弃舟登岸，沿山谷步行而上，有神仙院、仙人棋、老虎嘴等景点。
几点要说：
1、踏入峡谷口，一条258米长的巨龙头下尾上地悬挂于千仞峭壁，须爪飞扬，号称亚州第一的龙形电梯，霸气外露。在电梯中上升过程中就可以看到，对面有一座钢筋混凝土大坝，坝内是个巨型水库。水蓄满时从边孔溢洪道流出，飞流直下，形成壮观的瀑布。
2、坐电梯，通过龙嘴到达龙尾，就到了乘船地点。我们乘船的时候是早上，开起来，还有些冷，幸好穿了长袖的衣服。乘船过程中，有不同的风景，会有讲解人员进行讲解，而且空中还会有在钢丝上骑自行车的表演。
3、进入后，就可以爬山啦。还是挺辛苦的，足足爬了一上午，开始还穿着长袖，到后来就都脱了，只穿了里面的背心了，大汗淋漓。在爬的时候，还能看见许多上了年纪的人在爬山，速度可是不容小觑的，身体真是棒棒哒。爬上山顶，是一个小亭子，从亭子可以远眺，可以俯瞰，美景尽收眼底。
4、下到半山腰的时候，有一座寺庙。我们进去的时候，可能是因为人的缘故吧，就有人把我们带到偏厅，有一位和尚在讲道，我们刚进去就结束了，这位和尚会一个个给看命，然后给你不同的东西，出去供奉上香，当然这是有香火钱的！自打这次，我就长记性了。
5、在百花洞附近可以乘坐索道，直达半山的神仙院。我没有进百花洞，同行的人倒是有人进去了，出来就说都是假花。我倒是花了30元，坐了往返神仙院的缆车。在缆车上看景色又会有另外一种角度。比较遗憾的是，因为时间的关系，没有花更多的时间游玩神仙院。
在乘船回到出入口，就结束了龙庆峡的游玩。从龙庆峡出来就直接回家啦，北京之行也就结束了。这一次旅行，有各种不圆满的地方，有各种遗憾的地方，然而，作为第一次由我规划路线的旅行，还是有着不一样的意义的，同时也令我记忆深刻。我也会从中吸取教训，在之后的自由行中，更加合理地、合适地安排。写这篇游记已经是时隔4年了，也有记忆模糊的地方，现在还深存脑海中的记忆就一定是那些值得我记忆的东西了，也推荐给你~~
PS：
石花洞门票：70元，学生票35元
北京世界公园门票：65元（现在涨价了哦）
龙庆峡：门票40元，学生票20元；游船往返票60元；神仙院索道30元。
END
完成于2014年9月10日
