农业的黑科技，颠覆传统种植方式？无需土壤仅需LED光源、计算机控制，就能实现全年无休止成长与采摘？
这种改变是否会使中国几千年的传统种菜方式或将被颠覆！
带着上述的疑问，让我们走进京东植物工厂，探索最终的奥秘~
首先什么是植物工厂？
植物工厂可以理解为是设施农业的高级阶段，属于是非常典范的现代农业高科技成果，通过超高精度的环境控制实施农作物的连续生产，通过对植物生长环境的控制，利用湿度、温度、营养液、人工LED光源、物联网技术、水耕栽培等手段等，使之无需受自然因素的限制，产生全新化生产模式。
在北京有一座神奇的植物工厂，无需依靠土壤，就能使蔬菜在计算机自动控制技术所创造的空间内，实现全年无休止的采摘，让我们一起走进京东植物工厂。
京东植物工厂作为全国唯一一家由京东打造的植物工厂，同时也是国际种业科技园区推动现代设施农业创新发展的重点项目。
植物工厂种植的几大特点：
*科学方式：种植方式采用人工干预技术，简单来说就是通过控制文图，光照，二氧化碳浓度等因素，将植物周围环境保持在最适宜成长的状态。
*无需土地：京东植物工厂采用的是水耕培方式~具体的操作方法就是通过类似集装箱式的装置进行秧苗的培育，之后将秧苗转移到大棚内，通过人工制造的营养液和太阳光，进行水培。
*干净卫生：由于京东植物工厂所种植的蔬菜都是在无菌环境中进行生长的，在这种环境中生长的蔬菜都是无需打农药和激素，没有受到病虫的侵害，所以也可以说植物工厂的蔬菜可以达到不用洗可以直接吃的干净程度。
*提高产量：京东植物工厂所种植的蔬菜，不受节气的影响，可多次进行种植以及采摘，相当于传统农产量的几十倍以上。
*最大空间：京东植物工厂的菜地跟传统的种植不同，可以最大程度上利用好空间的高度，多层种植。
*减少人力：对于植物工厂的管理常规仅仅需要5~6个技术人员，最大程度上降低了种植和人工的成本。
作为农业发展的黑科技，计算机时代的新产物，我们需要如何进行正确认知，推动发展都是尤为重要的
不妨在周末或者闲暇时，真正深入京东植物工厂来感受时代的迅猛发展
