冬奥会临近，璞富腾酒店及度假村为您精选世界顶级冰雪运动所在地的精品酒店，这个冬天与冬奥健儿一起，探索冰雪世界，挑战极限自我。
美国萨拉托加，在落基山脉荒野牧场体验最原生态的美式滑雪和田园风情
作为美国最为热门的滑雪及雪地摩托车体验地之一，俄怀明州拥有丰富的越野滑雪场地，其中杰克逊霍尔（Jackson Hole）被很多当地美国人当作最好的越野滑雪场地，这个山谷一年四季都有深厚的积雪，纵横交错的山坡上既没有路，也没有人烟，却是越野滑雪的理想选择。如果有一项运动体现“生命关乎旅程而不是终点”，那它必须是雪地摩托车（snowmobiling）。比起一般的摩托车来说，雪地摩托车既可以在林海雪原上奔驰，还可以在沼泽和水上驰骋，功能强大的雪地摩托车既刺激又有魅力。除此之外，客人还可在THE BRUSH CREEK LUXURY RANCH COLLECTION体验雪鞋运动，从平坦的、低强度的地形到陡峭的、未经修整的小径都可以选择，你将以一种更加舒缓的方式来探索怀俄明州的壮丽景色。酒店提供儿童和成人的雪鞋和专业向导。而一旦到了12月或1月结冰期，冰上钓鱼就会成为无所不在的中心话题。酒店为宾客配备了所有需要的装备--包括冰钻、钓具和舒适的休憩空间，每个池塘里都有充足的虹鳟和褐鳟鱼。感受完雪上驰骋的刺激，不能错过的还有这里的美国田园式文化，坐落在洛基山脉荒野的牧场上，THE BRUSH CREEK LUXURY RANCH COLLECTION酒店拥有双床和三床的小木屋房间，以及九间宽敞的别墅套房。每个客房都配备了舒适的亚麻床单、毛绒长袍，点缀着极具西方特色的艺术品和家具。木屋住宅包括壁炉、完整的厨房落基山的壮丽景色、星空下的篝火晚餐、小河边的牧羊人，30000亩私人田园任你游荡。THE BRUSH CREEK LUXURY RANCH COLLECTION为璞富腾酒店及度假村Legend系列。
法国库尔舍维勒，在阳光谷的温暖山坡上将滑雪技能提升到前所未有的新高度
Ultima Courchevel位于法国阿尔卑斯山的中心，完美地坐落在Belvédère 1750的山坡下，而1750所在的著名Vallée Ensoleillée（"阳光谷"），拥有库尔舍维勒阳光最充足的山坡。这个街区以其海拔米数命名，库尔舍维勒拥有373英里/600公里的滑雪道，面积为40平方英里/105平方公里，是世界上最大的升降机连接的滑雪场之一，这里的一切都是世界一流水准，从完美的雪道，专业的滑雪学校，到最先进的电梯系统到米其林星级餐厅、迷人的夜生活和时尚的设计师精品店都将为你的滑雪之旅增添乐趣和保障。Ultima Courchevel是你在结束一天雪地冒险后的理想下榻之地，由13个独立木屋组成的私人庄园，每个木屋都有四到五间卧室，最多可容纳八到十个成年人，一个奢华的客厅和阳光充足的露台。Ultima Courchevel真正特别的地方是它位于三个不同的山谷之间，与1850和La Rosière森林的边缘紧密相连，大自然令人震撼的风光在这里随处可见。还可根据要求提供管家、司机和私人厨师。和朋友、家人在广阔的庄园内偷得浮生半日闲。Ultima Courchevel为璞富腾酒店及度假村Residences系列。
瑞士格施塔德，在顶级滑雪天堂体验冬季运动的丰富多彩
瑞士因其独特的地理优越条件，拥有200多个滑雪场，阿尔卑斯山脉海拔4000米以上山峰的基本都在瑞士，众多雪场汇集于此，可谓是滑雪天堂。The Alpina Gstaad是一家现代化的私密酒店，只提供56间客房和套房。作为一个著名的山坡度假胜地，酒店俯瞰着瑞士的滑雪胜地，酒店也因可提供广泛的冬季运动而闻名。四个山谷、一个冰川和Sparenmoos高原为各水平的越野滑雪者提供了多样化的滑雪道，沿途的小木屋、森林和山地景观美不胜收。Gstaad还拥有200多公里的斜坡，是冲击极好的斜坡和享受伯尔尼高原唯一冰川滑雪区的理想场所。您可以在十月底至五月初在这里尽享高山滑雪和单板滑雪运动。对于家庭出行的滑雪爱好者，酒店提供专业滑雪教练，不论孩子是初级滑雪者还是经验丰富的青少年，都能一一满足。在靠近Promenade的Gstaad小镇中心还设有专业的溜冰场，提供传统滑冰和冰球运动。除了冬季常见的滑雪滑板运动以外，更令人惊喜的是，冬天的The Alpina Gstaad还提供滑翔伞运动，装备上酒店特别设计的滑翔伞，在专业飞行员的陪同下，飞越壮丽的萨能地区，欣赏如画雪山风景，实现许久以来的飞行梦吧。如果向往更加“脚踏实地”的项目，这里有超过200公里标识清晰的雪地徒步旅行路线等着你来探索。The Alpina Gstaad为璞富腾酒店及度假村Legend系列。
中国北京，在曾经的奥运会举办地传承冬奥会精神
作为2008年奥运会举办地的北京，这里有当时奥运会的主要地标建筑鸟巢、水立方、奥林匹克公园，现已成为为冬奥会筹备的“双奥园区”，而从位于亚奥商圈核心区的北京五洲皇冠国际酒店出发，步行即可到达。酒店进行了重新装修，翻新后的客房更是精致典雅，进口床垫、高支纱床品，房间内的落地玻璃窗可将鸟巢、水立方，国家速滑馆“冰丝带”及绿色湿地尽收眼底，尽情回味2008年奥运盛事和畅想2021年冬奥会的的精彩瞬间。酒店内更有配套齐全的健身房、室内温水游泳池、桑拿、蒸汽、按摩池等，还有什么比在曾举办奥运会的中心地区运动更具奥运精神呢。酒店的黄玉石阳光餐吧提供鲜酿啤酒佐以地道本地烧烤，绝对是约上三五好友共同观看运动赛事的户外理想场所，或是选择酒店内的哈斯格巴西烤肉餐厅，感受地道正宗的巴西美味。北京五洲皇冠国际酒店为璞富腾酒店及度假村Lifestyle系列。 
 
