图文|沐橙籽
一到冬天，就忍不住想去玩雪，作为地地道道的东北人，没有雪就不算过冬。2022年新年伊始，回到老家哈尔滨，用了6天5晚亲测走了一遍家乡最具代表的景点，整理一份详细的出游攻略，和橙籽一起感受冬日里梦幻的冰雪童话王国吧！
路线：
直飞哈尔滨—哈尔滨极地馆—太阳岛雪雕—索菲亚大教堂—中央大街—冰雪大世界—亚布力风景区—冰雪画廊—雪乡—横道河子—哈尔滨—返程
D1.直飞哈尔滨—哈尔滨极地馆—太阳岛雪博会
从北京出发2个小时便落地冰城哈尔滨，午饭品尝地道的东北菜铁锅炖，让身体从里到外暖洋洋。补充好体力出发至哈尔滨极地馆。
让我对海底世界了解打开了新篇章：可爱活泼北极熊和撕咬打闹的北极狼，堪称世界首创的水下白鲸表演“海洋之心”...更有机会和小动物们亲密互动，在极地馆开启神奇的6天5晚第一站！
距离极地馆步行不过3分钟就是太阳岛雪博会，美丽的太阳岛此时被白雪覆盖，一个个或磅礴大气、或憨态可掬的雪雕陆续呈现在大家面前。随着冬奥的临近，今年的雪雕更是增添了许多冬奥元素。
作为众多冬奥运动员的家乡，哈尔滨随处都可见奥运元素的冰雕、雪雕。在这洁白无瑕的世界里，感受哈尔滨人对于冰雪的热爱与执着。
D2.索菲亚大教堂—中央大街—防洪纪念塔—斯大林公园—中东铁路玻璃栈道—冰雪大世界
哈尔滨的地标性建筑，今天都可以一窥究竟！
圣索菲亚教堂，位于黑龙江哈尔滨市道里区透笼街、地段街、兆麟街、石头道街之间。这座拜占庭风格的教堂。作为哈尔滨的地标建筑，一年四季都充满了不同的风情，无论是春夏还是秋冬，来哈尔滨圣索菲亚教堂都是不容错过的地方，因为它不仅是这座城市的标志，还代表了这座城市厚重的历史。
中央大街上，在这条全长1400多米的大街上，能够欣赏到多种不同的建筑风格，包罗了71栋西洋风格建筑，超过一百多年历史的商业荟萃楼。不怕冷的还可以在冰天雪地品尝马迭尔冰棍的香甜。中央大街南接新阳广场，北起江畔防洪纪念塔，边上便是斯大林公园，沿着江畔踱步，便至中东铁路玻璃栈道，当地人亲切称之为“老江桥”，距今已有两个甲子的历史，是松花江上最早的铁路大桥。如今已经成为旅游观光桥。
作为黑龙江的名片，冰雪大世界是一定要去的。梦幻的童话城堡，在炫酷的冰滑梯上体验风驰电掣的快感。白日里晶莹剔透，夜幕下流光溢彩。冰雪大世界就像是现实里的童话王国。
D3.高铁至亚布力—亚布力风景区—东北民俗马拉爬犁—世界第一滑道—亚布力熊猫馆—亚布力企业家永久会址—亚布力冰凌谷夜景
哈尔滨出发，动车1个半小时左右就到了亚布力西，在这里开启两天一晚的戏雪之旅。
从高铁站出来，驱车不过10分钟，就能在茫茫雪原上，体验一把心心念念的马拉爬犁，寒风吹过，真的太爽了。
每年11月到次年3月底，亚布力都是世界各地滑雪爱好者的滑雪佳地。在这里可以在尽情享受刺激娱乐带来的乐趣。乘坐高速上山缆车至山顶，俯瞰美丽的林海雪原，下山乘坐滑车顺势滑下，体验世界第一滑道带来的惊险和刺激。
在亚布力熊猫馆我见到中国最北端的两只大熊猫：佑佑和思嘉。它们特别活泼，体格非常大，胖胖的，好萌好萌，丝毫没有因为室外大雪纷飞，有任何不适应。
“中国的达沃斯，世界的亚布力”，到亚布力，怎能不至亚布力企业家永久会址呢！参观中国企业家博物馆，感受中国企业家心向往之的精神家园。
夜晚来临，至绚丽多彩的冰凌谷，千奇百怪的树挂，让人仿佛置身仙境。
D4.冰雪画廊—雪地摩托—雪乡—梦幻家园
出发前往雪乡的沿途有很多好玩的地方。
在雾凇长廊里，感受冰雪琉璃之美。驱车至大秃顶子山，感受骑行雪地摩托的刺激。爬至山顶，在这里可以看见皑皑白雪，欣赏自然雪景的同时，拍出美美的相片。
接下来我们前往雪乡。白雪顺房檐而下，高高挂起的灯笼透出的光，似红红的火焰依附在软软的棉花糖上，仿佛身处在冰雪童话世界。在这里可以体验泼水成冰，打打雪仗，堆堆雪人。睡睡东北的热炕头，啃啃东北冻梨、冻柿子！
夜幕降临，霓虹灯与白雪相呼应，伴随着咯吱咯吱的脚步声，前往用雪堆砌的城堡梦幻家园。软绵绵的雪毯，圆鼓鼓的雪蘑菇。白胖胖的雪房子，让人忍不住想要在这多待上一段时间。
D5.雪乡—横道河子—中东铁路机车库—横道河子东北虎林园—亚布力高铁站（回哈尔滨）
横道河子，始建于1897年绥满铁路修建之初，比哈尔滨建市还早一年。这里有异域风情的花园小镇、手风琴形状的中东铁路机车库。镇内遗存的200余处俄式建筑，大部分都是那时的建筑。最为珍贵的是，一百多年的风霜，竟然没有让这个小镇子有太大的改变。
午饭过后，到世界最大的东北虎繁育中心：横道河子东北虎林园。乘坐笼车进入散养区，近距离感受森林之王的霸气，观察它们的行为。本着“放虎归山”的目的，让老虎保持野生生活。这里不仅有老虎，还有很多其他动物：白虎、狮子、梅花鹿等，是亲子游玩好去处。
D6.返程
睡到自然醒，带着满满的冰雪回忆，踏上归程。
特色美食：
哈尔滨的美食，实在分量大，就像这里的人们，性格直爽热情，特色美食推荐：铁锅炖、饺子宴、全鱼宴...
住宿：
哈尔滨：推荐在中央大街附近。交通便利，中央大街到各个景点比较近。
亚布力：酒店选择性超多，有温泉度假的，也有酒店民宿，丰俭由己。
雪乡：可以体验雪乡特色的东北炕，如果住不习惯，景区里也有酒店可供选择。
雪落山林，万物萧瑟。在银装素裹的世界尽头，是雪的故乡。纷纷扬扬，漫天的飘洒。整个世界，在雪花落下的刹那烂漫无比。一年一度的冬季来了，六天五晚的深度游玩，黑龙江满足你对冬日童话所有的浪漫幻想，当天地间色彩单纯到只剩下白与蓝，无论是谁，应该都无法抵御这样的冰雪画卷。
