话说：“不到长城非好汉”为了这句话决定爬长城……
八达岭长城是在 北京 的 延庆 军都山关沟古道北口，距离市区还是蛮远的，八达岭长城到水关长城大约有3公里左右，这里到八达岭野生动物园也比较近，这里也很适合周末来休闲度假
来这里可以乘坐火车，也可以乘坐公交车，火车是在北京的西直门乘坐，但是火车票比较难买，因为来的人很多，公交车是要坐的877需要换乘，跟小姐妹了纠结了好久准备报一日团，就在各大网站找一个合适的，找到一个叫“巴士达Busda”的公司，他家的大巴车离我家稍近点，是在“北土城地铁站”集合的，花了我150元大洋，倒是感觉价格还能接受吧，必竟是两个景点，第一站八达岭第二站颐和园
【收拾行李】 
冬天出行必不可少的帽子、手套、围巾、再带个保温杯吧。轻简出行，就不带吃的了，准备在八达岭就餐，做了攻略听说价格还可以，景区不贵是不可能滴哈哈
 【出行当日】 
在集合点坐车，上车后没一会就出发了，路程还是比较顺利的，没怎么堵，车上人不是特别多，估计是淡季吧，所以也比较放松，大概到9点多吧就到登山口了，没有走多余的路，这点对于我这种懒人还是比较合适的，哈哈，因为出来玩不要把大家搞的那么累吗。
登长城有分为南线和北线，相对来说爬北线的人要多一些，这条路更成熟一些，建议登山穿比较舒适的运动鞋或者是登山鞋。从北一烽火楼开始爬，每过一个烽火楼加一， 比如 北一变北二，爬到北四楼，就是滑车到达的地方，这个地方有厕所，要稍微下山走五分钟，上山前没上厕所。接着再上来，重新爬，到了北六楼就是缆车的下车点，缆车也是在后山上车。我们没有选择缆车。再往里是北八楼，很多人贴着墙拍照。如果体力不支，那还是原路回。如果你想看北八之前没有的风景，想体验将近80-90度倾斜的长城，请继续往前走，爬到北十楼。这里上山下山会非常多。然后就是过了北十楼一直往下走，前方会有一个岔路口往后，能看到很多屋子房子，这里就是熊乐园  ，能免费看狗熊。再往前走就是北十一和北十二。北十二就到头了。 
八达岭长城景区设有商业步行街，爬长城累了，下山后可以在此休息进餐。除了高端大气的八达岭饭店），还有炸酱面、狗不理、饺子馆等老 北京 风味的餐馆和赛百味、 永和 豆浆等快餐，可按需选择。吃饱喝足，如果还有精力，不妨逛逛旁边的詹天佑纪念馆、 中国 长城博物馆。准备转战颐和园啦
售票处有一个套路需要当心，有些时候拿到票之后会有一张“好汉证”，旁边就有一个签发处。虽然上面写的是免费的，但只针对那张纸，跟着人群过去有如下流程：写名字、照相、签名、塑封以及交钱。照完相会有人询问是否需要打印出来，这个是要收钱的，然后旁边会有一个专门的人负责签发，5块一张，塑封完就交钱。这个选项仅凭个人喜好，还有好汉碑我忘记拍照了  ，后面有好多，所以大家不要着急，因为第一块拍照的人太多了，后面几乎没有人拍照了（感谢巴士达的导游小姐姐赠予我的照片）
颐和园大概是在2点到的，我们在车上美美的睡了一觉，说实话不累是假的
 昆明 湖的波光潋滟反射在长廊的古画和梁柱上，满地光影。十七孔桥连着南湖岛，帝后们在此赏月，观看北洋水师表演。整个园林的三个制高点是万寿山上的佛香阁，南湖岛上的望蟾阁（后改建为涵虚堂）以及团城岛上的治镜阁。三阁鼎立。东边院落里的展览可以一观。东门附近慈禧太后看戏剧的戏台可去可不去。
颐和园是 中国 历史最后的皇家苑囿，也是现存最大最完整的皇家园林，是中国传统造园艺术的集大成者。
欣赏园林其实也和“逛公园”差不多，无外乎四个关注点：
 其一山水形制
 其二自然
 其三建筑
 其四历史典故
从西门进入——西堤北段——石舫——长廊——万寿山中轴线（排云殿、佛香阁、智慧海、四大洲部）—— 苏州 街——后湖东段——谐趣园（仔细游览）——宫廷区——十七孔桥—— 新建 宫门离开。最主要的景点都在这里哦，因为想跟着导游听讲解所以就买了几根烤肠垫下肚子
等逛完这些基本也就天黑了，要回家了，在回程的路上还看了一眼清华、北大。嗯，这可是我当年的理想之城啊，哈哈，这次跟团游还是不错的，回来的路上导游还给我们送了一个小礼物留作纪念。
