300万年前冰川肆虐侵蚀，塑造了九寨独特的沟谷地貌。
30万年前地震和重力联手，缔造了九寨沟壮阔的瀑布和湖泊。
沧海桑田，时光荏苒，在大自然千锤百炼之后，
九寨沟用惊艳世界的样貌，成为我们四川人的骄傲!
九寨沟成为景区要追溯到1975年，当年国家农林渔业部对九寨沟进行考察时，发现它不仅拥有世上少见的自然风景，还有丰富又珍贵的动植物资源。
1984年，九寨沟成为中国第一批国家级重点风景名胜区，逐渐走进大众的视野中，直至全国家喻户晓，蜚声中外。1986年在我的父亲母亲谈恋爱时，就搭着道班的车去过九寨沟，3天车程，路途遥远，但那美景至今都能听闻他们津津乐道！
在我们四川人眼里，九寨沟一年四季都很美，春天生机勃勃，夏天浓烈繁盛，秋天五彩斑斓，还有冬天的冰封圣洁。
“如果说冬天是上帝寄出的一封信，那么落雪便是那信纸上最美的情诗。”
冬季想要在四川感受浪漫冰封的童话世界，四川旅游的金字招牌九寨沟不能错过。
“一切磨难皆是修炼，一切毁灭皆是创造”，在经历了 “8·8九寨沟地震”经过四年的保护与恢复建设，如今九寨沟补妆归来全域恢复开放。
听说九寨沟全面开园的消息了，作为深爱九寨沟的四川人，更是激动不已。
2022年开年后的第一场旅行，约上朋友避开人潮，我们一路重返震后的九寨沟。
一不小心竟然承包了一整个景区的美好，收获了惊艳无比的旅程！
回程后激动地想要跟大家分享我们的喜悦。
你知道九寨沟之冬究竟有多美吗？
它凭什么征服了曾见过它春夏秋容貌的我们？
答案就在这篇游记里。
那么，就请跟随一蕊的镜头，邂逅一场无与伦比的冬日之旅吧！
九寨沟景区分别由“树正沟、日则沟、则查洼沟”三条主沟组成，从地图上看呈“Y”字型分布。
“Y”的下支干是树正沟景点，树正沟沟口正是景区入口；“Y”的左右两支分别是则查洼沟、日则沟；九寨沟主要的景点都分布在这三个沟中；其次还有扎如沟景点，位于树正沟的左侧。
冬季的九寨沟实行限区域开放，基本所有精华的景点都可以游览，所以大家大可放心前往，附上九寨沟导览图：
当阳光照亮远山顶，我们也随着晨光醒来；8:30进入景区，乘坐第一班观光车，开启一天充实的旅程。九寨沟在多年开发后，已经形成了非常完善的一套导游体系，观光车每到一个景点，随车的讲解员就会将景点的介绍娓娓道来。
沿翡翠河一路上行，冬日清晨的九寨沟，雪山被薄雾笼罩，凛冽的空气中弥漫着大自然的清新。进入景区后，我们首站前往全长17公里的日则沟风景线，这一段拥有变化多端的地势地貌和引人入胜的自然景观，也是九寨沟最精华的部分。
第一站是九寨沟的名片——诺日朗瀑布，它是迄今为止在我国发现最宽的高山钙华瀑布。
曾在很多宣传照和视频里欣赏过它的美貌，直到真正站在它面前，其震撼的程度直击人心，可以说是过目难忘。
诺日朗群海是整个日则沟的起点，海拔在2353m-2365米，从空中俯瞰可以清晰地观察到它所处的地貌。
来自诺日朗群海20多个海子的滔滔流水穿林而出，突然在悬崖边缘急速下坠，如银河飞泻，声震山谷。
8·8日地震后，当我们在新闻里看到诺日朗瀑布泥土垮塌，涓涓细流变急流，作为一个四川人，当时真的非常心痛！在接受了上百次水流清理后，如今的诺日朗瀑布恢复了当年雄姿，即便到了冬季，其壮阔之势也丝毫不减。
冬季的瀑布收敛住夏季时的奔放，飞流直下的溪水因为寒冷凝结成洁白无瑕，晶莹剔透的冰柱和冰幔，这似凝非凝的瀑布，形成了冬日九寨里最奇妙的艺术品—冰瀑，不由让人惊叹于大自然的鬼斧神工。
我们的运气也是超棒，到访这两天天气晴朗，在光影交错下，这冰瀑美得不可方物。
动静结合间，各自释放着独特的魅力，谱写出冬日最美丽的诗篇。
如何与诺日朗美丽的冰瀑拍上一张完美的合影呢？摄影师亲自来示范！
【拍摄小技巧】
1、推荐拍摄者站于顶端平台上，被摄者站在下面第二和第三级平台边缘，用中长焦镜头压缩距离，将人物和瀑布同框，适当缩小人物比例，可以很好的突出瀑布的壮观。
2、阳光下瀑布溅起纷飞的水雾，可近距离使用定焦大光圈的镜头，拍摄瀑布前唯美的人像。
3、诺日朗瀑布因角度原因冬季可以照射到阳光的时间比较短暂，当瀑布处在阴影中人物站在阳光下时，照片后期可以很好利用明暗之间的冷暖关系，增强两者之间的颜色对比，让照片更出彩。
“诺日朗”在藏语中意指男神，水做成的九寨沟是瀑布的王国，仅大型瀑布群就达17处之多，如果说诺日朗是当之无愧的国王，那么下一站邂逅”皇后”珍珠滩瀑布，就更令人期待啦！
第二站抵达珍珠滩瀑布，这个瀑布我们80-90年代的小伙伴们，可以说是非常熟悉啦！
当耳边“你挑着担，我牵着马...”的BGM响起，脑海中就会自动闪现师徒牵马穿过瀑布的画面。
没错，这里就是电视剧86版《西游记》的取景地，记得小时候看见当年演员们行走于湍流瀑布之上，仿佛随时会被卷入水中，幼小的我真是为演员们捏一把汗！
下公路穿过溪流，木质栈道上的积雪已经清理干净，贴心得铺上了麻布做的防滑垫。
栈道两侧，溪水从树林中欢快地涌出，汇集成一片巨大的扇形钙华滩，清澈的溪流在黄绿色的钙华滩上跳跃翻涌。
一夜严寒，蹦起的水滴挂满枝头，凝结成晶莹剔透的冰霜，美轮美奂。
当潺潺的溪水淌到一个突然出现的断面，水流猝不及防地跌落下去，激起千层浪花，发出震耳欲聋的响声，飞泻而下的瀑布如同无数条洁白的哈达，形成了九寨沟最大的钙化瀑布，珍珠滩大瀑布。
此刻太阳从远山顶照耀下来，温暖的阳光洒向大地，瀑布上溅起无数水珠，像是粒粒珍珠，脱线飞腾。
水雾也伴随着水滴升华，在明媚的光线里，晶莹剔透，充满了灵性；当水汽遇到瀑布边的树枝，便凝结起来，悬挂在细枝末节，闪耀着玲珑剔透的银光。
顺着栈道下到瀑布底部，可以走进瀑布边， 近距离感受它的壮美。
珍珠滩瀑布海拔高2433米，最大落差达40米，即便是在冬季枯水期，依旧气势非凡！
逆光下，阳光将每一颗水滴都打亮，如梦如幻的丁达尔光在树林间流动着，仿佛来到了人间天堂，令人拥有无尽的遐想。
大家被眼前的场景惊呆了，此刻“皇后”尽情展示着柔媚温柔的一面，任岁月流转变迁，始终经久不衰，让远道而来的到访者忍不住想要与之同框。
【拍摄小技巧】
1、人像拍摄，以天然冰瀑做背景，逆光或者侧光拍摄都是最佳的选择，阳光会勾勒出人物的轮廓。
2、逆光拍摄的小窍门就是，适当的增加曝光补偿的参数，人物曝光正常，背景稍微过曝，即可拍出梦幻的景致。
3、调至最小光圈，ISO调至最低，将快门速度降到1/10秒以下，即便没有带脚架，将相机固定放在地面或围栏上，就能拍出瀑布拉丝的慢门效果。
拍完照片，顺着溪流继续下行，建在溪流之上的木桥被阳光照亮，现实和童话交织在一起。
栈道两边，生长着笔直的红桦树，去年在呼伦贝尔见证了白桦林的魅力，我们四川九寨沟的红桦树也有着不凡的气质，冬天它们傲立在冰雪之中，干裂的树皮和金黄的树叶则落叶归根，回归大地。
密林见证了九寨沟生态环境的保护的成果，超高的森林植被覆盖率，也让这里成为纯天然的氧吧；每一口深呼吸，都是满满的负氧离子，让我们得到从肺到心的全方位净化了！
你知道九寨沟的蓝究竟是什么蓝？
是天蓝？湖蓝？翠蓝？碧蓝？还是绿松石蓝？
学美术的小伙伴知道，世界上存在着深蓝、钴蓝、道奇蓝、海军蓝等41种蓝色。
像姑娘们的口红色号种类繁多，不过这口红色号你或许能分清楚，但这五颜六色的蓝，你大概会和我一样分辨不清吧！
刚见识了九寨沟最壮美的两座瀑布，意犹未尽的我们，又被海子勾走了魂儿！
“九寨归来不看水”是人们对九寨水的最高赞誉，水是九寨沟的灵魂，大大小小114个湖泊，其中最值得停留的必定是眼前这片五光十色的五花海。
五花海被誉为“九寨沟一绝”, 不同于高原其他海子，即使到了寒风凛冽的深冬，五花海的池水依然充满了生机。
由于钙化沉积，各种藻类，以及沉睡在池底的百年枯木，加上蓝天白云、池边树林的倒影，使整个五花海海底呈现出五光十色的状态。
这里有座横于池上的木桥，是欣赏水色的绝佳之地，走上去可以清楚地看见那些藏在水中的线条，一棵棵大树横七竖八被池水包裹着，水生植物在它们的身体上自由生长，仿佛成为了珊瑚，偶尔会有小鱼游走穿梭，阳光照射下，湖面跃动着粼粼的波光，成为一道奇妙的风景线。
寒风褪去了森林的色彩，但绚丽多彩的池水依然变幻莫测。
我们安静地站在池边，感受着这秀美静谧，久久不能释怀！
五花海是上帝亲手打翻的调色盘，也是现实版的童话世界。
既然身处仙境，自然要拍上美美的照片留念，那么如何拍好这片海呢？
【拍摄小技巧】
1、景区停车场旁湖边的木质平台，是整个五花海的C位，大家可以站立或坐在平台边拍摄，一定要注意安全。
2、使用广角镜头可以将人物和风景完美的结合在一起，注意人物的头部尽量放在 水里 ，避免水平线出现分割感。
3、使用中长焦镜头，站在楼梯朝下俯拍，可将人物压缩进池水中，如果你刚好穿的是黄色的服装，就会营造出完美的对比色。
4、使用长焦镜头，摄影师站在木桥上拍摄平台，人物坐于池边，这里也是很棒的角度。
 伊娃妹妹正在给大家打招呼！
5、顺着栈道走到栅栏边，摄影师从山坡上往下拍摄，阳光照射下，逆光角度下池水会出现闪耀的光斑，利用大光圈拍摄，会得到非常梦幻的光影效果。
6、当然最绝妙的角度肯定是航拍啦！如果你能申请到无人机许可，一定要记得带上所有的电池。
九寨人说：五花海是神池，它的水洒向哪儿，哪儿就花繁林茂，美丽富饶。
我们也沉迷于它的惊世容颜，舍不得离开，不停按下快门，将它的妙不可言完整的记录进相机里，然后分享给屏幕前的你，希望这份被大自然治愈的喜悦，也能带给你美的享受！
依依不舍离开五花海，继续前行，熊猫海的海子两边均出现山体滑坡，岸边原有的栈道也被毁坏，在车上看着这些地震之后留下的痕迹，感慨万千。工作人员讲解到，去年2021年9月28日，九寨沟全域恢复开放；日则沟内五花海以上区域的熊猫海、箭竹海等景点在地震后也向大众开放了。
熊猫海名字的由来真的和熊猫有关，因为九寨沟自然保护区也是大熊猫的栖息地，据说大熊猫最喜欢到这片海子周边喝水、觅食，所以得名。
当然熊猫海也是九寨沟为数不多能看见鱼的海子，俗话说“水至清则无鱼”， 九寨沟 海子清澈见底，鱼的种类却极少；主要的原因有两点，一是温度低，一是矿质含量高。
但有一种神奇的鱼，它们的身上没有鳞片，就像没穿衣服，被当地人称为“裸体鱼”。
这种鱼其实是高山鲤鱼的一种，学名为“裸鲤鱼”，如今数量极少且濒临灭绝。它们依赖着这片净土，和大熊猫一样，都值得我们珍惜保护！
熊猫海再往上走，就是日则沟的最后一个景点—箭竹海。
地震之后这里经过漫长的恢复期，如今“补妆”归来的箭竹海依旧动人心魂。
顺着栈道行走，岸边的箭竹肆意生长，箭竹也是大熊猫喜食的食物。
这片海子中还有大量钙化的枯木，其身上又长出新生的树，形成“水中森林”的奇妙景象。
“在九寨，所有碧波静海，皆不可泛舟荡漾，可光是几眼，就抵山河万色。”
我们站在这水色碧蓝间，遥望着远方白雪皑皑的山峰，感受这天地万物的灵性，也找到了属于内心的平静。
日则沟最后几站是原始森林，因为旱季森林防火目前没有开放，留点遗憾，待到旱季结束再来看看吧！
则查洼沟是线路Y的左侧分支，有17.8公里长，九寨沟所有海子的源头中最大湖泊长海，和令人惊艳无比的五彩池都坐落于此，也是我们九寨沟之行最远的一站。
长海是九寨沟景区内海拔最高、湖面最宽阔、湖水最深的海子。
依稀记得夏季来此的情景，雪山脚下的长海呈墨蓝色，那幽幽的蓝深邃迷人。
冬季的长海，已经变成一座巨大的冰湖，湖水凝结成冰，雪白色的湖面反射着强烈的阳光。
远处没有冻上的部分，呈现出深沉的普兰，近处一小片湖面是迷人的蓝冰。
蓝冰是九寨风景六绝之一，也是最为神秘和少见的，它的形成源于冰块中的微小气泡，蓝光波长较短被散射，使冰呈现出蓝色。
今年是暖冬，上一次下雪已经是元旦后的事儿了，但我们在岸边依旧能找到雪花残留的影子，如奶盖覆盖于蓝冰之上。
冬季从垭口吹来的寒风，褪去长海五彩斑斓的色彩，巍峨的雪山脚下森林层峦叠嶂，静寂无声，如冰封世界。
偶尔一只鸟飞过，叽叽喳喳划破这寂静，大山又从远处传来断断续续传来回响。
独臂的老人柏挺立在岸边，不论春夏秋冬如何更迭，它都默默地守护着 长海 ，这坚韧的精神，好似有无比强大的信念。
工作人员告诉我们，长海最神奇之处，是它的水源都来自周围的高山融雪，可长海四周没有可见的出水口，但它夏秋雨季水不溢堤，冬春久旱也不干涸，自然形成的调节机制令人着迷。
第一眼看见五彩池，是从天空航拍长海时，当我调转镜头的方向，那一颗深藏在密林之中，犹如蓝宝石般的一汪静水，反射着天空耀眼的湛蓝，瞬间抓住了我们的视线。
五彩池是九寨沟最小的海子，但它的色彩却是最为丰富的，因而得名。
在栈道走上几回，从不同的角度看过去，惊讶于这明明是清透明亮的池水，却有着五彩斑斓的色彩，面对这浓墨重彩如油画一般的奇妙之景，我们彻底被俘获了。
工作人员介绍说这些水生群落所含的叶绿素深浅不同，在富含碳酸钙质的湖 水里 ，能呈现出不同的颜色。
仔细观察池内，可以清晰看见池底的石头，大多棱角分明，岩面纹理清晰，别有一番风味。
更为神奇的是在寒冷的冬季，五彩池四周还有残雪，但这小池子却不会被冻住！
原来这五彩池的水源是从 长海 顺着地下渗透而来，因为地下四季都是常温，流动的水也不易冻冰，所以五彩池一直被长海源源不断供养着。
树正沟是九寨Y形沟下部至沟口的末段，我们从长海下山后，回到诺日朗游客中心，在这里用完午餐后，观光车就开始往沟外返程。
下午的九寨沟，暖阳高挂，步行一段竟然一点都不冷，甚至体感温度比阴霾的成都更高，这时懒洋洋的往沟口走，湛蓝的天空下不同色彩的乔木和灌木映照在海子中，也是别有一番韵味。
如果说水，是九寨沟的灵魂，瀑布是九寨沟的标志，那么树就是九寨沟的衣裳。
景区观光车驶过长长的犀牛海，抵达老虎海，当我们所有人都感慨那沁人心脾的蓝时，耳畔传来一阵阵轰鸣的巨响，还未见到瀑布的真容，却先闻其声，这也是树正瀑布的奇妙之处。
高11米，瀑顶宽62米的树正瀑布，藏在老虎海岸边的树丛之下。
顺着下行的栈道，眼前水流被树丛分成数以千计的水束，朝着悬崖下坠，水雾四散，构筑出一片洁白的水帘。
树正瀑布地处在树正群海的上游，虽是九寨沟四大瀑布中最小的，气势却完全不输其它瀑布。
溪流蜿蜒而下，飞荡在山谷林间，跳跃于绿色的苔藓之上，一片片水帘冲击而出，构成了壮丽的瀑布群。
古树丛林在溪涧中神采飞扬，那些古木弯曲着躯干，扎根于水底，傲立于激流中，在长年的流水冲击下依旧风姿绰约，随着水流带来的风悠悠地摇曳着，构筑成一道特殊的植物群落，大自然的神奇在这里被展现的淋漓尽致。
穿过树正磨坊，溪水推着石磨旋转，栈桥旁边有一座充满藏族风情的木屋，转经筒在激流的冲击下不停旋转，虞诚的藏族同胞常常来此拜神念经。
漫步于栈桥之上，心随意动，冬日的阳光穿过树枝，光影斑驳间的树林间，溪水朦胧又迷离。
登上树正寨旁的观景台，此刻层次分明的群海沟跃然于眼前。
整个树正群海由其中19个大小不同的海子呈梯田状群集而成，上下高差近百米，像是层次分明的颜料盘，又像是一块块翡翠镶嵌在七彩的画框里。
是蓝色的玛瑙，如碧绿的翡翠，这大概是上帝的最出色的绘画作品了吧！
在树正群海，每一个海子都犹如繁星，闪耀着属于自己的光芒。海子之间，还长满了柳、杨、松、杉等乔木以及种类众多的灌木丛，冬日虽然树叶落尽，只剩萧瑟枯枝，反倒是更加突出了，掩映在苍茫树影中海子的光芒。
从高处俯撼群海，那份震撼之感已无法用言语去形容，正是这森林、湖泊、瀑布有机衔接，这未经任何人工雕琢的自然美，共同组合成了 九寨沟 独特的自然风光，也让我们再次沉醉于此。
车行过卧龙海 ，一条钙化形成的巨龙盘踞在幽蓝的池底，前方到站是童话一般的火花海。
湛蓝色的水面四周是茂密的树林，湖面倒影着彩斑斓的彩林，在阳光下折射出不同的色彩。
这清澈见底的湖水，在阳光达到一定的角度时，会像星星点点的火花燃烧，在湖面上跳跃闪动。
虽然我们抵达时阳光已落入山后，但它的美丝毫没有打折。
8·8地震之后，导致火花海边缘形成一处缺口，湖泊干涸裸露出了形状奇特的喀斯特地貌。当年 九寨沟 管理局多次邀请专家现场勘查，通过科学论证和方案比选，最终选用了糯米灰浆传统材料和地震中垮塌的块石以及钙华土等修方式，修复火花海湖群坍塌堤坝缺口与裂缝，恢复了震前的生态系统。
当年这项方案还得到了联合国教科文组织、世界自然保护联盟的肯定和支持，我们不仅用科技和先进的技术保护自然，如今也能修护自然。
修复后呈现出来的火花海，不仅是地震的遗址，也是为世界遗产自然生态环境的保护与修复成功案例，更形成为人们现在到九寨沟必看的全新景点之一。
依依不舍，就到最后一站了，冬日的芦苇海是金色的海洋，随风舞动，唦唦作响。
一条清澈的碧带，蜿蜒穿行于芦苇海中，把芦苇海平分成两半，宛如一条通往童话的大道。
这条河有着美玉一般的光泽与色泽，也被称为玉带河，传说它是由九寨沟女山神沃诺色嫫的腰带变幻而成，而这山神的姣容月貌，就隐藏在对面山脚的岩石之上。
芦苇海也是水鸟栖息的家园，仔细观察，你会发现鹭鸶和野鸭在水中自由嬉戏。
冬日温柔的芦苇海，散发着魔法的光晕，好一派泽国风光。
我们在这里目送着阳光渐行渐远，最终为旅程画上了休止符。
嗨！ 九寨沟 ，再见了，我们下次还要见面的吧！
人们大多偏爱春、夏、秋的九寨，因为色彩斑斓，而真正走过九寨四季的人，更会深爱九寨的冬。
冬游九寨给我最大的感受就是：沟褪去了喧嚣的净土世界，仿佛听得见雪落的声音，看得见风吹过的痕迹。
只有这样安静的相遇，更能体会它纯净的美好，毕竟承包一片奇幻的海子这样的美事，在别的季节你想都不要想。
冬日恋曲已经奏响，九寨童话正在上演，期待你们也能和我们一样，邂逅一段完美的冬日之旅！
你以为冬季的九寨沟只有光秃秃的树和冻成冰海子吗？
冰瀑、雾凇、蓝冰和五彩斑斓的海子，实际上九寨沟的冬景完全不输其他季节。
并且冬季旅行人少、景美、省钱。下面给大家整理出冬游九寨沟的攻略。
■关于门票和营业时间
每年的11月16日至次年3月31日，九寨沟景区实行淡季票价（门票80元/人、车票80元/人）合计160元。
入园时间也调整为早上8:30
旺季（4月1日-11月15日）门票：259/人（包含观光车）
冬季整体游客都不多，闲暇拍照都不用避开人群，游览感受非常棒。
■关于交通
【驾车】 从成都市出发沿“蓉昌高速—213国道”（ 成都 - 汶川 - 茂县 - 松潘 - 九寨沟 ）行驶约7小时到达九寨沟 县。
明年绵阳到九寨沟的高速路即将全线通车，届时成都到九寨沟只需要4个小时，行程时间整整缩短了一半！
【大巴】在成都 “新南门车站”或“茶店子车站：坐大巴，可以直达九寨沟景区，路程8小时。
【飞机】 九寨沟 有自己的机场（九寨黄龙机场），机场有前往成都（飞行时间50分钟）、 北京 、 广州 、 长沙 的航班。受疫情影响，目前班次可能较少，但这是不考虑预算的情况下，前往九寨最快捷的方式。
■关于路况
目前九寨沟的整体路况都很良好，轿车无压力，只是冬季偶遇大降温时，部分路面容易结冰，为防止万一，建议大家在车备好防滑链，放缓车速，安全行驶。
■关于住宿
九寨沟沟口和九寨沟县城住宿点非常多，有星级标准的酒店，也有藏族风情的民宿。
如果你想距离景区近，建议住在沟口，这里的酒店条件非常好，冬季游客少房源充足，住在这里第二天一早就可以上山游览。
■关于行程规划和沿途其他景点
自驾游览 九寨沟 推荐4天左右的行程，如果想深度游览 九寨沟 ，也不想时间太赶，建议购买2日票，所有的景点可以全部游览完；如果一天就看完，第二天可以去黄龙看看。
DAY1: 成都 —游览 茂县 （游览中国古羌城、坪头羌寨、白石羌寨）— 九寨沟景区外
DAY2: 游览九寨沟
DAY3: 游览九寨沟或黄龙
DAY4: 返程游览松潘古城，返回成都 。
【防疫政策】
1、强烈建议最近 成都 自驾去 九寨沟 游览的朋友，提前做核酸，成都前往九寨沟沿途每路过一个县都会检查一次健康码，并扫场所码，总共是五个关卡，带上48小时核酸证明通关无压力。
2、所有川内游客均需申领使用“ 四川 天府健康通”及通信大数据行程卡，绿码才能订票，红码、黄码游客不予订票，且禁止进入景区。
3、游客中有来自中高风险地游客，按照疫情防控要求暂不接待，无法订票。
4、按照最新防疫政策，所有的外省游客，必须提供48小时内的核酸报告(按照进入景区的时间计算)，方能进入景区。
5、按照当前防疫要求，对14天内有中高风险地区所在地级市和直辖市、省会城市所在区旅居史的游客，暂缓接待。
【游览注意】
1、 九寨沟属于高海拔地区，不宜剧烈运动，不宜过量饮酒，可以提前备好常用药品以便不时之需。
2、冬季九寨沟昼夜温差大，出行请带足保暖防寒衣物。
3、准备防晒霜及遮阳帽等，以保护皮肤免受高原强烈紫外线的伤害。
4、景区内统一乘坐观光车进行游玩，建议朋友们规划好游玩时间安排，早点进入景区，方可细细品味童话世界的美景。
感谢龙孃和伊娃妹妹的邀请，感谢泡泡帮忙拍摄，2022年开年第一场旅行，完美！
