北京饭店¥-1起立即预订>
展开更多酒店
第一天：中午到达首都机场，机场坐机场快轨线（地铁）到达东直门，换乘2号线地铁三站后建国门换1号线到达王府井站住北京饭店莱佛士，（耗时1小时）。下午13：30分可办理完入住手续，休息20分钟，出门在酒店东侧专2公交或者103路，坐到北海公园。（如果要玩故宫的往天安门方向步行15分就到）。北海公园玩玩冰滑梯，爬爬白塔，玩玩雪，差不多下午16：30坐原来的公交反向返回，休息30分钟后到北京饭店后面的京新旅大厦6楼吃“大董烤鸭”（需要提前订座），烤鸭268元一只。饭后逛王府井。
第二天：早上6：20分起床，6：45分出门，步行15-20分钟到达天安门广场看升旗（以2月9日升旗时间为7：15），每天的差一分钟时间。看完升旗差不多7：30分，在天安门东站坐1号线，到复兴门转2号线到积水潭站C出口（德胜门公交站），吃早饭（麦当劳或者护国寺小吃），吃饭和步行时间控制在1小时左右，然后往东步行到德胜门城楼的北侧（基本可以在8：30出发）坐公交877路，1个半小时直达八达岭后山，就是熊乐园那边，可以坐滑车上到北4烽火台，或者步行登城。游玩时间一般在3小时就足够了。下午13：00就返可以返程到达德胜门基本可以在14：30分，然后往南鼓楼西大街走，可以吃“庆丰包子铺”，下午15：00，可以到什刹海湖面上玩冰。20元的门票，冰车20元不限时。玩到下午17：00就在后海那边的烤肉季吃饭，虽然有点贵，但烤肉和牛肉确实不错。吃完沿着烟袋斜街到地安门大街坐60路到“南河沿站”下，步行5分钟到宾馆。
第三天：早上8点起床，9点出门，坐1号线到大望路站C出口步行5分钟转公交985路到朝阳公园西门北站下车，沿着农展馆北路往西走100米吃个早中饭，差不多11：30分可以进入朝阳公园（门票5元），步行或者电动车到亚洛尼滑雪场，很小的一个公园里的滑雪场，门票30元，什么都不包括，所有项目都要另外收费。（不推荐）这个行程可以用颐和园或者故宫代替。差不多在下午14：00可以前往08奥运会的象征，鸟巢水立方，1个小时就可以逛完。然后在奥体中心站坐8号线到底“南锣鼓巷站”，可以吃吃马迭尔冰棍，倒字对翅，文宇奶酪（名气响味道一般，买了三个吃了2个），晚饭可以在里面找一个自己喜爱的小饭店。吃完到“南锣鼓巷站”坐60到“南河沿站”下，步行5分钟到宾馆。
第四天：早上可以去天安门广场逛逛，或者到新东方广场逛逛，买卖特产。饭后坐飞机回温暖的家。
