写在前面的旅行故事
我是一个南方人，在北京住到第7个冬天，深深地感受到北方冬天的萧瑟。市区的天空阴郁沉闷，困在这座钢筋水泥的“牢笼”并不能使我开心的生活工作。对于我这样一个喜欢旅行的人来说！要对一切不开心sayno！绝对不会因为冬天就窝在暖气房里肥宅，要冲出去寻找湛蓝的天空，这是可以使人开心的“特效药”。作为一枚新手女司机@小砖头UP，已经准好这份带你玩转冬日，乐享小众北京自驾之旅，请务必收藏好，一起自驾打卡哟！无论你是有半天或一天的闲散时光，还是想要跟家人朋友一起组团出行，@小砖头UP都能给你还不错的推荐。不让你在冷风萧瑟中迷失，又可以解锁另一份小众的惊喜。更重要的是，作为一名美食旅行博主及北京目的地资深玩家，一定不会让你的胃错过地道的北京冬日美食，推荐你地道且特色好滋味！
如果你在北京，去过太多次798，那么可以跟着我的脚步去打卡宋庄艺术区或者草场地国际艺术村。它们的主体798非常类似，以文创、艺术展览及销售为主。作为小众的艺术村落，来这里可以被艺术细菌紧紧围绕，可以打卡到超美的网红照片。在这里没有798拥挤的人群，有的只是一份“承包”场馆的霸气既视感。
这两个艺术区虽然在市区，但是坐标位置并不是非常市中区，也不属于公共交通系统便捷的地方。那么自驾出行是比较理想的选择。时间安排上只要一天或者半天就可以非常轻松休闲的逛完。
顺便打卡独一份的宝藏美食，宋庄的“我们私房菜”和草场地的“就三桌”。
如果你有完整的周末，想要跟我一样带着闺蜜、同事、家人去京郊住一住，那么我非常建议你去延庆。
可以尝一尝便宜大份的特色柳沟乡宴。按照人均收费，但是这个分量绝对并不是一般性小姑娘可以消灭的。
打卡永宁古城，在大集市逛吃逛吃买买买。因为白天和夜晚我都去了，个人觉得夜晚在灯光下，更加好看。
穿梭于百里画廊，不过此时的百里画廊景区以及不在售票，短暂休息中。虽然北京冬日的树凋谢的光秃秃也并不好，那大概是我们没有赶上好的时机。延庆比市区更加冷，所以下雪🌨后，当雪片缀满树梢，真的特别好看。这一次我没有赶上，我回到市区的第二天就下雪了，所谓了看雪景的，要提前查看好天气。
住大隐于世的世外桃源般的INS风民宿，拍超美的网红照片。
如果跟我一样热爱厨艺，还可以为亲朋好友亲自烹饪，这样的幸福时光让人特别迷恋。
虽然我是新手女司机，也会担心驾驭不了山路，因为本人技术有限。但是没有想到我这次的座驾——一汽丰田亚洲龙如此的优秀。对于我这样小只的女孩子来说，这本身是一款三厢的大车，但是它的各方面的实力，对我来说真的非常友好，让人特别安心。女孩子不经常开车，车距感比较差。但是它的“盲点警告”系统会非常敏锐的进行警报提醒，完全不用担心因为自己车距意识不够而产生不必要剐蹭。因为要开延庆有部分我们闺蜜团笑称“十二指肠”这样弯弯绕绕的山路。我本着安全着想，特意带的老司机闺蜜，都没有发挥她的老司机强大技能，因为新手司机我自己是完全可以搞定的。瞬间对自己的驾控能力也有了新的认知，麻麻再也不用担心，我技术不够。因为这次有超棒的亚洲龙实力来凑。
景点推荐：来“承包”宋庄艺术区说了这么多，下面为大家细细讲解一下我的“冬日不肥宅，带你玩转小众北京自驾之旅”吧！
宋庄是一个非常艺术的存在。首先古代“宋庄”即是人名，是宋代画家宋庄。现在更普遍的认知是地名，泛指北京市通州区的宋庄艺术区。是目前北京乃至中国规模最大、且知名度最高艺术家聚集艺术区。如果你跟我一样自驾到宋庄，下高速路口，就可以赫然看到“中国宋庄”的字样！也是非常醒目了。
这次我和小伙伴打卡的就是全国最大的村级美术馆“宋庄美术馆”。成立于2006年10月6日，为非营利艺术机构，共占地5000平米。
我们来的时候就是艺术展，可能因为冬天且位置并不是公共交通方便的地方，所以并没有特别多人，一点也不拥挤。可以自由的看画以及拍美美的照片。可以说是非常舒适的休闲项目了。
因为美术馆非常的巨大，且地面是可以呈现倒影的。爱好摄影的我们，既在这里看到了别人的作品，也在创作带有自己icon的趣味作品。
比如，我很喜欢周杰伦，带有我icon的作品，就是#带着周杰伦去旅行#，随时随地都在找合适的角度拍摄拍摄可爱的公仔。
我的小姐妹偏爱美美的人像，她就会发现那些角度，可以把美美的自己融合进去。这个上二楼的楼梯，算是这个美术馆拍摄的网红点位了。因为人流也不是很大，如果你也喜欢摄影，可以好好找角度，慢慢拍。
当然，在这里也可以利用好光影的特效，一楼的门口，和二栋楼的玻璃窗，也都可以拍摄到不错的作品哦。顺便，单身狗我也被喂了一把狗粮，真香！
在拍摄光影时，想要照片更趣味，一定不要害羞，把动作放大，可以get更棒的作品哦。这里反正也没有很多人，放心大胆的把动作放大哟！
当然除了宋庄美术馆，这里还有其他各具特点的建筑及其他众多展览。感兴趣的可以慢慢逛。
我因为跟小伙伴一起玩耍，还是收获了很多自己喜欢的趣味作品。坐标：北京市通州区宋庄小堡艺术园区
下午茶推荐：肥宅快乐水的幸福感
绕过宋庄小堡环岛不远处，就可以很方便的找到肥宅快乐水。应该没有什么比在寒冷的冬日里，买一杯暖暖的快乐水更甜的事情了。
大概是开在艺术区，这里的“贡茶”门头设计都比较艺术。里面的环境也很舒适，除了常规的沙发软座，可以泡一下午。还有趣味的游戏区域。我们还在这里发现了超大的陀螺，在等快乐水的间隙，认真玩耍了一圈。
逛过美术馆，买上肥宅快乐水，作为一枚美食博，自带发掘美食的小雷达，很早之前种草的宋庄便宜又好吃的家常私房菜。
说实话，北京的冬天还蛮冷的。虽然只是下去买个奶茶的工夫，还是会觉得冷风嗖嗖。好在，亚洲龙是有座椅加热功能的，可以说这个功能对冬天真的太友好了。坐标：贡茶（上上美术馆店）——徐宋路小堡环岛北100米上上国际美术馆西厅
美食推荐：宋庄宝藏私房菜“我们”
不要觉得在村落里的私房菜就会随随便便，虽然没有任何花里胡哨的摆盘或者包装，价格便宜大方，但是口味真的非常不错了。据说这里的艺术家们，把这里当食堂。虽然我们第一次来，也有点找不到方向，但是村里的人很友好，找不到的时候就随便问偶遇的爷爷奶奶们就行。我们吃的这个餐厅“我们私房菜”在红星食堂对面。
装修就是非常古朴的设计，一共也没有几个位置，看起来也比较像自家人打理的小店铺。
我们就3个人，点了3个肉菜+1个蔬菜+1份花卷，其实主食有点太大份了，人均差不多50-60。
招牌必点：焖酥鱼18/条，鱼肉鲜嫩入味、外皮炸酥脆后再放入汤中炖煮，真的连鱼刺都已经酥脆了
招牌必点：公鸡毛豆米58/条，会有一点点微辣，但是很好接受，鸡肉也很软烂。
招牌必点：一锅出32元/份，属于非常北方的菜系，排骨、玉米、豆角、土豆、胡萝卜的一起炖烂了，鲜咸入味。作为一个南方人，我也是来了北方以后才喜欢上了一锅出，食材品类丰富且营养全面，个人最喜欢里面炖烂了的土豆，已经压软到入口即化的口感。
蔬菜推荐：豌豆尖老板说，蔬菜就是当他市场买到了什么就炒什么，可以说也是非常“随性”且新鲜了，没有吃的老的部分。
主食推荐：花卷，其实也有米饭的选择，这个花卷也是真的太大份。除了这次吃的，这里的拿手菜还有猪肝、椒麻鸡、香葱腰花等，有机会可以再来尝试。服务：这里整体上餐速度还挺快的，老板也很接地气。坐标：我们私房菜——宋庄镇喇嘛庄137号。
景点推荐：解锁草场地国际艺术村
草场地艺术区是跟798、宋庄一样的艺术区。相比前两者，这里更安静些，但是这里是当代的艺术家创作和展出基地。每一个独立的区域，可能都是单独的一个公司区域，都有单独的保安。在整个草场地艺术区后面就是正常的居民区。所以道路也非常窄了。
当然这里也有很多已经布好的景，你只需要一双发现美的眼睛，然后把自己定格在这份美好里就行。
这里的艺术战区也很多元化，我们打卡了香各纳画廊，这个不收费。本身个人艺术修养没有那么高，但是从自己随意看的角度，喜欢这个公主的图样。谁还不是个小公主呢。
打卡的这天，正缝周杰伦新单曲《我是如此相信》，借着这里空白的墙面，还get了老周同款pose，可以说内心觉得很酷了。
这里最大片的就是红色、灰色的工厂大墙，跟我同行的摄影小哥哥，特别认真努力的帮忙拍摄更多元的角度，感觉自己的酷酷的。坐标：北京市朝阳区机场辅路88号
下午茶推荐：不一般的CosìCosì
偶遇CosìCosì是因为在附近溜达累了，想要随意的歇歇脚，然后发现这个CosìCosì（释意：意大利🇮🇹的一般般吧）真的不一般般。
这里正如老板的理念一样，很难界定。白天，在这落地大窗户下，可以晒着太阳☀️喝咖啡、听音乐、看书、工作消磨时光；工作日的中午可以吃一份健康的精美早午餐；晚上可以跟好朋友一起组队叙旧喝酒，看着酒柜就知道品类丰富。周末的闲散时光，想要在这里喝杯红酒，淘点小饰品也是有的。
在这里还有2份令人意外的小惊喜，让我觉得这个老板一定健康、热爱生活且十分有趣的人。
第一份惊喜是，这里插瓶子坠着柿子是真的，拥有非传统花艺的美丽，让我忍不住想要给我的公仔借个景色。
第二份惊喜是，发现了少糖又够甜的NICECREAM奈似雪糕，是一款更为符合现代人追求健康生活方式的冰激凌。口味：很丰富，有奈似抹茶、清新草莓、黑巧珍珠、黑糖奶茶。品质：选用高品质的澳洲进口牛奶，法国进口淡奶油，不添加任何的色素、香精、防腐剂，创新工艺，让冰机保持天然的产品和口感，但是热量比普通冰激凌低50%，糖和脂肪低70%，低于一根普通的香蕉，可以说是非常无负担了。包装：颜色很绚丽，并且卡路里数字很安心，每一杯75g，既可以满足口腹之欲，又找到吃不胖的健康和平衡。品牌调性：主要供给进口超市，W酒店这样的超级五星级酒店，一般普通的小店是买不到这个冰激凌的。这家店能跟NICECREAM合作，当然也跟人群有关，够潮。坐标：CosìCosì一般般吧——东五环草场地280号元色空间
美食推荐：拔草最具文艺范涮肉馆
如果你问我来草场地有什么意外收获？！我一定会告诉你，我终于拔草了“就三桌”网红铜锅涮肉。没有什么不开心的事情是一顿火锅解决不了的。如果有，那就两顿。这个餐厅非常网红，起源于草场地，所以也坚持在草场地。
这个店铺就在草场地菜市场入口，可以说，也是很有烟火气了。
这个店铺就在草场地菜市场入口，可以说，也是很有烟火气了。
店铺的装修风格，文艺、喜庆且有趣，细节也非常用心。我们到的时候比早，不是饭点，所以人不多。但是当我们离开的时候已经没有座位了，可见受欢迎程度。
但是当我们离开的时候，这个店铺已经没有座位了，可见受欢迎程度。
汤底推荐：皇帝涮肉专用的清汤锅底，每次加水都是农夫山泉。
推荐菜品：野生大虾仁手剁的虾滑——这个虾仁里面没有粉，就是纯虾，非常健康且高蛋白。
推荐菜品：黑安格斯牛五花——100%的纯进口澳洲牛肉，牛肉吃起来清甜爽脆。
推荐餐品：鲜羊肉小三元——里面有鲜羊腿、鲜羊腰窝、羊上脑各100g，可以一次性把所有肉都吃一遍。
推荐产品：勐松山孜然腌小羊腿——这个限时供应，下手要快
招牌推荐——义门贡菜，这个属于我小时候在四川就的涮菜，吃起来脆脆的。
招牌推荐：临沂黄豆泡——豆奶香气
推荐餐品：大白菜，清水煮白菜，软嫩的时候最鲜甜。
推荐菜品：荆州鱼糕，利用国家地理推荐的鲜活草鱼，每天凌晨2点收工制作，无添加剂，里面有75%的鱼肉，也算很高蛋白了。
推荐餐品：青岛笔管鱼——个头很大，需要涮3分钟然后把小片儿去掉，要下去是满口的膏籽，汤底也会变鲜美。
推荐餐品：五大连池保浆冻豆腐——利用世界顶级矿泉水制作豆腐，然后1小时快速冻起来，新鲜保浆卤水点起来，豆子本身的口感细腻，所有冻起来的豆腐可也吸附超级多的汤汁，提升味觉口感。
推荐酱料：自制麻酱
饮品推荐：服务员强烈推荐的台湾饮料和赠送的酸梅汤。
整体菜品的表现力还是很好的，食材新鲜，肉质口感好，人均差不多150左右
吃完饭也可以在附近的小店铺溜达溜达，给自己消消食。坐标：就三桌涮肉馆——草场地艺术区114号村委会西人均：150元
美食推荐：延庆必吃柳沟乡宴豆腐
自驾到柳沟，那么一定不能错过的就是火盆锅豆腐宴。看起来基本上家家户户都有在做农家乐。
我们选了凤凰阁186号的原因是，有硕大的停车场。当然菜品也没有让人失望。
现煮的火盆锅，食材丰富，最诱人的不是肉片，是里面的豆腐，才是本地最值得推介的味道。
麻辣牛肚也已经炖烂了，方便好入口。
糖油饼、麻球、炸糕等等等都是现做，刚炸出炉的最好吃。
蔬菜饼和土豆饼也是现做的，感觉如果可以围在锅边吃，热热洛洛应该是最棒的。
在这里是按照人均餐标给的费用，一人40元，所以我们的每个单品都是4人份。平时无论来多少人，都是按照餐标给到数量。像我们，是根本吃不完这个一大桌。
招牌推荐：火盆锅豆腐宴，麻辣牛肚。
招牌推荐：豆泡
招牌推荐：红烧肉、猪蹄，非常软糯，入味。
招牌推荐：玉米、黄瓜饼、土豆饼、糖油饼和麻团。所有产品的整体是OK，但是部分凉菜因为地域差异，会觉得略咸，不过这个也因人而异的。
这个地方还很方便招呼年会团聚，有麻将桌和KTV。
入住放有普通房间，三人亲子间，还有最受欢迎的是“炕房”，感觉南方小可爱们应该都想尝试。
坐标：柳沟豆腐186号凤凰阁农家院——（延庆区）柳沟村四区39号
沿途开出去的时候，我们闺蜜团还在讨论这个豆腐。据说一个村里只有几人有这个有手艺，用之前的豆浆去点心的豆腐，也是坚持了传统手法，相当厉害了。
吃饱饭，就要去打卡用去了。驾车去最近的大市集，购买本土食材，给小伙伴做晚饭。
景点推荐：去“永宁古城”逛吃逛吃
永宁古城是离着我们入住民宿最便捷购物的大市集中心了来来往往的游客和本土居民都很多
招牌必买一定是红姐的豆干了，实实在在的永宁特产
除了豆干，还有就是很多重复档口卖的火勺。其实跟普通的肉夹馍概念一致，但是可以买白饼。咬开来，里面层次分明，如果不是吃太饱，我们一定会夹点啥。应该会相当不错哦！
剩下比较多就是各种自制的地瓜干，鱼皮花生这样的干果类、东北的粘豆包、各类的水果。我也是第一次在这里见到“冻海棠”。还可以淘换一些饰品之类的东西，就想小时候赶大市集一样。
相比较白天的古城，我更喜欢灯光照耀下的，更加有过节的氛围。
住宿推荐：打卡网红民宿大隐于世
这一次入住的民宿就在永宁古城附近，不过在村落的深处，要从“狮子营村”入口，沿路转到姚官岭村才能找到。真是“大隐隐于世”的世外桃源既视感。
整个村落共计有我们住的这个民宿的7间房，我们住的名字要“大隐于世”。
设计风格主要以黑白色调为主，可以说非常INS风了。也超级适合拍照！
第二天白天，我们努力找到各自关于这个民宿最佳机位，努力给自己留下更多的纪念。
整套民宿有2个房间+1个开放式客厅厨房，一个里面是双床，另外是大通铺，共计可以容纳7人出行。如果今年过年，北京周边的小可爱没有规划好去哪里，可以带着家人在这里集体过年。
这里的洗手间的备品精致且齐全，色调也跟整个设计风格非常和谐。
为了让宝藏女孩厨师砖新上线，我的闺蜜团认真在播放周杰伦演唱会，心情好才能做出更美味的饭。
当然我也被种草了《庆余年》，也是看的非常入迷了。我们旅行的意义，在可以控制的范围内尽量不赶时间，也不赶景点，就是来京郊放松身心而已。
可以跟闺蜜们一起敷面膜，一起早睡早起的小日子已经很久没有发生了，在这里的特殊“隐世”体验也是超棒了。
哪怕只是在村落里穿梭，姐妹团能一起的感觉就很好！
美食推荐：厨娘砖上线烹饪聚会餐
决定预定这个民宿，还有一个重要的原因就是，这里是可以自行烹饪的，锅碗瓢盆、米面粮油都非常齐全，自己只需要补充正常炒菜烹饪的食材就好。
甜甜的草莓🍓女孩👧，终于有机会可以展示厨艺！虽然不是超级奢华，但是也算以清淡系列为主，配色满分了！
在古城买的永宁豆干
辣白菜炒年糕
青椒炒虾仁
西蓝花炒胡萝卜
香菜饼
水果如果愿意烧烤的，这里也是可以的哦。
美食推荐：为民宿清粥小菜打call
民宿是提供简单的早餐的，基本的泡菜、西红柿、腐乳、鸡蛋、饼、小米粥和豆浆。
管家早上会安排配送，可以足不出户的赖在美丽的民宿里。
景点推荐：冬日里的百里山水画廊
离着民宿不远处是百里山水画廊，春秋的时候，山水画廊会比较好看。冬天在下过雪❄️，雪压树梢会有别样的感官体验。
我们规划的行程里，本来是看到要下雪的，只是大雪突然又滞后了一天，导致我们没有看到大雪压树梢的奇特美景。
顺便还偶遇了来摩托车🏍骑行的车队，他们应该跟我们一样，带着一点点遗憾离开的。虽然略带遗憾，但是整个行程还是充满了小乐趣，只希望看到这个游记的你，可以有机会看到更美的风景。
归程顺利到家的时候，我还是对冬日不肥宅自驾之旅感到满意！新手女司机的技能又提升了！对这款油电混动的双擎版本亚洲龙的好感度满满的提升，因为真的特别特别省油，可能你都不能想象，在全程开空调，满载4人的情况下，百公里油耗居然不到5个，真是感动中国呀！路线规划及攻略TIPS
最后唠一点干货，没有时间看全文游记的，可以收藏一下！
冬日不宅市区游玩：1、游玩坐标：宋庄美术馆——北京市通州区宋庄小堡艺术园区2、下午茶推荐：贡茶（上上美术馆店）——徐宋路小堡环岛北100米上上国际美术馆西厅3、美食推荐：我们私房菜——宋庄镇喇嘛庄137号4、游玩坐标：草场地国际艺术村——北京市朝阳区机场辅路88号5、下午茶推荐：CosìCosì一般般吧——东五环草场地280号元色空间6、美食推荐：就三桌涮肉馆——草场地艺术区114号村委会西冬日不宅京郊游玩：1、路线：北京市区——延庆柳沟乡宴——永宁古城——大隐于市民宿——百里山水画廊——北京市区2、美食推荐：柳沟豆腐186号凤凰阁农家院——（延庆区）柳沟村四区39号3、住宿推荐：合宿.大隐于世，目前平日和周末的价格在2K-3K浮动，新春佳节如果家庭入住时间长应该会有相关活动，感兴趣的可以去关注。温馨TIPS：1、如果跟我一样在民宿做饭，可以在市区采购食材，也可以在永宁古城采购食材2、如果去百里山水画廊，这个季节挑有下雪的时间段去。试驾体验：经常会有喜欢车的男生关心车辆的问题，从我的角度说几句。
1﹜这次出行的车辆是丹霞红版本的2.5L双擎亚洲龙，北京的冬天偏灰，红色在图片上会更加靓丽。2﹜严严冬日里我最爱的配置就是方向盘加热和座椅加热，真皮固然可爱，但是冬日里坐进车里的那一刻感受到的酸爽只有体会过的人才知道！但是有了方向盘和座椅加热就不一样啦，妥妥的让我贴心的暖。3﹜车上的倒车影像、盲点警告功能、道路偏离预警、动态巡航等一堆功能对我非常友好，尤其是在高速上开车的时候，我有一种时刻被保护的安全感。4﹜亚洲龙是一汽丰田旗舰车型，空间比较大，可以收纳储物的空间也比较多，女生出门零零散散的东西太多，绝对够宽敞且能装。
5﹜因为是油电混合动力，很省油，非常经济划算，从家到宋庄再到草场地这一大圈下来，差不多有100公里的路程，油耗却只有不到5个，简直比绿色出行还节能环保。6﹜必须要说的是，亚洲龙双擎版车型的起步超级安静，因为发动机根本没启动，只用电机的电量来驱动车辆，而加速时发动机会介入，反应非常快，动力表现我很满意。
7﹜车辆用了14个JBL的音响，音效非常不错，我全程都在听周杰伦，感觉自己在听演唱会，《一路向北》的心情也是很满分💯
8﹜这款亚洲龙有座椅加热功能和方向盘加热功能，对冬天来说真的特别棒。
9﹜此次出行经历了城市路况、延庆的山路以及我返程后第二天下雪的特殊路况，车辆都很稳当，麻麻再也不能担心我的开车技能了，嘻嘻嘻！
看完@小砖头UP的推荐，是不是决定不窝在家里肥宅!写在最后的总结@小砖头UP帮你找了一个超棒出门的理由有木有！相信这份小众自驾路线，一定能给你的冬日假期一种不一样的文艺美食体验！当然，在如此寒冷的北方的冬季，最靠谱的交通方式就是自驾出游。大大的空间带上你所有想带的朋友和你需要的每一件小物件，享受方向盘加热和座椅加热带来的贴心温暖，在冬日午后坐在安静的车厢里看阳光透过车窗洒在手边，即便你是跟我一样的新手女司机，有丰田智行安全系统的保护你也不用有丝毫的担心……这就是一辆亚洲龙能带给你的冬日美好！赶紧拉着你的小伙伴，一起组队打卡起来哟!如果还有关于路线或者自驾的其他问题，欢迎留言或者私信哟！
