因为一首歌，一个乐队，职场的一个小小插曲，让2012年末的我又有了一次远行的机会。
时间，不是问题，钱袋，也不是问题。心情的好坏，由自己决定。冬天，那就去北边吧，感受那最严厉的寒冷，如果那样的冬天都能生活，那么就应该更好的珍惜上海的温暖了。
找北第一站--北京
摇摇晃晃随着T110就这样摇摆到了京城。北上的第一站，从早晨7,8点列车员的换票开始，窗外俨然一派北国风光。原本绿叶摇曳的树儿们，光了衣服，就剩下干巴巴的树杈，这样的树林一片片的，虽然看着挺颓败，可是树干挺拔，而且白皑皑的雪，把大片的田地都覆盖了，好像厚厚的棉毯一样，洁白，泛光。一年有四季的变迁，真是一件好事。
出站，在麦当劳小坐片刻，突然间发现再也寻不到熟悉的吴侬软语了。时不时的离开原本熟悉的环境，跳出习惯，才能发现问题，然后才会积极的改变和修正。来到北京最大的目的是因为一首歌，一个最近才刚刚慢慢了解的歌手，然后因为这个歌手，慢慢喜欢了另一个歌手，和乐队。他们的共同特征是，都来自北方并且都是原创。除此以外，在北京这样一个大气的城市走走，感受到的是别于上海的另一种城市文化。沿着南长街走到北长街，看着道路两边大大的漆成红色的木门，很难想象，这里居住着怎样的人们。一头钻进一家甚小的店铺，听当地的回族讲讲这里的趣事，也很有意思。
这，就是北京，除了紫禁城，还有活色生香的市井文化。在高楼林立的现代化都市的美名之下，你还可以看到类似村庄的胡同--那些至今还生活在需要上公共厕所的状态。然而即便这样，我还是喜欢这个北方的大城市，即便传说中PM2.5的状况一直不好。也许因为那高高的城墙，或是那两所著名的院校，那游离在空气中所谓的文化。
街道，没有过多的装饰，没有霓虹的绚烂。这，就是首都。它，首先是政治中心，其次，它可以根据自身条件再去发展成为经济或是文化中心。它，享有着全国最好的资源，有形的或是无形的。它，是其它城市无法取代的。在街上步行，听不到汽车喇叭的轰鸣，心自然就会静下来。从平安里步行到什刹海，大约30分钟，街上路人寥寥，两边全是百年古木，左顾一个恭王府，右盼一个庆王府。我想透过那朱门的缝隙窥探门后的蹊跷。就在那片刻，神一般的出现了一位老爷爷，饶有兴致地免费给我做起了导游，以至于把我第二天的行程也计划安排好了。这，会不会是神佑呢？
找北第二站--哈尔滨
依然是摇晃着，来到了冰城。寒冷从下车短短的几十米路开始让我体会到冰城的冰点。我不能呼吸，每次吸气寒冷就在侵袭我。我感觉自己的鼻孔已经没有知觉。
全副武装，开始野战。松花江上。他被我捉到了，我也上了他的胶片。
除了松花江，这个城市让我实在写不出什么。地上很滑，杀猪菜很难吃，空气中弥漫着一股刺鼻的味道。抱歉，哈尔滨，希望你的明天会更好。
找北第三站--亚布力
往返哈市和亚布力有火车直达。很方便，单程3小时。票价35元。
亚布力有着中国第一道，对于会滑雪的人来说，贼溜溜的爽。这次我只是想来探探班，给大家揭秘神秘的亚布力还有CLUBMED。
雪场
如果来滑雪，直接坐火车道亚布力南，就等遇到了雪场。里面大大小小的滑雪场很多个，适合于不同基础经济条件的游人。比较知名的和大规模的，是阳光滑雪场，也就是CLUBMED的所在地。紧挨着阳光边上，就是CLUBMED的度假村。第二大的滑雪场，是体委。有专业雪道，不过传说管理的不太好，所以滑的不舒服。说来也有道理，雪场的雪要定期的整理，保持雪道雪的松紧厚实度和平整度，缺少管理，场地条件当然就差了。如果你不太会滑雪，那么去雅旺斯也不错，价格可能比阳光和体委优惠不少。（图为阳光一撇）
价格
有从几十元到几百元不等的门票。分门别类。一般最低的又两小时的票价，当然也有半天，全天的。门票还不是开销的中点。教练费是比较大的开销。并且教练费也不是给教练的，而是到了雪场的口袋。教练员会问游客要消费，那些钱，才正真去到教练员的口袋里。
去到雪场，一般正规的标着的价格千万别信。找一个人，随便问问，他都说能给你打折。就连在去雪场的路上遇到的小面的，都能够给你打个7折。这潭水太深，既来之，则安之，玩得开心最重要。到了心里价位就可以。但千万别信门市标价。这里面水分还是比较大的。
找北第四站--满洲里
原本找北，应该去漠河，可是最终还是阴错阳差来到了边境小城满洲里。
比哈尔滨还要冷，走路脚会失去知觉的地方。我已经词穷了，要怎么形容呢？出门不带手套口罩，那是找死么？这里的太阳四点就下山了。城里除了做边贸的就没有什么内容了。整个一个义乌小商品贸易城。城里超过百分之六十是俄罗斯人。
最大的收获是在满洲里看到两家不错的俄罗斯油画画廊，和里面的销售相聊甚欢。以至于变成了泡吧。看惯了法国油画的我，对于俄罗斯，这一油画大国有了初步的了解。配图完全和文字没有任何关系，那是包了辆车瞎晃的。因为靠步行，完全没有办法领略北国风光。
在北边这次有一件印象至为深刻的事件。那就是在满洲里的IBIS酒店，集中供暖让屋子里面达到30多度，让我们衣服还没穿上，就大汗淋漓。屋外让我们心寒，屋内也让我们无奈。南方要集中供暖的话，估计也要有个适应阶段。
再上一张图，北国第一门
满洲里是这次北国之行的最后一站，也是最冷的一站，让我体会到了零下40度的严寒是何种滋味。下一站，我想去看南国花开。
