几亿人都在用的去暑神器——御香斋酸梅汤，你知道吗？
四季轮回，酷暑最难耐，不少人一到夏天，就像是霜打的茄子——蔫了。为了去暑，有人选择整日呆在空调房里，但久而久之，得“空调病”，也有人选择吃冷饮，但寒气累积，便会诱发肠胃炎等疾病。炎炎夏日，我们又将何去何从？那么，试试酸梅汤吧！原因是酸梅汤要比其他饮料更有益身体健康，是当年皇家贵族钟爱的消暑神器，并且它还能够消除油腻，帮助消化，四季皆宜。酸梅汤是本民族传统饮料之一，清末有崇彝《道咸以来朝野杂记》记载制作及功效，清凉不伤身体，健康美味，且在名著《红楼梦》一书中，男主人公贾宝玉挨打后，就请求贾母：“只嚷干渴，要吃酸梅汤。”那么到底酸梅汤有何魔力吸引古今几亿人的青睐呢？待我们细细道来。
中医介绍酸梅汤从营养成分上来说，酸梅汤有抗疲劳的功效。我们都知道，人体内的乳酸含量过高，是导致人疲劳的重要原因，经研究表明酸梅汤中有一种特殊的枸橼酸，它能有效地抑制乳酸，驱除疲劳。酸梅汤还有利于身体酸碱平衡，酸梅中含有多种维生素，尤其是维生素B2含量极高，是其他水果的数百倍。虽然味道酸，但它属于碱性食物，肉类等酸性食物吃多了，喝点酸梅汤更有助于体内血液酸碱值趋于平衡，并驱除使血管老化的有害物质，美容养颜。因此，当夏日疲惫时，喝杯酸梅汤可以起到很好的提神作用，让肌肉和血管组织恢复活力。另外，这么多酸性物质还可以促进唾液腺与胃液腺的分泌，不仅生津止渴，出外游玩时也能避免晕车，或者在喝酒过多后，起到醒酒的作用。
　　御香斋，这听起来就像是一个老字号，没错御香斋已经有上百年的历史了，是老祖宗留下的去暑宝贝，明清时期贫富皆饮，是康熙乾隆的最爱，还曾作为恩赐赏给官员。所有产品都是按照老祖宗留下来的方子，并且在生产过程中不断创新，能够发展到今天不仅说明了御香斋的影响力，还证明了这个牌子的产品值得信赖。御香斋的酸梅汤在一定程度上延续古代的做法，精挑细选材料，产品全天然采用古法熬制，玻璃瓶包装无污染更健康，全部产品自产自销从不贴牌代加工，质量有保障，正宗北京生产，不会挂羊头卖狗肉，外地产还说是老北京，不搞坑蒙拐骗虚假宣传，真材实料货真价实，独立秘方。传承古法熬制，口感自然顺滑，回味悠长，等慢慢熬制，尽可能亲手制作减少工业化，这样的酸梅汤更加醇厚，入口的感受非常棒，加上原材料都是纯天然绿色无污染，因此值得我们畅饮的。
另外，酸梅汤可以降肝火，从中医上来讲，酸味入肝，肝不好的人可以多食用酸性的食物，还能帮助脾胃消化、滋养肝脏，值得一提的是，酸梅还是天然的润喉药，可以温和滋润咽喉发炎的部位，缓解疼痛，于是酸酸甜甜且营养丰富的酸梅汤便成了众多现代人的首推之选，也在众多解暑法宝中脱颖而出。
