　　初秋我跋涉千里，一路激情澎湃来到我大天朝的帝都，为祖国母亲庆祝生日！——请为我鼓掌，谢谢！
　　一句话总结此次十一出行：“走路走得我身心疲惫，挤人挤得我心力交瘁”，说多了，都是泪。。。
　　前半部分文字较多先来几张镇楼图一睹为快
最后来一张人像压轴
前因后果
　　每一次远行并不都是因为憧憬，每一段旅程并不都是带着喜悦的心情。
　　这一段修改了十来遍，写了删，删了写，就是为了读起来能够轻描淡写，一笔带过，更重要的是要避免重蹈言语不慎的覆辙。。。
　　有时候人就是这么奇怪，明知不该做的事要去做，明知不该说的话非要说，明知前头是墙也要一头撞上去。
　　一句话献给所有曾经犯中二，把自己当成职场剧中女主角的童鞋们
　　——“我们都曾不堪一击我们终将刀枪不入”
　　去北京必体验的10件事
　　1、爬长城
　　2、标志性建筑的打卡（故宫、恭王府、颐和园圆明园、鸟巢、水立方等）
　　3、去美术馆、博物馆等陶冶一下艺术情操，毕竟首都，这里的名画古董是其他城市的博物馆不能比的
　　4、著名学府（清华北大，来虐死我等学渣把）
　　5、去北影中戏看现在的帅哥美女，未来的明星
　　6、北京胡同转溜体验老北京风情
　　7、北京的秋景不能错过，地坛公园的银杏大道、张各庄的银杏林、小井村的银杏林、钓鱼台的银杏大道（为什么都要去呢？因为人多呀！广撒网才能找到人少的地儿，拍出人像大片，有一个地儿能拍出来其他地儿可以不用去啦。。。。。。最后一个点都没去）
　　8、品尝最正宗的老北京涮羊肉~玺源居老北京涮肉，顺便逛逛大栅栏。体验一下老北京的感觉。
　　9、晚上去大剧院看场剧（后来看了下国家剧院官网的演出表，国庆嘛，得凸显主题不是？一提溜儿红色剧，所以嘛，我们遗憾地没有去打卡。唉，就我这政治觉悟，不犯错才怪）
　　10、体验特色店：北京的酒吧，文艺咖啡店，文艺书店（其实都是为了拍照，呵呵呵呵呵，最后一个都没有打卡，我只能回答：大概是被根正苗红的景点与氛围熏染的，小资情调一边去）
超越体能爬慕田峪长城
　　这次选了慕田峪长城，虽然来回交通周折了些，但正因为如此，人少啊！八达岭交通方便，也是最广为人知的一个长城，但是人山人海，你若不想路途波折，那就八达岭吧；你若不嫌弃人头攒动摩肩接踵，那就八达岭吧。
　　我觉得我超幸运啊~~~去慕田峪必要上高速，我当初选择慕田峪纯粹就是考虑到人少，交通还算便利，完全没想过十一高速会不会堵车，事实上完全没堵车，我也是万分庆幸。所以说，有时候想得太多反而束手束脚，错过许多美景，我当初要是想到高速可能会堵车，我应该也不会选择慕田峪了。
　　我去得比较早，各种拍拍拍，拍得差不多了人开始多起来，尽管那天比较冷，还下着小雨，毕竟国庆，长城上有人打伞，有人穿雨衣，有人直接裹着厚衣服，人流越来越多，9点的时候已经拍不到没有人的景了。
　　上午爬完长城，下午坐车回市区。如果住在长城边上，我建议直接走到坐车点，大概20-30min，因为是下坡路，所以并不累，而且柏油路路况很好，几乎没有车子上来，一路上风景真的很漂亮，可以走走停停拍拍。
　　骑着自行车逛什刹海夜景
　　在酒店歇歇洗洗再吃个饭，已经是晚上了，赛娟还没来，考虑到她到之后也是没力气再出去转悠，而我已经闲的无聊了，便收拾妥当租了个自行车去附近摸摸路，熟悉一下环境。
　　转到了钟鼓楼，最后来到了什刹海，那个人多啊，看河对面白色栏杆后面黑色的都是密密麻麻的人。
　　看看图中的人啊~~~我压根就没进去的欲望。
　　为抢机位咬紧牙关爬万寿亭
　　为了拍空无一人的故宫全景，我们一大早直奔景山公园，和一帮晨练的北京老大爷和老太太涌入景山。拍故宫全景，景山公园的万寿亭是最佳视角，本来我们是第一个爬万寿亭的，大概爬了一半我俩已经上气不接下气，迈一步简直是要克服千难万险那么艰难，后面一位大爷身形矫健，一路吆喝着京腔儿赶超我们，成功晋位第一名。如果不是为了抢最佳机位，我还会跟爬长城一样爬爬歇歇，我们咬紧牙关往上爬，最后以第四名登顶。
　　在万寿亭上拍了北京城的日出，由于天气原因，拍出来效果并不好，我感觉是雾霾的原因把，在北京这几天虽然没见着灰蒙蒙的天空，但是所有照片的天空都不好，本游记里的照片都是后期处理过的，当然好看。这张照片我是看了一个摄影师的微博有了想法，与人像合成多重曝光，效果应该不错吧。
　　拍完故宫全景功德圆满了，个人觉得景山公园没啥值得特别逛得，就是一普通晨练公园，在爬万寿亭的途中会遇到崇祯自缢处，就是一亭子，可以驻足看一下。
　　人山人海逛二环内景点
　　先去的恭王府，人太多了，基本没拍，将就看看把。恭王府曾为和珅的宅邸，值得一提的是在花园里有座假山，听说和珅把康熙写的一块“福”字碑偷来藏在了花园的假山里，我们本来是要去一睹真迹的，大概大家都跟我们想的一样，那个人多啊！小小的假山里三层外三层挤满了人，最后无缘得见。
　　恭王府里为什么还种蔬菜？看图中的黄瓜与小辣椒，还有其他蔬菜，好奇之余我更羡慕，要是我能在北京城的风水宝地里面养花种菜，想想到哪儿都能吹牛啊！
　　什刹海出来随便逛胡同，我以为这种纵横交错蜘蛛网似的电线只有三四线城市的小地方才会有，毕竟在我家这个小乡镇都很早就没有这样的画面了，没想到在我大天朝的首都的小胡同里倒是很普通的风景线。
　　好悠闲的画面，想我小时候在家乡这样的画面也是很常见的。现在城市规划，到处拆迁，一幢幢商品房拔地而起，整个城市成了一个大工地，这样的单门独院的小房子除了在农村，其他地方已经看不见了。人呐，总是在落后的时候向往都市化，都市化了又渴望回到简单的环境里去生活，人就是这么矛盾又不知足。
　　阳光是真好啊，实在忍不住不拍啊！
　　雍和宫出来去北海，我要吐槽一下，人多的与春运不相上下，买了门票进去都没有逛的欲望，就在门口附近休息了一下，此图为什么会拍成这样，因为连湖里都是载满人的游船啊~~
　　中轴线上转一转
　　晚上在中轴线上的天安门广场周围瞎转悠
　　天安门广场-人民英雄纪念碑底下都是人啊，原谅我拍的这么画风清奇
　　看解放军叔叔的站姿与群众的站姿。老实说，你们身材这么匀称，是不是党逼你们不吃肉
　　天色渐晚的天安门广场，拍出来的天空是蓝色的。忘了说正好赶上降旗仪式，可惜啊，人围的水泄不通，以旗杆中心为原点向外直径扩大，我压根就挤不进去。
逛啊走啊天很快就全黑了
　　肚子饿了，我们电话预约了附近大栅栏的四季民福吃烤鸭，我们预约的太晚了，要2个小时才轮到我们，于是百无聊赖逛大栅栏。
买了一根糖葫芦先解解饿，顺便凹个造型
要不要进去看看呢？不进去！因为已经看过香港的了
　　烤鸭的制作过程是全透明的，它的厨房是开放式的，从大大的落地玻璃墙可以看到制作全过。我第一次知道北京烤鸭既奢侈又浪费，一份整只烤鸭近300，半份也要100多块钱，然而厨师只片连皮的一小部分，其余的所有肉都直接扔进垃圾桶！！！我在墙外看的目瞪口呆，心疼啊！！！本来也不稀罕吃烤鸭，据说全聚德这么大的公司竟然业绩不及绝味鸭脖的三分之一，白瞎了这牌子了。去吃涮羊肉咯~
　　玺源居老北京涮肉（前门店）~吃大餐去咯
　　玺源居老北京涮肉来北京之前就安排好了各种美食的体验计划。对老北京涮肉尤其馋嘴，这家是客栈的老板推荐的，据说老字号了，品质没变过，老北京都经常去。晚上逛了一会儿就去了。
　　北京的传统火锅，汤底只是沸腾的开水，加些葱段、姜片和枸杞子。和我们平常吃的多姿多彩的汤底对比真的就是清流本流了。看似汤底对涮品没起到什么作用，但是却因此可以品尝到羊肉最原始的味道
　　玺源居老北京涮肉最喜欢店里的麻酱小料，他们说这就是北京的味道！加入了腐乳、韭花、虾油，还有香菜沫（可根据个人喜好选择是否添加）鲜、咸兼备，口感厚实满足！每桌还配了免费的手机充电线，非常方便。
玺源居老北京涮肉
玺源居老北京涮肉
玺源居老北京涮肉
　　玺源居老北京涮肉他家的肉主要主打羊肉和牛肉，在内蒙苏尼特的草原有他们合作的牧场，羊肉有很多种都是手切鲜羊肉，每一种口感不同，肉带有少量的脂肪。肉质细腻，带点油脂却不腻。自家百天羊和羊瓜条应该是店内特色之一，据说是京味涮锅必点菜，涮入清汤锅，口感香嫩有弹性，肉汁从纤维缝隙里蹦出，越嚼越香。味道吮指回味。
　　餐厅出来赛娟已经没有再继续逛的精力了，而我还有几处夜景要去打卡，于是我和赛娟兵分两路，她带着打包盒回去酒店休息，我则背着相机继续打卡。
　　不好意思啊，政治觉悟比较低，我已经忘记这些建筑叫什么了。。。
烈日炎炎逛两园
　　本来两园和清华北大是安排2天的，但是由于两园人太多，到哪都要限人流，里面人出去了，外面的人才能进去，一波接着一波，想驻足多看一会都会被后面的人推着向前，跟流水生产的商品线似的，走马观花看完两园上午才过去一大半，还有大半天的时间就临时决定看看清华北大。
　　旅游团必介绍的十七孔桥我们到颐和园的时候几乎没啥人，等我们转了一圈回来，大概9点半的样子，已经人山人海了，下图就是我们转回来拍的，桥上都是人。
阳光好啊阳光好，废话不多说，让我摆拍2张
　　颐和园出来去圆明园，这就没那么好的运气了，这个点去人头攒动，好在我看中的都是别人忽略的地儿
　　来到遗迹处，沉重的历史，勿忘，自强！
圆明园
　　圆明园吃完饭骑着自行车直奔清华，我们运气超好，从一个小门进去，一路畅通无阻，后来我们知道因为国庆来学校参观的人实在太多，游客要排队查验身份证填表登记，还要限时间段才能进去，后来去北大就没这么好运气了，绕着围墙转了一圈所有的偏门都不肯进，只能从规定的门才能进，我们去到对游客唯一开放的门，队伍排出了老长，而离开放时间还有2个多小时，人还不能离开，我们排了半个小时，后面又接上来老长的队伍，太阳晒得实在厉害，权衡之后决定下次再来。
　　晚饭随便打发一下。吃饱喝足我们前往鸟巢水立方打卡。
　　因为我想拍网上那种鸟巢水立方的全景图，我与赛娟又兵分两路，她去逛鸟巢水立方，而我则蹬着自行车上高架进高楼，到处寻找视野完美的制高点。网上说出了地铁站旁边的那座过街天桥上，拍摄效果是最好。我偷偷摸摸爬上去，在高速车流里却发现一排高高的树挡住了视野，拍摄效果并不好。于是进入周围的高楼，转了一圈发现商业大楼上不了天台，而居民楼我根本进不去。最后终于发现最佳制高点，就是附近的奥林匹克塔，看看门票的价格，最终我选择放弃
　　只拍了鸟巢，网上流传最广的一张照片是鸟巢连着湖里倒影一起拍的，然而我转了一圈没看到有湖，当时我已经走了很多路累瘫了，也不想再找，水立方都没力气拍。
此图是在鸟巢水立方旁边的过街天桥上拍摄的
　　昨晚睡觉之前赛娟说她想去八达岭长城，我问她为啥又想去长城了，赛娟说她被小柯鄙视了，来了北京不登长城，等于没来北京。小柯也是我们的大学室友，赛娟一路上都在向她实况播送行程进度。好吧，那么今天我就一个人打卡了。
　　一大早就赶去天坛，只为了拍空无一人的天坛。
　　我主要想拍的是祈年殿，这是通往祈年殿的大道，很长很长。下图三扇门后面突出的塔尖就是祈年殿，很远就能看到。
　　还有1个小时才开门，先拍拍周围的景，走近围墙能看到皇乾殿和祈年殿一隅。
　　还要等好久，我就在门口玩起了自拍，嗯~~~拍得有些丑，就不放出来吓人了
　　祈年殿大门一开我第一个冲进去拍了这张，却发现工作人员早就在里面晃荡了。。。他们是从哪个门进去的？
　　然后我又开启了自拍模式，我隐匿在人群中放下手机脚架，不动声色走过去拍了一张走回来收回脚架，整个过程一气呵成行云流水，像没有发生过一样
　　等我来到圜丘的时候只能拍成这样。这里有个很有名的回音壁，就是一厚厚的圆形围墙，听说两人分别站在围墙的对面，一人贴着围墙轻语，另一人能听得清清楚楚。我看到很多人在试验，不知是否真的可以，好奇的话大家可以去试试。
　　胡乱走走逛到了北锣，与南锣一街之隔，却是很安静，基本没几个人。
　　这个餐厅里面有很多猫，就餐的人不少，但是味道有些。。。
　　美术馆出来在公交站等车的时候看到有个大叔在地上练字，写得真好，我小时候没好好练过字，现在字写得跟螃蟹似的，曾有人评价我写的字与三岁小孩一般样。所以我特别崇拜字写得好的人，公交走了一辆又一辆，而我并不想离开。
　　悠哉悠哉逛故宫
　　今天是行程的最后一天，之所以把最重要的故宫放到最后，我也是经过深思熟虑，各种权衡利弊后慎重决定的。
　　穿过天安门城楼再往里走就到故宫的午门，游故宫是由南向北单向游览，午门进神武门出，当然啦，如果你体力好，你可以在故宫里面随便南北走几个来回。出了故宫神武门隔街就是景山公园啦，哦对了，还隔了一条护城河，抬头就能看到对面的万寿亭上长枪短炮对着这边拍。
　　因为故宫最精华的中轴线拍不了了，那就随便走走逛逛。我们买的是联票，包含钟表馆和珍宝馆，钟表馆有个钟表表演，分别上午11:00和下午2:00各一场，3min。强烈建议一定要参观珍宝馆和钟表馆，绝对值回票价。
　　废话不多说，直接上图。我已经忘记这些是什么殿了，我就是传说中，右耳进左耳出的人，听过就忘，没文化可耻，大家不要跟我学哈。
故宫
故宫
故宫
　　故宫哈！我又穿上黄裙子啦，黄裙与故宫的红墙最相配啦！
故宫
　　故宫我觉得这个场景觉得很有趣。在故宫这种庄严厚韵的地方，看到充满现代生活气息的工程场景，感觉蛮对立的，借用“我在故宫修文物”调侃，我觉得很有意思。
　　故宫这条长长的走道，震惊到我了，两边高高的红墙淋漓尽致地诠释了什么叫“寂寞空庭春欲晚”
　　下面2张拼图是在钟表馆和珍宝馆拍的，照片不能体现其精髓的万分之一，一定要亲眼看，一定要亲眼看，一定要亲眼看，重要的话说三遍！！！
这把椅子其貌不扬，全由鹿角制成，我鲸呆了，请想象我吃鲸的表情
哈，珍宝馆与钟表馆出来，又凹了2个造型
　　最后来个与赛娟合影的三连拍
　　时隔7个月，终于完成北京之行游记，其实关于帝都的回忆还有很多。下次再给大家分享
