到北京旅游，囊中羞涩向何处去？关裕年   如今的旅游成本逐渐增加，原本可以省钱的乘便宜火车、汽车的机会都相应减小，如何是好，门票又是一笔不小的花销，即使是乘高铁省了时间但是，各种花消确实是增加了。对于有钱的人，这一切都不在话下，可是对于年轻人，精力充沛是玩的最好时机，可是囊中羞涩确实不能回避的事实。   作为一个退休人同样也面临年轻人同样的问题，如果一些地点的门票合计比去旅游的目的地的高铁、飞机票还高的话，那就只能舍弃要门票的景点，而去那些不要门票的景点，即长了长了知识又有了见识，何乐而不为呢？  下面，我就象各地来北京的驴友只介绍北京免费的景点：  首先还是天安门广场，尽管这里最近几年安检比较严格，但是，这里还是免费的。人民英雄纪念碑是可以瞻仰的，就在正阳门与前门之间的一块空地上有中国公路零公里点，这里是丈量北京到全国各地的出发点，也是值得照相留作纪念的。同时，想对毛泽东了解的人也可以进到毛泽东纪念堂去拜谒。   在位于天安门广场东侧的国家博物馆也是免费，凭身份证就是可以参观的。只是在这里就足可以盘桓一天的时间。
以下就是我总结的免费参观点 ：1 首都博物馆 2、中国军事博物馆 3、中国人民抗日战争纪念馆  4、焦庄户地道战遗址纪念馆 5、北京自然博物馆 6、徐悲鸿纪念馆  7、李大钊烈士陵园  8、团城演武厅  9、西周燕都遗址博物馆  10、北京大葆台西汉墓博物馆  11、辽金城垣博物馆  12、老舍纪念馆 13、南海子麋鹿苑博物馆 14、北京服装学院民族服饰博物馆 15、北京人民艺术剧院戏剧博物馆  16、中国电影博物馆17、北京市禁毒教育基地 18、中国长城博物馆  19、密云县博物馆 20、昌平区博物馆 21、上宅文化陈列馆 22、门头沟区博物馆  23、海淀区博物馆  24、平北抗日烈士纪念园 25、宣南文化博物馆26、香山双清别墅 27、郭守敬纪念馆 28、曹雪芹纪念馆  29、平西人民抗日斗争纪念馆  30、冀热察挺进军司令部旧址陈列馆 31、鱼子山抗日战争纪念馆 32、中国抗日战争纪念雕塑园  33、古北口战役阵亡将士公墓34、房山区霞云岭乡《没有共产党就没有新中国》词曲创作地35．中国国家博物馆36．中国邮政博物馆37．中国印刷博物馆38．首都博物馆39．中国美术馆40．中国画研究院美术馆41．中国国家图书馆42．北京图书馆（以上所有景点都是周一休息，这一点一定要注意）除上述常年免费博物馆外，还有下列定时免费博物馆（需要提前预约，每周三各提供200个免费名额）： 1、智化寺、 2、大钟寺古钟博物馆、 3、万寿寺、 4、五塔寺、 5、白塔寺、 6、大觉寺、 7、孔庙和国子监、 8、正阳门、 9、古代建筑博物馆、 10、古代钱币展览馆。从以上内容不难看出，在北京旅游，周三一定要安排参观博物馆，否则就吃亏大了，这些博物馆都是周三免票，可是节省不少门票费。   另外，据我最近观察，一些原本收费的博物馆也开始有的不收费了，例如中国美术馆就不是北京首批不收费的美术馆，相信，随着国家财力的增强，还会有更多的博物馆以及旅游景点免费的，到了那个时候对于囊中羞涩的人就不至于再尴尬了。   我们写这些内容，一些驴友也不要不好意思，你想想，如今有人买得起房子是用他们家里的硬币罐的硬币买的，而有些人买房子是用三十年的还贷代价买的房子，同样是有房子的“有钱人”，一样吗？  门票，钱不多，对于有些人还是要算计的……
