deany伯爵推荐
一个资深旅游经理人对游客的50句忠告一、不要接近峨眉山的和尚。　……　十一、不要逛十三陵“***”玉石店。　　……　　十六、不要参加北京当地的长城一日游。　　
以前没注意这个，这天之后我才明白，原来是真的有道理！
差一点我就被坑爹了……
同志们一定要谨记谨记！
本人自制的八达岭长城自助一日游小贴士：如果住宾馆，建议头天晚上住在德胜门附近。第二天可选择919，方便车多，17元。德胜门前也有私人黑车，2010年包车150元一天（加十三陵），选择需谨慎，其实很划算。火车单程25元，北京北站发车，上下午各6班，有时间限制，需要计划好时间。
个人推荐路线：上午：先不急着登长城，到商业街，长城博物馆逛逛。球形影院60元几十分钟，根据性价比可斟酌。溜达完在附近连锁餐馆（永和大王，老北京炸酱面等）吃得饱饱再爬山。从一层爬到八层最好[共16层]，不过下山比较困难，建议下山坐索道（索道双程60，单程40），如果不坐索道建议不要爬到8层，4层就差不多了，毕竟还要考虑下山体力。
D4八达岭长城2010.11.3晴疲劳指数★★☆快乐指数★★★★☆关于去长城我有抱团和自助两个方案。当时查的汽车站，如果自己坐车去，就要455公交车到四惠，转地铁1号线到天安门，再转东5路到德胜门（共11站），再转919路大站快车到延庆汽车站。一来二去的有点复杂。一个人图省心，我决定报团。查了网上公认最好的团就是“北京旅游集散中心”，全程无强制消费，加上买的地图车后面也是推荐这个旅行社，我做下了决定。不到七点半左右出发，一路公车很顺畅，八点半左右就出了地铁2号线，按照上面指示的在前门C出口向南50米既是。心情畅快地出了前门地铁C口……没想到的事件发生了。
一位穿着北京公交制服的中年大叔很熟悉地问我“是去北京旅游集散中心的吧？马上就要发车了。”正问到点上了，点头。我边跟着大叔身后走边乐观的想，旅行社真敬业，还专门派人接送旅客。不过看着那身制服，我略微心生疑惑。衣服是可以随便穿的……于是我有了主意，随意问道“请问，哪边是南啊？”【想必当时被兴奋冲昏头脑了】他指着脚步的前方自然说“这就是啊！”那应该没错吧。我们到了一个小亭子前选路线，上面贴了“北京旅游集散中心”的字样，并标注八达岭长城-十三陵一日游160，长城一日游100，和我头一天打电话问的价格和内容都是一模一样的。就是牌子很旧，特山寨，原来旅游集散中心也不过如此啊！【这里其实就可以发现有问题了】大叔脚步匆匆，我走得慢，有点要跟不上了。这么着急呢？真是快要发车了，得快！路过北京铁路博物馆，大叔指着里面说，慈溪第一次坐的火车就在里面，我高兴地听着他的讲解，还真有几分导游的感觉，于是热络起来。大叔态度很好很亲切。不过这50米怎么这么远呢？都过好几个马路了，大叔说修路，只能绕着走。那没办法了。我说起了旅游集散中心大家都说好，于是就来这里找了，大叔连连说是。我说听说这里连消费都没有，大叔摆出前辈的态度对我说，记住，孩子，哪里都是有消费的，我们这里也是，你就是把住钱包就是不拿钱就行了。有点小困惑啊，不是说没有消费的吗……？【现在回想大叔的沉重语气就了然了……】聊着聊着到了停着十多辆旅游大巴的大路边，大叔带我到一个车边交费。说的钱数我没听清，按规定给了100。坐在大巴门口的30多岁女性给了我合同，我签了名字就上了这个大巴前面的大巴。里面已经有半车多的人了，还有不少老外，大家边聊天边等发车。找了个座坐好，喘了口气，美滋滋地打开合同看——北京古韵风情旅行社？耳朵“嗡”一声响，上当了！假制服，山寨的牌匾，急匆匆的脚步，50米的解释，有消费，可疑的点点滴滴穿起来我明白我上当了。前面的女士也有点质疑，我就找她攀谈，两个人一起下车去问。之前收费的女导说保证合同上的线路都有，不光是长城，还多出好多景点呢！于是那位女士给说服又回到车上，剩下我孤军奋战。只想去一处长城，那么多的景点是怎么回事呢，所谓一分价钱一分货，只收100肯定有诈。购物都是其次，路上难保不出现强制消费什么的，我不想报这个团，于是说要退款。交款容易退款难，出面的男青年面露凶色。【真的是很吓人】我一边给表姐打电话求助，一边交涉“不想去那些路线”“和事先说的不一样”等理由，音调越来越高。最后青年男子说退款，一把抢走我手里的合同。他的态度很诡异，合同是我唯一交款的证明，我一把又抢了回来，因为动作激烈还撕破个角。青年男子骂我病了，我不理，大喊“一手退款一手退合同”，最后我拿回了100，他拿回合同，立即揉成一团毁掉了。我当时真的很怕，怕那个100是假钱，怕男青年打我，甚至想到了110这个号码……匆匆逃离现场，没有留下一张照片。【吓得就记得跑了】一路问了很多人，终于找到了真正的集散中心，这般折腾之后已经九点半多了。
正规的集散中心亭子很干净，还放着班得瑞的小曲。看了好几次合同才确定这次没有假。交了100，说十点半发车。集散中心的马路对面就是前门大街，人来人往很是热闹。其中又有多少人被骗了呢。堂堂首都繁华地带也会有这种事情，不禁有点难过。惊魂未定的心跳很快。对于这次不留神被钓鱼的事件，一定要充分地吸取了教训。在这里插一下，回表姐家之后到网上搜到这家旅行社的资料，看到旅客的遭遇顿时手里捏了一把汗。有以下爆料http://www.dianping.com/shop/4222780/all（大众点评网）http://tieba.baidu.com/f?kz=789204228（百度贴吧）总结如下：1.没去八达岭长城，而是去了水关长城，时间只有一小时。2.必须去“古北京风情园”，门票45自理，不然在长城就给游客扔下。3.剩下的时间都在购物。幸亏没去啊！放松下心情，我要迎接八达岭长城之旅！
前门匆匆一瞥大约十点半车缓缓开动，随车导游讲些事项，每个人发了一个挂牌。
导游讲了一些北京相关的历史，旅游相关的信息。说到北京一定要沾四气，我只记得“十三陵的财气”“恭王府的福气”但是到网上一搜，还真是五花八门，各不同。“故宫沾王气，长城沾霸气，恭王府沾福气，灵寿寺沾灵气。”“长城的霸气，故宫的正气，恭王府的福气，颐和园的财气。”到底哪个版本是权威的呢，或许每个人心中都有一个最好的版本。然后导游又讲了很多很多“貔貅”（音同皮修）相关的事情。说貔貅的嘴越大越好，吃财啊，貔貅没有屁屁，守财。虽然是软性推销购物，听听也挺长见识的。一个小时之后到了团里的指定餐厅“琢玉轩”。
先是在一楼潜规则一番，跟着卖玉的溜达一圈。【勉强不算强制购物】，不过也有点无语，这是捆绑餐厅的，没办法了。于是我们看到了导游说了很久的瑞兽貔貅的样子。然后团里的人都散了。一路打听餐厅，在二楼。乱糟糟的大厅里摆满了大圆桌，有服务人员吆喝十个人一桌，不分团。赶紧找个桌随便坐下，一桌陌生人，饭都摆好了。碗几乎都掉碴，馒头又凉又硬，面条软得没魂，菜一半都是凉的，随便吃了几口，实在吃不下去了。【最正规的一日游的团餐也难吃成这样，很失望。】
途中路过水关长城，导游说虽然都是长城，其壮观程度没法比。看着那些爬水关长城的游客，导游语气幽幽地说，那些人太可怜了，八成是被黑旅行社骗过去的。水关长城一张门票才15，八达岭长城一张门票45，差距可想而知。一些黑社为了省钱，把旅客拉到水关长城，骗游客们说这就是八达岭了。听到这里我心里一紧，并庆幸之前没有糊里糊涂地跟着古韵风情走长城之旅……一点半到了八达岭。以为八达岭在郊区，肯定什么吃的都没有。没想到门口就是永和、老北京炸酱面、兰州拉面……都是连锁店，价格应该不会高得离谱，而且味道也有保证。越发觉得人多还是结伴自己去长城比较好。
旅游车直接把大家拉到索道的地方，给两个小时时间。据说正门离这里还有很远，看来不坐索道不行。之前导游非常强调，八达岭长城16层，第8层是好汉坡，索道直接到第7层。一般人也就能上两三层，不坐索道可能到一半都下不来，还是坐索道的好，真不知道这里是否有玄机。总之排一会儿队买了一张票，60块钱往返。
索道的确快捷，一会儿就到了第七层。不过缆车的窗子上几乎都被人划了字，
大概都是人名，破坏公共物品是不对的。
出了索道口，放眼望去是一片一片群山环绕，大气磅礴。长城凹凸有序的的城墙无限整齐地延伸向远方，无比熟悉的景色尽在咫尺，心情顿时雀跃起来。
狭窄的长城道上挤满了人群，随着群人向上攀爬，每上几个台阶向四周望去都是不同的景象。那种壮观叫人感叹一切的渺小，感叹中国人民的伟大，向过去的边防兵和那些修筑长城的先辈们致敬！顿时心灵又得到升华，再次感叹，能来到长城真好！
煞风景的存在也是随处可见。比如刻字，这算是破坏文物吧……不一会儿就爬大片烽火台脚下，没有路可以往前走了。烽火台下拍照的人更是里三层外三层。
人多得好可怕呀~
找人帮忙拍了几张照片就开始往回走。上山容易下山难，有些比较陡的地方，脚底下有点打滑，吓得紧紧地扶着栏杆。下去之后不怎么累，又去另一边爬了爬。长城嘛，到那里都挺相似的。终于有点累了，找到一个集中的休息处休息，随意找了个空位坐下来。发现对面两个青年手里的票和我不一样，后面是邮政的明信片，带邮票的可以邮。于是借来拍了张照片。
其中一位青年问我难不成是一个人来的，我说是啊。他又感叹又吃惊地说了句“太厉害了！”莫非，难道，马萨卡，我被崇拜了！？嗷嗷！好高兴啊！两个小时太过短暂，旅行社就这点不好，时间总是限制。我依依不舍地坐了下山索道和八达岭长城道别。这一天虽然历经波折，好歹也是顺利完成任务了……还被男青年崇拜了一下，好开心啊~一个人自助游，我可以的！
接下来是香山了……
