作为乳胶制品最大的生产与出口基地，“勇”&“爱”，尽显高邦的企业本色。
作为联合国人口基金安全套产品中国首家供应商，桂林高邦拥有6亿只高品质安全套，0.9亿只高品质橡胶外科医用手套，1.2亿只高品质医用检查手套的产能，是乳胶行业数一数二的扛把子。
为了一个“勇”，第一代高邦人在美丽的桃花江畔，开荒拓土，肩扛担挑，硬生生地在一片荒凉中拔地立起一座座宽敞的厂房；80年代初期，高邦就以出色的生产经营实力连续六届赢得化工部组织评比的全国乳胶行业厂际竞赛第一名；1984年5月，高邦首批4万只医用检查手套远渡重洋销往美国；同年9月，高邦透明避孕套、输血胶管、医用手套获“广西优质产品”称号；在竞争激烈的国际市场有了一席之地。自那以后，“勇”，就成了高邦业内口碑屹立不倒的固定标签。
进入新世纪后，高邦“爱”的理念，为“勇”字添上新内涵。
“联合国人口基金安全套中国首家供应商”成为高邦的新标签，高邦联手中国青少年发展基金会、中国青年报，在北京创建成立“中国青少年预防艾滋病公益基金”，大力倡导公众尤其的青少年健康、安全的生活方式。高邦积极推进的防艾公益行动，得到了“全球企业抗击艾滋联合会（GBC）”高度赞誉，高邦成为GBC的中国首家会员。为高邦注入浓郁的责任担当。
而今，高邦苦练内功，不断对产品进行升级迭代，以全球乳胶行业最先进的产品检查包装中心，国际领先水准的生产设备和高精度的检测中心的硬核实力，续写着基业长青的业内传奇。
