12月1日，北京重污染已持续5天，重污染橙色预警逾40小时，部分学校停课，空气污染创下年度之最。虽年初《穹顶之下》把北京雾霾鲜血淋漓地拽至眼前，然面对它我们仍无力抵抗，除了做好防范措施，或者吐槽批判，毫无“新意”。
　　而此刻，站在距北京只有300公里的美林谷，蓝天白云高挂，迎面微风习习，如此接近的距离，竟受到截然相反的“待遇”。这里是木兰围场的一部分，却极鲜为人知，谁曾想过，这一片“漏网之鱼”如今能再现眼前?
　　相传在300多年前，这里曾是皇家狩猎之地，公元1677年，康熙首次出巡塞北，看中这块“万里山河通远缴，九边形胜抱神京”之宝地，140多年间，历代清帝们来此北巡狩猎，演兵习武。木兰秋狝不但强壮军队，还团结内外，清帝曾用隋围射猎，奖功罚过等手段团结边疆王公大臣，并在此进行外交，成功抵御沙俄等外来入侵。如此看来，康熙选中此地，实有肄武绥藩之用意。
　　环顾四周，美林谷由5个国家森林公园环绕，落叶松树纹明显，枝头披伏团团白雪，太阳的光线穿越丛林，踩在松软雪地上，抬头是看不见尽头的天空，从浅蓝到天蓝的剔透渐变，纯净的空气任凭大口呼吸，清晰的视线能眺望数里之外。此刻，牧羊人在不远处扬鞭驱赶羊群，山坡上马群蹄踏野草，一声嘶吼穿过耳孔，生命的本真野性咫尺重现，史书画面顷刻浮现，皇家之地就在脚下，历史的歌声沉醉心境。
　　纵使千古历史英雄人物已随云烟消散，但在美林谷内，守护皇家的灵气仍旧潜藏。据北京市气象台介绍，目前一股强冷空气的前锋已经抵达内蒙中部地区，系统风速稳定，并逐步向南，经美林谷吹向北京，今日已然抵达，解救京都天气危机。雾霾终有结束一天，而美林谷这股“风”也将永远守护这座帝皇古都。
