怀柔，是北京的上风水，山清水秀景点众多，尤其111国道两侧是北京人休闲的集中首选地。
经过青龙峡、百泉山、幽谷神潭、天池峡谷。。。在一处三岔口右转——黑龙潭方向，数公里崎岖盘山路后，可见路边巨石红字：云梦仙境！距京城约100公里。
云梦仙境是由龙潭涧和鬼谷子景区组成，通票45元/人。
说到龙潭涧之行，不得不先讲到一次缘分：
你信不信缘分？我信。
四天前清晨早餐回家路上，一只幼小黄雀穿过明媚阳光落在身边，许是窝中坠落或是学飞尚早，反正就这么惊喜邂逅了。。。
记忆里当时四只豆眼中都闪动着惊喜激动的泪光，哈！（黄雀也可能是被吓出来的)
生命有轮回，你是谁？？前世你是我的玩伴儿？或我是你的姐妹？
我说：和我回家吧！
于是，老婆、女儿和我加黄雀，家里性别均衡了：两男两女。
没拍摄过这么小的动物，光圈、感光度设定陌生，镜头24-70似乎不太适应呐，近距，光圈取2.8保证速度则景深受限，反之清晰度不够，只好拉大距离。
尝试得我汗流。。。
黄雀胆小，似乎没有多少野性，在院子里也只是小范围溜达，飞翔不过三五米的行程，我每天遛鸟如同溜狗，基本都是地面上的事。
当天我就马不停蹄地买回超市小米，山西顶级的，几处备好水槽，丫头出生时待遇不过如此。
黄雀像农家柴鸡似的散养着，欣赏着它偶尔稚嫩的鸣叫倒真是一份温馨。
站在草枝上回眸一。。。笑，我幸福的瘫软在地。。。
第三天，带至紫竹院公园，小家伙已经能在空中滑翔至七八米的样子，立于高枝上很是踌躇满志的神态，回程立在车筐里也是很坦然的表情。
第四日，周末。
携女架雀驱车百里怀柔龙潭涧景区，这里沟壑纵横绿植茂密，溪水潺潺。。。黄雀行为激动展翅频繁，复杂地形处只好给它戴上脚链以防迷失山野。
不想在其独生技能还不完善时放生，存了私心，也有公义。
龙潭涧风景。
两山夹溪水延绵五里地，山泉起伏处跳跃如珠，游鱼隐现，尽头处就是京北第一漂源头。
闺女也是喜欢无极限了，一路携带着黄雀。。。像个鸟语者。
沿景区摆渡车道抵达景区尽头——京北第一漂源头。
回程走的是山涧里的小路。
黄雀，你自由时，就是我伤心刻。祝你平安！
敬请指教，谢谢。
