世贸天阶位于迎宾国道东大桥路的东侧，紧邻国贸、嘉里中心等众多顶级写字楼以及世贸国际公寓、新城国际等名品公寓，坐镇北京CBD西区门户，并成为了CBD的旗舰商业。
很多好吃好玩儿的地方〜环境也好〜最喜欢大大的广场led屏〜 
世贸天阶的LED大屏幕是全国出名的，北京的朋友们力荐这里，尤其是夜景，怀着无限向往的心情，专程挑了晚上过来。
屏幕夜景值得一看 
头顶上的屏幕挺大的，每到圣诞节啊之类的节日，就会有些活动，可以发短信，然后主办方给你展示到天屏上。非常有爱的地方，大巨幕上滚动播出情侣们的表白，和恋人在这里散步是很好的选择。吃喝玩乐一应俱全~
表白墙，赞！
看电影似的
这里真心是个穷HAPPY的地方~
再不HAPPY，我们就老了……
夏季：大约从19：30起，每半小时放映一次，至23：00结束。冬季：大约从17:00起，每半个小时放映一次，至22:00结束。地址： 朝阳区光华路9号(近东大桥路) 
不愧为皇城，很赞的地方！强力推荐！
故宫博物院对现代人的影响最深，中华民族的鼎盛与衰败，从闭关再对外开放，每一件历史事件在这里都能有所体现。里面陈列的每一件文物，都在向你诉说着一件中国人自己的血泪史。
台北故宫博物院
台北故宫博物院
台北故宫博物院
古代人都喜欢用大红的颜色，不知道那个时候会不会有含甲醛一说呢？
台北故宫博物院
台北故宫博物院
台北故宫博物院
台北故宫博物院
台北故宫博物院
台北故宫博物院
台北故宫博物院
台北故宫博物院
台北故宫博物院
台北故宫博物院
台北故宫博物院
台北故宫博物院
台北故宫博物院
台北故宫博物院
台北故宫博物院
台北故宫博物院
台北故宫博物院
台北故宫博物院
社稷坛位于北京市天安门广场的西北侧，与天安门东北侧的太庙（今劳动人民文化宫）相对，一左一右，体现了“左祖右社”的帝王都城设计原则。
中山公园
孙中山先生在辛亥革命后被推举为中华民国的临时大总统，曾经历数次艰难，都坚强的继续拼搏。今天，人们为了纪念他，特意在故宫旁边的中山公园塑了他老人的像，以示感激！游客经过这里，总会为他留影纪念。
中山公园
伟岸的身躯！
中山公园
中山公园
话说这是古代的一种乐器，单从颜色来看，这么大件的土豪金，已经让人欲罢不能了。可不可以拨一下？拨了一下垂在下面的单片，发出的声音清脆好听，事实证明，它真的是乐器。
中山公园
民国，内务总长朱启钤将社稷坛改为中央公园(今中山公园），后将原在礼部的“习礼亭”迁建于园内，又从圆明园遗址移来始建于清乾隆年间的“兰亭八柱”和“兰亭碑”。
中山公园
社稷坛，里面盛满了五色土，五种颜色的土壤，寓含了全中国的疆土，由全国各地纳贡交来，普天之下，莫非王土。
中山公园
真的是各地运过来的吗？曾经我们还看见有人真的用手去摸一下，难道是想摸摸会不会掉颜色？
中山公园
中山公园
投币，许愿，全世界人民都通用的方法~
中山公园
中山公园
社稷坛在故宫的西边，两个地点可以计划为一天的行程，只去一趟，游了两处，了解历史，也欣赏了中山公园里的美景。晚上再去吃点北京小吃，开心屎了！就是一天走下来，腿有点受不了，累啊！
