花家小院民宿坐落在北京市延庆区旧县镇古城村东窑大街，由独栋的别墅改造而成，可团建，聚会，轰趴，还可以在院子里和几个小伙伴一起来上一场酣畅淋漓的烧烤趴能够满足三五好友或家人休闲度假，庭院内部环境虽然不大，但是你想做得基本都可以满足,观景阳台视线一绝，在这里，看云卷云舒，漫谈人生理想再好不过。
民宿的度假感觉很好，来到这里，打开窗户，外面还有些许剩余的枫叶，让整个冬天显得十分灵动，坐在窗边的凳子上，可以静静地喝茶，或咖啡，一丝丝清香飘荡，令人回味。让自然映入房间的每一个角落。
民宿儿童区：有专门为亲子家庭定制的一厅多室的套房，满足一家老小出游需求，冬季有地暖，夏季有空间，小朋友在亲子活动室鲜艳亮丽的玩具间穿行，各有各的自在天地。大人或是在紧致素雅的茶室里啜一口喜欢的饮品，或是在棋牌室三五好友消遣行乐。
民宿客房：房间风格简洁大气，原木风格，柔软舒适的床上用品，素色窗帘透光好，房间设计简单舒适，诺大的落地窗使得视野更加开阔，让人心情舒畅，白天可见苍山，晚上可赏满天星辰。
房间不算太多，能容纳的下一帮志同道合的朋友歇歇脚就好，听着你的故事，诉说着我的经历，房间中的家居都是民宿主人精心挑选的，纯实木家居，优质绵柔床品，房间超大，自带一种低调的奢华感。
室内的布置简单却精致，灯光柔和，很是心安，现代简约的元素带上轻奢的效果点缀，简约线条与装饰设计的空间内又不失唯美清新，住在这里，都不敢大声说话，生怕打扰了这份安宁。
卫浴用品也是完全按照酒店标准配备，卫生间干湿分离，真的太周到了。
北京延庆龙庆峡花家小院民宿，这里有这有各种场景，特色的房间，待在民宿里品茗阅读，谈天说地，是入夜时分，天空蓝的像假的，配上暖色的灯光，如一幅画。站在院子里抬起头，看四方的天空，稀疏的星空，虚空充盈。在这里，所有的时光都与心灵的回归有关。
