“父母在，人生尚有来处；父母去，人生只剩归途”----让我们珍惜与父母在一起的时光吧！
我的父母都已经快八十岁了，岳父母也都七十岁了，而且他们的身体都不是很好，我希望在他们还能走动的时候，多陪陪他们看看这美丽的世界、享受大自然的风光。受疫情影响，因工作要求，我无法离京，就想趁着中秋假期，抽出两天时间带四位老人到北京郊区逛一逛。
我搜遍整个攻略游记，想寻找一些适合老人在北京郊区游玩的内容，结果发现几乎没有，就连“写游记必读”里的如何成为优质游记攻略中都只强调“亲子主题”，而无“敬老主题”。
于是，我就想把自己的旅程计划和实际情况整理出来，分享给那些希望多陪父母出去走走的朋友们。
旅程规划----两日自驾延庆玉渡山+百里画廊
我已经习惯凡事皆有计划，每次出游也不例外。因为主要是陪老人出游，上岁数的人腿脚不好，不宜爬山，老人的身体状况、疲劳程度也不好预估，所以此次旅程规划主要定好出发时间、住宿酒店、用餐地点、大概景点等，遇到具体计划再进行调整。
第一天：
7:30从北京市区出发----京藏高速（百葛服务区休息）----北京新华保险培训中心入住----午餐（延庆忆乡情铁锅炖鱼饭店）----玉渡山高山草坪----晚餐（延庆育新餐厅）----返回酒店休息
第二天：
8:30从北京新华保险培训中心退房出发----燕山天池----白家堡水库观景平台----百里画廊----午餐（地点待定）----硅化木国家公园----大广高速（服务区休息）----返回北京市区
酒店选择----北京新华保险培训中心
2020年秋天，我曾经住过新华保险培训中心，感觉还不错。这家酒店就位于延庆主城区，妫水河边，酒店马路对面就东湖公园。酒店面积非常大，有多栋住宿楼，还有树林、水系、健身步道和运动场，听说这里以前是所大学院校。整个酒店园区空气非常好，很适合老人散步健身。酒店的房间是近两年新装修的，标准间面积也合适，卫生和服务我觉得都还不错。所以这次我通过携程选择了这家酒店。
车辆租用----通用别克GL8
四位老人加上我们一家三口儿，一共是七个人，自家的车坐不下了，还是选择租一辆七座车。考虑到是去延庆山区，动力和安全性都很重要，通过性价对比，最后通过携程选租了一辆2.4排量的别克GL8。
真正的旅程
第一天（9月20日，中秋假期的第二天）：
早上雨还一直在下，看了“中国天气APP”，预计上午11:00左右雨会停，相信一次天气预报，行程照旧。
7:45，租车公司把GL8送到家，验车办理好手续后，就开车去接四位老人了。之后，从德胜门直接上京藏高速。按计划，在百葛服务区休息一会儿。在服务区休息，主要是照顾老人要去卫生间。
10:40，到达了新华保险培训中心，办理好入住手续，让老人们了休息一会儿，就按计划去吃午饭。
11:50，延庆忆乡情铁锅炖鱼饭店，午餐。
从酒店开车8分钟就到了饭店。之前来延庆玩儿的时候，曾在这家店吃过几回，感觉味道还错，尤其是店里的鲟鱼和鮰鱼，刺儿不多，锅里做的面条、玉米饼子和小卷子，在汤里泡久了，也比较软，适合牙口儿不好的老人。不过来这家店吃饭的人太多，以前每次来都要等位，最长一次等了四十多分钟。今天还好，因为我们到的稍微早一些，还有两三个包间可以坐。过了十分钟，等我们点完菜后，饭店门口就开始有很多人等位了。老板告诉等位的顾客，估计要等一个小时左右。
14:15，玉渡山风景区，成人门票60元/人，老年证或学生证30元/人。
在饭店吃过饭后，开车50分钟，行程23公里，到达了玉渡山2号停车场，这个停车场是紧挨着玉渡山高山草坪的。从玉渡山山脚下的防疫检查点，到山上的2号停车场，大约要开9公里左右的山路，山路崎岖险要、路窄弯急。途中有几处观景台，应该远眺山下的景色很美，但观景台停车位很少，也就能停三、四辆车，就不排队等停车位了，否则就会把路后面的车堵死。
玉渡山景点挺多的，但有些景点需要爬山，而高山草坪和忘忧湖是最适合老人的，几乎没有什么爬上爬下的地方。这两个景点是紧挨着的，通过二十几级台阶就能走到。此时，天公也作美，雨停了，雨后的蓝天和云，给人以恬静的感受。
17:10，延庆育新饭店，晚餐。
从玉渡山开车45分钟，行程24公里，来到了延庆育新饭店吃晚饭。育新饭店位于延庆妫川广场西侧，是延庆本地一家老饭店了，菜品挺有特色，价格也不是很贵。以往在饭点儿来这里吃饭，都要排队等位，所以今天特意赶在饭点儿前来，可以不用等位了。饭店门口的停车位只有不到十个，来时已经停满了，于是把车停到了延庆区政府门口的路侧停车场，走到饭店也就两三分钟。
第二天（9月21日，中秋假期最后一天）：
8:50，在新华保险培训中心用过早餐，退了房，开始了旅程。
9:30，燕山天池，无需门票。
车行26公里后，到达今天计划的第一个景点“燕山天池”，这个景点就在昌赤路的路边，按导航就能到。“燕山天池”的名字有些名不副实，更应该称为“远眺燕山天池处”。真正的 “燕山天池”是指北京延庆的白河堡水库，而此处“燕山天池”并非在白河堡水库边，而是距离白河堡水库五、六公里的山上。这里只有一座小亭子、一块刻有“燕山天池”四个字的石头和一块“白河堡县级自然保护区”介绍的石碑。 由于此处山前树木郁郁葱葱，遮挡视线，站在地面上很难看到白河堡水库，只有站在亭中的长凳上，才能隐约看到白河堡水库。
10:00，白河堡水库观景平台，无需门票。
沿昌赤路自西向东继续行驶约14公里，按导航就到达白河堡水库观景平台。白河堡水库据说是北京海拔最高的水库。
10:40，百里山水画廊入口（干沟游客中心）
沿滦赤路向东行驶11公里，就到了百里山水画廊的“入口”----干沟游客中心。这里的停车位有限，而且停车场就在公路的南侧，一旦停车场停满，车辆是不适合在停车场门口的公路上排队等车位的，否则会把公路堵上，而且工作人员也会进行疏导，不允许车在公路上停留 。我们赶得巧，到停车场时正好有一辆车离开，有了个停车位。
11:50，悠客小院--逸食肆，午餐。
以前没有在百里画廊的沿途饭店吃过饭，也不知道哪家合适。在网上搜索寻找对比了一下，选了“悠客小院--逸食肆”来试试。没想到，这家小店还真挺好，环境不错，餐食也有特色，价格也不算贵。而且饭店旁边就是河南花海景区，吃过午饭后可以直接溜达到河南花海去玩儿。这里有个免费的小停车场，可以停十几辆车。来这里吃饭的人还真多，我们刚好赶上了最后一个包间，之后再来的游客，至少都要等上半个小时。
12:50，河南花海景区，无需门票。
吃过午饭后，从饭店出来溜达三分钟就到了河南花海景区。之所以叫“河南”花海，是因为这个村子的名字就叫“河南村”。景色如何？直接看图吧。
13:55，北京延庆硅化木国家地质公园。
按计划，从悠客小院--逸食肆沿滦赤路继续向东行驶5公里，就到了硅化木国家地质公园。向门口的工作人员打听了一下，公园里面的景点全是需要爬山才能到的，虽然山不是很高，来回也就一个小时，但考虑到老人们的腿脚情况，最终还是没有进园。
14:40，百里山水画廊滴水壶景区。成人门票25.00元/人，学生门票12.5元/人，老人免费。
由于没进硅化木公园，尚有些时间，临时调整了行程，顺路去趟滴水壶。从硅化木公园沿滦赤路向继续行驶11公里，就到了滴水壶景区。滴水壶景区不算太大，但在山下湖边走走，还是很舒服的，也非常适合老人。
15:45，弯弯山路，慢慢归途。
回京归途因山路崎岖、高速堵车，从滴水壶景区开到德胜门，竟然用了四个半小时。按导航指引，我们走的路线是：滴水壶景区----四沙路----川宝路----四宝路----安四路----怀长路----环陵路----京银路----昌平西关环岛----京藏高速----德胜门。
由于从滴水壶景到安四路这段，基本都是盘山道，坡陡弯急，时而上山，时而下山，时速基本上只有二、三十公里，而且山路中还有很多跑山的摩托车经常会逆向超车而来，为了安全，必须老得控制速度。如果老人容易晕车的话，走这段路之前最好先吃点儿防晕车的药，否则很可能由于上下转弯，造成晕车。路上卫生间很少，如遇村庄可以停车找找卫生间。不过这段山路的景色确实很美，有山、有水、有林、有景，可以边走一会儿，边在路边休息区停一会。由于时间紧，我们无暇在休息区停车观景，马不停蹄地往北京市区开。下次要找机会再走走这条山路，好好看看。
20:20，回到北京市区德胜门。
行程轨迹
两天的自驾旅程一共走了375公里，GL8用了48升汽油。
写在最后
“敬老主题”之旅结束了，老人们都很开心，而且也都是在身体情况承受范围之内。只要父母们开心，做儿女的也就开心了。
把这两天的延庆“敬老之旅”分享给大家，给那些希望陪着父母多去走走看看的朋友们做个参考。
