有人说民宿比酒店更温馨舒适，像家一样自在，住在民宿里更有机会和大自然亲密接触，这些都是市区星级酒店所不能比拟的。夜晚，静悄悄的，一切是那么的的和谐、自由的生活，在这里一切都是那么的美好，走进民宿，走进乡村美景，放眼展望，春夏秋冬，美轮美奂。
蝉鸣未消，秋雁南回。静隐于村隅巷口，推开门方悉别有洞天。约上三五好友，驱车步入平谷区的西大门——良庄子村，一汪池塘边，寻觅到一座“小池”轻奢民宿。在一池碧水之上，层林叠浪，长廊卧波，推窗看水，满目荷花盛开。
对孩子来说，陪伴是长情的告白，可平时工作太忙，没空陪他？趁着周末休息，孩子也需要父母陪伴，不如趁机找一间民宿住下，带他去旅行吧！
家庭出游一定要选择亲子民宿，因为一般的民宿基础配套设施并不完善，也非常不便于父母带孩子。小编今天推荐北京平谷一家非常有特色的民宿，不仅让家长能玩的开心，也能让小朋友玩的尽兴--小池轰趴亲子民宿
进入民宿，更是让孩子们忍不住“哇哇哇”！这里是植物园、动物王国，每一个主题都很有特色，亲子主题元素满满简直是孩子们的梦想天堂。
院前成片的菊花，玫瑰，向日葵，油菜花，海棠花，桃花林，亲近小动物，亲近大自然，都是在城市生活体会不到的乐趣。
平谷小池民宿一座远离北京喧嚣、拥有满院落鲜花的民宿。在这里，煮茶听风，夜晚赏星，怡然自乐。夏天夜晚可聆听蛙叫声音，仰望星空特别美丽。
扶梯走上露台，一步一景致，主人用心设计的每一处细节，为这里的生活增添了无限的情趣与舒适。站在170平米的全景露台上，萧萧夜风打在惺忪的脸颊。
小池民宿可接待10位成年人，为热爱轰趴，聚会，团建，亲子，会议，户外，乡野拾趣的人们提供了一个回归自然、参与体验、修养身心、表达情感的平台或空间。
小池周边有食用菊花种植大棚，每到秋冬季节，采菊、品尝菊花宴的游客络绎不绝。
上百平米的客厅、休闲厅、吧台区、洽谈区可同时容纳20人左右，踏进客厅的时候音响里放着慢摇，树影斑驳映在墙上。独立的审美、独立的风格，没有刻意逢迎任何人。
客房：小池一共设有四钟不同风格的客房，包含三间1.8米大床房和一间1.5米双床房，满足客人休闲、办公、置物等多种需求。每间都有不一样的风格。黑白与原木相间，风格极简。随便哪个角落，拍一拍就出大片。
近70平庭院设有遮阳伞与桌椅，可以悠闲地喝茶聊天，院子适合烧烤
厨房与餐厅连接，提供全套厨具可做饭，如果烧烤，房东免费提供场地与设备。
炊烟里浓郁的菜香味随风飘散，金黄酥脆的大饼裹上美味可口的小菜、香飘四溢，是不是有点迫不及待啦？一口咬下去立马就元气满满，真是大快朵颐啊！
一个小小的吧台，一看就是为聚会准备的。
当朋友要过生日的时候，或者是几个人约好一起出去游玩的时候，来这里，约上一波，不同于KTV和酒吧的喧嚣，一定会非常地特别吧。
