趁着记忆还没有完全褪去，记录一下2014年7月11日~16日，6天5晚的北京游。2012年暑假就计划带着父母去一趟北京，那年老天意外赐给了我一份大礼物，女儿--琪琪，计划一延就两年。哈哈这次就索性带着不满2周（20个月不到点）的琪琪一起去了。因为是自由行，从定订机票到酒店这次颇具戏剧性。差不多都提前一个月定的，计划是购买CA170107：55~09：55的航班的（杭州到北京）。携程的客服告知儿童票和婴儿票不能同时出现在一张订单上，得分两张订单购买，余票还有很多应该同一航班的同等机票是可以买到的。于是我就随便分了一下，老爸、老公和儿子的机票先在网上定购成功了。就在填购老妈、我和女儿的机票时，小家伙从外面散步回来了，见我在捣鼓电脑就兴奋地来敲打键盘，差不多半小时后我发现订单提示机票余量只有5张时，急急下单就来不及了，没同航班的票了。没有办法，只能找时间就近的航班分开行动了。三女人买了MU513107：30~09：45的航班。朋友还开玩笑说，人家担心飞机出事要分开买，你们是难道也是出于此考虑？两小家伙安检时要用同一本户口簿，而航站楼又是T3t和T1，所以时间相当赶。其实婴儿票（2周岁之内）是没有座位的，可以先打电话让携程客户预留一下机票（只要有成人一起的话，肯定会有婴儿票），然后再购买儿童票和成人票的。这次还明白了儿童票是全价票的对折，所以有时比成人票还要贵，按航空公司规定，即便贵有些航空公司规定儿童只能购买儿童票，不能购买成人票。
