北京和园景逸大酒店¥772起立即预订>
展开更多酒店
图文作者：绿野仙踪olivia
圣诞月最对娃的胃口，早早十二月初就每天盼着圣诞节的到来，默默的许了愿：希望圣诞老人带着打好丝带，有包装的礼物盒快点出现。去年我和爸爸连夜包了全家的礼物放在圣诞树下，估计每家都有几个这样的圣诞老人。今年去哪里玩呢？综合了吃住行乐和地理位置，就近带着姥姥和娃去了和园景逸，作为从小溜达到大的娃，新鲜感决定娃的活跃度，住酒店别墅、泡温泉、打保龄球，最主要的是酒店联合“中国福利基金会”的圣诞点灯仪式给孩子们带来了一场别开生面的从未有过的爱心体验，每一棵闪闪发光的“平安树苗”都是一颗闪光的爱心，精心布置的圣诞现场使大家置身于冰雪奇缘的氛围之中，除了“融情暖冬，燃亮我心”的点灯仪式，12月22日的圣诞星光音乐公益市集把爱心和感恩的行动接力了下去，这一天才是压轴大戏，更是让人期待不已。
一路穿过四环开到京承高速，酒店两旁树木高耸林立，如果不是冬天，该是怎样繁茂又迷人的景象。冬天又是另外一番盛况，800亩自然园林簇拥下的和园景逸大酒店环境优美，白雪还没有完全消融，尖顶别墅和藤条枝干在白雪的掩映下异域风情浓厚，让人瞬间进入童话世界，圣诞的氛围感四溢开来。这里除了溜娃圈认可度极高的亲子温泉，还有半托管式Club—E儿童俱乐部，不同主题活动让孩子们边玩边学，还能结交到新伙伴。吃住娱乐一价全包的形式更是省心省力，玩的没有后顾之忧。小朋友有了好去处，老母亲自然可以身心放松，牛奶浴、盐浴、汉方池、K歌、保龄球都可以来一遍了，圣诞月这么过可以算是全家满意，超圆满！
壹|圣诞点灯仪式：融情暖冬，燃亮我心
再次来到和园景逸，除了闹中取静的地理位置，丰富多样的亲子活动，最吸引人的就是这次爱心暖冬行动了，酒店第一次联合中国社会公益基金会，救助重疾儿童献爱心，早早就打算和大头儿子一起捐献一棵平安树苗，一起为爱而行，燃亮童心。圣诞点灯仪式如约而至，大堂的圣诞主题是孩子们喜欢的冰雪奇缘，艾莎和安娜早就等着小朋友们的到来，孩子们演唱的一首首圣诞之歌回响在大堂，灯光闪烁，听工作人员介绍这次公益慈善捐助的由来和去向，不管是捐助人还是被帮助的人内心都升起无限希望和温暖。公益活动还将持续，22号的“圣诞星光音乐公益市集”更是好吃好玩，听说安排了公益拍卖、市集摊位、美食体验、才艺表演，还有抽奖活动，市集联合中国社会公益基金会特别设立了拍卖区，小摊主们可提供拍卖品和手作，所有拍卖的善款捐给中国社会福利基金会，拍卖成功的小朋友还可以获得慈善证书。
酒店有各种异国风情别墅，下雪之后额外美好。
孩子们喜欢的冰雪奇缘主题，本以为是小女生的专利，看了两部电影才发现，原来男孩也喜欢，只不过他们的关注点停留在雪宝和火蜥蜴身上更多一点！
超萌有没有？！小朋友们在圣诞点灯仪式上唱歌。
圣诞老人开始发礼物啦！有糖果和酒店自制的饼干。
这是大头儿子带回来的平安树苗，一棵真正的圣诞树哦，要每周浇水，翠绿的颜色特别鲜嫩，还有可控灯光可以开关，我俩都很喜欢。
贰|入住别墅，感受圣诞气氛
酒店除了常规客房，还有很多异域风情别墅，中式四合院、德国别墅、爱尔兰别墅、瑞典别墅……我们入住了西班牙别墅。西班牙别墅上下一共三层，能分割成独立的五套客房，分别自带客房和洗漱室，也能完全打开互通，适合大家庭或朋友聚会，每一座别墅前面自带大面积草坪，办爬梯办婚礼或是活动一定美极了。客房集中在一楼二楼，地下一层有独立温泉，厨房、餐厅、衣帽间、书房、台球室一应俱全，这应该是第一次和大头儿子一起入住别墅，娃这兴奋劲儿真怕打扰到其他人。
夜晚，西班牙别墅一角。冬天的夜晚很凉，站在阳台上迅速拍了一张。
尖顶欧式陈列装饰。
走出卧室，穿过长廊是独立的洗漱室和淋浴间，拱形花式门廊典雅好看。
长廊右手边出来，楼梯直通一楼。
一楼的书房，拱形窗外虽然是冬天，但绿色依旧繁茂。
这就是西班牙别墅的外观啦。看了几幢别墅外观，有机会要去住爱尔兰别墅，看了就很喜欢。
叁|全家都喜欢的亲子温泉
冬天，泡温泉是重头戏，除了一价全包，朗月温泉馆也可以单独售票。温泉馆里设置合理，专门为小朋友们配备了儿童更衣间，里面有婴儿床、宝宝椅、儿童拖鞋、浴巾和游泳圈，考虑贴心周全。温泉池大小功能各不相同，调配了花瓣能消除疲劳的芳香浸泡泉；舒缓身体的盐卤浸泡泉；能彻底放松躺卧，小气泡震动的水床静泡泉；除了躺卧水床，还有立式按摩泉、坐式按摩泉，种类繁多。二层的儿童娱乐区还有水滑梯和各种游乐设施，娃们乐不思蜀。
孩子们都喜欢的独角兽。
玩水泡温泉两不误。
自行交朋友，小伙伴们迅速打成一片。
大大小小的球类、水枪，能玩的太多了。
各种不同的温泉池。
保龄球馆也是热门场地，姥姥酷爱运动，但是是第一次打保龄球，玩的超开心！
保龄球太沉，大头儿子搞不定，自己发明了投球法。我告诉他球道很滑，踩上去会摔跤。他说：我知道，猫和老鼠的动画片里看到过。可见，看动画片也不是坏事哈，适度就好。
你们开心我就最开心啦，周末或是小长假，一家人在一起最幸福。
肆|品类繁多，美味不停
从早餐就可以看出入住酒店的客人着实不少，早上八点进入餐厅，找到临窗的座位安静吃早餐，玻璃门外几只小猫跑来跑去，娃们顿时来了兴致，隔着玻璃打起招呼来。早餐的种类丰富，好多档口现点现做，热气腾腾的煎蛋、油条，在铁板上油锅里泛着光滋滋作响；香气四溢的馄饨和各种热菜，是冬天早晨最好的补给。大头儿子自己取了餐，尝到好吃的食物又给我来了相同的一份，嗯，这个儿子真是棒!
沙拉台种类丰富，羽衣甘蓝、生菜、紫甘蓝、圣女果、玉米笋、红腰豆、黄瓜，随意搭配自己喜欢的料汁。
煎蛋，单面双面随你喜好。
油条都是现做现炸的，好久不吃，来一份解馋。
肉类、热菜类很多。
正在制作的迷你松饼。
清早的取餐区。
娃已经开动了，自给自足。
这是大头儿子给我准备的早餐，他说超好吃，你要尝尝。
我很喜欢的馄饨，荠菜馅的，特别满足。
晚餐在沁园春中餐厅，几道家常小菜后回酒店休息，小炒肉。
酱爆鸡丁。
西芹百合。
炝锅面。
紫菜蛋花汤。
酒店庭院内看着郁郁葱葱的绿植，潺潺流水的小桥，蓝天白云之下，像画卷一样美好，和园整体建筑风格有如江南园林，在没有色彩的冬季，温暖和爱给这里装点了不一样的色彩。告别了圣诞点灯，我们即将迎来圣诞星光音乐公益市集，12月22日，不见不散！
酒店：和园景逸大酒店
地址：北京市顺义区后沙峪镇边河路57号院二区
电话：010-69457777010-69455588
营业时间：10:00-24:00
