小仙女最爱的视觉系民宿
如今的民宿，睡得好、吃得好、风景好还不算，还要有又美美的拍照场景，能让小仙女随便晒出九宫格获得一票点赞~
哪里有适合拍照的民宿，这就给大家推荐一家，小仙女们快带上漂亮衣服、手机\相机、闺蜜、爱人……快去pick吧~
庄园里·汤池小院，一直是很多网红小姐姐北京必住收藏榜单中的民宿。
汤池小院在一个独立的小岛上，三面湖水环绕。院前是一座流水潺潺的小桥，里面是一片错落有致的竹林，在这里可以享受到自然的静谧。你可以带着爱人来享受时光，也适合叫上一群好友在这个世外桃源开大party。
走进这里，“从头到脚”都是拍照的绝佳背景。
安静恬淡悠然的小桥、流水、人家；特色日式枯山水的庭院；小而美的私人汤池；波光粼粼的千里湖泊……
而俘获人心的“杀手锏”则是小院一侧落于溪水之上的网红“大红门”，站在这里被最纯净的湖水和蓝天白云倒影包裹，好像站在两个世界连通的大门里一样。
整个民宿都是日式风格，长廊+屋檐+木艺，还有院子内的日式枯山水，每一个角落都透露着WABISABI（侘寂）的禅意。
从植物到山石、沙砾，独特的自然景观，结合最简单的自然元素，非常非常适合拍照～怎么拍都无敌好看。
院子的美是自然的美，室内的美，则是精致的美。
这座只有7个小院20间房的汤池小院，房间的名字很好听：常夏，橘月，雁来，春惜，梅见，睦月，初云...是根据日本的十二个月份名称所起。
而且院子里的房间都不一样：别具一格的榻榻米卧室、精致舒适的大床房，有的房间设置带有临窗观湖的豪华大浴缸，还有古色古香的茶室，太适合一间间打卡了！！
房间内用的都是用的原木家具，每个房间都拥有一个大大的落地窗，可以赖在这里享受视野开阔的大自然风景，它为每位来到这里的人提供完美居住停留的空间。
这里还有一个房间里的大浴缸，正对着千亩湖水，沐浴在天空下、湖泊旁、美景中~简直不要太浪漫。
最不能错过的，就是这个精而美的私人汤池~
民宿内也有茶室，这里有很多精致的小摆件，来到这里，可以读书赏景，品茗聊天、下棋打牌……
这里所有房间的主色调也多以暖黄色为基准+点缀极简黑白色，不管从什么角度在哪个角落拍，都很有感觉。
在高楼大厦的世界里，这间民宿、汤池和美景，能让闺蜜、情侣、亲子都能拍出超棒的大片，更能让人感受到快乐和温暖。
庄园里·汤池小院位于北京近郊的文安鲁能生态区，从市区驾车不到1.5h即可到达，交通很便利，绝对的京津冀C位。
喜欢民宿拍照打卡的小伙伴儿，汤池小院一定不能错过~
