第一天：机场-酒店-博物馆-远观降旗仪式-前门大街十二点下飞机，北京室内都有暖气，不用一出机场就加衣服，而且下午两三点是北京最暖和的时候。北京机场不大，按着指示牌很快就可以找到出租车，而且机场的出租车很多(司机师傅说，这是当地政府要求机场要有足够的空车接载乘客）不用怎么排队就可以上车了。出机场大厅披上外套，窜上出租车，衣服也就脱下了。小懒出京城机场的时候见不到想象中的白茫茫，也没有遇见传说中的灰濛濛。小懒住的酒店在故宫和王府井的中间，南河沿街上，十二分钟到地铁，两分钟有公车站。（二十分钟到故宫，十五分钟到王府井）。休息整理一下，走去国家博物馆参观去了。@关于门票：国家博物馆参观门票不收费，但需预约。个人可官网预约登记，时间要提前很多哦，但没有费用；也可以短信预约，运营商在预约成功后会收取一元手续费，提前一天预约即可，详见国家博物馆官网。注意事项，国博门票需凭预约码+有效证件于9点至15点半从西门入场，过期作废。@关于讲解：国博有免费专职讲解员，对历史感兴趣的童鞋一定要听（展馆讲解安排详见拼图，其中有一特牛特热情讲解大爷，常驻「古代中国」，他会从12：30，而不是2：30就开始讲解，到闭馆才离开）。16：45  走出国博西门，在路边，远望马路对面的降旗仪式。不同日子，降旗时间会有10分钟前后调整，具体时间看网上公布吧）。天太冷，没兴趣的孩子可以直接坐车到前门大街，找馆子开餐去，北京烤鸭名店全聚德在前门大街就有一间。吃完在前门大街逛逛，大冷天的，没事回巢睡了。第一天就这样过了。
中国国家博物馆
中国国家博物馆
中国国家博物馆
第二天 天安门--故宫--国家大剧院9：00 小懒在这么冷的天，这么暖的房间，当然睡到自然醒才起。随便在旁边的饺子馆把早餐解决了，接着去了到此一游的地标，天安门，广场前真有气派，可以想象到国庆阅兵时是一个多壮观的情景。通过天安门，就是此行的重头戏「故宫」。@关于门票：故宫门票淡季40元，虽然通过携程订票没有折扣打，但可以节约十分钟的排队时间，小懒因为没订票，吃了这个亏。如果是旺季，强烈建议排队，这是时间和体力的节省。@关于讲解：故宫一定要听讲解，不然只是走马看花，到此一游。有钱的可以请专人讲解，没钱的可以租个讲解机，10块。最节省的还是预先下个故宫讲解App，内容和租的一样；关于线路，游故宫有三条线，建议走两小时那条，南门进，北门出。@关于午饭：故宫里的消费挺合理的，面条热饭30左右一份，累惨冻垮后，坐在餐厅里，无论吃什么都觉得幸福。由于小懒住在南河沿-故宫的东面，本身对历史也挺感兴趣的，就自己延长了二小时的路线。在到达北门神武门后，拐东，加了十块进了珍宝馆，从东门出。这一趟故宫行，让小懒明白了为啥北京的爷们喜欢在冬天午后才去故宫，因为相对暖和；因为下午去的时候，团队游客几乎都走了，人少了更显故宫的雄壮。冬季大家的故宫行可以考虑午后再出行。17：30 酒店补了觉，休息了两三个小时候。出门搭车到大剧院，看了场歌剧「卡门」，演员很棒，大剧场乐团也很赞。@关于饮食：大剧院的一楼东西一侧各有一个coffee shop 之类的东西，有三明治，蛋糕类的主食，价格还行，可乐六块一罐。@关于演出票：官网订购可以打九八折，演出前到剧院正门负一的右手边取票即可。当然，现场有很多黄牛，但对于人生地不熟的我们，建议还是正规途径买票好。@关于参观路线：可以看一下大剧院的建筑，由外到内，白天与夜景的区别；可以看一下负一两侧的陈列室，了解一下大剧院的自编剧和高编剧历史。
天安门广场
故宫
第三天 景山--北海--南锣鼓巷--后海小懒搭车来到景山正门，也就是故宫的北门。十五分钟就可以登上最高点，俯览故宫全景。（淡季门票两元，如果体力够，可以去完故宫直接上景山）从景山西门出就是北海公园，里面的白塔可以看看，很适合照到此一游的照片。冬季，会滑冰的小伙伴可以在湖上滑冰，一家大小的可以踩冰车。午后饭后，到北海附近的南锣鼓巷，坐上人力车，开始北京胡同文化之旅。在南锣鼓巷地铁站的出口附近，有很多人力车，师傅开价180，最后看我一小姑娘，挺瘦的，50收了我。各种开心！晚上，可以到后海挑间清吧，听听歌，慵懒的休息休息。
景山公园
第四天 长城--定陵--鸟巢北京冬天的确比南方暖，长时间在室外除外。由于前天在故宫冻坏了，就报了携程的 「长城--定陵--鸟巢」一天游。导游挺好的，安排挺好的，觉得外边太冷，也可以躲在车里。去的时候，长城风太大了，缆车停运。于是坐滑轮上山去了，但下滑轮后还需要1小时左右才可以爬到最高峰。山下可以是山背的拗口，特冷的，上了山，有太阳反而更好，不怎么冷。登长城，做完女汉子，我们就去定陵。定陵很大，明代果然是中国繁荣的一个代表年代。但保留的文物不多，跟着导游听听导游词也挺有趣的。鸟巢，远远看看就好，十分喜欢建筑学的童鞋可以自行参观。
八达岭长城
关于北京其他景点，论坛总结的很好。　　如果你喜欢历史，那么就应该去：故宫，颐和园，长城　　如果你喜欢浪漫，那么就应该去：什刹海，胡同　　如果你喜欢艺术，那么就应该去：798工厂，美术馆（可以看到《父亲》）　　如果你喜欢喧嚣，那么就应该去：三里屯　　如果你喜欢购物，那么就应该去：东方新天地，时代广场，西单华威，秀水　　如果你喜欢美食，那么就应该去：牛街，高校周边的小饭馆　　如果如果你喜欢学术气息，那么就应该应该去：清华，北大　　如果你喜欢体验生活，应该：坐地铁，四处步行，吃路边摊，和放风筝的大爷聊天。        不用担心行程安排不妥，时间不对就换个地点，北京这座历史政治名城随地可以给你别样的感觉。
王府井天主教堂
