民宿位于北京市延庆区四海镇永安堡村，村庄干净整洁，空气清新，小院是三合院式设计，保留了古建筑风格，院内却充满着现代、简约、时尚的气息，院落中央留出了很宽敞的活动场地，有这满满的人情味儿和生活气息，这里乡音淳朴，耐人寻味。
大隐于市的城中庭院，不管周围多么喧闹，一打开院子门就感觉进入到了另一个空间，庭院处处充满灵动生机，有草坪，凉亭，游客可自带食材在院子里的进行露天烧烤，食材、器具这里一应俱全，餐饮、住宿、亲子、主题活动用心体味这世间所有的美好相遇！当夜晚的灯光点亮，静静享受这方宁静三合院中的一夜好眠。
这个房间随便拍都很绝美，配上房间里自带的小灯～整个氛围感就出来了，在浴缸里泡个澡，颜值、位置上拿捏的恰到好处！
家长陪伴孩子在有软包的空间里放心玩耍，在夜晚睡在游戏区里，是不少小朋友的梦想，民宿是一个乐园，可以疯狂撒欢儿，快乐的时光多么难得。
房间温馨舒适民宿主人把每个房间都打造的精美，房间的浅绿色调、每个房间都拥有了各自的温度，房间里的一灯一桌都有它存在的意义，简约而不失格调。躺在柔软的大床上，看一部电影，再睡到自然醒。
民宿是独立的KTV包间，音响设备超级好，可以一展歌喉，过足瘾。夜晚就要嗨唱，专业的音响、投影设备，吸音隔音防护也做得充足，闪光灯一开气氛瞬起，酣畅淋漓。
餐厅与厨房是大家施展手艺的好机会，亲朋好友们可以大显身好，做些自己喜欢的饭菜。
长条桌，可一键切换为会议模式，各种美景美食、设备场地一应俱全，休闲娱乐方式这里全都有，热气腾腾的火锅也是要安排一场的！
北京延庆四季花海来莳精品民宿，这里有绿植、院子、饭厅、休闲平台、小型会议室等，这里没有任何人打扰，优美的环境和特别的玩法，让游客在这里的日子不再单调~，伴着喜欢的音乐让身体尽情放松。
