东方圣达文化酒店(北京雍和宫三里屯店)¥378起立即预订>
展开更多酒店
早上10点动车，我们6点半就起床开始收拾，八点出发，这还是我们一家三口第一次的长途之旅，也是我第一次坐这么久的动车出远门，都比较兴奋。一路上风光无限，动车真的要比飞机更有情趣。过秦岭，穿过无数隧道，终于豁然开朗了，北方的土地和四川还是不一样的，一马平川，有一种心胸开阔的感受。这次的动车很多站都停留了，坐了接近8小时，终于到了北京。一下车，一场秋雨迎接我们，瞬间觉得清凉无比，由于没提前找住宿，现找真是一件麻烦事，
我们一直决定找一家南锣鼓巷附近的酒店，叫未名酒店南锣鼓巷店
酒店位置没得说，去哪里都方便，尤其是楼下就可以逛四通八达的胡同，离后海和什刹海步行。强烈推荐露台房，超级舒适。早起的巷子特别安静，适合带孩子舒适度假。服务员特别有素质，很温暖
非常推荐的一家酒店，值得一住。
早早在网上做好攻略，知道去八达岭的人之多，排队两小时游览五分钟。于是乎按照大家推荐的线路，坐慕巴士去慕田峪。在网上定好票，慕巴士分早班和晚班。我们不愿意早起，于是定的10点半的，导游让10点50到芍药居地铁口集合，早上起床在酒店楼下吃了早餐，坐地铁到集合地点，时间还很充裕。经过一个多小时时间，到达慕田峪，导游取票，各种磨蹭，进景区都快两点了，没有午饭，还好我们带了自热盒饭，吃完饭坐索道上到14号烽火台附近，开始好汉的旅程。这里说一下索道，有两条线路，分别是两家索道公司运营的，上下120元，单边100，小孩五折，到的地方也各有不同，我们坐的是厢式索道，到14号烽火台，而另一条索道是到6号烽火台，下山可以坐滑道。攀登长城并不像想象那么难，可能是心情原因，觉得上去很轻松，特别是儿子，蹦蹦跳跳。那天天气不错，虽然是夏天，但是长城上面凉风习习，太阳一会藏到云后面，并没感觉很晒很热，但是攀登确实是一项体力活，我们在慕巴士司机那里买了两瓶水，还是不够喝，口干舌燥所以一定要把水备充分啊。初见长城很兴奋，就如当初第一次见到大海，终于从荧幕上到了现实。慕田峪整个线路都比较平顺，到了最后两个烽火台，开始陡起来，好汉坡在第二十号烽火台，也是整个景区的最高点，登上了20号烽火台，我们就都是好汉啦😄。到了20号烽火台就不允许再往前走了，被拦住啦，但是如果你执意要向前，也不是不可能滴，据说翻过围栏，再走一段就是非常险峻的野长城—箭扣长城。慕田峪真的是一段很不错的体验，人特别少，老外居多，可以单独与长城合影，没人偷影哦。最后一张照片是英国首相梅杰做过的车厢
慕巴士行程不错，长城结束，把大家送到奥体公园，正好可以观看鸟巢和水立方的夜景。各种变换的灯光。奥体公园里很多运动团体，有跳舞的，跳绳的，晚饭在旁边的美食街吃的，贵且不好吃。
故宫的门票需要提前两天预约，每天限流8万人，我们没有预约，头一天原本以为进不了了，还好找到一家可以预约第二天的网站，赶快买票，大人60，小朋友20。从天安门安检，经过金水桥进宫。我们那天去完了，人特别多，要去的话建议还是得早去。来北京两天了，还没一睹天安门真容，正好可以在天安门拍拍照。故宫对于我儿子来说不太感兴趣，我比较喜欢，可能是宫斗剧看多了，真的和电视上差不多呢，高高的红墙，黄瓦，从午门进，先走中轴线，太和殿，中和殿，保和殿，再到后宫，每个宫殿里都有一些收藏品和介绍。对了，建议大家租一个讲解器，20元。午饭在景区解决，所有套饭都是40几一份，饮料15。我还特地去看了延禧宫水晶宫殿破破烂烂，也展现了清朝政府最后的衰败。从神武门出去，对面就是景山公园，一定要登上景山公园看故宫全景。景山公园门票2元
从故宫回去，路过护国寺小吃，买了豌豆糕，杏仁豆腐，蛋黄酥，口感还行。
北京的地铁四通八达，相当方便。从大栅栏到颐和园我们坐的地铁。颐和园里昆明湖碧波荡漾，古树参天，和西湖很相似，是乾隆为他妈妈修建的，不但风景秀丽，还有很多佛堂。门票是头一天定好的，从北宫门扫二维码直接进，比故宫快多了，网上买票的同时捆绑卖了讲解，所以颐和园就没有租讲解器。由于前两天去长城和故宫走的太多，到今天脚还是没力气的，颐和园只走了一半，就从新建宫门出去了，儿子在来之前从书上看到颐和园有一艘石船，特别想去看，但是实在走不动了，遗憾。说是游览三小时，我看一天也未必游得完。午饭也在景区解决，30几一份，水比较贵，8元一瓶。
从颐和园新建宫门出来，我们坐上公交车去北京大学，没想到坐过站，又下车骑摩拜，到北大。进学校是需要预约的，我们没预约到，只好在门口打个卡，北大的正门是西门，我们去的时候门口已经围满人，很多都是家长带孩子来的，看来这里是全国学子奋斗的目标啊
从北大坐车到前门，原本选择的公交车，想看看大北京的风貌，交通没有想象中那么拥堵，但是路途实在太遥远了，坐到一半在西直门下车转地铁，果然快多了😀。途中又开始撒雨，从地铁出来，遇见前门上的彩虹，好美
来北京怎能不吃烤鸭？据说现在不去全聚德了，去四季民福。我们到四季民福刚好饭点，，门外已经等着好多人了，但是明天就回去了，不吃到烤鸭不甘心啊，等吧，前面40几桌，走几步去另一家四季民福也得等几时桌，哎，既来之则安之，还是等吧。接近两小时，终于轮到我们了，点了半份烤鸭，一份贝勒烤肉，好点了一个小吃（我记不得是啥了），最后小吃没上，我们也就没要了。这家新晋网红店服务挺好，但是烤鸭也就那个样吧，皮到是很酥脆，沾白糖，吃起来有种油渣的味道，吃多了有点闷。小料挺多，我们要了两份没有吃完。贝勒烤肉是羊肉，感觉不到多大特色，送的鸭架汤胡椒味太重了。
从要四季民福走路到住的地方，经过北京坊，走走逛逛挺不错
我们定的下午3点动车，上午还可以逛逛，这次还没看到人民大会堂，就去那边再逛一下吧。走路十分钟到，这天太阳也挺大，风也挺大，没感觉很热，和儿子悠悠闲闲慢慢走。早饭在一家国营老字号吃的，杂酱面32，狗不理20，不太对我们胃口，还有炒肝没尝试
回来的路上又买了炸咯吱，奶油炸糕，山楂糕，酸梅汁，没一样对老公和儿子胃口
下午依依不舍离京
这次时间有点匆忙，好多地儿没去，像天坛，王府井，南锣鼓巷……遗憾留给下一次旅游的理由吧！PS:坐公交不用办卡，直接下载北京一卡通，公交五折，在北京坐公交上下车都得刷卡，要不就会扣全程不打折的费用，我有一次就遭了
