第一天8月10日早上7点从上海虹桥前往北京南（车停虹桥高铁每天50元），到南站已经是中午12点，饥肠辘辘的我们在星巴克搞定了一顿午餐，沿北广场出口标识坐电梯上一楼出大厅左转步行约200米就是一嗨租车的停车场了，提供身份证+驾驶证+信用卡，填单～签字～验车妥妥的一辆名爵腾瑞就借好了，开着车上路了奥！车行3小时来到今天的终点站金山岭长城西门，先在售票处右拐第一家今天的住所海军农家院整理一下行装，老板海军人不错，家庭房180-280不等，建议自带洗漱用品和一次性毛巾、浴巾。乘着天色尚早直接奔长城而去，购买了可以凭指纹二次入园的门票，沿右手边的砖跺口上山，景色个人感觉比八达岭的要强，两个小时候回到海军家吃饭，洗洗睡觉。
金山岭长城 砖跺口
全家合照
金山岭景区地图，有三条线路，索道最无趣，根据时间的充裕度，选择左手或者右手上山
海军农家院全景，老板人不错，吐槽一下，饭菜真的很贵，但是真的很近。
租借的名爵腾瑞，一嗨租车有活动奥
第二天8月11日，经过一个晚上的修整，吃完早饭，二次入园，直奔目的地沙岭口，足足翻过4个烽火楼沿砖跺口下山，整个绚丽的风景尽收眼底。10点，收拾收拾赶往承德吃午饭，路程约1个多小时，来到了今天要住的承德避暑山庄蒙古包度假村，来草原蒙古包总要住住吧，午饭也是在蒙古包里解决，性价比超高（感觉比后来马路上找的一家还要价廉物美），照我儿子的话就是里面的姐姐都是美女姐姐奥。之后先去了一次普宁寺这个据说是目前承德仅有的还有僧人的寺庙，里面的漆器大佛真是壮观啊！16点回酒店趣两次入园的门票（这个只有住蒙古包度假村才有奥），沿山庄右手边步行约20分钟就来到山路电瓶车上车地，虽然50元一个人的车票巨贵，但是司机师傅开的太棒了，我们都说有做过山车的感觉，之后造山庄左手线路走回酒店用餐，今天的行程结束。
不到长城非好汉
住在正黄旗奥
小布达拉宫全景
第三天8月12日，早上直接二次入园前往避暑山庄博物馆（记得用二次入园的话，要步行沿博物馆后门的左手绕到正门进入，也就30分钟的浏览行程）看看皇帝以前居住的地方，由于我们正赶上大雨浏览完毕就匆匆赶往酒店，休整退房赶往下一个目的地机械林场，途中浏览了月亮湖（适合拍照的好地方），七星湖（儿子要划船150元一小时奥），19点赶回围场蒙古大营度假村休息。
在避暑山庄赶上了大雨
蒙古大营记得千万要住标间，蒙古包的话要能忍受吵（晚上的自嗨），还有就是他们的晚餐真的很贵很不美味当然可能是餐费包括了演出的费用吧。
第四天8月13日，一早出发赶往乌兰布统红军马场，顺路溜达了一下白桦坪，感受了一下林场的负离子，中午到达马场住宿地乌兰布统八方来客度假村（注1到达小红山的第一个小岔道左转到底就到了。2千万记得来这里吃饭尤其是南方的朋友，老板的饭菜又美味又实惠）。睡个午觉16启程赶往将军泡子，下面我会标识在地图上面的，中途我们逛了影视基地本打算去北沟由于道路施工被迫放弃，之后想先去公主湖由于太晚也放弃了，最后只是骑着马匹浏览了一下泡子，但是在回程中却意外收获了这次行程中最美的景色。
红军马场的标志
小阿哥
骏马图
余晖
散养的羊群
落日美景
落日美景
记得一定在太阳下山的时候走橙色的这条线路
第五天8月14日，早上一早出发目的地就一个蛤蟆坝，车行40分钟左右就能到达，还是值得过去看看的，中午大约11点路过小红山搞定午饭，继续赶路，穿过界河穿过塞罕坝直接奔御道口而去，重点开始：途中第一个能游览的点是太阳谷～大峡谷，可是这个景点是需要收费的（每人电动车费50元，无法开自己的车进去）最终花费了我们30分钟（地图上橙色标注的）；第二个可游玩的景点神仙洞府更是坑爹，沿地图开进去足足40分钟的路程，还不是全柏油的路面，而且还进不去被一条小河挡住了去路只能折返，晕倒了！（图中紫色标注的）。只能说御道口整个就是一个坑人的景区，完全是路过，有机会也不来了。出御道口经过约3小时的行程来到了今天入住的农家乐丰宁坝上人农家院，说句公道话真不错啊。
蛤蟆坝
坑人的沙石路
被一条小溪挡着了，溪水的出口是软沙地，因为借的车是2驱的不敢尝试。
农家院中烤全羊
农家院边上的马圈
第六天8月15号，为了今天晚上能早些进京，我们早上一早起床就选择了一个离我们最近的景点，大汗宫和河北丰宁海留图国家湿地公园，但是太令我失望了，不仅是门票昂贵，一个是90一人；一个是80一人。而且一个是人造景观；一个是超大的公园。实际游玩时间都不足30分钟，完全不值这个价格建议之后有这个行程的朋友可以直接取消了。中午经过4个小时的车程总算是来到了伟大首都北京，我们住的是南锣鼓巷的涵珍园，酒店太棒了，以前是将军府，现在修缮一新接待南来北往的贵客。酒店有5个院落，各个别有风味。晚上逛了南锣鼓巷在北门涮肉吃的晚饭，搭车浏览了北京天安门的夜景，之后走了一回什刹海，真的很充实。
坑爹的景点，千万别去，还不如在旁边草原上骑一会儿马来的值得。
电瓶车走了一圈花费240元，儿童还没有半票，真不值得
酒店一景
北京天安门的夜景，现在需要安检奥
什刹海夜景
第七天8月16日，今天要回家了，早上修整完毕，把酒店实实在在逛了一回，涨了不少知识，11点出发天坛，让儿子女儿涨涨知识。14点还车，16点坐动车回上海。我现在正在火车上🚉发最后一篇。
总结：很遗憾因为大量的美图都在我的单反中，所以没有办法和各位一一分享。这次的行程有几个亮点和坑爹的事项和大家分享一下。1、一嗨租车真的很棒，车辆的优越的性能让我们这次行程没有了后顾之忧。2、感受到了蒙古大草原的震撼，特别让人心胸开阔。3、感受到了当地人的纯朴和生活的不容易，这次行程有多次农家院的住宿经历，让人很是怀念。4、让我对下一次的行程有了更大的期待。下面我们来谈谈坑爹的事项：1、“真是靠山吃山靠水吃水”不管是塞罕坝130的过境门票还是红军马场120元的过境门票都是将祖国的大好河山掐断收费，真的感觉可悲。2、圈地成景比比皆是，御道口的太阳湖，大汗宫也好，丰宁海留图也罢，甚至天坛都是二次收费（门票必须包含天坛公园和祈年殿两部分），都是旅游业圈钱的佐证。3、被忽悠国道，从大滩镇回北京可以选择3条路线，我选择了车程最短的G111国道，但是丰宁到北京的前程有接近30公里的路正在翻建，建议不是SUV的车主千万不要贸然通行。4、奥还有一点，在塞罕坝和乌兰布统都发现大量垃圾堆积和随地扔垃圾无人清理的现象，真是比比皆是，还是希望广大的旅游玩家保护环境的整洁，还一片干净的净土给我们的子孙后代。回去后我整理玩美图会继续上传的奥，谢谢各位朋友浏览关注。
