望城闲居别院位于北京，怀柔区，渤海镇大榛峪村云岭44号，距离市中心约61.3公里。首都国际机场距离酒店大约86km，周边响水湖长城风景区是您入住期间休闲玩赏的好去处，精致而又优秀的民宿，尤其是周末和节假日，来这边住宿的人特别多。
院子里的活动区域很大，特别适合带孩子的家庭，孩子们的快乐就是这么简单，一套玩具设备足以，大片草坪铺置于院落之中，进门就有香氛的味道。院内的秋千设计的很文艺，还有门口摆放着桌子，客人们可以在这里吃饭娱乐。
这是一家非常温暖，非常亲近自然的民宿，依山而建，翠竹环绕，站在二楼露台看着满山的花花草草，心情也非常的愉悦，这种随处是风景的地方，约上三两个朋友，找条可步行的野路，边走边聊，感受自然的味道。
民宿的旁边就是长城，在这里感受山清水秀、长城古迹。关键是，露台上还能BBQ，特别是在落日时分，之前出去玩都是在市区，人和车很多！时间久了就想去郊区山里，住上几天清净又悠闲。
而房间内设计布局井然有致，我预定的是一间大床房，灰白的高级色调很和我心意，超大的落地玻璃把外面的景色一览无遗。
房间内干净整洁，房间里基本没什么花里花哨的装饰，空间宽敞明亮，设施完善，服务全面周到，定会让您感到惊喜重重。
房间内干净整洁，吹风机沐浴露洗头水牙膏牙刷拖鞋，酒店有的这里都有，有管家贴心服务，有什么问题可以叫他。
带上酒水饮料，和朋友一起K歌，趁着酒劲大家一起欢呼呐喊，实在是人生一大乐事。
小院内休闲设施齐全，自动麻将机，连台球桌都给你配齐，茶室，娱乐多到数不完，只恨时间太短暂，附近停车方便，免除您所有的后顾之忧，沉浸在这份怡然自得的生活状态。
民宿根据不同需求和风格，可以自行调整场地，更是带有厨房设备能让您在外也能大展身手，日常厨具调料都已备全，一起擀皮剁馅包饺子，或者热气腾腾涮火锅，都是冬日里的暖阳。
他家有一个超大的餐厅，一个长方桌，可以很多人一起用餐，一起吃的饭，氛围感好好呀，完全不像是在住酒店～
总体来说，响水湖望城闲居别院精品民宿，是一家有温度并且充满浓浓人情味的，而且民宿老板就是土生土长的当地人，他会事无巨细地给你很多指引，真的就像是许久未见的老朋友。
