北京公交“特2路”沿途有哪些旅游点？关裕年   北京的公共交通是全国最便宜的公交之一，也是相对比较线路多的城市之一，到底有多少公交车，谁也没有数过，因为总是在变化，真正掌握这个数据的人恐怕屈指可数。   前些日子，一位热爱自己本职工作的公交售票员曾经被报道和解读，他的特点就是问不倒他，什么问不倒呢？就是北京公交车换车路线问不倒他，这小伙子还是真有点恒心，一般人不会有这么“较劲”。不过，我是很欣赏这种较劲的小伙子，人吗就是要认真，糊里糊涂是一辈子，明明白白也是一辈子，有的时候想起来，在有一些方面还是要明白一些。   什么地方糊涂一些呢？在钱方面糊涂一些才好，多少钱算是有够呢？在多的钱，人死了，上面都印着“中国人民银行”六个金光闪闪的大字，和你一点关系也没有了……   什么地方要明白一些呢？就比如在北京乘坐公交车，要明白一些，否则，北京市这样堵车，一旦没有算计好，就耽误事情，就会发急，对谁都不好。   我在退休前，对北京的公交车实在是很少乘坐，所以，经常发生坐错车，倒错车的事情，其实，如果踏踏实实的仔细研究一下北京的公交车，也是比较方便的，特别是有几趟车，所到之处景点不断，车子是双层车，基本上去就有座位，冬天有暖气，夏天有空调，还是比较经济实惠的。
我今天第一个要说的就是特二路，这路车沿途经过北京站、北京西站和东直门枢纽站，又经过前门，基本就是北京最重要的路线之一了。   下面我把每一站旁边标注出重要的景点，看看是不是有很多景点就在她的路线之中。•	1丽泽桥北站•	2西局⌒西三环南…•	3六里桥南站•	4六里桥北里站•	5北京西站（从这里上下车，是北京通往西北、西南的火车站）•	6长椿街路口东站（马凯饭馆）•	7宣武门东站•	8和平门东站•	9北京供电局站•	10前门西站（下车就可以看见前门、大栅栏、天安门广场、人大会堂、国家博物馆）•	11前门东站（铁路博物馆）•	12台基厂路口西站•	13崇文门西站（着名的同仁医院）•	14北京站前街（北京火车站）                  •14下行线为二环路北京站路口东•	15北京站口东（邮政博物馆、古观象台）        •15下行线为（北京古城墙遗址公园）•	16雅宝路站•	17朝阳门南站（外交部）•	18东四十条桥南站•	19东直门北站（东直门交通枢纽）•	雍和宫东站（着名的寺庙雍和宫）•	21安定门西站（着名的步行胡同五道营还有孔庙和国子监、地坛公园）•	22钟楼北桥北站•	23鼓楼外大街南站•	24鼓楼外大街北站•	25安华桥南站•	26安贞西里站（中华民族园）•	27安贞医院北站（著名的心脑血管病医院）•	28奥体东门站（锦江之星店）•	29安慧桥北站（鸟巢、水立方）•	30炎黄艺术馆站   从这份说明可以看出，这条线路很实在，只要上了车，基本可以满足第一天来北京所需要去的地方，应该给以注意。  有一点要注意的是这一条线路有山行和下行，唯一的区别就是北京站的原因，在北京站的站不是重复的线路，也可以这样理解，在北京站上下车的站上行和下行不是一个站，上行站穿过东西长安街，下行线路走东便门古城墙遗址公园。   建议来北京的外地驴友，有机会可以采用这条线路，可以看到北京不少的景点。
