                                                        北京古代建筑博物馆一日游20211219
        2021年12月19日星期日，我从北京昌平回龙观10点30分家里出发，乘坐公交车：625路---143路---15路，在南纬路下车，13点到达北京古代建筑博物馆，也叫：先农坛公园。
        北京古代建筑博物馆位于北京先农坛内，是我国第一座收藏、研究和展示中国古代建筑技术、艺术及其发展历史的专题性博物馆，于1991年9月25日正式对外开放。建筑作为人类文明的载体，犹如座座里程 碑，镌刻着人类社会在各个领域的发展成就，被视为一个民族对人类文明贡献的标志。先农坛始建于明代，包括太岁殿、神厨、具服殿、宰牲亭、观耕台等建筑，1979年被列为市级文物保护单位。明清两朝的皇帝于每年春日率百官来此，亲自手执耒耜在著名的“一亩三分地”藉田，并祭祀先农，同时发市“藉田诏”，以告示天下，劝农耕作。
        先农坛门票：每人15元，60周岁以上的老年人，有北京老年卡的免费。每个周一休息。
走进先农坛向右转，
第一个看到的就是：拜殿。
里面有很多展览图片。
通过拜殿后，左右两边是配殿，
里面都有展览图片。
再向前面走就是：太岁殿。　太岁殿是先农坛最雄伟的一组建筑，坐北朝南，，殿前三出台阶，北京古代建筑博物馆的展览主要集中在这组建筑内。
中国古代建筑在世界 建筑史上占有重要地位，展览通过照片、实物、模型形象地介绍了 中国古建筑技术形成、发展的历史及独到的美学价值，反映了我国劳动人民的 聪明智慧和高超的建筑技艺。
从太岁殿出来，再向前走就是：先农坛历史文化展。
一进门就是井亭，两边各一个。
再向前走右边就是:神库，左边就是：神厨。里面正中间就是：神厨正殿。
这个是神库
正对着神厨正殿，就是祭拜神的地方。
再向前走就是；观耕台。
明清两朝的皇帝于每年春日率百官来此，亲自手执耒耜在著名的“一亩三分地”藉田，并祭祀先农，同时发市“藉田诏”，以告示天下，劝农耕作。
这就是人们通常所说的标准的：一亩三分地。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
几点感受：
1、      环境干净、整洁。
2、      先农坛公园地方不是很大。
3、      建议游玩时间：2—3小时。
4、      公园里面没有商店。
 
2021年12月23日写于北京
