从计划去北京到实施我花两周时间，因为带老人跟孩子所以还是小做了一下攻略。有兴趣可以参考。行程安排：第一天，南锣鼓巷逛胡同第二天：天安门看升旗～毛主席纪念堂～逛故宫第三天：慕田峪长城第四天：北京野生动物园第五天：回家开始详细介绍我们行程，第一天乘坐厦航的787客机出发北京，飞机真的很大，座位很宽敞，服务很热情到位。
一上飞机乘务员就给小朋友送来了趣味拼图，让孩子打发时间，很周到。同时询问孩子需要哪款午餐，贴心。
到达北京是下午13:40，从机场到北京
住宿：未名四合院酒店
点评：这次住房体验简直太棒了！我一个人带三个孩子过来，本还有些忐忑，在接到服务电话时心里就开始慢慢期待，到了酒店孩子们直夸我会办事😊环境好，装修妙，地铁近，最重要的是服务好啊，有求必应，没求也会主动询问，早餐暖心。我手洗衣服，阿姨叫我用洗衣机，我们一早去看升旗仪式，不准备酒店吃早餐，阿姨、前台服务员多次说来不来吃都会替我们备好，就像妈妈在家等着的温暖……啦啦啦，反正满意满意满意，推荐大家啊！
出了酒店就是南锣鼓巷，先去南锣鼓巷附近转一圈。
晚餐在南锣鼓巷附近的北门涮肉解决，味道还不错，就是老人家吃不习惯。
开始第二天的行程，本来定早上去看升旗，查询了升旗时刻表是在早上04:35，这样要早起，关键是天气很冷，10度左右。鉴于我们没有带厚的外套，又是老人跟小孩，怕感冒。果断放弃，给下次再来留点念想。早上睡到自然醒，打车到天安门东，过安检进入天安门广场。
登天安门城楼，上城楼必须要把包水都寄存，贵重物品随身携带。门票15元。
不是节假日，不是周末，到处还都是游客，所以北京是世界人民的旅游胜地。
原定中午回去午休再来参观故宫博物院，结果因为北京实在大，来回路上时间花太多。果断在门口故宫餐厅吃了份简餐后开始逛故宫。午餐真的是很难吃，还是要自带干粮，特别带老人孩子。
脚感觉不是自己的。故宫博物院我选择最短的路程，沿中轴线一路下来，参观珍宝馆、钟表馆两个馆。最后因为老人家体力不支所以放弃珍宝馆，直接出神武门。也没有去景山公园，俯瞰故宫全景，真的是有点遗憾。不过没事，带父母出门还是以休闲为主。
第三天上慕田峪长城，朋友来接上午08:00出发，大概10:00左右到。
登长城的方式有3种，缆车，索道，步行。下来可以整加滑道。我带父母所以选择缆车上下。体力可以的话可以做缆车上，爬2～3个锋火台做索道下。
中午12:00下来，我们在附近找了渔家庄农家饭庄，品尝当地的特色菜虹缸鱼，门口有个大池子，鱼是现捞现烤的，味道真的不怎么样，倒是红烧肉做得还不错。野菜味道也不怎样。
回来下午14:00左右，睡个觉，下午接着打车去前门大街，大栅栏，体验了前门的叮叮车，一趟20元，来回40元。
第四天北京野生动物园，也是做小火车逛了一圈，回来看动物表演，喂小动物。今天碰上小学中学组织春游，所以人比较多。没有体验做铁笼子，希望下次再来。建议购买乘坐电瓶车进行游览，才30元，可以在游览点反复乘坐，逛一天没有问题。
我们都是速战速决，下午回到市区15:00左右，去颐和园简单逛了一下，明天中午11:30的飞机返程。晚上要好好休息，这两天父母跟儿子都还玩得挺开心，可能出门就心情好。写得比较简单，请多指教。
