“观音过此不肯去，海上神山涌普陀”，普陀山是观音菩萨教化众生的道场，素有“海天佛国”、“南海圣境”之称，我和老公此次怀着无比虔诚的心去朝拜观音菩萨，也是寻找心灵的慰藉和祈福心愿的达成。
2013年7月的一天，和LG一起踏上去普陀山的求子之旅，之前也在网上查阅了别的网友一些攻略、游记，其中一篇“普陀山虔诚求子之路”被我们誉为此行路书，对我们此行帮助极大，在此感谢了！回来后决定写一篇游记，记录此次行程之中的点滴，是纪念，也为以后要去朝拜的人提供一些参考。
早6点10分，开车出门前往机场，因为我俩定的是三天的行程，晨出夜归，所以决定把车放机场，来去都方便些。我俩定的是厦航的往返航班，此班是北京—厦门，经停普陀山，从北京到普陀山的航班只有两班，另一班是从南苑机场起飞的，我们嫌离家太远，就没考虑。8点05准时登机，走起，普陀山，我的心灵家园……
飞机中午11点半降落在舟山机场，赶快和预定的潮阳楼黄老板打电话，告诉他我们已到。走出机场后就看到有去码头的机场班车，好，就是它，买票上车，一人5元，没一会就到朱家尖码头，到了码头明显感触到大海的味道，空气潮潮的，味道腥腥的，买票上船，每人24元，可能因为是中午，人不是很多，但可以感觉出码头管理井然有序，也就10多分钟船靠岸，普陀山，我们来啦！
随着人群走出码头，东看西望找接我们的潮阳楼黄老板，还是我眼尖，看到举着牌子的黄老板，一个友善和蔼的大叔：）接上头后，黄老板推着自行车带我们去他的农家乐。潮阳楼是普陀山龙湾村
一个普通的农家乐，龙湾村现在有很多很多这样的农家乐，都是统一装修统一布局，看上去整齐划一，我之所以挑选了潮阳楼是在携程上看到住过的客人对他家评价很高，而且我不喜欢规模太大的农家乐，有点店大欺客的感觉，规模太大免不了会对宾客照顾不周，从以后几天的经历来看，我当初的选择是英明滴，正确滴：）
黄老板带着我们沿着海边向龙湾村走去，大概15分钟就到了龙湾村口，再往上走一点就看到了潮阳楼的招牌，到啦，推门进入二层右手边的房间，一股冰凉扑面而来，太凉快啦，太舒服啦，原来金阿姨知道我们已到码头，就提前把屋里的空调打开了，为我们消除暑热，真贴心！从早上出发到中午到达，我们陆海空都齐了，千里迢迢来到普陀，迎接我们的是如此周到、热情、贴心的服务，享受，也对普陀山平添了一丝好感，在以后几天中这种好感愈来愈烈，让我们愈来愈喜欢上了这座海天佛国，后话慢叙。
和LG商量下中午不吃饭了，洗个澡直奔西山景区，出门前阿姨告诉我们哪里坐车，还给了我们张地图。出发，从潮阳楼边上的小路走上去三分钟就到了紫竹林停车场，去西山景区没有车可以到，要先到普济寺，再走上去。在停车场转了一圈，得知去普济寺的班车停驶了（是因为太近的缘故吗？），按照方向指示走10分钟即可到，走过去吧，也顺路欣赏下路边的风景。我俩沿着海边栈道走着，看着，海边栈道修在树丛中，很多阴凉，不晒，往右手边望去还可以看到大海、沙滩，看到沙滩边有很多人在游泳、踏浪，看着沙滩很细，海水很清，心痒痒啊，这就是著名的百步沙，后来得知也是西游记的拍摄地之一呢，和LG约定一定要来游泳感受一下。
继续前行10多分钟，左手边出现普济寺停车场，随着人流来到一个池塘边，景色不错，水中有很多绿色植物，LG说是水葫芦，嘿嘿，好可爱的名字。
再前行，来到普陀山三大寺庙之一的普济寺，进去好好叩拜一下。从普济寺出来后沿着右边的路继续走，走着走着就要上山了，这就到了西山景区，因为我们此行是为求子，西山景区的古观音洞内供奉有送子观音像。虽然是周末，西山景区内人不多，幽静自然，我俩走走停停，不多会儿来到了著名的心字石，这个心字真大啊，据说可以容纳好几十人在字上打坐修行，佩服能工巧匠的辛劳付出。再往前走就到了磐陀石，也是普陀山的标志之一，
磐陀石上面一点是二龟听法石，这时有很多旅行团从对面上来，导游讲解哇啦哇啦，吵，照两张照片赶紧闪。继续前行的路慢慢变成下山，这时离观音洞也不远了，在观音古洞内供奉有送子观音画像，这里的香火很旺，我和LG虔诚叩拜，这也是此行我俩叩拜的第一个送子观音。本想回去换了泳衣去百步沙游泳，看看时间不早了，就把游泳的计划安排在第二天，今天先去湿脚踏浪。百步沙分为两个区域，左边是专门的游泳区，有拦鲨网，有救生员，右边是供大家踏浪赏景的，我俩脱了鞋，尽情在沙滩上撒欢，好不快活！在沙滩上玩耍了好一阵，我俩也累了，回去吃饭：）
晚饭六菜一汤，真丰盛啊，有虾、蛏子、花蛤、小黄鱼、柿子椒炒肉（LG特意点的）和空心菜，西红柿鸡蛋汤，我俩一劲足吃猛喝，我吃了两碗米饭，LG三碗，那叫好吃，尤其是小黄鱼，太香了，我俩吃了个盆干碗净，一人喝了一听哈啤，打着饱嗝回到房间。老公说有点晕要先睡会儿，妈呀，这小酒量：）LG呼呼了两个小时，9点半醒来说要出去逛逛，我滴个亲娘老爷啊，为了不给普陀山城管市容等部门添麻烦，我只能陪着他出去在海边走了走，海边风挺大的，有人在大排档喝酒唱歌，有人在路边闲逛（比如我俩），有人坐在海边静思冥想……在南海圣境，每个人的心灵似乎都被荡涤着、洗礼着，无比安宁踏实。海边走了走，看了看星星，我俩就回去睡觉了，今夜的梦很香甜。
第二天早6点，被手机闹钟叫醒，迷迷糊糊洗漱完毕，出发，今天要去慧济寺。吃过早饭走到紫竹林停车场，坐上去法雨寺的车。一路风景还没看够，法雨寺停车场到了，下车，向佛顶山慧济寺进发。从山下到慧济寺有1088级台阶，身体不好的人可以选择缆车，我和LG必须必走上去，时间尚早，路上人不多，树木遮天蔽日也不晒，但这1088级台阶可也不是那么容易的，尤其是一开始的一段路，我俩都出了N身汗，感觉衣服裤子都是湿的，LG更是从头到脚像是从水里捞上来的一样，汗珠子滴答滴答往下掉，但大汗淋漓之后是从里到外的爽快、痛快！一路走啊一路聊，一路走啊一路拍，一抬头，忽见一石头伫立在路边，上书“海天佛国”，呦西，又一个普陀山标志性石头，各种角度留个影，姐来过啦！
继续向上不多久就到了普陀山三大寺院之一的慧济寺，在里面可是供奉着身披红袍的送子观音的哦，和LG一起进去烧香、叩拜，无比虔诚与幸福，这一路的辛苦与劳累真的不算什么，出来前我俩在慧济寺的法物流通处诚心请了一尊观音菩萨带回家：）
出慧济禅寺，原路下山，比上山快很多也轻松很多，只是膝盖略有不适，来到山下的法雨禅寺，门口也有一个和普济寺差不多的池子，里面的鱼那叫个多啊，一窝窝、一排排，我俩先是坐在池边，边吃黄瓜边乘凉边看鱼，
吃完黄瓜从包里找出个小蛋糕捻碎了喂鱼，看着鱼们吃的高兴我们也不亦乐乎。喂完鱼，我俩整理衣冠进法雨禅寺进行叩拜，法雨寺是普陀山三大寺院之一，至此，普陀山三大寺院我俩已全部叩拜。叩拜结束10点半，正好是寺院斋饭开饭的时间，赶紧去买饭票，吃斋饭，我俩以前从未在寺院吃过斋饭，这次也是抱着尝试一下的心情，没想到法雨寺的斋饭带给我们无限惊喜，5元一人，一碗菜，米饭自己盛，不够可以再加，还有绿豆稀饭提供，菜碗里有白菜、豆泡、冬瓜、江豆等素菜，味道真心不错，咸淡适中，LG吃的赞不绝口，又加了次米饭，后来两天中还念念不忘法雨寺的斋饭呢。
从法雨寺出来直接坐车到梵音洞，梵音洞和善财洞就在这里，而且这里都供奉有送子观音的，所以我看到此叩拜的多是小两口，想必就是这个原因吧。来这里的人不多，没有旅行团，清净，我俩悠哉悠哉来到梵音洞，先在正殿叩拜，然后沿着楼梯下去，洞里专门供有送子观音，虔诚叩拜，不知为何我特别特别喜欢梵音洞内这尊送子观音，我看她的时候觉得她也在看我，眼中流露着如母亲般的慈爱，这种感觉一下就刻在心里，LG说这可能就是缘分吧。梵音洞的景色很美，在海边有座亭子，可以坐在里面休息，我俩放下行囊，吹着海风，听着海浪涛涛，彷佛耳边传来观音菩萨教化众生的梵音袅袅……
从梵音洞继续向上，大概15分钟左右就到了善财洞，里面单独供奉着送子观音，还有善财童子，诚心叩拜。出来后沿路回到停车场，坐车回紫竹林，进房间看表不到3点，洗澡，睡觉，5点泡海澡喽！睡醒，换了泳衣直奔百步沙，刚开始水有点凉凉的，但进去之后就不觉得冷了，天上白云飘，海里浪花打，惬意，5点半百步沙就关闭了，海里还有岸上的工作人员吹哨让大家上岸，看来这里的管理真的挺规范。泡了海澡，我俩心满意足的回到潮阳楼，洗澡，换衣服，又到晚饭时间了，又是金阿姨的好厨艺，让我们觉得这一天真美好！
第三天，我俩5点半就起床洗漱收拾，今天要去洛迦山，赶第一班7点的船过去。相传远望洛迦山酷似一尊大佛仰躺在烟波浩渺的莲花洋上，头、颈、胸、腹、足均分明可辨，故有“海上卧佛”之称，越看越像哈！
6点40赶到短姑码头，买票，候船，人可真不少哇，随着人流登船，上面的位置已经没有了，船员极力推荐甲板上的加座，10元一座，汗。。。我俩还是坐在下面的船舱里，一会又有船员过来推销VCD等。。。不比不知道，还是朱家尖到普陀山的船更规范、更靠谱。
二十多分钟吧，船就靠岸了，不用担心走错路，跟着人流走就好了，洛迦山目前上下就只一条路。我俩为避开人流，一直往上走，中途未停，走到最上面的大觉禅院，人很少，里面有一个专门的送子观音殿，这也是普陀山唯一的送子殿吧，诚心叩拜，据说很灵哦。从大觉禅院出来一路下山，分别到四十八愿塔、圆通禅院、伽蓝殿、妙湛塔、弥勒殿一一敬拜，特别要说下圆通禅院，这里是洛迦山的主刹，来前看攻略说圆通禅院里供奉有送子观音的笔画像，我俩找了好几圈也没找到，赶紧问了问禅院里的师傅，师傅说圆通禅院里没有供奉送子观音的，在洛迦山只有大觉禅院里有。我俩又仔细看了看，在主殿观音像后面确有一幅观音笔画像，但应该是童子拜观音，而非送子观音像，在此更正下，也为以后来参拜的朋友做下提醒。
回到码头候船，来时告知回去的第一班船是8点50开，已经不少人在排队了，我排队，LG就在码头附近拍照，
一会儿人流开始挪动，LG已经挤不进来了，我们约好还在来时的座位见，我在座位上等啊等啊等啊等，就是不见LG，我俩的手机都在我这里呢，完，彻底失去联系了。曾经我俩约好如果走散的话就都回宾馆，那就回住处等他吧……忐忑着我下了船，本想回来先去离码头不远的南天门看看的，也没了心情，回住处吧……突然听见船鸣笛的声音，回头一看，一艘船驶入码头准备靠岸，当时这个兴奋那，LG很有可能在这班船上呢！眼睛紧紧盯着从船上走下的人潮，找寻那个熟悉的身影，终于，看见了那个我再熟悉不过的身影，当时心脏激动的扑通扑通跳了好几下，LG也发现了我，还向我招手呢。
小别胜新婚，嘿嘿，突然感觉到虽然有的人天天出现在你身边，你可能忽略他如空气，可一旦失去他的消息，找寻不到他的踪迹，是如此无助和彷徨，就像没有了空气你无法呼吸无法生存一样，LG已经真真切切，实实在在的融入我的生命，我们是如此紧密相依：）
从码头出来我俩直接右转沿着蜿蜒小路去了南天门，南天门是普陀山的最南端，紧临大海，景色美不胜收。
在南天门叩拜完我俩就直接回住处了，今天要在12点前退房。回到潮阳楼只有黄老板在，和他告别，并将大包存放在那里，先去龙湾早餐店吃午饭，时间还不到11点，店里没什么人，我俩要了一碗面，一盘炒年糕，味道一般，价钱不低。吃饱，出发，目的地—紫竹林景区。
先后游览了紫竹林、不肯去观音院、潮音洞和南海观音，都诚心叩拜，南海观音像在我们住的房间是可以看到的，但今天才是正式叩拜，南海观音像高大、雄伟，观音菩萨面露微笑，俯视着芸芸众生，也保佑着善良的人们。
时间充裕，天气很热，我俩走走歇歇，回到紫竹林车站还不到4点，LG去潮阳楼取了行李我俩就坐车直奔码头了。买票、候船、登船，下船后打听了下没有从码头到机场的班车，要坐车需要走很远，只好打车吧，40元，很快到机场，还没有开始办理登机牌，我俩就傻等着，各种上网各种吃（带去的零食）。LG实在无聊出去拍照，就在这空档，忽闻机场广播来自北京的飞机已经着落，当时心里一惊，不会是我们要坐的那班飞机刚刚到普陀山吧，再仔细听，果真是！妈呀，这班飞机应该中午11点多到的呀，怎么延误这么久，我们要几点才能回家呀，555……LG乐呵的回来，我告诉他此噩耗，立马表情呆滞了。果断拿行李走人，去机场内的新民航宾馆开间钟点房，休息睡觉，还有就是等待。凌晨12点05分，我们终于登上回北京的灰机，再见了，舟山，再见了，普陀山，你在我心里留下了美好的记忆，我会再来的。
