北京这座城，每天、每个人、每分每秒都在脚步不停地忙碌着。
多少人在一巴掌微亮的手机屏幕上，映出了疲累无聊的眸光，好像连意志、思想、情感都有点麻木了。
向往的生活在哪里？疲倦至极时，别硬撑，给自己放个假吧！
试着跳出这喧嚣的世界，寻找一处悠闲避世的乌托邦，放空大脑、吸氧充电、享受生活……
今天给大家推荐一个好去处！如果有想去体验日系民宿的朋友，不用飞到日本，已经有人把日剧里的日式小院搬到了北京。
北京周边出现了一个治愈的民宿，日式风格，自带独立庭院，还有精致温泉私汤。现在正值寒冬，舒舒服服地泡上一场私汤，炒鸡享受有没有！
这个北京日式民宿的风格是小南瓜非常喜欢的，这里是成体系的日式小院建筑，有典型的日式+自然的建筑美感。
小南瓜已经邀请了好多朋友来这玩儿，都大赞它颜值高，风景好，是北京周边最适合享受的日式小院。
至于到底颜值有多高？感兴趣的小伙伴儿就往下看吧！
在这里，你会看到小桥、流水、小院、人家……好像置身一幅画卷中，春夏看青山绿水、听虫鸣鸟叫、秋冬赏落英缤纷、品微雪酒香。
漫步走近，院落房屋鳞次栉比，站在其中，好像真的身处在一处“世外桃源”。
这里有七个独立院落，每一处院落景致各异，房屋陈设、湖景浴缸也都不尽相同。
随手打开一间木制院门，伸头一探院内的风光，就可以发现这里是充满禅意的日式枯山水结构。
目光掠过一沙一石间，一瞬间，惊喜漫上心头，而下一刻内心又瞬间获得平静，这是大自然和这一处禅意建筑给与的最大礼物。
这一刻我们想到：最理想的生活，就应该在这里度过。
日式民宿小院的枯山水风格和质感往往都体现在细节。
温馨的木质建筑与庭院中的树木融为一体，花木石水，一雕一塑，到处都能感受到自然的韵律和匠人的心境。
再往里走，你会发现这处私密的汤泉，汤池与四周屋木融为一体。
长度刚好够坐在里面伸直腿，另外石头非常光滑，温泉富含矿物质，置身其中，滑溜溜的暖石和温泉包裹着身体，暖暖的。
还可以一边品清茶清酒，一边泡温泉，太惬意了~
来到日式小院的朋友们都感叹太美太美，享受之余，都忍不住拿起相机拍拍拍了！
更开心的是，这座小院也见证了我的同事小姐姐被求婚的全过程。
今年夏天，我们在这里给公司里的莹姐姐一个超大的惊喜。
莹姐姐的男朋友想要求婚，公司的小伙伴儿们就立马八方支援：提前布置场地，准备灯光摄影，制造浪漫氛围……忙活了一个星期，终于有了一场盛大又惊喜的求婚。
伴着微风和音乐，女主应下男主的求婚与承诺的那一刻，仿佛就是天荒地老。
悄悄说一声：有求婚计划的赶紧来了，贴心的帮你出谋划策哦！
这座小院，一共七处独立的院落，里面的每一个房间都有一个好听的名字，常夏，橘月，雁来，春惜，梅见，睦月，出云...其实这是根据日本的十二个月份名称所起。
房间内也是高颜值，内部宽敞明亮，大面积的原木设计、日式门栏、窗户浓浓的和风更让人有了穿越感，以为这里就是京都。
房间里的墙画、插画、茶几、杯具、各类摆件的设计精致，把他们当作道具、背景，妥妥的拍照必备高逼格打卡地。
日式复古的元素惹人爱，色彩适宜，拍照很上镜。还有复古桌椅和全套茶具，在这样的日式民宿里喝茶点香都很有情调哟~
在日本传统的建筑设计中，传承着东方的设计美学，主张与大自然融合。
落地推拉门的设计是日式设计中非常重要的特质，推开门，眼前是一片和式山水院落的风景。来到这里的人可以自由地享受日本原始的自然氛围。
再往里走，是入住者的私人区域了。这里共分三类卧室，或硬朗或浪漫或和风漫漫，各有特色。
但都是空间宽敞，摆设简单大气，却又不失典雅的韵味。
室内还配有浴缸，若是您不泡汤池，也可以选择更为豪华的浴室。浴室间拥有独特的墙面设计，打开音乐，便可以制造出3D环绕的极致体验。
入夜后，暖色的灯火映出了另一番意境。
自然、禅意、精致、舒适、私密……可以说这是这座日式小院的全部心意了！
无论你是自己一个人来避世，还是带家人来享受、带朋友来打牌喝茶、带爱人来浪漫、带同事来团建……这座日式汤池小院都能满足你的要求。
这座日式民宿小院，坐落于北京近郊的文安鲁能生态区，从市区驾车不到1.5h就能到达。
除了这个独立的日式小院，文安鲁能生态区还拥有万亩欧式庄园、湖泊、城堡、马场、希尔顿酒店、游泳馆、各类休闲娱乐活动项目……不管你要什么，这里都能给到你！
如果现在就心动，2019冬日的温馨主角，就是你！
