北京大钟寺重张显威仪关裕年   北京的大钟寺位于北京西北三环路，由于这个寺院有一口巨大的钟而闻名于世，因此，过去每年北京的春节的钟声都来源于此。   两年前，我们想到看看大钟寺，到了寺院门口，看到粘贴的告示说要修缮，时间约为两年，我们只好回家等待。   一转眼，两年过去，看见电视介绍，大钟寺重张，我们也就来凑个热闹，仔细看看大钟寺到底有些什么变化……首先大门显得肃穆庄严了，因为，正门是一间相当办公室的接洽间，老人进去领票在此，然后从东门进去。一片新鲜颜色，红色显得多，而建筑的琉璃瓦也彰显黄色的皇家味道，看过去就知道，这里是过去皇帝所尊崇的庙宇。另外一个最大的特点就是过去的满地的各种大小不同的钟都散落着，如今全部都挂了起来，改造后的展览陈列分为十大主题——钟韵洪鸣、敕建觉生、阅古钟林、礼乐回响、质器庄严、妙境梵音、金火流光、永乐大钟、外国钟铃、诗韵钟声，通过约400件文物，向观众呈现了一部完整的古钟发展史，其中包括一级文物6件、二级文物13件。北京大钟寺的最大的钟是博物馆镇馆之宝“永乐大钟”展引入了高科技手段。博物馆运用3D技术扫描永乐大钟、进行数字化分析后，采用大数据计算手段完整呈现出了钟体上23万字的铭文。观众通过殿内投影能看到钟体上的铭文。还好，在整个展览中，没有出现禁止摄影的告示，这就让我们携程网的驴友有机会多照相，用相片宣传大钟寺，让一时无法来此的驴友有机会全面领略大钟寺的风采……
