北京西山有一座健瑞营演武厅关裕年   在北京香山附近的红旗村气车站附近有一座清代乾隆14年（1749年）修建的武备建筑组群，健瑞营是清廷驻京八旗一个兵种，由前锋营与护军营中挑选年壮勇健者，多为云梯兵。 健锐营又称健锐云梯营、飞虎健锐云梯营、香山健锐营，是清八旗禁卫军中一支具有特种部队性质的部队。  健瑞营位于峰峦连绵、风景秀丽的香山南麓，是北京仅存的城池、殿宇、亭台、碉楼、教场混为一体的武备建筑群。    对于这个建筑，原来北京有很多人对它并不是很熟悉，有些人也传说这里是冷宫，就是被皇帝废黜的佳人囚禁的地方，所以，大家都是对此地指手画脚说一些没有边际的传说，这一切恐怕都是讹传。目前的健瑞营演武厅有城池、殿宇、亭台、碉楼、教场等一系列的建筑，这里有实胜寺碑亭、西城楼门、演武厅、团城、石桥，是一处很全面的驻军营盘。我们每个人都知道，北京的西山历代都是重要军事驻地，这里靠山隐蔽，易守难攻，是军事要地，从古到今，没有任何变化。
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
大约20年前，我们也曾经去过一次，在团城的城墙之上，背景是著名的玉泉山，这座美丽的宝塔之下就是著名的玉泉山，玉泉山位于颐和园西，五六里。这座六峰连缀、逶迤南北，是西山东麓的支脉，在“山之阳”，它最突出的地方是“土纹隐起，作苍龙鳞，沙痕石隙，随地皆泉。因这里泉水，“水清而碧，澄洁似玉”，故此称为“玉泉”。明初王英有诗形容：“山下泉流似玉虹，清泠（音零）不与众泉同”。这座山也因此称为“玉泉山”。我们生活在北京的人，唯一幸运的是一生不可能把所有名胜古迹都游览一遍，让你的旅游人生总是充满了希望与未来，这个玉泉山就是百分之九十九的人无法进去的地方。北京的西山有上百处古迹名胜，希望我们携程网的驴友有机会到北京都能来此光顾，在这里不仅仅可以领略无限的风光，也可以知道历代帝都的魅力，还有现代北京的特殊意义，知道我们的祖国之所以能够稳定，不受外强欺凌，都是因为我们也有一个强大的国防力量，否则，这一切都是无从说起的事情。
