又到了一年一度，开始露肉，身边人都在劝你减肥的时候了~~
健身减肥，我不知道吗？用你说！可是累啊……
想运动又坚持不下来？莎拉懂你啊。
其实，运动不一定都是枯燥无味的哦。
呐~莎拉就很贴心的为大家找到了一家可以快乐流汗、减肥的好地方——北京嗨酷HiCool蹦床公园。
去之前呢，我以为里面就是有很多蹦床，然后一群人在上面蹦啊蹦（这个画面想想有点傻啊，哈哈哈）。
但是！去了之后我发现：天哪，这是一个新世界~~
里面好玩的项目超级多！
主打的当然是蹦床：蹦床有很多，一人一床不要抢。厉害的高手能在上面蹦出花样来，还能蹦床跑酷。我这种水平呢，就一边蹦跶一边观摩就好（记得保持姨母笑，并适时的鼓掌）。
除了蹦床，还有什么好玩的呢？
攀岩：这个攀岩，不太高。所以，爬上去不是乐趣，掉下来才是乐趣。因为攀岩墙下面是深深的海绵池。
海绵池：掉在海绵池里的感觉，就像掉在云里。（说的我好像掉进过云里一样。咳咳…就是一种形容词，大家自己想象就好哈。）掉在里面的感觉很舒服，但是想出来，呵呵，就举步维艰了。
索道滑翔：考验的是臂力，滑出去的时候，觉得自己好像“隔壁的泰山”。腿太长的记得要把腿抬起来哦。
旱雪滑梯：是模仿雪地滑雪圈，所以叫旱雪。从60度的大滑梯上滑下来，那个重力加速度，大家一定要去感受下。反正，我滑下时的尖叫声，是响彻全场的！
空中灌篮：想不想做灌篮高手？蹦高高扣篮的那种？哈哈哈，一定要玩这个空中灌篮。篮筐下面是蹦床，只要稍微练习下，保证你能成为篮球飞人。
粘粘乐：想知道自己蹦的有多高？想看自己定格在空中的画面吗？来玩粘粘乐吧。认清自己，从粘粘乐开始。比如，我也觉得自己跳很高啊，但其实离地大概只有5厘米吧（保持微笑，不要哭）。
魔鬼滑梯：真的很魔鬼啊~~~我没有脸介绍这个项目，我不配。因为我在上面酝酿了十几分钟，稳定情绪、安抚自己，最终也还是没敢滑下来。这个滑梯，真的太！陡！了！我觉得根本就是个90度的直角嘛（虽然工作人员说没有）。反正，你们谁想测试自己是否胆儿大，可以直接过来玩这个了。
网红蜘蛛塔：超级网红的一个项目，抖音上经常能刷到。就是人背对着好几层纵横交错的弹力带跳下来，然后一层层翻滚，最后落在垫子上。
真的是集搞笑刺激于一身，玩的人开心，看的人更开心之系列产品。
不过，听我一句忠告：下来的时候一定闭紧嘴，不要喊“啊”，不然会卡嘴。不要问我是怎么知道的。
你以为嗨酷蹦床公园里就这些项目了？不止！不过，我就不一一介绍了，留点悬念给大家。
最后，要表扬下这里超nice的教练们。从进场开始，就带着我热身，逐项介绍场馆项目。而且每一个项目旁，都有工作人员指导使用方法和注意事项。看似惊险刺激的挑战，其实你只要乖乖听话、按照教练说的方式进行，都是很安全的。
嗨酷蹦床公园采取的是一价全包的门票方式。进场后，所有的玩乐项目都可以使用，没有隐形消费。
全日票：178元（平日）208元（节假日）
夜场票（18点后入场）：158元（平日）208元（节假日）
不过，莎拉发现当天有很多人是使用团购票，好像优惠了不少，大家不妨上网查查哦。
好啦，希望大家可以在嗨酷HiCool尽情的释放、快乐的玩耍、疯狂的流汗吧。
莎拉的碎碎念：
嗨酷地址：北京市王四营双桥中路
停车：免费！
注意事项：
进场要换防滑袜子，如果自己有的可以带过去，现场买15元/双。
不要带首饰、配饰。容易掉落丢失，也容易弄伤自己。
尽量不要带手机进场，场内有存放柜。
营业时间：10：00~21：30，上午最清净，下午和夜场人会比较多。
嗨酷蹦床公园所在的园区里有好几家餐厅和咖啡厅，不用担心饿肚子。正对面有一家价廉物美的餐厅，很有大学食堂的感觉哦。
