北京天坛公园的门票关裕年     进旅游景点要收门票，这句话几乎是全国性的语言，说的多了，也就习惯了。其实，我们手里拿的所谓的门票大多数都不是“门票”，叫参观卷、游览卷的更多一些，而真的写上“门票”的则少之又少。   在我们的面前，天坛的门票确实写的是“门票”二字，在门票下面有天坛的一座三座门的照片，这样一来，这张门票就名副其实的成了门票了。   天坛可以说是北京南部地区最大的公园了，当然目前一些郊野公园也有大的了，我说的是古迹公园，由于这里是皇帝拜天的地方，是祈福风调雨顺的地方，所以，这个公园是最神圣的公园，也是建筑最精美的公园之一。   由于北京的南北划分以东西长安街为标准，过去的皇宫又在东西长安街的北边，所以，在北京的北部分部了很多庙宇、公园以及各种纪念地，所以，相对北京的布局，现在大家游览的地点多在北京的北部，而位于北京南部的天坛往往都被游者忽略。  到天坛的公交车有很多，不用太费力气就可以到达，其实天坛距离北京的前门大栅栏并不是很远，几乎可以步行就到。天坛东门：6、34、35、36、39、41、43、60、116、610、707、723、743、958、957； 天坛南门：36环、53、120、122、525、610、800内、803、958； 天坛西门：6、34、35、36环、110、106、687、707、743、特11。 天坛北门：6、34、35、36环、110、106、687、707、743……由于北京的公交车经常变化，所以，具体去的时候还需要再核实，不过从天坛西门乘坐特11路双层车最为方便，这路车可以到达前门、大栅栏、天安门、王府井、美术馆、孔庙和国子监、南锣鼓巷的东口、地坛公园以及鸟巢、水立方。应该说，这条公交路线是一条名副其实的旅游路线车，很方便，由于是双层车，几乎总是有座位，并不是太拥挤。   到了北京，有时间还是应该看看天坛，我相信，会有收获的，那里的皇气很重，到了一定的时间“接接皇气”，那可是很有必要的事情。
