平谷金海湖利云民宿靠近金海湖，坐落在青山绿水之间，住在这里，您不仅可以欣赏优美的风景，还可以暂时忘却都市的喧嚣，民宿的主人是土生土长的本地人，非常的淳朴善良，待客人友好，得到了到访客人的认可和信任！
这个民宿的内部就像是一个大轰趴馆，可以容纳几十个人活动，周边环境很舒服，都是树林，整个民宿，从外边到里面，都是简约的独特的北欧风格，以白色和原木为主。
客房空间宽敞舒适，冬暖夏凉，床品非常的舒适，原木色系的房间，充满了质感！早上起来，充沛阳光洒满整个房间，您可以躺在床上欣赏院内美景，别提多惬意了！
优秀的民宿装修，离不开出众的卧室。内部装潢潮流温馨，既能满足现代都市人群对度假质量的高要求，又保留了乡村生活的古朴元素，凭借着这些颜值细节，保证了卧室的品质体验。
除此之外还有2间儿童房供孩子玩耍，尤其很适合亲子入住，真的超级爱了，房间内采光比较好，空间感也比较大，室内提供了小朋友喜欢的滑梯等娱乐设施，小朋友们来了简直不想走了！
一层二层可以同时容纳200多人就餐，厨房干净清爽且设备齐全，并有专业厨师烹饪饭菜。
在这里吃的都是新鲜的鱼，味道非常美味，营养丰富，它还是招牌菜。
我们这的鱼有一部分是从金海湖捕捞上以后，在家里面用泉水养的，吃得起来不仅美味，而且营养丰富！
菜品农家扣肉、柴鸡炖蘑菇、排骨炖豆角、铁锅炖大鱼、还有山野菜等，所有菜品均是精选乡村精品食材，杂粮大煎饼、小锅饽饽。
味道独特超解馋的几道家常菜，喷香不腻，下酒下饭，简单好吃很实惠。
大铁锅炖鱼，采用传统的方式，用大铁锅慢炖，味道是你在别的地方尝不到的。
炸小鱼小虾，金黄酥脆好吃停不下来下来。
在素雅的环境中重新感受山水之间的质朴民风，传统文化的深厚内涵，给来宾别样的山水之旅，附近可以在玩水，尽情拍照也很嗨，还有每年7月份的桃可以采摘，简单和远离喧嚣的生活态度，连空气都弥漫着一种优哉游哉的散漫与闲适。
