Day3。天坛，上品折扣亚奥店长假的最后一天，为了避开热门景点的人潮，依然选了一个小景点。天坛以前去过觉得就是个大公园。这次去感觉到很不错，看得比较细致，在品游里也能听到建筑的设计理念和巧思，觉得很有意思。公交43路到东门，买的联票45（？）进去，因为寰丘和回音壁一定要看的。走进公园，就听到各种各样的大妈群体的活动音乐声，有一组还是穿着表演服装载歌载舞的。先从长廊走到祈年殿。在长廊上还看到三人组，一个人拉二胡，一个人唱，一个人跳舞，跳舞的大妈化妆真心浓，跳舞真心投入，完全无视周遭的眼光。长廊走到尽头，检票进入祈年殿，瞬间看到蓝天下辉映的祈年殿，还是觉得很受冲击的，真的是非常非常漂亮的，蓝色的琉璃瓦熠熠生辉，圆形的设计也让人有种亲近又圆满的感觉，这和故宫里的门/殿感觉完全不同。娃到这里也很开心，自己要求爬上祈年殿，然后再殿外一会要跑一会要抱着飞，整个人都开心得不得了。我自己看得不是很仔细，但殿内的大柱子还是挺让人映像深刻的。之后从祈年殿走向回音壁，当中的一段路（丹壁桥）特别漂亮，沿着最中间的高官路线一直走，路两边的草地都是绿色的，树很高，也都是郁郁葱葱的，往前是回音壁里面的皇穹宇，往后可以看到城门和祈年殿的顶部叠在一起。品游里面一边讲解着当时设计的理念。一下觉得好像自己也走在历史里面，自己也在尘世之外，一条路可以没有尽头。进入回音壁，就觉得比较一般了，皇穹宇的名字很响，看起来也觉得麻麻，后面修缮的痕迹也很浓。之后的寰丘还比较有意思，那些九九八十一的理念，寰球顶端声音最强的石头，以及当时天子站在这里向老百姓传达天意的说法。虽说中国人靠的是归纳而不是推理，但这些设计真的有很多巧思，只是可惜，都只为帝王一家服务了。最后在寰丘外的树林里，娃睡了一觉，我和老爸陪着他，低声的聊天，之后慢慢的走到东门去乘五号线。第一小分队在我的要求下先走到东门去上品折扣买东西了。上品折扣是我一直想去的，年前在上面买了双靴子觉得相当值啊，这次实体店一定要去看看，而且当然最好是旗舰店啦，所以选了亚奥店。不过真的很远啊，周边的环境也不好，幸好买到了小分队要求的几个东西，也就不需此行了。结束以后还是五号线转一号线回程。这天吃到了那家小馆，这里还是和五年前一样，不一样的是我带来了自己的小孩。一切时过境迁，又如此圆满。
Day4。颐和园，圆明园1号线到西直门转4号线，北宫门下。北宫门进入颐和园，门票买的黄牛票20，之后在里面买了佛香阁的10块，很值。这次旅行我觉得映像最好的，就是颐和园了，票价不贵，景点面积大，有山有水，建筑依山而建，错落有致。可惜佛香阁左侧的几个小殿进不去，否则真的很有兴趣好好去看看。颐和园中最喜欢的，就是佛香阁出来以后往下走的那些阶梯和长廊了，每一步都能纵览佛香阁依山的美景，每一步又都不一样，那天有云，太阳的光线很特别，一切融合在一起，觉得非常的美好。果然，所有的美好，都源于罪恶。本来还想去昆明湖泛舟的，但因为小孩睡着了，湖上有点起风，就作罢了。于是也没看到是七孔桥。在牌楼附近吃了干粮，等娃醒来，就往东门的方向走，具体看了什么就没留意了，基本在跟着家里人走。之后坐上626，到圆明园南门。圆明园门票10块，之后又买了废墟的门票15，电瓶车6（实在懒得走了，都是后期的景色没什么好看的）走到圆明园废墟那块，正好是下午五点左右，落日的余晖映衬着这片被火烧尽的废墟，听着品游里面解说的，十二生肖首的被盗和拍回。再想去之前做的功课，当时八国联军为什么要火烧圆明园。期待着历史能够真的被披露给所有老百姓的那天。边走边拍照边照顾小孩子，之后从东门出去，坐上公交特4准备回城吃饭。最后在前门前面两战下车去吃了全聚德。只能说，毫无亮点，价格坑爹。以后再也不去了。Day5。故宫，景山公园，满福楼火锅好吧长假终于结束，故宫，我来了。公交1路坐到天安门东，一看，alai，怎么还是人山人海，我的神啊。为什么除了我还可以有这么多人才长假外出来玩呢，anyway不管了，我带着小孩看包，爸妈和小分队等天安门城楼去。去了大概1个小时，看样子心满意足的回来了，问老爸，有没有指着下面的芸芸众生说中国人民从此站起来了。老爸一笑，说哎呀忘了。俺可爱的老爸。之后买票，60块的票，没有联票的说法。进了故宫发现人一下子散开了，宫内很空旷，按照网上的攻略，准备走中路和外东路，走到乾清门再右转看珍宝馆。爸妈陪娃睡觉走到御花园去了，我和小分队一起慢慢看了珍宝馆。第一次进去，大禹治水还是很震撼的，可是，皇帝花如此大的人力物力搞这么个东西，有什么意思呢？之后回御花园和爸妈会合，再走回西路，看了西六宫，走回中路看乾清宫，之后一路往北出神武门。故宫内部很丰富，但需要时间和耐心。我们时间预计是一天，非常充沛。但有小孩在很难静下心来好好看，期待下次有机会吧。神武门出去直接过地道，买票（2块）进景山公园，看到写了海拔330m，于是就直接抱着娃上去了，中间休息了两次，小分队在后面推着我，sigh我虽然强壮，抱着娃爬山还真不是容易的。终于爬了上去，一屁股坐在山顶寺庙的门槛上，马上有工作人员（为啥不是和尚）过来友善地劝我，这是佛头不能坐。灰溜溜地站起来准备开溜，娃又咿咿呀呀要求跨门槛，好吧，该工作人员一看乐了，说这个娃娃好玩，自己会跨门槛，好吧给你送本弟子规吧。莫非有特别的缘分，呵呵，那我就收了？之后再山顶仔细的看了故宫的全景，跟我妈说了下，北京真的很拽啊，这里超美的。我妈说，“皇城脚下，当然拽了。”看完拍完照片，沿着东路下去直接东门出，走到景山后街，去吃满福楼涮羊肉。环境很好，味道很好，服务很棒，价钱很公道。全5分。
