西坡山乡精品民宿，一个门里充满阳光的院子，崇尚分享的地方，在这里你可以和朋友分享快乐，分享假期，分享美食。坐落于美丽的怀柔区九渡河镇黄坎村，这是一家有温度的民宿，晨起雾里看山，入夜枕星而眠，草坪户外烧烤，爬山观景，游泳嬉戏，品茶论道，统统满足你的需求。
院子里有很大的空间，很适合周末约会、团建、度假，这是一家很有意思的民宿，农家小院的风格，让人感觉干净温馨，并且带有泳池、滑梯、帐篷，可以坐在院子里晒太阳。
院子的二楼有大露台，可以饮酒洽谈，可以发呆听曲，这里白天蔚蓝澄澈，入夜后又星空璀璨，在院子内抬头便可看见长长的银河和漫天繁星，真的超级浪漫壮观…
露台上蹦床、大小滑梯都是孩子们超爱的疯玩空间，如果你想在夏日休闲放松，就来这里吧，带上亲友、带上期望，这里一定给你美好的心情！
西坡山乡精品民宿生活用品，白色的主色调，和小朋友在房间里追逐玩乐，笑声都会填满整个房间，手工扎染床品，每一种花纹，都饱含着手工艺人们对自然、对纯朴、对生活的情怀。
除了适合大人休闲娱乐的区域外，民宿里还有不少专为孩子们进行的设计，带娃出行的家长们，也能让孩子们感受到满满的童真和乐趣。
它适合年轻人的聚会，长长的榻榻米大通铺，能够睡开好几个人，墙体、洗手盆、毛巾等都是清一色的白色，没什么多余的装饰，温馨感满满，有兴趣的小伙伴儿可以去入住体验一下啦！
娱乐设施有麻将桌，麻友们的聚集地！台球，KTV等，超大投影和包间，你可以在这里尽情嗨！
民宿可自主做饭，冬季的火锅，夏季的烧烤，享受推门而入步入房间嗨到极致的聚会、轰趴，餐厅和厨房一体化，做饭的同时也要能和朋友们开心畅聊，沟通无阻。
这里是孩子们在乡野里追逐，解放天性，夏夜还能偶遇萤火精灵，都市里消失的田园乐趣都在这里找回，更是大小朋友们尽情撒欢的自然乐园！
总的来说怀柔九渡河西坡山乡精品民宿的体验还是不错的，整体的环境和管家的服务我个人都很不错，披着初夏茂盛的绿意，开启一段仅有感官享受的度假体验，还是一段满载着对自然、对乡村爱意的旅程。
