北京怀柔白河湾山洼洼3号院民宿位于怀柔区琉璃庙镇前安岭村17号，院子前后无遮挡物，前观山、观私家花园，后观山水，出门20米白河湾超宽河面，流动水清澈透明，可野钓戏水。
这里也有浓浓的生活气息，在小院里种花种菜，喝点小茶，发会闲呆，日子便一晃一悠地过去了，停下为生活而奔波的脚步，于此地得片刻安宁和沉淀，享生命本真的恬静乐趣。晚上三五知己小聚，喝个小酒，听听别人的故事，别有一番情趣。
整栋民宿共三层，中央空调，地暖，冬天、夏天室内都会带来舒适的温度，大落地窗尽享广阔视野和温暖阳光。
每间房的设计都不一样，每一间都是心头好，每间房都拥有着令人看过窗外风景后难以忘怀的魔力，非常适合来放松打卡，放下工作和生活的压力，沉浸在田园生活里。
民宿客厅南北通透，还有儿童书籍，玩具，小木马，儿童座椅，桌游，秋千。
开放式厨房提供简单调料，食材需自己准备，也可以带上各种火锅食材，美美哒涮上一锅！烧烤、轰趴，欢乐不停！
这里出门就是白河湾亲水河畔，这里有河滩，白河水哗哗的，河床很浅，玩水很方便，夏天可以搭帐篷，下河捞鱼虫，玩漂流，打水仗、玩弹弓，大山深处的风光还真不错，有山有水有笑声。倚山近水落地窗，听风看景小溪旁，遛娃垂钓晒太阳。
