好几年没有真正的写“作文”了，有点打怵，但不妨碍经典的美作。。。回来之后，看到很多的朋友都在网上写游记晒美照，看到他们的快乐时光，我决定也要分享一下我们的快乐时刻，其实最重要的是分享一下旅游心得，以备后边的朋友有大用处。。。
为什么在标题上说疯狂，因为请几天假，奖金会没有的，在北京生活的我，说实话压力不是一般的大，但为了老婆孩子，决定抛弃所有，好好地放松，当然再拉着我的好朋友一家。。。
日照，听很多的朋友都说起过，也有很多的朋友去过，说那里的美好，有美丽的大海，细腻的沙滩，漂亮的环境，真正的渔民渔家。向往各种美好，第一站决定就去它了。
走高速这是肯定的。。。
当然提前说明一下，再决定去之前一定要提前定好住宿的，去年一个朋友说他们没有提前，结果找了大半夜最后找到一间破屋凑合一晚上。幸亏前辈们身先士卒，朋友给推荐的——田歌渔家，确实不错
路途遥远，休息只为更快的奔赴目的地
在这里提醒一下自驾游的朋友，到日照下高速一定要在日照北高速路口下车，下车后是山海路，东西方向，直往东是大海，路好，交通不堵，最主要的是离我们的目的地近。
到达日照后，最主要的是先要去定好的渔家。第一，看看是否满意。第二先去住好位置的房间，这个很重要的，第三防止人多，渔家不给咱们留房间。朋友给推荐的渔家果然没有让我失望。
对日照留给我最深刻的印象就是我住的渔家老板，他在路口接的我们，第一次谋面老板什么也没说，按我的想法是，老板笑盈盈，客客气气的。后来我才懂得，为什么很多人不去住宾馆酒店的原因了，他们不做作，朴实。后来我们熟了，其实渔家老板也是很好客，很热情的，可能因为见到陌生人有点羞吧，哈哈。。。在这里提醒各位朋友，有什么问题，不明白的地方一定要问渔家老板，他们都会给你们帮助，像我一样，又是骑他们的电动车，又是让他给我们指导，又是借这个那个的，提一些我都试着不好意思的事，他都能很大方的告诉我们，在这里，大赞一下渔家老板，我脸皮厚，你多担待点，嘿嘿。。。
安排好，当然迫不急的海边的走起
沙滩很细，果然是日照最好的沙滩——吴家台沙滩
女孩第一次见到大海，看她玩的好不陌生，看到这么开心，我试着这个月没有奖金也知足
如果给我把刀，是不是很有威风，嘿嘿。。。在这里提醒朋友，去礁石的地方千万别穿拖鞋，我的脚，都是痛啊
猜猜哪个是我？不错，头戴桶的。。。哈哈。看我们身后，渔民的渔船，还用木头的，我以为现在都是铁的了呢。我们来的这个地方是旅游开发比较晚一些，所以没有太多的现代商人在这里，都是一些地地道道的当地人，不被宰这是最主要的，出来玩就是要心情好嘛。也难怪这个地方在网上很热，我想这就是它的道理吧，其实不然，我认为还有一条，沙滩好，也有赶海园，森林公园，全套景点，方便
我在捉小螃蟹呢，当然要在退潮的时候才能捉到，大海一天退两次潮，涨两次潮，什么时候可以去问问渔家老板，他们都知道
貌似他捉到一只大螃蟹，为啥不是我捉到的呢
不管在哪，一定要说自己的媳妇漂亮，嘿嘿。。。
这是我们坐船，去体验下海捕捞的感觉，在这里提醒各位朋友，买票要让渔家老板买，一张票便宜五六十呢。没有想象的那种美好，但也很刺激，尤其是打捞上来的鱼，大伙们都争抢，在这里提醒朋友们，上船之前先买个小桶，万一有好海货让咱们碰上了呢，哈哈。当然看到螃蟹，别让钳到手啊
出来旅游，就两点，游玩，跟吃。看看我们的美味大餐。
虾婆
在渔家大院里吃饭，很有感觉，很有小的时候的味道，回忆一下美好。鲍鱼了，扇贝了鱼了等等。。。全都是渔家老板做的，很有味道，美味。。。大赞一下渔家老板的厨艺
吃不是重点，但还得说起这个吃，因为里面学问很大，大家都经常听说，游客被宰，其实很正常，首先第一，工作就半年怎么挣钱？别看挂着多便宜，其实一样，甚至更狠，听朋友说的，去年他碰到一家报警的，吃饭花了一万多，12个人吃，当时吓尿，太狠了。。。第二很多都是外地做生意，打游击战，所以不注重信誉。在这里强烈建议一定要找一家当地人自家经营的，饭菜便宜不说，最主要的是没有不经意的烦恼。咱们出来是开心的，所以我们要尽量避免不开心。
在日照玩了一天半，玩的很开心，在这里谢谢我的朋友给我们推荐的好地方，给我们推荐的好渔家，也谢谢渔家老板，做的美味好菜。
青岛主要是带孩子们去海底世界看看
很长的地下隧道
要咬人的感觉
很漂亮
很大的乌龟
鲸鱼骨
日照之美，青岛繁华各有千秋，我想我还是对日照更喜欢一些，喜欢它的安逸，喜欢它的渔民，喜欢它的沙滩
不华美，但真实实用
