北京孔庙与国子监交界处的乾隆十三经关裕年   在孔庙大殿的西北方向，有一条小路可以通往隔壁的国子监，但是，就是这么一条小路有着一条通往国子监的石碑路，这条路的两旁就是著名的乾隆十三经。国子监内有十三经刻石碑共190座，原置放于东西六堂，县位于国子监与孔庙的夹道之内。石碑上所刻的十三经包括：《周易》、《尚书》、《诗经》、《周礼》、〈仪礼〉〈礼记〉、〈春秋左传〉、〈春秋公羊传〉、〈春秋谷梁传〉、〈论语〉、〈孝经〉、〈孟子〉、〈尔雅〉，共63万余字。经书由蒋衡花费十二年的时间书写而成。乾隆皇帝命和珅为主刘墉为副安排考订蒋衡所书的经书并动工刻石。这部十三经刻石成于乾隆年间，故又被称为“乾隆石经”。 碑文楷书遒劲茂美，其规模之巨，书法之精，令世人惊叹。这手书作者就是清代著名书法家、金坛人蒋衡。十三经刻石原置于国子监六堂之前，以为师生学习研讨之用，后因国子监翻修改陈于国子监与孔庙之间的夹道内。国子监内有十三经刻石碑共190座，国子监第一任祭酒是元代著名理学家许衡，当时有学生200余人。在这里学习的学生叫“监生”，大致有三种来源：一是从全国各地秀才中选拔的正途监生，到此作进一步深造；二是外国留学生，大致来自高丽（现朝鲜）、逞逻、交趾、俄罗斯等；三是“捐监”，挂名监生，只要交足银子，就能领取“监照”，算是监生。
蒋衡系清康熙十一年至乾隆八年（公元1672－1743年）蒋衡 原名振生，字湘帆，一字拙存，号江南拙叟、拙老人、函潭老布衣，江苏金坛人，侨居无锡，进子。十五岁从杨宾馆学书，试辄不利，益肆力于古，复博涉晋、唐以来各家名迹，积学既久，名噪大江南北，以小楷冠绝一时。性好游。足迹遍半个中国，所至赋诗作书，歌啸不能自已。尝入关，年羹尧招至幕下，偶游碑洞观诸石刻，慨然以楷书写《十三经》，凡八十余万言，越十二年而成。马日琯为此出白金二千锾，装潢成三百册，五十函。高斌特疏进呈，世藏懋勤殿。乾隆时奉旨刻石列太学，授国子监子正衔。写经时，以恩贡选英山县教谕，又举鸿博，皆力辞不赴。善书法。尝自论书云：“临帖须运我意，参昔人之各异，以求其同，如诸名家各临《兰亭》，绝无同者，其异处各由天性，其同处则传自右军，以此求之，思过半矣。又正书用行草意，行草用正书示。学褚求其苍劲处，学欧求其圆润处，以怒张木强为欧，绮靡软弱为褚，均失之。夫言者心之声也，书亦然。”有《拙存堂临帖》二十八卷，著有《拙存堂诗文集》《易卦私笺》《拙存堂题跋》《书法论》等。在展馆的出口处有一座石碑，上边有蒋衡的画像，老头站姿，很有风度，这种安排就是对乾隆十三经书法者的最大尊敬，对后来人的教育意义也不同凡响。  这种把时代巨作雕刻于石山的最法，虽然现在看着已经很笨拙，但是，在当时那些年代确实是一种最好的选择了吧？
