还有一个月就进入六月，夏天到了，这是一个水果狂欢的季节，是属于夏天的味道，趁着这个机会，我们应该去寻找超多的水果，争取都尝试个遍！
热情的阳光直射大地，鲜亮的色彩欢脱四溢，又是一年水果飘香季。饱满诱人的樱桃，酸酸甜甜的小番茄，香甜脆口的蜜瓜，又甜又沙的西瓜……尝一口，顿时身心都清凉畅快起来。所有的故事，都从夏天开始。
你还宅在家里吃水果吗？还不约上三五好友，来到乡野自然，与水果零距离接触，体验边采边吃的乐趣，才是夏季吃水果的正确打开方式。
果园里已硕果累累，北京大胡子种植中心位于北京市顺义区牛栏山镇晏子村（京顺路101国道西侧）交通十分便利。种类有：樱桃，杏，桃，李子，梨，苹果，山楂，养心果，玉米，花生，蔬菜等。采摘时间：5月份—11月份。
观光采摘品种包含：樱桃、早大果、红灯笼、先锋、萨蜜豆、美早、红蜜、雷尼、拉宾斯、黑珍珠巨红、红艳、意大利早红等十几个品种。要说这里的水果，都是喝着山泉水、沐浴清新空气长大的，我举双手双脚赞同，毕竟味道自然如此清新甜蜜~
李子有：红宝石、布朗、碧绿红心李、安格诺等。梨有：黄冠梨、风水梨、黄金梨、巴梨等。
桃子有：早红株、早红霞、2510品种、久保、十四号、绿化九、芒果桃、晚蜜、蟠桃等10几种，这里的桃子清脆鲜甜，汁多美味。
苹果有：王林、宫藤富士、礼泉富士、信农黄、六代红星、宫崎、噶啦等。
杏有：香白杏、金太阳、骆驼黄、凯特、杏梅等。除此之外还有山楂、柿子、花生、红薯、蔬菜、玉米等多个采摘品种。
园内环境优美，周边紧邻奥林匹克水上公园，北京高尔夫球场，北京乔波滑雪场，焦庄户地道战遗址等！是周末休闲娱乐游玩的理想去处！
