北京延庆龙庆峡畅香居民宿，位于延庆区旧县古城村古城大街，拥有三栋楼，其中二栋可以包院，院内精致清幽，庭院整齐划一，整个建筑清新而雅致，自然，轻松，质朴，让你感觉到家的自由放松!这里感受出尘入世的理想生活状态，小院除了美好的自然风光，还配有休闲小农场和停车位等现代设施。在满足现代人旅游高要求的同时，也让他们感受到投身自然的闲适。
在这样的院子里，会忘却世间一切，享受更多的欢乐，流汗热爱生活，感受更美好的生活，停下脚步，用心去感受自然意义。在院子里，养花草，再放一张桌子，几把椅子，读书，烹茶，会友，这是很多人心中理想中的样子，不需奢华，空间大就好，简素也是一种美，去感受这一刻的宁静瞬间。
每栋楼可居住人数14人左右，客房以大床房为主，还有家庭房，房间温馨简洁，别具一格的撞色拼贴，别出心裁的布置，都是主人的精选，畅香居民宿和酒店相比，装修风格更加有趣，比较有新鲜感，很适合，家庭聚会，小型会议，团建，Party聚会等，这里的每一间都有不同的风格，非常适合不同人的口味。
在黄昏时分，推门而入，置身客房，窗外鸟语花香，夜晚星河相伴，一切美好皆在其间，与世无争，炎炎夏日，找一处避暑纳凉的栖息地，与青山为伍，与绿叶为伴，听小鸟歌唱，看松鼠嬉戏，品山野美食，赏春花秋实，宁静以致远，感受生命的美好，发现生活的乐趣。
这里也适合举行小型的朋友聚会，生日趴，带上你的朋友，家人一起来小住几日，给自己放个小长假，晚上在庭院内搭起烧烤架，进行一次户外烧烤，是另一番的滋味。朋友相聚微醺为宜，应景地喝，才知道酒的世界中别有洞天。
北京延庆龙庆峡畅香居民宿，这个院子却留得住春夏秋冬，装得下欢喜忧愁，似乎总在向往着淳朴和宁静，看着天上的云朵变换形态，仿佛时间也被拉得悠长而缓慢。其实真正的生活，不是去追寻远方，而是在平淡中的点点滴滴，附近有温泉，滑雪，冰灯，户外CS、骑马等娱乐活动。
