去年偶然看到红海滩的照片，当时我就被这美丽壮观的红色海岸线深深地吸引着。为了满足自己的心愿，今年特意约了同学一起自驾去盘锦红海滩一观状景。出发前一周，我便做了详细的出游计划，包括吃、住、门票以及去每个地方的时间安排、详细路线和预计费用等等。
计划行程：
Day1：北京——盘锦——入住——午餐——湖滨公园——辽河碑林——晚餐——欣赏盘锦市区夜景——超市采购第二天午餐——回酒店休息。
Day2：酒店——红海滩国家风景廊道（景区内午餐）——盘锦国际马拉松赛道终点（渔雁小镇）——甲午末战殉国将士墓——张氏墓园——晚餐——回酒店休息。
Day3：酒店——塔山阻击战纪念塔——午餐——兴城古城——北京温暖的家。
按出行计划，我提前在携程网上预定了9月24日入住的速8酒店（盘锦兴隆台汇美店）。这个酒店坐落在盘锦兴隆台区和双台子河区的交界处，去盘锦市区景点和市中心都不远。酒店有很大的停车场，周围道路宽阔，停车、出行方便。房间干净整洁、设施齐全，有免费WiFi。由于是长假前，价格超值。标间双床：108元/晚/房；早餐：10元/人。比市中心的酒店价格便宜，性价比极高。因此来盘锦玩住这里是个不错的选择。一切就绪后，收拾好行囊准备出发。
9月24日Day1：
途经路线：五环——京沈高速/G1——盘锦/营口/盘锦南/丹东/Ｇ１６出口离开——进入丹锡高速/G16/盘海营高速/盘海高速——盘锦出口离开——兴隆台街——泰山北路——速8酒店。全程566公里，行驶7小时25分钟（如果不堵车大约6小时30分钟）。
途径收费站：北京白鹿收费站——香河收费站（20元）——山海关收费站（110元）——盘锦收费站（110元）
为了避免堵车，我们早晨5:25就从家出发了。由于出发的早，我们在宝坻服务区吃的早餐，15元/人。早餐比较丰盛，就是菜有点太咸了。吃完早餐我们就直奔盘锦市区了。由于高速路锦州段有个大货车着火，堵了大约40多分钟。我们到达网上预订的酒店时已经是中午12:50了。办完入住手续，我们就到附近的“东北人家农家菜”去吃午饭。这家菜馆离酒店近，步行300多米即到。口味不错，菜量超大，没吃完。老板热情实在，最后206只收了200。总的来说，这家经济实惠，值得推荐。
午饭后，我们开车去湖滨公园。湖滨公园现在不收门票。
盘锦湖滨公园是盘锦最大的公园，采用传统造园手法，堆山砌石，建有各式亭阁，辅有宽敞的草坪，种植各种花草树木，使其四周绿树成荫，小溪流水，鸟语花香。整个园内设计典雅新巧，充满着生机与活力，是闲暇休息，观赏湖滨景致的好去处。公园里有很多盘锦市民散步、打拳、玩牌、遛鸟，非常惬意！
辽河碑林就在湖滨公园里。凭身份证可以免费参观。这里的管理员很好，我们一行四人有一位把身份证忘在车里，她看我们心诚回去拿不方便就放我们进去了。
辽河碑林建于1999年，是我国第二大碑展馆。园内的景观均为仿古建筑，是一座集古今书法艺术精华的宝库。其展出的石碑内容丰富，上起新石器时代的陶文符号，下至当代书法精品，共有刻碑2000余通。
辽河碑林现已建成四个书法馆以及碑廊、碑墙、大门牌楼等景点，成为规模宏大的仿古建筑群。碑林是荟萃历代书法名家墨迹的艺术宝库，又是集园林、石刻、建筑、诗词曲赋作品融为一体的艺术大观园，有着丰富的文化内涵。
逛完公园，我们就开车去逛市中心了。步行街附近看起来灯火辉煌，非常繁华。我们把车停好，准备好好逛逛，没想到商铺们都准备下班了。这让我们想起了七八十年代。幸好有个大超市没关门，为了明天的午饭，赶紧进超市采购了面包、花卷、香肠、鸡腿、小凉菜、水、饮料等一大包吃的。逛了一天大家都累了，看到超市里有肯德基，就想吃个快餐赶紧回酒店休息了。结果还真是快，肯德基也要关门了。服务员告诉我们可以买，但不能在这里吃，只能拿走。无奈打包回酒店了。感觉有点奇葩！这是什么规矩。。。
9月25日Day2：
酒店早餐7:00-9:00。我们赶早吃完早餐就直奔红海滩了。本打算先去“苇海观鹤”，可到了那里才知道，这里和红海滩廊道是两回事。这是红海滩老景区，老景区一共有三个景点。另外两个已经关闭。只剩这一个可以看鹤的地方。门票：30元/人，车可以随便开进去。门口非常破旧，从外边一眼看去就觉得地方不大，里边很明显有个大网，估计是人工养鹤的地方。和朋友们一商量，果断放弃，直奔红海滩国家风景廊道。
“五岳归来不看山，九寨归来不看水，盘锦归来不看滩”这里被称为“世界红色海岸线”、“中国最精彩的休闲廊道”、“中国最浪漫的户外游憩海岸线”。它位于辽宁省盘锦红海滩湿地旅游度假区，南起二界沟混江沟大桥，北至红海滩湿地旅游度假区接官厅大桥与旅游路接口，全长18.115公里。
这就是红海滩国家风景廊道北门。从这里买门票或换电子票（网上订票需提前3小时才可以换电子票）。门票：85元/人，小车20元/辆。我有自驾游护照，持照人免票，同行人员75元/人，比网上订票还划算，超值！
景点一：依水云舟
8:30，我们正式进入大门，怀着美好的心情踏上了中国最精彩的休闲廊道。进入景点后，大家不免有点失望，由于没有涨潮加上阴天，红海滩既不红又不美，一片泥泞。只能看螃蟹。
这就是碱蓬草。其实满眼的红色都是由一株株小草构成的。全世界有108种，但只有这里的是长出来就是红色的。从5月的玫红色，到6月的粉红色，7月的小红色，8月的大红色，最后十月份就是紫红色。最佳的观看时期是五月至十月。
偶见红色还有点新鲜感。不放过一点相对好的景色。
怀着忐忑的心情离开，心想这就是传说中的红海滩吗？
景点二：卧龙湖码头
卧龙湖码头可以坐游船观苇海。有脚踏和电瓶两种。票价都是40/人，大约20分钟。我们乘坐的是电瓶船，船上可乘坐12人。穿梭在芦苇荡中，体会芦苇荡的魅力。
景点三：小岛闲情
来到这里，终于看到了大片的红色。失望的心情烟消云散，换来的是欣喜和震撼！
穿梭在红色海滩中，欣赏着美景。微风拂面，令人心旷神怡。
红海滩一直以“涨潮为海落潮为滩”的景观闻名遐迩。此时的海滩还没有涨潮，是一片泥泞的红海滩。虽然没有涨潮，这一片红色已足以震撼人心了。
看不尽的红色，让人不忍眨眼。
大片的红色，让人觉得大自然的杰作是如此神奇。
红色的海滩中，无数螃蟹在悠闲自在的捕食、栖息、玩耍。如果肯驻足小憩，你会看到无数螃蟹同时动起来，而又瞬间静止的壮观景象。海滩上还有很多海鸟在悠闲地觅食。
木桥廊道尽头是个欣赏美景的观景平台。我们在这里戏耍，欣赏美景，久久不忍离去！
景点四：踏霞漫步（缺失）
据说，踏霞漫步最佳的观赏时间为下午或傍晚，红色与绿色的唯美搭配，使视觉充分的感到了美感，夕阳西下时，美景美不胜收。无数的摄影爱好着会驾着他们的长枪短炮到这里来拍摄。由于我们车子开得太快，错过了，没去，非常遗憾，下次一定补上。
景点五：岁月小栈
岁月小栈景点表达的就是“石油文化”。在这里可以看到海外河采油厂一排排林立的井架和采油树。海外河采油厂是辽河油田一个重要的生产单位，辽河油田现在已开发建设成26个油气田，建成了欢喜岭、高升等9个生产基地，打出各类油井6000多眼，年产原油1500万吨。一排排林立的井架和磕头机，也有些人称呼它为采油树，它每次向您磕个头、行个礼，产值都能达到60元-70元。这里是辽河油田的第三分属工业区，是辽河油田非常重要的生产基地，同时还是海上钻井平台，大家可以在这里感受石油文化。
从廊道公路去景点还有2-3公里。自驾车不可以开进去。可以步行，也可以乘坐电瓶车。我们坐电瓶车过去的，往返票价：10元/人。远处可以看见油田的磕头机在工作。这几条粗大的管道就是石油输送管道。油田加红海滩，别有一番景象。
来到景点，四周到处是磕头机，非常壮观！
来到这里时已是中午，我们在景点的小木亭里，吃起了昨天备好的午餐。伴着微风，欣赏着美景。一顿谈笑风生的午餐就在这里进行着。。。
午餐过后，天气放晴了。终于看到了蓝天白云。躺在小亭子的座椅上，欣赏着亭外的蓝天、白云、美景。呼吸着清新的空气。微风拂面，阳光洒在身上，好不惬意！
景点六：河海同心（岁月留声）
这里是辽河口和渤海的交界处，这里的水既不是海水也不是纯淡水，是两河水。盘锦的地势特点是上有辽河下有渤海，不远处就是河海交汇处。这里的潮水是初一、十五涨大潮，潮水会是一个月中最大的，一天会涨潮两次。因为辽河水中夹杂着大量的泥沙，所以水是比较浑浊的。这里的滩涂，每年都在增长，红海滩也随之在扩大,据有关部门统计，每年至少以五十米的速度往外延伸。
远处有一大群海鸟在栖息。能看到这么多海鸟感到很兴奋。
突然看到这些海鸟飞起来，我高兴的惊呼起来。赶紧留住这美好时刻。现在这个季节鸟少了，心想如果是鸟多些的季节，是不是就是传说中的“鸟墙”了呢。尽管如此，我们还是感到很震撼！
我们走到这里的时候，正好赶上涨潮。潮水流速很快。不一会儿潮水就把泥泞的海滩变成了真正的红海滩。
看！这个栈道的台阶，没涨潮时，人们都可以下去。现在人们只有看着潮水快速涌入啦！
有了水的海滩变得更加美丽。潮水掩盖了泥泞，变成了真正的红海滩！人们沉浸在这红色的海滩中，真正欣赏到了“涨潮为海”的壮观景象。
景点七：稻梦空间
即稻田作画，又称稻田彩绘。主要是以黄色、绿色和紫色叶水稻种植于水田中成画。不同颜色叶子的稻米会在生长过程中自然铺陈出一幅幅美丽的图画，稻田彩绘可以维持两个半月左右。
景点八：廊桥爱梦（情人岛）
红色的海滩上，点缀着弯曲的木桥和河道，犹如廊桥爱梦的写诗。
心爱的人们走在这红色海洋中，沐浴阳光，享受爱情，是不是顿时感到幸福无处不在呢？
景点九：爱情宣言廊（缺失）
爱情宣言廊是景区中最红的景点，许多人认为这里的红海滩有着神秘的爱情力量，许许多多的新人，都会到这个景点拍摄婚纱照，试想下新娘子穿上长长的白纱，背景是红色的海滩，拍摄出来的效果不错哦，到网上任意搜索红海滩国家风景廊道图片，上面有很多新人上传了他们的幸福。
这个景点这次很遗憾没去成。同行者可能是累了，也可能是审美疲劳了。车子没有停就直接开出了景点。这时已是下午三点了。其实我还是没有看够，留一些小遗憾吧，因为我一定还会再来！
再见了！红海滩！不忍离去！绝对是一个去了还想再去的地方！
15:30，我们结束了红海滩廊道之旅。按照计划我们驱车前往了甲午末战殉国将士墓。结果导航导到那里时，只有道路和村庄。没有将士墓的任何踪迹。问了路人也都不知道，只好放弃。看大家都累了，我们决定直接回盘锦酒店晚餐休息。
我们在美团网团购了“东晟养生食府”4-6人套餐，186元。为了吃到当地特色菜，我们单点了锅包肉和干煎河刀鱼，花费93元，共计晚餐花费279元。
这家店环境优雅、干净整洁。服务人员热情周到，给我们安排了一个大包间。这里的菜品色香味俱佳，菜量超大。我们没有吃完，剩了一多半。要是在家一定打包！
推荐菜品：双瓜炒百合捞汁什锦南瓜露干锅藕片干煎河刀鱼扇贝肉炒杏鲍菇。
双瓜炒百合：黄瓜、木瓜、百合搭配，第一次吃，感觉不错。
捞汁什锦：酸甜可口，口味不错值得推荐。
干锅藕片：咸香可口，味道很好，就是有点咸了。
家炖鲁子鱼：鱼肉很鲜嫩，味道不错。太咸了！
扇贝肉炒杏鲍菇：扇贝多，味道不错。
手撕饼：酥脆可口
蒸饺：薄皮大馅，鲜香可口。
南瓜露：香甜细腻，回味无穷。
9月26日Day2：
我们7:00准时早餐。早餐后，办完退房手续就出发了。本打算顺便看看塔山阻击战纪念塔和兴城古城。因为朋友家中有急事，着急往回赶，哪里都没去，直接就回家了。中午在高速服务区就餐。大约15:10我们回到了北京温暖的家，结束了红海滩自驾之旅。
费用明细（同行共4人，1车。平均花费750元/人。）
住宿432元
餐费1017元
高速费480元
门票及车船票455元
油费616元
合计3000元
