我怀念，怀念着那座城的依山傍水
怀念着那座“城”的温暖阳光，
依然是有人会在我的面前提起你，
而我往往会微笑的听他们诉说着……
---题记
若有来世，请许我数亩良田，一方清塘，草屋两间，依山傍水住在竹林深处。
这怕是我一直最美好的向往吧，都市里的日子，有着自己的节奏和不安。恍惚间总想着找寻一方净土，偶尔给自己放空的天空，享受属于“寂静”的味道。
终于有一天，在京郊平谷，寻觅到了一处“悠然之所”。
远观，这座号称是“亚洲醉美山地酒店”的地方造型颇为奇特，在这儿山水柔情之间多了那么许多刚烈，听说是设计师想要把整个山谷的那种层峦有所体现。
进看，方才知道这做仿佛“自然博物馆”的地方利用了光的折射线，和空间的开放性为你敞开了一闪通往心灵的大门。而门前的那一抹墨绿色的湖水，湖畔的野鸭嬉戏，吹来了春日里最先暖起来的一阵风~那些早已迫不及待的花儿送来清香，而这一切都是为迎接你的到来。
走近她，仿佛走进一个山石之间，空旷的大堂似乎吹来了来自山谷的清风。从屋顶洒下来得柔和之光，有着那种自然放松的质感。办完了入住，顺着就走到了客房。来之前我特意查过，这里曾经是一个水库，所以周围山比较陡，也正是如此造就了这里得天独厚的“山谷”，而设计师根据当年自己下乡修梯田的经历，将这里打造成了一个u型坡地，因此步入这里，自然有那一份清风徐来，悠然极了。
春暖花开的时候，住进了我梦里的地方。这里静谧中有着温馨，安静中享受着乐趣。客房其实是我最挑剔的地方，但是这里宽敞的空间感，温馨的布局，还有柔软的床铺，真的是可以让我放松下来的。
这里的客房可以有各种选择，很喜欢那一套“曲径通幽”小别墅，几乎是独立的区域，有着自己的棋牌室，小型影院和天台，据说在这天台上可是晚上观星的最佳地点。有着自己得天独厚的优势呢。
当然，既然来了，肯定不是住那么简单，俗话说吃喝玩乐住，其余的也绝对令人惊艳！
首当其中的，当然是咱这地地道道的淮扬菜“淮阳灶”！
在北京的正宗的淮扬菜不多，这里算得上我吃过的最棒的一家，淮扬菜可是中国传统四大菜系之一，都知道这淮扬菜系以顶尖烹艺为支撑，这里绝对令人大快朵颐。
来自南京的主厨将金陵的美味带到我们面前，都知道淮扬菜大多以江湖河鲜为主料，以本味本色为上乘，所以这朱桥甲鱼羹、蟹粉煮干丝、鮰鱼狮子头、春江白牙芹、芙蓉桃胶蔬.光听名字都觉得是一副美景.
特别推荐南京炉烤鸭，这可是是南京传统佳肴之一，南京人吃烤鸭﹐讲究皮酥肉嫩﹐肥而不腻。
而香炉蒸软兜，这可是有故事的菜，听说这道菜选用笔杆粗的小鳝鱼烹制而成，成菜后鱼肉十分软嫩，营养价值极高。
除此之外，酒店里的绝密“私房菜”，那可就不得不提那座隐藏在地下一层的酒窖了。这可是酒店的“隐藏菜单”。在这里小型聚会，让每一道菜如同一道风景线的展示在你面前，自然是有一种不可言喻的美。
而说到“玩“在这里，突然觉得这里有好多项目可以说哦，而且几乎每一项都是我的最爱，真的是太适合全家人来的。因为保证大人小孩都可以找到自己的”最佳拍档“！
游泳池好到羡慕，这泳池的水可非同一般，你可知道这都是山里的矿泉水呢？游个泳却像是泡了一个“矿物质“浴，这好事儿真的是不得不多几次。
卡丁车可以在山间游走，享受那种风驰电掣的感觉，而山地自行车随时可以租赁，环绕着湖光山色之中，自然的融入其中了。
同时这里还可以玩真人cs？当时我可是装备齐全的杀向战场，想来如果是团建来这里，不知道你会不会是最终的赢家呢？
而草莓园和植物园，仿佛就是给孩子和老人们的最佳休息之所，可以在这里充分的体验亲子的乐趣。
当然重点要说的是，这里的羽毛球馆，网球馆和乒乓球馆简直是赛级的，来的时候心痒痒的厉害，真后悔我没有带完备的装备，不然真的是要挥汗如雨。
山谷里的花儿偷偷地绽放，想来那些含着花骨朵的也是羞涩，水边的先知道了春暖.依山而居，伴水而住，京郊夜便多了些诗情画意。
这便是我最喜欢的那种生活吧~
交通tip：
距首都国际机场约40分钟车程，北京火车站约50分钟车程。
地址tip：
中信金陵酒店位于平谷城区，紧邻西峪水库。
酒店特色：
运动设施完备先进，游泳池超赞，淮扬菜的最佳体现
