汉庭酒店(北京王府井步行街店)¥244起立即预订>
展开更多酒店
憧憬篇
大冬天去北京，最最想能去滑雪。若能赶上正月里的庙会，那便是极好的。讲到庙会就想到小燕子在街头看斗鸡，还有那只英勇的“黑毛”，热热闹闹，锣鼓喧天。去看住过坏皇后娘娘的坤宁宫，和其乐融融的淑芳斋。这么想着很是美好！去之前在北京求学的翘告诉我这个季节又干又冷，要带足衣服了。
简介篇
时间：2014年春节期间，2.1日—2.5日，即大年初二到大年初六，共五天四夜。
人数：六人。
交通：南京至北京：高铁—12306网订
北京至南京：飞机—携程订
酒店：全季酒店（王府井店）--酒店官网订准备事项篇：
1.往返交通
12月31日先在携程上订好六张回程机票，价格：520/人，共3120元。此时高铁票还未开售。订完机票查了其他网站才发现其他网站比携程便宜不少。有家人一起，还是用携程图个省心吧。另外机票要尽量提早订，票价浮动大，拿这次说，如果前一天订就是450一张。
正逢春运期间，担心订不到高铁票，但关注了南京到北京的票觉得应该能买到。便安心等待开售，实在买不到只能选择再去买机票了。1.13号下午两点开售，用360抢票软件顺利抢到了高铁票，价格：443.5元/人，共2661.00元。过了几天才发现其实不是抢到，而是大年初二票本来就不紧张，哈哈，想想抢票时候蓄势待发的劲头真是好玩！
2．酒店
选择恐惧症再遇到种类繁多的酒店，着实头疼。考虑到第一天玩故宫一块，酒店位置想选择王府井，这样晚上想逛出门就是。看到携程上的全季酒店王府井店觉得合适，就在华住酒店官网比较了一下价格，通过官网办理金卡（198元卡费），入住是8.8折优惠，比携程便宜。
四夜共三间大床房总共花费：342*3*4+198*3（三张会员卡）+100（早餐）-200（连续入住优惠）=4598元。即平均每间每晚：383元。酒店评价：房间较小。位置离地铁还比较近，在王府井大街的末端。早餐还可以，但是规定一张会员卡送一份早餐，其余需购买：25元一份很不合理。其实可以住北京饭店的，离地铁和天安门都近，环境也好。
3．行程安排
2.1日
G12列车9:16南京南--13:16北京南。
计划办理公交卡，但后来打车较多，没去办。
CHECKIN：打车30多块吧
景点：全聚德王府井（注：天坛没来及去，直接去吃全聚德，之后逛王府井小吃街）
晚餐：全聚德（王府井店）
价格：1051元（含其中10%的服务费）
评价：坑爹，不好吃，只有烤鸭还能吃吃，其他菜难以下咽，特别提出芥末鸭掌，不能挨。芥蓝是煮出来的，荷叶饼也没味道。西瓜汁一扎185。对了，被我们用来洗杯子的大麦茶58元。。。建议如果去的人少点只烤鸭点个素菜尝尝算了，可能是口味真的不习惯。又或者是王府井店不正宗？无解。另外节假日不能订，要提早去避免排队。我们是下午三点半多到店的。
王府井小吃街评价：相当于南京夫子庙的感觉，东西不好吃，都是外地游客来吃的，羊肉串很粗糙，爆肚感觉生生的吃不下，炸酱面和锅贴没味道。只有臭豆腐还好，闻着很臭，以至于我捧着臭豆腐进老北京布鞋店还以为是鞋臭，哈哈哈，后来才知道是自己捧得豆腐臭。。。建议如果想尝尝可以一样只买一份先尝。北京能见到很多卖老酸奶的，连水果摊都有，蛮好喝的。
晚上114查升旗时间说七点半升，第二天是七点20升的。做个参考。
2.2日
景点：天安门升旗仪式人民英雄纪念碑故宫地坛庙会西单大悦城（毛主席纪念堂4号才开放，所以升旗完直接去的故宫）
天安门升旗4:50起床，5:30出发去排队的，冬天的时间会晚一点，像我们这个点去的，基本是站头三排位置。注意事项：最好不要带包去，过安检没包的很快。站位的时候要认准了站，别像我们一不小心站在三个高个子男士后面。。。还好后来经过努力看了个大概。这让我想到了图书馆抢位置的壮观情景。等了两个小时，冬季一定要注意保暖。评价：向最可爱和最帅的人致敬！
早餐：狗不理包子（王府井大街）价格：和全聚德面对面，点了8个猪肉的（50元），8个三鲜的（50元），4个蟹黄的（20元一个，共80）加4个鸡蛋和一份冷素菜。共：202元吧。评价：没有好吃的早点摊上的包子好吃，皮都会黏在笼上，里面没有一点汤汁，蟹黄的更是粗糙，不好吃。感觉王府井的东西真的是给外地人吃的。
故宫
开放时间：淡季8:30-15:30
交通：从天安门广场步行
门票：淡季40/人
注意事项：毛主席纪念堂当天不开，很多黑导游骗我们故宫也不开，要自己去看了才知道，不要信他们被拉去长城。故宫有必要租个20块的自动讲解器，如果匆匆走过实在没意思。评价：倒也不负恩泽，哈哈。
地坛庙会门票：10元/人注意事项：很挤，小孩子老人要看好。评价：可以不去，圆明园也有庙会。人挤人哪人挤人。。。。怪不得当年紫薇会丢。
东来顺涮羊肉（王府井）价格：点了6人套餐，888元。加上杂七杂八大概1000多。肉还挺多的，有四份，配的酱是沙茶酱，辣椒酱5元一份。评价：半年内不想吃火锅类的东西了。没有海底捞好吃，没有小肥羊好吃。。。食不知味，一股腥味。由于早晨看升旗冻着了，夜里就吐了。。。吐了。。。。不是生病影响了判断，大家的评价也是这样。
西单消食可以去逛逛大悦城，另外还有两个商场，顺便表扬一个小伙子，人挺好的。
2.3日
景点：八达岭长城鸟巢水立方
八达岭长城
交通：没有坐车去，是在路上包了一辆车当天跟着我们走，1000元一天。
门票：40元/人注意事项：冬天，冷。。。帽子手套围巾全副武装，风吹的脸疼。口罩忘带了，在长城脚下买了个，15一个。还买了个花棉裤穿着。评价：秦时就有长城，古人真的很聪明，同时也累死了多少劳动人民哪。。。
鸟巢水立方没进去看，去了旁边的坐在小凳子上滑冰的地方玩了会，50元租一把椅子。以鸟巢和水立方为背景，照了10元三张的照片，洗照片加膜最后是40块钱。只可惜我们没看到夜景，白天看不那么好看。
恭王府系列门票：70元/人评价：如某人所说，果然值得去看看。我也买了福字，想挂新家里的。这个也要有导游讲解才好的，买系列票就好。另外进山洞时候很挤，要注意安全。进戏楼的时候我的票掉了，6号导游还挺好的，跟在我旁边。回家看看和珅秘转。
2.4
景点：颐和园圆明园清华南锣鼓巷
颐和园
交通：4号线到北宫门下
门票：联票50元/人注意事项：逛园子不要走那么急嘛，最好找个导游。评价：我很喜欢颐和园，就是没穿越走。
圆明园门票：25/人注意事项：如果没坐电瓶车，走路挺多的，腿都走断了。穿运动鞋。圆明园里也有庙会，还有冰嬉表演。而且东西很好吃，比地坛的庙会要舒服很多，话说我买了个空竹。评价：都说圆明园里什么都没有，但眼见断壁残垣的情景还是很遗憾这样的园子被烧毁了。石头上还有残留的黑色痕迹，只能用雨果的话来表达：有一天，两个来自欧洲的强盗闯进了圆明园。一个强盗洗劫财物，另一个强盗放火。似乎得胜之后，便可以动手行窃了。他们对圆明园进行了大规模的劫掠，赃物由两个胜利者均分。我们看到，这整个事件还与额尔金的名字有关，这名字又使人不能不忆起巴特农神庙。从前他们对巴特农神庙怎么干，现在对圆明园也怎么干，不同的只是干得更彻底，更漂亮，以至于荡然无存。我们把欧洲所有大教堂的财宝加在一起，也许还抵不上东方这座了不起的富丽堂皇的博物馆。那儿不仅仅有艺术珍品，还有大堆的金银制品。丰功伟绩!收获巨大!两个胜利者，一个塞满了腰包，这是看得见的，另一个装满了箱箧。他们手挽手，笑嘻嘻地回到欧洲。这就是这两个强盗的故事。
清华给看身份证就可以了，但是排队太长，没进去，只照了张照片。在清华旁边吃了个饭，哎呀好吃！南锣鼓巷我喜欢这个地方，有好玩的东西。吃了西树泡芙，还有豆汁儿，豆浆是黄豆做的，豆汁儿是绿豆发酵做的，对胃有好处，虽然味道难闻，不太喝下去。说两家店，一是谢馥春，真的很喜欢这种历史悠久很精美的国货店，名字也是有讲究的，开店的人姓谢，谢有凋零的意思所以后两个字要取的很峥嵘，馥的左边是个香，代表是香粉店，香包店。我买了一个香包，桂花香味的，很喜欢。还有一个酒吧，69酒吧，听到有歌手在里面唱歌，祝愿他能早点唱出酒吧，像很多酒吧歌手那样红起来。还有家店放的歌很好听，好像叫咂摸。。
2.5景点：毛主席纪念堂开放时间：周二到周日上午8:00-12.00交通：打车门票：身份证即可注意事项：毛主席纪念堂的开放时间需要注意，经常会不开，而且只有上午开。要早点去排队，队伍很长，另外最好不要带包，不然还要去存包很麻烦。杯子也不要带，塑料杯可以带，但水要倒掉。
稻香村特产买点特产就回去退房打车到机场。
2.5日17:45--19:45航班首都机场-禄口
4.花费总计：
5.注意事项：
*出去要尽早计划，确定去的人数，名单，往返时间，个人信息应尽早统计。
*北京是晴好天气但气温较低，要注意保暖。爬长城注意带运动鞋。黑夜总会过去，雨天总会放晴。一场旅途，一定会经历困难，厌烦，迷茫，甚至病痛，但一切只是暂时。看到一朵绽放的花或许原本沮丧的心情就会立刻乌云愁散，见到一些不像自己的人或许才明白人生也可以有百般姿态。到别处去是为了感受故乡的暖，待到回来时好好过自己的日子，不怨不憎。怪不得说若你要嫁一个人，就要和他走一程，经历一场旅途，若是遇上阴雨连绵，他是抱怨老天还是会给你讲婉转动听的故事；若是遇到艰难险阻，他是否能紧握你的双手不放；若是饥肠辘辘，他是否我的果汁分你一半。
黑夜总会过去，雨天总会放晴。2014，我是多么热爱你。加油！
