吴家小院农家院位于怀柔区喇叭沟门景区，一座典型的满族风情乡村农家院，位置便利，环境闹中取静，门前青色山峦映入眼帘，门后潺潺溪水流过乡间。一层，二层独院，一次可接待团体120人。门前可停车。农家游玩：扑克、卡拉OK、爬山、棋牌、采摘。
男主人还是当地有名的向导，对景区景点十分了解，可带游客野外游玩，识得一百多种野菜、二百多种药材、十几种野山菌、60多种动物，除此之外带还能让您领略当地特色，讲解民间故事历史传说，体验满族风情。
能同时能住宿45人，二人间、三人间、四人间火炕为主，电视机。喜欢采摘的朋友还可以到我家的果园采摘，品尝时令果实。天然绿色山野菜，柴鸡蛋让您充分享受浓浓的农家风情。
这这里空气清晰，环境优美，没有雾霾，没有城市的喧嚣，没有灯光的喧哗，有的只是安静和清晰到一眼可望穿的夜空。春季赏高山杜鹃；山花烂漫，夏季观“云海”奇观；“暑期”冰川；避暑乘凉，秋天红叶满山，如同落霞，非常壮观。
农家院女主人憨厚朴实、干净麻利，擅长地道农家菜的制作，喇叭沟门农家院野菜宴、豆腐宴、蘑菇宴。高山野菜，高山野山菌，自家青菜，红鳟鱼，河鱼，河虾，大鲤鱼，散养柴鸡，本地牛，羊，猪肉。名师料理，各种烧烤，粗粮细做。
喇叭沟门满族乡也是满族的起源地，这里山好、水好、空气好，夏季常年温度在22度，是休闲避暑文化旅游的好地方。这里还有一年一度的风情节，别样的特色给人带来不同的感受，嘴说不如一见，可以来体验体验！
