基本信息
【公园名称】北京冬奥公园马拉松大本营
【地址】北京市石景山区卢沟桥北路
【营业时间】时间不限
【购票】需要预约或当场扫码预约
【交通】定位“北京冬奥公园马拉松大本营”，南门北门都可以，距离儿童游乐区的距离都是1.5公里左右
【停车】免费
公园介绍
【游玩时间】建议3-4小时以上
【园区介绍】马拉松大本营面积不大，可以看到它是一块狭长的区域，南北门之间的距离大概4公里，儿童区在正                       中间，所以无论车停在哪个门都需要步行1.5公里或座园区摆渡车才能到达儿童区。 
                     在儿童区分免费和收费区，免费区有沙地，树桩小路，攀爬架、大型滑梯、摇摇木马等设施；还有                         彩色的斑点墙，有木头汽车、木雕动物等各种童趣的设施。收费区有卡通电瓶车。
                     园区提供两至三个售卖食品玩具的售卖车，有简易的移动卫生间。
                    公园里的高架桥上有高铁穿行，南边桥下则可以看到绿皮火车和货运火车，大概5分钟左右一趟。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
温馨提示
汽车、共享单车、摩托车、电瓶车都不能入园·
建议给娃穿宽松的衣服和运动鞋
可以带上球、挖沙工具等
园内吃的种类很少，最好自带一些食物
儿童活动区可休息的座椅少，可以带上野餐垫或者去园区的休息区，那里有树有花有座椅
儿童活动区树木少，要做好防晒
园内只有移动卫生间，洗手不方便，最好带上消毒纸巾或湿纸巾等
疫情期间游园的人很少，摆渡车有出无进，如需要摆渡车可让门口保安联系园区的工作人员
