2015年的第一天，选择了去北京颐和园转转；也是继1986年之后第二次到这个北方最大的皇家园林。
冬天里的颐和园，不去也能想象的到是一种什么情景，肯定冰封了昆明湖，南湖和西湖更不在话下；那弯弯曲曲又很长湖边的柳树，再没了春夏秋季风采；湖里没有倒影，湖上没有柳摆，自然最出彩的十七拱桥、龙王庙，特别是威严的万寿山和佛香阁，更会吸引人们的目光。
当经过半个多小时的车程来到颐和园的时候，尽管是元旦游客不算多，估计外地组团游人就不凑这一天的热闹了。
进到园里，情景和之前想象得差不多，所没想到的是宽敞的湖面上不仅有滑冰的还有骑自行车项目；再就是“里外”温度相差了不少。近4000亩的湖面，经过入冬以来冷能量的聚集，白天自然会产生温差效应。除了登万寿山的游客估计还能出点汗，其他平地游走者看起来都在发凉。有一南方游客衬衣西服加身，真正的美丽冻人——满园子跑。
冬季虽然冷，但游人少不拥挤也很惬意。记得86年陪着岳父岳母第一次来的时候，恰逢“五一”前夜，所背的摄像机和照相机，都难以为他们留下一张“清静”满意的画面。当然，现在的心情也没有了当年初到皇家后花园的激动和兴奋，只是像在广场散步一般，唯一的好处可以拍几张风景片，弥补一下当年的遗憾。
第一次看到万寿山和十七拱桥的照片还是小时候，是父亲和他的战友们1950年颐和园的合影。尽管当时不知道这是什么地方，但总觉得气派好看。有张合影北面还有父亲亲手写的每个战友的名字，也仅仅只有名字而已。为追寻这些前辈们的足迹，80年代就曾经无数次打听，还把电话打到了一位大首长家里，后来有了网络又多次搜索有关信息。虽然最后只确认了一位前辈和一位前辈的儿子，但也让心灵得到了很大安慰。因为父亲去世的早，能从父亲的战友或战友孩子那里，得到一直得到一些那个年代信息，感觉也是对生命的一种填充。只是，当年他们战友们拍照的那片石头，无论上次还是这次再也无法找到了。
其实，动意去颐和园的直接想法，还是前几天孩子给办了个“公园一卡通”。100块钱的卡，可以在一年内到市内指定的20多个公园任意游览，只要一个公园一天不超过两次。“贪贱吃穷人”，应该换成“贪贱吃健康”。为了这张“一卡通”的实用率最高，为了少花钱多游园，吸引着你不得不走出去转转看看，锻炼和快乐自然其中了。
像这样类似的历史性文化遗产，除了道路修缮有一些改变之外，基本建筑风格风景几乎不变，什么时候去也不能称之为早或晚，当然也包括不分春夏秋冬。
颐和园之所以名声在外，以至于被联合国教科文组织第一批列入世界文化遗产，显然与皇帝二字分不开，不然从另外一个角度完全可以追究它抄袭杭州西湖的责任。这次依然没有上万寿山，也没有绕胡一圈，就是走走看看，停停拍拍。另外没有规律地思考一个问题：当年乾隆爷为了讨好母亲，动用海军4万多两银子修建了颐和园，不但他历史上成为了明君，“康乾盛世”加冠，而且为后人创造了一大笔文化财富和生财之道，被后人所享受所赞美。
应该承认，乾隆年间是中国的发展盛事，即使他动用了庞大的国库银子追求享乐，腐败严重，也处于和平发展时期，至少没有大的扎战事、败仗和不平等条约。但，这就为后来的清政府一蹶不振买下了灾难的伏笔；即使光绪帝在这里秘密会见戊戌变法人士想改良变法，但最终也成为慈禧太后囚禁他的“秦城监狱”。
假设当年要我们的祖先们投票征求意见的话，估计十之八九没有现在的颐和园，也就没有了这样的游园福气。但在另外一处治国理政的大园子里，人民或许比这更开心。
历史不能假设，也不能“摸着石头过河”。昨天的事情就是昨天，明天如何谁也掌控不了。犹如这昆明湖的冰块，即是皇帝下死命令，三伏天也无法结冰；现在要一夜化去也痴心妄想。
顺天承命，首先要顺民承命。时隔几百年，不知道北京现在要建个大园林，是怎么个决策程序，相信比乾隆帝肯定有所进步，至少有现代化的施工设备了。
冬天的颐和园，不仅树叶枯落，湖水冰封，就是游人也包裹的严严实实，失去了青春的活力；当然，也受元旦深夜上海外滩发生踩踏事件致30多人不幸死亡的影响，从外到内感觉发冷。但愿，再过几个月春风吹来的时候，一样的温度能融化出更美丽的景色，人们的笑脸则是湖面最大的一面镜子。
到时候，还会来的，一卡在手，不用白不用。
2015.1.3
