十渡胜利农家院¥178起立即预订>
展开更多酒店
北京怀柔青龙峡新源居农家院民宿，位于怀柔区怀北镇大水峪村608号，临近怀柔青龙峡景区，这里有浓浓淡淡的韵，深深浅浅的情，虚虚幻幻的景，这里是天然大氧吧，空气清新自然，可以放肆的大口呼吸新鲜空气！隐于山水田园之间，偷得浮生半日闲，放慢自己的生活节奏！
新源居农家院民宿是一家设计风格大气的三层独栋小楼，在三层楼顶可以看到内设有很多小朋友们喜欢的娱乐设施，比如：玩具，滑梯，秋千、蹦床等，很适合家庭出游，或者一群朋友们聚会。这里没有大城市的喧嚣与吵闹，有的只是山水间的宁静与美好！在这静谧的环境中，孩子们可以完全放飞自我，度过难忘的童年时光！
庭院的三楼设有桌球桌，可以和小伙伴切磋下球技。又或者跟朋友们坐一起侃侃而谈，望着远处的山景，待夕阳西下时分，一起赏落日余晖，想想就觉得美呆了！啤酒，饮料都为你准备好了，撸着串，端起酒杯，畅谈人生，忘却一切琐碎烦恼，美哉！
北京怀柔青龙峡新源居农家院非常适合组织公司团建，大厅可同时容纳百人同时就坐，团队培训、拓展游戏，情感沟通，娱乐趣味相结合，增加企业团建趣味性同时又增加了企业凝聚力，是公司团建的好去处！
时下专门为客人推出的特色农家院菜品有：怀柔板栗红烧肉、扒肘子、香酥鸡、椒盐带鱼、柴鸡粘卷子、猪肉炖粉条、干炸花椒芽、干炸小河虾、农家腊味等各种家常菜，来到这里，在天空下，与自然风情相伴，守望特色乡村，感受居家的温情，寻找遗失的本心。
这里的做出的肘子肥而不腻、瘦而不柴，吃起来入口即化，吃到嘴里满满的胶原蛋白，是所有来店顾客几乎必点的一道招牌菜！
怀柔青龙峡新源居农家院民宿共计客房21间，客房内整体布局合理，各类房型满足不同需求，采光充足，风景视野好，配备舒适床品，让您卸下身心的疲惫，美美的睡个觉！房间面积宽敞，简约的装修看着就干净又大方，享受归隐般轻松自在的慢生活，放下世间的烦扰吵闹，修养身心。
青龙峡新源居农家院民宿的娱乐项目也有很多，麻将、棋牌、露台烧烤、KTV、桌球、狼人杀一应俱全。附近还有很多的户外活动，可以说是非常贴心了。远离城市，置身乡野间，尽情感受这份久违的闲适与放松。
品尝当地特色美食，感受当地的自然风光与风土人情，随缘行走，沿路皆是美景！生活不止眼前的苟且，还有心中的诗和远方。别让生活的忙碌喧嚣，困住你遇见远方的脚步！与三两好友，与亲密伴侣，家庭出游，亲子出游、公司团建活动的好去处！北京怀柔青龙峡新源居农家院民宿，热心的服务，诚挚等候您！
