来到房山云居寺枫驿湾精品民宿，是慕名，在周圈是自然生态环境，这里适合亲子团建民宿远离城市的喧嚣，民宿占地面积300平方米，内部空间舒适、宽敞、私密、安静，当晚上霓虹初上，星星点点的萤火虫，还能开启一场烛光晚餐，也会有一种很不同的感受。
喜欢夏天的理由很简单，除了可以大口吃西瓜，就是可以去游泳，民宿里有专门给小朋友准备的水池，可以玩耍整个夏天，对于夏天的我来说，水池有一种魔力，无法抗拒！
坐在休闲座椅上喝喝茶、聊聊天也是很惬意的，庭院配有烧烤工具，调料和碳免费赠送，配有2个烧烤炉，夏天可以和好友一起来这里享受烧烤的乐趣，这里环境非常好～坐落在山脚下，四面环山，安静的只有大自然的声音。
民宿共计4室2厅1厨，可以住8人，4间卧室，可以加大床，客房设施也是相当齐全，这是保证住着舒适的必要条件，房间亦是如此，不得不说，非常精致、浪漫，且不失简约。
不仅每个房间都是独立卫浴，超大的落地窗每个单间都朝阳哦，绵软的床品，干净的浴室，温馨的灯光，一进房间就好像被爱人从背后温暖拥住。
客厅是非常的精致，不管你待一日也好，待半月也罢，在这里不会闲得无趣，即使不出去，也可以在这里慢慢消磨时光。
娱乐设施也有很多哦～独立隔音的雅马哈音响设备ktv、房间配有无线麦克风，电动麻将桌、露天游泳池、室外喷泉，足不出户玩到嗨～
三五好友聚会，和好友聚会打打麻将，或在陪孩子一同成长，可为游客提供采摘、烧烤等多种休闲体验方式，享受亲子乐趣。
还有超大的开放式厨房，可同时让3～5个人一起在里面做美食。这不趁着假期，赶快带上老人孩子去度个假，体验一段田园慢生活。设施也是相当齐全，这是保证住着舒适的必要条件。
房山云居寺枫驿湾精品民宿，距离云居寺景区:距离3公里；汉白玉文化艺术宫:距离6公里；十渡风景名胜区导航距离24公里
