行程：
20190816：深圳机场→北京首都机场→酒店签到→天安门广场→大栅栏
20190817：国家动物博物馆→乐多港奇幻乐园
20190818：微软大厦KODU全国比赛
20190819：慕田峪长城→十三陵（神道→十三陵墓）
20190820：故宫→北海公园
20190821：颐和园→天坛→北京首都机场→深圳机场
       八月十六日是一个值得我期待的日子，在那一天，我要去北京参加KODU全国比赛。在出发前的前一天，我梦到由于我的KODU作品做的太好了，到了比赛现场，其它的参赛选手都会发出“哇！！！”的一声。但是我还没有梦到接下来会发生什么就被老妈叫醒了。我看看了看窗外，外面还是一片漆黑，但是由于我们要在八点半之前到达机场，所以我们要很早的起床。
       等我们穿好了衣服时，已经六点了，于是我们飞快的下楼，到了我们楼下的肠粉店。家的肠粉特别好吃，他们的粉磨得特别细，肠粉一进嘴里就像水一样，从喉咙边一直流入胃里。这种肠粉只要轻轻一吸，就全吃光了。
       吃完了早饭，我们在路的交叉口打车，等了许久，车终于来了。
       来到了首都机场，我们马上就和老师他们会合了，于是我又去取机票，通过我的一番了解，我大致知道了乘坐飞机的流程和注意事项。我们登上了飞机，一开始我有一点小小的紧张，但渐渐的就没有了。飞机马上就起飞了，于是我也就睡着了。等我在次睁开眼睛时，我们已经快要到首都机场了，而且时间正好赶上吃午饭的时间。          吃完午饭，飞机就要降落了，我看见飞机在首都机场上盘旋了几圈，在飞机上能看见整个北京市。
       到达了北京首都机场，我们又去乘坐汽车到我们的启航国际酒店。
       我们签到完就准备去天安门广场。再来到天安门广场之前，我收集了许多资料，我知道：天安门广场记载了中国人民不屈不挠的革命精神和大无畏的英雄气概，五四运动、一二·九运动、五·二〇运动都在这里为中国现代革命史留下了浓重的色彩， 同时还是无数重大政治、历史事件的发生地，是中国从衰落到崛起的历史见证。
       接着我们来到了大栅栏，大栅栏里面有许多好吃的，其中有网红大可乐，羊肉串，但是我们只吃了羊肉串，但是这个羊肉串好像是假的，一点也不好吃，但是那里的炸酱面还行。
       第二天我们起的也挺早的，此时我只想说一句话：“让不让人活了！！”。吃完了早餐，我们乘上了熟悉的车辆，我们来到了国家动物博物馆，我在之前就了解过国家动物博物馆，国家动物博物馆是世界公认的、亚洲最大、研究水平最高、综合实力最强的动物系统分类与进化研究中心，还借鉴现代化博物馆的主题展示法，采用自然科学与人文科学等多学科的知识集中体现主题，引入4D动感影院等高科技视听设施，让深奥的科学哲理变得更加平易近人。2009年开放，举办野生动物摄影展，展览分为鸟类、昆虫和非洲野生动物三部分，成为北京摄影爱好者的盛会。
       在博物馆里面，大部分都是蝴蝶标本，这些蝴蝶标本有的非常小，有的比较大，虽然我们在里面没有学到什么，但是我还是很开兴的。
       中午，我们吃的饭菜都比酒店里的饭菜香一百倍。我的要求很简单，只要饭菜干净，好吃就可以了。我想要是多几块牛扒或上等牛肉就再好不过了。
吃完满意的午饭，我们又来到了乐多港奇幻乐园，我听其他成员说要去玩过山车，我一听，我打了个寒颤，我开始幻想，从这么高的地方突然滑下来，想想就可怕。我们在里面还玩了跨域长城，密室逃脱等。
晚上我们积极备战，准备明天的比赛。在我们积极备战的同时，月亮也在给我们打气，这座古老的北京城市又陷入了沉睡······
       早上，由于我吃了20多个西瓜，所以，我的肚子开始叫了。吃完西瓜，我们就来到了微软大厦，微软大厦非常的高，直接插入云霄。我们来到了比赛的现场，比赛现场的作为有两排，整个房间像两个房间衔接起来一样。我们都是坐在第一排，而且我们都是偏后的，所以前面的一段时间都是我们听别人的作品。我觉得别人的作品都没有我们的好，特别是黑龙江的，他们的故事背景都差不多一样，讲的都是外星人入侵地球，他们乱扔垃圾，破坏环境，KODU要打败他们并且教会市民们如何进行垃圾分类，所以我觉的他们没有什么创新性，游戏性，不就是把垃圾捡起并扔进垃圾桶里吗，一点也不好玩，他们就是演讲比我们好一点点中的一点点。
      我等了差不多两个小时才到我，我先上到台上，准备好一切东西，然后我就开始我的演讲了，一开始还好，但是电脑有点问题，导致我的语言开始有点混乱，但是后来我调整了一下。这次演讲总统的来说还是挺顺利的。
        接着，就到了吃午饭的时间，我觉得，微软挺有钱的，快餐中还有牛扒，由于我吃饭比较快，所以我马上就吃完了，我来到老师这我看见王老师也在这，王老师是之前交我我的世界Python编程的老师，老师给我讲了一些人生哲理，然后他就去忙一些事了。
       等其他人都吃完饭，我们就到微软的后门玩，还没玩够，就到了听讲座的时间，老师讲了其他优秀的参赛作品的获胜方法和Micro:bit入门。
        到了颁奖典礼，但是我竟然是二等奖，我离一等奖只有一部之遥。虽然我没有得到前十名，但是我还是收获到了许多。我以后认真学习，同时也要做到爱惜环境，保护环境，不乱扔垃圾。回到酒店，王老师打电话给我老爸，他在不停的在鼓励我让我不会因为这次比赛而伤心，因为他的话让我明白了遇到了挫折不要放弃，要勇往向前，那样才能获胜。通过这次北京夏令营我体会到了成功是需要付出努力的，今后我还会更加努力的去学习各种知识，不仅在电脑方面，也要在各种方面努力才能达到完美的结果。
       这一天，我们要和其他成员分开，我们要去别的地方——慕田峪长城。我还了解一些关于慕田峪长城的信息：北京的慕田峪长城位于北京市怀柔区境内，距北京城区73公里。其历史悠久，文化灿烂，在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。景区内山峦叠嶂，植被覆盖率达90%以上。长城全长5400米，是中国目前最长的长城 ，也是著名的北京十六景之一，国家AAAAA级旅游区。慕田峪长城于公元1368年由朱元璋手下大将徐达在北齐长城遗址上督建而成，是明朝万里长城的精华所在。此段长城东连古北口，西接居庸关，自古以来就是拱卫京畿的军事要冲，有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等著名景观，长城墙体保持完整，较好地体现了长城古韵。我们坐车坐了20多公里时，我们就下车休息了一会。
       我们先是在那里排了一个半小时的队我们才能坐上缆车，来到长城。
       我觉得长城好壮观，建在这么高，这么抖的山上我们走了一段路就已将不想走了于是我们就坐着缆车下山了。
       但是我后来一查，我们只要再往前走一点就能到最美的景色那里，而且我还看了滑道不可怕，而且还很好玩，这次真的太可惜了。
       我们接着去了十三陵中的神道，神道即长陵神道。因各陵神道均从此道分出, 故又称总神道。其墓仪建筑经始于明宣德十年(公元1435年),明嘉靖十九年(公元1540年)又有增置。石牌坊、大红门(左右各立下马碑)、长陵神功圣德碑亭、石像生、龙凤 门、五空桥、七空桥等建筑由南而北依次排 列、气势恢宏。其中,长陵神功圣德碑亭、石像生和龙凤门是神道的核心建筑,其石雕部 分,造型庄重,与陵区肃穆的纪念气氛浑然一 体,达到了非常高的艺术境界。
我们在里面看见了石狮，狮 石狮,各两坐两立(前者坐、后者立)。狮子因其 生性灵活凶猛,可威服百兽,以此显示威严。两坐狮各 高1.88米、长2.1米、宽0.92米;立狮各高1.93米、长 2.5米、宽0.78米,项部均雕有缨、铃、带饰等物。
       接着们来到了定陵，定陵是明定陵是明朝万历皇帝和皇后的陵墓，它是分布于北京的十三座明代皇陵中一座进行了考古发掘的陵墓。定陵于万历十二年（1584年）动工，历时6年完成，共耗用白银八百万两。陵墓建成时皇帝只有28岁，直到1620年才正式启用，该陵墓整整闲置达30年之久。定陵成为十三陵中最大的三座陵园之一（成祖长陵、世宗永陵、神宗定陵)。完全仿照他的祖父世宗的永陵建造。它的地面建筑共占18万平方米，前有宽阔院落三进，后有高大宝城一座。陵正门前方是三卒汉白玉石桥。过了桥是高大的碑亭。亭周围有祠祭署、宰牲亭、定陵监等建筑物300多间。再往后就是陵园最外面的围墙－外罗城（围墙外的围墙，由明世宗开始，由于明神宗建陵时仿照世宗所以有外罗墙）。
       我们晚上简单吃了点就睡了。
       第五天我们去了故宫，我特别开心，但是天气一点也不开心，一直在下雨，所以老妈怕我冷，就去商场给我买几件衣服穿，可是我们起的比较早，商店都没有开门，于是老妈就去问路过的老人，路过的老人说太早了，没有一家商店开门，然后她又说：“如果我都冷的话，那你的衣服就穿不住了。”因此我觉得北京人说话像讲相声一样。
       我们来到了故宫博物馆的入口，我看到牌子上写着：故宫博物院是在明、清两代皇宫一一紫禁城的基础上建立起来的国家级大型综合性博物馆。故宫博物院通过雄伟的明清皇家建筑,明清宫廷史迹原状陈设,中国古代书画、青铜器、陶瓷器与珍宝、钟表等艺术藏品专馆陈设,以及 专题展览等方式向公众展现悠久灿烂的中华文明。紫禁城始建于明乐五年(1407年),建成于明乐十八年(1420年), 占地面积约78万平方米,现存建筑面积约16万平方米、房屋8700余间,高约 米的城墙和宽达52米的护城河围绕四周。紫禁城是我国现存最大、最完整的 古代宫殿建筑群。紫禁城分为外朝和内廷两大部分,外朝以三朝大殿即太和殿、中和殿、保和殿为主体,文华殿、武英殿为两翼,主要是皇帝举行盛大典礼的场所内廷 以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为主体,东、西六宫为两翼,是皇帝处理日常政务以及皇帝和后妃们生活的地方。此外,还包括外东路太上皇宫殿及皇子居住的 南三所和外西路太后宫院。 紫禁城建成后,这里先后住过明、清两代共4位皇帝1911年辛亥革命推 翻清王朝后,紫禁城作为封建皇宫的历史终结,但逊帝溥仪和皇室仍居内廷。1914年,紫禁城外朝部分辟为“古物陈列所”,对公众开放1924年逊帝溥 仪迁出紫禁城,1925年,内廷部分成立“故宫博物院”。1948年,“古物陈列 所”与“故宫博物院”合并,统称“故宫博物院”。196年,故宫博物院被国 务院颁布为第一批“全国重点文物保护单位1987年,故宫博物院被联合国 教科文组织列入《世界遗产名录》。
我还听导游说了，上面是北，北方冷，所以北方代表水，南方热，代表火。东边有一个绿屋子，是皇帝培养男孩的地方，所以东边是木。西边是皇帝养女孩的地方，女孩长大了就是千金小姐，所以西边是金。中间是保和殿和太和殿行程的土字，所以中间是土。
我们先是来到了太和殿和保和殿，然后去了钟表馆，接着又回到太和殿和保和殿，最后来到了御花园。
从故宫出来，由于我们太累了，所以我们就没有去景山公园。我爸在来到北海公园之前跟我说过，这里原是辽、金、元建离宫，明、清辟为帝王御苑，是中国现存最古老、最完整、最具综合性和代表性的皇家园林之一。我听说，山顶的塔叫白塔，白塔里是佛主的真身舍利，但是要爬楼梯，那楼梯非常的高，我爬了许久才爬到白塔上面。
晚上，我们吃了烤牛肉，喝了北京的特色饮料——北冰洋。可是这里的牛肉以及猪肉太难吃了，感觉像假的，我们只能硬吃，但是这里的冷面还行。虽然这里难吃，味道不好，只要不会拉肚就可以了。
       最后一天我们去了颐和园，颐和园特别大，颐和园是中国清朝时期皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，距城区15公里，占地约290公顷，与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”。我们先坐船横穿昆明湖，船的行驶速度非常快，不到一会就到了对岸。在船上可以看到整个颐和园，时不时打起些浪花，在这么热的天能在湖面上感受凉爽简直就是人生一大乐趣。我们来到了大船坞，然后来到了著名的半壁桥，我们还来到了清晏舫，舫上舱楼原为古建筑形式。但在英法联军入侵时，舫上的中式舱楼被焚毁。光绪十九年（1893年），按慈禧意图，将原来的中式舱楼改建成西式舱楼。
       我们看完了石舫，又来到了长廊，我们沿着长廊一直走到秋水亭就改变方向，准备去佛香阁。
       佛香阁是建筑在万寿山前山高20米的方形台基上，南对昆明湖，背靠智慧海，以它为中心的各建筑群严整而对称地向两翼展开，形成众星捧月之势，气派相当宏伟。佛香阁高41米，8面3层4重檐，阁内有8根巨大铁梨木擎天柱，结构相当复杂，为古典建筑精品。看完佛香阁，我们就一直沿着长廊走，一直走回十七孔桥这里。
       去完颐和园，我们又去了天坛，天坛始建于明永乐十八年（1420年），清乾隆、光绪时曾重修改建。为明、清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所。天坛是圜丘、祈谷两坛的总称，有坛墙两重，形成内外坛，坛墙南方北圆，象征天圆地方。主要建筑在内坛，圜丘坛在南、祈谷坛在北，二坛同在一条南北轴线上，中间有墙相隔。我们先后去了祈年殿，回音壁，圜丘坛，唯独没去皇乾殿。我们到了回音壁才发现，那里的墙上被一些人刻上名字，导致现在我们不能趴在墙上喊。
我们从天坛的南门出去，坐车来到了潘家园旧货市场。市场分为地摊区、古建房区、古典家具区、现代收藏区、石雕石刻区、餐饮服务区等六个经营区。主营古旧物品、珠宝玉石、工艺品、收藏品、装饰品，年成交额达数十亿元。我在里面买了许多东西有水晶，有玉，有玛瑙做成的小葫芦。
      逛完潘家园，我们就来到机场准备登记。飞机是九点起飞，我们在外面随便吃了点就进去了。好在飞机没有晚点，等我们到达深圳时已经时十二点了。
       这次的旅程紧张，充实，快乐，是我最完美的旅行之一，北京首都的历史和文化让我学到了很多知识的同时，也让我对中国的历史更加感兴趣，我相信我还会再次来北京。 
