东方圣达文化酒店(北京雍和宫三里屯店)¥378起立即预订>
展开更多酒店
参观完改革开放40周年的展览，尤其是最后的时光博物馆，于是想起了网上的北京三家中型百货商场：大方百货商店，永安路百货商场，虎坊路百货商场。
北京天气：晴
住宿：未名酒店王府井店
点评：是在王府井逛街，遇到的一家宾馆，装修还是很不错的，比较清新，经济实惠，周边都是小摊点，吃喝玩乐是很方便的。也是比较惬意自在的居所。
近几年，在大大小小的服装批发市场相继闭市后，北京传统百货大商场也面临“倒闭潮”。大家有没有这种感觉，现在去逛大商场，顾客还没有导购多。传统百货商场生意惨淡，有一些正在慢慢尝试转型，而也有一些则面临停业。比如亚运村北辰购物中心，地坛西门的三立百货，惠新桥东的华堂随着资本的撤离也关闭了。但是大方，永安路，虎坊路三家百货商场，这三家让时光回到30年前的中型百货商场却成了网红商店。
东交民巷
从国博出来往南走，出了安检口有个台阶，上去就直通东交民巷。然后找辆共享单车骑车去崇文门新世界新活馆。
东交民巷
圣弥额尔大教堂
东交民巷
三宝乐正门卖面包，后门卖面条。
东交民巷
大方百货位于北京市东城区崇文门大街和祈年大街的交叉处，隔开了功德林素菜馆和一条龙涮肉馆。
大方百货商店大方百货商店大方百货商店
北京的“露出美丽天际线”活动开展之后，所有的招牌都不见了。如果你第一次来，还真不一定能找到。
大方百货商店
商店里的顾客都是大爷大妈了，售货员也都是五十岁左右的。偶尔进来个年轻人也是举着相机拍照的。售货员们对此见怪不怪了。
大方百货商店
大方百货商店以国货服装为主，以现在的眼光看，就是小批发零售市场的规模。
大方百货商店
只不过这里还有针头线脑扣子顶针卖。旁边的新世界新活馆可没有这些。
大方百货商店
收银台很传统还用算盘呢，现在的小学生还学珠算么？反正我小学时也就学过几节课，简单的会算，复杂的就不懂了。据说这里两年前才开始接受微信支付宝结账。
大方百货商店
卖的商品也具有浓郁的时代气息。
大方百货商店大方百货商店
买两盒擦手油，友谊的3元，百雀羚7元。据说友谊和香奶奶5号味道很像的。
大方百货商店
然后继续骑车沿祈年大街一直向南骑到天坛公园北门，右转再骑1公里左右就到永安路商场了。永安路百货商场1958年1月1日开始营业，经营近60年了，算是北京商业历史上的一个活化石了。永安路百货商场其实是一座四层居民楼的一层底商，相比现在的大百货商场可谓非常的迷你。据称之前的永安路百货商场范围更大，现在将一些底商租给了其他商家，面积比之前小了好多。
北京永安路商场
宣传画还是老式的，但是标语是新的。
北京永安路商场
永安路百货商店可是网红店，上过《最北京》栏目。
北京永安路商场
店内的服装以中老年服装为主。
北京永安路商场北京永安路商场北京永安路商场
铁皮青蛙，怀旧必备。
北京永安路商场
搪瓷碗，我上幼儿园时就用的这种碗。看到这碗时光倒流四十年啊。
北京永安路商场
还有竹外壳的暖瓶，满满的回忆啊。当然外观依旧，但是价格还是与时俱进的。
北京永安路商场北京永安路商场
暖瓶塞，你说你家暖瓶塞换了不来这里去哪淘换去？马云爸爸那里有么？
北京永安路商场
这个年轻人都没见过了吧？我小时候都很少见了，我一个部队长大的同学都问我这是什么。答案就是蛤蜊油。
北京永安路商场
卧槽！亏了！永安路这里的友谊才卖2块5，百雀羚卖6块，比大方便宜1.5呢。
北京永安路商场
名牌产品回力鞋。有朋友说这价格和淘宝一样价。
北京永安路商场
白片懒和红片懒。我们那会叫白片儿红片儿。当时的潮流打扮就是上板绿下警蓝脚穿红片儿。
北京永安路商场
也许摆的时间太长了，海魂衫都有点脏了。
北京永安路商场
以前永安路的商品都是从北京东四十条那个百货公司进货，都是一轻二轻的产品，质量很好。现在永安路百货商店现在经营压力挺大，据说会不定期关门，也没准哪天就关门了。从永安路商场出来沿西经路往南走到头右转北纬路去隔壁一条街的虎坊路百货商场。
虎坊路百货商场
虎坊路百货商场对外的橱窗，今天甚至已经成为了一道风景：和别的商家摆放时令商品、时髦模特不同，这儿的橱窗里，摆放的是布鞋、暖瓶、搪瓷脸盆……整个依旧是八十年代的物品。
虎坊路百货商场
飞跃鞋和回力鞋一样成为小姑娘的时尚选择。（就是柜台上时间太长，太脏了）
虎坊路百货商场
各种皮筋
虎坊路百货商场
各种雪花膏
虎坊路百货商场
雷锋帽。
虎坊路百货商场
军绿鞋。秋季树叶落时拔根时的战备力器。尼龙袜子军臭鞋沤出来的老根又黑又粗韧性十足，拔断对手七八根不在话下。
大牌军臭鞋
虎坊路百货商场虎坊路百货商场
虎坊路百货商场
虎坊路商场出来往北走，穿出阡儿胡同，从7号地铁虎坊桥站进地铁结束半天的时空倒流之旅。
