北京护国寺宾馆¥505起立即预订>
展开更多酒店
　　印象中,北京的夏天应该是火热火热的，秋天应该是金黄金黄的
　　初夏和初秋，找了两个周末
　　从香港到北京
　　大首都，我们走一个
　　整篇游记走流水账风格，罗列了我两次旅行暴走六天所有的吃喝玩乐，全部都是精挑细选，每一个我都觉得错过了实在可惜。
吃在北京
　　四季民福烤鸭店
　　皇城根下瞎溜达，吃什么好呢，继续吃烤鸭吧...对着故宫吃烤鸭感觉应该很不错吧，于是乎，就早早的来到了四季民福
　　旅行的时候，想吃热门餐厅，尽量都会错开饭点来，这不，就着广东早茶的时间来吃午餐，全场的位置基本上是任选
随意点了几个小菜，味道都还不错
主打的烤鸭，也是可圈可点
玺源居老北京涮肉（前门店）
　　北京人称吃火锅为“涮锅子”，“涮羊肉”的名气与北京烤鸭、烤肉也是并列的，是北京著名的风味佳肴。最原汁原味的涮羊肉，还是传统铜锅涮。涮锅的炭锅、清汤、麻酱，件件地道。
　　他们家前门大街甲2号，地铁前门站下车走两步就到了。餐厅在中国铁道博物馆楼里，一楼是老北京布鞋和稻香村，二楼就是玺源居。
灯具装潢非常有特色的，很有宫廷范
　　在前门这种有古韵的地方开老北京涮肉必须有点特点，这家就味道十足。一进门就能看到满眼大红色的墙壁和明黄色的屋檐，透着宫廷范儿。隔断式包间是以紫禁城的各宫殿名命名的，比如咸福宫、景仁宫、启祥宫等等，挺有意思的。
　　镇店之宝的手切羊肉一定不能错过。所有的评测网站，都是好吃好吃太好吃。手切的鲜羊肉是要比普通的羊肉要厚，口感绵绵软软的，羊肉的真材实料，肉香满满。
　　自家百天羊这是他家的特色，首先它的颜值很漂亮，摆成花的形状，很别致。肉质超级鲜嫩，口感顺滑。
　　自家鲜上脑上脑很新鲜，肉质较嫩，是最适合涮着吃的肉类。
鲜百叶，配上清汤锅5秒左右捞出，香嫩崔爽。停不下来
　　传统的麻酱、酱豆腐、韭菜花搭配，不是很咸，味道不错。都是厨师师傅手工配制的。
　　这个凉菜也是他家的特色，别的地方少见，造型很像捕捉动物的陷阱，仙人掌的两片外皮解开，中间的仙人掌肉切条撒上白糖蘸着吃，口感顺滑、清香，味道微酸，搭配白糖味道刚刚好。
芝麻烧饼，又香又脆~
护国寺小吃店(地安门店)
　　在北海公园晃荡得时候，突然看到了这家护国寺小吃。想着怎么来一趟北京儿，都得吃几道传统小吃再回去。那就直接来了个小吃拼盘，里面有豌豆黄，驴打滚儿，艾窝窝，枣糕和芝麻？！...最吃得惯的还是豌豆黄和枣糕了，说明接受新事物的能力还是太差~
　　除了小吃，当然得试一下传闻中的豆汁。来来来一口闷，还真是难喝，也确实是我喝不惯，我妈慢慢品了品，说到最后还是有点点香甜的，我是真的欣赏不来，明明就是是有一股酸臭味。
什刹海酒吧街
　　来了几次北京，倒是第一次来后海酒吧街。
　　晚上的后海很热闹，有美食、有酒吧、有美景、还有美女。从烟袋斜街穿过来，沿着湖边一路溜达到到荷花市场。沿路的酒吧无所不用其极的吸引着顾客，没有专门去挑选，看着顺眼的酒吧就进去喝一杯，听听歌，过了凌晨还看了一场钢管舞秀。
天安门广场
　　这个不用多说什么，游客必去==
　　我最后的倔强就是雾霾爆表，照相的时候也坚决不戴口罩
故宫
　　上一次来故宫的时候，我还能买学生票呢，时光荏苒，岁月如梭.
　　不过上几次都没好好来拍个照,我们大故宫春夏秋冬都是美美哒
　　只要天气好，真的是颜值爆表
如何能拍到没有人的故宫
　　只需要你的头偏左或者偏右望一下~~中间的主干道人山人海，旁边可是几乎一个人都没有
皇城是真心气派
　　正大光明这里的人流，好比春运时的火车站...大家挤破头都想一睹龙椅的风采
　　皇帝的御花园实在小的可怜...不过想想也是，他可以去圆明园或者颐和园啊...或者直接去景山或者北海公园嘛
红墙黄瓦，这才是紫禁城啊
　　它们曾经见证了多少的悲欢离合
　　电闪雷鸣后，是不是会有曾经的宫女在这里漫步前行呢
　　故宫的九龙壁位于紫禁城宁寿宫区皇极门外，这是中国三大九龙壁之一，另外两件，一件在北海，一件在山西
景山公园
　　景山公园，算得上最划算的公园，门票是五毛还是一块的，在这里，你可以登高一览皇城全景
　　有种气势想大喊，这个故宫，被我承包了
公园坐落在北京城的中轴线上
北海公园
　　从景山上下来，直走就到了北海公园...北海公园最出名的应该就是这座白塔了吧。这是一座藏传喇嘛塔，位于北京北海公园琼华岛上.
　　下面那张图是去年的人像调色，这么白的不自然，一年的审美，还是很有代沟的
这就是中国三大九龙壁之二，北海公园九龙壁
　　滴，打卡成功
　　南锣鼓巷是一条胡同，北起鼓楼东大街，南至平安大街，宽8米，全长787米，是北京最古老的街区之一，至今已有740多年的历史。现在的南锣鼓巷，酒吧、咖啡馆、餐厅、旅店林立，人流如织
　　网红小店一大把，从街头可以一路吃到街尾..
　　多少攻略里面必去的文字奶酪，吃起来好像也不是太有感觉，好像，奶味浓郁一点点
慕田峪长城
　　不到长城非好汉，万里长城走几回！北京周边开放参观的长城还是有很多段的，鉴于我们没车，带着父母，还是想找找开发得比较成熟的长城走一走。各种一日游搜了搜，马上就锁定了慕田峪长城。
　　北京的慕田峪长城位于北京市怀柔区境内，在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。
　　登长城那天的天气真的是好得吓人，万里无云。为了节省体力，我们选择的是缆车上下山，坐上缆车直接上到14号敌楼，再慢慢爬上去，可以走到23号敌楼。
　　每一段的风景基本都差不多，但是越到顶上人越少，于是我便卯着劲得往上爬
再往后就是没有修复的长城了
　　我爸的连拍技术在此刻达到了顶峰，实在是应该给32个赞。
鸟巢
　　作为一个没见过实物鸟巢水立方的中国人，还是得过来打个卡...
　　有小贩叫卖冰棒，真的是，童年的回忆。
　　如果带了泳衣的话，去水立方里面游个泳也是很不错的体验啊
三里屯
　　夜晚的太古里特别的漂亮，还有著名的优衣库
　　我们也没在这里久逛，倒是找了间地下的猫猫咖啡馆，嘻嘻哈哈玩了一个多小时
　　我这么怕小猫小狗的人也禁不住诱惑，慢慢的靠近，发展到可以抱抱，主要还是这里的猫咪太乖太可爱了
圆明园
　　大家对圆明园都不会陌生，小学的课文，圆明园的毁灭也好；历史书上，火烧圆明园也好。
　　还是到现场，那种难过，悔恨和不甘才更明显。历史永远会记得那些掠夺者，它们的罪行永远不会被人忘记。
颐和园
　　颐和园，前身为清漪园，也是清朝的皇家园林。我们还找了个导游带着我们转了一转，只有50mm的人像镜头也只能照人像了。
　　清晏舫俗称石舫，在长廊西端湖边，是一条大石船，寓“海清河晏”之意，是颐和园唯一带有西洋风格的建筑。它的前身是明朝圆静寺的放生台。乾隆修清漪园时，改台为船，更名为“石舫”。石舫长36米，船用大理石雕刻堆砌而成。船身上建有两层船楼，船底花砖铺地，窗户为彩色玻璃，顶部砖雕装饰。下雨时，落在船顶的雨水通过四角的空心柱子，由船身的四个龙头口排入湖中。
　　十七孔桥坐落在昆明湖上，位于东堤和南湖岛之间，用以连接堤岛，为园中最大石桥。石桥宽8米，长150米，由17个桥洞组成。石桥两边栏杆上雕有大小不同、形态各异的石狮500多只。
北京大学
　　游完颐和园，北大清华顺便打个卡..
国家大剧院
　　国家大剧院算是中国国家表演艺术的最高殿堂，在门口转悠的时候，刚好看到有个四重奏音乐会，就买票进去接受了一场艺术的熏陶。看了看国家大剧院的排表，接二连三的活动，音乐会，演奏会，剧场，实在太羡慕大首都的朋友们了。
天坛
　　天坛，是明清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所。天坛是圜丘、祈谷两坛的总称，有坛墙两重，形成内外坛，坛墙南方北圆，象征天圆地方。主要建筑在内坛，圜丘坛在南、祈谷坛在北，二坛同在一条南北轴线上，中间有墙相隔。
　　祈年殿是由28根金丝楠木大柱支撑，柱子环转排列，中间4根“龙井柱”，高19.2米，直径1.2米，支撑上层屋檐；中间12根金柱支撑第二层屋檐，在朱红色底漆上以沥粉贴金的方法绘有精致的图案；
　　圜丘坛是举行冬至祭天大典的场所，上层中心为一块圆石，外铺扇面形石块九圈，内圈九块，以九的倍数依次向外延展，栏板、望柱也都用九或九的倍数，象征“天”数。
　　大家都争相站在站在圜丘坛上层中央的圆心石上发声说话，想听听传闻中的回音
雍和宫
　　雍和宫也是曾经的雍亲王府。算起来雍正皇帝和乾隆皇帝都诞生于此，雍和宫出了两位皇帝，成了“龙潜福地”，所以殿宇为黄瓦红墙，与紫禁城皇宫一样规格。
　　现在的雍和宫是藏传佛教的寺庙
五道营胡同
　　五道营胡同，据传此地为明朝守城的兵营驻地，故名。清朝属镶黄旗，称五道营。现在的五道营也是特色小店，咖啡酒吧林立，算是北京人休闲生活的好选择
香山公园
　　香山红叶驰名中外，1986年就被评为“新北京十六景”之一，成为京城最浓的秋色，每到深秋时节（10月中旬至11月中旬），数以万计的中外游客齐聚香山，共赏秋色。
　　我十一月初到的香山，一路爬山，一路喊着，我的红叶呢
早餐随便在公园里找了个摊档，吃了碗面
　　香炉峰至高点海拔557米，香山公园最高处，因其地势陡峭，登攀困难而俗称“鬼见愁”，在峰顶能饱览香山全景
　　山下有个碧云寺，里面需要另外收钱，可能也是因为这样，人流少了许多，风景清幽。里面有颗特别大的银杏树，如扇形一般的叶子在阳光下熠熠生光
　　中午还是兜兜转转回到早上吃早餐的小店，简单的把午饭给解决了。
　　上山下山用了快四个小时，到最后才发现，山脚下反而有几颗心心念念的红叶。宣传片上那漫山遍野层林尽染的红叶到底是要深秋几月才有幸能看到呢？只能当作一个小小的遗憾了。
