住宿环境是脏乱差 心情确是美丽的
早上六点告别了牛街汉庭店，打车来到了北京站与大家会合，八点零五分准时上车，现在是6/5上午十点，路过张家口明显感觉到了温度下降了不少，与两个大汉同住一屋还有点不适应但是人干嘛要有分别心！希望后面几天身体还是像现在一样棒棒的，进入西伯利亚时别把我冷到就行
与法国佬的第一餐饭
人很热情~属于自来熟
六月五号下午五点多，在餐车吃完中国段最后一顿免费晚餐其中还夹杂着闪电和暴雨…和法国大叔坐了一桌，在我眼里外国总是那么的热情爱和你聊天，说到法国稍稍有些激动，就把想说的知道的都说了，他也很高兴有人能和他偶尔冒出几个法语和他困难的交流着还一起在餐车里可以不顾旁人的眼光，高歌我们熟知的歌曲歌手很嗨桑！到了内蒙边境天越来越好，晚上七点多太阳才刚刚要落山的样子，体验了落日。八点半二连换车轮中途出了些小插曲，晚上十一点多困的要死了，跳上车就想睡觉
蒙古？草原？
二连 下车换轮子
体验生活
朦朦胧胧
蒙古国啦
五点的时候
第二天，北京时间五点半被严经理吵醒，起来感觉喉咙有些疼痛，因为太干燥的缘故，严经理热情的要给我倒苹果汁补充维生素。内蒙的天气很棒只有蓝天没有白云，风有点凉飕飕的，我依然身着短袖这样比较自在舒服。还看到了少量的马群，牛群，
蒙古餐厅奢华嘛
虽然没有很喜欢 但也长的不错了
法国佬给我们介绍美国男朋友
蒙古餐厅的肉 馋了一回
蒙古国深藏不露
大把大把的云
棉花糖吖~
乌兰巴托 蒙古首都
摸鼻孔么
单子控
入境俄罗斯
蒙语…鸟语
您好，全部out！！
晚上九点
发完护照 晚上十点
蒙古国边境了，马上进入俄罗斯
马上就换俄罗斯电话卡啦哇哈哈哈
俄罗斯，一个以前超级无敌想去的地方…惭愧了
其实吧，过境检查什么的还是挺刺激的
警犬太得意了，没见正脸
俄罗斯美女海关，长的好人也好，
早上奶爸大叫 太漂亮了（带着哭腔）
买了罐牛奶得瑟的
无聊的俄罗斯餐车
俄罗斯的牛已经不一样了
美丽的木屋 看了心里超级纯净
俄罗斯电话卡换上，打了三个电话已余额不多 以后几天悠着点儿
世界之大 神奇的景观
淡水湖 很漂亮 渐变色
这里的村庄 想想都觉得温馨
贝加尔湖吧
这张很满意
雪山 看到了没
列车长叔叔 北京人儿 超级热情无敌好 给咱们包了饺子 不过每人只有一个 韭菜葱姜猪肉馅儿的 嗲~
激动的走进了一个奢侈的地方
整个车厢就Steven一个人住着 所以他寂寞了
法国大叔的高级软卧 我要带家里人和我一起分享这段很难忘的旅程
每一个地方的天气都不一样，一样的是空气都是棒棒的
路过一个下了雪的地方，想拿相机拍就没有了
小卖部啊…太馋了
风景自己观赏了
集马 啥都没买上，又超级想买点啥
终于忍不住点了果醋，第一次花出去50卢布
亲爱的法国大叔Steven我送了他梅林午餐肉他给了我一个他所谓很亲密友好的kiss（胡渣渣太刺人了），晚上给他的小女儿录了茉莉花的视频，这家伙好像有点上瘾了
这是一顿观赏餐，俄罗斯餐车没有任何意义面包也是酸的那种，这样一份五百卢布
奶爸每天一桶
哇哈哈 这就是生活
好丽友好基友
被俄罗斯大叔秒杀 原来士兵也是可以干掉皇后的
两个烂棋 玩的累死
下车咯 停26分钟
好不容易今天拍到照片了
大妈忙疯了
小蜜蜂充值卡
第一次下车买东西了 兴奋紧脏死了
余额146.43 可以和妈妈打电话 不过慢半拍
你们 你们…太过分了 要是不去Steven的房间 或许就不知道你们在这儿大吃大喝了是么
疯掉了 但不是很爽 Steven刚刚介绍了两个爱尔兰姑娘给我，她们看了我唱歌的视频，我很惊讶，今天一对来自挪威的情侣也说我的声音很赞 所以我只能在外国人身上找点自信么？哈哈 明天给俩爱尔兰妹子唱adele的歌儿 fighting！
忽略本人
有钱人 上网了
没有拍照欲望
神奇的东西
泡面党 苟且偷生
疯狂购物
奶酪啊
Steven推荐我的歌 我都没听过
同上
太美丽了啦
超级喜欢这种的
太爱乡村生活
语言描述 弱爆了
各种弯度
听讲座 则劲诶
拍集体照
别米尔站台
鸽子肥嘟嘟
