秋天，去哪儿玩好？北方秋天很短暂，稍纵即逝，不负秋景即刻出发，我们从北京出发，自驾4个小时，抵达承德坝上七彩森林，这里的秋天太美了，色彩斑斓，层林尽染，森林牧场有好多梅花鹿，3天2晚怎么玩？请收藏这份旅行攻略。
承德坝上七彩森林海拔高1560米，早晚温差大，是北京周边游的旅游地，每年很多人去坝上玩，秋天坝上草原更是值得来的季节。
清早从北京出发，经过怀柔，一路上阳光灿烂，风景不断变换，草原风光逐渐进入视野，中午抵达七彩森林。
在七彩森林的酒店办理入住后，去景区美食坊吃午餐，烤牛仔骨，羊蝎子，烤羊肉，锅茶，奶茶，莜面，肚包肉，牛肉饼，都是坝上的特色美食，诱人味蕾很好吃。
下午进入景区。坐上小火车，开往森林草原，马场有十几匹温顺健硕的马，马场师傅带我们骑马穿越原始森林，这是一条土路，两旁是高大的树林，下过雨的路有些泥泞，蓝天之下白桦林，落叶松，樟子松，秋意盎然，终点有两个鸟巢可以拍照，跑一圈我学会了骑马。
下午进入景区。坐上小火车，开往森林草原，马场有十几匹温顺健硕的马，马场师傅带我们骑马穿越原始森林，这是一条土路，两旁是高大的树林，下过雨的路有些泥泞，蓝天之下白桦林，落叶松，樟子松，秋意盎然，终点有两个鸟巢可以拍照，跑一圈我学会了骑马。
2万亩的森林草原，游玩需要很长时间，从马场出来，沿着木栈道步行，打卡白桦映日，森林木屋，蘑菇街等景点，沿路曲径通幽一步一景，景区的植被丰富，空气非常清新。
羊，点上碳火，BBQ烧烤，羊肉串，鸡肉串，夜景非常美。
第二天森林牧场、五彩池、天镜湖、满族文化园、云端天路
早上蓝天白云，我们赶上好天气，进入景区坐观光车，到达森林牧场，高山草甸森林茂盛，这里有很多散养的动物们，梅花鹿，骆驼，矮马，牦牛，悠闲自在的吃草，亲近自然的和谐像童话世界，建议游客离动物们远点，它们很认生，被惊扰后就跑没影了。
沿着木栈道，到达五彩池，在蓝天的映衬下，五彩池的秋日倒影真漂亮，简直是光影世界。
天镜湖，玛瑙湖，湖光山色美丽夺目，成群结队的野鸭，黑天鹅，自然成趣。
天镜湖畔的格桑花，色彩艳丽格外漂亮，午餐在湖附近餐厅，吃牛排三明治意面，然后出发参观满族民俗展。
下雨阴雨绵绵，我们驱车去云端天路，滦河水上天路越野车驶过溅起水花，爬坡登顶海拔3000米的天路，大风车随风旋转，云雾缭绕仿佛仙境，俯瞰森林草原景观一览无遗。
旅游贴士：
回京一路上没有堵车，路也比来的时候好走，顺利到达北京城。
旅游贴士：
景区：承德坝上七彩森林度假区
自驾：从北京出发4个多小时，张承高速大滩镇口，直行8公里按照路标右转沿公路行驶5公里。
餐饮：有坝上特色餐厅，一日三餐。
游玩：建议3天2晚
提前预定酒店，绿码出行，早晚温差大，带上薄羽绒服，厚外套，天气无常带上雨具，注意防晒。
作者：米兰
原创图文转载需征得作者本人同意，未经授权不得转载、商用
征得作者本人同意，未经授权不得转载、商用
上薄羽绒服，厚外套，天气无常带上雨具，注意防晒。
作者：米兰
原创图文转载需征得作者本人同意，未经授权不得转载、商用
征得作者本人同意，未经授权不得转载、商用
