北京龙庆峡被人们誉为北京的“小漓江”。龙庆峡水库高耸的大坝相连着两座山，其宽有四五十米，大坝犹如一把白色的巨锁把龙锁住了。登上大坝俯瞰北面，墨绿色的水面倒影着山峦和白云。东西的两座山，峭壁直立，象刀切似的，足有几十丈高，“龙庆峡”可能由此峡而得名。
龙庆峡的电梯，坐上去直通山顶。
当你划船而渡，大有“山重水复疑无路”、“柳暗花明又一村”之感。水似飘罗带，曲曲弯弯，山不转水转，仿佛永无尽头，每转一山就是一景。那千姿百态的山和石，有的像出鞘的剑，有的像举起的大锤，有的像昂首的虎，有的像扭着头的象……因此人们根据它们的形状取名为“震山如来”、“鸡冠子山”、“金缸山”等等。
两边的崖岸之上，有镇山如来、石熊跳岩、九连洞、鸡冠山、金刚山、马蹄潭、将军岩、金刚寺遗址等奇峰怪石，堪称“塞外一绝”。它既有塞外的雄奇，又兼有江南的秀丽，可与桂林的漓江、长江的三峡相媲美。是北京十六景之一。
蹦极，太刺激了没敢尝试。
峡谷上有人在钢丝表演。
翻跟头。
景区内的古城水库始建于1973年，历时8年竣工。库区面积119平方公里，可蓄水850万立方米。这一人工湖的建成，既解决了灌溉用水，也使景区更加绚丽多姿。最为壮观的是矗立于古城河口72米高的双曲拱坝，可谓京郊第一。
到了湖心岛，攀岩而上，山顶竟还有一座小巧的庙宇，为这青山秀水点缀了生机。三峡大坝合拢了，高峡出了平湖，三峡的美景和我们无缘了，可置身在龙庆峡里，你仍可以领略旧时三峡的壮观场面的。别了龙庆峡，我意兴盎然。
