公园在皇家园林的基础上融入乐南方园林的元素，真是风景秀丽！
北海公园
摇曳的柳树，湖中的倒影，让人陶醉！
北海公园
九龙壁，姿态各异的龙被雕刻的活灵活现！
北海公园
乾隆皇帝为了庆祝其母后的生日，所修建的皇家园林，整个园林大气，严谨，同时也融入了南方园林的元素，估计和乾隆皇帝七下江南有很大的关联。
颐和园
长寿石
颐和园
据说慈禧太后经常在此处执政，充分体现了“凤在上，龙在下”
颐和园
佛香阁
颐和园
宫廷宴，价格不菲！甄嬛传在这里取过景！
颐和园
具有欧式风格的船坊，据说当年慈禧太后在这里用过膳食
颐和园
昆明湖
颐和园
十七孔桥
颐和园
天坛
天坛
天坛
圆丘
天坛
祈年殿，皇帝用来祈求来年丰收！店内设有二十四根柱子，意寓着二十四节气！建筑宏伟，漂亮，充分展现了古人对五行，八卦，风水的渊博！
天坛
正阳门，紫禁城中轴线的顶端
天安门广场
人民英雄纪念碑
天安门广场
侧面
天安门广场
庄严的天安门城楼，正中悬挂着毛主席的画像，不仅让人们止步瞻仰！
展现故宫的辉煌，以及古代劳动人民的智慧！
景山公园拍摄，位于故宫的神武门处(中轴线末端)，这个角度可以全览故宫的全景。
假山的下面才是珍宝“福”字碑
恭王府
福石一角
恭王府
“福”石！可以去摸摸，沾沾福气
恭王府
荷花池一景
恭王府
后花园
恭王府
母子石(送子观音)。由和珅从江南搬来。传和珅有十七个女儿，唯独没有儿子。
恭王府
“不到长城非好汉”这一毛主席的题词吸引了不少游客留影！蜿蜒曲折，连绵不断，感叹古人的伟大！建议游客还是徒步登长城才能真正感受长城的雄伟！不同的烽火台有不同的景色，我和女儿可是登上第七个烽火台哦！
八达岭古长城（残长城）
八达岭长城确实不错，就是人太多，主要是旅游团多，拥挤在第七个烽火台，因为那里有索道。慕田峪的长城据说也不错！主要是人少！
八达岭古长城（残长城）
