密云白岭关长城。白岭关长城分布在海拔916米高的燕山山脉上。驻足白岭关上，东眺可见著名的京东“第一峰”雾灵山，除此以外还有狗皮岭、东窟窿山、情人石等自然景…
白岭关长城海拔九百多米，并不算高，但要登顶并不容易。从山脚下仰望，满山遍野都是灌木、蒿草，并无明显的山路，驴友求之不得的“荒山”！往往期待的不光是游览名胜，更愿意接受的是一种挑战、一种冒险、甚至是一种对未知事物的探秘。踩着一路的碎石子、蒿草，跨过山涧、小溪，攀着石块、藤条，我们相扶相携着攀行至山腰。在一块巨石旁，从石缝间伸出的山楂树吸引了我们的视线。只见山楂树上缀满了褐红色的果子，这可以算是真正原生态的水果了。据说当地的村民每到这个时节，也会专门上山来采摘山楂果，存放在家里的地窖，等在外打工的孩子回来时一起分享。站在山腰极目远眺——长城雄踞的山脊，似一条卧睡的巨蟒盘绕曲折伸向天际，山脉顶端的雾气接着白云，好似天上的仙境。从山腰到长城这一段反而容易爬，植被少些，山路相对清晰，只是脚下全是碎石。行进中我们互相提醒，提防脚下打滑，因为在如此险峻的山势上，一旦收不住脚后果不堪设想！
隐居长城脚下·柏岭泉小院与您相约金秋·十月，远离喧嚣的世外桃源！
走进美丽的密云，一份让人向往的乡村生活，在这里我们度假、玩耍，还可以读书、写诗、晒太阳，在这里，我们可以过最有情趣的生活……
这里有干净的空气，夜空降临，抬头仰望天空中的繁星，还有村民世世代代耕耘的林地，有常年不断的溪水，有清澈见底的山泉，还有巍峨沧桑的长城，处处都是风景!
