我家我院精品民宿，位于北京市怀柔区雁栖镇官地村，目前有院子2个，一个竹林小筑和柒溪两个院子，院子整体装修以新中式设计为主，黑白相间的外墙，在周边的古村的衬托下十分醒目，在院子内就看到周边连绵不断的山峰，出门500米就可以到神堂峪玻璃栈道和风景秀美的神堂峪景区。
我家我院竹林小筑建筑面积1400平米，院子内比较宽敞适合团结，年会，可以在院子内自助烧烤，火锅，典雅的环境，在配上长桌，美美的等着上菜，是一个非常不错的选择，你们准备好了吗？内设有多功能客厅，会客室，茶室，音响娱乐室等，有用健身室，儿童娱乐室等，在这里可以抛弃一切的烦恼，慢慢的享受这里的一切，伴着鸟叫而睡，在这里开启一段美好的旅程。
竹林小筑房型设有三间大豪华床房，一间梦幻星空房（大床）一间标准间（两个1.2米的单人床）一间三人房，可以容纳13-16人住宿，这里是一家很有特色的民宿，尤其是打开房门的那一刻，客房里很是繁华，房间也很是漂亮，窗外就是青山绿水的风景，这里视野开阔，站在屋里就能看到好多风景，不想出门也可以欣赏到美丽的风景，房间收拾的很干净，床很大也很舒服，太满意了，这个房间我太爱了！这里的服务也很到位。
除了客房与众不同的的装修风格，以及齐全的设施，一些豪华居室甚至还有娱乐设施，还设有厨房，可以自己烧菜做饭，在这里，你可以泡上一杯咖啡或者泡上一壶茶，静静的享受午后悠闲的时光，无忧亦无虑。
我家我院柒溪小院，整体占地面积500平米，建筑面积400平米，院子内设有会客室，茶室，棋牌室娱乐室等，露天泳池，二楼设有露台，这里是很多人选择的落脚点，里面各种设施是很多年轻的向往，在这里可以体验深处大自然喜悦之情，还会感受周边的山山水水带给自己的预约的心情。身处这片山水之间，一个古色古香的向院子，与好友一起喝着小酒小茶，细细的品味生活中的点点滴滴。
柒溪小院房间设有四间大豪华房，三人间豪华标准间，可以接待14人住宿，这里的房间被褥干净，周围很安静，隔音也很好，晴天的时候采光极好，在阳台晒晒太阳，不用出房间即可远眺群山风光，清晨醒来云雾缭绕，远离城市喧嚣，仿佛置身于世外桃园，适合全家一起休闲度假，很棒的一次体验。
在这里你不仅可以观赏怀柔神堂峪的美景，还有让人舒适的住宿体验，在这里您可以体验什么是是难得的清净，舒服，放松，这里的空气特别清新，房间舒适整洁，有种家的感觉，让人心情也特别好，老板很热情，还帮我做了详细的周边旅行攻略，远离闹市，隐居在这清凉山中，偷得浮生半日闲，两三好友，吃茶谈心，喜欢这里的空山新雨，蝉鸣鸟啼，百花齐放。
