古北口长城可以说是北京最有灵性的一段长城，卧虎山与蟠龙山一个巍峨一个蜿蜒，奔流的潮河在中间将其截断。没有任何多余的雕琢，这些长城每个角度、每片砖瓦，都默默把人带入相应的历史坐标中，看尽他在沧桑历史中的壮美。长城脚下，是那个有着千年历史、静静依偎的古北口村。
京郊斑斓秋色中，古北口村静静伫立，仿佛征战杀伐的岁月在这里从未被经历。古北口村距古北水镇很近，只有10公里左右路程，驱车大约15分钟。这是一个有着悠久历史的古村，素有“燕京门户、京师锁钥”之称，战争时期为兵家必争的军事重镇，和平时期，是沟通内外的陆上贸易的重要关口。
深秋时节，秋风瑟瑟，历史给小镇留下了深深的印迹。登上村北蟠龙山，以看到整个村子的全景，也可以远眺长城。说起长城，司马台和金山岭名声在外，其实他们都属于古北口长城的一个城段。古北口长城是中国长城史上最完整的长城体系，由北齐长城和明长城共同组成，除了前面提到的两个城段，还包括卧虎山、蟠龙山2个城段。
蟠龙山长城是其中重要的一段，二十四眼楼和将军楼是其精华所在。这里的长城除明代长城外，还有北京市最古老的北齐长城、1680年的古御道和建于1025年的杨令公庙、财神庙以及药王庙，建于金泰和五年（1205年）的三眼井等名胜。
一进村口，古御道三个大字映入眼帘。镇子里一条石板古径沿河而建，曲折绵延，这就是历经了几千年沧桑的古御道，是皇帝前往承德路过时所走的路线。古御道全长1500米，清代时日渐繁荣，鼎盛时期商铺林立，"南聚源"、"北聚源"、"西聚源"等160多家商号会聚于此。御道周围有大量文物古迹，据专家考证在明清时期共有72座庙宇之多。
既不同于颐和园皇家园林的大气，也不同于一般度假村人工雕凿的做作，古北口村几步一景，别有韵味，充满了北方古镇大气威严的风格，亦兼备很多南方水乡特色，整体环境古朴优雅。
漫步古御道，可以看到脚下的青砖和路边的古式宅院。不过，这些虽然漂亮，却是经过修复重建的，而“原汁原味”的文物古迹其实藏在了各个村庄里。
有位外国作家曾说过，"没有皱纹的祖母是可怕的。过多被翻新与改建的古建也许在外表上得到了靓丽重生，历史的截断却让人心疼。从这个角度来说，古北口是幸运的，这里的长城完全没有遭到修建性破坏，而村中的古建，也大多仍有迹可循。
古村中的展示中陈列着当代艺术家设计的折扇，古香古色的房间和雅致的折扇让村子在粗犷中也增添了许多秀气。
历史文化馆中，古村过往尽在眼前。在万里长城数不清的碉楼里，古北口在当年的烽烟应该是最强劲的，因为中国大半部的历史几乎都燃烧在这片京师锁钥的疆土上了。
古北口作为进京的第一个关口，历史上发生过130多场战役。抗日战争时期，“长城抗战古北口战役”打响了北京抗日战争的第一枪。边陲小镇，历经风雨，村民们提起这些英雄们的故事，都十分崇敬。
古北口村，带着千年的积淀，见证了风云变幻的历史，如沧桑老人般无声诉说。你若细细倾听，在深夜里，或许还可以听见不同时代将士的厮杀，战马的咆哮。
