龙庆峡京宅四合院民宿，位于延庆区吴庄村，房子是四合院，几家人住起来绰绰有余，院子里有石头桌、石凳、颇有古朴的气息，周围的灰瓦建筑，墙头的绿植和缤纷的彩色花卉，宅子变身成绿意盎然的小庭院！
小院是经过精心设计装修过的，一改乡土气息，宽敞的窗户，肆意的让阳光晒进来，原有的布局，大梁，脊梁，窗户，门框，台阶，配合着设计师的奇思妙想，给人的感觉既现代又复古
房间里的各种灯饰也非常用心，整个屋子都是暖暖的色调，客房空间很大，有多种房型可以选择，一对一管家服务特别贴心，房间内有跑步机，在客房内就可以运动。
客房有木桶用来泡澡，洗漱用品、拖鞋都有准备，热水也热得很快。
小院客厅仍保留着古色原有的房梁结构和木质顶棚，在这里种植着月季花，除了房梁房脊能感觉到千百年前的气息外，屋里还有木质的桌椅板凳，来这里清净清净、闭关修炼、休养生息、思考人生、过几天慢生活想必是极好的。
民宿坐拥一方巨大的茶室，随处可见的精致瓷器，长桌上摆放着点茶工具，独自一人或结伴坐在屋檐下煮杯清茶，喜欢有历史底蕴和古老的物件，你一定和我一样会喜欢这里。
想在城市隐居一天，这里是不错的选择，附近游玩很方便，还有独立的麻将室哦！
里面配了画室，如果喜欢画画写字，这里是一个不错的选择，这家民宿不说颜值，就光是这地理位置就值得去。
还可以自己做饭，周末的时候和朋友一起放松身心，周边有延庆迷人的景点，体验安静的田园生活，畅享舒适、温馨的独特氛围
这家民宿不说颜值，就光是这地理位置就值得一住，住在这里时刻被森林环抱，空气清新，没有汽车尾气，没有城市噪音，剩下的只有寂静，大自然的感觉。
