北京房山十渡拾光阅影精品民宿位于房山区十渡镇九渡村（距离拒马乐园十渡蹦极步行仅需3分钟）小院总面积400平米，可以在民宿露台可以仰望星空，露天电影、篝火晚会、音乐聚餐……同时，这里的清晨，闻得到茵茵草香；这里的晌午，听得见喳喳鸟鸣；这里的傍晚，看得见袅袅炊烟。
院子可以停放6辆车，内部构造分为上下两层，地下一层有唱歌，酒吧，游戏，动漫，开放式厨房，拍照打卡，一步一景，小院既有浪漫、又有温柔，有艺术和用心，推门而入，宛若归家。
民宿的客厅配有空调和液晶电视机，服务人员会提前准备好电热水壶和瓶装水以及茶具，让人感受到更加贴心细致的体验，游客可以在这里舒缓身心压力。
民宿有多种房型可选，四间卧室，可容纳10人左右住宿。（每一间40平米左右）床宽2.2*2.2米，独立卫浴，干湿分离，智能马桶，24小时热水，一米阳光，阅影，阅色，拾光，每一间房子都有不同角度的阳光，明亮温馨，风格统一且采用温暖色调，给人以温柔的视觉感受和舒适的体验。
步入客房，舒适典雅的设计风格就呈现在我们的面前，不得不说如果时间允许，不妨停下匆忙的脚步，在这里住上几天，享受一番度假的乐趣吧。客房内配有浴缸，撒着花瓣的浴缸被浪漫的轻纱围绕~踩着台阶踏入水中，感受温暖水流轻抚！梦幻的烛光，优雅的倩影在镜中浮现。
躺在浴缸里就可以看到民宿主人在田林种植的大片花海。在这里做一条咸鱼，足不出户享受惬意生活！
民宿总是能让人忘记城市的忙碌与焦虑，感受到生活的本真，民宿隐于山林，朴素清隽，隔绝了城市的嘈杂，午后，在庭院享用精致优雅的下午茶，各种小点心和水果，晒着太阳，听着歌，十分满足。
