国庆节这几天让北京人头大。一周的假期，去远了嫌仓促，去近了嫌拥挤。哪儿也不去吧？挡不住全国人民来紧贴共和国心脏，也是不得清静。十一下雨，二号雨过天晴，是个难得的好天儿，我们坐公交出门闹中取静去。从劲松坐99路，隔着车窗户看长安街上的热闹。到天安门西下，拐弯儿进南长街换5路到北海，公园前面自然也是一街筒子的人。别过马路，就挨路南顺着文津街往西，走上百十步人就渐渐少了。文津街不长，东起北海大桥，西至府右街口。北海大桥旧时叫金鳌玉蝀桥，桥东桥西原有明世宗所建牌坊各一座，西名金鳌，东名玉蝀。如今牌坊没了，桥面拓宽加长，玉石栏杆换了丈高的铁栅。这会儿信步走过，右手边北海水面上密密麻麻都是脚踏游船，白花花的一片大鸭子。左手边中海水面悄无一人，只见些两尺来长的大黑鲤鱼贴着水皮儿，嘴巴一张一合，悠闲地晒着太阳。过了桥，沿着国务院高高的灰砖后墙走，马路对面是国家图书馆的古籍馆，干干净净的白墙绿琉璃瓦，朱红的大门门可罗雀。过了府右街口，就是西安门大街了。过天安门广场时人山人海，懒得拍照；过文津街又是国家机关重地，禁止拍照。这会儿总算可以疯拍了，下面就让图片说话吧。
天安门广场
天安门广场
北大第一医院老门诊楼，建于1915年，2012年改造。
北大医院老楼细节。
酒店为庆祝 Oktoberfest 特意摆设的橱窗。
西什库大街上有不少招人喜欢的小时装店，货品漂亮，价格也比东边的铺子便宜。给自己买了好几件儿新衣裳。
新衣裳。
从西什库大街和西安门大街把角儿的小时装店出来，再往西没走就几步误打误撞地走进 1901 Café。咖啡馆占了三层的一座老洋楼，原是西什库大教堂的配楼。大厅一进去左手是吧台，要什么先在这里点好了付钱，然后自己拿小牌子上楼选座位，服务员随后把吃的喝的送上去。吧台女经理三四十岁年纪，人长得清秀，说话慢条斯理，英语也好。她介绍说老板是加拿大人。因为这座楼建于1901年，咖啡馆索性以此为名了。看了菜单，吃的西式简餐不外披萨意面三明治之类。倒是薯条多种多样，还有浇肉汁的、浇素汁的，的确是美洲中西部的风格。喝的咖啡花果茶类品质平平，价格小贵。想来这里的人都是来吃气氛的。百年的洋楼修旧如旧，老木头地板齾齾，踩上去呀呀作响。屋顶很高，有石膏做的浮雕，四白到地的粉墙微微泛黄。家具都是上世纪三四十年代的 European Modern，有真有仿。楼外都是有年头儿的老槐树，大窗户里透进来绿意斑驳的秋阳，暖暖的，懒懒的，让人不由的想打个盹儿。店里客人不多，绝对没有旅游巴士里放出来是观光客，是个节日里闹中取静的好地方。
咖啡馆大门。
一楼大堂。如今很少能见到这样宽敞气派而又舒服的楼梯了。
吧台，灯光暗暗的，水牌上写着餐单饮品单。
吧台边临街的高窗。
二楼雅座一角。
二楼宽敞的中厅。
二楼大窗边上的座位都是软沙发，在暖洋洋的秋阳下，谁不想打个盹儿？
二楼到三楼的楼梯拐角。
三楼没有二楼宽敞，但是光线更好。在上几级台阶，左手边门出去，有个小小的露台，只放得下一张桌子。
老汤喜欢这些裸露的实木房梁，坐下吃午饭。
他点的肉汁酸奶油薯条，量大，好吃。
我要的意式千层面，改良的，居然加了碎胡萝卜，味道还不错。
西什库教堂，北京少有的一栋哥特式建筑，建于清光绪十三年（1887年），是北京最大的天主教堂。相对于宣武门内的教堂，被俗称为北堂。1900年义和团曾与法国武官率领的侵略军激战于此，可幸教堂保存完好。上网查过，西什库天主堂的历史可以追溯到康熙四十二年。由于两位天主教教士洪若、刘应治愈了康熙皇帝的疾病，因而获赐皇城西安门内蚕池口一代的一块地皮，得以建筑教堂，名为救世堂。清朝中叶，民间反对天主教的势力与天主教会不断发生摩擦，清政府于道光七年查封了蚕池口天主教堂，并没收了全部教产。第二次鸦片战争后，清政府向教会归还了教堂的土地，同治三年，主教孟振生主持在北堂原址建立了一座高大的哥特式建筑，由于蚕池口临近皇家禁地，高大的教堂钟楼引起了慈禧太后和同治皇帝的不悦，经过与罗马教廷和法国政府的交涉，教会同意将教堂迁往西什库，由清政府出资修建新的教堂建筑，光绪十四年新建筑正式落成。
敕建天主堂。中国皇上自然是高于西洋天主的。
墙和柱子的细节。
Roger Liu 神父的居所。
天主堂里悠闲的猫君。
天主堂西院的老槐。
西黄城根以西安门大街分南北，北街在西四北大街东面平行。我们从北堂出来，顺着西安门大街西行右拐，就上了道儿。街道不宽，路边两排的槐树，入秋了枝叶还很茂盛。一路走去，文化气息很浓，中央文献出版社和小时候向往的四中就在这条街上。等从北面出口就是平安里了。
曾经多么向往啊！
路边的玩具店橱窗。
夕阳西下，从平安里坐118路电车回家。
