当前,面对严峻复杂的疫情防控形势,华侨城集团高度重视、积极作为,尽管正值暑期旅游旺季,但坚定不移特别要求旗下各级文旅企业坚持“人民至上、生命至上”的理念,将疫情防控作为当前最重要的政治任务,该限流的限流、该暂停的暂停、该关闭的关闭,以最严格的措施和果断的行动,从严从紧、从细从实抓好疫情防控工作。
北京欢乐谷作为华侨城集团在首都的重要文旅项目,近期,景区疫情防控措施持续自我加压加码、从严从紧管理。
该关停的关停。近日,北京欢乐谷果断关停了华侨城大剧院、大型东方神话秀《金面王朝》演出、失重星球·蹦床馆、嗨夏电音节等室内影院类项目和大型主题活动。恢复时间另行公告。
该限流的限流。自8月2日起,北京欢乐谷已将景区预约量上限调整至景区最大承载量的60%。据了解,当前,景区客流量明显减少,日均万人左右。
该严格的严格。除了常态做好游客预约、限流错峰等基础工作外,在景区入口,工作人员更加严格地执行了“安检六件套”:佩戴口罩、测量体温、核验14天行程码、核验预约码、北京健康宝扫码登记、携带物品安全检查等。确保不漏一人、不错一步,执行防控政策无例外、无特殊、无变通,坚决堵住各类防疫漏洞风险。
该提示的提示。在园区,广播、提示牌、电子显示屏等媒介载体,均高频次提醒游客佩戴口罩、保持安全距离。一米线随处可见,免费免洗消毒洗手液百米即有。若干安全员乘思维车全天候全园区流动提醒游客注意自我防护。
该消杀的消杀。据悉,北京欢乐谷重点场所,特别是游客到达的关键点位,每天均至少开展4次消毒消杀,部分点位做到一游客一消杀,切实将疫情防控举措落到实处。
该核酸的核酸。8月6日,北京欢乐谷开展了全体员工(含各类临时工、合作商家等人员)核酸检测及环境抽样检测工作,并将定期为关键岗位员工持续开展。此前,景区员工疫苗接种率已超过90%。
全民行动方可凝聚起坚不可摧的强大力量。疫情防控,人人有责。文旅景区要担负起主体责任,切实将系列疫情防控举措落到实处、不走过场、不走形式。与此同时,更需要全体游客积极配合,提高自我防护意识。只有众志成城、才能筑牢“防疫屏障”。
在此,北京欢乐谷真诚地呼吁全体市民朋友,严格配合各类管理机构的疫情防控要求:预约、错峰、测温、扫码、验卡(通信行程卡),戴口罩、勤洗手、不扎堆、不聚集、保持安全距离、积极接种疫苗,做好个人自我防护。
