青年旅舍是一个价格合理并且能够使留宿者在友好的氛围中舒适的过夜，它也绝对是一个能够让你用最低的价钱来了解你所在地方风土人情的绝佳场所。在这里，你还能够遇到许多与你有着相似境况的其他旅游者，体验热情温暖的氛围。前门客栈：五湖四海是一家 　　
客栈建筑风格独特，绿色植被繁茂，树木成林，鸟语花香；客房典雅温馨，配套设施完备，虽处繁华地段，却闹中取静，别有洞天。
蓝亭旅舍：闹中取静别有洞天蓝亭客栈是新开张的一家北京老院子青年旅舍，其地理位置紧邻古都中轴线，位于北三环安贞桥西南侧，交通便利，环境优雅，为距国家体育场鸟巢、水立方最近的青年旅舍。　　客栈周边毗邻奥运公园、元大都城垣遗址、中华民族园、地坛、雍和宫等奥运场馆和名胜古迹；乘车至孔庙、什刹海（后海）、恭王府、故宫、天安门、王府井、天坛、颐和园等十分方便（详见“旅舍地图”）。
小贴士： 　　地址：北京市朝阳区安华西里三区甲17号（中国木偶剧院往南200米，安华路西边，不在小区里。离外馆斜街很近，约50米）　　电话：010-64258738、64256083　　公共交通：　　1、乘坐113、123路到外馆斜街站下车向北50米路西即到；乘坐387、367、302、300、361、407、422、641、671、683
不华丽，没有令人拘束的派场，穿过登记柜台，小小用餐部和休闲间就到了院子，才发现是个四合院呢，这里通往住房的三座大楼，每栋两、三层高，有附浴室的标准间，和供四至六人的共宿间。
前门客栈：五湖四海是一家 　　前门客栈是一间青年旅舍，位于宣武区一个胡同保护区中心地带。这家客栈的建筑可以追溯到1875年，在清末，曾是甲等会所，特别是受清末知名人士的青睐！其建筑是两进式庭院，木质的骑马楼。在2006年，我们历时一年的修缮，仍旧保持建筑原有的风貌。现在已经该便成一家可提供40多间客房的国际青年旅舍。青年旅舍属于麻雀虽小，五脏俱全之住宿。
小贴士： 　　房间价格：360元/晚—1700元/晚（价格仅供参考）　　公共交通：　　1、从西客站可乘9路车到前门西下车，距旅舍约500米。　　2、从机场，北京站，北京南站均可乘地铁到前门站，距旅舍约500米。　　3、从机场直接到旅舍出租车费用约100元。
在北京的老城，有这么一个地方，有这么一群人，等着旅行的脚步。他叫WADA。
瓦当旅舍：爱北京•爱旅行•爱瓦当瓦当国际青年旅舍（WADA）在北京旧城区的一堆小院子里，一点也不显眼。所以，瓦当的早晨，是在街头巷尾的嘈杂声和小鸟的欢声高歌中醒来的。每天都会有好奇路过的大爷大妈，围观从瓦当里出入着一群神奇而充满了友爱的生物。　　小小的院子小小的楼，小小的招牌小小的一片天空，瓦当，就在北京这片充满的生活气息的夹缝之中，挣扎着最初的梦想，给所有爱北京，爱旅行的人们，提供一个温暖而安静的堡垒。　北京的阳光是很晒很晒的，但是WADA的下午是极其美好的，当阳光透过屋顶的巨大玻璃顶投射在院子里，给所有的一切都蒙上了温暖的颜色，闲闲的抱着笔记本或者拿着一本书窝在沙发上，手边是一杯现磨的黑卡或者某镁铝酱亲手打造的豪华拿铁，就是一个极其悠闲而美好的下午。北京的天色总会有很蓝很蓝的时候，玩累了抬头看看，就能有完美的天空。或者困了就直接窝在沙发上睡上一小觉，真是岁月静好啊。　　在WADA的每一个人都很美好，WADA有很多常驻客，他们说wada是家。　　
小贴士： 　　地址：北京市西城区赵登禹路安平巷8号　　乘车路线：　　1、旅舍的地点离公交枢纽——西四很近，无论从哪里只要到了西四，就能很容易的问到广济寺的位置，在寺庙大门西侧一百米处有条六合胡同，进去找到二条三号就是了。　　2、从北京机场出发，可以乘坐第2路机场大巴到西单终点站，
旅舍所在的西四地区，处于北京内城中心地带，离故宫、北海、四单、王府井等都是咫尺之遥，胡同口能搭乘20多路公交汽车，离地铁走路仅需15分钟，2008年即将开通的新地铁站距离旅舍仅200米，交通十分便利。
“广济.邻”国际青年旅舍：原汁原味老北京 　　北京是皇城，自古不乏红墙黄瓦和深宅大院，历史传奇、名人故旧为这座古老城市添加了很多瑰丽的色彩。然而，历史不光是皇帝和将相的传记，和宏伟的宫殿寺庙一同留存于世的还有那些沧桑感十足的胡同和四合院。这家旅舍很小，总共不过30多张床位，还包括不少上下铺。说它不一般，是因为它实际上是一座古朴的老北京四合院，略加翻新后，保存了北京明清四合院的完整格局和风貌，加上位于闹中取静的胡同深处，和多年的老邻居街坊生活在一起，可以亲身感受到北京原汁原味的老城胡同生活。
　小贴士： 　　地址：北京市西城区赵登禹路安平巷8号　　乘车路线：　　1、旅舍的地点离公交枢纽——西四很近，无论从哪里只要到了西四，就能很容易的问到广济寺的位置，在寺庙大门西侧一百米处有条六合胡同，进去找到二条三号就是了。　　2、从北京机场出发，可以乘坐第2路机场大巴到西单终点站
炮局青年旅舍共有客房60间，可容纳住客150人。
炮局工厂：感受loft的浪漫旅社 　P.LOFT炮局青年旅舍，紧贴着雍和宫，胡同里都是寻常百姓人家。这里以前曾是监狱，军火库，工厂，现在，是一家真正的青年旅舍，没有奢华的装修，尽可能多的保留了旧工厂的原貌。　　旅舍提供干净的床单，舒适的床，价格低廉且美味绝伦的食物，更为您提供了超大的公共空间和亲近自然的户外空间，我们希望您不要呆在房间里，而是与全球的青年朋友沟通分享旅行的快乐。中国青年旅舍已经开始变化，更多的青年旅舍看起来更像商务酒店。你知道的，住宾馆和生活在北京，是截然不同的，期待你的到来。　　
　小贴士： 　　地址：北京市东城区炮局头条29号（雍和宫站地铁2号线B出口）　　电话：010-64027218　　交通线路：　　1、机场：自首都机场乘坐机场巴士至东直门后换乘地铁2号线或117路公交车至雍和宫站。　　2、火车站：北京站乘地铁2号线至雍和宫站北京西站乘820路内环或特2路公交车至雍和宫桥
客人们在这里既可以享受到超值的食宿，又可以体验北京之行的独特感受。
北平小院国际青年旅舍：独享那一份宁静北平小院是一个老北京四合院客栈，这座四合院始建于清朝，现在已重现昔日风采。客人们在这里既可以享受到超值的食宿，又可以体验北京之行的独特感受。清晨在绿树环绕、鲜花簇拥的小院，来杯咖啡，或与朋友私语、或闭目聆听鸟鸣在耳中回转；漫步在古老的胡同里，闲暇之时，坐在阳光房的沙发上，最宜享受午後陽光；夕陽西下，坐在綠意盎然的院子里品一杯咖啡或砌一壶功夫茶，更是寫意；夜晚，在楼顶餐厅，伴着皎洁的月光，品尝美味佳肴，再来一杯纯正意大利葡萄酒，那真是再惬意不过了。
小贴士： 　　地址：北京市东城区东四北大街汪芝麻胡同甲28号（东四八条对面）　　电话：010-84048787
北平国际青年旅舍的休息室是我最喜欢打盹儿的地方。如果太阳公公高兴，我就可以躺在软软的沙发上睡上一觉，好不舒服！觉得自己像猫一样的生活，醒来时迷着眼睛观察其他客人的动静，不亦乐乎。
北平国际青年旅舍：旅人的温馨驿站北平国际青年旅舍的来头可不小，曾被Hostelworld评为“全亚洲最好的旅店”，其最大特点就是兼容古典与时尚，人气超高，想要住宿还得提前半个月预订。　　旅舍与世界文化遗产紫禁城毗邻而居；前通天安门，后倚景山，东近王府井街市，西临紫禁城，南望天坛，北向雍和宫，斜瞥可睹古都明珠——北海公园的一抹秀色。旅舍得天独厚的地理优势使得出行十分便利，守望着这座千年皇城，近看、远观，处处皆风景，城里、城外，处处有故事。北平国际青年旅舍的院子虽不大，但是让人有种生机盎然的感觉。主人每天花相当的心思在打理这些植物身上才换来了它们的生气并养活了这里。夏天来时，会叫上朋友坐在木登上仰望星空，谈天说地。秋天来时，欣赏院子里随处的菊花和院后高高耸起结满果实的柿子树。真想拿根竹竿一下子打下几个橙黄橙黄有两个拳头那么大的柿子来吃！哈哈，怎么又来了国人的本性，看见什么，就想着怎么吃法。　　
小贴士： 　　地址：东城区北池子二条5号（故宫东华门向北80米，北子大街62-1号北侧胡同内）　　公交线路：地铁一号线“天安门东”B出口，顺着南池子大街向北池子大街往北步行15分钟到旅舍。
到机场车程也不过30分钟，每隔半小时就有机场快速往返巴士经过，周边银行、邮局、超市等公共设施齐全，旅舍院内有1500平米的庭院，配有咖啡厅、茶社、网吧、棋牌室、餐厅、洗浴等多项服务。
北京三里屯华通国际青年旅舍　　华通国际青年旅舍位于北京工人体育场北路，周围有使馆区、雅秀市场以及著名的三里屯酒吧街，距东直门、东四十条地铁站和东直门公交换乘总站都只有一公里左右，可以方便地到达北京站、天安门广场、西单、王府井商业节以及其它商业旅游区。
小贴士： 地址：北京市朝阳区工人体育场北路1号院(春秀路)hostelcn.com/acc/263.html
许多著名景点环绕其中。走出旅舍胡同，便有834路直达颐和园。
甜园旅舍：感受老北京文化 北京甜园旅舍是一家国际青年旅舍，位于市中心的国家四合院重点保护区内，具有北京四合院特色。同时具备整洁、精致和北京市民文化内蕴，最适宜国际国内背包族和自助游人士下榻的一所涉外旅舍。开红色的大宅门，让您感受老北京四合院内那种沧桑、静谧的感觉。走进胡同，走进甜园，如同穿越北京历史，在这里您能体验北京市民风情万千的生活。　　北京甜园旅舍是由从事多年旅游行业的专业人士投资建立的，熟练的外语和专业知识为您创造“家外之家”。甜园旅舍位于北京市市中心的东四七条19号。往东走5分钟便可达地铁，15分钟到达著名三里屯酒吧街、雅秀市场及使馆区；往南1公里到达北京站；往西便是北京著名的银街东单和最大商业区王府井；从那里徒步10钟便可到达天安门广场和故宫博物院。骑车10分钟便可到达北海公园或后海；往北10分钟可到庸和宫。交通便捷，让您信步到达。
小贴士： 　　地址：北京东城区东四七条19号　　电话：010-64051538
茶艺室、书吧、网吧、自助洗衣房、小卖部、自行车出租、旅游资讯、四合院花园、无线网络、公用电话、行李房（保险柜）、自助寄存箱、留言板/活动照片展板、票务代理。
北京鼓韵青年旅舍位于北京二环内的老城区，紧邻地铁2号线鼓楼大街站，西南E出口往南（鼓楼方向）步行约400米的旧鼓楼大街西侧，交通地理位置极佳。　旅舍南行距离钟楼、鼓楼约5分钟步行距离约250米，后海酒吧街约450米，景山公园、北海公园约800米，故宫博物院1公里左右，天安门广场3公里左右；西行距离动物园约3.5公里，北京海洋馆约3公里；北行距离鸟巢、水立方5公里左右，酒店往东距离东直门簋街美食街约2公里、三里屯酒吧街3公里左右。客栈设施： 　　
小贴士： 地址：北京市西城区旧鼓楼大街51号hostelcn.com/acc/379.html
