北京游（3）天安门广场－故宫－景山公园－北海--便宜坊烤鸭
一大早儿子就醒了，看到窗外阳光明媚心情好得不得了。
吃过早餐，从酒店出发乘坐地铁5号线在东单下车转乘地铁1号线天安门东下车后步行到天安门广场.
天安门广场是世界上最大的城市中心广场，总面积达到44万平方米，整个广场宏伟壮观、气势磅礴。在广场中央竖立着“人民英雄纪念碑”和庄严肃穆的“毛主席纪念堂”,广场西侧是“人民大会堂”，广场东侧是“中国国家博物馆”，广场南侧是两座古代城楼“正阳门”和“前门”。
我们没法凌晨4：00左右去天安门广场看升旗，准备直接去毛主席纪念堂瞻仰水晶棺中毛主席遗容(每周二至周日上午八点到十二点向公众免费开放，要将随身携带的大小包、照相机、水壶等到广场东侧路东侧的天安门地区管理委员会存包处寄存后再排队参观。)后游故宫。可惜毛主席纪念堂排队的人太多，排队时间不够所以未能成行。
我们在庄严的人民英雄纪念碑前肃穆起敬悼念先烈，在天安门城楼前全家留影。其实如果时间充裕可登上天安门城楼，还可参观人民大会堂及中国国家博物馆。天安门前的全家福经历500多年风雨的华表，端庄秀丽庄严肃穆。小馋猫照相都舍不得放下冰淇凌(*^__^*)嘻嘻！来到天安门城楼，人流如织，穿过天安门沿石板御道经过端门就到达了故宫（门票60元+老人30元*2+学生20元共140元在携程上提前两天预订当日直接刷二代身份证即可走VIP通道）。
好在出发前两天已通过携程网预订，如不预订排队的话人多的很呢！
故宫旧称紫禁城，始建于1406年，是明清两代的皇宫，也是世界现存最大最完整的古建筑群，它可谓是无以伦比的古代建筑的杰作，被誉为世界五大宫殿之首（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫）。
故宫历经了明清两个朝代二十四位皇帝，是明清两朝最高统治核心的代名词，它记录了明清宫廷五百多年的沧桑历史。我们漫步在这皇家园林、天朝古都，寻觅那历往辉煌的京风京云。
故宫游建议租个电子导游器（租金20元/个），使用非常方便，导游器上面有导游图及景点讲解。一条中轴贯通着整个故宫，三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。
具体游览路线如下：午门－－-太和门－－-太和殿－－-中和殿－－-保和殿－－-乾清门－－-乾清宫－－-交泰殿－－-坤宁宫－－-坤宁门－－-御花园--钟粹宫—景阳宫—永和宫—承乾宫—景仁宫—延禧宫—钟表馆（即奉先殿10元）—珍宝馆（10元）。
从珍宝馆出沿着宫墙又重新回到御花园，还可游览西六宫，路线如下：漱芳斋—储秀宫—咸福宫—长春宫—翊坤宫—永寿宫—太极殿—养心殿—军机处。
龟鹤延年御花园里的连理柏与香炉
紫禁城外的护城河风景很美
我们当天温度高达37摄氏度，又有老人和孩子，所以只是游览了中轴线就出神武门了。出了故宫，我们到对街登上北京皇城中轴线的制高点——景山公园（旧称“万岁山”）看了看故宫全景。
出了故宫就看可见景山公园
景山上观赏非常壮观的故宫全景：一条中轴贯通着整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。
我们接着去与景山一街之隔的北海公园。
著名的白塔---《让我们荡起双桨》这首歌曲中唱的就是这儿。
北海公园的另一处著名景点：九龙壁。
游完北海公园乘坐103路或专2路至王府井步行街、途经大前门.王府井步行街是北京著名的商业街。
王府井小吃街有各种北京的特色小吃,当然少不了北京著名的冰糖葫芦咯,只是大家都太疲惫了，随便逛了逛购买一些当地的小吃及第二天颐和园出游的食品饮料就已经不早了，在王府井路口北乘坐103电车经过2站到达崇文门西。
晚餐在便宜坊烤鸭店新世界店（崇文门外大街3-5号新世界百货青春馆3楼地铁崇文门站南D出口)吃了顿正宗北京烤鸭。
玫瑰花香烤鸭套餐600年“焖炉”烤鸭老字号便宜坊的代言“鸭”o(∩_∩)o哈哈！店内有爱新觉罗.溥杰提的字“焖炉烤鸭”的牌匾。
便宜坊烤鸭店北京有很多分店，我们慕名而来果然名不虚传，色香味俱全。大家吃得尽兴后散步回酒店休息，真是充实圆满的一天呀！！！
