北京新侨饭店¥389起立即预订>
展开更多酒店
2013年的七夕是在北京度过的，本来是去寻医问药的，甚至做好了长期战斗的准备，不料著名医院的著名大夫不到一上午就解决了问题，于是，剩下的时间我们决定好好逛逛京城。在北京开车不如坐地铁，所以我们选择酒店的第一个要求就是离地铁口要近，可能是暑假的缘故，酒店很难预定，折腾了半天，才订到了崇文门地铁站旁边的新侨诺富特饭店的旅行经济间，携程订价是一夜498，对于第一次住四星级酒店的我来说，还是小小兴奋了一把。
于是，休息了一中午之后，我们果断的决定去前门溜达一圈儿，坐地铁2号线只要一站，据说步行也不太远，不过太阳那么大，还是算了吧。前门步行街是我们的主要目的地，看看北京富有盛名的老字号和星巴克比邻而居，感觉有点儿怪异，随手拍了几张照片，想着回去给老爸老妈看看他们当年度蜜月的地方。最吸引我的还是全聚德烤鸭，据说前门的全聚德是最正宗的，于是我和老公决定晚饭就是它了。
前门不远的地方就是天安门，只要购买15元的门票就可以登上城楼，我们也毫不犹豫的过了一把领袖的瘾。从天安门出来，穿过地下通道，可以到达长安街对面的广场，很多旅游团聚集在广场上，我好奇的问来问，他们都是在等降旗仪式，本着升旗看不到，看看降旗也不错的原则，我和老公也加入了等待的行列。
由于是夏季，太阳落山比较晚，所以赏心悦目的国旗班战士列队走出天安门已经过了五点半，整个仪式完成后，所有人都必须离开广场。当我们重新回到全聚德的时候，门外已经排满了人。于是我们只好返回酒店，在附近的必胜客吃了晚餐。
第二天，我们商量去逛逛北京的老城区，第一站是雍和宫，恰巧在携程网上看到了雍和宫附近新开的161酒店，是胡同里的四合院，古香古色的，于是决定搬到那里去住。雍和宫是地铁2号线和5号线的换乘车站，交通便利。这里不仅有居住过雍正和乾隆两代皇帝，后改为寺庙的雍和宫，还有孔庙和国子监可供游览，而且门票也不高。雍和宫25元，孔庙和国子监是通票，30元一位。在这里需要提醒大家，雍和宫不让带香进去，每位游客都可以领取免费的香一把，完全是够用的，所以千万不要在外面买哦。
经过改造的雍和宫已经完全没有了王府的样子，前前后后的院子里都供奉着佛祖和菩萨，香火极盛。
从雍和宫出来，我们在对面的巷子里找到了孔庙和国子监，有导游免费讲解，可以了解很多历史知识。并且在导游的提示下，我们觉得有必要去恭王府看看和珅曾经住过的地方。
从国子监出来已经是中午，午饭我们选择了老北京小吃，卤煮火烧，一碗不到20块钱，不过作为外地人，还是有点儿吃不惯那个味儿。
下午我们乘坐2号线在建国门站换乘1号线，到天安门东下车，去故宫转了一圈儿，对排队过安检的壮观场面印象颇深。故宫的门票是60元一张，比淡季的40元要贵一些。虽然以前也来过故宫，但是宏伟的建筑还是再一次震撼了我，不辞辛苦的把所有开放的院子都转了一遍，还找到了以前一直没找到的珍妃井。
从故宫出来还不到五点，闲来无事我们想到了后海的酒吧，乘坐地铁1号线到西单，换乘4号线到平安里，再换乘6号线到北海北下车。出了地铁口有很多人力车招揽生意，十块钱一位，可以拉着你穿过胡同到酒吧一条街，不过后来出来的时候才发现穿过莲花市场就到了，完全不用坐车。不过坐人力车逛逛北京的胡同也是一种乐趣。
后海的酒吧没有最低消费，每人花几十块钱点上一瓶啤酒或者一杯饮料，坐在这里听歌消磨时光也是不错的选择。或许是来的有点儿早，每家店里的客人都不多，待到夜幕开始降临，客人才开始逐渐增多。不过我们也是时候离开了，下一站我们要去簋街尝尝那里的特色烤鱼。
簋街比较出名的吃烤鱼的地方，我们只听说过江边城外，所以决定去尝尝，乘地铁6号线到朝阳门换乘2号线，安定门下车。其实簋街就是安定门内大街的一段。江边城外还是很不错的，烤鱼的味道正宗，价钱也不贵，两个人200块钱足够了。从安定门到雍和宫只要一站即可。
最后一天我们去了恭王府，一出地铁就碰到了个热情的人力车，价钱也很便宜，两个人10块钱，出人意料的是，他把我们放在了一个胡同里的门脸房前面，说这里出售恭王府的门票，70块钱一张的通票，什么都可以看，典型的黄牛党啊。于是我们借口找地方吃早饭离开了，自己找到恭王府的售票处，只有40元一张，便宜很多呢。恭王府是值得推荐的地方，虽然是在北京却有江南园林的风情，不愧是大富豪和珅住过的地方，有钱就是好啊！
出了恭王府一直向前走，可以到护国寺去品尝北京的特色小吃，驴打滚，糖火烧，特别推荐朝鲜冷面，味道酸酸甜甜的，很好吃。
最后要说的是，161酒店雍和宫店的小酒吧很不错，早上可以再那里吃早餐，都是西式的，还可以一边翻看窗台上陈列的书籍一边喝咖啡，二楼的露台也很棒。
