闲来无事，又翻起案头林清玄的《人间最美是清欢》，这本散文集给人一股清静的力量，在复杂的世界里，做一个简单的人，以清静心看世界，以欢喜心过生活，不浮不躁，不慌不忙，淡定从容地过好每一天。
在这个浮躁的世界里，众生皆浮躁，如何做到清欢？清欢是一种生活姿态，是一种寻找自我的方式，是一种至高的人生境界。它当然主要是来源于内心，但我们都是凡夫俗子，有时确是需要环境来孵化辅助的。
大隐隐于市，都市里的隐世高人毕竟凤毛麟角，但借助“隐于市”的环境以达到内心的淡定从容与清欢却是可以的，蓦然想起到北京出差所住的酒店——北京云川酒店，作为一名经常出差但又追求清静的静修者来说，实在喜欢这家酒店，如果非要用一句话来描述它，那就是林清玄的——人间最美是清欢。
这是一家北京少有的“大隐隐于市”的酒店，很悠然娴静，门前是一条小河，早晨或傍晚都会看到很多人在那里跑步遛狗，垂钓者悠然自得，可以坐很久，体验难得的放空自己的时间。傍晚的夕阳真的很美。
酒店有个独立后院，花草野蛮生长，田园风呼之欲出，一只猫在悠然走动，相顾而望，一点都不怕生，和谐得很。乱石围成的池水里，偶尔听见虫鸣蛙叫，祥和年代，岁月静好，不过如此。
酒店内部以及房间的设计都是我喜欢的风格，简约、大气、清新，没有让人眼花缭乱的摆设，但恰到好处，舒心，安然，墙壁上的壁画又令整个空间生动起来，体验特别好，尤其是对商务出差的人来说，更有“心如止水”的体验功效。
整个空间设计充满了日本侘寂美学风格，一种回归自然本真，寻找本我的环境氛围，寂静，自然，让人心动。置身其中，也正是印证了那句话：人间最美是清欢啊。
酒店的服务人员很热情懂礼貌，随时随地的俯身鞠躬，态度特别好，服务方面没话说，事无巨细，一定是有问必答，有事一定解决，非常好，有种宾至如归的放松感。他们还帮忙寄行李洗衣物等等，很多增值的服务让我真的很受用。我想，宾至如归才是我们出门住酒店的最高级别吧。
得空就在周围逛逛，北京工业大学、北京第二外国语学院、中国传媒大学都在旁边，去这些名校里走走看看，感受一下人文气息，找回当年的校园生活，也是一件乐事！
想热闹一点，那就去欢乐谷，也不远，打车20块钱，或者去三里屯，三里屯绝对是朝阳区的一个标识所在，热闹非凡，酒吧一条街驰名中外，夜生活尤其丰富。
或者，如果我们想旅游周边的景点，那就沿着北京地铁一号线游玩即可。从北京云川酒店出来，走到最近的地铁站——四惠站，这一条线路沿途的景点特别丰富，都是北京排的上号的著名景点或好玩好逛的地方，像国贸、王府井、天安门、故宫博物馆、西单、军事博物馆、五棵松、北京国际雕塑公园等。
早上起来到天安门看升国旗是必须要做的一件事，故宫博物馆是中国最大的古代文化艺术博物馆，也是世界三大宫殿之一，里面的文化底蕴非同小可，但大家一定不要周一去，因为周一闭馆。
王府井，西单这些都是著名的商业大街，历史悠久，享誉中外，就算从未来过北京的人都会从各种书籍或媒体上窥得一二。除此之外，1号线地铁还有很多很多值得一游的景点，可以说，从北京云川酒店出发，无论你是商务旅游、人文旅游、景观旅游还是纯粹想购物逛街，只沿着1号线地铁便可让我们不虚此行了。
合上林清玄的《人间最美是清欢》，我在想，住过这么多酒店，为何只对北京云川酒店情有独钟，写文打call？可能正是源于它所营造的一种寂静、空灵和与世无争感吧！入则幽静，出则繁华。社会越来越复杂，人心越来越浮躁，出门在外，能找到一处僻静处，享受难得的幽静淡定时光，何乐而不为呢？
