纵然古北水镇拥有很多民宿，我推荐这家！北京密云古北水镇圆缘民俗饭庄民宿，只因老板热情而朴实，会给来此度假的客人带来家庭一般的温馨与快乐。当您信步漫游于水镇中时，尽情领略：”远眺长城雄关、近览水乡美色、细赏古镇夜景、品味历史与现代、自然与人文在此融合”的奇观。
北方建筑古朴庄重、典雅大气的风格特性，配以江南小镇所独具的玲珑剔透、柔情似水的规划格局，周围的一切必定使您仿佛回到了民国的苏州城。
随着夜色降临，可以让人“美哭”了的夜色，确实会带给人一种恍如隔世的感觉、也必定让您的视觉产生巨大的冲击、让您的心灵得到强烈的震撼。入住极具中国北方古典韵味的四合院式民居。
北京密云古北水镇圆缘民俗饭庄民宿位于北京密云古北水镇司马台新村，出行交通便利。是一家集餐饮、住宿、娱乐、旅游为一体的农家院。这里四面环山，山地森林覆盖率达80%，有天然氧吧之称，紧邻著名风景区—古北水镇，东接云岫谷，西连仙居谷、九龙十八潭，交通方便。自然环境秀美，远离城市的喧嚣，释放心中的烦躁，呼吸新鲜的氧气。
小院共有客房6间，很适合于几个家庭出游，或者有小孩子的家庭。
每个房间都拥有自己的私属空间，坐在院子里可以一边聊天，一边欣赏小镇美景，在热闹的节假日里是难得的一份惬意。
坐在房间里可以一边聊天，一边欣赏小镇美景，在热闹的节假日里是难得的一份惬意。
餐厅同容30一40人
留宿圆缘，怎可不尝馋人的美食？看似简简单单的酱炖鱼，水煮鱼片，四川回锅肉，麻婆豆腐，炒腊肉，自制香肠，却洋溢着幸福的光芒。没有繁复冗余被过分铺张的用餐仪式，食材都是在田间亲手种植和采摘，又将他们烹成菜肴呈上餐桌，这质朴的方式本就充满着新鲜与诚意。好吃到欲罢不能！
这一刻，吸一口纯氧，通体舒畅，焦虑不见，反而增添了一些对于理想生活方向的笃定。别人总在乎我们飞得远不远，只有我们自己知道自己飞得累不累，所以哪怕梦想再遥远，也要偶尔停下来，体验自己想要的生活：山居生活，满目繁星，隐逸生活模样应如此，圆缘，我来了，你呢？
