北京-古老而鲜活，高园而亲切，这里的古建筑庄严，浑厚，雍容，典雅，很多小伙伴都想来感受一番
总结一份北京景区攻略！希望给大家提供点帮助
天安门：想看升旗的话一定要查好升旗时间再去，搜“中国国旗网升旗时间”查询，注意不能带打火机哦
故宫：公众号 “故宫博物院观众服务”进行购票，旺季60元/人，淡季40元/人，20点放票，提前10天可预约，疫情后故宫每日只开放不到3W张票，大家一定一定提前预约门票，特别是旺季的时候，很容易出现门票售罄的情况，听说十一的时候故宫门口的黄牛能把60元一张的门票炒到1000元 ，太夸张了
另外故宫强烈建议请个导游或者报个故宫讲解的团，景区虽有电子讲解器，但导游讲的有趣的野史是人工讲解器根本不知道的。机器只能告诉你走到哪儿了，这个殿叫什么，干什么用的，没有人工讲解细致，专业，我去的时候就报了一个巴士达的故宫讲解，分上下午场，导游小张认真博学，讲解妙趣横生，经小张的推荐还报了同一个旅行社的八达岭颐和园一日游，出了故宫还可以到景山看看，门票2元/人，这里能站在中轴线上看到故宫的全貌。
国家博物馆：公众号 “国家博物馆”进行购票，门票免费
天坛公园：公众号 “天坛公园”进行购票，旺季联票34元/人，淡季联票28元/人
八达岭长城&颐和园：
八达岭长城：公众号“八达岭长城”进行购票，旺季40元/人，淡季35元/人
颐和园：公众号“颐和园”进行购票，旺季30元/人，淡季20元/人
八达岭离市区比较远，第一次来北京的小伙伴可以坐八达岭的直通车，去故宫时跟导游聊天说他们巴士达有去八达岭颐和园的纯玩一日游，就定了他家，北土城地铁站集合，直接到长城，车上的导游帮买了优惠票，可能是梁静茹给我的勇气，我们选择徒步爬长城，刚爬了两个城楼就气喘吁吁，后悔没有买缆车，对自己体力没信心或者带老人小孩的朋友一定要坐缆车啊，颐和园导游全程讲解，“闲游宛似苏堤畔，欲向桥边问酒罐”，这里景色秀丽，泛舟湖上，欣赏湖畔的亭台楼阁，纵览全园美景，不要太惬意~~~
圆明园：公众号“圆明园门票”进行购票，通票25元/人
清华北大：疫情原因不能入园参观
环球影城：小程序“环球影城官方”，门票418-748元/人
其他公园：公众号搜索“畅游公园”进行购票，香山公园、北海公园、北京动物园，植物园等
建议住二环以内，比如前门，王府井，工体，什刹海，南锣附近，交通便利景点离得近，也可以考虑老北京风格的民宿。
炸酱面、驴打滚、北京烤鸭、卤煮火烧、炒肝、豆汁、爆肚、豌豆黄、青团、面茶、凉糕、包子、炸灌肠、糖油饼、牛肉烧饼、麻酱糖饼、门钉肉饼
