1DAY：
2016年6月18日北京---东乌（乌里雅斯太）850公里
出发前已做好功课，包括查阅各种攻略、游记、博客。地图各种。第一次租车自驾远行，心里没谱啊，除了做景区及路程的准备，还有就是租车的准备。包括选择车型，车辆性能，安全性预估（包括各种预案）现在想来可能要是私家车出行就免了这里面的好多担心。因为私家车车况更加了解吧！不用考虑各种不可控因素在旅程中的发生机率。
由于做了各种参考，最终决定走这条线路前往向往已久的阿尔山。理由是路况虽然差，可是风景纯天然，跟大自然深入接触。美不胜收。北京-张北路段全程高速，进入锡林浩特之后有很多山路要比我们预先想象的差很多。对大家心理上跟体力上都是考验。当然对车更是考验。路况虽然有些失望，也经历了不小的考验，可是风景确实美。由于驾车的原因照片拍的很少。所以抱歉没有上传。
进入锡林浩特就感觉到不同的蓝天白云。由于第一天行程紧张，中午只在服务区简单进餐补充能量。抓紧时间保证顺利到达东乌……到达时间晚6:40，顺利入住预定汉庭快捷酒店。
2DAY:
2016年6月19日东乌---伊尔施镇428公里
此次旅程第二天没想到是最最艰辛的一天。在高德导航，百度地图看到同样的公里数，可是时间上都要11个小时左右到达。我们为了确认又详细参考一下攻略，说是S303,超级难走，路面多坑，要控制车速。可是从时间上看这四百多公里要比昨天的时间还长。心里有点忐忑，可是也没时间考虑那么多，还是上路了。不然行程打乱。那后面的行程都会耽误。开上“小白”，出发。一出东乌镇到S303，就有点后悔了。那不只是多坑的路面，其实就是非铺装路面，车速控制不好极易托底和爆胎。所以打算与大自然亲密接触的朋友还是要选择这条线路。可是车辆的话最好是越野，SUV。一路颠簸下来，就在想川藏公路魔鬼318也不过如此吧……
这只是比较平坦的一段，看看我们前玻璃上的泥点子就可以想象那样的颠簸！
但是真的是美啊，一路牛羊，绿草相伴。小伙伴多次晕车，但是还是被美景吸引。
这段路上有的区域是没有信号的，接班车队的话最好要准备电台。还有有条件一定要准备应急设备。如果遇到爆胎什么的没有手机信号救援更是不可能。要做好自救应急的准备。我们还是有点准备不足的，但是还好顺利到达今天的目的地伊尔施镇，已经是晚上九点多了。很疲惫这一天的行程。但是还好很顺利，也很幸运。由于还不算是旺季，这条线路上的车不是很多，基本没有会车的烦恼。同一方向前往阿尔山的私家车也不多。遇到的大多是北京牌照，也有天津，东北的。但基本上是SUV，越野车比较多。小车要底盘坚强吧。
随便停车拍到的都是天然美景，不要修饰，不要加特效，后面还有好多这样的美景，值得期待！
3DAY：
2016年6月20日伊尔施镇---阿尔山景区游览
景区现在已经不可以自驾进入了。都是有统一的游览大巴载客进入景区。景区门票170/人，游览大巴70/人。48小时有效。所以我们选择住景区游览两天。
进入景区的路上随处可见这样美丽的湖，还有我们的座驾“小白”。
中午11点左右到达景区，住宿办理完毕，进餐跟老板娘聊得不亦乐乎2：00，然后开始游览景点……
在阿尔山有两个天池，这是天池，还有就是驼峰岭天池。两个天池各有不同，但是从欣赏角度建议去驼峰岭天池即可。因为那里不高，不用爬的很累，而且上去看到的天池面积要比天池大很多。景色更加美丽。我们当时选择上这里也确实有点被迫的意思。是因为遇到某领导同志到这里视察工作，好多景点，下午就不让去，当时又不想浪费时间，就先选择了这里。900多级台阶，真的很累。
我们住的客栈，还在装修，后院直通服务区乘车点，方便急了。“山里红”客栈，老板娘人不错。携程可以预定。
美美的，都不忍心靠近的感觉，就想这么远远的看着！看到这美景的时候，就觉得之前多么累都值得了。旅行的意义就是这样吧。
三潭峡：
由于天气原因晚上没有美丽的星空，就洗洗睡了。
4DAY
2016年6月21日：
今天一早开启游览模式。客栈老板娘安排的早餐谈不上丰盛，但是可口、价钱公道，但是没有拍照，可能是太饿了。
迎着朝阳出发。大峡谷：没有想象中的险峻，巍峨。但是足以让人流连忘返！
杜鹃湖：是这次行程中让我们为之惊叹的一个景点，觉得不虚此行也是因为它！
石塘林：还是火山岩地貌为主，但是也有别样的感觉！不由得惊叹大自然的鬼斧神工！
5DAY：
2016年6月22日阿尔山市---乌兰浩特市310公里
阿尔山火车站，日伪时期的建筑，很多影视剧的取景点
成吉思汗庙：是蒙古大地人人敬仰的地方
6DAY：
2016年6月23日乌兰浩特市---赤峰市
玉龙沙湖，很不错的游览区，有好多可以参与的项目，但是都是单收费的。距离赤峰市100多公里。
我们只玩了越野车穿越沙湖的项目，怎么样司机小哥帅帅的吧，人家的POSS都是专业级别的，不像我们只会对着镜头傻笑！
7DAY：
2016年6月24日赤峰市---北京市420公里
由于最后一天的行程，全程高速，就打算到密云水库吃过鱼后返京，到家大概6点钟，完美旅程结束！
提示：这样的行程，必须做好艰苦自驾游的准备，不光是座驾，还有人员的体力，心理的承受能力等。要是带小孩，老人出游，不建议走锡林浩特这条线前往阿尔山。可以来回都走赤峰--乌兰浩特这条线路，全程高速，省际大道。很好走。因为S303真的很难走，很难走，很难走，重要的事情说3遍啊!
费用：7天自驾，由于我们是租车。就要租车费用，过路费，加油费，洗车一次。路上水，食物等补给。住宿，门票杂七杂八加一起人均3000大洋吧！其实算是很划算了，希望我的游记对大家有帮助！
