北京植物园一日游
北京植物园坐落于京西香山脚下，于1956年竣工，距市中心23公里，是国家级AAAA旅游景区、全国林业科普基地、全国野生植物保护科普教育基地、全国青少年科技教育基地、中央国家机关思想教育基地、北京市科普教育基地、北京市首批精品公园。北京植物园隶属于北京市公园管理中心，内有观赏植物区、树木园和温室区等等，有多条公交可达。
一、主要景点
月季园
该园位于植物园东部南端，南邻香颐路，北靠杨树区，西至植物园南门，东到植物园东南门，总面积7公顷，建成于1993年5月。
月季园以展示不同类型月季在不同环境中的多种配置形式为主，注重整体效果，既是月季专类园，又是新优园林展示区。采用沉床式设计，轴线布局严整，中部是音乐喷泉广场。广场为沉床式，圆形，直径40米，面积1256平方米。中间为暗设的喷泉，喷水高达7米。沉床落差5米，上宽下窄，以三层月季花形图案铺装的缓坡台地式花环，逐渐向底部过渡。三层最大直径90米，面积5102.5平方米。沉床周边是以疏林草地为基调的赏花区。
月季园除展示各种月季外，还配植有新优植物金山、金焰绣线菊、紫叶矮樱等15种。
木兰园
位于卧佛寺前坡路西侧，南接海棠栒子园，与宿根花卉园隔路相望。面积0.84公顷。此园北部，以高约5米的挡土墙为屏障，形成了背风向阳的生态环境。木兰园采取规则式的设计手法，布局整齐，园路十字对称，中心一长方形水池，东西主轴线上置两个带状花坛。草坪上还栽植了华北落叶松、白皮松等针叶树，以增加冬季绿色景观。南半部的草地上，1993年栽植了自美国引种的新优植物红王子锦带、金边紫叶小檗、雪山八仙花等。南下坡还种植了紫叶稠李、金叶接骨木等。本园收集栽植了木兰14种，118株，其中珍贵品种有黄山玉兰、望春玉兰、二乔玉兰、宝华玉兰、凸头玉兰。南下坡有长春玉兰、紫玉兰等。4月初，木兰盛开，玉树银花，似碧玉雕成。
梅园
梅花为我国传统名花之一，在我国栽培历史极其悠久。梅园是正在建设中的以栽植、欣赏梅花为主要功能的专类园。梅园始建于2003年，占地6.1公顷，分5个区域：入口区、水景观光区、山林游赏区、庭院精品区、退谷访胜区。本园利用樱桃沟三面环山、北阴向阳的独特小气候栽种抗寒梅花20余个品种，有垂枝梅、单杏梅、丰后梅、美人梅、绿萼梅、重瓣跳枝梅等。梅园的建设因地制宜，注重自然美与人工美相融合，并结合周边环境，以达到“虽有人作，宛自天开”的境界。
卧佛寺
十方普觉寺(卧佛寺)位于北京植物园的寿安山麓。创建于唐贞观初年。寺内古树参天花木扶疏，是北京市重点文物保护单位。卧佛殿是北京西郊卧佛寺的主要建筑。走进卧佛寺，穿过琉璃牌坊，山门殿，天王殿，三世佛殿，便是卧佛殿。殿内卧佛是元代至治元年(公元1321年)铜铸释迦牟尼卧像，身长5.3米重54吨。在铜佛周围，环立着十二尊塑像，是十二圆觉。这尊塑像表现了释迦牟尼临终前向弟子们嘱咐后事的情景。这组佛像，铸造精致，体态自然，充分显示了我国劳动人民的聪明和智慧。
曹雪芹纪念馆
曹雪芹是我国一位伟大的文学家，他创作的《红楼梦》已流传两百多年。根据曹雪芹的好友敦诚、敦敏、张宜泉等诗人的描述，曹雪芹晚年著书的“黄叶村”，与正白旗附近的古迹极为吻合。为了表示对曹雪芹的敬仰，我们择正白旗一隅，将黄叶村艺术地再现，供游人参观、游览。村内辟菜园、药圃、瓜棚，设石碾、石磨、辘轳、箭场、古墩，建有茶馆酒肆，一派山村农家气息。设有“河墙烟柳”、“薜萝门巷”、“竹蓠茅肆”、“柴扉晚烟”等景点。曹雪芹纪念馆分别展示了曹雪芹的家世、经历和《红楼梦》的成就、研究、影响，力求做到真实性、知识性、趣味性。
展览温室
北京植物园展览温室于1998年3月28日动工兴建展览温室建筑面积9800平方米，占地5.5公顷，是目前亚洲最大，世界单体温室面积最大的展览温室，其面积比昆明世博会温室还大一倍，堪称中国建筑史上的大手笔。
北京植物园展览温室是北京市迎接建国50周年的重点工程，位于植物园中轴路西侧，建筑面积17000平方米，占地5.5公顷，投资2.6亿元。展览温室划分为四个主要展区：热带雨林区、沙漠植物区、四季花园和专类植物展室。展示植物3100种60000余株，为群众提供观赏丰富多彩的植物景观、学习科学知识、具有较高品位的游览点。同时，又是进行园艺研究和国际交往的场所。
二、旅客须知
1.自觉遵守参观游览秩序，顺序购票入馆入园，不拥挤，不堵塞道路和出入口。
2.保护环境卫生整洁，不随便吐痰、便溺、不乱仍废弃物。
3.爱护文物、爱护公共设施，不在树木、名胜古迹和公共设施上涂抹、刻画、不在路椅上躺卧。
4.爱护一草一木，不践踏草坪，不攀折花果。
5.爱护野生和展出的动物、不捕猎、不恫吓、不投喂投打、不在非钓鱼区钓鱼。
6.按规定租退游船，不在未开放的水域游泳、滑冰。
7.不兜售物品，不散发任何形式的广告及其它宣传品。
8.不打架斗殴、不聚众闹事、不搞封建迷信、不以任何形式进行赌博等非法活动。
9.不携带危险物品及动物进入参观游览区，不在防火区域动用明火。
10.静馆静园后，不继续逗留、露舍、不翻越、毁坏围墙和围栏。
三、游览时间
1.8:00出发；
2.9:00在北京植物园南门集合；
3.9:30-10:00游览月季园；
4.10:10-10:30游览木兰园；
5.10:40-11:00游览梅园；
6.11:10-11:30游览卧佛寺；
7.11:40-12:00游览曹雪芹纪念馆；
8.12:10-12:30游览展览温室；
