民宿坐落于怀柔区九渡河镇，位置优越，停车方便，这是一栋独栋的民宿，四周是复古田园风，有个大大的院子洒满阳光很安逸，在这里，白天背靠大山尽情领略大自然的雄奇壮阔，夜晚仰望星空静静地坐在庭院里品读星河日落。
院内的夜晚充满着诗情画意，走进来的一霎那，喧嚣与烦恼仿佛都被隔在门外，只剩下度假的放松之感，吹着山风看满天繁星，太浪漫了吧！在这里你能感受到天然香气和绿林环绕，满眼都是不一样的好风景。
这是一栋独门小院，四面环山，复古田园范儿，当阳光洒满院落，让人感觉安逸至极。
还有着超大面宽的阳台，不管是露天烧烤篝火，还是晚上的超嗨派对都能满足！星空夜话，灯火暗影，大家把酒言欢，谈天说地，这样的场景，不仅可以让大家都得到很好的放松，也比任何方式都更能拉近彼此的距离。
四间卧室，可住10-11人，房型也非常齐全，明亮的房间，宽敞的阳台，房间整体运用原木风和白色的搭配，创造了一个安静干净的房间。卧室1大床2*1.8米。
卧室2，榻榻米，风格极致简约，给人很放松的感觉，房间设计别致新颖大气时尚！
卧室3大床2*1.8米，每一间客房都各有乾坤，有着不同的主题风格！床头墙、配套吊篮、被套风格，细节中处处体现各自的特点。
卧室4，大床通铺，2张床垫，2*1.8米1张，2*1.5米1张，超大客房，配套设施也一应俱全，享受整个度假时光！
客厅可以容纳10多人聚会，提供投影、音响、麦克风等设施，超级适合露天年会趴，怀旧游戏机，自动麻将机，夺目灯光，叫上三五好友，带上你的故事你的酒，我在这里等你哟。
民宿有自助厨房和烧烤炉，自己带点食材可以做饭或者烧烤，要是喜欢外面吃，周边也很多农家菜。
厨房的色调是浅色调，十分温馨，所有的厨房用品以及配套设施是齐全的，此情此景，不知道你是否有大展厨艺的冲动呢？
