简约风花舍四合院民宿，位于怀柔区台关路后辛庄村，小院共计500㎡，民宿临近红螺寺，这里远离城市的喧嚣与浮躁，寻一处可清心静气的禅境之地，是让疲惫的身心从生活的重压下解脱出来的好方法。民宿门前就是马路，位于头一排的房子，停车特别方便。
走进小院，看到的是院子中间的泳池，以及各种摇篮、秋千，真的太适合一家人来这里度假啦～在凉爽的泳池里，消去了夏天带来的炎热，可以一边泡着，也可与家人朋友在泡池里玩水，嬉戏打闹，岂不快哉!
想象一下夜晚来临，和朋友们在院子内一起烧烤，累了就坐在椅子上喝喝酒聊聊天，耳边是簌簌的竹林风，抬头是乡间闪耀的星空……这才是我们想走出城市的原因。
夜幕降临后的民宿灯光真的很美，暖色调的灯光照得民宿有种家的温馨。
民宿共有6间卧室，9张床，可以接待19人住宿，2张大床房，2个双床房，2个炕，当你走进客房的那一刻，就会爱上了这里，干净整洁的房间，客房的设备一应俱全，同时客房宽敞开阔，拥有独立的庭院！
民宿整体比较高端，房间东西都很新，也非常干净，整体特别森系，屋里的用品也很高级，洗护用品、吹风机都是高端品牌。
这里就是一副安静的画面，没有嘈杂的声音，没有川流不息的人来人往，你可以静下来拍拍照、感受自然，对着偶尔经过的村民抱之微笑，就很满足。
等到一个空闲的周末，约上三五好友，来一场计划已久的“逃离城市”之旅，从北京城区出发，1小时多点就能到，民宿的特点是私密性强，既可满足几个小家庭聚会出游，也可满足大公司团建需求，不用担心别人打扰，可以尽情玩嗨。
民宿室内有很多的娱乐活动，麻将、KTV、投影仪等等，让大家在民宿就可以体验各类娱乐活动。
还有自己的厨房，餐厅，锅具碗筷齐全，特别适合几家人小聚。
红螺寺简约风花舍四合院民宿，这里好玩、好逛得实在太多，这里不但适合大人来，小孩、一家人也都适合过来游玩。背上行囊，放下疲惫，迎着阳光，远离城嚣，重新归于朴实的山间、林间！
