北京房山云居寺云居山舍民宿，位于房山区大石窝镇下庄村，这里是一个充满雅趣小院，虽然是简简单单，但是可以喝茶看书听歌赏花，余生安宁，隐于庭院，不争世事，心亦悠然，用花做篱笆，诗意为墙，静守流年，嗅一院子的芬芳，把简单的日子，过成一首美好的诗。
民宿非常适合晚上看星星，清晨观日出，在这样一方清净小院，让生活回归本真，重拾更多平淡日子里的惊喜与感动，院子700平米，庭院内有私家泳池，在炎炎夏日里，小朋友们也可以与大人们一起肆意玩水，享受专属于她们的亲子时光，院子虽然不大，但是充满格调。
超大蹦床、沙坑、摇椅及秋千，孩子们在这里可以尽情享受玩耍。网红泳池8mX4m，池深度1.1m，水深0.8m。为了安全12岁以下儿童务必在家长陪同下玩哦！防腐木露台配有藤椅可休息。当阳光慢慢移动，端一杯清茶、听一首音乐，聊聊人生的梦想，看花落云起，心无牵无挂，开阔空明，让一袭云水胸襟超然于环境之外，潇洒自在。
这里有烧烤轰趴，开放厨房，投影，蹦床可以玩。
卧室有小米电视、小米投影、小霸王游戏机，追剧、私家影院、来一局魂斗罗追忆童年！房间有空调和地暖，四季皆宜入住。
客厅有多人沙发、网红吊椅供娱乐，在这里安安静静地过自己的小日子，享受贴近大自然的生活，让时光变慢，疗愈心灵，回归宁静，悠闲自在的生活，应该是许多人的向往，也是难以实现的梦想。
民宿免费供应纯牛奶、鸡蛋、面包、粥米、蜂蜜，三明治机可DIY制作三明治及华夫饼哦。开放式厨房，带有空调、冰箱、电磁炉、抽油烟机、炒锅、电饭煲、碗筷、消毒柜等基础工具。以及基础调味料，只需要自带食材，就可以和家人/朋友一起做一顿暖意融融的家宴。
烧烤区提供烧烤箱，庭院桌椅，可供撸串、聊天、看星星，享受惬意时光。安安静静地过自己的小日子，想要拥有一个种满花草的小院子，能够贴近大自然，让时光变慢，疗愈心灵，回归宁静。
