春暖花开的时节，阳光明媚~开着车和家人亲朋好友随遇而安。东瞧瞧西看，转着转着就转到了金海湖，正值饭点，拿出手机搜了一下，评价口碑不错，一拍即合，果断前往这家非常有特点特色的民宿小院-北京平谷金海湖望全湖民宿。
北京平谷金海湖望全湖民宿位于平谷区着名的金海湖景区，湖边小院依山而建，面向金海湖，小院装修别致典雅，主人热情好客，使得院落热闹非凡，有两层可以就餐，二楼视野开阔，白天可以看到金海湖，十几个停车位。适合家庭聚会，朋友聚会，公司团建聚餐。
夜幕降临，小院也披上了美丽的灯饰外衣。并与周边特色环境相融合，营造出层次分明、灯火璀璨的夜景。让人们在观赏之时，美轮美奂的彩虹灯光让小院自成一景，营造出生态、宜居、唯美的乡村美景。
民宿能同时接待30住宿用餐，小院一大特色亮点就是全景观湖房，观湖景位置绝佳。
坐在房内内面向金海湖岸、大坝、群山峻岭尽收眼底。
来过这里的人们，都称这里是“世外桃源”让人感到温暖、舒适、原生态。
林间山间水间，一室一景一家人。这不是意象悠远的彩色水墨画，而是在北京平谷金海湖望全湖民宿。
望全湖民宿拥有宽敞的观景餐厅和装修别致的雅间。在这里用餐、休息真可谓是一种特别的享受。
再来说说他家的特色菜吧。份量足，整体感觉非常不错，让大家津津乐道的就是鸡柴炖蘑菇，烤全羊，虹鳟鱼，摊鸡蛋，炸小鱼，摊鸡蛋，还有葱花饼等等，都是值得尝试，太多太多美食啦，人均消费也很划算。
到了这里怎么能不尝尝正宗水库炖鱼？这味道简直是恰到好处！光看图就口水四溢啦。
另外值得一提的是油渣饼，非常好吃，油渣饼和炸香椿。野菜蘸酱也不能放过。
吃完饭还可以去对面的山爬爬山，在山上可以看到整个金海湖，景色宜人，在水边走走，心旷神怡。躲开周末的人，找个个人少的日子出京转转，在金海湖的坝上吹吹凉风、透透气，走走看看，惬意得很。
金海湖风景区位于北京市平谷区东北侧，是一处以大湖金海湖为主体的景区。景区内有多种水上运动项目，娱乐项目主要有皮划艇、水上摩托、水上飞伞等，另外还有多种游船，如乌篷船、赛龙舟、游船、快艇等。
