鼓楼
鼓楼
钟楼
钟鼓楼周围的三轮车队
卖萌的狗
鼓楼大街上卖萌的狗
路边看到的一个买楼告示，或许，卖了北京真的可以买下全美国
北京喝炒肝儿 鼓楼脚下一拐弯儿——姚记炒肝，卤煮，大份18块
看着一身打扮，我开始以为这老爷子穿越回来迷路了呢
南锣鼓巷
在胡同里面看到一群人在斗蛐蛐，一堆大脑袋给俩蛐蛐加油。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
云彩好像烟囱里冒的烟
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
太商业化了，20分钟转了一圈，很失望。
烟袋斜街的一个小店
烟袋斜街
烟袋斜街的一个小店
烟袋斜街
烟袋斜街的一个小店
烟袋斜街
逛完斜街，转到后海，觉得晚上这里应该不错，白天实在是没啥看的，决定原路返回地铁二号线，直奔校场口胡同。校场口胡同南边的已经都开始拆迁了，校场口的头条到小9条保持完整。
千万不放松
看到一个很老的门，对面大姐说他家的门以前也这样的，后来换防盗的了，我问她多少年了，她说不知道，他妈妈90岁了，一直住在这胡同里。
6点钟，从校场口出来，返回什刹海，路上返回姚记炒肝儿店吃了份炒肝，6块钱。一个包子，1块。
刚好赶上下班高峰，地铁的人啊
后海，晚上全是酒吧，全是
这哥们正在唱-幸福里
幸福里啊~~~~~~
在九门小吃，点了份豆汁焦圈，8块，第一次喝豆汁，第一口想吐，到后来慢慢可以接受了。
从后海绕道九门小吃的道上
在后海的西边回头看
最后路过西海去积水潭，西海边上全是钓鱼的，回住处
在西海旁边的胡同里，碰到了一伙人，正在买卖一些碎了瓷器片儿，讨价还价呢，没敢拍，怕挨打。
