北京=》兴城=》葫芦岛=》锦州=》盘锦
第一天
从北京前往兴城（400公里）
1、下高速前往兴海公园，这里可以拍拍照就可以上车继续前行前往葫芦岛市，建议不要上高速，因为从兴城到葫芦岛的沿途也是不错的。
2、在这途中有一个地儿叫“龙回头，左边是立体雕像（都是一些海上动物有船）还不错，右边就是大海，在这里可以下车拍拍照景色也是不错的。
3、一条路滨海公路（18公里）就可以到葫芦岛。行驶到这里建议可以先找个宾馆住下，两二天在往前走。
4、在葫芦岛我去的时候没有提前订酒店，到那里才发现酒店不好找（建议一定要提前预定，这样不会耽误时间，我找酒店就用了一个小时的时间，我住的宾馆就不推荐了，不怎么地）
找到酒店接下来就是吃了，这里推荐一个地儿：葫芦岛第一高中对面‘水豆腐店’这个店叫啥名字我忘记了，总之就是第一高中门口丁字路口把角的那个宾馆，一层就是吃水豆腐的地儿。
菜单：水豆腐、蒸猪血、踏板鱼、麻辣炒虾。
饮料：热豆浆（现磨的，特别纯正）
第二天
1、可以去葫芦岛的海滨公园看看，这里也是海边，拍拍照就可以继续前行了。
2、这里一样不推荐走高速，还是走（滨海公路30公里）到笔架山（有的叫小笔架山）这里有很多公园，一样可以去海边看看，这里的笔架山一定要赶在涨潮前到，否则去笔架山的路就淹没了（笔架山在海里在落潮后会出现一条路可以走到山上，涨潮后路就没有了只能看到海里不远处有个小岛）这里有门票好像是80元，个人觉得在门口看看就可以了没必要买票进去。一样可以看到山和路。
3、如果这个时候你沿滨海公路在一直走的话路边可以看到有渔民卖海鲜的，可以适当购买（本人没在这里购买）
4、这沿途也是很不错的，很个很大的海滨公园可以在这边玩玩。
5、滨海公路走到头走龙栖湾大道上高速前往目的地盘锦（120公里）。
6、我到了盘锦的时候还是找酒店，我主的酒店在兴油街和双兴中路十子路口往北路西的一个宾馆，环境还不错，价格309元一间。
7、主下后就可以去采购了，推荐一个买海鲜的地儿（这个地儿可能不好找，是一个我在酒店碰到的大哥代我们去的）我在BAIDU地图里搜了一下，可以搜到“测井公司”在兴油街上，从测井公司的大门进去一直往北开，在右手边上可以看到一个体育场，从这里右转走到头可以看到一条小街，走进去里面很多卖海鲜的，我是在一进街左手第一家买的当地的稻田蟹很便宜200元买了8斤母蟹还管包装，保证可以带回北京（我回北京还称了一下，一点重量很没少8斤啊哈哈哈）。
8、也可以买一些蟹找个当地饭馆弄熟，不收加工费用，只要在店里买吃饭就可以了。
9、吃完后休息准备第三天的红海滩。
第三天
1、吃完早饭去红海滩，导航过去就可以了，但是建议在去的路上走红海滩廊道，这个不用做电瓶车，你可以把自己的车开进景点，在景点里就能看到更加浩瀚的红海了。（门票85元，我是在路上跟路边的人购买的80元，节省了在景区门口排长队买票的时间）
2、玩完后出去吃个午饭返程回家。
