阿那亚，每年去一次，这么多年了，仍然可以保持一定水准的环境，服务与调性，而且还在不断发展，融合了高端社区的硬软件以及相同认知的居民，游客，这也许就是仍然很火爆的原因。
我们三大一小，选择住的隐庐酒店，这个时期性价比很合适，之前不太能接受公寓民宿，只能接受酒店的服务卫生标准，一开始还很担心，入住后，确实不错，算是公寓式酒店了，服务和卫生还有硬软件都可以达到四星以上标准，风格与细节也是我喜欢的。餐厅，大卧室都有阳台，可以看到大海，步行到海边也就五分钟吧。楼下就是小的儿童乐园，有一站园区的巴士站。
房间里每日会赠送瓶装水，还有一大桶农夫山泉，还有一听啤酒，三听各式的饮料。我们全程都是用的矿泉水，喝水煮面煮鸡蛋煮饺子.......园区里有食堂吃饭很方便，但既然住了公寓，还是想感受一下自己煮个东西的感受，厨房灶台上的电磁炉是不许使用的，所以，带个小面锅，和烧水壶，是想体验者的可选。
园区里的集市，有鲜活的海鲜在售，可以加工好，带回公寓，大家嗨皮的开个派T。
平时的日常饮食就可以到就近的大食堂去吃，自选形式，在线支付，很方便，可选性也比较大。对于不能连续日常餐食的吃货来说，园区里也有各式的餐厅，也可以选择去地中海酒店里用餐，顺便参观一下，之前我们住那边在里面吃饭，环境，味道也不错。现在这个阶段，最好提前咨询好，是否需要什么预约手续。
园区内各种的网红打卡地，海边的礼堂和孤独图书馆已然很多年了，有慢慢退去热度的趋势，目前进去参观，仍需要在APP上提前预约，扫码进入。集市附近的画廊过去看了看，虽然很小，但设计挺有意思，也需要提前预约。最近比较火的是这个旧物仓，进到里面满满的回忆，很有意思，拍照打卡圣地了。
海边沙滩的细软，各式天气的变化，晴雨，彩虹，令人感受这种慢生活，什么娱乐活动已然不需要了，孩子们光脚采贝，玩沙戏水，相信我，一整天一整天的，就这么美好渡过了，这种旅行，可以步数是零，但心灵满分。
