“一年四季的馋，周而复始的吃”这是《馋》里面的一句话，关于馋，人最馋的时候无非就是想吃一样东西又不可得的时候，但凡是好吃的东西，都是有个季节的...
就跟夏天馋冰，冬天馋暖酒热锅...似乎是秋风起的时候，你就开始痴念于一口热锅...前段时间看一篇文章说爆炒是一种rock的生活态度...当时我就在想，那么...慢炖呢?
关于慢炖...我想应该去这里找答案，北京市怀柔区于家园一号路，就是小编今天要说的这家店的位置咯！这个地方我们平时关注的可能比较少，但细细找来，美食还真是不少。就比如说“乌苏里江灶台鱼村”。
一口锅，起火......慢炖，炖出浓浓东北味！
来这里的许多人也都是为了找回当初老东北一家人围在一起吃饭的难忘回忆。在我们脚步日渐匆忙的今天，请偶尔停下脚步，带着家人一起来品尝这样一道美食吧，一起找回热闹团聚的美味回忆。
如果你到这里来，一定不要错过：秘方炖制江鱼，炖大鹅，炖散养大公鸡这三道菜，简直美味极了~
地道的东北风情，一口口炖鱼的大锅直接放在餐桌上，让小编一下子就想起了小时候过年炖一大锅杀猪菜时的情景。
在寒冷的日子里，围绕在铁锅炖旁边聊天喝酒，欣赏着东北二人转，岂不美哉，北京怀柔灶台鱼感受乱炖与火锅相结合的铁锅炖。
天气转冷，叫着亲朋好友来吃炖正宗东北铁锅炖大鱼，感受慢炖生活，面对这一锅热气腾腾的美味，看着虽然有些土气，但是一吃就被征服了，确实是太好吃了。
