樱桃小院民宿，位于平谷金海湖镇红石坎村，民宿以采摘为主，主人有四十多亩采摘基地，樱桃儿占两千多颗，每年的5月中旬至6月底可采摘。核桃树两百多颗，每年的8月到10月中旬，现在正是核桃采摘的季节。柿子有四五十颗，每年10月到11月可采摘。
民宿共计客房2间，可以住宿游客4人，可长租，短租，房屋内部房型设计秉持“舒适、宁静，配有简单的家居，电视柜，意在为客人营造出一种温柔宁静的居住环境。
在这里早上叫醒你的可能不是闹钟而是清脆鸟鸣声，晚间安静地入眠，早上伴着鸟鸣醒来，清晨拉开窗帘，被外面莫干山上满眼的绿色，这种感觉真的是让人倍感舒适。
民宿有独立的客厅，绵软的沙发带来一丝放松的感觉，并配有茶具，麻将机提供游客使用，独立的厨房可以摆放开自己做的所有美食。
从市区出发自驾1.5小时左右就到这里，一路沿湖风光让人沉醉，光影在树荫和湖面上起舞，许多的游客都来这里采摘，赏美景、感受“乡村游”不可或缺的娱乐项目。
采摘核桃，拿着自己亲手采摘的核桃，脸上绽出笑容，大家尽情享受着劳动的快乐，收获的幸福！
另外，您也可以带孩子一起开启一场有趣的亲子之旅，带孩子参与采摘核桃的过程，打核桃，捡核桃，分享核桃，带上手套，剥去青皮，砸开硬壳，露出白白嫩嫩的果实，放到嘴里细细咀嚼，清甜爽口，新鲜美味
山楂花盛开的时候，站在山上，远远的望去，那山凹里就白茫茫的一片，像片片雪花般飘荡了起来。我们这群孩子的乐园，在园子里挖野菜，赏山楂花，做游戏，捉迷藏，摘山楂……
新鲜的山楂果实的营养价值非常丰富。偶尔吃两点，解馋又爽口！红红的果实挂满了枝头，一串串、一簇簇，把枝头点缀得鲜艳、热闹，红彤彤的山楂。
车子沿着盘山公路向大山深处行驶，一路上风光无限，车过，风起，吹拂起路边的狗尾草，在暮色中闪烁浮动，能够一边看着这里的风景还是头一次。
