       现代人的生活是忙碌的，周一到周五为了生活而连轴转着工作，趁着还没有孩子，有机会多出去走走。每周都出游一次，休闲的同时也进行有氧运动。本次的目的地是平谷的丫髻山。
       一大早驱车出发，我和老公吃完早饭，从望京开车不到1小时就抵达了平谷县城，找了个小超市，买了4瓶水，买了包牛肉干，这次没带小朋友，买了水和吃的就直接出发去目的地了。
       丫髻山位于平谷区刘家店镇北部，距平谷城区14.5 公里，与北京市密云县接壤，丫髻山是华北道教圣地，海拔368米，总面积5平方公里，古建筑面积8404.18平方米，位于平谷区刘家店境内，玉皇阁、碧霞元君祠为京东著名道观。丫背靠燕山，面向平原，平地拔起，其山之顶鬼斧神工般地凸起两座峰岩，酷似女孩头上梳的两个发髻，故名“丫髻山”，享有“金顶”、“畿东泰岱”、“近畿福地”等众多美誉。 
       丫髻山门票25元，可网上购买，也可现场购买，现场购买时要让出示身份证，我看也有人没带身份证的就报了身份证号。
       丫髻山也是非常适合有氧运动的，总共分为三段，第一段是直上的楼梯，这不算高，但是相对比较陡，大约需要半小时爬上去，我们上去看到有个阿姨累趴在地上了，年龄大的还是要量力而行。
       丫髻山座西北朝东南，满山苍松翠柏，郁郁葱葱。山下错河如玉带环绕，山前有四十八盘台阶直通山顶。山后为悬崖绝壁，挺拔险峻。第一段爬上去有个大平台，这里有个东岳庙，个人建议体力不好的就到这里就好了。
      丫髻山双峰高耸，玲珑石林，磐石御坐，林木茂盛，鸟雀繁多。景区内有：双松迎客、回香揽古、石经道、万寿柏抱松、御坐石、碑林怀旧、碧霞夕照、观音望海、石门等众多景点。森林中蓊郁葱绿的油松林生长旺盛，遮天蔽日，林下野花烂漫，五彩纷呈。吊床，木屋帮助游客彻底放松，恢复健康清爽。山后为松林山庄，可为游人提供“小木屋”、“吊床”等休憩场所。丫髻山景区空气清新，山色秀美，鸟语花香，为游人提供了登山赏景，避暑纳凉的好去处；袅袅香火、晨钟暮鼓、使游人倍感千年古观之恬静。
       再继续网上爬，就是主峰了，两边两个峰上都有庙宇，右手边有一种爬到了布达拉宫的感觉。左边山顶上有个王二奶奶牌位，据说特别灵验，香火很旺盛。
      我们俩中间没怎么休息，走走停停拍照，一个来回花费了2小时，溜达累了，也到下午了。本次我们预定的听蛙小轩民宿的大床房，院里有农家菜可以吃。回到小院儿，办理完入住，吃一顿纯正的“农家味”，农家灶台，没打农药的绿色蔬菜，没喂激素的散养鸡鸭，有“铁锅炖鸡”“农家水煮鱼”“农家大杂烩”……
       晚上入住奢雅的房间，民宿周边郁郁葱葱的，夜晚鸟叫虫鸣，别有一番感觉。
       第二天上午在民宿吃完早饭，出发去京东大峡谷，门票78元/人，京东大峡谷自然风景区距市区85公里，南与盘山、东与黄崖关长城、独乐寺、清乐陵、雾灵山等景区毗邻，成为镶嵌在京、津、唐金三角地区上的一颗光彩夺目的明珠。景区的最佳旅游时间为8月、9月。大峡谷的山如利剑插天或似翠屏横沉，忽高忽低，错落成趣，大峡谷的水清亮如银，浅吟低唱着从谷中流出，汇聚成潭。
        山顶上没有什么，就一个平台，上山后只能坐观光车下山，我就不信邪，我跟老公两个人走下山的，两个人一刻没歇着，走了90分钟省道走下山，沿途没有风景，只有炎炎烈日和没有尽头的路。“缆车就建议慎重选择吧，在景区里玩玩水什么的也挺好的。”
