北京怀柔红螺寺松霖山庄民宿，位于怀柔区怀柔镇西三村东峪临31号，小院背靠青山，深藏林野，是一个美丽清幽的度假民宿地，这里环境安静，民风淳朴，春赏樱，夏避暑，秋看枫叶，冬观雪，充满了清新淳朴的味道。
晨随朝阳起，听鸟啼，蝉鸣，雪敲青竹，暮色四合时，赏萤火，星光，月满中庭。在这样的院子里就可以感受春华秋实，每天日出而作，日落而息，静守流年。宽敞的庭院，适合朋友聚会，团建，家庭出游，在这里会看到有趣味，有情调的庭院生活，感觉风景不在远方，而在身边！
在院子里可以拍球，打羽毛球儿，小朋友的篮球，干净整洁宁静的小院，有浓厚的乡情。
三五成群的小朋友，可以奔跑、嬉闹，两小无猜，竹马青梅，时光故意放慢了脚步，只为留下更多的美好，找一个风和日丽的好天气，带孩子来怀柔，放下没完没了的工作和学习，置身凉风习习、树影斑驳的生态树林，融入自然，享受清凉！在红螺寺松霖山庄民宿，过一个愉快的周末叭。
怀柔红螺寺松霖山庄民宿，客房共计5间大床房，可以容纳10-12人住宿，客房内装饰简约，虽不及酒店豪华，但也是非常的干净整洁、温馨舒适，游客在房间透过窗户便能看到窗外美好的景致，蓝天白云，日出日落，大自然馈赠的美景犹如挂画一般，透过这些窗户展现在眼前。
这里的娱乐项目也很多，吃饱喝足，去院子里走走散散步，KTV唱歌，体验水果采摘，约三五好友品着北川茶，聊天，发呆，聚会，爬山，打发闲暇时光，然后就坐在院子里，看蓝天白云小鸟飞过；看初升太阳爬出天际；看点缀着晶莹露珠的花草渐渐苏醒。
民宿不提供饭菜，游客可以自己做饭，提供厨房、厨具、调料、柴米油盐，后院设有土灶，可以自己做柴锅顿，面食等，非常合适小家庭出游聚会，来这里远离城市喧嚣，独享一方宁静，过几日隐居生活。
北京怀柔红螺寺松霖山庄民宿夜景
傍晚则看着夕阳慢慢落下，烧烤啤酒小龙虾全部搞起来，在山上享受夏夜的美好，在配上舒缓的音乐，伴着情侣们或闺蜜们度过一个美妙的夜晚，那种感觉不言而喻，看着满天繁星，大家一起数星星吧！
民宿周围可以采摘季节性水果，苹果，李子，桃子，栗子、杏等，附近还可以爬山，支帐篷，初秋到了，正是露营的好时节哦~
北京怀柔红螺寺松霖山庄民宿，四面环山，有至味、有烟火、也有娴静，闲暇时在藤椅秋千上小座，慢慢的晃着，任时光悄悄流逝，惬意生活大致如此，可将喧嚣抛之脑后，过着简单又安静的生活，闲庭信步，安然自若。
