首言：
趁着年轻，趁着学生证还没过期，快出去玩儿。本科生及以下的学生证才有用，研究生已经算工龄了，学生证已经不能半价了。
另外，自由行真的很自由啊，想去哪儿就去哪儿，累了还可以随便改时间，改行程，不要太自由。而且可以更好地认识北京，至少我自由行下来，北京的地铁都非常熟，路也认得很多了。
北京旅游淡季：11月---次年3月
旺季：4月---10月
Day1
1.上午：故宫博物院（乘地铁到天安门东或天安门西）
开放时间：8:30-16:30门票：40元/人（淡季）60元/人（旺季）学生证半价
提前一个小时停止售票及进馆。
故宫博物院实行自南向北单向参观。午门（南门）------神武门（北门）
进入故宫，有个租借讲解器的地方，大概20元一个，还有人工讲解（导游）可以租。我和我朋友去的时候租了一个，后来发现这个讲解器挺鸡肋的，不建议租。虽然你每到一个地方，它都会自动讲解，但是一来周边比较喧杂可能听不清楚；二来有些字讲解器中人说的每个字你都听得懂，合起来就听不懂了，不划算；三来讲解器讲解得也比较粗、浅层；四来注意力都在“看”上面了，“听”得就比较少。
建议参观时间：4-5h
2.下午：景山公园和北海公园
景山公园（淡季：6:30-20:00旺季：6:00-21:00提前半小时停止售票）
从故宫的神武门出去，没走多远，就能走到景山公园，门票很便宜，2元/人，学生证半价。景山也不高，十几二十来分钟就可以爬到顶了，在那里可以看到故宫全景。建议从另外一条路下山，不要原路返回。
俯瞰故宫图
北海公园（淡季：6:30-20:00旺季：6:00-21:00提前半小时停止售票）5元/人，学生证半价。
从另一条路下去出门，对面就是北海公园。北海公园建议划船，这样看到的风景才更美。租船价：4人一船（电瓶船）100元还有6人，再贵一些。如果不够4人，可以等其他游客拼船。
3.晚上：五道口/王府井（购物好去处）/三里屯（酒吧街，夜生活极丰富）（都可乘地铁到达）（斜杠是“或”的意思）
五道口去吃过之后，觉得它其实是北京当地人的一个吃饭的地方，不像南锣鼓巷，多是旅客在那里吃喝。五道口就是各种美食城什么的，卖的东西也不是老北京特色美食，就是蛮普通的每个地方的广场美食城都能吃到的什么韩国料理啊，火锅什么的。
Day2
1.上午：爬八达岭长城（票价:35元/人，有证件半价）（居庸关长城怎么走我就不清楚了）
我们想要爬的好汉坡在北城，所以北城爬的人也比较多，南城人比较少。从北城爬上最高点后，不要原路返回，建议接着走，从另一条路下长城，那里人会比较少，也更陡，比一路爬上来累，但风景也美，这时候人不是很多，妹子们就可以美美地拍照啦。
下坡没什么人的时候特地选得角度拍的长城
那个不到长城非好汉的好汉碑不在长城上，在卖票处的长城博物馆里，要合照的话去里面。我爬长城的时候就是冲着这个碑去的，然后爬到顶也没看到，后来才知道，但火车赶不及了，就没有留下这么有纪念意义的照片。
去长城可以乘火车，第一班是早上六点多，第二班是七八点左右，根据个人需要可以选择恰当时间，不需要去跟团长城一日游，自己去比较便宜，火车票6元/人，而且火车沿途有樱花林，可以看看。火车（S2线）开开要一个多小时。
2.下午：颐和园（乘地铁4号线，北宫门，D口出）
开放时间：淡季：7:00-17:00（这个时间点才能买票进去，虽然19:00才是闭馆时间，但是17:00-19:00已经不进人了，入口已关闭。）
旺季：6:30-18:00（闭馆时间：20:00）
门票：淡季：20元/人
旺季：30元/人
建议参观时间：3-4h
颐和园中的昆明湖比北海大很多，可以在那边游游船，看看风景，但一旦游船的话，没两个小时应该看不完风景，这时候或者可以选择一整个白天游玩，如果旅游时间比较紧的话不建议。
3.晚上：南锣鼓巷
里面的东西比较贵，纪念品什么的比一般景区的更贵一些，其实也没有什么特别的，没什么必要买。晚饭就是吃那边的小吃。觉得来北京不吃北京特色小吃太亏了，所以可以尝尝老北京冰糖葫芦，老北京酸奶，虽然味道也没有特别的不同，特别的好吃。
Day3
1.上午：早起看升国旗（要想抢到看升国旗的前五排人，早上3点就可以起床过去了，我是早上四点多起床过去的，结果在安检处卡了好长时间，就算是淡季看升国旗的团也非常多。）
参观国家博物馆（周一闭馆，9:00开馆）免费！千万不要带自拍杆进去，安检检出来之后会让你去寄存包。
国家博物馆在天安门广场上，人民大会堂对面，看完升国旗还不到时间的话，可以去周边看看，例如毛主席纪念堂，天知道我回到家之后我爸妈分别质问了我一次去了天安门为什么不去毛主席纪念堂。
国家博物馆首先可以去看位于地下一层的基础馆，基本囊括了各个朝代的藏品，推荐看四羊方尊，司母戊鼎，明代皇后的凤冠。
国家博物馆可以提前预约，不然现场排队要排很长时间。网上可以预约：登陆www.chnmuseum.cn/tabid/462/Default.aspx.可预约当日后第3-7日，每人每日预约免费参观券不得超过1张。
2.中午：吃北京烤鸭
到北京没吃过北京烤鸭就不圆满！全聚德太贵，我和朋友两个人不是很划算。人多一点的话（6-8个）可以一试，平摊下来不贵。我和朋友去的是一家老北京胡同烤鸭，在美团和大众点评上评价不错，很多时候也需要等座。店铺不是很大，但环境还是蛮不错的。半只鸭88元，看着少，其实还蛮多的，我和朋友都吃不完。还可以点些其他的，例如老北京炸酱面等等。但是可能因为我和朋友是南方人，面食吃得不是很惯，觉得这炸酱面不是很好吃，当然，也不难吃。剩下的鸭架可以让他们免费做汤。
北京烤鸭老北京炸酱面
3.下午：圆明园/天坛/太庙（斜杠是“或”的意思）
圆明园（地铁可到达，B出口）
里面主要有以下两个景观。第一是西洋楼遗址，第二是圆明园盛时全景模型展。
值得注意的是，圆明园大门票价10元/人，西洋楼遗址15元/人，全景模型展10元/人，这两个是另外要付钱的。有证件半价。我没有买西洋楼遗址的门票，它是用栏杆拦起来的，但旁边是小山坡，我和朋友是爬小山坡看西洋楼遗址的，俯瞰的风景特别好，而且爬小山坡也有很多乐趣，山坡上的风景也很好，个人认为比买票进去值得多。很可惜，我去的时候全景模型展正在整修过程中，没有看到。我认为圆明园很美，就算被毁了，从遗迹来看，还是很美。
登高望西洋楼遗址
那时候时间来不及，没有去看天坛，听去过的人说，天坛上的琉璃瓦非常的漂亮，特别是在阳光照射下，所以去参观天坛最好选择天气晴朗的日子。另外天坛的参观大概也需要半天，4-5h，这是那时候网上查的，一直很想去天坛，以为天坛就是俩坛子，查了才知道是一座公园，也很大，但以这两座坛子最为著名。
此外注意事项：
1.旅行时间：建议春秋季去北京旅游，那时候北京温度适宜，又结合北京淡旺季，所以，个人认为，去北京可以选择三月底，那时候天气好，且各大景点的门票便宜。
2.穿衣建议：春（3-5月）：穿薄外套，备口罩。
夏（6-8月）：温度多在30度以上，要防晒，不建议穿裙子，爬长城绝对会走光。
秋（9-10月）：备稍厚外套，口罩。
冬（11-次年2月）：备羽绒服，雪地靴等。最低气温在零下5-10度之间。
3.带各种补水装备！带各种补水装备！带各种补水装备！重要的事说三遍！北京实在太干燥了，特别是对我一个南方人来说，一出去手一旦不涂护手霜就会感觉很干燥，还有嘴唇会干裂，一定要抹润唇膏。
4.住宿：
我去的时候是住在前门大街那边的旅店的。离天安门广场蛮近的，走过去就20-30分钟的路程，房费也不是特别的贵。标准双人间138元/晚，去哪儿旅行的软件如果第一次用的话可以便宜个几十块。而且交通非常方便，位于地铁珠市口A出口处。整个一条街都是旅店，随便选。
另外，在南锣鼓巷逛的时候看到一家北平国际青年旅舍，环境蛮好的，店面装修布置得非常文艺青年范儿，也可以考虑，毕竟交通方便。
当然，这些都是比较便宜的旅店，没打算穷游的人可以选择环境更好的。
5.如果有需要的话，带一些常备药品。北京的药店，有些药没有。我去的时候喉咙有点难受，想买盒泰诺，至少在南方，各个药店，泰诺都是常备药品，是非处方药。但是在北京，去药店开类似这种药都是要实名登记的，它不是非处方药，而且，就算愿意登记，它也不一定有。我跑了几家药店，都没有泰诺。
6.我上面没有特别说明的价格都是淡季价格，旺季的价格都会比淡季高50%-100%。
7.其实圆明园和颐和园可以在同一天去，因为它们相距一站的地铁路，很近。颐和园中多建筑，且保存完整，基本是看房子的。而圆明园中基本看不到房子，它就是遗址，但是风景超级美，可以想象没有被毁之前是多美。看过南方的苏州园林，它给人感觉是精致，小家碧玉，但圆明园就完全是另一个感觉了，美，大气的美，让人心旷神怡，想也只有皇家园林才有这样的气魄。
8.北京很多博物馆都是周一闭馆，闭院的，合理安排时间参观。
9.不要把爬长城安排在第一天，爬完绝对累死，之后就没兴趣逛其他景点了，我是安排在第二天，第三天已经累得不想走路了，好在第三天行程就比较缓。
10.多备些零钱，5元，10元之类的，地铁费太耗了，而且买票的时候不接受20元纸钞。
第一次写这个，就这样啦~~
附上北京地铁图：
作者：Shirley_Heng
