密云捧河湾老谭农家院，距离河湾风景区售票处仅500米，出门便见到清澈见底的河水和宽坦的河道，朋友们都非常喜欢来玩，清凉干净的河水是夏天的陪伴，周边优雅无比的环境，营造出韵味十足的乡村气息。站在农家院的外面就能感受到这种韵味！
田园风格的建筑特色，古香古色的民族风味，让您感受到回家的感觉，恬淡闲适的乡村环境，让你真正远离城市喧嚣，去体验原滋原味的乡村生活。
农家院餐厅分为两层，可以容纳80人左右就餐，游客可以品尝到地道乡村菜品，大碗豆腐、小鸡炖蘑菇、铁锅炖大鹅、排骨炖豆角、水豆腐、农家拌菜，炖水库鱼等，农家院有着非常不错的食宿服务，有着干净舒适的农家客房，特色农家院菜肴。
密云捧河弯的一个农家乐，来过很多次了，老板人很好，每次必点的水库鱼和炸河虾，鱼非常可口，地道的水库鱼，一点腥味儿都没有，小河虾也很新鲜，每一道菜味道都很好，老板人也很好。
农家院有乡村的柴火锅灶，无论是炖鱼，还是炖肉，味道都是没得说,水库鱼嫩，又嫩又鲜，带着清新的淡淡的甜,酱炖恰到好处，配着家常饼的油香，无限满足。
他家做的美食真的很好吃，好多菜都是柴火锅炖的，越吃到后面味道越好，越想吃，吃撑了，休息一会儿，继续战斗，真的是超级满意的，环境也很好，服务也到位。
烧烤类：有烤鱼，烤羊腿，烤串等
特色葱花饼，一份切了8片，大概3-4个人的量，刚出锅的饼香脆可口，配上葱花的香气，非常诱人。
密云捧河湾老谭农家院客房20间，住宿40人左右，房型大床房，家庭房，三人间，内部环境，干净整洁，价格也实惠，性价比蛮高，服务：老板娘是个热情好心的人，想去哪里玩，怎么去讲得很详细。
房间中也将精致贯彻到底，暖色调的灯光、每种房型都各有特色，干净、整洁、舒适是它的基础，给人的感觉就是很舒服，很轻松，活力四射。
农家院有独立的休息区，提供麻将机免费试用，累了可以听会歌，渴了可以喝杯茶水，无聊时可以看看书，感受一下这里浓厚的情谊。
每当夏天的时候，都要和朋友们约着周末去郊区玩要，来到了熟悉的老谭农家，从京出发大概两个小时就到了。在这吃饱喝足和河边溜溜弯，趟趟小河水，依然自在，晚上约着三五个好友吃着烧烤，喝点小酒看看夜空，这感觉太满足了。
