秋日的房山，犹如一阙浓淡皆宜的典雅小令，大地的色彩从夏日葱茏的绿色逐渐向深深浅浅的暖色系过度，漫步在韩村河的银杏大道，阳光细碎的洒在身上，只等待秋风的手轻轻一挥，银杏大道就绽放出秋季最璀璨的色彩。
中国最美乡村韩村河，位于北京市房山区韩村河镇，说起韩村河，很多人可能不熟悉，可是要说到鼎鼎大名的韩建集团，大部分人都有所耳闻，韩建集团最开始就是从韩村河的十几个人包工队起家的，村庄里排列整齐的别墅、环境优美的公园、都让人感觉耳目一新，公园停靠的大飞机，是1964年周总理去苏联访问归来乘坐的，具有历史性的意义，幸福都是靠奋斗出来的，韩村河的故事，就是一个很好的证明。
1银杏大道
秋日的美，来自于大自然树木花草的微小变化，走在韩村河的银杏大道就会很有明显的感觉，秋叶之静美，唯有在潜心静立时，才会放空自己真正感悟，古人形象的一叶知秋，大概就是这个意境了，当面对着银杏大道的叶子从绿色转向黄色时，却没有悲观寂寥的伤秋之惑，反而充满了满心的欢喜。
韩村河的银杏大道十分宽敞，光影洒在身上，有一种岁月静好的美感，韩村河是中国十大名村、全国生态文化村，这里也是京郊著名的建筑之乡，再过几天，当银杏叶子全部变成了金黄色，这里将成为一个童话般的世界。
2韩村河全貌
看着韩村河整齐划一的别墅和优美的自然环境，不知道你会不会想到这么美丽的村庄，是如何变成了今日的模样呢？作为北京33个中心镇之一，中国社会新农村建设楷模的韩村河，在工业和建筑业的带动下发展迅速，经济腾飞给村庄带来了翻天覆地的变化，在多年前，这里是一个贫穷落后的臭水沟，而如今的韩村河，发生了翻天覆地的变化，逐渐崛起为华北平原上一颗璀璨的新星，时间可以证明，勤劳努力带来的日新月异的变化是多么喜人。
韩村河作为中国新农村建设的典型代表，家家户户都是小别墅，绿树环绕中的别墅群，有着不一样的风格，红顶白墙看着清新大气，让人恍然以为走进了欧洲的某个度假小镇。
所有的凤凰涅槃都经历了艰辛的努力和漫长的过程，历史是这样记载的，1978年，在村党支部的支持下，田雄利用村里多泥瓦匠的优势，成立了韩村河建筑队。经过二十一年的艰苦奋斗，一个30多人的村级建筑队逐渐如今已发展成为拥有22个工程公司及多项产业，职工3万多人的国家资质一级大型建筑企业集团----北京韩建集团。
在村里漫步，可以感受到一片祥和，这样的岁月静好是大部分人向往的乡村生活，村子里无需刻意绿化，高大的银杏树，和白墙红瓦相映衬，就是一幅写意的乡村田园画卷。韩村河的人们，遵循古老的生活习惯，日出而作日落而息，古朴自然，生活美好。
信步走进一家小别墅，眼前的画面都让我感慨万千，整洁的小院，宽敞明亮的客厅，二楼还有小宝宝的游戏区，这样一个五口之家的生活，被安排的井井有条，年轻人都上班去了，老人家自己把家里收拾的十分利落，韩村河的幸福生活，从这样一个小家可见一斑，如今韩村河是方圆闻名的"亿元村"、"京郊第一村"。
对于教育，韩村河也特别重视，韩村河镇一共拥有3所中学，12所完全小学，绿树村边合，青山郭外斜，生活在绿意蔓延的村庄，满满的都是幸福的味道。
韩村河公园
韩村河的村头有一个小公园，一走进来就被这里的一架飞机吸引了，这架飞机是联合航空的，1964年的时候，周总理前往苏联访问，归来的时候乘坐的就是这架飞机，来到韩村河，记得来公园看一下这架飞机吧。
秋日的韩村河公园，小桥流水芦苇飘摇，很适合拍摄人像，这里的交通也十分便利，很适合京津冀喜欢自驾的朋友过来玩，从北京沿着高速公路，向西南方向开车走1小时左右，就到了韩村河村。
韩村河的美景自然也少不了美食，在村里的餐厅，和美食的邂逅总会让人心情愉悦，精致地道的食材，完美的摆盘，是视觉的享受味蕾的狂欢，我最喜欢的是这里的萝卜饼，味道鲜美可口、有着食材本真的味道。韩村河的餐厅还可以接待大型的婚宴，如果喜欢，这里的大厨还可以上门制作家宴，这样悠闲惬意的乡村旅游，是我一直向往的诗画田园，在韩村河，慢生活的惬意就是这么简单。
