北京转山村舍民俗饭庄成立于2019年07月02日，位于北京市密云区不老屯镇转山子村转山子135号，是集餐饮服务；住宿一体的农家小院。老板老板娘非常客气和蔼，也非常朴实!来到这里就能感觉到像家一样的温暖!
国家天文台密云射电天文观测基地是中国科学院国家天文观测中心的重要观测基地之一，小院天文台仅4公里。如果您是天文爱好者这里无疑是绝佳选择地。尤其是夜晚来临后用天文望远镜看星月，美丽而又深邃，让人浮想联翩。
养生重在养心！养生其实不光在于体质的锻炼，更应该注重吃上面的平衡调节。不老屯转山子村附近三十余平方公里都是麦饭石山，地下500余米都是麦饭石，小院饮用的就是是麦饭石水！
什么是麦饭石？其实麦饭石早在四五千年前在北方草原人们日常生活中就开始应用了，麦饭石的微量元素能满足人体身体生长发育和维持正常的新陈代谢。
小院内有八十余平米的菜地，自种有机无公害蔬菜，有葡萄架、瓜果架。
小院共有5房3厅独立卫浴。一大二小三个客厅，两间各五十余平米阳光房，农家大炕房，床上用品一人一换，干净卫生。
生活在京城，有没有怀念起小时候睡农家火炕的情怀？冬日里暖暖的火炕和家人们盘腿围坐在一起拉拉家常，唠唠嗑是多么的惬意啊！一起在密云转山村舍民俗饭庄感受童年的美好吧！
除提供农家大炕等特色住宿条件外，我们还提供农家菜等特色餐饮服务，主要有密云水库鱼、农家散养鸡羊、自种有机天然生长蔬菜。
菜品都非常新鲜而且很多都是回头客。
民宿可以免费提供厨房、厨具、餐具、调味料、米面和院内自种蔬菜，您可以在这里亲自体验下厨房的乐趣。
为了让客人吃上农家铁锅菜的味道！我们的大铁锅是必不可少的！
小院提供烧烤架，春暖花开就适合约上三五好友一起来场烧烤BBQ啦!烤肉滋滋发出声响，一滴热油顺着饱满的肉的纹路慢慢滑下，令人心醉。细细的嗅，慢慢的闻，馋虫迅速被勾起。
小会议室可会议、培训、组织活动和接待客人等。
小院还为朋友们准备了健身器材，动感单车，在这里体验沉浸式骑行，快乐的燃烧您的脂肪。
室内设有乒乓球台，桌球。在高度竞争的社会，人们经常会产生压抑，紧张等情绪反应，打球可以转移个体不愉快的情绪，使人们从烦恼中摆脱出来。
自动麻将机妥妥的安排上，打麻将能让人思维逻辑更强，所以喜欢打麻将的人一定是一个心理阳光快乐至上的人。
村里自有小水库，附近有几百米高的群山，是垂钓、登山的好去处。
可以爬山,喜欢登山的小伙伴们千万不能错过,大山真的很高而且都修好了路!在山上可以一览无余的观看密云水库!总之小院非常适合家庭出游聚餐！
