对我来说，北京和上海这两座中国最大的城市留给我的感觉是全然不同的，相对而言，去上海的机会很多，所以也就比较熟悉，有着一种因熟悉而产生的亲近感；而北京，这座雍容大气的帝王之都，由于到过的次数并不太多，则多少存有些许的生疏和敬畏之感。
经过十几年的开发建设，金融街已经崛起了密集的具有浓郁时代特色的现代建筑群，多家吞金吐银、纵横捭阖的金融机构总部驻足在此，成为对中国金融业最具影响力的金融中心区。时光从来就未曾停下它的脚步，追溯过往的历史，从元代的金城坊到国际化的金融街，金融文化的气息始终在这片区域回旋，绵延数百年，生生而不息，今日的金融街再次成了举世瞩目的聚金宝地。
天安门广场是北京乃至全中国的政治中心。对于大多数的中国人来讲，天安门广场作为国家象征的固有印记已经深深地烙在了脑海里面，难以改变，因为这里就是他们心目中的国家图腾和圣地麦加。
天安门广场
天安门广场
天安门广场
太多影响中国近代历史进程的事件曾在这里发生，天安门广场就像是历史的见证人，默默地见证着那些波澜壮阔的史诗画卷。站在偌大的广场上，抬头仰视周围巍峨庄严的建筑，回想曾经的风云变幻，不由地有颇多的感慨：在历史的洪流面前，作为芸芸众生的大多数个体的人，是多么的渺小和微不足道。
天安门广场
天安门广场
故宫，又称紫禁城，是明清两代皇朝理政和生活的皇宫。故宫整体建筑布局规整严谨，井然有序，所有建筑沿着一条中轴线向两边延伸，无论是磅礴大气的宫殿楼阁，还是雍容华贵的画梁雕栋，都极尽华丽威严，在阳光的照射下，更显金碧辉煌，富丽堂皇。
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
感谢时代的变迁，使得昔日的皇家禁地，如今成了平民们的游览场所。而庄严肃穆的宫殿和宽阔宏伟的广场，在辉煌殿宇和红墙碧瓦之间依然透出一股皇威的气势，身处其间，敬畏之心油然而起。
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
长长的红墙向远处延伸，间或露出一角的宫殿，让人感到皇家深院的森严和神秘。“深宫恩怨浓，国事沧桑多”，在这些高墙深宫里，曾经发生过多少血雨腥风争权斗利的宫闱密事，勾心斗角，骨肉相残，为的就是一时一世的权与利，但世事迭变，一切终究都化为历史的尘埃，灰飞烟灭，成为浮云。
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
漫步在这宏大壮观的旧时帝王之家，总有一番追古抚今、沧桑人间的感慨和遐想。
故宫博物院
故宫博物院
故宫博物院
北海公园
北海公园
王府井是一条有着悠久历史和浓郁特色的商业街，老字号招牌与时尚商厦并存，既有老北京的风韵，又洋溢着现代都市的气息。传统与时尚，古老与现代，古今交融，中西合璧，这就是王府井的特点。
王府井
王府井
王府井
王府井
王府井
西洋古典建筑风格的天主堂，墙面雕刻精致，砖石砌工讲究，静静地矗立在繁华的街头，在闹市中享受着属于它自己的那份静谧；而旁边色彩多变的乐天银泰，则是人头攒动，灯光璀璨，与之形成鲜明的对比。
王府井
王府井
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
长安街不是一条普通的街道，它有着神州第一街的称号，凸显的政治色彩和地位，使之成为中国政治的主动脉。
长安街
长安街
长安街
夜幕下的国家大剧院。
到了北京，登长城是必须的。慕田峪长城位于北京怀柔，处于群山环绕之中。登上长城，满目都是光秃秃的枝丫和丛生的灌木，一派典型的北方冬日景象，显得有些萧索。
慕田峪长城
慕田峪长城
站在长城的制高点大角楼，极目远眺，长城犹如一条巨龙，在崇山峻岭之颠蜿蜒，山势曲直相间，颇有几分气势。但与八达岭长城相比，好像不如其雄伟和险峻，没有想象中的那么宏伟壮观。
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
万里长城历经了千百年的风霜雨雪，迄今巍然屹立，固然是古代中国伟大的军事工程。我如今登上长城，心中自然而然引发诸多的感想：一个国家用这样一座城墙就能抵御外族的入侵、确保安然无恙吗？一个真正强大的民族难道需要这样的工事来保护吗？遇到真正的强敌仅凭这样一座城墙又如何能保护得了呢？
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
奥林匹克公园位于北京中轴线延伸段的北端，一圆一方的鸟巢和水立方分列中轴线东西两侧，意蕴着天圆地方的中国传统理念。
奥林匹克公园
奥林匹克公园
鸟巢一改我们印象中固有的体育场模式，叫人直叹鸟巢这名字的贴切和形象。
鸟巢(国家体育场)
鸟巢(国家体育场)
鸟巢(国家体育场)
夜幕降临后，鸟巢在灯光的装饰下焕发出别样的精彩。灯火通明、红黄相间的色彩体现着浓郁的中国特征。
鸟巢(国家体育场)
鸟巢(国家体育场)
鸟巢(国家体育场)
而水立方浅蓝色的外墙在阳光下闪着柔柔的光亮，色调怡人，给人以舒服的视觉享受。
水立方的外墙颜色则在不断地变幻，五颜六色，在夜色里分外地醒目。
冬日的颐和园景致显得有些萧索，加之灰蒙蒙的天空，色彩也就愈加的单调，缺少了层次和生气。
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
但即便如此，这所集典雅精致和雄浑宏阔于一体的园林瑰宝，山湖竞秀，殿阁峥嵘，还是显示出了皇家园林的恢弘气度。
颐和园
颐和园
满目疮痍的断壁残垣静穆地伫立在冬日的寒风中，留下的只有被凄风苦雨侵蚀后的冰冷。从废墟残骸中依稀可辨的精致流畅花纹里，可以想见当年这座中西合璧的万园之园该是如何的精妙俊美。想到百多年前的浴火苍生，那种刻骨的心痛和耻辱就会随心而生，难以抗拒。
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
对我来说，北京最吸引我的还是那种浓浓的老北京韵味。什刹海一带，据说是现在老北京风貌保存得最好的地方。在冬日寒冷的京城，我裹着厚实的衣服，徜徉在什刹海的周边，慢慢前行，寻觅着老北京的点点滴滴。
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
坐上人力三轮车，穿梭在曲折古朴的胡同小巷，车夫一边卖力地蹬着车，一边介绍起老北京胡同的过往故事。目光所及的斑驳漆皮，剥落墙面和灰墙黑瓦，我想，这就是岁月刻下的时光印记吧。
什刹海
什刹海
什刹海
光秃秃的枝丫，倒映在墙上的疏影，为这个萧瑟的冬日点缀了些许的生趣。胡同转角处卖冰糖葫芦的小铺，勾起了我印象中老北京的成像。
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
沿湖岸开着的各式酒吧和咖啡吧，与全国很多地方一样，在增添了一份时尚氛围的同时也带来了浓烈的商业气息。
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海的湖面已是结成了坚硬的冰层，夕阳下，孩子们在冰面快活地玩乐嬉耍，尽情地享受这份冬日带给他们的快乐。
什刹海
什刹海
鼎鼎大名的南锣鼓巷俨然已成了老北京的一个缩影。
南锣鼓巷
夜色中的南锣鼓巷，依然人来人往，狭小的胡同不时还有车辆经过，使得本来就不宽敞的空间更显局促。各式各样的小店酒吧都很精致漂亮，看的出来，无论是外观还是内饰，显然都花费了许多的心思。在夜色灯光的照射下，肆意地张扬着各自的个性，具有相当的视觉冲击力。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
这条南北走向，长度不到千米的南锣鼓巷，其实颇有来头，许多的达官贵人、社会名流都曾在这里留下了历史的痕迹。这条有着厚重历史底蕴的胡同经过整修后，融合了古今中外的各式文化，既古老又时尚，成为现今生活和艺术交汇的一个平台和载体。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
匆匆走过夜色里的南锣鼓巷，总觉得意犹未尽。若是时间宽裕，能够从早晨到黄昏、直到夜晚，在南锣鼓巷体验感受这份浓浓的老北京风情，一定是件很惬意的事情。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
光阴荏苒，时光流逝，长安街，这条承载着一个国家沧桑变化的大街，也必将随着历史的轨迹、世事的变迁而延续着它的新的变化。
长安街
长安街
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
王府井
王府井
王府井
王府井
王府井
北京的历史决定了这座古老城市深厚的文化底蕴，无论历史脚步如何走过，时光机器如何变迁，这种文化和传统已然浸入到了这座古都的灵魂，总是难以挥之而去。
