北京天气：阴
和谁一起：朋友
住宿：未名四合院酒店
还是住的这家南锣鼓巷附近的四合院酒店，是一家很有老北京特色的四合院酒店，老早的起床，在酒店吃的早餐，很美味，来这里吃的酒店，是很有自己
【西郊线】北京市区西北的香山和颐和园，一直是北京人最喜欢的旅游圣地，足不出市，就能领略到群山环绕，清风徐来的凉爽与清逸，从雍正乾隆开始，每到夏天，皇帝就会来到圆明园居住办公，到了晚清时期，慈禧老佛爷也搬到了颐和园，足见这里是多么的山青水秀，风景宜人啊。
以前来这里，地铁4号线只能到颐和园北宫门，然后再坐公交或者打车，如果堵起车，会走很长时间，一个上午都会浪费在路途上。现在好了，有了一条西郊线，这不是一条地铁线，准确的说，应该是一条有轨电车，地上有铁轨，天上有电线，和一百年前比利时人在天津挂牌运营的有轨电车一模一样。
早上9点从天津南到北京南，动车四十分钟，因为有了乘车app,地铁站再也没有长龙一样的买票队伍了，从北京南坐地铁4号线到海淀黄庄，转10号线两站，巴沟站下。因为西郊线属于地上轨道公交，不属于地铁，两条线路不能零换乘，这时候，在地铁站出站口，已经有一些工作人员大声告诉乘客，出地铁再换乘西郊线，浓浓的北京口音，听起来倍感亲切。
巴沟这地方，以前还真没来过，有一种乡村小镇的感觉，道理两边破旧的民房刚刚拆除，露出一条漂亮的轨道和车站，很多人已经在这里排队等候了，和地铁一样，用地铁乘车码扫码进站，出站扫码支付。车辆间隔和地铁一样，五六分钟一趟，早上人多，两节公交车大小的车厢已经坐满了人，车厢视野很开阔，速度没有地铁快，因为路口不用等红绿灯，有时候还穿行地下，起码比公交车快了很多。
看着车窗外绿油油的景色，心情非常的舒畅，因为要去小轻推荐的玉东园，从颐和园南门下的，一站地3元，回程的时候从植物园到巴沟是四站地4元，比起以前缓慢的公交，虽然价格贵点，但是感觉还是很开心的，9点从天津出发，10点多，已经坐在北坞公园看风景啦。
【北坞公园】京西北部，有一北坞公园，东临颐和园，西靠百泉山，从地铁10号线巴沟站出来，乘坐西郊线有轨电车，一站地颐和园西门下，对面不远，就是北坞公园南门。
明朝时期，颐和园以西都是船坞，用来维修和停泊船只，明朝的造船业享誉世界，三宝太监郑和六下西洋，宝船所到之处，各国无不顶礼膜拜，当年在北京的大小船只，已是数不胜数。
如今，北坞，中坞与南坞，加上南边的船营，通过这些地名，已经感觉出当年的京西地区，楼船林立，湖泊纵横的样子。曾几何时，湖泊变成了稻田，这里属于四季青镇，著名的京西稻，就是产自这里。
进入北坞公园南门不远，有一个下沉的小湖，这时候，下起了蒙蒙细雨，正好坐在湖边的亭中，仔细欣赏着北坞的景色，池塘，高台，小庙，戏台，稻田，古树，青草，这些公园内遗留下来的景致，是时间留下的印记，是年代留下的年轮，韵味绵长。
【玉东园】从北坞公园北门出来，对面有一条很窄的小路，看到一条干涸的小河，河道内杂草丛生，一座窄窄的小桥过去，又是一座公园，没有气派的门匾，只有一个像路边休闲公园一样的简易小铁门。
走进去，视野豁然开朗，对面一座小湖，望过去，远处一座宝塔的小山就是玉泉山，当年乾隆皇帝在京西建造清漪园，就是后来的颐和园，完全仿造杭州西湖的格局和样貌，这玉泉山的位置与杭州西湖玉泉山一般无二。
然后再从玉泉山的东侧，生生挖出一池与西湖一般大小的昆明湖，堆出一座和宝石山一样的万寿山，颐和园和圆明园同样被八国联军所焚掠，但是圆明园变成了遗址，颐和园还是亭台楼阁，景色宜人，足见后人对这里的关爱有加了。
玉东园顾名思义，就是玉泉山以东的一座花园，至于是否成名于乾隆年间的清漪园，就不得而知了，这里没有颐和园的那些古树和宫殿，但是有一望无际的油菜花和稻田，人们在田垄上拍照留念，一片令人心旷神怡的田园风情。
不管是眼之所及，还是查看地图，都感觉这玉东园是一眼望不到边，之前在北坞公园耽误时间较长，时间已经到了晌午，腹中饥饿，没有再往里走，找个侧门出来，走不远就是颐和园西门的西郊线，坐上空无一人的有轨电车，直奔植物园。
行到水穷处，坐看云起时【北京植物园】在北京，有这么一处地方，下面是一座座的花园，有巨大的温室热带植物园，有清澈的湖水，有幽静的村落，有唐代的古寺，有流水潺潺的深山老林，有古化石之称的水杉林，有密林深处长长的栈桥，有怪石嶙峋的水源头。让你在一天之内，轻松的领略各种美丽的风景，这就是北京植物园，一座让我一去再去的地方，对它的热爱，完全超过了香山和颐和园。
植物园有四个园门，我们最常走的只有南门和东南门，南门靠近香山，现在封闭，正在大修，西郊线有轨电车植物园站就在东南门下车，这里算是植物园唯一的一座正门了。
植物园门票五元，卧佛寺和热带植物园单独收费，其它地方都是一票到底，这里的景色完胜国内各大公园景点，但是这里的票价和客流量，却是其它地方的十分之一都不到，深深感觉北京的公园景点，都有超高的性价比。
植物园的参观线路比较人性化，从东南门向北，经过一座狭长的小湖，右边是曹雪芹创作红楼梦时居住的黄叶村，安静而古朴的小村落，朴素的小小四合院，一派世外桃源的感觉。继续向北，经过两座更宽阔的湖泊，可以看到梁启超墓，这是梁思成为其父建造的。向西还有军阀张绍曾和孙传芳墓，烈士高仁山墓等等。
这时候，植物园的北面就是古老的卧佛寺了，顺着倾斜角度很陡峭的山门走上去，总会有头晕目眩的感觉，之前植物园十元门票的时候，这里是免费的，现在票价变成五元，卧佛寺单独收费，估计就少有人来了，让唐代大佛安静的睡吧。
很多人走到这里就向南，回到公园中间的景区了，这里是植物园花卉最集中的地方，月季园、桃花园、牡丹园、芍药园、丁香园、海棠栒子园、木兰园、竹园、宿根花卉园和梅园等等等，热带植物园也在公园的中间。
但是，在植物园还有一个非常隐蔽的，但是又非常迷人的地方，那就是樱桃沟，一处充分领略原始野趣的深山老林。
在卧佛寺的山门牌坊，旅游电瓶车停靠的地方，左手有一条小路，继续向西北走，不远处有一座小湖，顺着湖边木栈道往山里走，凉爽湿润的空气沁人心脾，深吸一口，顿觉四肢百骸舒畅无比，巨大的水杉树林，释放出百分之百的氧气，有种令人置身仙境之感。
山路的尽头就是水源头，那是个行到水穷处，坐看云起时的地方，一块大石阻住上山的道路，如果你有体力，可以从大石身后绕过去，走上崎岖不平的山路，到底能到哪里，就不得而知了。
