Day1.大概是过年前两三周的样子，临时决定过年出去玩，第一选择海岛游因为价格原因被pass，一直想着去见识一下大北京城，高铁来去也方便，查看了有座位，询问了朋友住宿的地，就在天坛附近，就一拍脑门定下了五天四晚的北京行。早上八点半的高铁出发，两个人磨磨叽叽差点没赶上火车，出了地铁站一路狂奔，没来得及换票，身份证也刷不进去，就这么横冲直撞的冲过了验票轧机，感谢火车站大叔就这么看我冲进去不拦之恩。两个人一激动还跑错了车厢把别人的座位给占了，狼狈二人组。到北京等了好久好久的打的车，一check in就把行李扔下，往东步行直奔今天的第一站天坛。谁说北京只有雾霾，那天看见了久违的蓝天白云，天坛公园很大，树木很多，空气清新城市绿肺，可能是冬天的关系，没有五颜六色，天坛就是大公园的感觉。祈年殿很美，只是人流让你没有时间欣赏，到处都是人，没法好好拍照，就匆匆别过。回音壁更是，放眼望去都是人。在天坛逗留了一个多小时，我们就走南门出去，找传说好吃的宏源南门涮肉。门口看去就是一个稀疏平常的店，一进门已经有好多人在等位，我们从五点等到六点才等到位置。涮肉配上特有的芝麻酱，还有老北京特有的北冰洋，真是无敌舒爽。酒足饭饱，虽然累到不行，还是不想浪费晚上的大好时光，咱们徒步走到天坛东门，坐地铁去南锣鼓巷转转。大北京城的地铁四通八达，可是转车还是很要命。南锣鼓巷就在地铁口附近交通很便利，旁边由很多小胡同组成，跟蜈蚣腿似的。过年时节，巷子里的人不算很多，南锣鼓巷和苏州的平江路差不多，很多文艺小店还有小吃，适合文青来逛吃。在路口买了一杯比脸还大的饮料，然后放慢脚步，随意晃晃。挑几条幽静的巷子进去看看四合院的外貌，好像有一条叫棉花胡同，这边的胡同特别接地气。分支胡同里没有商业，都是民居，外墙保护的很好，我喜欢外墙的质地，青灰色有质感。回归南锣鼓巷，地方特色我觉得不是很多，大众的文艺范，看到煎饼侠真心想来一块，可是肚子一点都塞不进去只能默默放弃，在稻香村买了点茯苓饼什么北京特产，有时间的话买特产千万不要在景点，比如南锣鼓巷比如王府井，不然就准备挨宰吧，前门店的稻香村就比较经济。咱俩把南锣鼓巷走了个遍就地铁回去了，下地铁还走了半个小时，自己摸索的感觉真棒，就一个字累，果断第二天没爬的起来去看升国旗。
Day 1宏源南门涮肉天坛店，超级推荐，好吃不后悔
天坛
祈年殿
天坛
北京蓝
天坛
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷，暴走的一天
南锣鼓巷
南锣鼓巷，超级超级想吃，可是肚子已经没有空间，只能默默流口水
南锣鼓巷
day2.紫禁城故宫，龙墙，超级适合拍照，就是背景人少点就更赞了
故宫钟表馆
day2.紫禁城，人好多，好不容易挑个人少点的角度
故宫钟表馆
day2.紫禁城
故宫钟表馆
很喜欢故宫的屋檐，有很多小人人萌萌哒
故宫钟表馆
紫禁城·钟表馆
故宫钟表馆
紫禁城
故宫钟表馆
紫禁城
故宫钟表馆
day2.北海公园，调了点颜色，北海很美很安静，没去景点，就安静的走一圈很舒服
北海公园
day2，静谧的北海
北海公园
day2·北海的彩色小野鸭
北海公园
Day 2什刹海烤肉季，不吃羊肉的我也吃的香香的，不过蔬菜很贵
什刹海
什刹海
什刹海
Day2  2016年2月9日天气晴睡到七八点极不情愿的爬起来去餐厅随意吃了点早饭，前门富力智选酒店什么都不错，就是早饭略一般。带了点食物和水杯打了一辆滴滴快车，开启第二天的旅程。找一个认识路的司机真的很重要，今天的滴滴师傅话不少，说故宫前门那里是天安门不能开过去，直接就把我们放在了后门神武门。结果故宫只有前门午门能进去，东西门还有神武门都不行，我们骑虎难下，咱们大北京城也有黑出租，跑一趟前门要三十➕，旅游车按人头也是15一人，压根打不到车，黑车师傅听说咱们已经买了电子票就拒绝载我们，给我们指了公交的方向，我们走了不少路去坐了公交，辗转好久才抵达故宫正门。门口已经人山人海，还好我们机智，提前在携程上订了电子票，刷身份证就能进去啦。这次酒店，故宫门票还有后天的长城一日游都是在携程搞定的，现在怕麻烦怎么省心怎么来。在门口租了两个讲解器，开始故宫之旅，或者说人海第二日游。不知道是因为信号的关系还是人多，讲解器有时突然没声了，一会又来了，听的不是很真切。故宫去哪都得排队，想要近距离看看宫殿内景光排队可不够还得有扎实的底盘，不然一不小心就被挤走了。虽然宫殿重新修整过，可是依然带着浓浓的古味。买票去看了钟表馆和珍宝馆，里面的宝贝还是蛮多滴，各种各样的钟和摆设，不得不钦佩咱的老祖宗真是心灵手巧啊，件件巧夺天工，和现在的工艺品相比依然毫不逊色。讲解断断续续的，咱就走马观花看看花样，相机除了在珍宝馆拍了点宝贝，其他时间都在睡觉，回来一看因为光线的关系都不太真切算是白拍了。在故宫吃饭和wc挺麻烦的，我们自带干粮，随意找了一处椅子就胡乱吃了点面包和零食，咱们的宗旨是每天一顿美食就OK啦。看到排队最长的地方就是女厕所啦。人多的实在不想逛了，就没有去故宫西边的坤宁宫什么的，大同小异。出了神武门，抬头一看景山公园最高点，传说中可以拍故宫全貌的地方都是人，遂放弃了景山公园，往西直奔北海公园了，景点附近的东西不管在哪个城市都是坑，路边拐角的老酸奶十块钱一瓶。喝罢加热的酸奶然后继续上路。到北海的时候应该快两三点了，没有提前买北海公园的门票，就在门口排队买了普通门票，景点想想都是人，就想安安静静的走走看看。北海的白塔和照片上的一样一样的，湖面还结着冰，想着夏天的荷塘月色一定超美，随便拍一拍估计就是明信片封面吧。在湖边咔嚓了几下，然后往北门走去。北海的人不算很多，空气也好，还有不少野鸭子戏水。北门出去往东走一点，一过马路就是什刹海的路口了。咱们去的时间不巧，正赶上恭王府闭门修馆，别提多遗憾了T T很多人在湖上滑冰，过年时候稳定高了，水面已经没有那么结实了，不然可以穿冰鞋滑冰呢。价格还是有点小巨的，价格记不得了，我们经过的时候已经快关门了，就没进去玩耍。直接奔着银锭桥去了，因为烤肉季在那里啦，饿了一天急需补充能量。到店四点多正好有位置，不用排队的感觉真好。烤肉季的蔬菜价格特别贵，肉倒是还可以，咱们点了大众点评推荐的烤羊肉，羊肉串，麻豆腐，烧饼，还有北冰洋。烤羊肉的味道还不错，羊肉串没什么感觉有点辣。麻豆腐不是我的菜，烧饼挺香的，但是感觉南门涮肉的烧饼更加好吃。两个人一共花费两百多。
Day2续吃饱喝足然后继续赶路，银锭桥旁边好像是烟袋胡同，离不开臭豆腐，冰糖葫芦还有各种油炸小吃和饮料，人气还是蛮旺的。天色渐暗，我们沿着后海湖边走着，我喜欢这样没有目的的游走，很放松很舒服，湖面滑冰的在陆续清场，后海的北边是民居，没有商业，很安静。不知是不是过年的缘故，后海给我的感觉和预期有落差，在我想象中后海是很特别的存在，应该和云南的酒吧咖啡馆一样特别文艺有格调，但是真实见到后海感觉挺普通的，和苏州的平江路没什么差别，有小吃有咖啡有精致小店，也有歌手驻唱，唯一不同的就是没有那么大的湖也不能滑冰吧。来北京怎么能不来一串冰糖葫芦呢，随便路边买一串也很好吃，山楂又大，还尝了尝红豆奶酪。晃到地铁站，想了半天决定去王府井看看。王府井的商店果然高大洋气，走了一圈就出来了，因为没钱没需求。我觉得来旅游逛街特别没意思，除非特地去购物的。走了没一会就打道回府了，暴走还是蛮辛苦的，还是回酒店休息吧，明天还要继续逛园子呢。
day3颐和园
北京颐和园石舫
day3颐和园
北京颐和园石舫
day3颐和园，慈禧哦
北京颐和园石舫
day3颐和园，苏州河
北京颐和园石舫
day3.颐和园
北京颐和园石舫
Day 3四季民福烤鸭店，排了不只两个半小时，等的心都碎了，谁说过年北京空我跟谁急
王府井
Day3 3月10日 天晴睡到七八点随便扒了点早饭，走了半个小时去地铁陶然亭站，做四号线直奔颐和园。经过陶然亭公园，里面正在办庙会很热闹，可以吃到很多北京小吃，我们因为时间紧张没去。四号线还算空，对面有个很热情的阿姨，她带着自制的元宵去朋友家串门。她聊起了做元宵的过程，如何选材怎么买材料，怎么做元宵。这是北京行唯一有交集的北京土著了，北京话带着浓浓的儿化音，听起来很舒服。颐和园也有很多门，我们地铁出来往左走了一段路到北门，买了联票入园。颐和园很大，没有故宫那种淹没在人群中的感觉。北门一进去就是苏州河，两边很多商铺，听说是清朝那时候宫里头太监宫女假装摊贩做的市集，给宫里人排解寂寞的方式。河里结着厚厚的冰，游客不是很多，商铺开着简单的小店，卖首饰的，卖各种杂货的，卖食物的，我们家在一家小店买了两瓶老酸奶，坐在门口的长凳上小憩了一会，吹着小风，换个季节来感觉一定更棒。走到小河的另一边，忍不住买了一个格格帽，看着小朋友戴长草好久，头顶紫色大花，拍照特别好看，就是穿着羽绒服有点不搭。要是春夏配上连衣裙那感觉就对了。园子里就我一个人戴着格格帽，回头率百分之一百五，她们应该都挺佩服我的勇气滴～还有人问我在哪买的呢😄。园子好大，走走就迷失方向了，咱就跟着感觉东瞧瞧西看看也觉得挺好。肚子突然好饿，一看都快两点了就在湖边的快餐店要了两份盖浇饭，三四十块钱一份。颐和园有个大湖，我特别特别喜欢，虽然冬天看过去就是白茫茫的大冰块，可是还是很壮丽，冬天就辣么美，春天夏天怎么办～人越来越多，咱就随便找了一个门出去了，原计划去圆明园，时间不够就直奔北大看未名湖了。北大里面正在休整，就三三两两的游客，未名湖就是一个小湖,风景还没有我大学的荷塘美丽。很多人在写着未名湖的石头旁那里拍照留影，我也去轧了个闹忙，拍照到此一游。匆匆走了一圈就去坐地铁了，今晚的大行程是去四季民福烤鸭店吃饭哩。又是一通转车，下了地铁跟着地图，走小胡同七绕八绕到了王府井附近的四季民福，晚上五点多，门口都是人，取了号小桌要等七十几桌，没三个小时啃不下去，想着到处都要排队，我就在这死磕了，拿了点果丹皮还有别的小吃先填填肚子。果丹皮很好吃。店员说平时没那么挤，就过年这两天，所以过年去北京真的不是良策哦。八点半终于上桌了，已经饿过头了。照着大众点评推荐菜，点了半只烤鸭，巧拌豆苗，北京小吃拼盘，炸灌肠。烤鸭没觉得特别出彩，现在江南很多菜馆都有果木烤鸭，也都当着你的面儿片皮，就吃个好玩。咱们点了半只烤鸭就直接片好皮过来了，店员一般会询问你知不知道怎么吃烤鸭，你可以让她给你做个示范。巧拌豆苗很不错，清爽松脆，北方的豆苗和南方的豆苗不是一回事哦，北方的豆苗感觉是豌豆苗，不过都挺好吃的。传说中的炸灌肠真是把咱骗到了，谁让咱孤陋寡闻呢T T以为是炸猪大肠哩，结果类是炸面片，跟大肠压根不搭关，默默吃了几个就木有继续下筷子。北京小吃拼盘面相很好，北方的点心好像是用豆子做的，我有点吃不来，吃啥都是豌豆的味道，我还是喜欢南方各种各样的点心，比如枣泥糕咯，松糕咯，还有港式肠粉和虾饺皇都是我的最爱，北方的朋友不要介意，纯属个人口味差异哈。吃完两个人已经没有力气了，继续滴滴打车回酒店。
鸟巢附近
鸟巢（国家体育场）
day4，壮阔的天安门，夜景也是杠杠的
天安门广场
day4  3月11日  阴天这次北京行最失策的就是选了一个雨后的长城行，要去北京旅行的朋友一定要根据天气调整去长城的日子，不然就会跟我一样，空留遗憾，只缘身在茫茫中。身边的朋友极力推荐金山岭，金山岭风光比八达岭好不只一点点，就是非常的远，因为比较冷门所以出发的班车也比较少，如果要去金山岭，要花一整天的时间，时间充裕的朋友可以考虑，去了不会后悔。考虑到咱们时间有限，想走马观花和偷懒的想法，我就在携程报了一个八达岭长城－－－明十三陵－－－鸟巢、水立方线。早上又是滴滴打车把咱送到旅游车接洽点，地点是在天安门附近的一个酒店门口。大家都很准时，天还蒙蒙亮的时候，已经踏上去八达岭长城的路。咱们的导游是一个热心的小胖妞，经常把咱放一边去帮别人的忙，也是醉醉的。起的早意识还是朦朦胧胧的，一边看着窗外的北京，一边迷迷糊糊半梦半醒。小胖妞说，不要随便在路边报团去八达岭长城，那都是骗人的，就带大家去水关八达岭，只是一小段长城，不是真正的八达岭。离八达岭还有不少距离的时候就开始堵车了，车子停在那里一动不动，大家内心好着急，为了赶行程，小胖妞带着大家徒步走过去，昨晚下过雨的路面还结着冰，走路的时候得特别小心打滑。走了好长一段路，车子赶上来了，咱们又坐上了大巴，小胖妞说如果全程爬长城要赶不上行程，还顾不上吃饭，坐缆车上去一样可以看风景，全车就两个小姑娘选择爬上去，咱们就撑着伞排队坐缆车。长城的人那也不是一般的多，撑着伞排了两个小时不到，肚子又饿又累，那天还没有带吃的，两个人饥肠辘辘。好不容易坐上缆车，山上全是水雾围绕，别说长城什么都看不见，举目见日，天地茫茫。下了缆车开始爬八达岭的最高峰，长城地面因为雨水和走路，地面本来就很滑，昨天那场雨，地面结冰了。我们就拉着旁边的铁栏杆往上爬，不敢松手，生不一个不当心就摔个大跟头，下面都是人，一个人摔倒，很多人要遭殃。还有姑娘穿着高跟鞋靴子来爬长城，勇气可嘉，不过还是旅游鞋安全。看到好几个人都滑倒了，人民群众还是很友爱的，看到你站不稳都会拉你一把，把你放到安全的地方，你看到别人危险也会伸出援手。硬着头皮爬到顶峰，没有逗留就赶紧下去了，在下坡处小店买了两个茶叶蛋垫垫饥。坐缆车下去和小胖妞导游回合，和大伙一起去饭店简单吃点。咱们吃完等了一会，两个没有做缆车的妹子爬完长城回来略晚，其实我挺佩服她们的，走了一段长城我就心惊胆寒了，她们竟然爬完了八座长城。驱车前往明十三陵，在路上我睡着了。第一次看皇家陵墓，这个不好随便说，如果你跟我一样没有看过，可以去看看。我就记得进去的时候要走边门近，出来的时候要走正门出。咱们在鸟巢水立方，告别了小胖妞，不回上车点。傍晚时分，和福娃来了几张合影。鸟巢还是非常壮观滴，去鸟巢滑冰也是超级贵，咱就特庸俗的在外面拍了几张照，然后就跑到奥体中心地铁旁边找地方吃晚饭了，看见好几次云海肴一直过门不入，我便嚷着要去尝尝云南菜，特别想吃那个洋芋焖饭，点了焖饭，香茅草烤罗非鱼，还有汽锅鸡，鲜花饼，还点了两杯特色饮料，具体名字记不住了。云海肴的菜量很足，罗非鱼很大很香，汽锅鸡也是出人意料的好吃，鲜花饼也好吃，吃了两个菜就吃饱了，等了四十分钟焖饭还没有来还要继续半个小时，咱就愉快的退了，然后地铁转了四个车去天安门。不去天安门，怎么能算来过北京呢，给咱的北京行画一个完美的句号。天安门的夜景很美，没有拥挤的人群，还找了路人给咱拍了一张大合影棒的。就是天安门附近不能打车，坐了好几站公交车下车才打到车回去，累死宝宝了。
day5 2月12日，天晴早上的高铁打道回府，拖着行李先去稻香村买了点沙琪玛和糕点，经过陶然亭公园很热闹，正好有庙会但是咱时间不够只能错过了。坐了一站地铁到北京南站，虽然不比来的时候狼狈也是正好赶上火车到站，非常刺激。大家千万不要跟咱们一样，赶车上演危急时刻一点不好玩。套用一句歌词，生活不只是苟且，还有诗和远方。有时间有能力，还是要出去看看外面的世界。因为一些个人原因，可能短期之内只能宅着，但是我的心一直在行走。
