说起北京，好玩的景点很多，选择也很多。但说起游乐场，当然还是选择北京欢乐谷了。无论是怎样的出游人群、出游欲望，都能在北京欢乐谷得到满足，获得独属于你的游玩快乐！
北京欢乐谷是国家AAAA级旅游景区、新北京十六景、北京文化创意产业基地，由华侨城集团创办，是集国际化、现代化的主题公园。乐园由峡湾森林、爱琴港、失落玛雅、香格里拉、甜品王国、亚特兰蒂斯、欢乐时光、七大文化主题区组成。
北京市朝阳区东四环四方桥东南角
1、乘坐地铁7号线，在欢乐谷景区站下车即到。
2、从天安门乘52路到劲松桥东站转乘41路抵达厚俸桥南（北京欢乐谷）站下车即到；或乘674、680、687至终点站北京华侨城南站，下车后向北步行数分钟即到。
1、雪域求生碰碰车：
无需驾驶证、零安全事故的“撞车之旅”，感受碰撞的乐趣。大人小孩同一辆车，更能享受共同驾驶的快乐。
地址：香格里拉
身高要求：1.2米-1.9米
2、姜饼旋转木马：
双层豪华音乐旋转木马，外墙上装饰着各式各样的糖果。乘坐旋转木马既可享受甜蜜浪漫时光，也可感受温馨欢快亲子时刻。
地址：甜品王国
身高要求：1.1米以下的儿童需成人陪同
3、飞越牛奶河：
踏上这架水上飞机，在牛奶河上低空掠过，划出一道道浪花，整个甜品王国最酷的机长就是你！
地址：甜品王国
身高要求：1.0米及以上，1.0-1.3米儿童需成人陪同
4、疯狂下午茶：
喝下午茶的时候当然要用到大茶杯啦！可以坐下多人的自由旋转的“大茶杯”，用方向盘控制它的转速，小心别转晕了哦。
地址：甜品王国
身高要求：无要求
5、皇家影院：
来皇家影院感受隆重推出全新的4D大片，无论大朋友还是小朋友将在四维电影中亲身体验狂欢演出的非凡感受。
地址：甜品王国
身高要求：0.9米以上
6、果冻历险记：
柔软的泡沫板地面，超多好玩的游乐设施，蹦床滑梯一应俱全，在这里大人和小孩都可尽情蹦跳欢乐互动！
地址：甜品王国
身高要求：无要求
7、欢乐世界：
8分钟环球漂流，瞬间领略神奇梦幻的世界文明。在这里，大小朋友们乘坐游船穿越人类历史文化场景，游历全球七大洲著名景观、欣赏身着各地民族服饰的人形木偶，感受多元文化！
地址：爱琴港
身高要求：1米以下需成人陪同
8、潜水鱼：
儿童专属弹跳“飞鱼”，长长的机械臂瞬间升将座椅至3层楼高的空中，感受提升、旋转、起伏的快感。
地址：爱琴港
身高要求：0.9米以上（0.9米-1.2米需成人陪同）
1、雪域金翅：
超刺激的过山车，最高爬升至12层楼高的空中，以9m/s的速度俯冲、爬升、翻滚、旋转，完成800米“小长跑”，让你心脏狂跳肾上腺素飙升！
地址：香格里拉
身高要求：1.3米-1.9米
2、天地双雄：
天地双雄是一座双塔太空梭。双塔并立，一个塔的座椅急速上升，一个塔的座椅急速下降，气压与心跳一起向我们袭来，刺激让我们无处可逃！
地址：香格里拉
身高要求：1.32米-1.9米
3、异域魔窟：
沉浸式神话鬼屋，原汁原味雪山画风，还有黑暗中隐藏的无数鬼怪，让你尖叫的人“鬼”互动。
地址：香格里拉
身高要求：1.4米以上
4、甜心飞饼：
巨大而漂亮的甜心飞饼，时而升起到10米高空，时而回旋接近地面，眼前景色旋转，动感而富有节奏。
地址：甜品王国
身高要求：1.2米以上
5、欢乐风火轮：
挑战承受能力的项目，巨大的风火轮在空中腾挪翻滚，人的感官也随之天旋地转，
一时竟分不清哪里是天空哪里是大地。
地址：欢乐时光
身高要求：1.3米以上
6、水晶神翼：
飞翔式过山车，链条式提升到12层楼高的空中，以30m/s的速度俯冲、翻滚、盘旋、穿梭于水晶城堡之间，感受心跳、失重、超重多重刺激。
地址：亚特兰蒂斯
身高要求：1.32米-1.9米
7、太阳神车：
远在天边、近在眼前的大摆锤，通过往复运动与圆周运动，最高可达10层楼高的空中，上升时的超重、下降时的失重带来人间值得的体验。
地址：失落玛雅
身高要求：1.4-1.95米
8、奥德赛之旅：
双提升激流勇进，全长800米，在10分钟航程中小船将分别从5层楼高、10层楼高的高处冲下，激起巨浪，水花四溅。
地址：爱琴港
身高要求：1.1米以上（1.1-1.4需要成人陪同）
9、特洛伊木马：
真实还原的巨大特洛伊木马，8m/s的运行速度，6层楼高的运行高度，体验颠簸、翻滚、倒立、悬空，小心脏都要从喉咙里蹦出来了。
地址：爱琴港
身高要求：1.4米-1.9米
1、雅鲁藏布大漂流：
原生态还原雅鲁藏布江河谷风景，在6层楼的高度顺势漂流而下，在近800米长的河道中来一场野生漂流，感受漂泊、激荡、颠簸、旋转、激情。
地址：香格里拉
身高要求：1.2米-1.96米
2、喜马拉雅雄鹰•音乐过山车：
浪漫的音乐过山车，随着音乐节奏爬升、旋转、跌落、翻滚，以互联网状交汇雅鲁藏布·大漂流，享受音速狂飙之旅。
地址：香格里拉
身高要求：1.32米-2.0米
3、蛋糕秋千：
巨型蛋糕秋千，随着蛋糕转盘转动，秋千可上升至4层楼的高度，让您在高空享受荡秋千的童趣。
地址：甜品王国
身高要求：1.4米以上
4、天使之翼：
2人同时乘坐，手紧紧地牵在一起，感受自由飞翔的快感，体验遨游天空的乐趣，更添一丝游玩的浪漫。
地址：欢乐时光
身高要求：1.2米以上
5、丛林飞龙：
隐藏在玛雅神庙总的矿山式过山车，以13m/s的速度在丛林中狂飙，感受提升、俯冲、盘旋、失重，畅享“飞一样的感觉”。
地址：失落玛雅
身高要求：1.1米以上（1.1米-1.3米需成人陪同）
6、海洋之星：
高空旋转观景塔，可提升、旋转至10层楼高的空中，和心爱的TA一起360度俯瞰爱琴港区全景，享受浪漫一刻。
地址：爱琴港
身高要求：1.37米-1.95米
7、迪吧：
在这里，该项目以"影像和声音"为主题，能欣赏到海洋王国的虚拟场景，还能直接用肢体与虚拟场景进行互动。光线绚烂，犹如遨游海底世界，体验鱼群环绕、海草拂面的奇妙感受。
地址：爱琴港
身高要求：1.5米以下
8、飞越爱情海：
4D穹幕影院，55度平台旋转角度，4层楼高的运行高度，座椅随画面变化而旋转，体验飞行在爱琴海上空的浪漫。
地址：爱琴港
身高要求：1.2米以上
