和朋友出游是最开心不过的事情了！
尽情撒欢疯狂玩游
但……
当和朋友出去玩，还带着孩子
就会考虑北京周边带孩子应该去哪里呢？
考虑的成本和因素将会更多更多……
北京周边亲子游，古北云筑家庭亲子主题别墅绝对最适合约上三两个家庭一起集体出游。小朋友能耍的尽兴，大朋友能重回童真。
古北云筑家庭亲子主题别墅所处于联排别墅式里，有十多套风格不同的品质家庭亲子主题别墅。
每一套房子，空间之大：复式三层，loft房间，空间设计非常具有“互动性”！
一楼是客厅、厨房和餐厅，晚上在这里做美食，和几个朋友一起开party，想想就超级美好！
二、三楼就是住宿区，但却放着许多“玩具”：吊网、吊椅、连接着二、三楼的滑梯……相信不管是大人孩子，一定都会来体验一波。说不定孩子们一整天呆在房子里玩，都是有可能的。
玩具娱乐设施，同时为了保护小朋友，楼梯还加了防滑垫
小朋友自己在房间玩拳击
大人也可以在吊床上办公休息娱乐
房间还配备适合小朋友玩的积木、玩偶等玩具
不同主题的房间有不同玩具游乐设施
云筑小田园主题房
亲子星空主题房
云筑饼干屋主题房
许多有孩子的父母，都会选择古北云筑亲子别墅，因为住在这里十分让人放心。
不管是在基础设施上，接近于家庭式的配备：洗衣机、雨衣、玩具、餐桌、微波炉……完全不觉得是来到一个陌生的环境，温暖和舒心在打开房门的一刹那就能瞬间感受到。
对于孩子来说，因为玩具足够多，空间足够大，能够让他们打开心不受约束的玩耍。当孩子专心做某件事情，不是哭着闹着要父母陪伴，对于父母来说也是放松和解脱。
尤其是民宿主，提供着接近“保姆式”的服务，让人不会觉得有私人领域被侵犯的过度亲昵，又能让人享受到被照顾的贴心。对于交通不便的人们，民宿主还会专门开车接送，十分友好，感觉就像是朋友接待一般。看了下携程上的点评，更是好评如潮。
房间里阳光非常充足慵懒，能够让人享受惬意的午后。因为是北京郊区，远离人烟，光污染很少，在夜晚的时候更能够享受到繁星满天的幸福感。
如果有闲心出去玩，离附近的古北水镇十分近，午饭过后去古镇散步休闲，远离平日工作时的烦心事，简直就是心灵上和身体的全身按摩。
“喜欢上民宿，不愿再住酒店。”估计会是许多前来住过的客人的感受。在能享受充分的私人领域时间里，又能感受到贴心的朋友式服务。
