马镇游记
北京周边游｜坝上草原亲子游
出行时间7.10-7.11日 出行方式 自驾
DAY1
最近一直在外面连续出差，回北京第一件事就是周末带娃北京周边避暑过个周末，陪伴小朋友才是第一要务。
在距离北京200公里的丰宁坝上草原有一个向往已久的乐园，中国马镇。
周六一早出发，到达马镇是中午十二点多，吃过午饭赶紧带着属马的石头哥去舞马世界主题乐园玩耍，来中国马镇那必须要骑马才是正确的打开方式啊，所以进了园区直奔主题，先体验儿童矮马吧，骑上白马，石头哥立马化身“小马哥”帅气十足～
小猪快跑
这个就纯属小朋友们的游戏了，要赶着你的小猪比赛到终点，路上还有小丑阻拦，小猪们跑的很欢快，莫名喜感。
时光守护者魔术表演
被标题所吸引，刚开始觉得是给小朋友设计的节目，看到后来才发现是给我们这一代人的回忆宝典，8090星球指的就是我们这一代人呐，前面很搞笑，后面很感动，节目设计的很用心，推荐来看。
看完时光守护者魔术表演，我们来到舞马世界园区的实景马战大戏，《战神赵云》
三国里面你最喜欢哪个人物？我相信大多数人会说是赵云赵子龙，武力值与吕布相当，还是忠勇仁义，最著名的战役要属长坂坡之战，七进七出，千军万马中来去自如，一直以来就想看一个现场的演绎，这次在马镇的舞马世界主题乐园终于得偿所愿，趁机也给石头种草名著《三国演义》。
这场真马战看的我们是大呼过瘾，上来就是大场面，剧情原版复刻了长坂坡的经典，演员们都是马战高手，剧情跌宕起伏，现场效果赞爆，最后还有一段马上特技表演，惊险刺激，一家老小看的如痴如醉，推荐指数五颗星。
带上家人一起来看吧，银枪白马的战神赵子龙血染沙场。
《草原丝路》大马戏
这部分的表演就很丰富了，既有歌舞也有杂技，还有非常刺激的花式骑马，感觉飞快奔跑的马儿和骑手已经人马合一，表演行云流水，虽然很多动作让人捏一把汗，但是他们都完成的很好，骑马可太酷了。
疯玩了一天的我们奖励自己了一顿烤全羊大餐，采摘式的烤全羊你吃过吗？先吃皮，再吃肉，然后是羊排，最后是羊腿，整个烤全羊上来一次被我们采摘一次，每次都有不同的口感和味道，石头哥是最欢乐的那个，这还是他第一次吃烤全羊，外酥里嫩，色泽金黄的羊肉不愧为人间美味。
吃饱喝足的我们来到广场上参加电音狂欢派对，跟着动感的节拍畅快的又蹦又跳，现场简直是太嗨了，酷炫的灯光和律动的音乐加上狂欢的观众，感觉生活和工作的压力全部被释放出来，太解压了！
这一天就这样过去了，总感觉缺少点什么，直到漫天的烟花绽放起来，内心忽然充满了温暖，你有多久没有好好陪家人一起度过这样美好的一天了，陪伴是最常情的告白，多一些时间去陪伴他们吧，看着欢乐的石头哥，再累也值得。
虽然北京是35度的高温，这里却非常凉爽，白天不到30度，晚上也就十几度，避暑太适合了。
DAY2
一早我们在酒店吃过早饭就出发继续舞马世界主题乐园走起，我们租了一辆豪华多人自行车，主要是还带遮阳篷，不仅能挡住日晒雨淋，关键是速度一起来之后，凉风习习很舒服，还锻炼身体，今天交通就靠它了，一起骑着自行车走到哪玩到哪，先打卡一遍游乐设施，滑草适合亲子或者小朋友玩耍，坡度不是很陡，速度也不是很快，4岁以上小朋友都可以玩，小火车是石头的心头爱，坐一遍不过瘾，干脆玩了三次，这个里面很多玩乐项目都是包含在了大景区的门票里，所以随便玩，想玩几次玩几次，这可太赞了，速度与激情的卡丁车，大人小孩都有不同的区域，热了吃一根冰爽解暑的马踏金链冰激凌，有好几种不同口味，安逸的很，还有石头哥最喜欢的真人cs，玩的还真像个大兵，这个周末我们一家人尽情玩耍，光游乐园就够我们玩上一天的。
皇家马厩
各个地区各种名贵的马种，内蒙古地区的、新疆地区的、青海地区的、其中就有汗血宝马，气质分分钟秒杀外面那些马，石头哥看的很认真很仔细，有时候我们很难理解他的喜好，不过只要他喜欢就好，看吧！
这里需要注意不要去触摸这些马，文明观看。
tips：
1.中午太阳有些晒，注意防晒。
2.早晚还有点凉，带好外套，整体非常舒服！
3.马上项目注意安全，不要触摸马。
