金海湖望山云间民宿，位于平谷区黑豆峪东街86号，毗邻多个风景区，在金海湖、京东大峡谷、京东大溶洞、石林峡等，距离这些景区车程不过10几分钟。这里距离市区大概1个半小时左右，天蓝云舒山清水秀形容此时不为过。
这家店无论是从地理位置上、人均、环境风景以及卫生条件还是服务态度上。都是值得推荐它的理由，周末想要放松，一定要选择这里，不会太远，服务也好，难得的安静。
上下两层独栋别墅，别墅还可以包栋，如果说是做团建或者说是生日派对、轰趴，这些完全是可以满足的，露台，品茶，秋千椅，可上人屋顶，院内有儿童水池及玩具还有儿童帐篷，还有太阳伞躺椅。
楼上还有可以看到山景的观景露台，日落时分，提前预定好晚餐，晚风拂面，灯光点点，和朋友一起，微醺畅聊，很适合家庭度假或者朋友聚会哦！
金海湖望山云间民宿客房：（7居18人）独立卫生间、中央空调、地暖，一层3间客房，2间大床房，一间5人榻榻米，每个卧室的窗户都是落地窗，采光风景都超美，卧室的床软硬适中，迎合大多数人的需求，躺在上面非常舒服。
二层4间客房，1间亲子房，3间大床房，打开房门，阳光扑面而来，客房里的干净整洁，房间内设施简单明亮，房间内的布置以白色与原木色是主色调，床让人更有回到家了的感受，床品睡起来很舒服哦。
虽然是民宿，但是房间设施不输连锁，部分房间配备独立阳台、关键是在客房内就可以看到外面的景色哦，趁着还在假期，丝毫没犹豫，来一场说走就走的短途旅行，体验在这岁月静好的时刻。
大厅休闲区：开放式厨房，麻将机，狼人杀、卡拉OK，在这里可以用餐，也可以开派对。
亮点特色：地处清幽安静小乡村，门前免费停车位，院内厨房游客可以做饭，民宿内的家具设施很新，一楼家电一应俱全，还有个隐藏的冰箱，坐在阳台看风景，真的好惬意。
自家菜地可采摘，清晨躺可以去金海湖看看湖景，朝霞余晖洒在平静的湖面上，一切烦恼在此刻都抛之脑后！
整体风格简洁大方，院内有自带水池，可让您在夏日享受清凉乐趣，约上好友，带上小朋友，可以一起感受民宿的温馨惬意，适合带孩子的家长，一起体验，暖居电影，阳光洒进来，时光很美好~不出门，宅在院子里也特别舒服。
