锦江之星(成都杜甫草堂店)¥159起立即预订>
展开更多酒店
成都的特别之旅说到成都大家就想到了大熊猫：“是多么的可爱呀”第一站来成都订了成都的锦江之星酒店（白果林地铁旁），出行想的是方便，看着评价分都还很不错，从北京出发到成都全程也很累带这自己累赘的行李箱，成都的人们都很和蔼可亲、也很热情、下午到的酒店很，酒店的工作人员还帮着出来帮我分担了行李重量，办入住的时候小姐姐、小哥哥也是非常热情，长的也很阳光嘻嘻，然后我也了解了酒店周边的一些景点、特色小吃、川菜等，都是很热情的讲到，酒店里还有贴的周边的景点和小吃的路牌条，出行坐地铁或者走路很是方便，酒店的卫生也是非常干净，价格也不贵，也比较大众，客房的大姐也是非常的热情，早餐也是非常的丰富，值得推荐出行方便，服务热情。晚上去了一趟宽窄巷子逛了逛灯光人流也是非常的美，那边有很多的小吃，收藏品等等，走到一些店门口都看到里面有很多的表演，逛了一下自己在宽窄巷子吃了一顿火锅味道也是非常的不错，吃着吃着还安排了节目变脸等等，吃完就去了一下成都的九眼桥的小酒馆，里面也有些节目表演，听了听音乐看了看表演给自己的脚休息休息，最后就在成都的九眼桥的街上逛了逛，就回酒店啦，回去酒店还送到了睡前牛奶，小蛋糕等等，真是一个特别愉快的一天旅途。第二天行程租了车出发成都的都江堰，青城山有山有水，风景也是非常的美，就是太拥堵上午去下午到，给到一个介意就是来这边不要选节假日，选一个平时有时间的时候去玩。
