北京密云晓巷礼四合院精品民宿，位于密云区新城子镇菜家甸村104号，中式小四合院，由于时代变迁，房屋陈旧，年久失修，后期在家庭商议，由祖孙四代共同参与进行改造，院落房屋主体由石材砌筑，屋内全部清除，房子外貌均保留原样，内部为现代简约风格，改造后增加了半山观景亭、开心菜园、儿童区。
这里安静又神秘，推开门，一个大大的院子显现在眼前，在有花有草的小院，坐在藤椅上慢慢摇，慢慢享受时间的流逝，这才是许多人向往的生活。
带着家人，约上好友，点开一部电影，动手准备一场BBQ，孩子在身旁嬉戏打闹，朋友围坐星空下彻夜畅聊，还可以在此和三五好友煮上一顿火锅，过一把真正的田园生活。
在这里留宿，有种在南边小镇栖息的错觉，加上简单明亮的装修，住在这里都觉得特别安心，房间的布置大方整洁，又不失闲情雅致，原木打造的家具和古朴的茶具，能让人在房间里待一天。
每个房间都干净整洁，极具有当地的特色，民宿依山傍水，环境宜人，这里有久违的宁静，也有欢聚的热闹。
与挚友来一次长谈，品茗的同时也体验到了生活的别样年华，多驻足一下思考未来，用心去感受美好，用心去体验新的时光。
独立的厨房，和爱人对坐餐桌边，来一次花丛下的浪漫晚餐。期盼阳光能暖一点，一壶酒，两个人，三餐饭，四季花，这就是未来向往的日子，静享生活淡淡的喜悦。
在这过上一个周末，光是想想都已经很美好了，还可以自带食材，享受自助烧烤的乐趣，在绿植环绕的自然氛围里享受美食。下午一边烧烤，一边聊天，畅谈未来和过去，一起欢声歌唱。这里的环境还是相当不错的，如果有机会，一定要来这里过周末哦！
民宿不远处就是小河边，可以随意走走停停，看看风景，爬爬山，锻炼锻炼身体不错，狭长的乡间小道、郁郁树荫都能在这里见到，远离了喧嚣寻一片宁静。
