11月，冬草莓采摘正当时，红艳诱人，饱满多汁，满足我这个草莓控的粉嫩少女心！
北京的天气虽然冷，但是草莓大棚里却是暖意融融~我觉得只要能看着红艳艳的草莓，闻着沁人的果香，再边摘边吃，美好生活也不过如此~
这不和朋友约好，在昨天，我和好友小霞骑着小摩托车从北京东夏园出发，前往采摘园摘草莓。大概骑了十多分钟吧，我们就到了位于通州区宋庄镇大兴庄村的椿树晓军草莓采摘园。一进大棚，一身的寒气就飘散的无影无踪，取而代之的是暖意融融，大棚里实在是太暖和了！
走进大棚，放眼望去，一株株草莓整齐划一，长势旺盛。由于主人细心的经营，草莓的品质，口感都鲜美无比。而且这里的草莓无公害，不打农药，摘下无须清洗即可入口，是个采摘草莓的理想之地。
摘一颗新鲜的草莓入口，味道和超市买来的相比就是不一样！这里草莓的品种有红颜与章姬，红颜草莓是锥形果，色彩亮丽，口感嫩甜；章姬是长形果，果实鲜艳光亮，果肉芳香柔软，一口咬下去，能让你开心到飞起！
所有的草莓均采用蜜蜂授粉，授粉后的果实果型好、畸形少、色泽好、口感好。
草莓的品质肯定是不用说的，颜色鲜红、外形美观、色泽靓丽，味美香甜，果肉多汁，回味无穷，而且还含有特殊的浓郁的水果芳香。
对于那些草莓迷、草莓控们来说，草莓当然是要现摘现吃的好。现摘的草莓不仅新鲜、口感好，最重要的是可以体验到采摘的乐趣，尤其和家人、朋友一起采摘，更是增进彼此间亲密度的利器。
采摘园不仅草莓棚的面积大、干净，还特别适合老人和孩子游玩，环境好，停车也方便。
除了草莓采摘这里还有散养的柴鸡，产柴鸡蛋、鹅蛋，这些也颇受朋友们的喜欢，每每前来采摘的朋友走时必定会带些回去送给亲朋好友。
看着绿油油的草莓苗，吃起来的感觉更甜更香，还真是肉眼可见的绿色健康。亲自来采摘还能顺便逃离北京的霾区，到这里呼吸一下新鲜空气。这种“采菊东篱下，悠然见南山。”一般的生活真的很享受了，超级放松。把什么烦人的工作都抛一边去，过来静享此刻。
