北京是一个非常适合带父母去旅游的城市，相比我们年轻一代，老一辈心目中的北京更神圣也更向往。小时候我村里有人去过北京，回来之后大家都向他投去艳羡的目光，觉得这个人很神气很牛，仿佛镀了一层金回来，整个人都金光闪闪。我的父母也不例外，特别羡慕也特别酸，终于，多少年后我还是了却了他们这个心愿，来到了向往已久的北京城。
北京作为六朝古都，中华人民共和国的首都，其影响力和地位非比寻常，著名景点也是数不胜数，当然了，甭管去了哪里，带父母来京两个地方是一定要去的，第一是天安门，第二是万里长城，这两个地方没去，对于他们来说就等于没来，可以说这两个地方是最具有代表性和仪式感的。
所以当时选酒店的时候我尽量订离天安门近一些的，最后订了北京云川酒店，在国贸一带，一开始看中的是酒店的性价比很高，属于闹中取静的类型，门前是通惠河，我父母喜欢清静，怕吵，晚上或早晨他们还可以在河边散步啥的，倒也惬意。
入住了云川后，比我想象中还要好一些，因为酒店有后院花园，还有池塘，整个环境特别幽静，我父母挺喜欢的，他们的服务又特别棒，对老人家更是体贴入微，很是受用，在云川酒店住了四天，老人家也睡得很好，超值！
接下来跟大家说说北京的交通和旅游景点，北京的地铁特别发达，基本上搭乘地铁就可以游完大部分景点了，在北京五天，除了长城和明十三陵以外，我们几乎都是坐地铁去玩的。那么，北京的各地铁线上都有哪些景点？
1号地铁线
1号地铁线上的景点是最经典的，我们从北京云川酒店走路，大概十分钟就到了1号线四惠地铁站，还是很方便的。在这条线上最著名的景点是天安门、故宫、人民大会堂、西单等，天安门看升国旗登城楼就不用说了，故宫被誉为来京最应该打卡景点，没有之一，其实力可见一斑，在故宫我们游了四个钟左右，深深感受到了中国历史的厚重和华丽。西单是年轻人的购物天堂，主打青春时尚元素，我很喜欢，但跟父母一起去，就没有在这个地方多加逗留。
2号地铁线
2号地铁线的著名景点有鼓楼、什刹海、前门大街、东交民巷和鲁迅故居等，在这里重点说说什刹海，我之前听的最多的是后海，去了才知道什刹海的范围很广，包括了前海、后海和西海，是老北京旧城区的象征性旅游区，保留了大部分的历史原貌，想了解老北京的胡同四合院文化，就要去那个地方，要寻幽探秘的意思，当然了，对于我们年轻人来说，到后海的酒吧里浪一把才是正解，但带父母去，探寻老北京的记忆就好啦。
4号地铁线
4号地铁线沿途的景点也特别出名，颐和园、圆明园、清华北大、国家图书馆等，那个拎出来都是一等一的景点。颐和园和圆明园相隔很近，一个是皇家园林的代表，一个是残垣断壁的代表，游完这两个景点，有一种特别大的反差感，一半海水一半火焰，特别是圆明园，很沉郁的感觉，仿佛在不断地提醒我们，国耻永不忘。带父母去清华北大逛逛，他们绝对喜欢，那是中国的最高学府，很神圣的地方，我已经无法达到了他们的最高期盼，带他们去逛逛总归是能弥补些许情感的。
8号地铁线
如果你乘坐8号地铁，有几个地方可以去逛逛，南锣鼓巷、鸟巢水立方，南锣鼓巷的人非常多，人挤人，因为父母喜欢安静，所以也没有逗留太久，但鸟巢水立方俘获了他们的心，晚上的鸟巢夜景特别迷人，不喜欢拍照的父亲竟也疯狂地拍了好多张，赞赞赞！
其他线路
其他线路我们去了天坛、明十三陵和长城，都是打车的，因为距离有些远。到北京五天，游了那么多景点，记忆中父母去天安门和长城是最开心的。可能在他们心里是带有一些情结的吧。我们去了南长城，因为听说北长城的人特别多，虽然景色不如北长城，但那种宏伟气势和自由狂放的心也是到南长城的意义所在，最重要的是父母特别开心，这比啥都重要。
五天行程结束，到酒店收拾东西的时候，我问二老：开心吗？我妈笑容满面地说很开心，我爸悠悠地说了句：我们啥时候还能再来一次呢......
