                                                                                 北京小众博物馆之行
入住金泰之家连锁酒店北京站店
       在海关博物馆就近找了一个评价极高的酒店，金泰之家北京站店（携程酒店频道上可以预订），从北京站步行导航过去大概只需要七八分钟的时间。
        因为疫情，我一入大厅，工作人员就提醒我们测量体温，保持间隔，携带的行李也进行了消毒处理，因为在我之前还有人办理入住，工作人员就引导我到旁边的休闲区等待，酒店大堂宽敞明亮，有书吧可以借书而读，有公共平板电脑可以提供使用，休闲区舒适的沙发缓解我的疲惫，很快轮到我办理入住了，先是再次测量体温，扫北京健康宝，出示十四天行程码，办完登记就拿到了房卡，电梯全部采用刷卡式，需先在前台进行刷卡识别后，再按到房间所在的楼层。在同时有两拨不同楼层的客人计入电梯后，须各自刷入不同楼层房间的卡才能进行楼层的选取。拿我自己举例，如果我的房卡是5层在刷卡后按下F5,则不能按下其他楼层例如F2 3 4任意一层，这种一对一的刷卡形式，能够有效的保障酒店以及客人的安全性。同时电梯中还挂有每日已消毒的记录。看上去非常安心。
        走出电梯楼道里还配备了薰衣草熏香，淡淡的花香就着喷雾器吹出来的风散步到每个角落，味道弥漫满楼楼道，让我的疲惫心情瞬间得到释放。
        房间门同样采用刷卡式进入，门口同样设置了免打扰、清理房间等按键。里面除了大床还专门设置了写字台和舒服的皮质凳，供客人工作与休息，客房配的空气净化器，开启机器，可以选择定时吹风，让房间更好的透气通风，抑制灰尘和细菌在里面的滋生。随手将手机放到床头充电，惊喜的发现控制面板上独有的USB充电口，可以直接连接手机和充电宝。浴室面积不大，也没有干湿分离。不过好在麻雀虽小但五脏俱全。床垫躺上去非常舒服，看了一下是金可儿品牌，顺便百度一下，是开发酒店专属床垫，具有促进血液循环、新陈代谢和全身减压的功效，提供最舒适健康的睡眠保障。软硬适中的床垫、加上植物枕芯，让我感到舒适放松。不知不觉中进入梦乡，一夜无梦。因为酒店地理位置非常好，四通八达。收拾好随身物品开启我的北京小众博物馆之行。
第一天，走进中国海关博物馆
       在北京有这么一个博物馆，就是中国海关博物馆。相对而言这应该算是一个冷门博物馆了，知道和来过这里的朋友不算太多。中国海关博物馆是中华人民共和国海关总署直属的国家级行业博物馆，展区面积约8000平方米，共分三层。其中一、二层为“中国海关发展之路”的基本陈列，一层为现代海关部分，二层为千秋古关、近代海关部分，地下一层为临时展厅和专题站厅。
                                                             第二天，走进北京中国电影博物馆
        中国电影博物馆是目前世界上最大的国家级电影专业博物馆，是纪念中国电影诞生100周年的标志性建筑，展示了中国电影百年发展历程、博览电影科技等。中国电影博物馆内设有20个展厅，其中序厅、1至10展厅是电影艺术展览厅，在二层和三层，以展示中国电影百年历程和电影艺术家的艺术成就为主。除了观看展览外，博物馆同时也是一家电影院，拥有全球最大的胶片巨幅银幕。这里会播放时下在线的最新电影，一般票价会比外面常规电影院便宜一些。
第三天，走进北京汽车博物馆
        本人非常喜欢汽车。汽车博物馆多介绍一下哈，汽车博物馆共5层，全部游览完2小时左右吧。如果小朋友年龄大的话，可以好好学习里面的一些讲解知识，那时间会长一些。一楼：博物馆大厅包括安检、换票、临时展览，是免费开放的，据说要提前预约，实际应该是过了安检就可以随便看的。二楼：汽车原型、餐厅和商店这一层有个汽车工业发展展览，有一些汽车原型，还可以看到久远的摩托车、三轮摩托车，以及永久牌自行车。主题商店主要是卖车相关的东西的，我们没有进去。午餐可以选择快餐厅或主题餐厅，快餐厅的味道确实不怎么样。主题餐厅设计的比较温馨，都是车相关主题，一进去就是图书角，可以看一些绘本和杂志。我们在这待了很长时间，小车迷找了不少有车的书来看。如果不去三、四、五楼，可以省下门票30块每人，因为一二楼是免费开放滴！三楼：未来汽车、娱乐这一层展示了未来汽车的构想，汽车对人们生活的影响。还有汽车电影、模拟开车、汽车舞蹈（随着音乐摇摆的汽车）等。模拟开车是免费对小朋友参与的，但是票数有限，上下午各40张票，想参与的要早点去排队领票。这个我们也没有参与。其他项目是自费的。四楼：汽车解构这层一进去就是一个被分解了的汽车，然后有各种讲解知识，各种零件的展示等。这里有个大人免费体验的驾驶项目。五楼：汽车历史这一层展示的是汽车的发展历史，有马车、独轮车、蒸汽汽车等，还有历史上著名的记里鼓车、指南车，不得不感叹古人的智慧。可以很好的学习汽车历史。当然还有劳斯莱斯、甲壳虫、法拉利、福特等早期老爷车原型，是比较有看点的一层。
第四天，走进中国地质博物馆
       中国地质博物馆创建于1916年，是中国成立最早的国家级地质学博物馆，在中外博物馆界久负盛名。中国地质博物馆收藏地质标本20余万件，涵盖地学各个领域。其中有蜚声海内外的巨型山东龙、中华龙鸟等恐龙系列化石，北京人、元谋人、山顶洞人等著名古人类化石，以及大量集科学价值与观赏价值于一身的鱼类、鸟类、昆虫等珍贵史前生物化石;有世界最大的"水晶王"、巨型萤石方解石晶簇标本、精美的蓝铜矿、辰砂、雄黄、雌黄、白钨矿、辉锑矿等中国特色矿物标本，以及种类繁多的宝石、玉石等一批国宝级珍品。
第五天，走进文天祥祠
        文天祥祠又叫文丞相祠，是南宋民族英雄文天祥当年遭囚禁和就义的地方。明洪武九年改建为祠堂，至今仍保持明代的建筑风格。祠堂由大门、前殿、后殿三部分组成。进入院内，院子正当中是一块石碑，上面雕着文天祥的朝服相和遗言；东壁上刻着文天祥的《正气歌》，为明代书法家文徵明所写。前殿内是文天祥史料展览，正中为文丞相半身像，两侧墙上挂着文天祥的生平、作品、图像资料、评价等，从中可以看到文天祥壮烈的一生。正殿正中是文天祥像，两侧是历代石刻等珍贵文物。院内种了一棵枣树，相传为文天祥手植。
                                                                                     未完待续 ~~   
