9月中，已经是南戴河北戴河的淡季。忙碌的工作后，出来玩两天也算是放松心情啦。
大致行程：
第一天：T56856:51-10:04北戴河下车，到宿处石塘路附近稍事休息吃午饭。下午南戴河仙螺岛坐跨海缆车、沙滩踩水晒太阳、出海打渔、然后吃掉他们。
第二天：懒人起不来看日出，故上午自然醒~鸽子窝公园溜达一圈玩一玩回京！
行程实际可以是：
下火车直接22路公交去南戴河仙螺岛等处玩耍，避免公交反复坐（22路是北戴河-南戴河-石塘路我们的宿处这样），早些回宿处不至于像我们一样赶不及18点的末班车~这么早也是醉了囧。。。如果是旺季，石塘路还是狠狠狠繁华的，值得逛得。离老虎石也近哟。次日根据自己情况安排景点。
原本，打算住鸽子窝公园里面的集装箱酒店的，正对大海看日出惬意至极，也不用早起奔波，听说还可以叫外卖，不用景区门票~无奈提前两周也已经客满。想试试的朋友一定要提前哟~~
另外，个人观点，石塘路虽然繁华，但是也没见啥好吃的，搜各种美食也没有特别中意的，不知是不是淡季的原因，最后去了KFC(⊙o⊙)…导航去了附近的鸡公煲还是不错的，小份！！！小份！！！没错它就是小份！！！！！！排骨煲加配菜便宜实惠才49~上个图哈
由于就住一天，晚上回去石塘路市场以及周边还都关门了8点耶~所以没找到吃海鲜好去处，欢迎给我介绍哈，下面就记录下仅仅去的俩景点，作介绍，作纪念，作罢。
南戴河坐公交在同煤集团疗养站下车，走进去即可
跨海缆车成人45，学生36，强制保险（都不告诉咱）5块~
上缆车啦，吹吹海风，悠闲自在。好天气时紫外线很强注意防晒
马上抵达仙螺岛，它就是一个岛，就是一个岛，还是一个岛。
岛不大，人不多，可以钓鱼
淡季似乎停了些游玩项目，但是蹦极还在，跳之前会帮你介绍欢迎来自××的朋友~再一次提高你的肾上腺素，好像是200一次。录像单收费，你可以带着自己的运动相机哈，随拍了一张，感受下
好了溜达了一圈，淡季的岛上餐厅也没开，准备回了
上图即是出海打渔的渔船100包船最多4人出海半小时左右。俺们先在沙滩（天马浴场）玩了玩晒了太阳（其实还想放风筝），有老乡在沙滩上询问要不要出海打渔，随即出发~
小船有点晃，但是不怕即使我不会游泳但是我有救生衣~麻麻说可以浮起来浮起来浮起来哟~
后面的缆车已经停了，坐完缆车又在海上看它，是不同的感受。。。。然后的然后，赶上落日了
然后的然后。。。天黑了。。。咦？此处应该有图片。。。。。
。
。
。
。
。
。
。
。
。
然后的然后的然后是打渔成果感觉有6-10斤我也估计不准，海鲶鱼较多还玩了八爪鱼贼好玩，吸着我在我手上跳舞哈哈，螃蟹几乎没有。因人而异吧，有一拨人全是小螃蟹，没鱼。。。。
上岸后就地加工，老板说我们鱼太多。。。。处理麻烦o(╯□╰)o加工费35
它们熟了哈哈，好吃！！！
玩啊玩，吃啊吃，没末班车了。。。打车软件派上用场了，恩。
今天很爽的一下午过完了。。。。。
鸽子窝公园
石塘路距离海滨汽车站很近，公交走起
门票成人25学生13前年来过所以没怎么照相，涨价了应该是票面也换了
这里水很清澈哟，还很浅，你看远处的人~我故意没P掉哟~
然后也有打渔的说50一船啊啊啊！！！！
其实票的副券可以去园内的迷你“海洋馆”，看看珊瑚小鱼儿什么的，就是落寞了，很多人也不知道
然后爬到山上吹吹风，看看名人诗赋，感受伟人在这里的心境。。。没照，脑补。。。。
完美！
总共花费700/2人，周末放松游也不错~
回程第一次坐Y字头火车还不错，2人坐（最便宜的火车票是T字头3小时41.5，然后Y也3小时，最后就是动车81了俩小时）
下次见:)
