我最喜欢北京的天空，蓝蓝的看上去很舒服，但是也让我体验到了北京雾霾的天气，看到下过雨后的车上还带着泥土灰的雨。第一天：深圳宝安机场出发（我们是报团的，淡季报团很便宜，大概一个人两千RMB左右，但是不包括全部景点，有些景点是要自费的）一共下来花费一万多RMB这是我第一次坐飞机，是不是很搞笑\(^o^)/~，看的出老爸老妈的心情也是跟我一样的
( ⊙ o ⊙ )！
第一天：第一个景点我也不知道叫什么名字，是一条街我们只有一个小时的逗留时间，随便的乱拍了几张照片，马路对面就是天安门
这是第一天行程的第一个景点，我已经忘记是什么地方了
我爱北京天安门，天安门上太阳升，伟大领袖毛主席，指引我们向前进，是第二个景点，北京天安门—故宫，以前都是在电视上看故宫的，亲身体验后发现故宫真的很大，可能一天都走不完吧，不过有些地方是不可以进去的，导游只带我们走了一小段，大概两个钟的时间吧！
有没有看到北京的天空，很蓝很蓝，让人感觉很舒服。
皇上的龙椅，以前的皇帝是在这上早朝的
下午的景点是在恭王府，一个下午都在和珅家打转，来到这以后才知道和珅原来没有那么胖，他比电视上的那演员帅不知道多少！（我在这里没有介绍吃饭是因为跟团真的吃的很差，而且菜色比广东这边的还要清淡甚至没油，老爸老妈说幸好带了零食，要不然饿死了O(∩_∩)O哈哈~）
这碗炸酱面是在王府井那边吃的很闲吃的让我很不爽，老板只顾着赚钱拉生意，服务什么的很差。后来导游跟我说北京人一般吃的都挺重口味的，怎么跟饭店的相差那么远啊？？
第二天：万里长城—居庸关
玉渊潭公园
鸟巢
中央电视塔
烟袋斜街
颐和园
天坛
新添照片
