去年中秋节期间刚好在北京出差，大学舍友阿杰打电话来叫去朝阳区过中秋，到的时候酒店已经帮我订好了，是一家Loft酒店，叫北京百花酒店。果然是上下铺的兄弟，知道我的喜好，那种无拘无束的Loft空间正是我喜欢的调调，房间分为卧室和客厅两层，复古的装饰，充满自由驰骋的内味，体验感十足，服务人员送来果盘月饼，小姐姐的嫣然一笑至今还印在我的脑海里。
寒暄了一会阿杰就开车带我去了三里屯，那可是北京的时尚潮流之地啊，之前我没去过，但知道东西死贵死贵的，而且酒吧一条街特别出名，北京的后海我去喝过酒，但三里屯的酒吧还真没去过。
我们当然没有进入商场买东西，那是女人的权利，我们？只能去酒吧。三里屯的外国人很多，金发碧眼的美女打扮时髦，时不时用中文挑逗你一下，活力四射。比起后海的酒吧，三里屯的酒吧多了一份狂野之气，正是放松休闲的好地方，连日来的辛苦与烦躁都在那淋漓的汗水中得到了释放。
晚上回到百花酒吧，小姐姐还送来了解酒汤，相当贴心。第二天醒来，还晕晕乎乎的，阿杰带我去了蟹岛。对于在海边长大的我来说，本来就没多大兴趣的，但很快就被打脸，蟹岛这个地方真的很棒，田园风光非常舒服，可以手摘蔬果，有农家乐可以吃，一下子把我的记忆拉到了小时候，那一群无忧无虑的少年在田间追逐在树上摘果子，那时真快乐呀！而如今，我还是从前的那个少年吗？蟹岛最有特点的活动当然是钓蟹了，中秋节的蟹是又大又肥美，好吃极了。作为一个休闲圣地，蟹岛当之无愧。
晚上我们去了鸟巢水立方，这地方我之前有去过，晚上的夜景特别漂亮，鸟巢倒映在水中，漂亮极了，中秋节的景象也不同以往，明月倒映在水中，特别有意境，让人不由自主地想起了苏轼的水调歌头：明月几时有？把酒问青天......现在的鸟巢已经成为了很多人晚上休闲的一个景点了，每天晚上都会有很多人，或散步或欣赏夜景，或找到一个好位置拍照等等。
中秋节日的最后一天阿杰带我去了红螺寺，去之前他说，红螺寺是一个能让人心静的地方，心休闲，身体才能放松。果然，红螺寺是那种“深山藏古刹”的寺庙，充满仙气，神秘感十足，有一股静气宜人的力量，尤其是寺门前的百里松涛，风一吹排山倒海呼啸而来，特别美，闭目养神之际，深呼吸，灵魂驰骋，身体随之放松。
今年中秋和国庆相逢，如果你也去北京度假旅游，想让灵魂休个假，让身体放松放松的话，我建议你就去这几个地方吧，也许你会有意想不到的收获呢！
