城市并不因钢筋水泥而美丽；抖去极致奢华的复古和犀利尖锐的极简，用心去感受胡同里的那一份独有的质朴！
路在等我,我在路上.相比到达更重要的是出发.
对于我来说，美是一个时而具体，时而抽象的形容词，它可能是一幢宏伟的建筑，一朵盛开的花朵，也可能代表一种认真的态度，一股坚毅不挠的精神，有时候，仅仅是站在街头吹拂到一阵轻柔的风，都能带给我一些美的情绪与美的感动，我觉得美应该无处不在，美存在于生活的每一刻！
如果你选择要留在这里，就必须学会爱上这里，否则只有自讨苦吃。自从我选择改变看待北京的态度后，突然就觉察了北京的美丽，奢华的后海酒吧，诗话般的香山秋景，优雅的明城墙遗址，以及数不尽的迷人小店，让我乐而忘返！
于是我开始了走街串巷，开始了我的胡同之旅。
乍一看，北京的胡同都是灰墙灰瓦，一个模样。其实不然，只要你肯下点功夫，串上几条胡同，再和那的老住户聊上一阵子，就会发现，每条胡同都有个说头儿，都有自己的故事，都有着传奇般的经历，里面的趣闻掌故多着呢。光听不行，你得置身其中，才能真正领加略它的美。
　因为北京的胡同绝不仅仅是城市的脉络，交通的衢道，它更是北京普通老百姓生活的场所，京城历史文化发展演化的重要舞台。它记下了历史的变迁，时代的风貌，并蕴含着浓郁的文化气息，好像一座座民俗风情的博物馆，烙下了人们各种社会生活的印记。
不管你是什么范儿，这里总会有你喜欢的那一款。
五道营胡同
1、印格时光咖啡
2、赵小姐的客厅
3、葡萄院儿
4、沐茗咖啡馆
5、藏红花
五道营胡同简介：位于区域北部，安定门立交桥东侧，呈东西走向。东起雍和宫大街，西止安定门内大街，南与箭厂胡同相通，北有二条支巷通安定门东大街。特色餐厅，咖啡馆，大杂院，在这里完美混搭。被称作“下一站南锣”，但这里更慵懒，更清净，更京味。在这条胡同里有很多有意思，很有情调的特色餐厅、咖啡馆、小店，店后身儿就是大杂院和民居。早上可以看到穿着拖拉板，端着搪瓷大碗出门买豆腐脑的大妈。晚上可以见到穿着时尚的文艺青年。胡同里，老外蹬着自行车自由的穿梭其中，孩子们在沙子堆上刨坑嬉戏，赶巧了还能听到“磨剪子嘞……镪菜刀！”的吆喝声......
印格时光咖啡
熟悉了咖啡馆的味道！熟悉了咖啡馆里某个特定的座位，熟悉了坐在那里往外看到的风景，还有那风景里常出现的一些人！当你抽身回家，煮一杯同样味道的咖啡，那是不一样的感受！你有过这样的熟悉吗？我有，它的名字是：印格时光咖啡，阳光透过大红色的窗户照进房间，木质的靠背椅搭上软软的靠包,传统样式的咖啡桌,大大小小的木质相框,色彩斑澜的藏式风情的饰品,或宁静或热情,无一不透出小店独有高原风情，就像一杯醇香浓郁的酥油茶，香溢满屋，淡雅从容。又似乎能够从中触摸到那些宁静温婉的底蕴。这是一个可以呆的住的地方
赵小姐的客厅
SLOW即慢生活，一家咖啡屋如何在让来到店中里，让在现实中奔波的客人可以放慢脚步，松懈情绪、享受慢生活呢？享受一杯咖啡的同时，咖啡馆能给人们提供怎样的休闲放松的空间环境一定是最重要的吧？质朴的木质家具，搭配上皮质沙发，一个闲适的环境就这样不经意的诞生了。在阳光明媚的午后,褪去一切繁华与浮躁,斟满手中的杯子,就能拥有属于自己的舞步.给自己一点时间,尽情的享受咖啡与美食带来的幸福感.，这就是赵小姐的客厅所能带给你的满足感和幸福感。
葡萄院儿
葡萄院儿，是一家西餐厅，如果你想要吃顿西餐，而且要在一个院落里，而且温度不能太底的，那么葡萄院儿再适合不过了。“葡萄院儿”藏在五道营胡同里，沿路走来映入眼帘的是两侧青灰色的院墙，歪歪扭扭停泊的车辆，门口晒着太阳热情好客的邻居们......不远的前方，略微突出的门廊灯箱上墙上画着一片“叶子”，下面写着VineyardCafe,便是餐厅了.传统的四合院被一个英国人赋予了一些西方特征:落地门窗,整洁大方的风格,更为重要的是,他带来了纯正的英国式家庭菜肴,精心挑选的酒类,以及一丝不苟、直白、固执的作风，也正因如此，葡萄院儿被称为“胡同里的绿岛”。菜品很丰富，如澳大利亚产地的牛排、猪排；意大利式的比萨饼，美式的汉堡，印度的咖喱，法式的蛋饼以及英国的英式早午餐，英式烤土豆以及各种沙拉，汤等。可以选择坐在前厅，院子或者北房的沙发屋中，尽情享受四合院中的和谐气氛。年轻幽默的英国老板，带领全体员工为你营造“家”一般的氛围，“就像从自己家不到我们家，”这是他们的愿意。
沐茗咖啡馆
沐茗咖啡的调调是那种慵懒的感觉，有人总觉得去沐茗咖啡就有一种归属感，可以躺在沙发上打哈欠，可以抱着店里可人的猫咪发呆，也适合藏在某处的小角落里思念某个人。就是这么安静体贴，可调的灯光、柔软的装饰、可爱的玩具小熊。这时的一杯咖啡也许已经变成了抚慰心灵的一剂良药，或是一场邂逅的开始。
藏红花
位于五道营胡同的藏红花是一家别有风情的西式餐厅，不知道还以为是藏餐。藏红花，西班牙人很喜欢，称之为红色的金子。藏红花西餐厅是两对年轻情侣国外留学归来，心仪美味西餐而放弃了理科专业，选择在胡同开设的一家美食聚集处。餐厅是在一座废弃的旧工厂基础上改建的，高大通透的厂房被主人艺术地隔成了双层，温暖的季节可以选择坐在户外和露台上享受美食,这个季节则可在温暖的玻璃房内伴着轻松的音乐,享受一个安静闲适的下午茶时光.这里的一切透露着自然质朴的味道.值得推荐主厨拿手的煎小羊排、西班牙海鲜饭吸引着不少回头客。两对情侣默契的合作和热情的招待，令前来就餐的食客不自觉地被他们的快乐所感染。
