北京房山石花洞旅游攻略加防骗指南
这是景区停车场旁的上山路，左边是停车场，右边是路边的饭店。路上可见到很多摆渡车。
由于来的早，停车场还很空。
这也是停车场
这就是摆渡车，送到景区门口附近的一个小停车场，一般游客不让开车上去，单程10元一位，往返15元一位，开头的文字介绍里说了：（距离不远，若非有老人小孩等体力不足者没有必要乘坐）。强烈建议步行，10分钟左右可到达，路好走，风景也好，真心没必要做车。如果有村民告诉你说离景区还有8里地，千万不要信，为了挣钱啥都敢说。
路边的饭店
这是坐摆渡车上山
景区门口的指示牌
门口的石碑
门口的检票人员
这是进洞后最先看到的，以下的图片是浏览路线上拍的。灯光映照下很漂亮，摄影技术一般，有兴趣的亲自来景区吧，值得一看。
这个龙椅是景区内的第一个照像点，摄影师会说免费照一张两寸的钱包照，包含在门票里的，出景区时取照片，是不是很熟悉的套路，没错，后面再详细讲，自愿照相，照完会给你一张写着编号的取相条。
这里是水，看不见吧，很清澈
这是第二层的另一个照相点，仔细看提示牌上的字，可以免费照一张两寸照片，还有一张八寸的大照片是收费的，20元一张，尽管照相时说自愿照八寸的，但在出景区洞口时两张照片是同时已经洗好的，所以，除非你确定想要八寸照片，否则可以自己拍照留念，他们每一次按下相机快门就是20元，如果一家人照完合影，摄影师会建议小朋友单独加照，又是20元。
第三层有藏酒洞，有卖酒的摊位没有照上，78元和168元两种酒，都是1斤装的，自愿购买，卖酒的说是其它地方出的酒放在洞中储存。
这是第二层的照相点，也是一个出口，如果不想继续浏览三、四层可以从这里出景区。
这是出景区时照的，有灯光的地方是取相点，已经按编号把一张二寸很模糊的照片和一张八寸的压膜的照片摆好，就等收钱，如果不想要八寸照片，他们会收起来不会给你，将来怎么处理不知道。
出景区后吃了份凉皮，10元。
离开时停车场满了。
景区有公交车
这是停车场入口，我们把车停在了景区外面，步行进来的，道闸处的人还问我们是不是把车停外面了，我们说打车来的，然后不理我们了，不知道是不是想收我们停车费。
到景区的时候是个三岔路口，这是出景区下山时拍的，看到信号塔下面那条路吗，那是从山的另一边上来的一条路，人少车少，走时不堵车，可以把车停在那里。景区门口有厕所。
