　　说起北京，我脑子里浮现的第一个画面是相声，操着顺溜京腔自我调侃的长衫老爷们儿印象。对北京有太多的向往，三年前一组红墙银杏叶的照片在我心里种下想要到北京旅行的想法：秋天漫步北京，云高气爽，暗红色古城砖墙，金色银杏叶；夏天穿白汗衫的三轮师傅摇着铜铃叮叮当当载着我穿过胡同长巷，在后座上吃着冰糖葫芦和他唠家常……想象一下都觉得很美好。年中机缘巧合在被遗弃的一堆杂志书籍里发现一本Mini中国出品的《秘境&#183;城市微旅行》，抱着看杂书的想法就拿回家了，结果被里面介绍的北京深深吸引，当我得知北京到男票老家坐动车只需要三四个小时，眼里都在冒小星星，和男票商量好国庆长假前顺路去北京玩一趟，了却我的心愿，想起来真的是缘分注定要去探访这座城市了。
　　Day1
　　从一个雾都逃到另一个雾都
　　中午12点半的样子出了机场，初来乍到多少有点懵，幸好贴心的本地朋友帮我们订了接机，一路侃了个把小时到了我提前订好的民宿。以为逃离了成都常年灰蒙蒙的天就可以看见蓝天，结果帝都灰蒙蒙的天和我们的何其相似……行吧，看着也怪亲切的。收拾好入住民宿就马不停蹄的出来逛逛啦~
　　三里屯——弄潮鹅和老法师的天堂
　　安置好行李之后，我们约上在北京工作的姐姐一起在三里屯吃饭。三里屯距离我们的住所很近，所以骑自行车没多久就到了。
三里屯太古里
　　三里屯的街拍在微博上是很火的，站在三里屯太古里的标志下面，随处可见精心搭配穿搭的时尚弄潮鹅们，十分赏心悦目。除了我，被他们吸引目光的还有一群长枪短炮的摄影师，青中老都有，有的会事先打招呼，有点直接开拍，搞得部分姑娘很是手足无措，不知道眼睛该看哪个镜头。瞧这阵势，当中除了职业摄影师，肯定还有老法师出来采集素材……刚这么想，就看到一位大叔朝着我拍出来，我觉得很好玩也拍下了他拍我的画面，然后我们相视一笑相忘于江湖（抱拳）。
三里屯太古里
　　不少街道还保留着报刊亭，让我想起小时候的家乡，十分亲切，当年同学间最爱传阅的杂志三巨头《读者》《青年文摘》《意林》！~
后海——四合院里藏着皇家遗韵
　　三里屯儿太古里囫囵吞枣无心仔细观察，每个城市都有这么一个时尚购物区（这个叫法显得我很老派嘻嘻），成都也有远洋太古里，要逛潮牌我大可回家慢慢看，真正吸引我的还是每座城市沉积多年的生活气息。
　　地铁转战到后海，似乎没有体验到传说中挤成肉饼的盛况，北京地铁修建年生久，车厢较陈旧，倒刚好显出一种老成温厚的气韵来。出地铁正是下午5点过夕阳斜下之时，波光粼粼的后海更添一份柔和。
　　这位大哥见我站在远处看他们下象棋，抬头笑眯眯地看着我，这是我第一次感受到“北京欢迎你”的温暖和魅力。
　　回想起来，我不知道应该如何描述这一刻的惬意快乐，只记得有夕阳轻轻柔柔流在波光和行人的脸上，大家看起来面色都很好，一阵阵微风透过衣服，给下午有点出汗的身体带来一阵清爽。我们斜靠在湖边栏杆上，无所事事东张西望，肆意浪费时间就为了多享受一会儿夕阳余晖和微风，心里只有一个感受——舒坦！
　　南锣鼓巷、大栅栏儿已经被太多人推荐，我几乎要把他们归类到“锦里之于成都”这样的我最不喜欢的商业街区里去——除了外地游客和本地商贩，看不到本地人的真实生活。姐姐说没关系，我们胡乱骑车，哪儿人少往哪儿钻，于是稀里糊涂，我们路过这条安静的胡同。绿叶掩映下的大门花纹细致，颜色鲜丽，虽是古代建筑，却历久弥新。我们在这个路边歇息，偶尔有行人悄悄走过，显得这个大院更加不怒自威。想起曾听过的一句调侃：“入京不知官小，入沪不知钱少”，不到北京不知道自己官阶小，指不定街上遇到的慈眉善目老头老太，就是德高望重的权威；不到上海不知道自己钱少，富翁们多得是，天外有天。
　　并不是所有地方都光鲜亮丽，城市纹理间平凡普通的胡同，让北京这座城市更踏实，有人情味。
　　路边的理发摊也是骑车穿梭小巷时遇到的，在繁华首都的名胜景区一条小路上，理个平头才7块钱，这块磨损的手写招牌，挂着的是劳动人民的朴实。
美术馆后街的小众酒吧——对酒当歌及时行乐
　　骑车穿行在东城区美术馆后街的狭窄胡同里，老旧的木门里竟然藏着一个Club，当晚刚好有活动，巴西音乐人赵子龙的演讲，说巴西做摇滚很困难，在废墟里做音乐节警察就在外面对峙，而中国“人傻钱多”（我jue着就这意思）做音乐很自在。
东城区美术馆后街
　　然后是南非音乐人Anxt的声乐秀，hiphop的节奏结合生活中的声音如流水声等，虽然没有歌词但旋律引人入胜。我们呷着啤酒，没有说话，身体随着节奏随意摆动，昏暗的光线下对声音更敏感，更专注于感知。
　　最后最棒，来自上海的高嘉丰十分中二，讲自己写不出歌词在淘宝上买词的事儿，还唱了一首叫《外卖》的demo，全场边笑歌词边尖叫，开心！
　　虽然小众音乐活动在成都也能参加，但来北京的第一晚，对酒当歌及时行乐，我会记住这一晚的畅快。
　　Day2
　　天安门——我爱北京天安门，天安门上太阳升
　　到故宫必经过天安门，一号线天安门地东站一出来，发现天安门距离我们至少还有两公里，这时候就已经开始排队安检了，摩肩擦踵的队伍缓慢前行，我有点担心今天整个行程都会是在这种人流量下进行，不禁有点焦虑。不过还好过完安检后人群渐渐分散，我们先上了城楼才进的故宫。
　　生平第一次亲眼见到天安门，迎风站着的红旗，站得笔直的官兵，高耸威严的华表，都让我心情激动，有点想流泪，这一股强大的气场让我发自肺腑觉得——泱泱祖国真伟大。
天安门城楼
　　天安门广场-人民英雄纪念碑登上城楼前需要购票，购票窗口旁有可寄存包裹的另一窗口，都需要排队。上到城楼之后的视野并不是电视上大阅兵的那个城墙边，国家领导人们站立的位置是被礼宾柱围栏住的，我猜是为了安全，因为游人真的站在齐腰高的城墙边的话，很容易翻坠。
　　天安门广场-人民英雄纪念碑故宫——以《我在故宫修文物》作为导读
　　考虑到故宫是南侧午门进，北侧神武门出，是完全相反的朝向，因此下城楼后我们取回了背包，没有再寄存。事先在故宫官网上购买了门票，因此不需要排长队购票，网购票窗口排队也就几分钟，很快就取票了，十分便捷。
故宫
　　故宫纪录片中被修复的唐三彩马。
　　故宫有很多没有开放的地方，当我路过这些地方，会想是不是师傅们正在某个厅堂修复文物。展馆里也有一些展示台贴着告示，说展品正在维护，我的脑海中能浮现这些师傅们正在商量这件文物要怎么修复的画面，心中充满感激和温暖——他们正在我附近修复着文物，我们距离很近我们身处同一个建筑群，在他们附近的我正在观赏他们修复成功的杰作。
　　故宫好的感慨完我再来从进门开始讲，攻略上说避开中轴线就能避开大部分人群，可能是因为我们进午门的时候已经是11点过了吧，总之放眼望去哪儿哪儿都是人，各种旅游团，放弃另辟蹊径的想法，顺着中轴线走吧，上午浓云密布，光线灰暗，我的拍照技术渣就渣在——阴天不知道怎么拍，所有破罐子破摔，顺着中轴线走，参观几个重要的宫殿。
故宫
　　故宫这是午门正殿附近，图中左边门透过去看到的蓝色图画，是千里江山——历代青绿山水画特展，需额外购票进入，如果我们能有两天时间逛故宫，我也就进去细细品味了，奈何时间匆忙啊，故宫和九寨沟一样值得多次、任何时候前往。
　　故宫中间逛陈列文物的图片就不po了，我不记得每件文物的名字和由来，只看照片没有意义，还是亲身经历，配合文字和讲解仔细欣赏更有味道。
　　路遇这只神兽，觉得它龇牙咧嘴的表情十分好笑。
　　故宫大约两点的样子，开始下雨，雨点子挺大的，于是我们走进故宫里一家纪念品店躲雨，故宫的微信公众号之前有推送这些文创品的介绍和购买链接，我十分欣赏故宫博物馆与时俱进游刃有余的经营模式。买了一个角楼的冰箱贴，坐下小憩恢复体力。大概一小时后，雨过天晴，整个故宫一下子金光万丈了，我们马上冲出躲雨的地方，开始惊叹着快速浏览（因为晚上还有另外一个饭局嘻嘻）。
　　这里已经是宁寿宫九龙壁后面了。
　　这一片游客较少，松柏针叶上还挂着水珠。
　　临出门前遇到一个政府团在带领非洲友人参观和介绍，有帅气的便衣低调维护秩序，和城楼上的便衣一样黑色西裤白衬衫，袖子挽到手臂，露出坚实的肌肉线条（重点偏）。
　　这就是神武门了，没有拍远景是因为广场内全是人哈哈。
　　距离上图大概100米的样子，两位老人在安静的钓鱼和低声聊天，和身后嘈杂的游客商贩们形成真正的置身事外。
　　前门&大栅栏
　　前门位于北京城南北中轴线上，在天安门广场南缘，前门大街北端，始建于明永乐十七年，原名丽正门，后改称正阳门。因其位于紫禁城的正前方，又有“前门”之称。
　　正阳门是老北京“京师九门”之一。它集正阳门城楼、正阳门箭楼与正阳门瓮城为一体，是一座完整的古代防御性建筑体系。据地方志上记载：当时的城楼、箭楼规模宏丽，形制高大；瓮城气势雄浑，为老北京城垣建筑的代表之作。
这个铁路博物馆不大，直接拍照走人
全聚德门口还有人排队，但是听说北京人都不吃全聚德
　　今天逛了一整天都没正经吃一顿饭。其实这次来前门大街主要是来尝尝玺源居老北京涮肉的。这家是民宿老板聊天的时候推荐的，说是老字号了，本地人也认他们家。据说是正宗的老北京铜锅涮肉。
　　因为之前就对火锅有一种不可言喻的情愫，来这家店之前一直以为小胡同里面吃的铜锅涮肉已经很不错了，而且就是白水煮牛羊肉，味道应该都差不太多。吃过玺源居之后才知道正宗的铜锅涮肉还是不一样的
　　玺源居老北京涮肉等了3桌就到我们了，餐台都是木质的，餐厅的装潢很考究，灯具都是木质雕架灯，很有感觉
　　玺源居老北京涮肉餐具都是明黄色的，并且每个包厢的名字都很有特色，比如延禧宫，景阳宫慈宁宫哈哈，刚从故宫出来的我们听了这些名字感觉挺逗的。每张桌上都摆有一口精致的明铜火锅盘。火锅做得像工艺品，让人赏心悦目。
　　我们点了传统清汤锅、自家百天羊、自家鲜上脑，还有鲜牛肉、手工虾滑还有一些蔬菜和小食~
　　玺源居老北京涮肉他们家的鲜羊肉来自内蒙古自家的合作牧场。自家百天羊非常叫座。
　　玺源居老北京涮肉吃老北京涮肉离不开麻酱和糖蒜。架起一片肉在锅里涮一下再沾一下麻汁浓郁的香味就被激发出来。吃一瓣糖蒜，酸爽脆甜，过瘾的狠、
玺源居老北京涮肉
　　这个墨鱼很好吃，煮半分钟就赶紧捞出，非常脆爽鲜香。
　　饱餐一顿过后真的很满足。刷新了对之前铜锅涮肉的印象，一个小小的铜锅涮肉竟然能做的如此回味无穷，这可能就是一代一代老北京沉淀下来的味道。
　　晚餐过后，走在回去的路上，大街上的夜景也超美。
Day3
　　颐和园-美而不自知的高贵气质
　　在颐和园颇负盛名的十七孔桥上，部分石狮脸都被磨平了，不知抚摸他的是时间还是游客的手。
颐和园
　　虽然游客络绎不绝，颐和园始终有一种端庄和逸静的气质，让我觉得再提高声音说话都是冒犯，只愿意放轻脚步，带着尊敬安静观赏。
　　园子一隅的长廊，遇见一位老者倚栏而坐，公放收音机里的音乐，十分享受独处的时光。
　　老者面前是一大片荷塘，末夏已鲜少见到荷花，满园都是繁盛的荷叶、柳叶，和长廊的绿漆相得益彰。
　　颐和园和颐和安缦一墙之隔，在上万寿山和去安缦的路口，我选择了后者。
　　五道营胡同
　　坐了几站地铁，走进一条人不多的胡同，一路上的Vintage服装、复古收藏品、手串、特意装饰的诡吊的餐厅……感觉是一条很特别的胡同。走着经过一个小门，如果不是门口灯箱写着“School”的名字，透过门框看见了里面贴满贴纸的木板，我差点要忽略掉这个店门。
　　进门左手边就是酒吧，但是除了店员在交谈外，十分安静，连音乐声都没有。一问才知道，今天刚好暂停演出啊哈哈哈……也罢，抱着遗憾离开，以后再来北京更有念想。作为补偿，我在胡同里其中一家古着店淘到一张“李雷韩梅梅”时期的幻灯片，当作明信片收藏了。
　　从五道营胡同回住处，需要乘坐2号线地铁，年生已久，地铁站别有一番味道。
Day4
　　中央美术学院
　　中央美术学院——以艺术之眼俯瞰尘世
　　每一座城市的旅行攻略，如果有任意一天不知道去哪儿，我建议不妨去这座城市的大学看看。大学氛围安静、朴素、青春，周围便宜又好吃的小店众多，学区内多有园林规划，而且建筑多历史悠久值得鉴赏。在昆明时三天我去了两次云南大学，上海那次想去复旦，半路上被灌进衣裤的凛冽风雨击退，郁闷了一整个下午。北京高等学府云集，我最想参观的是央美。
中央美术学院
　　对于央美的参观路线，我也提前做了笔记，按照这个线路确实应该可以在不重复路线的情况下游历所有的教学楼和美术馆、陈列馆，但实际情况是，进入学院之后，按照地图上找建筑会更花时间，所以我又一次临时调整了计划，随处转悠，走到哪儿是哪儿，看够了就继续走。
中央美术学院
　　雕塑楼一楼层高起码有10米，像车间仓库一样堆放着各种钢材，树根，木具等，一位28岁左右女士正站在梯子上对着一个目测四五米的古代兵将模样的泥塑进行创作，旁边一位中年男士可能是教授，声音很浑厚，我远远站着看他们调涂料，男士指导说多加一点什么材料（我忘了），甲胄在阴影面的色泽才能显现出来，之前的那个光影太平了。艺术真是高深，术业有专攻，央美的老师应该是专家了。处于礼貌，我没有对他们拍照，怕快门的咔擦声惊扰了他们的创作。
　　陶瓷，表现的是青楼女子正在招呼行人，有人抬头打望，有人伸头进窗里探望。
　　油画，一场战争前（具体战争名字我忘了）。
　　上午11点出来一口气逛到下午4点，可怜男友一直默默忍着饥饿陪我东走走西看看，在他的催促下我们终于离开央美
Day5
　　红砖美术馆——深度挖掘小众文艺之地
　　每个人对于旅行最看重的方面都不一样，有的人看重住的舒服，有的人寻找美食，而我，致力于寻找拍照好看的景点/地点。
　　红砖美术馆，是一个我北京朋友听了都陌生的地方，能挖掘到的也就是我这样不爱扎堆儿的外地客了，在Lofter上搜到红砖美术馆的照片，所有建筑均为红砖堆砌，通风透光，尽显光影之美。本地朋友一听说在崔各庄觉得好偏远，一脸“行吧……你高兴就好”的表情，其实地铁转几条线感觉也不太远，我们去的里面好几个展，慢慢走慢慢看慢慢拍，放松的一天。
　　除了摄影展，红砖美术馆本身也是极美的建筑群，我在馆内收集了两本宣传册，作为纪念。圆圈作为网红拍照地，其实我们等候了十来分钟，都是志同道合前来网红拍照点打卡的同类嘻嘻嘻。
　　远离商业区的好处就是安静，前来观展、拍照的人们默契地小声交谈，找一处阳光能照到的地方看书听歌，或像我们四处闲逛拍照。天气很晴朗，虽然没有棉花糖云。这个下午在我记忆里，热烈又温柔。
　　在馆内工作人员的值班室门口看见一只晒太阳的胖橘，淡定地看着过往的路人，可能ta每天都会看很多次吧。
Day6
　　离开北京
