北京密云雾灵山苑民宿位于雾灵山西门，距古北水镇十九公里，这里依山傍水，空气清新，气候宜人，是您休闲度假，公司团建，旅游避暑的理想选择。
雾灵山苑民宿共有客房120间，分为准三客房，民宿，亲子主题房三部分，所有房间面积都超大，视野开阔，房间配备用品齐全，让您在入住时享受高品质的生活。
亲子客房主要以橘色，粉色，蓝色等欢快明亮的颜色为主，每个房间的用品图案各不相同，任由儿童选择自己所爱的主题风格，感受不一样的童趣生活，入住亲子客房，童趣满满，快带着小朋友一起来感受吧！
雾灵山苑民宿的准三客房的亮点就是纯手工制作的原生态榆木家俱，尽可能的保持了木材的原始状态，枝杈的疤痕，年轮，甚至连虫眼都保留了下来，姿态各异，每一件都是独特无二的，就连墙上的挂衣架。都尽显原生态，原生态的榆木家具不仅健康，环保。而且可以带给您愉悦的心情，和优雅，纯粹，自然与不凡的感受。
民宿内有儿童水上乐园，室内娱乐厅，不同种类的游乐设施，让孩子尽情的嬉戏玩乐，尽享童年快乐时光。
民宿内独具特色的烧烤场临水而置，夜晚星光，灯光在水中摇曳，在这种环境下三五好友围坐一起撸串，喝点小酒，谈谈生活是多么难得的享受，惬意的生活。
第二处院落“水院小筑”
小院的设计匠心独具，巧妙的利用天然巨石，引成小瀑布，曲水迴旋，小桥流水，游鱼在水中悠闲的游动，岸上青草桃花，垂柳与水景相映成趣，野葡萄桥下，平滑的巨型卵石为桌，几块卵石为座，几人围在一起品茶，下棋别有情趣。
院后的大露台临水而建，碧波涟涟，青山的倒影映在其中，令人心旷神怡，曾有游客说“不是江南却胜似江南啊”，过往的游客，纷纷在此驻足留影，赞叹不已。
在这里您可以品尝到当地的特色美食；清蒸鲟鱼，是镇店大菜，味道鲜美，纯正嫩爽，吃过的游客都赞不绝口，烤虹鳟鱼，柴鸡炖蘑菇，农家院大豆腐，更是必尝为快的招牌菜，从春到秋，您都可以到小菜园选择自种的无公害青菜，品尝真正的绿色食品。新鲜感十足的一桌三锅，更值得品尝，鱼锅，鸡锅，骨头锅，羊排锅，素什锦锅，任您自由选择搭配，美味让您持久难忘。
民宿内还配备了许多种类的娱乐设施，您可以在歌厅里一展歌喉，在拓展场里进行团建，培训，而且乒乓球，台球，沙壶球等免费提供，民宿周边还有卡丁车，沙滩车，骑马，游艇,当然这些都是要自费的哦！
雾灵山是自然保护区，海拔2118米，奇峰怪石。溪流瀑布，原始森林，是北方不可多得雄奇景观，雾灵西峰高山滑水，云岫谷潭瀑相连，雾灵湖碧波荡漾，周边景色任您游览。
