一到冬天就超喜欢吃火锅，特别是一群人围在一起聊天涮肉，想想都特别爽！之前小娴就告诉岛岛青岛开了家北京、内蒙都超火的铜锅涮，因为离着家比较远，一直没来得及拔草！终于有机会了，整个店装修也很草原风，岛岛还蛮喜欢的！别看这家店开业不算久，但是几乎每天都是客满的节奏，好吧！好东西，大家都爱！
清水锅底，据说这才是正宗的内蒙涮法，岛岛没在内蒙吃过火锅，所以也不知道正宗不正宗，去过的小伙伴可以告诉岛岛哦！hhhh......不过清水涮的更能吃出肉的好坏，这点岛岛倒是蛮认可的！
他家的羊肉必须划重点哇！据说是来自内蒙锡林格勒的羊肉，完全没有膻味哦！切片也是厚薄均匀，下锅完全不散，口感不仅嫩嫩的，而且肥瘦适中。肥牛也是超赞的，一份价格都在30+。重点是，份量很足哇！！！
好吃的涮肉必须搭配好吃的蘸酱呢！酱料是自助的，品类还是蛮多的！还免费提供一些小零食和水果。岛岛更热衷于这种麻油油碟儿，而小娴更喜欢麻酱的！（这就是南北差异哇~hhh......)
在锅里涮个几秒钟，直接在油碟儿or麻酱里蘸一下，那个香啊！一点膻味都没有。而且他家的肉全部是现切的，一点都没有冰冻，鲜！鲜！鲜！
至于蔬菜类呢，吃火锅也是必须要点的！毕竟荤素搭配才是最完美的嘛！素菜拼盘在清水里涮也是蛮不错的，更能吃出青叶菜的本身味道，嫩！
唯一遗憾的是，虽然是铜锅涮，但他家并没用炭火，而是电磁炉，或许这样更安全吧！
好啦好啦，划重点。苗岭路/额尔敦传统涮
岛岛互动：麻辣锅和铜锅涮，你更喜欢吃哪种呢？记得告诉岛岛哦！
