北京西边，离香山很近的地方，有一个散心的好去处：北京植物园。
早年去北京植物园要么开车，要么坐公交，前几年轨道交通延伸到这里，所以去植物园和香山多了一种选择。
早春三月的植物园里面人并不多，大都是看花来的。不过由于靠近山区，气温比市内稍微低一些，所以还没有形成花海。不过，迎春花已经用它们黄色的花朵点缀起依旧泛黄的草地了；柳树的嫩芽开始舒展起来了，虽然还是那么纤细；在植物园深处的梅园中，白色，粉色等等各色梅花也在盛开中；油松还是有些灰蒙蒙的…
除了这些，植物园里面还有一些名人遗迹，其中最有名的，当属曹雪芹的黄叶村。当年的曹雪芹贫困交加，无力住在京城，只能移居在城外的西山脚下，并在此地创作《红楼梦》。
要说这黄叶村，早年一定是荒凉的所在，就像这名字给我们暗示一样。不过现在的黄叶村已经今非昔比，成了一处文化休闲场所。村前有一小桥，桥旁有一湖泊，叫澄明湖，春风阵阵，吹起湖水掀起波澜。
传说曹雪芹闲来无事的时候他常常在附近散步访友，所以现在这里有一个“曹雪芹小道”，从黄叶村一直延伸到植物园的最深处“水源头”。一代文学巨匠就是如此在“荒山野岭”的漫步中寻找写作《红楼梦》的灵感。
要说这水源头所在的地方，还有一块元宝石，就是像金元宝一样的石头，据说曹雪芹把其书命名为《石头记》，就是来自这块元宝石的灵感。元宝石下方有一个不大的洞穴，历史上曾有僧人在此修行。
距离水源头不远，有一处一二九运动的纪念碑。当年的青年学生曾在此地从事革命活动，探求抗日救亡之路。
稍远一点，还有一处叫“水流云在”的地方。最初是清顺治年间吏部官员孙承泽的隐居处，现在早已不见原貌，而化身为茶室。
要说这植物园里面还保存有一座千年古刹，名叫卧佛寺，建于唐代，清代进行了大修。不过，我去的这一日没有开放。其实，明清时期，北京西山的这个位置有不少的庙宇，只可惜很多现已不存，徒留名称而已。
近代的名人梁启超的墓园也在植物园里面，除了其本人，还有其亲属安葬。我每一次去植物园，大都要去这里看看，其墓前总是摆放着鲜花。近代军阀孙传芳的墓园与此地相距不远，不大，但很肃穆。
植物园很大，里面还有很多可以看到地方，比如碧桃园，盆景园等等。前些年，植物园中修建了一处热带大温室，距离西门不远，喜欢热带和亚热带植物的朋友可以看看。
一年之中，我肯定要来植物园走上几次。因为植物园是这样一处所在，其中有自然，其中有历史，在游人不多的时候，可以来看看。
