前记——tomyself
这次很难得的和同学决定一起去自助游，从地图上看，北京和上海的距离，大概有一个手指。“哇！真的不近，有点远哪！”想想就觉得兴奋起来了~~~对于年轻的我们来说，这简直算是一场冒险了。（是不是很好笑，哈哈）
在出发之前，我们把所有的酒店机票动车票全都在网上买好，能团购的就直接团购，争取花最少的钱玩最HIGH的场。
因为时间的问题，和没有确定下来的计划，原本的超特价机票227在我们军训回来之后卖完了TAT，所以我们决定坐动车出发，而且是最便宜的11个小时的动车二等软座。其实不完全是钱的原因，只是觉得趁年轻的时候多去尝试新鲜的，有有趣的出行方式，比起一个半小时就飞到北京，漫长的11个小时才能感觉到另一个城市的距离，或许在一定的程度上能更加珍惜这次的出行，成为难忘的回忆。我们抱着期待和新鲜的感觉，来到陌生的首都，还带着莫名的惆怅的新希望，期待在这里变成另一个人，发生奇妙的故事。
接下来，聊聊要和我一起出游的这位朋友。介于我们都是慢热的人，刚开始的交往并不是很顺利。即使是现在，我们的沟通仍没有达到很随便的休闲的地步，那到底是什么动力让我们决定一起出游？有一部分是因为我们都想去北京，还有我们周围的朋友都无法达成这个愿望。第二，我们很和谐，在一定程序上，语言，肢体，性格，甚至是身高是相似的，略显敏感却又神经大条，喳喳乎乎也安静沉默，想很多也不说，我天生就被这种人吸引，表面很好接近，事实固执的多。这次下来，也证明了我的想法，我希望和她长久的交往下去，不知她是否有这个强烈的愿望，顺其自然的保持美好的友谊。
7.8
原来半夜的火车是这么曲折啊，躺在小小的床位上是根本睡不着的，翻来覆去的挣扎。你能感觉到轨道的不平整，微微却强烈的颤抖，你起身看看窗外，整片整片的荒野，偶尔闪过一些黑影，从形状看是树的样子，偶尔会有路灯，整个透
露出孤独的感觉，快速闪过的站台，灯光明亮，一个人也没有。然后我就想，以前这时我在家里还在看电视啃西瓜呢，突然就觉得满足了，我在路上。J也翻来覆去的，我知道她也没睡，在黑暗静谧的车厢，痛苦却也享受的度过一分一秒。
(睡觉前来张）
一整晚都没有睡着，起床的也很早，然后早上7：30我们呼吸着陌生城市的空气，随着拥挤的人潮出了火车站，匆匆忙忙的去买了“一卡通”，拖着沉重的行李，去找我们定好的酒店。这是第一次乘北京的地铁，说实话感到很失望的，因为空间很狭小，也没有空调……当然我们后来了解到是最早的一条地铁，所以才没有这么现代化。后来就到达了我们的酒店放了行李，是很有趣的酒店，共23间房间，每间房子的装修风格都是很不一样的，房间很小但是干净整洁，两个女生住绰绰有余。名字是“上巢设计师”。接下来的两天我们都要在这里度过啦~~~
check-in
很可爱把，像巨型的面包，
其实整体风格有点像印度的感觉~
7.9一天我们的行程就完全是自助游的样子，我们安排是798艺术区——》故宫——》那家小馆——》后海——》回酒店
北京的公交只要4毛哦，真的很幸福啊，不过没有空调的，有点热……有些车是下车的时候也要刷下卡的，我们初来乍到，公交的阿姨都很热情的提醒我们~
798艺术区呢，有点像上海的M50，都是有很多的雕塑品还有文艺的小店，还有很多书法家的展览，当然还有很多游客、不过不像大型的景点，也许也因为是上午，人不是很多，倒是有很多外国游客。这种地方，就会让我想到另一学画画的朋友，这地方和她真是绝配啊~
《猫屋》很有意思猫面具。我买了一个送我朋友。还买了一个很有趣的万花筒。
逛完798也接近中午了，园区里的人也越来越多，798其实挺大的，因为时间关系很多地方大概还没逛到呢~~之后我们回酒店重新整顿了一下，吃了零食，洗了把脸，GOGO！
去故宫有点坎坷，原来本来的入口为保证人流量不拥堵，不能进入了……我们大热天的简直崩溃了！！！要从午门进入，想拉出租，大概因为太近，司机不肯拉，问了黑车，开口就80。瞬间有点束手无策了，天热人多的，最后我们找到了专门的专线，才顺利的进入，原来就是天安门那里啊……俩傻子……门票也是网上买的，不然真的会排队。
其实是真的很壮观的！！！！不唬人！！！脑海中反复的出现几千年前，几几代代的天之骄子从我走过的路上走过，看过我看到的风景，地上的砖，身边的柱都是一切权利和高贵的象征，看着陈旧的红墙好像一瞬间就看到了几千年前的中国一样………
多少兴忘玄秘事，尽在深宫不言中。“横店模仿的再像，这历史的古感，厚重感，细腻感真是连三分都不及。”小J面色凝重如是说……==
看这彩色和图案，以前的皇宫真心奢华
（御花园）
书到用时方恨少啊，如果我能多了解点各王朝的兴衰，看着这么多的瑰宝大概也能多发现点细节，多吐出点墨水了。不过仅仅被它们美丽的外表所吸引也是一种享受。不这也是体力活啊~~逛完人是体乏肚饿的……
大概晚上7：00的样子，我们来到了超有名的“那家小馆”，虽然只是一家餐厅，不过期待指数绝对不低任何一个景点！！在排队的空隙，我们俩娃赶紧去超市买了百利甜酒（也寻觅了好久的说）准备晚上不醉不睡。半小时的等待，不出所料的，口味和服务都是名不虚传的赞！！店内的装潢也完全老北京的风味~推荐这道宫廷密制酥皮虾~~~~是我吃过最美味的虾啦，现在想起来还是回味无穷~~~~
吃完之后就是美丽的傍晚~~~吃饱喝足的我们就坐地铁，拉了人力的小车去了后海。后海刚开始小巷的感觉有点像上海的七宝，不过进去之后就别有洞天了，各式各样的酒吧，还有一条小河，小河上的灯光在夜晚的衬托下显得很梦幻很美丽，杨柳伴着微风，和身边可爱的人一起漫步，真的很惬意。
真是一只胆大包天的喵星人！！！就这样挡在门口，任路人怎么逗它，摸它，它就是摇着尾巴，神情悠闲的发懒…………我作势要踩它的尾巴，吓它，它也没有反应…………TAT，好强大啊，总有一天要统治地球的！
现在看照片，总感觉它要回头看我了&%*￥#……%
这家的老板人很特别，有只小虫爬到收银台，他温柔的抓起来，走到店外放生了，好治愈~~我在他家买了点礼物，期望也把美好的回忆带给我遥远的朋友。
以前别人这么说，我总不以为然，。领略了这样的夜晚，我突然感觉到每个城市的夜晚果然风格各异。人们常说“上海是女人，北京是男人.”很真实的感觉，
北京的夜晚，特别是后海，有一丝的颓废，有一点浪子的不羁和狂放，酒吧里的歌手低声浅唱，乐队欢腾的打击乐，展示出一种要深深品尝能感觉出的文艺气。每个人似乎乐在其中毫无保留，却又小心翼翼保护自己的愁绪，化解在一杯一杯的酒精里。
而上海，总是小资的，优雅的，精致的，冷感的。
哈哈哈哈哈
回酒店的时候，很惊险的搭上了公交末班车。哈哈哈，很幸运~
11点的样子到酒店，之后洗洗弄弄，整理的财务的状况，写下了小结，还兴奋的睡不着，喝了酒，1点的时候两个人又吃了泡面，啃了鸡爪，看着相亲节目，两个大老爷们总算安心睡去……当然半夜抢被子的戏码也是不可少的！
7.10我们安排是天安门——》肆角餐吧——》三里屯——》德云社相声——》回酒店
很傻的是昨天的故宫入口就在天安门那里，其实应该一起逛完的啦~~~
本来想去看升国旗的，不看觉得很遗憾，可是昨晚这么晚睡，根本爬不起来啊……
8：00中起床，那天的天气真的很热啊，一起来就觉得今天大概会很辛苦吧~加上昨晚又晚睡，身体真的蛮疲惫的。
接着就去了天安门的大门，不得不说北京的安检真的蛮严的，然后士兵们也非常令人敬佩，大热天的站的笔直！
毛主席的画像很柔和，无论走到哪个角度，眼神都看着你的感觉~也很壮观的~
之后也超辛苦的在太阳底下排了一个半小时的队，为了去纪念堂看主席的遗体，真的很难熬，可是来都来了，无论怎样都要去看啊~这样安慰着自己。
简直就像世博会，而且包包和相机，水都不能带进去，要去寄包裹。
排队的时候有一些小贩卖冰棍，其实挺好吃的，又解渴，可是工作人员好像不让卖~
管理排队的叔叔阿姨态度也超好的，一口北京腔的：“赶紧的，一行三人啊，别挤着了，天热多难受，分开点~~”反正很友善。
完全大妈样的啊~~~真的很好笑~~
真是热啊~~~~
进去的时候，我们还买了菊花，很肃静，很庄重。
不过走得很快，也没看清楚就出了馆。
只是安静的连针掉地上都听得见……然后感觉很像蜡像。
出来的时候又累又热，一定要去吃一顿大餐！！！！
上午就这样过去啦~
然后貌似也是靠近后海的地方，我们特地去吃了
《谁借我厨房》的主人公——骏的餐厅。吃了一顿地地道道的越南菜。真的很过瘾。唯一的遗憾就是没有见到他本人，好想合影啊！！
吃饭的时候也有三个女生来找他，哈哈，人气很高啊！！
开胃的色拉有点重口味，吃不下啊，其他都很赞！！很多香料，量很超足的，连米饭这种细节也处理的精彩，有多种不同的米饭。有机会还是想去再吃。
吃完丰盛的午饭之后，我们去了大麦网的总部拿好了今晚的相声门票（也找了好久，以为是气派的大公司，其实在公寓里小小的一间TAT），到达了三里屯，去了新元素休息了下，服务员态度很好，英文流利，当然价格也不便宜啦~~这里和上海的大宁啊，五角场啊，新天地差不多，潮人的聚集地，各大品牌的聚集地，各种时尚摩登。不过来北京可不是体味这些的，我们要找传统的，特色的老味道。
德云社的相声真的很搞笑的！真的！！虽然我是南方人，可是几乎没有什么障碍，还是听他们胡扯八拉的，咯咯咯的笑。19：30的场，都爆满了。我们买的是100的票，坐在斜边上的沙发，位子不算好，可是也不影响我们高涨的情绪。3个小时的演出，人是一组一组的换，大多都很精彩。有时戳到笑点都停不下来啊~
下台的时候，看出演员也很累的，灯照着，汗也不停的流着，不过丝毫没有影响他们的演出~~~很开心难忘的一晚！
10点半回的洒，下定决心要好好休息。为了明天更好的玩~~~多么欢腾啊！！！
我们俩就像同居了很久的老夫老妻……安心的睡去……
7.11青年旅社放行李——》王胖子驴肉——》长城——》烤鸭——》西单——》王府井小吃街——》回酒店
今天也是令人期待的一天！很久就听说青年旅社的盛名啦，在《搭车去柏林》书中也提到过青年旅社，我们虽然担心同住的房客会聊不开，不过也带着很多的期待，也许可以碰到外国游客，或是有趣的人。
早上8：30，我们离开上巢，推着行李到了后胡同帽的青旅。环境是很吸引人的，很可爱的四合院~
这里是checkin的地方，很多人入住，有点手忙脚乱。但是布置很有特色。我们两个都很喜欢。
满耳的北京口音，很字正腔圆，他们一听大概就知道我们不是本地人吧~
因为一出胡同，就是护国寺的小吃街，很碰巧的看见著名的王胖子驴肉火烧，本来还要特地找的~我好像是第一次吃驴肉，看图片是形容不出的，可是真的很香很鲜~左边的是宫廷奶酪，好像是自家做的，很浓奶香，很甜，有核桃的味道~
之后我们就去了所有游客都向往的长城！
今天天气也依旧很好，太阳很足，涂了厚厚的防晒霜，浑身黏黏的出发了。找路，坐车，花费了很久的时间，最后排了半小时的队，赶上了最后一班专车，原来去长城的车，中午12：30就没了！！！我们毫不知情！还好赶上了！真是幸运！
卖水的小贩说那边水要8元，我们急了，一下子买了好多瓶~~其实那边只要3元，可重死了！！
坐车到郊区的时候，天气一下子很不好，下了很大的雨，我们担心长城那边的情况，下雨路滑，会不会危险……之类之类的。我们是很累了，不过坐在车上还是很兴奋，几天前还在上海看看电视，玩玩电脑，转眼就要登上世界奇迹了！
刚到长城，因为下雨的缘故，几乎发了大洪水，雨水从斜坡大量的留下，我们的鞋全湿了，哈哈哈哈哈！！通过一条小贩的街，我们切切实实的看到了巨美的风景，我词穷，无论我怎么说，怎么拍都是
不及亲眼所见的震撼。真正看了八达岭的山水，才知道中国有多美。山峦起伏，烟雨朦胧。一层一层的，和山水画一样。
形象点，就像上海欢乐谷的“飞行影院”，也像3d的功夫熊猫的山水。真的很漂亮，这个时候，天也放晴了，一切都正正好好。
这张真的很韩风吧！其实长城很陡的，有恐高的话，应该会害怕。
又热又渴又累的我们，本来想只爬一点点的，最后还是勇士似的爬了很久……细细想来啊，古代的人是怎么做到？石块缜密的连头发丝也穿不进……多少血汗，才换来防守匈奴的一座奇迹。
下去的时候，本来是有滑车的，可是去买的时候却说不卖了……不过还是很多聚集在那里，勇士上长城的时候兴致勃勃，下去的时候呢，就像小偷似的，想要偷偷懒。
下去的路好像没修好，不过我们还是顺利的下了长城。完成了心愿！
同样的，排队坐车回到了市区，周车劳顿之后呢，当然是饱餐一顿啦！！烤鸭，我来啦！！！！
大概也有6点7点的样子，到了全聚德的烤鸭店，无论是店内店外都是8090年代的感觉。
味道……就这样吧……
其实也还好，就是感觉有点油。
也许平时吃了太多的香料，吃原汁原味的鸭肉，反而觉得清淡。
价钱还是在可以接受的范围内。
吃完之后，去了很近的西单逛了圈。像南京路，微风轻抚~说到风，很奇特啊，
虽然北京也热，不过风却是冷的，很凉爽！不像上海，天热起来，风一刮，人都快窒息了！
最后一站就是小吃街啦~~人真的很多啦，不过很热闹，很有人气。
没看错！是蝎子，海星，还有海马！！真的有趣，我是没尝试啦，不过看见外国的帅哥在吃蝎子，吃完的样子好像蛮好吃的！
我们点了爆肚和糖葫芦，爆肚有点不卫生的感觉，味道不错。糖葫芦比其他地方的好吃多了，甜味适中，山楂很糯。
11点不到的样子回到了青旅，空间狭窄，空调不够，加上我们那间的浴室漏水，简直雪上加霜，劳累了一天也不能好好休息，我们感到很沮丧。了解到很多人都是在青旅住很久的，我们才住一天就将就将就吧，同房的室友也很闷，因为明天她要上班，所以我们只能轻手轻脚的怕影响别人。公共浴室也……反正就是不舒服。洗完澡又出了一身汗，恼怒的睡下。。。。。听见四合院里很热闹，人手一台笔记本，我也想去和他们聊聊天，可惜性格腼腆……而且他们好像都上班了，他们互相似乎很熟了，总之完全没有想象中的有趣，但是也是难忘的经历。
斗胆拍了一张，还忘记关闪光灯……那位大哥还看着我……
拍完，我就回四人房间，和谁在上铺的
J聊了聊天，刷了刷微博，浑身酸痛又粘哒哒的睡去…………
7.12护国寺早餐——》清华大学——》圆明园——》颐和园——》国家博物馆——》炸酱面——》退房——》回酒店
原本的计划是很好的，可是最后……睡在了机场。下面慢慢说。
早上6：30起床，准备去前台退房的，可是青旅还在睡觉，我们就在押金条做了记号，钥匙还是还了，行李也放在那里。不过后来碰到了点麻烦，这是后话，稍后再表。
我们出了胡同，去了对面的小吃街，渴望吃上一次地地道道的北京传统早饭。
我记得是，豆腐脑啊，豆汁儿啊，面茶啊，糖糕，豌豆糕，很多都记不得了……右图大多是甜的，可是实在是有些吃不惯啊，特别是豆汁儿个面茶！！豆汁儿真的和传闻的一样，发酵的酸味儿，面茶觉得很油的。反正，努力的尝试了一番，可是都以失败告终……不过豌豆糕和糖糕我觉得很好吃。
之后又买了左图的偏咸的，像油条，还有葱油饼。豆腐脑的味道和上海的很不一样，很稠。但是蛮合口味，都吃下了！生意可好了，都排队~~~
之后乘地铁想去北大啊，清华啊逛一圈，感受一下文化气息。可惜的是，都不让进，说是学堂不是什么参观的景点。很多游客，特别是带着孩子的母亲，都在门口堵着了，挺可惜的。不过很大吧，我们应该也逛不完，叹息之余，也只得奔向下一个景点，还好离得不远。
清华的小门
去圆明园和颐和园都挺顺利的，都是人有点多，天气有点热。这时我也缓过神来~~~最后一天了，打起精神，好好玩玩。
小J在擦防晒霜~~
接下来就是颐和园啦~~坐公交很方便的。很多当地人也会来逛，避暑纳凉的好去处啊，很大，风景也好~~~真是幸福！
老爷爷写古文哦！！
之后我们又辗转去了国家博物馆，还好，没有排队，顺便也可以吹吹空调了~~
虽然看上去人很多，其实挺宽敞的，而且现代的和古代的都欣赏的到。
也发现很多萌物哦~~哈哈哈哈哈
逛完，差不多是吃晚饭的时候了，先吃了DQ!!很幸运啊，还抽奖抽中了优惠券，可惜上海不能用……不过为我们的好心情加了很多分！！我们去了最近的一家吃炸酱面的店，真的很好吃~~那时候感到很满足，很充实。
看小J，又在算账啦！！！！多么贤惠的女子！！
抽中了DQ的冰激淋后，似乎我们的运气都用完了。先是预定的酒店打来电话，我们超过了预定的时间，所以要信用卡的帐号做担保，搞定后，多了很久又发来说有效期不对，所以预约失败了……无家可归的我们决定先去青旅拿好行李，之后在机场住一晚算了。
没想到，去青旅之后，因为早上老板在睡觉，没有亲手处理，对我们的行为有点怀疑。僵持了一会儿之后，考量了一会之后，还是决定还给我们押金。虽然有点误会，但是我们不像是坏人吧，还是顺利的搞定了。虽然拖了很长时间……
大约晚上7：15的时候，我们去东直门退交通卡。我在原地等J,她的包我背在身后，过了好久，她回来后，却发现她的包打开了！！！我们瞬间呆掉！因为身份证，现金全在里面！我都觉得我们没有血色了脸，
她僵硬的翻找着，悠悠的说了句“我们……回不去上海了……”
不过！！最后我们还是找到了！！！不幸中的万幸！！真的吓尿了！腿都软了！也许是她走的时候，拉链没拉，没被偷掉真是万幸！现在想起来还是后怕！
坏消息在后面，退交通卡的事……本来是7：30之前可以退的，我们也来得及，没想到机器坏了。
我们又辗转到了其他地方，也不行……虽然不是很多钱。不过一下子这么多打击，我们已是精疲力尽……
好在在地铁上我们互相打气，又聊了很多自己的故事，让旅途的劳累减轻了很多。
看着傍晚的夕阳，我们坐在地铁上，觉得旅途已经接近尾声……不禁感慨起来，约定下次也一起旅行。
几乎是冲着出的地铁门，也几乎是末班的机场快线！！拎着沉重的行李和礼物，大妈似的狂奔！11:30我们惊险的赶上了！
在肯德基安顿下来之后
那个时候的心情……我想我那时发的一条微博是最贴切的。
最后也没有睡好，几乎一宿没睡。
赶上了最早班的特价飞机……
结束了4天5夜的旅程。
谢谢J带给我美好的回忆。
如果以后再来这里，
一定会再想起很多可爱的事情。
可以一个人品味
或许和身边的人说
“嗳！还是学生的时候，和我的好朋友一起来北京玩过啊！”
一座城市处处是你
