药真是不能停~~大夏天也不放弃~~~北京真是一个很有底蕴的城市，历史悠久，朝代更迭，留下太多太多可以探索的地方。这不是有几十年发展出来的其他城市可以比拟的。所以我生活在北京这么多年，都仍然有很多很多想要去探索的地方。发现每次我都把精彩部分放在最后，最后有智化寺和智珠寺的介绍~~图片是我最近想要走一走的地方当然今天是不可能都走完的，在北京和在欧洲最大的不同就是太大了！！！在欧洲转悠真的觉得很轻松，随随便便走走都是美景，绝对不会过不去马路。在北京就真的慎重了，想要走到另一个景点，我真能说呵呵呵了。这大概是我今天会走的一些主要地方我今天走的地方都是非常非常没有名气的地方，即便在端午节假期这样的时候，也安安静静到只有我一个人。很幸运。第一站克勤郡王府在北京有很多王府如今是学校，简言之你是不可能进去的，比如前段时候路过的方家胡同小学是循郡王府，如今的克勤郡王府也是。克勤郡王系礼亲王代善的长子。克勤郡王是死后追封，为清初“八大铁帽子王”之一。此府是顺治年间所建。原占地面积不大，平面布局与王府规制尚符。克勤郡王岳托的后人罗科铎改号平郡王，故此府又称平郡王府。到乾隆朝的平郡王，就是《红楼梦》作者曹雪芹的表兄福彭。曹雪芹的姑母就是由康熙指配给老平郡王纳尔苏的。曹雪芹和平郡王福彭（入关后的第一位克勤郡王庆恒的养父）是亲戚关系，因此，曹雪芹定居北京时常在东西二府走动，据红学专家推断，《红楼梦》中北静王的原型即是平郡王福彭。第二站京师女子师范学堂旧址也是进不去的，这是鲁迅中学。清末民国初的仿西方风格学校，属于近现代重要史迹及代表性建筑，公元1908年（清光绪三十四年）御史黄瑞麟奏请设立京师女子师范学堂，清学部决定在石驸马大街（今新文化街）斗公府旧址建筑校舍。直到公元1909年（清宣统元年）建成。其中教学楼面积4300平方米，礼堂建筑面积220平方米。是一组由四座楼组成的校舍。民国成立后，京师女子师范学堂改建北京女子师范学校，并积极筹建女高师，1924年改为北京女子师范大学。鲁迅曾于1923-1926年在此执教。第三站中华圣公会教堂居然是在一个快捷连锁酒店的院子里也是醉了，现在是个公司所以也是不能参观的，不过看起来是一个做建筑的公司，蛮有意思的样子。清光绪三十三年（1907）由英籍主教史嘉乐雇佣北京工匠建造，时为华北地区建立最早、规模最大的基督教中心教堂。第四站北京教区宣武门天主教堂常常会路过一些偶尔从树丛中露出的西式建筑，每次都忍不住一直张望，终于今天可以下车走进去看看。宣武门天主教堂俗称南堂，是北京最早的一座天主教教堂，始建于1605年，现存的建筑建于1904年，是一座三层的巴洛克建筑。明万历三十三年(1605)天主教耶稣会传教士、意大利人利玛窦在此地创建。可能因为今天是周日，所以赶上教会的活动，非常热闹，乐队唱得很好听，不过我一直很紧张，真怕有人来给我传教，我还得告诉他我信佛~~~第五站东交民巷-圣米额尔天主教堂-亚斯立堂东交民巷是以前的使馆区，这里由比利时，法国还有意大利使馆的旧址，不过现在都是隶属于国家单位，所以进不去，有些遗憾。圣米额尔天主教堂又名台基厂天主堂。北京城区最小的天主教堂。教堂里供奉米厄尔，也就是大天使米迦洛。西部的圣堂为哥德式建筑。教堂每天六点到九点开放，很不幸楼主中午才到，只能门口望望了。亚斯立堂，北京基督教会崇文门堂，始建于1870年，是美国卫理公会(美以美会)在北京乃至整个华北地区建立的第一所礼拜堂。这里好像活动蛮多的，我看还在为音乐会招募志愿者，我去的时候也是做礼拜的时候，人很多。第六站智化寺智化寺最有名的是佛乐，智化寺是王振始建，王振凭借独特的地位将明代的宫廷音乐带出宫院高墙，送进自己的私庙。由于智化寺具有太监寺院共同的封闭性，艺僧们按照十分严格的“口传心授”的方式代代传受，不与外界接触，明代进寺院的音乐就相对完整地延续下来了。流传至今虽历经五百年，因为它仍然保存相对完整的明代迹风，堪称“中国音乐的活化石”。明代初年规定，佛教寺院分为禅、讲、教三类，要求僧众分别专业修行佛法。智化寺属于禅寺，局临济宗门下，禅僧地位高于乐僧。当时乐僧祗收13岁以下小孩做门徒，入寺之后，要学习七年音乐，学习期间每日练习听音、发音，必须在很窄的板凳上练习吹奏和打击姿态，直到能在寒冷冬天或酷热夏日下连续演奏四、五个小时，仍然韵真声满，字正腔圆，才算合格。经过严格训练的乐僧使智化寺音乐得似较为完整地流传到今天。智化寺初期住持皆由禅僧担任，以后乐僧地位提高，也可担任住持。智化寺音乐的记谱，采用的是中国古老的公尺谱方式，谱本截止到2013年发现和保存的主要由三套：一是寺中二十六代艺僧本兴整理的抄谱，二是水月庵坤光绪癸卯年（1903年）的抄本，三是1952年智化寺艺僧广在如来殿藏经橱内发现的康熙三十三年（1694年）由智化寺十五代艺僧永干所抄的古谱。这三套乐谱经古乐专家查夷平先生研究，其四个基音（哑乙、勾、靠凡、夹六）都相同，而且各种乐器的演奏技术和发音效果也丝毫不差，可以说，从1694年至今300年间，智化寺音乐乐谱一直没有变动。结合艺僧们在传授上的封闭特性推断，从开寺至今智化寺音乐原质没有变动，因此，智化寺的乐谱已具有500多年的历史了。1982年北京市佛教协会恢复活动后，在凌海成等人积极推动下，一些老乐僧被请回庙里。当时共找到八名，分别是明声、秀全、增远、兆禅、绪增、福广、学礼、本兴。其中增远和福广是智化寺第二十七代和第二十八代僧，一个吹笛，一个捧笙，加上吹管的绪增，成为主要演奏者。智化寺音乐表演每天上午十点下午三点，每场十五分钟楼主那叫一个运气，二店四十七分到的，那叫一个衰，乐队外出了~~~外出了~~出了~~~大家就各自看命吧~~不过就我一个人在智化寺，真的是太安静了明初司礼监太监王振于正统八年（1443年）仿唐宋“伽蓝七堂”规制而建，初为家庙，后赐名“报恩智化寺”。智化殿、万佛阁，所有殿堂的屋顶全部辅装黑色的琉璃瓦，象征着神圣和庄严、权势和高贵，皇家寺院、敕建寺院主要使用黑琉璃瓦，只有官窑才可以烧造。智化寺里主要的佛像佛龛等等都荡然无存，有些丢失的，有些移动的。1972年三世佛移往西山大觉寺，亦陈列大雄宝殿内，该殿悬乾隆御笔匾额“无去来处”。智化寺内保存有一部乾隆版《大藏经》经板，共724函，7240余册，收佛典1675部，重达400吨，是世界上仅存的两部汉文大藏经经板之一，堪称中国木版书之最。另一部是《高丽藏》，珍藏于韩国伽耶山海印寺，该寺因收藏经板而享有“海东敦煌”的美誉。智化寺内能看到转轮藏，非常精美的木雕。是目前北京唯一的一具明代转轮藏，这里的“藏”，表容纳收藏之意。转轮藏是能旋转的收藏佛经的柜橱，佛教取轮常转，自强不息之意。将藏经书架做成旋转之形，始于梁代。据《释门正统》卷三《塔庙志》说：“初，梁朝善慧大士傅翕愍诸世人，虽于佛道颇知信向，然可赎命法宝，或有男女生来不识字者，或识字而为他缘逼迫不暇披阅者。大士为是之故，特设方便，创成转轮之藏，令信心者推之一匝，则看读同功。”简言之，转轮藏实际上是为那些不识字，或者识字但没有时间阅读佛经者提供的一种简便易行的办法。转轮藏有两种形制：一种是带有机关装置的可旋转经橱，信徒用手推动即可旋转；一种是经橱不能动，需要信徒围绕书橱顺时针行走，代表转轮藏转动。智化寺藏殿内的转轮藏就属于后者，它全高４米有余，为金丝楠木质地的八面棱柱体，从下至上分为三部分：底部为汉白玉石须弥座，层次繁缛，每层雕琢纹饰为卷草、莲瓣，束腰处琢二龙戏珠纹饰，地檐上刻轮、螺、伞、盖、花、罐、鱼、长八宝。佛八宝又称八吉祥，即法轮、法螺、法伞、白盖、莲花、宝罐、双鱼、盘长。具体而言，法轮喻佛法，圆通无碍，运转不息，能摧破众生的烦恼；法螺，即螺贝，螺声之远闻，广广被众生；螺声勇猛，以表示大法之雄猛；法伞，张弛自如，曲覆众生；白盖，又称天盖，佛、菩萨及讲师的高座上悬有饰以宝玉的天盖；莲花，象征西方极乐世界；宝罐，尊称佛具之瓶；双鱼，佛说坚固活泼，能解脱坏劫；盘长，象征缠绵不断。八个转角处又各镂雕金刚力士，肌肉遒劲，姿态英武，看上去正是他们协力扛起了巨大沉重的经橱。中部为藏经柜，是转轮藏的主体部分。金丝楠木质地，抽屉式的经橱，每面横9排竖5列共45个抽屉，八面则是三百六十个，可收藏三百六十部经卷，恰好与一年的天数基本吻合。围着转轮藏走一圈，就表示读完了一年要读的经书。如同前文介绍这是佛教信徒们为了尽快成佛，尽早登上极乐世界想出的一个很简便的方法。每个抽屉的外立面上浮雕一尊佛像，并按照千字文的顺序排列，以便于所藏佛经的检索。经橱八个角柱从下至上依次雕有像（口含莲花）、狮、四不像、菩萨或金刚。护法诸天按照两金刚、两梵王的顺序交替。各种“座”根据承托对象的不同而不同。象的座是海水江崖，狮子座为荷叶覆盖下的仰莲，四不像座是仰覆莲带须弥座的形式，四不像上饰以卷云，菩萨等立于如意祥云中。顶部雕有大鹏金翅鸟、龙和龙女，雕工精湛，层次分明，尤其是大鹏金翅鸟，向外倾斜，双翅大展，仿佛随时可以振翅而飞，显示无穷的护法威力。2004年，北京文博交流馆对其表面进行了全方位的清理，当除去多年附着的污垢以后，工作人员发现除经柜抽屉表面雕刻的佛像为漆金以外，其他所有外露的木结构表面均用阴刻填金技法装饰梵文和莲花、八宝图案。虽然目前这些纹饰已退去昔日的瑰丽，但仍可想见转轮藏当年的奢靡与华彩。顶部有莲瓣数层，上坐一尊圆雕毗卢佛，面东而坐，面貌丰满秀丽，衣纹洗练流动。由于高高在上，几乎隐藏进藏殿的藻井内，因此不易被游人察觉，宗教的神秘色彩极为浓重。第六站智珠寺智珠寺最近很有名气，因为一个微信上面广泛传播的帖子叫做一个比利时老头什么故宫旁边什么的。我最初知道智珠寺是因为TRB餐厅，不过我一直以为这里就只剩下一个餐厅所以一直没来。今天才知道被保存的真的不错，出了餐厅，还有一个画廊以及一些对外的空间。2012年，作为亚太地区古迹保护的典范，智珠寺古建筑群保护工程获得“联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖”这也是北京建筑首获此殊荣。作为曾经最重要的藏传佛教圣地，其历史地位曾在雍和宫之上。大约在公元1409年，即明成祖永乐七年，伴随着故宫的修建，永乐皇帝选址故宫东北角和景山东沿创建皇家御用印经厂，是皇家印刻汉文和梵文经文典籍之所。在巅峰时期，曾有60至80位秀才组成的团队与大约860名僧人共同在印经厂内工作。而这就是智珠寺古建筑群的前生。公元17世纪末，为了巩固全国统一，雄才伟略的康熙皇帝正式宣布藏传佛教为官方宗教，提倡在全国广建佛教寺庙，并建寺赠与二世章嘉活佛。康熙五十一年（1712年）时，“奏请命名嵩祝寺”。自二世章嘉开始，嵩祝寺成为历世章嘉活佛在北京的主要驻地。北京的原御用印经厂被选为建造三座重要寺庙的地址，这三座寺庙自东向西排成一线，分别为智珠寺、法渊寺和嵩祝寺，形成了一组较大规模的佛教寺院群。“智珠寺”三字为乾隆皇帝钦并题写，康乾盛世之时，智珠寺和相邻的嵩祝寺、法源寺，成为北京城内最重要的藏传佛教圣地。“活佛”章嘉呼图克图（JangjiaQututgtu）作为当时最杰出的宗教领袖之一，一直居住在智珠寺和相邻的寺庙内，并经常在此举办各种宗教仪式和活动，这里也逐渐成为清朝帝王宫廷的一个组成部分。中华民国时期，嵩祝寺内成立了佛教同愿会，七世（十九世）章嘉担任会长。此后，嵩祝寺还曾做过“蒙旗宣化使署”。直到1949年，在中华人民共和国成立前夕，第六世活佛仍然在智珠寺中居住。智珠寺在经历了一系列不可避免的历史之后，变成一堆废墟，具体修复的过程以及那位比利时先生做的事情大家可以查查帖子，总之也是非常不易。如今的智珠寺木建筑好美，和修复如新的建筑不同，它保留了岁月应该有的味道，看着这座殿堂，不自觉得的以为自己在一片荒原之上，那久经风雨的建筑竖立眼前，痕迹那么的明显。有点可惜的是无论如何现在它只是一座大殿，没有灵魂。因为空洞。不过即使如此我也恋恋不舍ending
