9月份的時候突然收到南航發來的短信，說我有三萬左右的里程將於12月31日到期。於是臨時起意打算帶老婆跟兒子元旦去國內轉一圈，經過一番斟酌之後，最終決定去北京玩幾天。一來我們家小子別國的首都都去過幾次了，自己祖國的首都沒去過也太說不過去了。二來老婆大人是清宮迷，一直有故宮情節，但是偏偏這麼大了還沒去過一次北京。最後，小飛機迷的兒子從小就喜歡A380，唯一有運營A380的國內航司就是南航，執飛廣州-北京航線。一舉三得，於是當晚就花了九萬里程+300機建換了元旦往返北京的機票。PS：出發前一個禮拜突然收到南航通知執飛機型改成了A350，也罷了，好歹也是最新的。誰知道臨出發前三天又被改成了波音777花了不少口水才把兒子哄好，同時也祗能祈禱回程的A380別又臨時被換掉。
住宿：玉京南锣酒店
点评：主要想找一家距离北京周边景点都比较近的酒店，酒店的位置很不错，在南锣鼓巷胡同里溜达很方便。直接走着去后海，鼓楼都不远。旁边就有一家网红炸酱面，工作人员也很热情！出门的时候没坐过公交打算试试，他们给我换了零钱，总之是一次很舒服的入住经历，推荐入住。
Day1在路上由於我們是一早八點的早班機，所以早上五點多就披星戴月出門往機場趕了，機場貴賓室大多都7點才開門，所以祗能在航站樓溜達溜達了。
到了北京機場，接機師傅一帶出去外面停車場就感覺到一股刺骨的寒風，來自南邊的童鞋傷不起啊
PS：帝都真心大得嚇死，看地圖的距離覺得後海離酒店很近，這個比例擱在廣州地圖上頂多就一兩公里，我滴個乖乖，打滴滴整整七公里。果然不愧是宇宙中心後海已經結冰了，對於來自全年都熱死人的南方的孩子來說，是個挺特別的體驗。
沒進去，就是借了門口的洗手間用了一下。
冬泳的大哥大姐，看着都打寒顫
大姐您好壯實
從後海往南鑼鼓巷的路上路過的一家可能是網紅店，本人出外旅遊的原則是從來不浪費時間在網紅店排隊上。
南鑼鼓巷給我的第一印象就是跟錦里，寬窄巷子一個樣。
炸蜘蛛，蠍子，蜈蚣，對於被調侃什麼都吃的廣東人來說也算開眼界了，原來站在食物鏈頂層的是北京人才對。
帝都的冰糖葫蘆真挺好吃的，兒子吃得停不下嘴，跟在廣州吃到的李鬼完全不一樣。在南鑼鼓巷晃悠了一會之後我們就坐地鐵回酒店了，宣武門站下車走幾百米就到，比打車還方便。
Day2故宮一日遊老婆心心念念的故宮，我差不多三十年前來過了，其實沒什麼感覺。離酒店也就兩站地鐵，不過要轉一次線。
由於是淡季，人也不多，基本不用排隊。
想當年（90年代）我來的時候大殿還是可以進去的，祗是不能靠近龍椅。
鐘錶館裏面的藏品。
清宮劇迷老婆心心念念的後宮，其實沒幾個宮有開放參觀的，祗能看看建築感受一下。
這個就是前段時間很火的清宮劇延禧攻略的延禧宮，現在就是一堆廢墟。
從神武門出來之後我們就過了對面的景山，上去看看故宮的全貌，爬上去有一半的路是抱着我兒子爬的，真是累死爹媽囉。
從這個角度看還是很雄偉的，本來我想看看雪中故宮的，可惜天公不作美，我們走了之後當晚就下2020年第一場雪了
從景山公園出來由於沒地方停車，打不到滴滴，我們就坐109號公交車回酒店了，晚上參加北京朋友的晚宴搓了一頓烤鴨。
Day3慕田峪長城說起長城，一般比較出名的都是八達嶺，慕田峪較少人知道。也因此，我覺得放棄八達嶺，去慕田峪，在飛豬上定了一天的包車，550塊，圖省事。9點從酒店出發，一路上也不怎麼堵，大概兩個小時就到了，沿路上還看到路上有點積雪。我們買的是施必得索道的票，上山坐索道，下山就是滑道滑下來，人均一百六吧。
有點滑雪場的趕腳。
滑道上的景色，還是挺美的。
上去之後是六號樓，我們決定往14號的方向慢慢走走溜達算了。
沒什麼人的感覺真好。
一路溜達下來兩個多小時我們就回到六號樓滑道下山了，爲了避開帝都晚上的堵車高峯時段。讓司機送我們到簋街涮了一頓羊肉，心滿意足地回酒店囉。
Day4頤和園+天壇公園還是那一句，帝都太大了，我不想浪費太多時間在公共交通轉乘上面，於是乾脆從酒店打車直奔頤和園西門，耗時大概四十多分鐘，六七十塊錢吧，不算貴。
湖面已經結冰了，來這裡的目的就是爲了玩那個傳說中的冰車，事實證明這玩意真是超級考驗上肢力量，尤其是雙人冰車，實在太難滑了
單人冰車還是挺容易玩的，速度蠻快，對南方的孩子來說是個蠻好的體驗。
從頤和園出來之後我們就打車直奔天壇公園，趕在四點停止售票前來到。爲什麼來這裡？因爲兒子在看了一本帝都的繪本之後就成天念叨着回音壁，說什麼也要來看，今天是我們在帝都的最後一天了，就滿足他一下。
祈年殿，相當雄偉。
從天壇出來也到晚飯點了，我們就決定打車去前門大柵欄那邊吃四季民福烤鴨，老實說我個人覺得這裡比南鑼鼓巷更有意思。
這裏這個觀點小火車單程50塊
Day5回程謝天謝地謝祖宗保佑，回程的航班沒改，還是A380，兒子樂返了。
