一、简介：北京国际鲜花港是北京市政府规划的北京市唯一的专业花卉产业园区，是北京市主办的2009年第七届中国花卉博览会的重要功能组团之一，是北京市花卉产业发展的窗口。
二、时间：2011年4月22日至2011年5月15日三、地点：北京市顺义区杨镇四、交通：郁金香文化节“南彩汽车站--鲜花港”、“地铁后沙峪站--鲜花港”两条接驳专线。（偶是坐947路公交车到南彩站，然后坐直达公交的，票价2元，不能刷卡。）
五、门票：成人票80元，1.2米以下儿童免票。（偶是网上团购的门票，60元！还团了一张成人双人套票115元，可获赠鲜花一盆哦，很划算！）
哇哈哈，介绍完毕，步入主题，5月2日偶是一行四人花了将近一天时间游玩了鲜花港，我，嫂子，可爱的小侄子和漂亮的同事。这一天风轻云淡，但还是有些晒。不过总体来说还是很不错的，很漂亮！很惬意！
下面听我细细说来：
先来张总图
这是南门前，很有标志的哈！这位小帅哥就是偶的侄子哦！
在尚未进入园区内，也就是上面那个标志后面，有1套镶嵌在地面上的365天的花语。偶的生日是11月27日，花语是白穆达奶油花，代表强韧！
由于路途遥远，到时已经快11点，于是我们决定先吃饭，养足体力。话说这里的饭就是些小吃，烤羊肉串啊，烤鸡啊，炒米饭啊等等。看着真是不想吃啊，最后我们买了泡面，怎么想的呢！
我们的行程就从园区右侧开始了，第一个先去了万花馆。里面许多百合花，还有数量汽车和车模，汽车和车模的质量都没有百合花那般赏心悦目，你懂得！
这是什么花呢？在全是百合的世界里，它显得尤为娇艳了！
出了万花馆，我们进入了大地花海，成片成片的郁金香竞相开放，美不胜收。
有些郁金香前会插着品种的名字。
那天还有新人到那里拍婚纱照，希望他们能应着这美景生活幸福。
这是假的风车，纯属养眼的。
一路在大地花海看着太多美丽的花朵，忽然被幻花湖的水吸引，于是走过去，就到了唐草园。
这是白滩，沙子很细，没敢下去。
幻花湖的喷泉，呼呼的向天冲，随着风飞向岸边，临到游客身上，瞬间仿佛倾盆大雨。
本来再往北走该是奇石园，但没找到，走着走着就看到了海棠花，于是确认到了海棠园。别说，这里的海棠花很是漂亮，娇羞而不张扬。虽说这是郁金香的主场，但谁能说这些海棠花不是花魁呢！
进入情人谷，才恍然明白何谓情人谷。就是在一滩水中央，规整的两个心形的小土包上开满了郁金香。
中场休息时，抬头看到耀眼的太阳，戴着墨镜举着卡片机，咔嚓！还不错吧！
走过情人谷时，看到这个植物，颜色很特别，真是油亮油亮的。
这个颜色也特别，不是拍摄出问题哦。
漫天星，小小的，星星点点释放美丽。我发现了他们的美丽。
一个干枯的花枝，也很好看吧！
树底部滋出的新叶！
向着水杉林的方向走，发现湖里有些小鱼。
水杉树需要大量水分，于是做成了这种雾状，滋润树木，那些郁金香乐了，这里的尤其亮丽。
水杉，叶子很漂亮。
看它们是不是比别处亮丽。
往回走时，到了樱花大道，笔直的，有鲜花，有喷泉，有小孩子嬉水，这里是最让我惊喜的地方。
有些小型的拓展设施，不少人自告奋勇上去一展身手，结果败兴而归，同行的伙伴们放声大笑。
惊喜在这里。地上镶嵌了许多花。忽然觉得这里不缺少鲜花，不缺少美丽，需要用眼睛发现惊喜哦。
就这样一路又走到了刚进门处——花神广场。这里有许多除了郁金香以外的花。
这是向出口进军时，鲜花港的logo，用花种出的哦。
紧邻出口的是花卉园艺中心，里面可以买许多花，都不贵。领礼品也是这里哦。
这是盛开的风信子这个很逗，老奶奶老爷爷还有只鸭子，好田园哦！
好了，鲜花港游玩结束，下面欣赏郁金香的千娇百媚吧！这是我们团购电子券赠送的风信子，在午后的阳光中，看着它仿佛有种奔向幸福生活的生机勃发的动力。
