北京房山云居寺栖心小苑民宿，总面积约1260㎡，投资约400万，走进民宿内，石板路旁满目葱绿，超大的院子，抬眼就会看见山林，周边环境很安静，有泳池娱乐设施完善，16个房间，共计能容纳约30-40人，这样悠闲稚趣的乡野漫生活实乃诗意栖居佳境，你心动了吗？
特色亮点：小院有泳池，各种水上娱乐设施（充气浮排、打水仗等），网红手疾眼快设备、绝地求生设备和穿越火线设备，儿童娱乐设施，烧烤区：可以预定烤乳猪、烤全羊、家常菜、两个餐厅容纳约25人，干净整洁简约大气的环境，环境敞亮整洁，区域划分合理又大气，尽情放松享受美食和美景，真是别有一番滋味，你怎么可能还hold得住！
房间设施：16个房间，13个大床房，3个双床房，共计能容纳约30-40人，每个房间都配备了空调、全屋地暖，定制的设计师款家具，视觉上为整个空间注入慵懒的气息。简约、大方，以流畅的线条构形，打造出视觉的舒雅，但是不得不说床品很舒服，第二天不会觉得腰疼背疼。
客房用品一客一换，配有一次的洗漱用品，白色的墙面，原木的装点，这就是住进大自然里的感觉，洗手间干湿分离，处处都透露着居住的舒适感。简约的设计，再搭配清新的绿植，住在这里，眼前的全玻璃落地窗外，就是我们向往的生活。
娱乐设施：麻将机、ktv（JBL）、台球、游泳池、实木平衡木等，这家民宿很接地气，即是这里淳朴的农人，朴素的生活，相比城市的繁华，这里或许更加令人安静舒心，所以时不时的到此一游，甚至是住一段时间，或许烦恼也不会那么多了吧。
设施齐全的开放式厨房，目前暂时不能做饭，民宿的管家可以代买或者订餐，适合家庭出游、朋友聚会、年会团建等~民宿以精品酒店的标准要求自己，对于没处细节的把控都做的非常好，力求做到足够有品质和精致。
周边游玩：有云居寺、石经山、十渡、滑雪场等，附近还可以徒步爬山，附近比较向于健身、休闲的徒步线路，走起来还是很轻松，村子里的生态环境非常之好，干净整洁，呼吸着带有青草芳香的空气，聆听着鸟儿欢快的鸣叫声，心境平静而惬意。
