北大的未名湖，清华的建筑群，一直都是人们对这两所全国著名高等学府心中的记忆。燕园以中国古典风格为特色，清华园则以西洋建筑而闻名。
清华园明朝时为一私家花园，清朝康熙年间成为圆明园一部分，称熙春园，道光年间分为熙春园和近春园，咸丰年间改名为清华园。校园内树木成荫，古迹林立，湖光山色，景色优雅，而最壮观、最有魅力的当属那些散布在清华园里不同时期的的建筑群落。
清华园的建筑很有特色，几乎没有相同的教学楼、系馆实验室，就连食堂都与众不同。西区校园为老校区，以美式的校园布局和众多西洋风格的砖石结构为建筑特色，大礼堂为其中心景观，图书馆、科学馆、清华学堂等建筑分布其间；而东区校园则以苏式主楼为主体，既雄伟大气，又安静舒适。
水木清华是清华园内的一处胜景，位于清华大学工字厅后门外，西部高山流水，北面假山峭壁，山林之间掩映着两座玲珑典雅的古亭——“自清亭”和“闻亭”。
荷塘之畔那幢秀雅的古建筑本为工字厅的后厦是“水木清华”的正廊，正额“水木清华”四字，庄美挺秀，出自晋人谢混诗：“惠风荡繁囿，白云屯曾阿，寒裳顺兰止，水木湛清华。”正中朱柱上悬有清道光进士，咸、同、光三代礼部侍郎殷兆镛撰书的名联：“槛外山光历春夏秋冬万千变幻都非凡境，窗中云影任东南西北去来澹荡洵是仙居。”
荷塘西北处水从高处落下形成瀑布，水中长满莲草，风景宜人，人们常把此处与颐和园中的谐趣园相比。荷塘北侧树立着朱自清教授的汉白玉塑像。但是朱自清在《荷塘月色》中所称的荷塘并非水木清华的荷塘，而是清华园中另一处景观——近春园的荷花池。
近春园是清华校园的一处著名风景，也是清咸丰皇帝的旧居，又是散文学家朱自清先生《荷塘月色》的原址。近春园景点的核心景观是被一诺大荷塘包围的一座岛，岛上有高低的山丘和树林掩映，岛西南侧有一古式长廊，此岛通过一座汉白玉拱桥与岸边相连。校园内绿草青青，林木俊秀，湖光山色，水清木华。清澈的万泉河水从腹地蜿蜒流过，勾连成一处处湖泊和小溪，滋润着一代代清华学子高洁的志趣和情操。
走在清华校园，吸引你的不光是水木清华的疏朗风光；荷塘月色的迷人景色；古朴时尚的建筑群落，还有令你耳目一新的特色雕塑。
无论你走到何处，不同材质、不同风格、不同寓意的雕塑品就会出现在你面前。每一尊作品，都展现了清华人的风采，寄托了校友们的眷恋。它们让你如沐春风，给你带来梦的启迪。
道——两石之间镶嵌了从古至今的各种符号
风节
花—以典型的抽象斗拱为特征
母育子
灵动的水
清华大学，自强不息，厚德载物
清华星
星光旅行者
水木清华
青花山水
奋进
凝聚的风景
无尽
为了未来
在清华园，无论是荷塘月色的柔美，还是水木清华的幽静；无论是古朴时尚的建筑，还是绿草青青的校园，都充满着宁静、温馨、学术、高雅的文化氛围，具有令人向往的独特魅力。
