在北京石刻艺术博物馆内的五塔寺原名真觉寺。,挨着北京动物园，位于北京海淀区西直门外白石桥附近，非常隐蔽的地方，也是一个非常小众的博物馆。每周三免门票。
好多人都不知道他的存在，这个博物馆的前身是皇家寺庙。具有悠久的历史，真觉寺金刚宝座塔是中国古代建筑吸收外来建筑文化的杰作。喜欢石刻艺术的观众可以学到很多东西。博物馆里存放了很多真实文物，有详细的介绍，确实很受教。室內展馆还有多媒体介绍，图文并茂。
黄褐色的塔身正对着大门,塔前两颗叶子金黄的千年古银杏树守卫着古塔,象似在诉说着数百年的沧桑。
明朝永乐年间，穿越千山万水从西域来京的印度一高僧梵僧班迪达向永乐帝敬献了五尊金佛。朱棣被其虔诚的精神所打动。下令在长河郊野为其敕建真觉寺，1473年建成。清朝时因避雍正帝胤禛之讳，改名为“正觉寺”。乾隆更是为其母在此地举办了两次大寿。
关于真觉寺寺院被毁，有三种说法：第一种,1860年被英法联军烧毁，只剩下明成化九年建造的金刚宝座塔。第二种，在此期间收到义和团事件的波及而寺院毁坏。第三种，是真觉寺在1927年北洋政府的以2500元将寺院卖给了一个黄姓商人，这人将所有殿堂拆毁当木材卖掉，使四百多年的皇家寺院毁于一旦，如今只留下金刚宝座塔和塔前的两棵参天古树得以存留。
金刚宝座塔这座金刚宝座塔全部用汉白玉建造，周身布满雕刻。由于石里的铁被氧化而呈现出淡淡的橙黄色。五座密檐的方塔中，正中的一座高13层，四角每座高11层。中塔的正南有一座两层檐的琉璃罩亭，看着颜值很高,朝南是正门,正门可以进去参观一些真觉寺的历史沿革。
五座塔的顶上均有一小型覆钵式塔刹，中间大塔的为铜制，其他四座的为石质。在塔建成后，为保护这座金刚宝座塔，塔的表面的石料全部用“血料”保护起来。据说“血料”使用猪血和上腻子和面粉加糯米汁调匀后刷于塔身上，再多次贴麻布刷大漆后完成。现依然可在雕刻的凹陷处见暗红色的痕迹。
金刚座的正门前左右各有一颗银杏树,和塔历史差不多长,有好几百年了,需三人合抱，堪称真觉寺一宝。秋天银杏叶黄了一半,拍照在镜头里显得超级好看。在两株参天大树的遮挡下，好似锋芒尽敛。据说，这两棵银杏古树自金刚宝座塔建成伊始，便一直矗立在塔门前两侧，好似哼哈二将一般，守护着这处佛门圣地。
走到近前，见通向塔门的道路两侧有两座石狮，看上去威武不凡。它们一个左前爪抚幼狮，曰“出凿崽子”；一个右前爪扶绣球，曰“滚凿绣球”。石狮后便是周身遍布佛像的金刚宝座塔，据说这座佛塔约建成于明成化九年（1473年），由塔座、罩亭以及五座四角密檐式塔构成。走到塔门近前，抬头望去，塔座的正门上有“敕建金刚宝座塔”的匾额。券门檐边雕刻着精美的动物图案。
这些动物从上到下依次是：大鹏金翅鸟，龙女，神鲸，瑞兽，狮子，大象。细心观察之下，发现大鹏金翅鸟一旁的龙女，好似在做躲避状。为什么会有这样的神态呢？原来龙女的前身是蛇，而大鹏金翅鸟以蛇为食，因此才有了这样的神态。
这六种动物既然被放在一起了，那么在佛教中，自然也会有一个统一的称呼，这个称呼是什么呢？原来在日文翻译梵文时，所得其名称的最后一个字均为“拏”，因此便有了“六拏具”之称。
基台上,有五层佛龛,每个佛龛内都有一尊精美的坐佛浮雕。其每一排每一尊坐佛浮雕的神态和手势均不相同。据解说员介绍佛足迹是本寺的一个宝,北京地区也仅此一处。但由于文物保护需要己不允许登塔,所以无法见到了。佛足在中间塔南面须弥座腰的正中位置刻有一双凸雕佛足，足心向外，下面托以盛开的莲花。这种凸雕佛足在北京寺院中仅此一处，其他地方的佛足均为凹刻。
整个石刻博物馆东西两边长廊以及其前方的空地上都是一些石刻或者石碑,大大小小总有上百个,很多都是北京市拆迁过程中遗留没地方安置给迁到这里的,多数是明清时期的,比较出名的有给魏忠贤建的生祠碑等。院里的很多雕塑一看就是真迹,风化的已经没有了棱角。
1987年这里建成了北京石刻艺术博物馆,此馆与别的博物馆不同,这里的藏品大多是从各地拣来的,是石刻的荟萃之地。石刻艺术博物馆还原了部分历史文化以及人文故事。是石刻文物,资料收藏、展示、研究和保护利用的专题性博物馆。金刚宝座塔堪称为明代建筑和石雕艺术的代表之作,也是中外文化结合的典范。
对石刻不感冒的话来此打卡金刚塔也是值回票价了,秋天最好的时候,蓝天下,黄灿灿的银杏叶包围着古朴的石塔,柿子树上的柿子熟了红的,非常美。院里还有很多精品碑文静静地矗立,等待人们去挖掘他们的秘密。
【交通】地铁国家图书馆C口,左转沿河步行七分钟左手边,右手边是北京动物园的门。【开放时间】9-16:30,周一闭馆。【门票】20元，周三免费。【讲解】语音100元押金,人工讲解10点、14点有免费讲解。【停车】旁边有北京动物园停车场但地方不大。【看点】去过的最好的博物馆,秋天来简直不能再漂亮了,强烈推荐!乾隆给甄嬛过七十大寿曾设址在此！【五塔寺】结合了东西方建筑风格,以为到了柬埔寨。可以进塔内参观(不可拍照),不能登塔,塔身上雕刻的无数精美的小佛像,每五个佛像的打坐手势是一个循环【银杏树】寺前左右各一株雌雄六百年银杏树,现在叶子黄绿相间,院内的柿子树上挂满了金灿灿的柿子。
