阳春三月春暖花开，万物即将复苏，正是踏青散心的好时候，怀柔的青龙峡是假期时间里周边城市游客常来光临的自然景区。拥有超自然的清幽环境，还有提供吃住的精品民宿别墅，记得上一次来这度假的时候我们住的是一家叫做25小时精品民宿的亲子泳池民宿，环境极为精美，充满恬淡的乡村田园风。
像一处世外桃源般，民宿建立在临近景区的附近山村中，环境相当宁静幽深，很有返璞归真的体验感，在这小住的感受大抵是远离尘世喧嚣，拥有独属于自己的清净世界，山林之声，鸟语花香，与大自然展开亲密对话，重温儿时的无忧无虑。
民宿坐落在怀柔著名的旅游专业村-大水峪村，浪漫的氛围感让人身心舒畅，环境清新自然，风景秀丽迷人，没有日复一日的生活琐碎，是来到京郊怀柔体验轻松生活的绝妙之地。
由房主自家小院精心改造而成，后现代清新风情的小院内，露天泳池、观景露台、茶台、藤椅、吊篮等巧妙布置，完美的融合在了这样一个小空间里，营造了一种海滨度假的惬意之感。
环境浪漫又不失大气，房主细心地在露台为您准备有烧烤炉具和炭火，可以伴着家人或是约上好友，来一场极为美妙的泳池烧烤趴。
内部的客房装修极具设计感，有多种规格类型可选，标配齐全的生活设施，高端日常所需产品，方便入住客人，极致的细腻用心都在这丝丝细节中体现。
清新明快的配色，独具匠心的设计，营造出家的温馨与田园的浪漫，就像充满甜蜜与轻松的小家。无论是度假游玩、带娃出行还是朋友聚会，25小时民宿都将是最完美的下榻之地。
除此之外，民宿还准备了麻将机、KTV、游戏机、投影等休闲娱乐设施，提供有设施齐全的厨房（免费使用），可自备食材，亲自动手，大展厨艺。为朋友和家人烹制一桌美味佳肴，不负好时光。
