南方姑娘喜欢的烟火气是从江南一条条狭窄的小巷子开始的，它们向外生长，跨过秦岭淮河，来到北国。所以有关北京印象，脑子里除了胡同外，别无其他的画面。
大四的时候南方姑娘第一次到北京，住在宝儿家（南方姑娘的好姐妹，典型的北京大妞），宝儿问她想去哪逛，在思考了0.01秒之后，南方姑娘说想去逛胡同。于是就在一个风和日丽的下午，俩姑娘坐了一个小时的地铁来到了京城好有名气的”胡同”。“胡同”口竖了一个牌坊，走南闯北的这些年，各式各样的牌坊南方姑娘也是见得多了。此时她眼前的这块牌坊制作也算是精良，正中间写着四个大字---南锣鼓巷。还没走进锣鼓巷，她就被攒动的人头吓了一跳。戴着统一色系帽子的喜笑颜开比着剪刀手在人群中央拍照的旅游团，留着长发长胡子穿着宽袖大褂看似放荡不羁的各路“艺术家”，还有拿着名贵相机走走停停眼神略显疲惫的各色游客。所有人都主动或被动的陷入了人潮，南方姑娘也不例外。只是她没有标志性的帽子，没有单反，更没有“艺术家”的气质，眼睛没见过世面般的盯着来往的人群，然后默默嘀咕着：“他们到底在拍什么？”这是个很严肃的问题。南锣鼓巷从南到北有787米，只要是水泥建筑，哪怕是只有两平米的屋子，都会被商家精心的打造成商铺。也就是说，这条京城最古老的街区从头到尾都是商店。所以，他们手里的相机只是为了拍每家商店门口极尽脑汁挂出来的与众不同的牌匾吗？好吧，南方姑娘真的没见过世面。她还曾幻想着等到黄昏薄暮，站在胡同的角落里看夕阳，看住家户升起的炊烟，看落在墙根摇曳的树影。而彼时，她只想赶紧逃离这787米。
一年后，南方姑娘到北京求学，周末和宝儿约着见面，她说还想逛胡同，逛真胡同。于是，又在一个风和日丽的下午，她们还是坐了一个小时的地铁。南方姑娘带着忐忑和期盼慢慢走进了胡同。北京大爷大妈们标准的大嗓门京腔，窄小路面上堆放的自行车，老旧的公共厕所，开着小窗户的烟酒店~~~南方姑娘被眼前的一切吸引，所有都和她想象中的一模一样。越往里走，门与门之间就挨得越近。南方姑娘数了一个门旁的电表，一共十二个，她心里微微一颤，再往门里悄悄探头，一个只容得下单人行走的走廊两边开有几道门，门上都贴了春联，估计是住户没空打理，有的缺了角，有的在随风凌乱。有一户的窗台上放有一盆绿萝，给这个狭小带点残破的空间添了一丝生机，十分显眼。这大概就是蜗居胡同百姓的幸福生活吧，挂在门口的那几件衣服下雨天会有人及时收走吗？原本内心是欣喜的南方姑娘又多了一丝酸涩，她能够想象这里的老房新路承载了多少人的悲喜欢颜。再听听胡同口那些个上了年纪的大叔大妈们聊天，没有开始没有结论，没有问题也没有答案，一盏茶的功夫就说尽了一个世纪的旧事，世俗烦忧几句话就被化解。南方姑娘又笑了，她眼里已经看到了在夕阳的余晖下，人影和树影在交互的光阴间蹦出的淡然和温暖，她太爱这个地方了。只是这样让她流连忘返的巷子，在北京到底还剩多少呢？她没敢去多想。
又过了三年，南方姑娘在离开北京之前又来到了胡同里，她能想到最深情的告别方式就是认认真真的再走一遍所钟爱的巷子。艳阳高照，蓝天白云，轻衫马尾，微风徐徐，脖子上再挂上相机，简直就是游客的标配，南方姑娘就是计划用初见的心态再一次看看老北京。公交车一路往南，四十分钟的路程，南方姑娘忆起了这三年在北京的点滴，每一次的嬉笑和羁绊就像那天的阳光一样在眼前轻轻晃动。胡同口有几家面馆，树荫下吃客们的百态何时变得如此优美，自行车的“叮叮”声又何时变得如此悦耳。随处可见的胡同居民，南方姑娘多想走上前去和他们说说话啊，可最终只能站在十米开外的地方偷偷拍下他们的背影。那个带拉环的红门前，两个石墩已经被岁月削去了形状，南方姑娘蹲下辨认它们身上雕刻的花纹，出了神儿。身后一个白发老妇人提着菜篮子等了片刻，没有催促，若不是布鞋在地上摩擦出的响声，南方姑娘还真回不了神。“对不起对不起，我来扶您”，南方姑娘伸出手十分抱歉的想要挽回点什么，“不用，姑娘，你看你的，我自己能进去”，老妇人边说边步履有些蹒跚的上前去打开门，不太利索的跨过门槛，转身朝南方姑娘笑了笑，慢慢的绕过照壁，消失在视野里。南方姑娘想照壁的另一头应该就是院子了吧，是四合院吗？那这位老妇人的祖上一定是在朝廷做官咯？还是它是被好几户人家同时拥有的小杂院？那她是来帮忙照顾孙子的~~~？很多人家都敞着大门，目光跟着进去都是有些杂乱，偶尔遇到的游客悄悄地站在门口拍照。南方姑娘会心的笑开了，这也算是知己了，原来大家都在寻找藏在内心深处的老北京模样。那一处为什么拆了，是被哪个商人看上了地段非要买了去？原先住在这里的人又搬去了哪？他们还会像在胡同里那样自由和快乐吗？越往胡同深处走，越是看见一些让人难过的景象，干脆在美好还没有被击垮之前暂时离开这个地方吧。南方姑娘哼着小曲，又走到那个石墩前看了看，然后头也不回的走出胡同。坐在回学校的公交上，她发现她的心其实没有跟来，还在那条巷子里徘徊。
在离开北京的半个月里，每次梦回京城的时候，南方姑娘都会站在那条被拆的胡同口。
回忆这东西，有些美妙，情怀这东西，有些磨人，而现实这东西呢······幻景的沟壑慢慢不见了。
