1951年，在课堂上开小差打着盹的小女孩爱丽丝，在黑漆漆的电影院里，惹得无数小朋友羡慕的“哇哇”惊叫。她怎么都不会想到，那场漫游，影响绵延了近半个世纪🤩因为被一只穿衣戴帽、匆忙赶路的兔子所吸引，爱丽丝一溜小跑跟着它，钻进树洞，掉进了这一处充满未知的奇妙幻境里。～～～～～～～～～～～～～～～～～这是一个美丽的童话故事，我想每个女孩都憧憬过这样的场景，而今天，2020年的第一个旅游目的地，竟然是从北京这一个“爱丽丝的梦游仙境”开始，原来北京还有这么美的蝴蝶兰花房-顺义兰泊湾生态产业园。这里的兰花展结合了时尚、户外、童话等元素，走进兰花展区，宛如掉入了爱丽丝的魔法树洞。多达30万株、40多种的蝴蝶兰静谧绽放，300余种鲜花喜迎春节。艳丽的色彩与玻璃花房外的单调的冰雪冬日形成了鲜明的对比。花房内温暖如春，仿佛提前来到了生机盎然的春日。
整个展区分为三个展馆，C馆是一座最梦幻的蝶梦精灵花园，这里不仅仅是拥有美轮美奂的绝妙花境，还是一座自然乐园，喷雾、滴水、小溪、石子、泥土的芳香和草木的鲜活，让我们仿佛宛若置身森林的感觉～超大的温室内，有着上百种色彩斑斓的兰花，这不正是我们追求的森林秘境，我们向往的城市花园。我们渴望着城市的繁华，也怀念大自然的绿意盎然，走进郁郁葱葱的森林，奔向潺潺情语的小溪，追逐翩翩起舞的彩蝶，呼吸空谷幽兰的芬芳，宣泄城市的烦躁，回归人类自然本性…在这里，抱着心爱的HelloKitty，弹着尤克里里，坐在繁花似锦的大自然中，迎接2020年的到来。
国内顶尖园艺设计师团队，原生态的理念，追寻完美的要求，精心打造出规模最大的蝴蝶兰原生环境实景，重现一个梦幻的爱丽丝仙境。在这里，人人都是记录美的摄影师，拍一组跟闺蜜的绿野仙踪吧。超级多的兰花争奇斗艳，午后的玻璃花房，明媚阳光从房顶投进来，晒着太阳暖暖哒。尤其喜欢和闺蜜漫步在喷雾后的花海森林之中，嬉笑打闹，尽情欢笑～
在北郎中花园荟，目之所及，皆是美景；鼻之所嗅，尽是清香。午后闲暇之余，携闺蜜之手，漫步林间花丛，被暖暖的阳光包裹着的蝴蝶兰，从枝叶到花瓣，都带着一种说不出的柔情。在花团锦簇、高低有秩的粉紫色的蝴蝶兰花海中，带上心爱的野餐垫，跟心爱的玩具，来一场慵懒的下午派对，瞬间回到了孩童时代，无忧无虑的快乐时光。
馆内随处可见的艺术气息，场景中融合了雕塑作品、帐篷、各种艺术装置等的元素，27件雕塑作品，件件出自大师之手，与花园完美的结合，独创出一场花园雕塑艺术展。
三个展馆的总面积达2万平方米，另外A、B、D三个馆均为免费开放的～蝴蝶兰、郁金香、风信子、朱顶红、绣球等花卉足足300余种，百万株鲜花陆续开放，目前郁金香蓄势待发，再过一周多春节期间，正式郁金香即将全面盛开，到那时原本的KIDULT运动花园将华丽转身，郁金香兰花相映成趣，一片花海，会更有诗意～B展区是非凡奇幻营地花园，鲜花装置与户外帐篷，我是第一次见到。里面超级多种类的帐篷区域，北欧风十足的帐篷、日式简约风、北美太空舱等让我大开眼界。高端野奢帐篷，的新式生活方式，正在慢慢改变我们的思维习惯，我们在游玩的种类上有了新的体验，我们尝试在工作之余跑去野外享受生活，尝试新的踏青乐趣～
这里也是著名的京津冀地区培育兰花的基地，均有基地自有的蝴蝶兰种子开始培育。A馆是花园荟”，体验中心分为大厅精品花卉展区和高端茶歇休憩区，完美体现了园艺与生活的融合。精品花卉展区备有数百种新优名品盆花，供游客欣赏、购买。一盆一盆培育优良、正在盛开着的兰花了，正在这里展示与售卖，随便看了很多盆，价格从几十块到上百块的都有，性价比超高，闺蜜买了小盆的蝴蝶兰才35元一盆。除了蝴蝶兰，这里还有很多迎新春有着美好寓意的喜庆绿植，看见了金玉满堂的金桔，富贵吉祥的红掌，生机盎然郁郁葱葱的飞羽，更有女孩子最爱养的森系盆摘多肉植物。这里定期还会开设茶艺、花艺课程，边游边学，超级有趣～喜欢拍摄写真的亲子家庭，这个馆因为有合作的拍摄机构，可以拍出很森的作品～认真记录美好，身着礼服的仪式感，留下美美的回忆。
这次我们游玩的蝴蝶兰展开到过完年，这里的花展是常年的，一个结束然后紧接着是下一个花展，基本每两个月换一次主题，估计我和闺蜜每个季节都一起来这里记录美好。地址：北京·顺义北郎中·兰泊湾生态产业园花园荟，自驾车直接定位就能到。公交交通：1.地铁15号线后沙峪站-换乘公交车顺46路-北郎中村西口站下车；2.地铁15号线石门站B口出-换乘公交车空港5路-北郎中村西口站下车；3.公交车856、公交车顺30路到北郎中村西站下车。门票：C馆收费，周一到周五38元/人；周六日和节假日58/人；1.2米以下儿童免票，6-18岁未成年人半价。场馆有小吃、热狗、零食卖，也可以自带些水和吃的；有吃吧水吧还有休息区，种类不少，消费不贵～你，心动了吗。
