北京延庆玉渡山飞云居民宿，共计两栋独立小院，一号院是97号，5间客房入住14人左右。1000多平方米的院子，背靠山林，四周山林环绕，因为民宿位于京郊延庆，从市区自驾过来很是方便。二号院是154号，4间客房，能住9个人左右。每个院落都有不同的布置风格，推开院门保证都是满满的惊喜。
亮点特色：院子超大泳池8*5米，水池三个区域，深的地方1.5米左右。浅的地方在1米左右，可以从滑梯直接滑下去，泳池的深浅是可以通过放水量来控制的，所以宝贝们玩起来也是非常安全的，快带上孩子来民宿体验下水世界的精彩吧，民宿还提供各种各样的玩具，都是孩子们喜欢玩的。优雅至极的环境让人沉迷，让您来了还想来！
院子里有一个水泉，有玩沙子的，民宿特别适合和朋友聚会聊天、玩玩闹闹，来个小烧烤，烧烤食材自备哈，烧烤工具，碳，调料民宿提供。带上一箱啤酒，三五好友一相聚，就会是一个非常美妙的夜晚了。
房间设施：民宿共计5间客房，大床房2间，吊床1间（称重1600斤，可以固定不晃也可以）榻榻米一间可以住宿5人左右，亲子房一个大床房，一个滑梯双层床，房间整体布置温馨如家，太适合一家人出行入住啦！布置简约却处处彰显贴心服务，设备齐全，服务周到。
客房每个细节都是满满的精致，看得出布置得用心，其实亲子房也真的很别致，有情调的小院儿不仅适合年轻朋友来段远离尘嚣隐居乡里，也同样适合一家人开怀出游，这里还给小朋友准备了很多的玩具。
娱乐设施：一楼是客厅，用来做公共区域、茶室、娱乐区、棋牌室，KTV和鬼屋是在阁楼，想玩的应有尽有。从进到民宿开始，您就能体验到民宿主人细致的服务。
民宿有一个非常现代的书架，上面有很多书籍，偌大满墙布置的放个书柜，彰显这里的文化气息。
客厅是挨着厨房，开放式大厨房，厨房里面准备好了油盐酱醋米面，不用很麻烦的再去额外购买，游客可以免费使用，餐桌是长木桌，可以做为餐桌使用，也可以做为会议桌使用，容纳10多人。
二号院：一共四个卧室，一个大炕可以住三个人，2个大床房，一个小双人床，有泳池，ktv、电动麻将机、儿童玩具等，用心地布置了每个院落，等着想要回归生活的疲惫的都市人，来这里吧，去体验下生活的另一面。
每间客房都非常有特色，客房内部设计布局各异，无论是你是想要标准房型，还是尽享家庭时光的家庭亲子房这里都有，房间采光通透，非常的环保健康。
如果带小朋友来，也有儿童玩乐区可以玩耍，大人则可以在KTV唱歌，也许不仅是跋山涉水才是旅游，能在繁忙的日子里休息一下，也是不错的选择。
厨房可做饭，附近有饭店可以订餐，和朋友一起动手筹划一次有意思的聚会，把平时工作的压力与坏心情都释放，饮一杯酒，撸一枚串，享受着自给自足的日子。
周边游玩：玉渡山、古崖居、野鸭湖湿地公园、石京龙滑雪场、永宁古城、百里画廊、八达岭长城、龙庆峡、世博公园等，两栋独立的小院，都是很封闭独立的，外观环境各有特色，游客可以根据需求选择入住。
