北京怀柔喇叭沟门原始森林夜斓山居私汤民宿位于北京市怀柔区喇叭沟门满族乡对角沟门村，两层独栋别墅，山里的民宿，借山而居，借水而乐，一切皆虚无，感受山水的灵气，岁月的缱绻，回忆一个梦里庭院，在这里时光仿佛停滞，一切又回到了旧时的模样。
开阔的院子内有恒温泳池，宝贝沙坑，自主烧烤区，让整个空间变得生机盎然，二楼有露台，也可来到此处闲谈静坐，每一处小细节都记录着民宿主人对生活的用心、对品质的追求。
一层客厅有桌游，厨房干净卫生所有电器，厨具，调味品，一应俱全，二层大客厅有KTV，身处民宿中，在这里消磨时间，时间是静止的，心灵是空明的，所谓喧嚣、烦乱、各种忙，都在此刻停顿，停下脚步，给灵魂一个歇息的时间。
民宿客房4室4卫2厅一厨：一层卧室榻榻米一间；二楼卧室两间各大床套小床，榻榻米一间，内部装饰都尽量极简，没有过多的修饰，却给游客家一般的温暖，从视觉、质感上赋予了整个空间雅致清新的生活氛围。
客房内大大的落地窗，将窗外的风景巧妙引入，阳光洒进房间，不同色泽的背景墙，使整个空间更富有设计气息，在这里半卷闲书一壶茶，浮生偷得半日闲，换一个空间，体验梦想中的生活，每天一觉起来，尽是可以闻见的清香绿意。
这里是一个心灵休憩的港湾，或大或小，余生能想到浪漫的事，就是在造的民宿院子喝茶、聊天，惬意生活，这样独立、私密的别墅适合邀请朋友、家人，来分享这里自然美好的时光。
