长隆酒店(广州长隆野生动物世界店)¥898起立即预订>
广州万盛名家酒店¥350起立即预订>
展开更多酒店
首日是：北京西站至广州南站高铁8小时，国为是6月去的，当时北京及广州雷雨多，怕飞机延误就坐高铁去的。广州南站距长隆近，开车也就20分钟。我们住万盛名家，酒店挺大的，每天上午9：00有班车开往长隆各个景区，免费。如果步行其实20分钟之内也能到，就是方向太热，不建议走。
第二日：长隆野生动物园一日游。
价格贵但有所值。北京和国外去了不少动物园，长隆确实最棒。真个动物园分为散养区和步行区，一般北门进南门出。如果带五岁一下小孩，可在入园时租儿童车，押金300，租金50.园子太大，大人一天走下来都累的不行。北门进来先做免费小火车，如果自驾车每车250（不含人的门的票）入园费。自驾的好处是遇上孩子喜欢的可以停下来看。就是贵。散养区的长颈鹿班吗非洲区好看。看完散养区去步行区，进门记得那张地图，规划一下线路。我们孩子小，就看主要的，看了猴，鸟，考拉，熊猫，在熊猫餐厅吃饭休息一小会真好看14:00大象演出。餐厅饭挺贵的，但能就成看熊猫。应该是公园里这类演出的精华。因为我们自驾，所以要回北门取车，看过大象表演就往回走看白虎跳水，很精彩。园区只是清楚，到处有动物课堂，可以让小朋友长知识，卫生间也很多，当然商店也多，吃饭贵的要死，带足现金。赶在中午前看考拉，这种一天睡20个小时的动物，一天活跃期就四小时，可以跟考拉照相，每位50,就给小朋友照了，在中国，差不多是唯一有考拉的了。熊猫也是遇到中午就睡了，所以尽量12:00前看，还能赶上饲养员为中午饭，活跃些，能看到三胞胎熊猫哦。
第三日：挑6月来就是为了带孩子玩水。长隆水上乐园应该是北京同类设施至少五六倍大大，北京的以室内居多，这个全露天。从正门进来先更衣，办理库存，押金60，租金30。还可以办电子钱包手环，这样拿上水，防晒霜，手机你就可以畅玩了。园区有卖防水手机袋，最好买一个，挺有用。进园右手边是刺激的成人项目，我们带娃就忽略了，左手方向是儿童项目。园区要求不满1.5米儿童都要穿救生衣，到处都有大车，车里一车一车的免费救生衣，所以游泳圈不用带哈。小朋友在儿童区玩high了，滑梯好几个。玩差不多了又跟爸爸玩了两回小喇叭，高兴的不得了。在往里走是巨型冲浪池，真的好大，像沙滩一角，冲浪池边躺椅一排排。冲浪池对面泳池有漂流入口，可以在旁边租两人或三人泳圈去漂流，这种大泳圈还能在冲浪池里用。旁边还有至少三处惊险刺激的项目，一群人站水里等着一大刚水满了浇下来，看的我娃张大了嘴。吃饭可就地解决，到处都有吃饭的地方。泳池散落在游艺区里，一块块的中午水温有30度。小朋友游的不愿意走。工作人员卡位比较及时，经常发出提醒。还有白色沙滩都没来得及去。售票处有家庭票卖，两大一小500.（陶宝携程点评网上有不少卖优惠票的但是如果因为室外玩水受天气因素影响大这种优惠票如果退票需要提前一天，所以我建议去现场买两大一小的家庭票）
换酒店，换至长隆酒店。
长隆的项目好玩是好玩，就是门票贵，动不动就是小三百。马戏的票我是连长隆酒店一起定的，狩猎房加双早两张马戏票1756,又在酒店单独给孩子买了252元马戏票，这样凭酒店房卡和票可以坐靠近vip座位靠近舞台中间位置，酒店有给住店客人预留三百个座位，不过先到先得。马戏园5:00开门，7:30开始，我们6:00从酒店出发，五分钟步行就到了。这个季节没放暑假，又不是周末，我们到时，预留座位只坐了三分之一。尽量挑靠边和靠大通道的座位，演员和动物经常下来。马戏开始时整个场地坐了一半多人。长隆这边价格浮动很大，野生动物园，水上乐园，马戏，平日票周末票价格有差距。马戏绝对值得一看。超精彩，但我个人觉得三岁以下小孩可能会害怕。
第四日：长隆酒店的财大气粗相绝对没得说，住宿的楼有7个，餐厅有三个，最著名的就是白虎餐厅。酒店有名牌成衣店，有长隆系列纪念品点，巧克力店，童装店，二用娱乐中心（收费上午11:00开）。我定的是狩猎房，含双早个两张自选长隆景区门票，1756的价格。算下来还是实惠的。自主早餐单价了一个小孩的，101元。如果在网上买白虎餐厅的自主午餐和自主晚餐，看的白虎和火烈鸟跟早餐完全一样，所以推荐买带早餐的房型，便宜不少。早餐分两个时段，7:00-9:00和9:00-11:00，我个人建议9:00左右去吃，人少好多，景观位座位腾出好多。吃过饭，小朋友如果爱游泳的可以去酒店室外泳池游泳，有更衣室，可淋浴。两张成人票，我是要的入住当天的马戏，补了一张小孩的。长隆马戏给长隆酒店客人预留了300个靠近中间的座位，凭票和房卡落座，作为不固定，先到先得。马戏园5:00开门，7:30开始演出。我们是在非旺季非周末时间看的马戏，6:00从酒店出发，步行五六分钟到达，到时预留座位还没坐满三分之一。马戏园有吃饭买小吃的地方，还有点游艺设施。
上午就在长隆酒店游池玩
中午去的广州十甫酒店，就是HollidayInn.在广州步行街上下九里，酒店顶层有泳池可免费玩。出门就是上下九老街，街里老字号遍地，陶陶居，莲香楼、南信等等，可以吃早茶买礼物。
