到达的时候是前一天的晚上在姐姐家住的。在霍营地铁站附近有一家超级好吃的驴肉火烧，其实他家所有东西都好好吃，以前在北京工作的时候就超级爱吃，这回去玩吃了个够本。
吃完了驴肉火烧就去了798，这个地方大部分都是年轻人，其实我觉得年纪稍大的来这里也很好，人少悠闲很舒服，很文艺。
百雅轩798艺术中心
百雅轩798艺术中心
百雅轩798艺术中心
百雅轩798艺术中心
百雅轩798艺术中心
这是在798买的可爱的不倒翁，萌萌哒~*^_^* 
百雅轩798艺术中心
后海公园
这里是后海的酒吧街。
后海公园
路上遇到一只白白干净炒鸡萌的萨摩，可爱死了，估计老板是为了招揽生意。O(∩_∩)O
后海公园
以前来后海酒吧街的时候从来都没有去过那里的酒吧，可是这次太累了就去了附近的酒吧，然后坐下看见价钱几乎所有东西都50，好喝也就算了，难喝的不行，还不干净。为了晚上听歌去还是可以的。（但是在外面路过也是听一样）要是想去这里的地方坐一坐就去咖啡厅在后面的巷子里面，有几家好喝不贵的咖啡厅。
后海公园
这是我们花了一位60块钱的黄毛车带我们找到的一个历史悠久的古宅院，是《我是男闺蜜》的拍摄景点，屋主很友好，为我们介绍这里的典故和房子。ps：听说这里一平米要40万（⊙o⊙）
南锣鼓巷
南锣鼓巷
这是屋主家的狗狗，他家有4狗狗，都是这么大的。特别可爱。
南锣鼓巷
这是南锣鼓巷里面的一家收藏展示各种酒的店。很有趣。
南锣鼓巷
第一次去故宫是下雪，这次是下雨。（*>.<*）
故宫
故宫
不过别有一番风味
故宫
故宫
这是五道口一个酒吧叫LUSH。可以稍晚一些去，有人唱歌。歪果仁&( ^___^ )&
五道口
这是五道口那边的一家炸鸡店炒鸡好吃，忘记名字了，( ¯ □ ¯ ) 
五道口
那边有很多家韩式店，都挺好吃的。那里很多韩国人
五道口
在三里屯soho里面也隐藏着几家好店，有百家好的折扣店，所有东西5折( $ _ $ )还有supreme等等，可以买好多物超所值的东西。还有这里有一家面店他家的红油混沌好吃的不行，可以去吃一下。每次去都忘记照相，因为太好吃来不及照了。( ＠^^＠) 
三里屯太古里
这里面是三里屯酒吧街，和朋友喝点酒晕晕乎乎的特别开心。‘（*^﹏^*）′
三里屯太古里
太古里里面有一家鲜花店，新鲜好看有品位。
三里屯太古里
三里屯太古里
cold stone  一家冰淇淋店，现在三里屯这家没有了，其他地方还有，以前吃过这次去找竟然没有了，o(‧"‧)o下次再吃吧。
三里屯太古里
欢乐谷里面有人给画在脸上的，有一点点贵但是很可爱。
北京欢乐谷
北京欢乐谷
北京欢乐谷
北京欢乐谷
这里都是折扣店，但是样子一般。我觉得可以不用来。
PalZileri(赛特奥特莱斯店)
PalZileri(赛特奥特莱斯店)
西单的godiva比吃的冰淇淋！！
西单商场
西单商场
这是龙的广场里面的一家米线，超级清淡，不好吃。( -___- )b
麦当劳(翠微百货龙德广场店)
这也是这里的鲜芋仙，北京好多地方都有，好不错，价格便宜好吃。
麦当劳(翠微百货龙德广场店)
