有人说八零九零后是最怀旧的一群人，甚至比他们的父辈还要怀旧，这个放在以前的年代是无法想象，主要是这一群人很多都是生活在农村，然后开始长大懂事的时候，社会的飞速的发展，小时候用过的，见过的一下子都大变样，很多东西三四年一两年就变样！今天就沿着这个怀旧出发点，我来到北京一处怀旧景点，扫码验票之后，进入大门之后，首先要经过一个精心设计的一个风车过道，这个风车怎么也得上千个左右。
风车应该是每个人的童年都知道的玩具，在过去的年代家家户户，织布，自己做千层鞋，织毛巾，这也是很日常的生活，家里的爷爷奶奶辈，手里的活总是弄不停。
 
在那个没有洗衣机的年代，干活衣服脏了之后，搓衣板是必备的工具，洗衣服全部都是靠它，不然都很难洗干净，当然了现在搓衣板已经发挥它的另外一个用处，就是有人估计得跪着
 
我从小就特别的喜欢吃豆腐，豆腐炖白菜泡米饭那真叫一个香，所以看到石磨这个工具就特别熟悉，小时候也经常用过，现在已经完全变成了老古董
 
95后 00后的晚上娱乐简直就是五花八门，想怎么玩就怎么玩，王者荣耀，手游，网游，晚上逛夜市，但是八零九零后的小时候就相对来说少很多，很多人的娱乐要么听大人讲故事，要么就是和小伙伴躲猫猫，但是大家非常期盼的是有人露天放电影，哪怕走过去十几公里都要去看，那个年代哪家有一台黑白电视机，晚上那可是百分百宾客满座，来看的人非常多
 
保温杯里泡枸杞，这可是很多中年男人随身必备的宝，现在有保温杯，那过去也是有保温神器，那就是传说中的暖水壶，不管是热水保温，还是凉水都能保温起来，最经典的就是暗红色款，应该说是过去家家户户都有一两个.
 
如果说手机改变了我们方方面面的生活，因为出行，吃喝，做公交，扫码等等都离不开手机，那么那个年代大部分是离不开摆钟，没有手机的年代，摆钟成为了出去干活，早出晚归必看的必听的神器，
 
看完以上是不是觉得很怀旧，很熟悉的味道，其实除了怀旧之外，这边还能体验的地方也是不少，可以围着湖面走一圈，逛一逛，这种郊外的新鲜空气可是非常爽，随着微风吹来，你要胆子大骑个马也行
整个地方要逛完的话，游完的话怎么也得2小时左右，慢慢的逛！不管是怀旧的，还是儿童玩的都很多，每一个地方给人的感觉都不一样，有点江南水乡的味道.
整个景点能逛能玩能体验的还是不少，如果我要是有更多时间的话，我估计能待一整天,旅游需要慢慢逛慢慢体验，这才叫玩.好了，这篇就分享到这里，感谢你花了宝贵时间看完，最后别忘记关注我，我们下篇再见
 
