暑期来这里避暑吧！
这里夏日凉爽
山谷有逼真的恐龙
网红玻璃栈道
最高的秋千
亲子游、团建都非常合适
 
门票：80（摆渡车30/浮云桥30/索道50/高空秋千50）
地址：北京房山区史家营乡曹家坊村北
交通：从市区出发，开车两小时左右到达
开放时间：08:30-17:00（16:00停止入场）
游玩时间：3h左右
 
-气球高空秋千
北京海拔最高的秋千，海拔1580米，超级刺激好玩，几乎是90度的垂直于地面，飞一般地冲向云霄！晴天时体验更加哦
-气球恐龙谷
从山顶坐摆渡车下山，木栈道两侧有很多恐龙，还会发出声响并晃动，十分逼真，仿佛穿越回侏罗纪世纪
-气球高空滑索
从高空秋千到高山草甸，坐高山滑索下山，恐高的宝宝也不用担心，感受穿梭在丛林中~
-气球浮云桥
从木栈道一直深入山里徒步，就可以抵达架在云端的浮云桥，全长300米，站在桥上往下看还会看到深谷，惊险刺激
-气球高空玻璃桥：特别出片哦！
可以阴天来玩，山间云雾缭绕，再加上巨型恐龙，仿佛穿越到侏罗纪来一场大冒险！
再带个水瓶子，去百花泉接一瓶正宗的山泉水喝~甜到心里啦！
 
可以搭配附近景点乐谷银滩漂流来玩哦！很适合20-60人的团队团建
专属管家，私人订制
免费定制团建-拓展-会议-旅游活动策划方案
服务超500+企业，广受一线大厂好评
关注我，带你解锁更多创意好玩的团建活动
如有团建需求，可直接评论留下“人数+团建”
