走进北京延庆玉渡山紫芮芳庭民宿，你定会欣喜若狂，这里空间敞亮，可以观星赏月，适合包栋团建，轰趴或举家亲子带娃，在民宿主人的精心改造之下，显露的岁月美感，这里的一年四季都有着不一样的美感，人隐于野，心隐于市，在纷扰喧嚣的红尘中。
民宿的公共区域是足够大，可以带娃随便玩耍，简单，随性的田园小院，温馨的环境，会还你不虚此行，这里有山间的流水，芬芳的空气，和蔼的居民，你可以在这里追逐自然山水的美丽，与大自然亲密的拥抱。
民宿的客房以简约大气的白色为主色调，随处一个小细节，都充满了设计的美感，每间客房都别具一格，自带特色，柔软舒适的床品、带着本草香气的卫浴用品，独特的清雅气息，会伴您一夜好梦。
清晨醒来，拉开窗帘，就懒懒的躺在床上，静静地看这个晨光下柔和的小山村，以及远处白雾下朦胧的小山，让浮躁的心就此平静下来，走出屋外，感受着清新的晨风吹拂，瞬间就变得神清气爽起来。这里的主人热情好客，为客人准备的小物也很是妥帖到，站在阳台上看日出日落，云卷云舒，好不惬意，约上三五好友在院子里喝喝茶品品咖啡，傍晚再来个小烧烤，真是悠闲又自在。
茶室的布置非常富有禅意，有一种修身养性的感觉，全景大玻璃窗，满足您室内观美景的需求，在这里小住，不仅可以轻松愉悦的享受生活，还可以陶冶性情，院子是以白灰为主的新中式风，也正是因为这简单的色彩，才使得整体看起来简雅大气又不失艺术气息。
民宿的一楼设有厨房，无论是十几人的私宴，还是三五知己好友，都可以自由转换，轻松应对。在延庆玉渡山紫芮芳庭民宿，像是找回了童年时代的无忧无虑，让你重拾这些年奔波在外逐渐忘却的那份简单和美好，不远处的青山绿水，还有那触手可及的蓝天白云，尽情的沉浸在这大自然的怀抱中，任性地挥霍时间吧！
