崇礼这个名字听起来有点熟悉，没错，就是我们夏天打卡中国“66号草原公路”，冬天打卡滑雪场的北京后花园。从北京开车前往崇礼一般需要三个多小时，从元旦开始京礼高速段开通，自驾的时间更是缩短了一个小时，好快哦～
一路跟小伙聊天八卦，时间过的飞快，到了县城准备先填饱肚子，来到人气超级旺的铁锅炖鱼。看见阿姨一把把柴添在炉子里，火气腾腾，让我想起小时候过年那种热闹～
寒冷的冬天，一群人围坐在火热的炉子和锅灶前，好不热闹。阿姨先讲五花肉放入锅中，炒出油香，然后依次放入鱼和各种菜，下锅的鱼咕嘟入味，旁边的锅边贴上饼子，已经迫不及待要开吃了。果不其然，半个小时结束战斗～吃饱喝足准备出去外面遛遛弯。
偶遇崇礼首届灯光节，打卡下网红打卡地～五颜六色的斑斓灯光，恰如埃菲尔铁塔般的迷人，洁白羽毛的天使之翼，从小到大最爱的摩天轮，好像一份份真挚的美好感情与回忆，随着一圈圈的转动，将浪漫升级。这个灯光节建立在融创崇礼会馆的广场上，不是特别大，但是看见这一片片阑珊的灯光，仿佛置身于童话世界中，来看展拍照的游客也很多～
每个女孩都对这份梦幻的彩色充满幻想，我们一群小伙伴拍出了冬日的写真，记录这份来自夜晚的温暖，灯光的烂漫让我们忘记零下二十度的寒冷。
没想到来崇礼滑雪，偶遇融创崇礼公馆这么清新，原来这里是一个楼盘。没想到里面的各种场景犹如来到浸入展，拍照也清新。有赫本帽子的优雅，有粉白马的北欧风，拍累了还有缤纷多样的酒廊可以畅饮，跟小伙伴拍拍照好开心～
这里的样板间清新又实用，小户型的公寓售卖，装修齐全加上很适合年轻人，我偏爱淡雅又时尚的简约风，明亮又亮眼，单价合适，对于冬夏都喜欢来崇礼玩的我们，真的是心动不已。
随着2022年冬奥会的脚步不断前进，崇礼的变化真的是很大，我第一次来酒店和民宿还不是很多，今天这样的灯光展和现代化楼盘让人耳目一新。明年火车通车后，交通又多了一种途径，无论是夏天来崇礼避暑和户外自驾，还是冬季来这里滑雪，这个小镇越来越靠近国际滑雪小镇瑞士，天然的雪场环境，舒适的生活，为我们打造出一种生活新方式。
滑雪让人身心愉悦特别是遇见一个好教练和有趣的小伙伴给拍装13照，很幸运这次赶上滑雪大神，来自瑞士的滑雪教练Fabian一起学习滑雪技能，他的家乡Saas-Fee也是瑞士马特洪峰区的滑雪胜地，这次跟他学习，真是进步飞快，一上午学会平行转弯，也是非常满足了～
滑雪真是让人上瘾，而且肾上腺上扬的一项活动，崇礼的天气好到让人浑身上下充满阳光。蓝天，微风，舒适的雪场与超级棒的教练，真真是美好的一天。滑累了坐在星巴克门口晒晒太阳，喝一杯拿铁咖啡，晒晒自己，舒缓下心情与压力，超级开心。
这位来自瑞士的Fabian精通德、日、英、法、汉语，就连我家乡的大东北话，也是说的溜溜的，当他说出地道的“你瞅啥？”时，简直是笑翻了，愉快的教学。师从于他真的交流无障碍，没准你的滑雪之旅，就会在崇礼的万龙，吉林的北大湖，黑龙江的亚布力，偶遇他呢？
这么好玩的崇礼，你还在等什么？（立个Flag，下一步我想学单板🏂）
