现在是吃草莓的季节，那么在北京哪些地方可以吃到又新鲜又可口的草莓呢？下面小编介绍这家采摘园不仅有草莓还有桃子呢，北京平谷绿谷源尚草莓采摘园等你来采摘原生态草莓！
北京平谷绿谷源尚草莓采摘园位于北京市平谷区峪口镇南杨桥服装厂向西1500米绿谷源尚草莓基地。绿谷源尚有红颜草莓、奶油草莓、白草莓等多个品种可以选择。草莓的味道非常浓郁。像草莓这种水果，不论是直接吃、榨成汁、还是做甜点都万能的，一定要新鲜采摘才能保证草莓绝佳的风味。
采摘园老板人特别好，建议大家如果是带回家或者是送人的话，尽量选不太红的，可以多存放几天。而且整个草莓的生长过程，全部使用有机质土栽培，不打农药不打催熟剂，草莓都是自然成熟，没有直接和土地接触，不用清洗即可食用。
采摘草莓是一种情调提上采摘蓝穿梭在草莓棚里。一颗颗鲜红的草莓散发着清甜的味道，采摘、收获的乐趣尽在其中。
草莓鲜红大颗、果肉饱满新鲜，一口咬下去还会爆汁儿!酸甜可口，幸福感爆棚。清爽爽的草莓吃再多都不会觉得腻，一边吃一边摘的时候真开心，毕竟是自己亲手摘的草莓才是好吃的呀!
平谷大桃产于素有“中国桃乡”之称的北京市平谷区，平谷大桃以个大、色艳、甜度高、无公害而驰名中外，深受广大消费者青睐。
桃子性味平和，含有多种维生素，果酸以及钙，磷，铁等矿物质，尤其是铁的含量较高。新鲜的桃子含水量较高约89%，热量较低，其热量主要来源于甜味中的天然糖。口感肉质细软、汁多味甜、香气浓郁、皮薄易剥、入口即溶使人回味无穷。
轻轻地咬上一口，就会感到甜津津的;熟透了的，一股清香又甜蜜的汁水一涌而出，那滋味我真是一辈子也忘不了。
除了味道鲜美，桃子的维生素含量也很丰富，桃子是人人都喜爱果。不少人说到桃子，就会口水垂涎三尺。
周末带上家人朋友去感受田园乐趣，尝尝应季的新鲜大草莓吧！
