林泉·53号精品靠山民宿，坐落于北京市平谷区金海湖镇黄草洼大街53号，前邻溪河，后靠青山，是难得一遇的轻逸俊美之地。这里小桥流水，鸟语花香，颇有一种大隐隐于市之意。自成一派清凉风景，庭院深幽、适合举办生日、求婚仪式、同学会、纪念日等派对。我们会根据不同住客的需求，全方位定制专属，这里是一处归而不隐的生活，把诗和远方过成日常，活成自己喜欢的模样。民宿有大型停车场地，可停多辆车。
刻板空寂的酒店不再是您的选择，嘈杂烦闷的城市环境让您乏味，开门见青山悠然，夜枕山间清风，繁星点点伴你入梦，清泉汩汩涤荡心灵。柴米，油盐，酱醋茶的人间烟火，琴棋，书画，诗酒花田园雅意。远离城市喧嚣，隐居于此，与两三好友，小酌清欢，山顶有风，彼岸有泉，从城市来，奔赴一场田园梦歌！这样宁静自然的乡村生活似乎成为了当下趋势。
对于整日迷失于高楼大厦的我们来说，谁不想拥有一方自己的小院，告别外界的纷扰，清闲度日呢。这里不一定极度奢华，但一定是精心布置过，林泉·53号定能让你有惊喜发现。还能和民宿主人彻夜交谈，一起去聊聊生活。
休闲娱乐项目多种多样，有清澈天然的泉水泳池，可举办BBQ派对和聚餐晚会，还有宽大的多功能放映室可用于观赏影片、K歌。打牌，草坪撒野嬉戏玩游戏。
赏月数星，枕水听风。在这里，你可以忘却城市的喧嚣，遇见美好的自己。
民宿前院可烧烤（炉子，炭，调料免费）。屋后可爬山，自家果林应季水果免费采摘。
独立茶台，品茶，聊天，打牌，在乡间与自然同频呼吸，还能随时随地嗨玩不停！
民宿共有4室4卫1厅1厨1娱乐室，可住12+2大人。4间主卧房：每一间的主题都不尽相同，相信总有一间能让你爱上。
房间1大床2米*2米
房间2间踏踏米2米*4米
房间31.2米*2米1.8米*2米
房间4儿童亲子2米*2米＋1.8米圆床。
卫生间干湿分离，用起来非常方便。
开放式厨房，厨房里各种设备器具非常齐全，锅碗瓢盆、米面油，各种调料。咖啡,冰箱……周末，约上三五好友，带上新鲜食材，自己亲自烹饪，一边品尝美食，一边聊聊家常，享受朋友相聚的快乐时光！美哉！美哉！如果不想做，也可以订我们私厨（烤全羊，乳猪。管家菜。平谷特色顿柴鸡，水库鱼。豆角贴卷子）满足你的味蕾。
离开熟悉到麻木的生活，背上简单的行囊，寻一处地方。新鲜、安静、自然、惬意临水而居，择水而憩，安得一隅，方寸亦得天地平谷金海湖林泉·53号精品靠山民宿期待在美好的故事中与你相遇。
