一直都想再去一次西藏，源于16年前那次难忘的记忆......
当年因高反倍受折磨、发誓永不再进藏。但随着时间的推移，与之再会的想法愈发强烈。
终于，2021年的6月2日，我们四位自诩年轻的花甲人，开启了自驾之旅，北京—西藏。
大汪、麟哥、玉姐和我，平均年龄66岁。四位当中，大汪是本次旅行的策划、领队、摄影和录像。另外，他还兼有重任：北京—西藏—北京往返40余天的全程司机，任重而道远！
大汪有七次进藏经历和经验，亲历和目睹过“眼在天堂而身在地狱“的各种高反。此行，他为我们量身定制的进藏方案——缓速自驾深度游。起点从北京出发，不选择直线进藏线路，而是途经多地,从平原慢慢向雪域高原进发，以减缓平原空降高原的诸多不适。
实践证明这个方案是完美的。
我们已退休，没有工作和时间压力，每天不起早，不赶路，更不走夜路。所以计划用40多天完成西藏之旅，尽享路上每一道风景。
进藏准备：1、除领队外，每人提前20天服用红景天。
                  2 、备齐头痛粉、葡萄糖粉、氧气枕及购买氧气瓶，以防不时之需。
                  3、全程黄芪、红枣和桂圆泡水服用，每天补充复合维生素片。
                  4、领队带全套摄影录像设备（佳能），其余三人手机兼照相机。
                  5、必带西藏和新疆的边境通行证。（最好在出发地办好）
                  6、带薄羽绒服、冲锋衣及夏秋季全套衣物。
                  7、车上随时补充方便面、食品、水果及纯净水。
进藏线路：G214玉树经类乌齐到昌都。
本游记因时间长，途经地和图片较多，分四段行程记录。
 行程（一）平原向高原过渡
 行程（二）渐入高原甘南青海
 行程（三）西藏昌都、墨脱、阿里南线G219—叶城
 行程（四）新疆沙漠公路、独库公路、S101省道经内蒙G7返京
行程（一）平原向高原过渡
第1天，行程及目的地：北京—山西大同。
6月2日早7点出发，出京走高速G5，中午12点到达大同，入住浩海盛世酒店。下午游览云冈石窟，九龙壁，品尝当地美食。
云冈石窟位于大同西郊武周山北崖，石窟依山开凿，东西绵延1000米，是北魏王朝初期由著名的和尚昙曜主持开凿的大型石窟。距今已有1500多年的历史。
现存主要洞窟45个，大小窟龛252个，石雕造像51000余躯，是我国规模最大的古代石窟群之一。
古道车辙，是大同通往内蒙的一条古道，这是一段北魏时期商贸繁荣留下的历史遗迹，走近时可以看到深深的车辙印痕。
云冈石窟是佛教艺术东传中国后，第一次大规模兴造的皇家石窟寺。其造像制式被佛教考古界称为“云冈模式”，代表了公元5世纪世界雕刻艺术的最高水平。2001年被联合国教科文组织批准列入“世界文化遗产”名录。
2007年5月8日被国家旅游局评为首批国家5A级旅游景区。
琳琅满目而又富丽堂皇的佛教艺术品。感叹古人精美雕作的匠人绝技。我们参观时窟内非常昏暗，手机拍摄没能留下更多图片。
大同的云冈石窟，与甘肃敦煌的莫高窟、洛阳的龙门石窟，甘肃天水麦积山石窟并列为中国四大石窟。被称为东方的艺术宝库，在世界上都享有盛誉。在进藏途中，领队特意安排了四大石窟中的两个，云冈石窟和之后的麦积山石窟，我们也是不虚此行。
云冈石窟景区票：60元/人，60周岁（含）以上老人凭身份证或老年证免票。
大同四牌楼，第一次见这样的牌楼，东南西北都有立牌，各对一条街，看似分立但浑然一体很壮观。
九龙壁
鼓楼东大街
中午的一碗羊肉面才13元，肉多，面筋道，汤汁浓郁鲜香，这是出行第一顿美味。
大同的这碗羊肉面，大家交口称赞，呵呵，全程都在回味！
当地人推荐的大同老字号
首日出行顺利，晚餐庆祝一下。
第2天，行程及目的地：大同—西口古道—山西老牛湾。
6月3日上午从大同出发，先去西口古道、杀虎口及右玉博物馆。下午抵达老牛湾。
西口古道遗址
走西口，耳熟能详的曲调，把我们带上这条曾经悲欢离合的泥石古道。走在上面，颇有时代感。
博物馆图片
博物馆图片
紧邻博物馆重建的杀虎口
杀虎口自古是雁北外长城最重要的关隘之一，兵家必争之地，也是走出西口晋商发家的必经之路。
游览西口古道、杀虎口景区以及右玉博物馆均不收门票，停车方便不收费，用时2小时有余。
下午5点多到达老牛湾，入住食全食美农家院，典型的黄土地屋舍，外面窑洞里面房，宽敞明亮。
老牛湾，在山西和内蒙的交界处。这是河中酷似牛头的两个山包，彼此可望不可及，S形的曲线河道形成一道美丽绝佳的风景。此图在山西老牛湾拍照，左侧牛头状山包属山西省。
晚餐地道的黄河大鲤鱼，80元一斤，一条192元，着实小贵。
清晨的老牛湾
拍照老牛湾最佳位置需要买景区门票，房东小伙很好，早上5点把我们送到免费的拍摄点。
老牛湾景区携程购票93元，若与民宿联系，预计门票60元左右。
我们当天在景区外，路遇拦路收费的村里人，其身份真假难辨且费用很高。好在有民宿老板在此等待游客，刚好带我们到他家住宿，省去了不低的景区费。
第3-4天，行程及目的地：老牛湾—偏关—沿黄公路—香炉寺—黄河绩口。
6月4日上午启程，在偏关、沿黄公路和香炉寺短暂停留和参观后，下午6点到达黄河绩口入住民宿。
途经偏关古城，进城小转，采购水果后继续赶路。
离开偏关县城，我们行驶在沿黄公路上。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
中途停车，与黄河近距离接触。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
车子从府谷到碛口都行驶在沿黄公路上。
下午4点多到达佳县（石头城）香炉寺
走进香炉寺，看到南面的悬崖陡壁上，屹立着一块巨石，从石头北端看去，好像狮子头一般，威风凛凛。巨石孤置悬崖陡壁之上，左右和前方不与任何地方相连，煞是惊险。
座落在悬崖峭壁上的香炉寺，是万里黄河上的一道奇景，建造于1613年，距今已有400多年历史。毛主席当年转战陕北时曾来此观览，留下：“举头城郭疑天上，到眼烟村在镜中”，的感叹！
香炉寺门票20元，人多或有长者时有商量余地。
参观香炉寺用时很短，继续前行一小时候后，到达碛口镇。这是出行的第五天，我们计划在碛口停留两天，一是短暂休整，再是碛口镇景点不少，可对黄河古镇细致并深度的了解一下。
碛口镇位于晋西吕梁山西麓，黄河之滨，临县南端。明清至民国年间，凭借黄河水运一跃成为北方商贸重镇，享有"九曲黄河第一镇"的美誉，也是晋商发祥地之一。
清晨，早早走进碛口的大街小巷，看到很多货栈、票号、镖局等各类商业性建筑，当年的繁荣盛景可见一斑。
始建于明代的黑龙庙
庙内鼓楼
黑龙庙里的戏台，看介绍描述：音响奇特，古代无扩音设备，却声音远扬，十里之遥，清晰悦耳。故有“山西唱戏陕西听”之说。这是因戏台下挖了三个空洞，起到音响的作用。
站在黑龙庙的鼓楼上，可以俯瞰碛口古镇的全貌，我们去时是枯水期，河水静静泛着绿光，没有看到黄河涛涛奔流的景象。对面就是陕西省。
明清时的民居建筑
东财主院，楼上专用于老人大寿时摆宴，足见当时东财主的孝道。
古民居建筑中的石雕、木雕和砖雕，精雕细刻，栩栩如生，极富生活和艺术气息。
东财主院的古民居
东财主院的古民居群
西财主院，吴冠中先生当年采风时，就住在西财主家的大院里。
西财主古民居群
东西财主古民居建筑群（左面西财主，右面东财主）
东财主古民居建筑群
在倾斜的山坡上，李家山景区的东财主建筑，房舍依山就势，错落有致的阶梯而上，多达九层，有说它似汉墓，也有形容为小布达拉宫。其造型和风格设计，独具匠心。据导游介绍，吴冠中先生当年在这里，完成的李家山东财主传统建筑群之画作，售价为2700万元。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
当地人说东财主爱炫富，而西财主藏而不露。一个高调，一个低调。今天看来，若没有当年东财主的高调和炫富，恐难留这一抹重彩的黄土文化。
2012年12月17日，李家山村被列入第一批中国传统村落名录。碛口镇不愧为黄河第一镇，在碛口休整的两天，基本转遍了镇子的景点街巷，对黄河边这座历史上曾经鼎盛数百年的商贸古镇，有了细致的了解。非常值得一来。
游览古镇没有门票，但参观古民居时，若请导游解说，全程支付50元，自己游览每人2元（直接微信给房主）。
参观李家山景区时，有当地村民讲解，讲解费10元，但不够专业。
第5天，行程及目的地：黄河碛口—延安。
6月6日上午告别碛口，驶向一直向往的延安，中午到达，时间很宽裕，办理入住后，第一件事先去看延安宝塔。
终于目睹了延安宝塔
也欣赏了延河水夜晚的美景
来到延安很感慨，我们这一代，从小在课本里知道延安，长大从电视里了解延安，因为它曾经是革命的圣地和摇篮。终有机会来延安，宝塔还是那个宝塔，恒久的地标建筑，但一切都在变化。晚上的延安很热闹，高楼林立，灯火辉煌，一派现代化城市的景象。我们心目中那个延安的样子，早已一去不复返。
难得中午到达目的地，大家举杯庆祝一番。
晚餐延安第一碗的羊杂碎，味赞！
第6天，行程及目的地：延安—甘泉雨岔峡谷—陈炉古镇—铜川。
6月7日从延安出发，先去甘泉峡谷，再去著名的陈炉古镇参观，当晚抵达铜川，入住正阳大酒店。
 甘泉雨岔大峡谷位于陕西省延安市甘泉县雨岔村。
大峡谷自然形成，是典型的丹霞地貌峡谷群。
11点多到达时，阳光不错，但峡谷内没有呈现传说中的五彩斑斓。
据说要正午光线直射进峡谷时，谷内才会出现美轮美奂。此图是大汪之前的拍照。
合适的角度下，居然拍出一只兔子，真有点形似，端坐在那里，前爪还托着腮。
甘泉大峡谷还有其他景点可以游览，但最具观赏性的还是桦树沟峡谷，也就是雨岔峡谷，套票70元/人，含往返景区车费用。游览及景区车往返时长不足2个小时。
下午4点多到达铜川陈炉古镇，也有称其罐罐村。
罐罐村，因陶瓷制造而远近闻名的古镇，是国家重点文物保护单位。陶瓷烧制技艺被列入首批国家级非物质文化遗产名录。
整个罐罐村没见游人，我们尽兴拍照。
静谧的街巷里，目及之处，罐罐垒墙，瓷片铺路，陶罐与瓷片的展示，成为古镇一道迷人的风景。
左侧小路旁偌大钢化玻璃中，保留着金、元、明、清近千年生产过程中，废弃的瓷片瓷渣，按时代层次分明，已被作为全国重点文物保护。
 陈炉镇制瓷已有1400多年的历史，是宋元以后耀州窑唯一尚存制瓷的旧址。
走在这年代久远，却满目陶穴、陶罐、瓷瓦山陈列的小镇里，似乎感受到史载记录：“陶场南北三里，东西延绵五里，炉火杂陈，彻夜明朗“，那般炉火千年不绝的景象。
离开罐罐村约6点半，在这里游览了整整2个小时，罐罐村不需门票，自由出入。当晚到达铜川，办理入住。
第7天，行程及目的地：铜川—昭陵（李世民）—乾陵（武则天）—天水。
6月8日前往中国历史上最著名的两座陵园去参观，昭陵和乾陵。当晚入住天水。
这诱人的大杏是去昭陵途中买的，名叫“山底御杏”。记忆里这应该是最好吃的杏，汁多肉软，甜香四溢。后悔没留下联系方式。
山底御杏，流传着一个古老而鲜为人知的民间传说。相传唐贞观年间，唐太宗李世民在九宗山陵区打猎，途经离陵山不远的山底村时，当地百姓就把这里的特产梅杏，贡上给李世民品尝，李世民食后赞不绝口。当得知这儿有从陵山流出的泉水灌溉、滋润杏林，梅杏才独具美味。李世民随即称赞：“四时陵园山自润、千果梅杏水长流”。从此，山底梅杏就成为贡奉皇宫的贡品。后来百姓就将山底梅杏称为唐王御杏。如今，以它产地称之为“山底御杏”。
昭陵是唐朝第二代皇帝唐太宗李世民的陵墓，位于陕西省礼泉县城西北22.5公里的九嵕山上， 1961年，国务院公布昭陵为全国第一批重点文物保护单位，2002年被国家旅游局评定为3A级旅游景区。
昭陵陵园周长60公里，占地面积200平方公里，共有陪葬墓180余座，被誉为"天下名陵"，是中国帝王陵园中面积最大、陪葬墓最多的一座，共有180余座陪葬墓，也是唐代具有代表性的一座帝王陵墓。
唐太宗李世民是中国历史上杰出的政治家和军事家，是一位很有作为的封建帝王。他在位二十三年，立下了“贞观之治”这一辉煌的丰碑，荣膺后世的称颂......
青砖碑石上，悉数了唐太宗在中国封建社会历史发展中的功绩，也详述了偌大昭陵气势磅礴的建造规模和过程。
李世民之子，唐高宗李治的墓地——乾陵。
乾陵，为唐高宗李治与武则天合葬之墓。
乾陵建成于唐光宅元年(684年)，神龙二年(706年)加盖，采用"因山为陵"的建造方式，陵区仿京师长安城建制。除主墓外，乾陵还有十七个小型陪葬墓，葬有其他皇室成员与功臣。陵园规模宏大，总面积接近240万平方米。位于陕西省咸阳市乾县县城北部6千米的梁山上。
乾陵中高耸的无字碑，是武则天之子为其母而立。硕大石碑上不见只字碑文，留下了无解的千古谜团。
关于无字碑，坊间众说纷纭，流传几种说法：
1、武则天立“无字碑”是用以夸耀自己，表示功高德大非文字所能表达。
2、武则天“自知之明”，立“无字碑”是聪明之举，功过是非让后人去评论。
3、武则天立“无字碑”是因为自知罪孽重大，感到还是不写碑文为好。
4、武则天的儿子痛恨其母，因为自己的儿女都被她所杀，连其本人也被她废过，所以对武则天的功过不予评价。
这块无字碑，给了我们无尽的遐想，虽无文字，却远远超过了文字所能表达的更为深刻的含义。武皇的“千秋功过”，任由后人评说......
乾陵是唐十八陵中主墓保存最完好的一个，也是唐陵中唯一一座没有被盗的陵墓。1961年03月4日，乾陵被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。
昭陵和乾陵，历史已翻过千余年，今天依然能感受到，它的庞大和气势恢宏，是中国历史上的名陵之最。
乾陵门票：100元/人，满65周岁88元/人（按生日计算年龄）。整个乾陵选址的规模很大，不愧为名扬天下一代女皇的陵墓。但实际墓穴因种种因素尚未开发，看到的东西很有限。
第8天，行程及目的地：天水—麦积山石窟—陇南。
到天水，我们是为一座著名石窟而来，早上出发直奔麦积山景区，要一睹神奇的山中佛国。当晚6月9日入住陇南莲湖大酒店。
麦积山石窟，因外型像一堆“麦垛”而得名。坐落于“陇上江南”天水。石窟始建于384-417年，距今已有1600余年。据介绍，存有221座洞窟、10632身泥塑石雕、1300余平方米壁画。被誉为东方雕塑艺术陈列馆。
山体上的洞窟，大都开凿在悬崖峭壁之上，与之相连都靠崖面上空架栈道通达。
侧壁陡峭的山面上，静立着多座佛像，像是静观人世烟火。
很多石窟用铁丝网罩着，或是完全遮挡。感觉存有的221座洞窟和10632身泥塑石雕，我们只看到很少一部分。
这里的雕像，大的高达10多米，小的只有10几厘米， 每一座佛像的服饰精美，表情夸张且丰富。
泥塑佛像雕刻极其精致，身上衣服色彩都在，但明显褪色不少。从现在展示的塑像可以想象，这千年的石窟雕塑，在完成时是多么的雍容华贵。
游览时我们了解到，麦积山石窟我们观看时，有一半以上未开放，有的在修缮，也有因人所呼出的二氧化碳以及游客触摸，使石窟内雕塑及彩绘褪色而未开放。
沉睡在悬崖峭壁之上的千年瑰宝，不被后人了解与欣赏也是极大的憾事。
这是山体栈道，层层叠叠，凌空飞架在90°的陡峭山壁上，恐高的人上山参观有点难度，尽量避免垂直下看。
远望麦积洞窟，窟山一体，密如蜂房，以绝壁佛国闻名于世。有感于古人的智慧，创造出如此精美绝伦的艺术奇迹。还好，在进藏之前我们没有错过。
麦积山门票：  40元 /人，往返景区车15元/人， 游览时间约2小时左右。
当晚7点顺利到达陇南。
先要满足我们的胃，晚餐找到一家活鱼店，一盘麻辣烤鱼。
一锅酸汤水煮鱼，四人吃的津津有味。
晚餐后，观赏陇南白龙江延岸夜景。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
到陇南后，行程（一）平原向高原过渡，在此结束。
2021年6月2——9日，北京——陇南用时8天，行驶2437.9公里。
下一站：行程（二）渐入高原甘南青海。
明天目的地，美丽的“东方伊甸园”—扎尕那。
