先说衣服。
作为一个南方人，11月28日是个分界线。
我是25日到的北京，工作了2天半，28日晚上开始自助游。
28日前穿一条牛仔裤一件长袖衬衫，一件轻羽绒OR厚一点的风衣，完全不觉得冷。（室外温度3~4度）
28日起风了，加了条围巾，也OK，晚上去北大的时候觉得有点冷，也还可以忍受。
30日去长城，据说是-7度，8~9级的风（也有说是4级)，防寒内衣+长袖T+羽绒+牛仔裤+帽子围巾，冷，尤其是四肢和脸，僵了。
1日在市区，在羽绒外面加了风衣，仍是冷。
当然，活动起来，在太阳底下，没风的话还OK，有风十分难受。
综上所述，冬天去北京，要准备防寒内衣一套+长袖TOR衬衣+羽绒OR有绒的风衣（长，盖住大腿）+裤子+手套帽子围巾口罩。
除了外套，其他的两套基本就可以了。北京室内有暖气，衣服都干很快（当然，酒店越好干越快）。
PS:口罩感觉没必要用PM2.5的，因为一起风，雾霾就散了。主要还是挡风，不然口唇干裂脸颊痛。但是因为室内太热了，同事开了窗睡觉，说觉得空气里都是颗粒，不得不戴上那个口罩……供参考啊。
然后是护肤品
必须带面霜+护手霜+润唇膏+润肤露，冷风吹了以后皮肤会发红长红疹，涂上厚厚一层润肤露，第二天就好了。恩，我用的郁美净浴后乳液，这东西涂上去不痛，同事用的另个牌子的，说很痛。
接着是是零食：
都说要准备零食去玩的时候吃或者吃不习惯北京口味的时候吃……可事实上，我觉得没什么必要。因为麦当劳和肯德基到处都有啊（哈哈），另外北京作为一个大城市，其实各种食物都有。
比如长城，据说爬一个来回大概3个多小时，山下兰州拉面肯德基加州牛肉面等等都有，完全不用担心肚子饿。
当然，如果像我们那样太冷了很快跑完几个景点，下午3点多就猫在旅店的话……还是带点吧。
最后是住宿和出行。
真心建议订个在地铁旁边的酒店，无论那个地铁口，都没有关系。
相信我，你不会希望在寒风中等公交，又或者坐上一辆没有暖气的公交塞半个小时的。当然也不会希望顶着寒风走半个多小时到地铁站。北京单行道挺多，有点坑。
如果考虑到出行方便，有这几个地铁口供选择：
1、前门地铁站（天安门、故宫、正阳街步行街、大栅栏都在附近）
2、西直门地铁站（就是北京北站的地铁站，去长城的S2就在这里坐）
3、北京站地铁站（附近超市多，而且要退公交卡的话，可以去这旁边的403公交总站退）
说到公交卡，如果都是坐地铁，其实不一定需要买，因为都是2块(好像这优惠到12月底就没有了，改成按路段收费了），如果要做公交（比如去长城十三陵那个919,875什么的），就还是买一个吧，便宜60%。
