张家口在路上时尚酒店¥139起立即预订>
大同王府至尊酒店¥250起立即预订>
展开更多酒店
此次草原天路，大同，呼和浩特自驾之行纯属临时起意，本来暑假儿子要参加一个西北夏令营，没有想到夏令营因为人数不够，取消了，经过重新挑选，儿子选择了呼和浩特的夏令营，因为事发突然，预定飞行托管已经来不及了，开车到呼和浩特的念头突然产生，北京到呼和浩特全程高速，500公里左右，非常适合自驾，就是感觉如果直来直去路途上有点单调，还不如顺道带儿子游玩几个景点，首先想到的是大同，大同是历史文化名城，中国九大古都之一、而且古迹众多，著名的文物古迹包括云冈石窟、华严寺、善化寺、恒山悬空寺、九龙壁等。在查看地图确定路线时，突然想起河北有条号称美国版的66号公路---草原天路，是中国大陆十大最美丽公路之一。草原天路开始叫草沿天路，因为不顺口，后更名为草原天路。草原天路位于张家口市张北县和崇礼区的交界处，西起张北县城南侧的野狐岭(野狐岭要塞附近)，东至崇礼县桦皮岭处，是连接崇礼滑雪区、赤城温泉区和张北草原风景区的一条重要通道。全长132.7公里，2011年底由张家口市张北县投资3.2亿元，于2012年9月底建成通车。这条路原本是建设大风车和村村通的的防火隔离带，因道路修在山丘顶端，沿线道路蜿蜒曲折、河流山峦尽收眼底而被广大驴友和摄影师发现。大方向有了，沿途景点有了，那就出发。
7月26日北京草原天路大同
北京到草原天路需要走G6高速（八达岭高速），为了避免堵车，以及避开北京的早高峰，我们6点就从家里出发，在导航上搜索草原天路，选择草原天路（桦皮岭），草原天路分东西两线，西线全长32公里，入口为苏盟烈士陵园，到白龙洞为尽头，到了白龙洞就没有路了，需要原路折返，东线全长100公里，从野狐岭（张北县）大家普遍说的西入口，由西向东延伸至桦皮岭（崇礼区）大家普遍说的东入口。东线也就是大家所指的草原天路。因为我从北京---草原天路---张家口（内蒙古方向），所以我选择了从桦皮岭东入口进入草原天路。上京藏高速G6--张家口--张承高速--崇礼出口下高速--S242省道到达草原天路东入口桦皮岭，全程280公里用时3个半小时，草原天路双向两车道，路面平整，但路面比较窄，不能随意停车，也不能长期占用对面车道超车，所以在天路沿线分布着多个观景台，方便游客下车拍照。天路里面限速30公里/时，路况起伏，耗油量较大。草原天路内没有加油站，我是从桦皮岭进入草原天路，一直到野狐岭出口才看见加油站。还有天路里面基本没有像样的餐馆，只有路边烧烤和方便面，所以进入之前要准备好充足的干粮和饮用水。我们从桦皮岭（草原天路东入口）--阎片山—风力发电塔—塞北梯田--野狐岭出（草原天路西入口），一路走来，森林沟壑、野花草甸、牛羊梯田、边走边玩，全程106公里，大概用了5个小时，本来设想是到张家口住，但看天色尚早，临时决定继续前进，直接到大同，大概晚上19点进入大同市区。
天黎高速，路平道直，基本路段限速80
在路上随意找了一家永和红旗美食城吃饭，等菜时，搜索找了一家离永和红旗美食城最近的酒店---大同王府至尊酒店。
酒店周边繁华，餐馆林立，小超市，水果店都有，地上地下都有停车场，住店客人可以免费停车，地下停车场，有酒店工作人员用电瓶车载客到电梯口，可以说是非常人性化，只是有一点不方便，从地库上来需要绕很大一圈才能回到酒店大堂。办理入住比较慢，查找订单时间比较长（从我下单到到达酒店，大概有3个小时左右时间，携程入住通知早已发给我，但酒店前台竟然找了10分钟，不知道为什么）入住需要交押金，退房需要查房，房间干净，整洁，隔音不错，送牛奶、送点心，早餐在7层，菜品丰富，补菜迅速，酒店电梯很慢，在早餐时有可能要等10几分钟。
费用；大同王府至尊酒店双床，双早419*2
北京---草原天路高速费166.5
草原天路---大同高速费47.50
7月27日悬空寺大同城墙
今天我们将前往悬空寺，悬空寺距离大同市区大概80公里，是国内现存的唯一的佛、道、儒三教合一的独特寺庙。它修建在恒山金龙峡西侧翠屏峰的悬崖峭壁间，面朝恒山、背倚翠屏、上载危岩、下临深谷、楼阁悬空、结构巧奇。悬空寺共有殿阁四十间，利用力学原理半插飞梁为基，巧借岩石暗托，梁柱上下一体，廊栏左右相连，曲折出奇，虚实相生。是我国五岳名山之一的北岳恒山十八景中最独特的一景，号称恒山第一胜景。悬空寺属于重点保护文物单位，不管旺季淡季都采取限流措施，在寺里面应该是保持一定人数，下来一波才会放行一波。建议去悬空寺尽量早去，避免排队。进了景区不要拍照先去登寺，否则晚了会遇到大批游客排队。
节假日，黄金周一定要早去，否则就会这样
“壮观”二字，是唐代诗仙李白的墨宝。
从悬空寺出来返回大同市区，到大同古城墙景区游玩，大同古城墙是我国现存较为完整的一座古代城垣建筑。大同城筑邑历史悠久，现存城墙是明代大将军徐达在汉、魏、唐、辽、金、元旧城基础上于明洪武五年增筑起来的。建有主城门和阳、永泰、清远、武定四座，同时还建有护城河、吊桥、城楼、箭楼、月楼、乾楼望楼、角楼、控军台等一系列军事设施。大同古城墙以前收费，现在是免费不免票，需要持身份证在景区门口换票进入。（大同市人民政府决定2016年9月1日起取消大同古城墙门票收费制度，并向所有国内外游客全面开放。春秋季:6:00-24:00，夏季:5:00-凌晨2:00，冬季:7:00-22:00。开放区域:大同古城墙，含护城河、环城墙带状公园）
城墙上可以骑自行车
正在修建大同王府
游玩后在钟鼓楼附近的紫泥369粗粮季吃饭，饭后观赏城墙夜景。
费用；悬空寺门票130元/人儿童65元/人
7月28日云冈石窟呼和浩特大召寺
云冈石窟距离大同市区大概20公里左右，云冈石窟位于中国北部山西省大同市西郊的武周山南麓，石窟依山开凿，东西绵延1公里。存有主要洞窟45个，大小窟龛252个，石雕造像51000余躯，为中国规模最大的古代石窟群之一，与敦煌莫高窟、洛阳龙门石窟和天水麦积山石窟并称为中国四大石窟艺术宝库。整个景区由两部分组成，前半是灵岩寺，后半是石窟，石窟从东到西分三个区域，依次排开，可以沿着顺序参观，重点看1、2、3、5、6、7、8、五华洞、昙曜五窟，那天5、6和五华洞部分没有开放，5窟里的大佛高17米，是云冈最大的佛像。我们和另一家拼了一个讲解，6个人，讲解费150元，租耳机20元，包括寺庙、石窟和博物馆，1个半小时，在石窟里面建议听听讲解，能学习到很多知识。
云冈石窟的大门，是一座灰白石材建造的不可登顶的三座塔楼式建筑。塔楼下层是浑厚礅实的基座，中间是方形塔身，上层是双飞檐的歇山顶。两端的塔身纤细，中间的塔身厚重，中间塔楼的基座上镌刻着“云冈石窟”的巨大匾额。三座塔楼之间是两座灰筒瓦，单飞檐，歇山顶，三道敞开式通门的门庭，分别是云冈石窟的进出通道，整座建筑是典型北魏时期的汉阙石门，所以叫云冈阙门。
进入云冈阙门，在游客服务中心购票，票价为150元，60岁以上的老年人凭身份证可以购半价优惠票，票价为72元。开放时间为上午8点30分至下午5点20分。
景区有电瓶车
从云冈石窟出来，前往呼和浩特，呼和浩特为蒙古语，汉意为“青色的城市”，即青城，也被称为“呼市”。因召庙云集，又称“召城”。经过3个半小时车程到达呼和浩特市。
进入内蒙古境后两边的植被已经发生变化
进入内蒙，路上的标牌等全是蒙汉两种文字
先到大召寺，大召寺其中"召"为藏语寺庙之意。汉名原为"弘慈寺"，后改为"无量寺"。因为寺内供奉一座银佛，又称"银佛寺"。大召寺是呼和浩特最早建成的黄教寺院，也是蒙古地区仅晚于美岱召的蒙古人皈依黄教初期所建的大型寺院之一。
大召寺前阿拉坦汗广场上的阿拉坦汗（俺答汗）坐像。阿拉坦汗和他的夫人三娘子在兴建美岱召后不久，便决定另建第二座城寺，在明朝宫廷的支持下，万历七年(公元1579年)正式动工兴建。新建的城寺将城与寺分开，寺在城南的路西，第二年即告落成，城在又一年以后才告竣工。明廷赐寺名为弘慈寺，即现在的大召寺，城名为归化城（有“归顺明朝，接受教化”之意），即呼和浩特市旧城。
大召寺前的释迦八塔
大召寺出来，大人孩子都饿了，上网搜索大召寺附近的饭店，结果泽成冰煮羊成了头条的头条，冰煮羊没有听过，没有尝过，就是他了，他家有很多分店，搜索离大召寺最近的店---泽成冰煮羊(印象江南店)，店面不大，因为没有到饭点，就我们一家食客，我第一次看见用冰块煮羊肉，只加了很少的调料，很好的保持原味，而且没有血沫子，吃起来口感好，新鲜的羊肉，很嫩，口味特别好。第一次吃冰煮羊，地道的内蒙特色，原生态的菜品，性价比超高。
吃饭的同时搜索附近的酒店，因为是周末，好几家酒店没有房间，最后选择了内蒙古万立国际酒店，是一家年份比较新的酒店，酒店位于呼和浩特市中心，交通便利，大堂不大，前台接待人员很多，办理入住很快，服务优良，入住需要交押金，退房需要查房。酒店房间设备设施齐全，床品舒适，卫生间和冲凉房分开设计，总体来说是干净卫生，房间很大，宽敞，明亮。靠窗户处有沙发，酒店隔音效果不错，虽然临近街道，晚上开窗户没有感觉到吵，房间内送2瓶水，2块小点心，还有2小杯酸奶。早餐太过简单，热菜三种，全部是素菜，凉菜品种也不是很多，酒店有免费停车场，需要到前台登记领取，酒店周边有小超市，买水，食品方便，附近还有小饭馆，可以吃饭。
费用；大同---呼和浩特高速费85
内蒙古万立国际酒店536双床，双早
7月29日呼和浩特---北京
睡到自然醒，退房后前往呼和浩特白塔机场，把儿子放到集合地点，然后开车返京，可怕噩梦开始了，可怕的中国高速检查站………500公里，足足开了12个小时。
费用；呼和浩特白塔机场---北京高速费180
