“垄上行”四合院精品民宿，坐落在延庆区张山营镇韩郝庄村西区12号，小院是一个经典四合院，具有独具优雅的气质，庭院不需要过多的装饰，只需用心点缀一方，在民宿步行10分钟即可到达龙庆峡，距离玉渡山15公里，古崖居，百里山水画廊，四季花海，云瀑沟，永宁古镇。
每到晚上，这里的灯光夜景，便揭开了神秘的面纱，随手一拍就是大片，满满的高级感！坐在农家庭院之中，白日赏蓝天，黑夜数星星，哼一首小曲，泡一壶清茶，星星点点的萤火虫，还能开启一场烛光晚餐，尽情高歌，肆意潇洒。
每一位来到这里的游客，重拾美好时光，慢下来，享受生活，这里别有一番天地，既好看又好玩。午后赏花喝茶，沐浴阳光，把日子过成诗！
独立的院子，就是给客人创造属于他们私密的活动空间，有独立的恒温泳池，不管你待一日也好，待半月也罢，在这里不会闲得无趣，一切都是比较自由的。
院内有一张台球桌，可以在这里歇歇脚、或是和小伙伴一比球技都是极好的，闲暇时，可以和三五好友，来一场比赛，令人难忘的愉悦。
天气好的情况可以坐在一起喝啤酒吃烧烤的，民宿主人贴心为大家免费提供烧烤炉和碳，当然深夜里坐在这里一起讨论讨论人生也是不错的，还可以定制烤全羊。
院里三口柴锅，备有木柴和煤球，您可以炖鸡炖鹅炖骨头，如果不想自己下厨，旁边有灶台鱼和农家院餐厅，干净美味，也是非常好的选择！当炊烟升起，香味漫院时，势不可挡啊！
民宿共计5间客房，其中3个标准间，2个东厢房，所有房间都是大炕，总容纳量为15人，配有软硬适中的床垫，住在这里，眼前的全玻璃落地窗外，就是我们向往的生活。在这里住下来，真的一下子就感觉到周边的环境，还有内心都平静了下来，仿佛这里就是自己栖息的驿站。
宽敞舒适的大炕，闺蜜可以品茗长谈，孩子们尽情释放天性翻跟头，晚上更是可以随意，想怎么睡就怎么睡，不用担心孩子半夜会掉到地上这码事儿。
洗漱台下方也有干净的拖鞋，吹风机，一次性洗漱用品，处处散发着高级感，民宿管家服务专业，态度友好又亲切，还没进屋就有宾至如归的感觉。
民宿可以提供厨房，有日常调料，餐具，游客可以亲自体验下厨房的乐趣，长方形的餐桌可以容纳10多人就餐聚会，中西合璧的多功能厅，有些小资情调，视野好，关键是舒适度极高，深受客人的喜爱与好评！
在众多民宿之中，我们选择了延庆龙庆峡垄上行四合院私汤民宿，这是一家非常温暖，非常亲近自然的民宿，惊喜是这里还藏了很多当地娱乐活动，去附近的山上采摘，当季水果，和家人朋友住在这里，安静又舒适。
