北京天气:晴
和谁一起:朋友
住宿：南锣鼓巷未名视界摄影主题酒店
点评：为了方便去北京各个景点游玩，订了一家南锣鼓巷附近的主题酒店，进了西大街的马路上可看到，酒店离后海那座桥很近，晚上去可感受后海夜色的喧嚣，早上去可感受后海公园的宁静，老炮儿中那浓浓的老北京味儿^_^不用象以前特地打的过来玩了！酒店的床品睡的也很舒服！我住的竹海房，早上睁开眼就看见头顶的竹子，特别舒爽！
我的房间：
2017年春节，北京欢乐谷门票优惠，遂前往北京欢乐谷游玩，这次没玩任何惊险的项目。距第一次来欢乐谷已有许多年了，欢乐谷又建造三期项目。进入大门，向右转，我来到了“奇妙海洋馆”，“奇妙海洋馆”一听名字好像是有海洋生物展览，其实没有，就是以海洋主题为主。“奇妙海洋馆”是室内馆，有许多游艺项目，我只玩了“模拟过山车”“飞越爱琴海”以及“爱跳跳”“潜艇总动员”“迪吧”。
“模拟过山车”据说有坐过山车的感觉，使我一开始都不敢坐，后来进去才发现是前面大屏幕播放惊险画面，人戴着3D眼镜坐在座位上，根据情节座椅左右剧烈摆动，不觉得恐怖，只觉得挺好玩的。“飞越爱琴海”是裸眼3D，演出开始时座椅升高，双脚悬空，双眼紧盯屏幕，感觉是在上空俯看爱琴海，随着座椅上下摆动，我紧紧抓住把手不放开。
有些刺激，但不剧烈，比不上“爱跳跳”，“爱跳跳”是坐在车里，本来车子缓慢上下起伏，很惬意，谁知到了某一位置却突然上下起伏，使我一到那位置就心里紧张。“潜艇总动员”也是这样，顺时针转得好好的，突然就逆时针转，顿时心里紧一下。“迪吧”中有个项目是踩地面上的小鱼，灯亮踩，看谁踩得多，还有一个项目是给计算机上的小鱼涂色。我还在这里看了演出及灯光秀。
欢乐世界是中国唯一大型室内漂流，坐在小船上，慢悠悠地在15分钟内看遍全球七大洲的著名景观，欣赏身着各地民族服饰的人形木偶，是视觉、听觉的全方位体验，尤其是小企鹅木偶，随着节拍左右摇摆，太有趣了。
此次去北京欢乐谷玩得项目不多，也不刺激，不过就这区区几个项目，我也很满意，如有机会还想再去玩。
