平遥程家老院民俗酒店¥-1起立即预订>
程家老院民宿（平遥北大街店）¥290起立即预订>
阳城相府庄园酒店¥488起立即预订>
展开更多酒店
一直以来对壶口瀑布有着美好的憧憬，每次从图片、电视上看到黄河壮观的景象都有一种向往，正好赶上暑期结束，旅游的人少了一些，所以和LP决定去壶口自驾游玩玩。
既然去山西壶口，不免要经过平遥古城、王家大院、乔家大院、绵山等旅游景点，所以和LP规划了一下路线，当初预计的只是在山西境内，所以原本想从北京到平遥，平遥到壶口，然后从壶口返回介休和灵石去王家大院和绵山，最后回京路上去看乔家大院。出去游玩一向是兵马未动粮草先行，所以赶紧上网抓紧做功课，了解行车路线和住宿地方，出门游玩其实吃的差点没什么，但是如果住的不好就会影响心情和游玩状态，所以查了一下平遥、壶口和绵山的酒店，平遥定在了程家老院，豪华土炕288元每晚，绵山云峰墅苑宾馆在去哪儿网有团购，528元包括标准间一晚外加两人绵山门票，壶口定的是黄河壶口宾馆，标准间260一晚。原本都已经规划好了，但是绵山的住宿出了意外，我打电话预约的时候，对方告诉我没有房间了，说他们酒店主要以接待团队为主，让我可以住到水涛仙谷宾馆一部，说是条件差不多，听到这个消息我觉得很不舒服，本来对绵山就不是太大兴趣，现在住宿又出了问题，所以查看了一下地图，想看看壶口周边有什么好的地方，准备改道了，一查之下发现壶口距离华山300公里左右，当下决定改道华山，正好能满足我和LP喜欢爬山的爱好，去年去的东岳泰山，今年就去西岳华山，决定之后重新找酒店，最后参加去哪儿网团购的华山隆星商务酒店的标准间，128元每晚。所有路线都做好了攻略，酒店也预定好了，我和LP决定9月1日周六出发，周五我特意到4S店给车做了长途检测，一些准备就绪（因为疏忽忘记带车载充气泵，还好轮胎一路无事），终于可以出发了。
第一天：上午8:25分从天坛医院大门出发（接LP下夜班，LP上了一晚的夜班，第二天的精神状态让我佩服不已），到达杜家坎京石高速的收费站为8:45，行驶20公里，按照之前做的功课，应该是走京石，上廊涿高速，转道京昆高速，然后奔阜平、五台、忻州，躲过石家庄到太原那段山路，因为那段路路窄货车多，又是山道，极易堵车，功课本来做的很好，之前也是这么走的，上京石(G4)，过涿州，转上廊涿高速(G112)，然后转上京昆高速（G5）,离开京石高速后，一路车很少，路况极佳，原本一直都保持在110迈左右，因为路太好，闲的没事非要拉下高速，烧烧积碳，没想到就这么一撒欢5公里，被拍下超速，在回京涿州收费站被拦下，罚了100元。因为是第一次走，没有经验，LP对我做的功课也不是很明白，说实话我也不是很明白，毕竟是从网上抄下来的路线，自己没亲身走过，只靠想象还是有些糊涂，所以当时一路吃着火锅唱着歌就开过了应该转道五台的五保高速，到中午11:45看到一个大的服务区，定睛一看石家庄，知道自己走错了，可是没办法了，只能加油、休息，为下阶段堵车做准备。当时看了一下公里数是305公里，休息了10分钟继续前行。
果然，一转上去太原的石太高速，就看到很多车都停在路上，下车观看一眼没看到头，当时心里就凉了，后来看到右侧车道两辆大车之间有个空隙，毫不犹豫钻过去，一路走紧急车带前行，就这么钻来钻去，沿着紧急车带行驶了大概30公里以后，终于逃出了塞车路段，其实并没有什么大的交通事故，主要就是因为山路，货车载货太多，爬坡缓慢，后面的大车想超车，没想自己其实也快不到哪里去，一并排，就把后面的路全堵上了。后来一路前行，因为已经和攻略说的是两条路，只能摸索着走，这时下起了大雨，有一段路雨刷都没用了，没办法硬着头皮往前走，有一段高速不知道什么缘故封路了，警察让绕道，绕的我都含糊了，也不知道是什么路，看不到车也没有服务区，倒是很好走，可惜显示是省道限速80，奶奶的，害我只能超速跑，终于到了太原看到绕城高速，想着平遥在太原的西边，怎么也不可能从太原东或者南什么的出去，就往西开吧，后来还真看到有去里临汾的路标，转过去一路有路标，晋祠、平遥古城的路牌也不断出现，终于在五点钟到达G5高速平遥出口，全程一共638公里，过桥费205元。
之前程家老院的人一直打电话问我到哪里了，等我到达的时候，老板已经安排好人在高速口接我们了，我们跟随来人一路很快就开到了北城门（注意出高速进市区的路上有超速拍照，限速60公里，后来我再回去的时候忘记了，就超速被拍下来了），因为是七点前，车不能进城，只能停在城门口的停车场，一天30元，停好车，程家大院的人帮我安排了一辆电动车带到了程家老院大门口，其实离城门很近，进了城门大概3、400米左右就到了。进了小院，古香古色，雨后庭院郁绿清新，细看庭院建筑是雕梁画栋，让人看了感觉很舒服，看了一下房间，也是古香古色的陈列，大炕上摆着炕桌，红色和绿色的缎子面被子，床单被罩雪白干净，超出想象的好，卫生间也很不错，当即办理入住，放下行李，换好衣服带着相机就出去转街。平遥古城分4条主街道，分别是东南西北四条步行街，街上都是各种商铺，街道整体风格是明清建筑风格，街上有着各种的景点，按照古城的公示，一共是20个景点，通票150元，因为各景点分布不同的街道，游客可以坐观光车去看，好像每人30元，观光车每到一个景点可以等着游客下去参观，出来后接着去下一个，如果一天看不完，保留好票，第二天可以继续，因为我和LP大概看了一下，其实都是一些老房子，只不过在当初用途不一样，所以景点的名称就不一样，但是建筑风格其实是差不多的，所以就没进景点，反倒是看了一些有特色的大的客栈，倒是让我有些留连。
晚上7点了，找了一家号称特色小馆，要了有名的碗秃和莜面栲栳栳，菜单价格很便宜，碗秃8元，栲栳栳18，但是这都是单品的价格，都有不同的加工方式或者调料，那是要单加钱的，所以最后碗秃变成了牛肉炒碗秃38元，栲栳栳浇牛肉酱48元，不过味道还不错，也还值得，就是量太大，剩了很多，回去后洗澡美美地睡了一觉，农家的土炕确实比现在家里的床舒服很多。
第二天：在程家大院吃完早饭（免费），收拾好行李，9:15分开车直奔王家大院，因为都是在G5京昆高速沿线，所以也没有着急，慢慢走，10:05分到了灵石站出高速，高速费15元，一路有路标很快到了王家大院，王家大院有两个停车场，一个在大坡下面，一个在景区门口，因为当时没注意就停在了坡下，只能走路几分钟，走到景区门口，停车费15元，门票66一张，以现在全国各地的旅游景点门票来说真不算贵，进去游览了一圈，由衷的感叹，这王家老儿真TM有钱。
从王家大院出来12:15分，进高速沿着G5一路奔临汾方向行驶，之前壶口宾馆的人告诉我，新修好的G22临吉高速开通3天了，比原来少走半个小时的路，呵呵，运气不错，果然过了临汾就看到转向吉县的路标，开上G22一路前行，下午2:40到达了壶口收费站，全程247公里，收费105元。我们看的是山西的壶口，因为攻略上说山西方向看瀑布可以下到水里去看，陕西方向只能站在岸上看，其实两个景区只隔着一座几十米的桥，这座桥就是陕西和山西的分界线，而我迈过了这座桥，也开始了我的噩梦之旅，这是后话了。
我们看到山西方向的壶口瀑布，门票91一位，开车进去车费10元，开进景区3公里，看到了壶口瀑布去，很多人赤脚在水里行走，我和LP也迫不及待的换上拖鞋下水，因为前一天下大雨，水势很急，但是也是我们的一个遗憾，因为水流大，靠近瀑布的平台封闭不让过去，我们只能在这边平缓的水面观看，而这个角度看不到瀑布落下的情景，等于我们站在了瀑布的上游，瀑布在自己的脚下落下，但是站在远处只能听见水声可是看不见，如果想看瀑布落差，还是在陕西境内看最好，这面只能看到黄河自远奔来，而落下的样子就只能靠遐想了，和LP商量了一下，把这个遗憾带走，给下次来壶口留个理由吧，下次再有机会去壶口一定去陕西境内，个人觉得如果是为了看瀑布落差还是要在陕西境内看，如果为了下河玩水，那就选择在山西。
出了壶口风景区，4点10分，商量了一下，觉得再住在壶口没有意义，决定赶往华山，攻略显示300公里，想着晚点到也没关系，总好过在酒店无所事事的呆着。原本是查好了路线，上G309转G209，然后再转道G5京昆高速，一直到达潼关附近，转道G108直接到华阴，但是因为攻略写的比较复杂，正好看到有两个陕西的交警在桥上查大车，就想过去问问路线，确认一下，这一问不要紧，警察让我不要走G309，而是过桥前行6公里，直接上G22到西安，路上有到渭南的路标，原本觉得很庆幸，不用转来转去的改高速，一条直路就可以到了，高高兴兴的按照交警的提示前行，到了壶口陕西高速口，又问了一下收费员，也是说往西安方向走，有去渭南的提示，我一路走啊，中途又问过两个收费站的收费员，都说有提示，还说的有鼻子有眼的，什么多少公里以后有个转盘什么的，我却是越走越含糊，眼看离西安越来越近，我从地图上看了一下，如果到了西安再转回到渭南，那就绕了太远的路了，可是一路就是看不到转往渭南的路，一直开到了西安，再问了一个收费员，让我在三原出口出高速，有去渭南的路，一路小心慢慢开，真的看到了去渭南的路标，是一个小牌子，而不是大的路标，这时天已经黑了，差不多7点半左右了，交了60元高速费，出了高速发现是一条省道，一路全是大车，路上也没有路灯，黑乎乎还经常有人横穿马路，真是高度紧张往前开，到了一个省道收费站交了5元钱问怎么能去华阴，收费员问走高速还是省道，我说高速，告诉我前行2公里右转到达高速口，等我开过去确实看到一个高速路标志，可转过去就找不到高速口，转了一大圈最后又是问路又是摸索，终于看到了G5高速，和收费员问了路以后一路飞奔，这时已经9点了，上了高速看到路标才发现，离华阴还有130公里，我了个去，夜里路上一辆车没有，走在一条渭南的环城高速上，孤单单的前行，最后终于转到G30高速，查了地图，知道G30经过华阴，所以这次毫不犹豫的开上去，等到了华阴已经夜里10点40分了，又交了75元的高速费，看了下，全程470公里，比攻略多走了150公里左右，全程走了6个半小时，而且去西安的高速（G65)双向四车道，全是大货车，还限速60，真是难走啊。
到了华山隆星商务酒店，酒店的感觉还让我和LP身心愉悦了一些，酒店大堂干净明亮，房间虽然不大，但是干净整洁，卫生间也不小，没有异味，一看就是个新酒店，一切都让人很舒服，当天是要住在壶口宾馆，因为改变行程，之前给店里打电话，问团购预定的能不能更改入住日期，酒店说没有问题，所以我们才赶过来，事实证明，这个决定是正确的，只是因为指路的原因多走了100多公里，耽误了时间，也影响了第二天爬山的准备工作。到了酒店随便吃点东西，原本想第二天早上7点进华山，但是因为到的太晚，决定第二天8点进山。
第三天：早上7点起床，收拾好行囊，因为攻略说爬华山主峰要2154米，所以决定少带东西，也是因为前一天到的太晚了，已经没有心思准备也没有时间去准备了，就带了两瓶矿泉水，1000ml装的绿茶，两个红牛，事实证明我们准备的太不充分了，沿途看见很多人带着牛肉干，在路上其实是一种很好的补充，而我们出了酒店，因为睡得太晚起得比较早，所以没感觉到饿，也为了节省时间，就买了5个包子，车上带着两袋牛奶，权当我们的早餐，边走边吃，吃完也到了华山，因为华山分为两条路，一条叫做自古华山一条路，是在华山玉泉院处开始，专门的爬山通道，还有一条路是从华山正门坐景区大巴到缆车上山口，可以坐缆车到北峰，也可以走智取华山一条路，全程3999节台阶。
我们开车到了玉泉院，把车停好，12个小时10元钱，真是不贵，然后穿过玉泉院，来到了景区口，门票180元每人，买好票，8点整沿着山路开始向北峰前进，这条路要经过石门、云门、千尺幢、百尺峡等等，我们将路线分为三段，第一段到石门为一个节点，第二段到云门为一个节点，第三段就是到达聚仙台，聚仙台和北峰高度相等，因为我们准备从聚仙台奔金锁关，等回程时候再去看北峰（北峰是下山的必经之路，无论坐缆车还是徒步），之前就不准备浪费时间了。
北峰高度1600多米，回想去年和LP爬泰山，全程1500多米整整用了3个小时，而且网上说华山很难爬，所以原本设想到达北峰时间为4个小时，但是一路还好，只有千尺幢有几百米陡峭的台阶比较难走，其实后来想想，上去比下来要容易的多，一路看着风景和LP不疾不徐前行，因为怕过早消耗体力，所以没敢快走，到达石门时间为8点40分，到达云门时间为9点25分，到达聚仙台时间为10点30分。当时还豪迈的和LP说，看来时间有富裕，如果爬完几个峰时间早的话可以坐缆车下山再爬一遍智取华山路，但是没想后面的几百米路要远远难于前面1000多米。
我们从聚仙台开始向金锁关进发，后来台阶渐多，又正值中午，天气开始热了，因为早上吃的不多，开始觉得有些饿了，但是爬山不敢坐下休息，也不敢吃饭，否则就站不起来了，再起来就会觉得腿酸软无力走不动，所以只能靠喝水继续前行，这时候就后悔自己准备的不充分，应该带一些牛肉干之类边走边吃的食物，又补充体力也不会影响前进。到达苍龙岭的时候已经觉得体力有一些问题，LP看到卖的西瓜很好，问了一下9元钱一斤，切了一半，3斤左右，那可能是我长这么大吃的最好的西瓜了，本身西瓜又沙又甜，水也多，加上我们正处于又渴又饿，几块西瓜转眼变成皮了，这时候也觉得体力有所恢复，继续向金锁关前行，到达金锁关的时候整整12点，也就是说从聚仙台到金锁关走了1个半小时。之前在五云峰买了一把同心锁，免费刻上了我和LP的名字，到了金锁关本想找个地方锁上，但是真的是没地方下家伙了，全是锁啊，我总不能套着别人的锁给锁上吧？只能往前走，好在不远的地方终于有个空隙，赶紧上了锁，以示我们的爱情宣言。
看看门票后背的地图，原本想可能一天时间不够转完四个峰的，估计要舍掉东峰或者西峰了，因为看大家都往西峰走，我们觉得安静点，往中峰走，事后证明极其正确，能保存很多体力。从金锁关往中峰走很近，路也不难走，到中峰是一座庙看了一下，往下有很长台阶通往南峰，我们顺着台阶向下行走，走了一半想起来没有照相，又往回走，看到路标前行就是东峰，决定照完相从中峰先去东峰，其实中峰离东峰很近，拐一个小弯就到了，东峰有几个景点杨公塔、鹞子翻身、东峰主峰，这几个景点上坡下坡的着实有些累人，出了东峰开始下山向南峰走，其实几个峰之间如果体力好的话还是很好走的，也不需要多长时间，但是因为我们当时体力已经消耗比较严重，所以当时上南峰的时候觉得有些吃力，因为有不少的台阶要走，而我又不善于走台阶，所以感觉路有些远，尤其中途问一个下来的人，告诉我还很远，当时觉得信心全无，但实际真是已经没有多远了，问完路大概不到十分钟也就到了南天门，过南天门右转就是南峰了，南峰到西峰就比较好走了，路也近，也没有陡坡。
看完几个峰的时候是下午2点半，我们决定开始往回走，从西峰下金锁关的时候我不由得庆幸先去的中峰，因为从金锁关到西峰的台阶太多了，一直在盘旋上沿，下山还好，要是上山就太累了，一路无话一直下到了北峰，看完北峰差不多4点15分了，让LP在北峰休息站吃点东西，休息一下，商量着是坐缆车下山还是走智取华山路下山，最后决定不留遗憾，因为不知道还有没有机会再来华山，所以走一回智取华山路。4点半休息结束，开始走智取华山路，下第一段台阶的时候就已经有些后悔了，路太陡了，台阶也窄，只有脚横着的宽度，侧着身一步一步往下走，回想千尺幢虽然也陡峭，但是毕竟短，只有几百米，而这一路不知道要走多少这样的路，但是既然走了就坚持到底吧，一路上基本看不到有人，崇山峻岭，我们两个人沿着台阶一路下行，到了半山处一个老大爷孤独的守着一个小店，卖着各种的饮料，（山上的饮料食品都是靠挑山工挑上山的，所以山上东西卖的贵一些也是应该的。华山的挑山工很多都是年纪很大的人，60多岁的人了还要挑着近百斤的东西每天上下山两次，据说一次也就赚几十元钱，路上LP看到岁数大的挑山工就给塞了一些零钱，我想如果大家游玩时候看到这些上了年纪的挑山工有零钱不妨就给一些，他们也是为了讨生活，大家给他们点钱是对他们的尊重，没有人会认为是种侮辱），LP觉得老人很不容易，一个人孤苦的守在一条人烟荒寂的路上，所以花7块钱买了一瓶康师傅矿泉水，然后继续前行，真的是漫无边际的道路，就这么不停的走着，终于在晚上6点整到达了瓦庙沟缆车口，坐上下山的观光大巴返回到华山东山门，然后免费换车到玉泉院开车回酒店，整个华山所有风景10小时游览完。
回市区吃了西安特色小吃葫芦头泡馍，热热的出了一身汗，回酒店休息，第二天还要继续赶路，原本想从华山到洛阳，但是觉得洛阳离华山太近，除了牡丹花会和洛阳水席，别的也没什么，而从洛阳回北京单程也太远，所以上网找找第二天能去哪里，最好是在北京和华山的中间，最后看到了山西境内的皇城相府，决定就是它了，然后晚上回平遥重温程家老院的土炕去。
第四天：早上起来收拾好行李，九点多想去再吃一次葫芦头泡馍，就不知道开没开门，去了一看已经有不少人在吃了，还不错，吃饱了开车赶路，中午就不吃了。
10点10分进了G30高速，一路前行，突然看到有到太原的标志，一犹豫，没有按照地图看的路线，还是从出口出去了，收费站的人告诉我要走20公里的省道，然后再上高速，往晋城有标志，出了高速就是三门峡市，穿过市区跨过黄河到山西境内，上S75省高速一直走，过了侯马市往冀城方向，过阳城就看到了皇城相府的路牌，下午2:45到达皇城相府，全程388公里，过桥费150元。皇城相府门票100元每人，售票说门票含相府庄园，但是要坐观光车过去，一人10元车钱，看完皇城相府，坐车到了相府庄园，那叫什么庄园啊？北京大点的街心花园也就这样了，真是浪费了时间，后来为此还后悔不已，因为之前给程家老院订房间的时候，问对方从晋城开过去要多长时间，对方听成了晋中，说很快，一个小时就到，我们也没着急，五点钟才从皇城相府离开，没想到本身走高速就开反了方向，应该从皇城相府出来按原路返回，往临汾方向走，而我们是继续往前向晋城方向走，然后一直走到了太原，再从太原返回到平遥，又多绕了很多的路，到达平遥已经晚上21:45了。全程415公里，过桥费125元。晚上住在程家老院，这次给了优惠，238元。
第五天：从平遥出来回北京，吸取教训，躲开石太高速，从太原绕城高速向大同方向行驶，然后转往忻州、五台、阜平、最后上了廊涿高速转京石高速，顺利回到北京，行驶620公里，过桥费多一些，因为新修的路车少好走，很多的高架路在山里，很是壮观，过桥费全程235元。
一共出行了五天，全程行驶了2900多公里，过桥费960元，油钱2100元左右，加上吃住、门票，一共5000元左右。
