到了夏天每年小兰都会来草原避暑，而距离北京最近的内蒙草原就是乌兰察布了，据说当地还有一种说法北京向西一步就是乌兰察布~不过今年小兰是受邀乌兰察布第二届网红大赛的邀请来的，私心想着肯定会走一圈精华路线，果然没有让我失望。话不多说，现在就来分享一下这次乌兰察布之行吧！第一天到达小兰从北京出发，乘坐大巴到达。因为是中午发车，经过5个小时的车程，傍晚才抵达目的地。不过一下车等待我们的就是哈达和美酒，蒙古朋友们的尔晴一下子就收到了！而且就被很大，有很多不明就里的小伙伴都一饮为敬，其实完全可以小酌一下就好的~下车等待我们的是已经准备好的宴席~乌兰察布是中国薯都，胡萝卜和马铃薯是最好吃的~
除了牛羊肉小兰最爱的就是奶茶了，怎么都喝不腻，而且越喝越香！酒足饭饱之后就来到了酒店休息，蒙.世家酒店入住~比起普通的快捷酒店，这家非常有蒙元的特色，而且还事影音房间，住的还是很舒服的。
第二天金雕广场+林胡古塞第二天一早我们就在金雕广场上集结了，据说这里是网红孵化基地，不仅参观还走了红地毯参加了网红大赛的启动仪式。
看到表演嘉宾盛装出席，不禁要感慨下蒙古族的服装真的太美了！
启动仪式结束后，在博源蓝海御华大饭店就餐，据说在当地也是逼格很高的餐厅了~菜品很全面，有铁板牛排、铁板鱿鱼、麻辣小龙虾以及各种海鲜生冷海鲜。
下午终于到达本次的一地个景区林胡古塞，是4A级的国家生态旅游景区主要景点包括：林胡风暴水世界、彩虹滑道、玻璃栈道、灵榆寺、花岗岩滑梯、古堡惊魂、VR体验等
度假区建在山水之地，风光很美。山上还有别墅和四合院等特色民宿可以住。彩虹滑道附近有酒店和超市。景点之间有电瓶车可以代步。风景区还未完全建成所以配套设施不算完备，餐饮和酒店设施还不算完备其他注意的地方1、一定要带防风装备和涂抹防晒霜，内蒙古的紫外线虽然不太强烈但是也比较有力度；2、早晚温差很大，建议准备保暖衣物;第二天：黄花沟景区（强烈推荐）
景区的接待中心很大，一进来就有穿着民族服饰的蒙古同胞们献上哈达！当然还是少不了蒙古舞蹈和大碗的蒙古酒
游客中心里面餐饮业很丰富，还可以在这边租大衣、买蒙古帽子等等。蒙古的奶贝奶片奶糖。还有最受欢迎的手切牛肉。不远处就是安达度假村，晚上还可以在蒙古包里面休息，看篝火晚会等等。从南门出发，就可以进入景区了~进去之前还有羊肉串、民族披肩可以买。
刚进入景区就被眼前的风景震撼了，草原的宽阔一览无余~远处的敖包和风车、近在身边的天空和风。仿佛风景的画卷一样，让你不忍心错过任何一个角度的美丽~
蒙古人的敖包，最初是道路和境界的标志，起指路、辨别方向和行政区划的作用。在《大清会事例》、《理藩院.疆理》中记载：“游牧交界之处，无山河又为识别者，以石志，名曰：“鄂博”。此后，在蒙古族中又演变为神物，即使在寻常的旅途中，路经敖包都要下马膜拜。
敖包在牧民心目中，象征神在其位，从而具有强烈的宗教色彩。敖包是建立和祭祀，在古代比较简单。由萨满宣布，所谓的村落保护神选择某一座山或丘陵，作为自己的所在地。人们就在这个地方用土或石头建成堆子，举行若干圣化仪式，就算建成了敖包。
这是一种土殿堂，每年一定时期，附近居民到这里来祭祀地方神，祈祷牲畜发展，人丁兴旺。礼毕，人们围坐在一起，喝马奶酒、吃羊肉、奶食等，并举行赛马、射箭、摔跤等三项文体活动。所以说敖包就是蒙古人文化的象征。
再往景区深处走，就是黄花沟景区了黄花沟草原平均海拔在2000m以上，面积达600平方公里，属于典型的高山草甸型草原，地处阴山北脉、大青山东段，系第四纪冰川的典型地质遗存，地质构造复杂多元，山林间遍布的火山岩距今已有一亿年的历史，地形地貌胜有“大青山地质博物馆”之称，这里环境气候独特，每年平均气温7摄氏度，有“六月雪、三伏天”等天象奇观，是不可多得的塞外避暑旅游胜地。
进入沟里还有很多休闲娱乐的项目，特别是适合带宝玩的彩虹漂流等
“灰腾”是蒙古语寒冷之意，因这里冬季寒风凛冽、夏季凉爽宜人而得名。难怪古代北方民族的几代皇帝，都把这里当成他们避暑消夏的好地方。据传，第一个到这里观光的皇帝是北魏开国元勋拓跋珪，最后一个到这里避暑消夏的皇帝是窝阔台，他是一代天骄成吉思汗的三儿子，史称元太宗。如今，这处昔日帝王的离宫别墅，成了平民百姓的游览胜地。每逢盛夏，整个草原水草丰美，鲜花遍野，牛羊游动，牧歌嘹亮，各地的游人纷至沓来，人们沿着通往“九十九泉”的道路来到灰腾梁上，驻足于纤尘不染的云海之间，触摸着一望无际的绿野鲜花，俯瞰着闪亮如镜的泉池，仿佛是置身在世外桃源之中……还有蹦床和儿童游乐项目
这个是景区内的所有项目，游玩之后还可以做畜力车、缆车和小火车回到有游客中心。缆车上的风景可是特别推荐哦
之后的小火车更是美呆了~只有草原和风车，真心没得像画一样。
　辉腾锡勒草原上有一处天然历史名胜，这就是高居于阴山之巅的“九十九泉”，当地人称之为“草原天镜”。“九十九泉”自古“草木茂盛多禽兽”，历史上，曾有多少古代民族踞此而争雄。当能歌善舞的敕勒人赶着高轮大车，从遥远的贝加尔湖迁徙到这一带游牧后，便留下了“敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野”的千古绝唱。
“灰腾”是蒙古语寒冷之意，因这里冬季寒风凛冽、夏季凉爽宜人而得名。难怪古代北方民族的几代皇帝，都把这里当成他们避暑消夏的好地方。据传，第一个到这里观光的皇帝是北魏开国元勋拓跋珪，最后一个到这里避暑消夏的皇帝是窝阔台，他是一代天骄成吉思汗的三儿子，史称元太宗。如今，这处昔日帝王的离宫别墅，成了平民百姓的游览胜地。每逢盛夏，整个草原水草丰美，鲜花遍野，牛羊游动，牧歌嘹亮，各地的游人纷至沓来，人们沿着通往“九十九泉”的道路来到灰腾梁上，驻足于纤尘不染的云海之间，触摸着一望无际的绿野鲜花，俯瞰着闪亮如镜的泉池，仿佛是置身在世外桃源之中……回到度假区，还有很多蒙古特色的体验活动
还可以在草原上策马奔腾，策马奔腾共享人世繁华~再来欣赏下草原上晚霞在游客中心每天还有大型的演出《相会敖包》，因为时间的关系，我们在晚上看的演出，以敖包为主题的，通过歌舞、祭祀、马术展现了蒙古人的文化和特色。
演出非常精彩，不容错过哦！
第三天国际马术小镇辉腾锡勒草原的国际马术小镇看大型实景演出剧《永远的窝阔台》。
去草原除了传统上的篝火晚会，烤全羊，骑马射箭以外，马术表演是一定要看的。不过，这个马术表演还正精彩的展现了蒙古汉子的自由奔放热情豪迈。也结合了辉腾锡勒的历史给我们展现了蒙古人的生存状态和民族特色。很精彩的演出。
该剧由蒙古国著名马术导演编导再现了8000年前蒙古族祖先驯化天下最灵性的动物——马的故事。蒙古人因骑马奔驰时马鬃和马尾能发出悦耳之声，以此制作全世界首个弓弦乐器，结合骏马驰骋在辽阔草原上的小跑、慢跑和快跑等步法创作并演唱长调。至今为止，蒙古人仍崇尚骏马，与马相伴。
演出现场，演员们在马背上呈现空翻倒立、侧方隐蔽、镫里藏身以及惊险的马上叠罗汉等娴熟、精湛的马术表演，让游客身临其境般穿越回千年前蒙古族的草原世界。表演结束之后，还可以骑马30元一圈哦，还能喂马胡萝卜5元两个最后一顿我们在妈妈的厨房了一顿特别硬的蒙古特牛羊肉
羊肚包土豆
羊骨头
牛杂火锅
牛肚包羊肉
这次的蒙古之旅结束了，难忘内蒙的草原风情，壮美的黄花沟，难舍蒙古人的热情和美食。
