初七晚上，朋友几家在一起吃饭，说到哪里去玩，有个朋友很响应。他家孩子和我家孩子一个班级，正好这两天都在阅读《故宫里的大怪兽》，说到故宫中的鸽子，小猫梨花，各种怪兽都是大为神往。第二天，一拍即合。没有高铁和火车直达北京，于是坐长途汽车。
火烧火燎地去了火车站，正好有一辆进京的汽车，可惜只有三个座位。孩子们说，没有进京的，随便坐到那里都行，反正不回去。等了一会儿，有一辆进京的汽车停在了候车厅的大门口。上了车，孩子们玩的很开心。只是天气不好，眼看着车内的雾气挡住了窗户玻璃，当擦掉雾气，发现，外面竟然纷纷扬扬地下着小雪。路面上已经有些冰滑了，高速封了，走下道，速度慢了去了。
坐车的空挡，买故宫的门票，才发现，第二天的门票已经没有了，只能买到后天的。都说，可能门口会有黄牛倒票，去了说不定就买到了。
从两点出发，一直走到了晚上十点半。出了长途汽车站，在附近的速8酒店住下了，200多一间房，不算贵。酒店旁边正好有个旅游团的广告，跟他们联系买票。只能跟团，才能第二天下午进故宫。虽然很不愿意，但是，时间上也不允许，只好跟团。一个人280。旁边有快餐店，吃的也不算很贵，牛肉面15一碗。吃完饭，就12点了。
早上，正睡的香甜，旅行社打电话要来接了去看升旗，一想到外面雪后天冷，我赶紧把包里的奶拿出来热了热，补充体力。
导游很皮。一开始让鼓掌，说鼓了掌的祝猪年大吉万事顺随，没鼓掌的你上厕所没有手纸。一路说着，就到了天安门外边。跟着人流一直走，就是天安门广场，到处都是人。想想每天都有这么多人，也挺恐怖的。
导游说，等你看完升旗回来，就一个感受：冷。那么多人凑到一起，把冷风都挡住了，没有感觉到冷。就是人太多，看不见升旗仪式。等了半小时，一分多钟升旗完毕解散了。孩子说，似乎看到了同学，一眨眼就看不见了，人太多了。
来的时候，天空还是黑乎乎的一片，等着的时间，看到东方一点点泛白，太阳从东方升起来。昨天下了雪，今天竟然艳阳高照，不错。
