行走在路上的时间愈久，就越来越渴望宁静自然的田园生活，隐藏在北京延庆山野之中的合宿，遇见了我所有喜欢的样子，宽敞的四合院，简洁明快的设计风格，阳光温煦的照在床单上，空气中散发着草木之香，坐在小院子，光阴的脚一寸寸的在我的面前挪移，时光在这里停驻了。
不知道是不是面对生活中的林林总总时间久了，总想有一个安静的地方，放下躁动的心情，许自己一段轻松悠闲的时光，和三两好友相约，一路北上，我们来到京郊延庆，穿过曲折蜿蜒的山间公路，我们的远方就是大山深处那片静谧的桃花源。
走进延庆姚官岭村，这是个原汁原味的古朴村落，素朴的红砖房子在经年岁月的沧桑里始终着挺拔的姿态，大山深处的村落，人们保持着不紧不慢的生活节奏，村子安静而古朴，这正是我喜欢的那一份静谧。
北方的玉米成熟了，农民们就把粮仓放在自己门口，看着黄澄澄的玉米，就觉得内心欢喜，一只喵星人很淡定的看着我，晒着太阳半眯着眼睛的表情，看起来萌极了，这大概就是岁月静好的感觉吧。
来到合宿，推开朴素的木板门，宽敞明亮的四合院，就是我喜欢的家感觉，院子内的蹦蹦床很适合带小朋友来，合宿这个四合院一共有四个房间，三个榻榻米一个大床房，如果四个家庭过来刚刚好，十分适合好朋友之间的家庭聚会。
在合宿，每个房间的采光都很好，都有独立的卫生间，夕阳的余晖透过玻璃窗照射进来，在室内洒下温煦的光影，这样回归自然的感觉，让人十分迷恋。
对于美，每个人都有不一样的感悟，合宿的房间设计，传递给我们的是一种赏心悦目的舒服，因为简约反而让空间看起来更舒适，极简极美的生活美学，在这里发挥的淋漓尽致。
不同的民宿设计都带有主人的性格特征，合宿虽然以简约舒适为主，可是不经意的一个小装饰，都充满了艺术感和生活情趣，每个房间都为了家庭而准备，不管是矿泉水还是洗漱用品，都备足了四人份。
这次来延庆选择合宿，让我最惊喜的还是这里的大厨房了，开方式的厨房内，准备日常生活所需要的厨具碗筷，到村子附近买上蔬菜肉类，就可以几家人一起吃热气腾腾的火锅了。
合宿的下午茶有着素朴的家里味道，山里的苹果吃起来口感脆甜，还有自制的烘培蛋糕，贴心又温暖。
延庆的初冬，夜幕降临的时候，室外的气温已经很低了，这时候，好朋友围坐一起，聊着往事、吃着火锅，再来一杯红酒，就是一段人生好时光。
身处繁华都市，常常想寻找属于内心的静谧，此刻的合宿，一室温馨流泻，暖色调的灯光，让心情也随之慢慢沉淀，变得安静，温煦的灯光洒满整个房间，这一刻的安然，让我有了远足归家的温暖，不用说话就很美好，心有静气，向内行走，合宿的一床一几一花一木，处处散发着对生活热爱，对大自然的深情。
旅游小贴士：
1合宿地址：北京市延庆区永宁镇刘斌堡乡姚官岭村
2公共交通：北京德胜门坐919快车到延庆，转Y28/Y30延庆狮子营站下车即到。
3自驾车路线：导航搜北京延庆合宿民宿或姚官岭村
