雍和宫
这真是一场说走就走的旅行！好不容易请假觉得一年难得休息啊，好不容易休息不能如此虚度时光，应该出去走走！17日在家想了很久，18日早上最终决定去北京，于是只买到软卧的票，开启了行程！3月19日早上10点左右软卧到达北京！到了火车站就直接去雍和宫，还赶上了一年一度的打鬼节，下午3点多离开雍和宫前往国子监，在胡同还转了转，随后前往798，感受那些文艺范儿！
国家博物馆
人民英雄纪念碑
人民大会堂
天安门广场
故宫
第一晚住在望京附近，由于第一天太累了，所以没能起来看升国旗，不过早上7点不到就起床了，出发前往长安街，第一站去了国家博物馆，拿着二代身份证即可换票，双肩背包需要寄存！博物馆里面还是非常值得一去的！各种艺术品，书画，手工艺品等等种类很多！选择性的参观了一个多小时！出来后去到人民大会堂看了看，然后过地下通道去天安门，由于毛主席纪念堂那天有外宾，因此没机会去，遗憾啊！天安门真的比电视中看到的雄伟很多！穿越天安门城楼到故宫参观，3月属于旅游淡季，所有门票减半，太划算了！故宫博物院太大了，在里面参观了3个多小时！再前往景山公园，进去逛了下，看了看历史，出去坐公交回酒店，回到酒店晚上7点多，这一天行程正式结束！
