第一次写游记，我文笔一般，没啥文采，用词不够精致，就当写流水账吧哈哈！
虽然我经常旅游，不过每次都跟团，没什么自由行经验，出发前上网看了下攻略，参考一下别人的行程，再根据我们的体力制定了比较悠闲的行程，哈哈，其实是我容易累！这次是我第二次来北京，所以上次去过的长城就不再去了，那里要花一天时间，又累，所以果断放弃长城，决定留四天时间都在北京城里头逛，北京城大景点多，四天只能选精华来逛，我们的假期也就这些天，所以不能留太多日子啊，等以后有时间再来北京细细品味深度游吧！行程大概是7天7夜不过制定的行程也没多大用处，旅程中总是有冲动或者临时情况，所以计划赶不上实际，实际会很随性的，导致走了很多冤枉路，浪费了很多时间…实际行程大纲第一天   雍和宫—国子监—孔庙—东直门簋街—西单商圈第二天  天安门广场—人民大会堂—国家大剧院—天安门城楼—故宫—前门大街—大栅栏商业街—北海公园第三天  南锣鼓巷—恭王府—什刹海—景山公园—王府井第四天  北京大学—颐和园—北京西站—西安第五天  西安大明宫遗址公园—大唐芙蓉园—钟楼第六天  华清池—兵马俑—秦始皇陵—大雁塔广场—大唐不夜城第七天 回民街—西安咸阳机场—广州家里部分项目价格：元/人（多数景点分淡季旺季价，此价为1月的价格仅供参考）北京机场大巴25元雍和宫25元孔庙国子监30元故宫40元故宫讲解器20元北海公园5元天坛30元恭王府40元景山公园2元颐和园联票50元颐和园讲解器20元西安大明宫游览车20元兵马俑120元华清池80元
1月6号出发，出发前从广州市区搭地铁到机场附近的人和镇住一晚，方便第二天早上赶飞机，酒店有免费送机服务，车程15分钟，很方便！
HU7804，8点起飞，海航的波音787，机票2.3折很便宜，能试试波音787，又能早点到北京，订得太对了，不枉我早起，我是飞粉，很兴奋哦
海航波音787梦想客机，准备登机
白云国际机场
海航波音787梦想客机，准备起飞，准点
白云国际机场
海航波音787梦想客机，娱乐设施很好，飞机餐也不错
白云国际机场
北京你好！下飞机了，还有机会近距离看看787外观
首都国际机场
从机场坐机场大巴到北京火车站，再走10分钟来到酒店，其实坐机场快轨也可以，酒店门口就有地铁站，有2号和5号地铁线，交通很方便四通八达，酒店很不错哦，有西餐厅。大堂的服务员跟我讲英文，我有像外国人吗？呵呵
酒店外观
北京新侨诺富特饭店
高级大床间
北京新侨诺富特饭店
真心不错，也不贵，在北京旅行选酒店最好靠近地铁站和公交站，景点多数在地铁站附近，而且如果行程紧凑要早起的最好在酒店吃早餐，刚好我选的这酒店搞促销，房型送了双早就不用满大街找早餐了，省事！
北京新侨诺富特饭店
入住酒店后，在附近随便找些吃的，在全国连锁的快餐店李先生解决了午饭，他家的凉拌海带丝很好吃，主食牛肉拉面不错！经济美味的午饭两个人64元。餐后搭地铁开始走景点！酒店附近崇文门地铁站搭乘2号线环线到雍和宫站，出站走一会就是雍和宫售票处。
雍和宫门票。包含了一小光碟，很有纪念价值的门票
雍和宫
雍和宫是藏传佛教的寺庙，前身是雍正登基前的府邸，乾隆皇帝也在这出生，现在是烧香拜佛的地方出于对佛祖的尊重，我们就不拍照了。每个殿都走了一遍，每个殿供奉不同的佛，我们每个佛像都参拜了一下求求平安健康财富…广州有句俗语：“去屋叫人，入庙拜神”，刚到步北京，当然先要拜神啦！我今年本命年我虔诚地向佛祖祈祷…（不知不觉2小时了呵呵）
雍和宫出来走几分钟就到国子监街了，国子监博物馆和孔庙都在这里，而且两个景点是紧挨着的相连的，可以选择从其中一个门买票进去就可以两个点都看了，我们是从孔庙进去的，30元一人，票都包含孔庙和国子监了！
孔庙正殿
孔庙和国子监博物馆
孔子像
孔庙和国子监博物馆
孔庙，后人纪念孔子的地方。
孔庙和国子监博物馆
国子监，古代学子考试的地方
孔庙和国子监博物馆
国子监室内博物馆
孔庙和国子监博物馆
国子监室内博物馆，主要介绍古代科举的制度
孔庙和国子监博物馆
来到国子监刚好日落了，屋顶上一群不知什么鸟飞过，被我抓拍了哈哈
孔庙和国子监博物馆
据闻高考前来挂牌子的人很多挂满了，祝各位学子金榜题名
孔庙和国子监博物馆
国子监里的小河都结冰了
孔庙和国子监博物馆
在网上看到国子监附近有一条小有名气的胡同——五道营胡同，逛完国子监，就顺便到那走走，结果有点失望，已经商业化了，没有京味儿了，整条胡同基本都是商店卖工艺品衣服纪念品等等，还有很多的清吧，咖啡店，就是没找到有老北京味道的小吃店，也到了晚饭的点了，想吃点地道的小吃在这没找到，只好略略地走走五道营胡同就饿着肚子灰溜溜的搭地铁离开。
饿着肚子搭地铁到东直门站，出站就是有名的簋街，这里大街两旁都是大大小小的餐厅，各种各样，最后选择了宽板凳重庆火锅，味道不错，跟我以前在重庆吃的感觉差不多，环境有重庆味道，酱料自己调，麻辣锅底里面有牛油很香，这么冷的天打火锅最合适！
鸳鸯锅底。吃得很饱，价格偏贵，人均125左右
宽板凳老灶火锅簋街店
饭后太饱，搭地铁到西单随便逛逛，散散步！
今天长途跋涉太累了，逛了一会儿就hold不住，可能饭后犯困，立马回酒店休息了，酒店说明房间里热水是温泉水，好好洗个温泉水哈哈，有免费wifi，而且网速很快，不过太累，早早就睡着了
今天行程很多，要早起，在酒店悠闲地用个豪华西式早餐，让身体充满电再走嘻嘻
原来酒店是日企的，怪不得酒店服务员基本都跟我讲英文，我开始还奇怪为什么中国人要英文沟通，原来服务员都是日本妹子，而且都很漂亮，男人们你们有兴趣来住吗？哈哈
北京新侨诺富特饭店
今天到了前门才知道天安门广场不开放，不知是什么的国家重要事，很多特警在前门和长安大街上，天安门也不能上城楼，幸好可以有小门进入故宫，早上的人民大会堂天安门什么的都泡汤啦呜呜～有点失望，好吧，故宫可以慢点走了，我对清皇宫很感兴趣，最喜欢看古装电视剧，什么甄嬛传宫1.2都看好几遍了，我决定每个宫殿都要走一下，穿越故宫走起…
淡季人也挺多的
故宫
售票处，40元一人，我租了个讲解器，挺好的，有耳机，走到哪里自动播放
故宫
穿过午门
故宫
古时候看时间的玩意儿
故宫
深宫中有种特别的感觉，仿佛穿越了
故宫
租套古装衣服来玩玩，10块钱，好便宜，任选，不限时自助拍照，如果叫那些照相的拍要80元，而且也差不多，不如自己拍吧！
故宫
er…脸大，毁了这漂亮的头饰哈哈
故宫
慈禧还是贵人的时候住过的房间
故宫
御花园，难得找到人少的地方拍照
故宫
人太多，摄影技术有多好都没用啊，拍哪都是人头，只好拍天花板咯
故宫
神武门出口
故宫
走了3个多小时，几乎每个宫都走过了哈哈，只顾着看很少拍照，我习惯边走边看边听边感受，旅游就是七分听三分看，其余靠想象，把一切景色都记在脑海里细细品味，拍照是其次啦，走一圈下来可以长见识，而且这些都是学校里学不到的，北京值得一来的
从神武门坐公交到故宫东门北池大街那边吃饭，有一家不太起眼的餐厅叫橄榄树餐厅，我是看着觉得不错进去试试，结果很惊喜，而且很便宜
茄子丁肉酱面
橄榄树餐厅
京酱肉丝
橄榄树餐厅
老北京炸酱面
橄榄树餐厅
炒长豆角，但北京不叫豆角忘了叫什么了，反正好吃
橄榄树餐厅
门口
橄榄树餐厅
午饭后搭公交去前门，天安门广场终于解封了，拍了几张，大会堂和城楼那些还是关闭了没进去，留个遗憾吧
随后走到前门大街，街上购物吃饭的地方很多，有我最喜欢的服装品牌Zara好兴奋，走了一圈没怎么血拼啊，基本上这里有的，广州都有，临时买了个补水面膜，一看，制造商是广州的，好吧，我是应该为广州感到自豪吗？呵呵
复古建筑
前门大街
观光车，其实没必要坐吧
前门大街
前门大街
前门大街
嘴馋，想减肥都难
前门大街
从前门搭公交到北海公园，四点多刚好可以看日落，北海公园有冰上玩乐项目，不过有点贵没有去玩，就随便走走，拍拍日落，很惬意感觉不错！
南门进去，就看到冰上项目了，很想玩，不过今天太累了
北海公园
湖边日落
北海公园
来一张孤单的背影
北海公园
沿着湖边小路一直走
北海公园
在桥上有人在拍戏，我这回真的做了路人甲了哈哈
北海公园
公园里有几家餐馆，挺有名的，不过没吃这家
北海公园
想试试包子
北海公园
鲜虾菜心包，好吃！不贵
北海公园
沿湖小路一直走，能走回南门的
北海公园
北海黄昏
北海公园
日落
北海公园
随便拍拍
北海公园
沿湖长廊
北海公园
我该减肥了，不然别拍照哈哈，吃饱再减
北海公园
天色渐晚，该去找吃的了，吃饱才有力减肥！
北海公园
随便吃个快餐，就回去洗洗睡了，太累了，明天还要继续走呢，脚痛！呜呜～果然身体素质差
一大早来到天坛公园，很多老人家在这里下棋，踢毽子，聊天，还有年轻人来这跑步，这里的空气很清新，散步好地方！
只顾着看简介，忘记拍照了，原来才拍了这么少，这次是我第二次来天坛公园
天坛
我要同阳光玩游戏
天坛
据说中心点有回音
天坛
南锣鼓巷
景山公园
天坛公园出来也快到饭点了，搭地铁去南锣鼓巷逛逛顺便吃午饭。南锣鼓巷中很多酒吧咖啡店，老北京特色餐馆很少，吃饭也挺贵的。我们在一家酒吧几点了几个小吃，酒吧有歌手唱歌，超级好听，难道是音乐专业的学生？终于吃了炸灌肠，不错哦！
下一站恭王府！又是搭地铁！北京很多景点都在地铁站附近，所以出行挺方便的！来到北海北地铁站，在三座桥胡同的出口出来就很多黄包车，沿着胡同进去走十分钟就到了恭王府！
恭王府门口
恭王府
恭王府是5A景点，里面很大，想认真参观的话要走两个多小时
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
不好意思自拍乱入，在后花园的亭子歇息，觉得特别惬意，就随手拍一张呵呵
恭王府
恭王府
这么冷的湖水居然还有鸭子游泳
恭王府
恭王府的参观快要告一段落了，又是时候去看日落了哦
恭王府
选这个时候来景山公园当然是想看紫禁城的日落啦，景山公园离地铁比较远，所以从北海北坐公交车去景山东门，哪个门进去都一样，反正都是要上山的，上去山顶就能俯瞰整个紫禁城了！
山不高，五分钟就到顶了，对于我这些少运动的人，上去当然要十多分钟啦，还气喘喘的
景山公园
快要日落了，看到晚霞，好漂亮
景山公园
俯瞰紫禁城，可惜雾霾太多
景山公园
落日虽然美，但紫禁城不在西边啊，不能好好拍落日和紫禁城了，只能全景拍，但好像不太协调
景山公园
夕阳无限好
景山公园
下山去吃饭啦
景山公园
这里各种各样的美食都有，晚饭在这里的某餐馆解决，饭后可以逛街购物，还有很多小吃甜品雪糕什么的，吃货天堂
吃太饱，去王府井步行街散散步，然后回酒店早早睡下
在北京最后一天了，早早起来用早餐，然后就退房了，酒店太舒服有点不舍得走哈哈，今晚要睡火车呜呜～趁着还有点时间，去最后一个景点咯！
见识了一下中国最高学府
随便参观了下北大，就去颐和园走走。颐和园很大，应该要3个小时走完吧，还有山上的景点
苏州街
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
晚上8点的火车，软卧列车！其实这是我第一次搭火车，长这么大都没坐过火车，这次来试试呵呵
晚饭后准时上火车了，卧铺，12个小时，不习惯，睡不着，虽然是直达的，但中途也有停下来不知干什么，而且机器声音很吵，我觉得我以后都不会再坐火车了
北京西站
早上八点终于到了西安！太累了，马上去酒店休息一下，一夜没睡好，今天怎么走景点呢，活受罪啊，经验教训
酒店不错，推荐！在携程订的，可以返现，返现后270不到，划算！这么累，来到这么好的酒店很感动，好想马上睡下
美豪酒店（西安莲湖店）
干净
美豪酒店（西安莲湖店）
酒店服务超级好，还有自助早餐，免费早茶下午茶晚茶，应该有四星级标准，还有免费接送机班车，是中巴！酒店地理位置不错，市中心，地铁换乘站
美豪酒店（西安莲湖店）
午饭是陕西凉皮，超级好吃，行程下午开始，搭公交车来到大明宫，我觉得西安的交通不方便，公交车老是要换乘，地铁也只有两条线，有待发展啊！大明宫没什么好看的，遗址公园里只剩下石头，没有宫殿，完全靠想象和看讲解，几块大石头就说以前是座华丽的宫殿，有城楼城门宫殿现在全部都剩几块石头了，想象力差的没必要来，而且很大，走得很累，一个大公园，进博物馆要收费，好像还60一个人，太贵没进去，随便逛逛吧，不过太大走得好累，最好坐观光车，20一个人，随时上下车，因为我对历史比较感兴趣，不知不觉这景点我们走了2个多小时累得…
这里什么宫殿建筑都没有了
大明宫国家遗址公园
一大片空地，人们都来这里散步跑步
大明宫国家遗址公园
纪念雕塑
大明宫国家遗址公园
新修建
大明宫国家遗址公园
新修的城楼
大明宫国家遗址公园
迎宾表演
大明宫国家遗址公园
今天太累，还是回去酒店用个下午茶休息休息，下午茶有几款饼干果汁听装饮料都是自助的，餐厅环境也不错，各种茶毛尖菊花普洱玫瑰都有不过只能选一种，免费的下午茶也算不错啦！还有杂志看，服务一流！
到了饭点，从酒店走过去回民街也是几分钟，回民街不是一条街，由几条街组成，满街都是餐馆小吃档，不过都是清真的食物，清真的口味，吃不惯的人来这逛逛见识一下就算了，在里面找不到猪肉的！
不过我能接受，挺喜欢吃羊肉的，就来个最有名的陕西羊肉泡馍吧，一开始不知道泡馍是什么，以为是小吃，就自己点了一碗，想吃完再去找别的小吃，结果吃下去才知道泡馍就是些面包泡在汤里，吃了一半，没有战斗力了，吃货的我也有今天啊
回民街
今天累，行程都乱了，有些景点都泡汤，报了一个携程的一日游，第二天的，兵马俑华清池，期待！真心困，早睡早起
在酒店用早餐，自助的，不差吧，能吃饱，今天参加一日游，酒店打的士到皇城豪门酒店集合
今天报了携程的一日游，导游人挺好的，普通话很标准，讲解都能听明白，而且是每人一个耳机的，听得清楚，不怕走远听不到，太人性化了！团里只有4个人也发团，也不加收，有点私家团感觉，价格不贵，本想报其他旅行社的散客团，最后觉得还是携程有保障，毕竟大公司
第一个景点华清池，导游人挺好的，普通话很标准，讲解都能听明白，而且是每人一个耳机的，听得清楚，不怕走远听不到，太人性化了！携程的团不错，团里只有4个人也发团，也不加收，有点私家团感觉很好
华清池不是一个浴池那么简单，是一群大大小小的宫殿还有花园，里面很大
华清宫
后人的碑文
华清宫
望澜楼
华清宫
某处亭台
华清宫
五间厅，蒋介石曾经在这里居住和办公
华清宫
蒋介石的办公室
华清宫
一角
华清宫
杨贵妃的浴池
华清宫
华清池的温泉水，据说富含矿物质，杨贵妃洗了之后皮肤又白又滑，马上拿个瓶子装一瓶回家当爽肤水用哈哈
华清宫
贵妃像
华清宫
华清御汤
华清宫
一角
华清宫
兵马俑博物馆里分为几个主题的展馆
大门
秦始皇帝陵博物院(兵马俑)
文物展览
秦始皇帝陵博物院(兵马俑)
兵马俑1号坑
秦始皇帝陵博物院(兵马俑)
1号坑
秦始皇帝陵博物院(兵马俑)
1号坑开挖的最多，不过还有没挖的，地底下还有很多，不过现在的技术没有办法继续挖
秦始皇帝陵博物院(兵马俑)
秦始皇帝陵博物院(兵马俑)
秦始皇帝陵博物院(兵马俑)
2号坑，大部分没挖
秦始皇帝陵博物院(兵马俑)
仿制品
秦始皇帝陵博物院(兵马俑)
这个陵墓没开发，也没有技术开发，传闻说100年里都应该开发不了，佩服秦始皇，真的世界奇迹。现在只能远观咯
纪念碑
秦始皇帝陵博物院-丽山园
对面那座小山丘，就是秦始皇陵地宫所在处，在地底下，没开发
秦始皇帝陵博物院-丽山园
大雁塔广场看日落
大雁塔南广场
大雁塔停止售票了，只能远看
大雁塔南广场
广场
大雁塔南广场
大雁塔附近有很多吃饭的地方，小吃也很多，魏家凉皮的经典传统凉皮非常好吃！
晚饭后到大雁塔广场逛逛，买了些小吃，看了音乐喷泉，不过人太多，怎么拍照都不好看，还是算了
喷泉表演的其中一角落，喷泉表演的面积很大的
大雁塔北广场音乐喷泉
钟楼
钟鼓楼广场
鼓楼
钟鼓楼广场
晚饭吃不饱，是时候来个宵夜，再进攻回民街了哈哈
夜晚的回民街很热闹
回民街
很多人排队就试试
回民街
肉夹馍，牛肉
回民街
吃饱回酒店洗洗睡了，今天走了很多路，脚很痛，明天就要回广州了，愉快的行程接近尾声…
经过这里想进去看看，但要收费，而且不便宜，还是算了
回民街
一早起来就去买手信，大包小包的，都是些没用的装饰品，就是送人心意，重死了，我觉得我不应该让朋友们知道我去旅游了…买完东西，吃个午饭就准备出发机场了
麻酱凉皮，就是芝麻酱，但又加了醋，又酸又冷，实在接受不了这味道，还是麻辣味好吃
牛街（回民街）
又是肉夹馍，忘了是哪家的，超级好吃
牛街（回民街）
贾三灌汤包，羊肉馅，真心不错，第一次吃灌汤包，不小心烫到了
牛街（回民街）
今天来个牛肉泡馍，比前天那个羊肉泡馍好吃
牛街（回民街）
酒店退房后，用了个免费下午茶，然后有车送去机场，接送机免费的，车是豪华中巴，固定时间发车，这酒店服务真的好，性价比超高，强烈推荐大家住！提前了很多到机场，找了家餐厅喝点什么休息一下…
提早了一个多小时来
咸阳国际机场
终于登机了，但延误了，不过娱乐设备不错，延误可以有哈哈
咸阳国际机场
饭也不错，海航真的不错哦
咸阳国际机场
安全到达，期待下次旅程
