第一次去新疆，就选择了从北京出发，一路自驾狂奔去旅行。由于当时的工作非常忙碌，早早定下了目的地，却始终没有详细提前攻略预习，而激动的内心始终无法压抑。我们一行三人，憧憬着这次旅行，而对旅行途中的未知因素也时刻抱着不安。
请假的过程是煎熬的，即使当时正值十一长假，从北京出发往返新疆，又能踏踏实实玩儿够，时间也基本上是不可能的。于是硬着头皮，跟领导前后各硬请了2天假，总共11天的旅行，即将开启。
PS：话说回来，这是一篇拖欠已久的游记，当时很多朋友都向往遥远的新疆，对自驾旅行的自由和激情也抱有莫大的好奇心。很多小伙伴儿回来以后催促我出一篇游记，分享这些天的所见所闻，但碍于回来后要弥补请假导致的误工，以及热度过后的慵懒，直到现在才着手新疆的游记。因为新疆是我见过景色最为丰富的地方，我自己也不想忘记当时旅行的回忆。
PPS：因为时间隔得太长，很多路上时间方面的细节真的记不清了，只能根据朋友圈尽可能的回忆，如果有一些对不上的地方，敬请谅解。
这个问题其实要分两部分：
①为什么选择新疆？其实很多情况下，开启一段旅行，更多的是来自于当时内心最强烈的向往。新疆作为祖国的最西边广阔的土地，很多人会和我一样，对它充满这好奇，想知道在这片土地上有什么样的人，他们是否热情好客，新疆的美食特别诱人，圣湖喀纳斯的神秘传说，一带一路的焦点话题，种种因素都是驱使我们驶向这片土地的动力。而之所以会选择北疆环线，也是几经纠结取舍才决定下来的。
②为什么选择自驾？这点原因很简单，首先我们都不喜欢跟团旅行；其实我们享受路上边走边看风景的自由写意的状态；沿途的城市也想顺便打卡签到；最重要的一点是，新疆真的太大了，没有一辆车的话，真的非常非常非常不方便。于是，一场自驾旅行就这样提上了议程。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
由于当时的时间仓促，预习工作的时间非常有限，加之旅行的时间锁定了11天，我们便利用有限的时间和精力，尽量多考虑一些问题。事实上，旅行中我们也根据实际情况对路线进行了微调，而且旅行中出现突发事件也是很常见的，稍作调整也无大碍，而突发的情况，在后面的正文中我也会捎带提及。以下这些旅行中的基本要素，我们倒是绝不含糊，充分的做好了准备，面对意料之外的事也从容了很多。
①气候
新疆地广人稀，经纬度跨越非常大，垂直海拔落差也很大。同时，新疆包含了内陆几乎各种地质地貌类型，所以我们可以预见到这里的气候变幻无常。10月初的新疆，气温也已经有所下降，最高气温在20-28℃浮动，最低气温可以低至零下。大风骤雨很常见，如果遇上冷空气，转眼就会迎来降雪天气。
另外，新疆的地势种类非常丰富，草原、山区、沼泽、沙漠，应有尽有。每个地形都有自己的特点，最重要的是沙漠气候下的温差和紫外线是旅行中一定要重视的。
②穿衣
了解到新疆大概的地理特征和气候条件，而且根据我们自身出发时间考虑，不难做出决定，除了夏装，另外三个季节的衣服都带上。此外，因为有沙漠环境，准备好防沙套，免得往脚里灌沙子。墨镜和防晒霜是必备，防止阳光刺眼，防止被烈日晒伤，最好能再带一个冰袖。魔术头巾也有带着的必要，一来可以当帽子掩盖凌乱的发型；二来气温低的时候可以护住头或脖子；三来可以当面具防沙防尘。
③带够食物
我们此行一路向西，自然是面食最丰富的一路，再加上烤串、手抓饭等等无数的诱惑，真的让人迫不及待的去大吃一顿。然而不能忽略的一点是，我们终究是一次远途的自驾旅行，很大一部分时间是在路上度过，甚至没有时间去一个城镇里踏踏实实的吃一顿饭。因此，行前准备不可却是的一步就是采购好所需要的零食、水、便餐，应对路上无法踏踏实实去吃饭的情况。话说就连一天的春游都要带上自己喜欢吃的零食便餐，更何况是十几天的自驾游呢。
④选择住宿
一次好的旅行决不能太辛苦自己，既然我们已经选择了长时间开车在路上的“修行”模式，住宿就不能太亏欠自己了，何况我们并没有在酒店上花很多钱。打开APP选择酒店，优先选择环境较好、离市区不远、可取消的酒店，第一点是为了保证干净舒适、第二点是为了方便吃饭和购物、第三点是防止临时计划有变修改订单，避免不必要的损失，减少不必要的麻烦。
⑤日常用品
拍摄器材：旅行中怎能不拍照，带好相机、运动相机、手机，不放过身边的美景。在路上要时刻为设备充电，以免想用的时候却没电的尴尬，同时带好接线板，在酒店里要第一时间给所有设备充电，保证第二天的续航，其余可以根据自己的需要携带。
生活用品：洗漱用品和换洗衣物不用多说了，另外带好防晒霜。根据个人习惯还可以选择带个睡袋，保不齐酒店的环境和自己的想象差距较大呢。
⑥检查好车辆
自驾旅行中陪伴我们时间最长的就是车了，所以出行前首先检查车辆性能，将紧急救援物品携带齐全，如灭火器等。如果预判到会有冰雪路段，最好携带防滑链，或者更换抓地力更强的轮胎。可以带一些防身用品，但不要带攻击力超强的道具，新疆的检查很严格。
OK，经过了前面一大堆显得啰嗦的准备工作，旅程也即将开始了。当你的准备工作越详细的时候，旅行才会越顺利。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
下面是我们主要的行程，行程共计11天：
Day 01 北京-中卫 1280公里
Day 02 中卫-张掖  525公里
Day 03 张掖-哈密  965公里
Day 04 哈密-富蕴  830公里
Day 05 富蕴-喀纳斯-克拉玛依 840公里
Day 06 克拉玛依-赛里木湖-伊宁 620公里
Day 07 伊宁-乌鲁木齐 675公里
Day 08 乌鲁木齐-火焰山-吐鲁番 270公里
Day 09 吐鲁番-库木塔格-哈密 450公里
Day 10 哈密-巴彦淖尔 1285公里
Day 11 巴彦淖尔-北京 894公里
全程8634公里
其实无论是前文，还是之前我发布过的旅行笔记都有过说明，我们的行程碍于时间因素，所以排的比较紧凑，部分朋友接受不了如此高强度高密度的行程。鉴于出发之前我们就查到了独库公路封路的消息，提前确定无法感受到这段最美公路的样子，所以旅行也包含了无法避免的遗憾。如果想自驾环行北疆的话，建议根据自己的实际状况调整，增加个3-5天玩儿起来会更轻松些。
大家都知道长假期间高速免费，大家又都知道，如果想要痛痛快快的在路上行驶，绝对不能赶在免费期间出行。所以，提前两天出发，是我们这次旅行最明智的决定。
因为第一天的计划是从北京直接开到中卫，1280公里的路非常的长，我们凌晨4点多就从北京出发，大概经历了16个小时几乎不停歇的赶路，全程高速公路行驶，终于在晚上8点半左右赶到了中卫，并且踏踏实实的吃了个晚餐。
从北京出发，经过河北、晋北、陕北，一路高歌猛进，最终抵达中卫。因为全程是高速公路，所以行驶几乎没有难度，在山西、陕西山区的时候，要不停地在隧道间穿梭，而经过隧道的时候忽高忽低的限速变换频繁，行驶的时候注意不要违章超速。
在榆林附近我们遇到了连续没有加油站的情况，略显尴尬，好在我们机警的在油量过半的时候就开始寻找周边的加油站。终于在离高速不远的一个类似工地的小镇里，找到了一个救命的加油站。一个小插曲，让这纯赶路的一天不显得那么枯燥。在陕北行驶的时候，可以在看到路旁非常有特点的窑洞，在即将国庆的节点上，别有一番滋味。
追着夕阳、向着日落，距离中卫也越来越近，我们在公路上奔跑，影子伴着余晖紧紧跟随，有一些狂野，有一些刺激。
晚上，我们终于到达第一站的目的地中卫，中卫处于内蒙古、宁夏、甘肃的交汇处，这里既有河流，又有沙漠，也有绿洲。黄河从这里穿行而过；我国第四大沙漠腾格里沙漠的边缘也在中卫。最有名的景点沙坡头，时常迎来众多游客到这里玩儿沙子。不过因为在计划外，我们便没有在中卫多逛一逛，而是去酒店附近的夜市解决一下晚餐。
经过一晚上的补给和休整，第二天继续上路。
因为第一天的赶路行程非常耗体力，所以第二天没有安排太远的路程，将目的地设在了久负盛名的张掖丹霞地质公园。如果要用一个词来形容张掖，那就是“震撼”。
不同矿物质组成的砂石组成的丹霞山呈现出斑斓的色彩，一道道清晰的分层，在阳光的照耀下更加光鲜亮丽。张掖的丹霞将祁连山最磅礴的气势显现出来，奇峰突起，峻岭横生，五彩斑斓，不愧被评为世界十大神奇地理奇观之一，所以这一站，张掖丹霞地质公园是必去的行程。
地质公园的园区无法自驾驶入，需要把车停在景区外的停车场，然后购票进入地质公园。进入园区后有摆渡车在各个观景点停靠，停靠后就可以下车拍照了，如果错过本站的发车时间，那么等候下一辆车即可。
为了保证地质不被破坏，游客徒步行走的地方已经铺好了木栈道。此外景区内还有热气球等项目，从高空俯瞰壮观的丹霞地貌也是极为壮观的，可以根据自己的胆量和经费决定是不是要体验。我自己的感觉是性价比并不高（qiong），不如塌下心来拍拍照，感受风景的好。
景区外的停车场旁边，沿街有不少餐厅和旅店，环境还算不错，但是条件相对酒店的话就弱一些了，优点是离地质公园和冰沟丹霞景区非常近，如果想在地质公园深度游玩的话，可以选择在这里入住。
景区距离张掖市区约41公里，当时我们不想走回头路，也为了节约时间，于是便守着景区住下了。
告别张掖丹霞地质公园继续出发，第三站的目的地是哈密。又是将近1000公里的路程，我有些忘记当时是几点出发的了，总之很早很拼就是了。一路向西继续行驶，路上依旧是连绵的山脉和小型的丹霞山，只是没有张掖丹霞地质公园那么壮观了。
正式进入新疆！
从甘肃进入新疆，最明显的感觉有三点：一是安检变得频繁了，驾驶员和乘客需要频繁接受检验，乘客都要进入安检通道进行检查，司机随车检查，然后在前面的待客区等待乘客，安检过程不要随便拿出来手机拍照，会被兵哥哥严厉吐槽的；第二点是手机信号整体变弱了，新疆是没有4G网络的，而且地广人稀，基站分布不均匀，手机的网速会很慢，甚至会时不时没有信号，不过也不用过于担心，城市附近的手机网络还是能保障正常使用的；第三点是进入新疆界后，到哈密市区的这段路程没！有！服！务！区！导航会报出前方有服务区，但其实是非常简陋的加水站，通常是几个平房搭成的，厕所是几块板子围城的，上个厕所要1块钱。
说起来有个小插曲，这么长的游记不知道会不会有朋友看到这里，希望大家不要学我~在某个服务区之前我突然猛烈的闹肚子，经过一系列翻云覆雨之后终于熬到了服务区，我就二话不说冲下车去找厕所，但崩溃的是，真的没有找到厕所啊，绝望之中我就跳到了一个没有人的墙角解决，放下重担之后，满足的抬起了头，结果被吓了个激灵，一只小藏獒就在15米开外盯着我，顿时菊花一紧，故作镇定地离开了它的地盘。这个“疆囧”的故事也许我一辈子也忘不了吧，以至于第二次去新疆的时候走到这里我都心有余悸。
扯了个闲篇儿，马上就开到了哈密，不只怎的，我们比导航预估的时间提前了不少。于是踏踏实实的去了趟哈密五堡魔鬼城，去魔鬼城的路上，经过了新疆的小村镇，比想象中更平静简单，挨家挨户都挂着国旗（当时是国庆节期间），安保也非常能给人安全感，所以我们就放心大胆的赶路了。
因为我们到的时候比较晚，已经没有车进景区了，零星有一两辆车开出来。买票后开车进入哈密魔鬼城，虽说我们到的晚，但新疆本身日落时间就晚，所以并没有过多影响我们，反而在魔鬼城感受了日落的一抹夕阳。
魔鬼城又叫风城，是大片岩石被大风雕琢出来的奇特地形，一大片区域内，分布着大量奇形怪状的岩山，可以给人想象成各种诡异的事物，而且风刮过这些岩石的时候，因为分布的关系，会发出鬼哭狼嚎的声音，所以叫做魔鬼城。
一个个风蚀而成的巨型城堡，给每一位过客展现它千奇百怪的一面；在狂风呼啸的时候，它又以高低错落呲牙咧嘴的姿态展现大自然的威严。很多自驾越野爱好者们，会组成车队挑战穿越魔鬼城，而我们单车出行，不适合贸然挑战高难度的路线，夜幕下的魔鬼城伸手不见五指，还是会让人心生畏惧的，不如及时赶回酒店，为接下来的旅程做好准备。
从哈密出发，我们计划逆时针环行北疆，沿着国道216一路北上，原计划接下来一站是喀纳斯湖，但考虑到我们的路程长，抵达时间晚，于是决定在富蕴先行安顿一晚。
告别哈密的时候，我们沿着出城方向行驶，看到眼前蔚蓝天空下，盖着雪盖的层层山峦，心里非常兴奋，在北京，只有在特别晴朗的天气下，才能看到远处的山尖，而晴朗的天气对于首都来说是少之又少的。所以，当时我们才从内心发出真切的感叹。
行驶没多远，我们就在山峦丘陵中穿梭，最终驶入国道216上。G216承接新藏公路，最北抵达阿勒泰地区红山嘴口岸。告别了蜿蜒的山区，国道216这一段路便是以牧场、保护区为主的盆地、荒漠、草地地貌，两边是成群的骆驼，以及牛马。整个路段大部分都是区间测速，人工纸条记录的那种，所以也不用着急，沿着国道走走停停，在安全的地方停下车来，和野生动物来一次亲密接触，享受大美新疆的狂野和美丽。
车窗外的风景不停轮换，几个小时后我们便进入了富蕴县。富蕴县有着中国第二寒极之称，这里山川秀美、水草丰茂，南部卡拉麦里自然保护区有以地球上唯一在野外存活的普氏野马为代表的多种珍奇野生动物，大漠深处有古老的硅化木、色彩斑斓的五彩城、滴水泉，集自然景观和人文景观于一体，令人流连忘返。大名鼎鼎的可可托海就在富蕴，不过遗憾的是此行我们没有安排可可托海的行程。
抵达富蕴之后，安安稳稳的吃了一顿四十九丸子汤就准备入住了。富蕴的住宿条件不太好，算起来应该是这趟行程里最艰苦的一晚。由于定的比较晚，我们只定到了一个三人间，卫生条件、隔音都不太好，只能凑合一晚上，恢复体力准备第二天的旅程。
这是最恐怖的一天。我们将近20个小时都在路上、我们经历了恶劣的天气、经历了景区漫长的堵车。我凭着现在的回忆，都不能想象当时我们是如何完成这一天的行程的。
首先，我们天没亮就从富蕴赶往喀纳斯。
天知道为什么我们到了布尔津附近，还有时间在一个小胡杨林附近拍了拍胡杨，抱歉具体位置我忘了，守着一条小河，还赶上了牧民放马。真是个超级有表现欲的老乡，马儿靠近我们的时候，他就吹起口哨，马儿们就开启了奔跑模式，也许是发现了我们在拿相机拍照，老乡让马儿们来来回回跑了好几次。
当我们行驶接近喀纳斯的时候，意料之外的事情发生了，我们赶上了当年全国第一波冷空气的来袭，气温逐渐降低，随着海拔的升高，逐渐由降雨变成了降雪，我们也不由得开始担心起路况和车况问题了。
这里插播一段，布尔津相当于一个中心城市，如果来北疆旅行的朋友时间充裕，可以将白哈巴、五彩滩、禾木等比较火的景点加入行程。这样，再算上喀纳斯，就相当于把新疆最北的重要景点都走遍了。
话说回来，为什么我们没有去禾木这些景点，一是白哈巴离我们会更远，鉴于假期时间实在有限，只能忍痛放弃了。二是刚刚提到的冷空气来袭，通往禾木的路已经被封了。
所以上山时我们的担心不是没有道理，路上逐渐开始堵车，很多景区的工作人员已经出动清理路面的冰雪，已经听到他们讨论前方的路况问题，果然走到通往禾木的分岔路的时候，我们得到的消息是只许出，不许进了。好在由于我们是AT胎，路面结冰也没有极端严重，所以打滑的问题没有发生。
晃晃悠悠蠕动到喀纳斯后，我们迅速买了当天的票，坐上景区的班车感受喀纳斯的景色。碧绿的湖水潺潺流动，入秋后金黄色树木点缀着的山川格外的美，加上小雨兮兮，云雾缭绕，真的感觉会有神秘的生物栖息在这片神奇的地带。
景色之外再稍微补一些吐槽的话，喀纳斯的消费真的非常高，旺季门票160元，加游览车总共是230元，只看门票的价格其实可以接受，毕竟很多5A级景区票价都能卖到160-180元，喀纳斯这种被炒火的景区有这个门票钱也很正常。但是！住宿很贵，而且都订不到，就连中转站布尔津几乎都被抢订一空，剩下的都是性价比非常低的、又贵环境又差的酒店了。此外，景区外有一个卫生间，1块钱一次，所以很多人都选择放弃，在卫生间外的墙边解决。
在景区问过住宿后，我们也就放弃了住在喀纳斯景区，决定先去布尔津看一看。天色逐渐暗下来，我们逐渐错过了离开景区的“晚高峰”，从一开始的拥堵，到蠕动，到能够顺利行驶，只是又下起来的冰雨，配合夜幕的降临，增加了不少紧张感。
抵达布尔津，已经是九点多了，很多饭馆已经停止营业，我们就到布尔津夜市解决了晚饭问题，顺便商量是住在布尔津，还是硬着头皮赶到克拉玛依市。分歧主要源于时间和体力，以及接下来的行程，在询问过两家酒店，结果商家表示都只剩一间且无法加床的情况下，我们决定拼一把，无论多晚，赶到克拉玛依。
福无双至祸不单行，屋漏偏逢连夜雨，我已经忘了什么原因，也许正是因为下雪封路，也许是其他事故，总之当时我们没有走上高速，而是不得不在奎阿高速旁边的国道217上行驶。G217的速度当然要比高速慢，而且，这是一条伸手不见五指的路，来往几乎看不到任何一辆车，夹杂着零星的小雨，我们异常谨慎的继续前进，不停地找话题尬聊，避免犯困，紧盯着前方的道路，生怕撞到什么野生动物。要知道，那个时间，那个地点，那种天气，如果路上出一点点意外，根本别想指望有谁能来救援。
根本顾不上什么克拉玛依世界魔鬼城，我们想的就是赶紧达到目的地，此外也加上我们早在哈密就体验了魔鬼城，所以没有计划再去另一个魔鬼城看。
也许我们没见过凌晨4点的洛杉矶，但是我们经历了凌晨4点的北疆，终于4点多进入克拉玛依，将近5点的时候入住酒店。所有人倒头就睡，结束了这不可思议的一天。也许很多朋友会认为这是一个疯狂赶路的行程，也许会认为没有深度游喀纳斯略显遗憾，但我不得不说，这不也是自驾旅行的一种体验么。在这一天我们经历了变化莫测的天气，看过了传说中的喀纳斯，甚至还拍了胡杨林假装去过额济纳，而且还遇到表演牧马的牧民，最后在极度黑暗的环境下辛苦的到了休整的目的地。这当然也算是一种很酷的体验，一场至今回味起来会觉得不可思议的旅行。
由于之前一天的魔鬼行程，我们决定这一天多休息一会儿，大概到了九十点钟才从克拉玛依出发。吃过早餐，加满油，驶向伊宁，其中只安排了赛里木湖一个重要的项目。
还记得前一天冷空气给我们带来的莫大困扰，而这一天同样带给我们非凡的体验。告别克拉玛依的时候，天气还不错，只是风有些大，毕竟那附近还有饱经风蚀而形成的魔鬼城。当我们沿着G30连霍高速一路向西的时候，逐渐进入山区，也许是因为刚刚下过一场小雨，水汽难以散尽，整条高速公路都弥漫着浓浓的雾气，我们不得不放慢车速，目所能及的地方，就是眼前10-20米左右湿湿的路面，其他的，什么都看不到，偶尔会有一辆车开着双闪与我们擦身而过，但因为速度不同，很快便不见了身影。直到后来，连路上的车也一辆都见不到了。大约30分钟到1小时的时间，我们持续谨慎的行驶在这段高速上，没有人过来给告诉封路，没有服务区可以停靠，这种状态其实是有一定危险的。好在，这种紧张没有持续更久，我们可以隐约感觉到，两边的山在慢慢变矮，在一刹那，山走到了尽头，白茫茫的雾气仿佛商量好的一样散开了，眼前豁然开朗。宽阔的公路再次展现在眼前，远方的山峰清晰可见，两边时而荒野、时而草原，仿佛进入了另一个世界。
再走不远，就到了赛里木湖景区，那时候的赛里木湖已经看不到什么游客了，两天前我们还感受着夏天的炎热，而此时，已经进入了寒冬。迎风飘扬的红旗为这美丽的高山湖泊增添了热血激昂，白雪覆盖的山峰，是赛里木湖最美的背景。
我们开着车，顺着沿湖公路行进，时走时停，时而沉浸在赛里木湖的安静淳朴的环境中，时而忍不住下车摆好造型尽情拍照。
喀纳斯湖固然有它的美丽和气势，但逐渐商业化和高消费的侵蚀，以及源源不断的游客走访，似乎少了一些神秘的色彩和它本该有的自然气质。相比之下，我更喜欢赛里木湖这样少有人至，清晰爽朗的存在。
当然，在我们回京不久后，就听说赛里木湖已经开始商业化，不知道如果我还有机会再去到塞湖的时候，会是怎样的一番感受。也许，注定找不到这种拨开云雾豁然开朗后，被眼前纯洁的美景震撼到的惊喜感了吧。
天色逐渐暗了下来，冷空气带来的冰雨再次降临到我们脚下的这片土地，于是我们告别了美丽的赛里木湖，直接去往北疆最西端的城市，伊宁。
到了这一天，我打开手机地图，看着我们经过的路线，和自驾路上的种种经历，真是想不到我们已经从北京开到了新疆的最北端，又几乎开到了北疆西边的边境。而我们不得不考虑的，就是假期的时间已经过半，以及返程还需要耗费很长的路程和时间。
于是从伊宁开始，我们没有南下，放弃了早已封路的独库公路，放弃很多特别想去的景点，只能从伊宁向东，一边返程，一边完成我们的环北疆之旅。
由于封路，我们不得不走一段回头路，就是从伊宁到独山子这一段路。不过这样的话我们就有机会重走伊宁到果子沟大桥的这段路程，因为前一天到这附近的时候已经天黑，我们没办法欣赏这座有着崇高地位的大桥。
这一天，我们驭着风雪，看到了这个宏伟的连接着欧亚丝绸之路的大桥。天空飘着零零星星的雪花，山上的树木还是翠绿的，突然间的降雪，给山间蒙上了一层银白色的薄被。银装素裹下，雄壮矗立这的果子沟大桥，尽显它的威严。
告别果子沟大桥，继续赶路，我们终于跑赢了冷空气，在它之前赶到了新疆的核心，乌鲁木齐。办好入住，我们就去国际大巴扎逛了逛，买一些小纪念品。进入国际大巴扎，我们有一次感受到了新疆的团结一家亲模式，一个大大的石榴摆在广场，“我们要像石榴籽一样紧密团结在一起”，是新疆最常见的口号之一。
离开乌鲁木齐的早上，冷空气再一次追上了我们，天空飘起了小雨，我们排队买了乌鲁木齐非常火的阿布拉的馕，既可以当路上的干粮，也能送给朋友们吃~
这一天的行程比较轻松，告别乌鲁木齐后我们踏踏实实的赶往火焰山，今天只安排这一个景点，既是暂别连续的奔波赶路，恢复体力，也是为接下来的长途返程做准备。
到了火焰山，便印证了我之前做好的心理准备，可以说这是个为了成为景点的景点。山是好山，景区却是人造的。火焰山有一个非常高的大温度计立在广场，为了彰显它是“中国最热的地方”，但是，冷空气的到来让我发现，这里完全没有北京的气温高，呵呵了。火焰山的名气一个是因为“热”，再一个是得益于《西游记》，所以一个个人造的唐僧师徒、牛魔王、铁扇公主的塑像就立在景区的空地上，嗯，去拍拍照吧。
景区票价40块钱，还放了一些玩具铲车、还有cosplay的孙猴子和猪八戒在游荡合影，当然这些还要再单独花钱，门票虽然便宜，但感觉不是很值。火焰山的博物馆里可以大概转一转，了解火焰山的形成历史和地质结构，就当丰富知识吧。大概把景区逛完，我们便返回吐鲁番安顿下来。
? 坎儿井，我国古代伟大的工程之一
同样不太紧张的一天，早起我们先去坎儿井，虽然是一场博物馆之旅，但是能够清晰的了解吐鲁番人民打造坎儿井的技术和文化。人们通过经验和智慧在干燥的吐鲁番荒漠地区巧妙的把高山上的积雪和雨水引至坎儿井，并利用它进行灌溉农田，生产劳作。很多青壮年劳动力因为常年在阴冷的底下打造坎儿井，积累了严重的关节炎和风湿，用自己的身体解决了水源的问题。坎儿井也和万里长城、京杭运河一起，并称为我国古代三大工程。
景区里真实的坎儿井重现了这一神奇的智慧与劳动的结晶，就连平时不太喜欢在旅行中逛博物馆的我，认为这一趟人文之旅也是不容错过的。
? 葡萄沟，吐鲁番的桃花源
新疆有句民谣：吐鲁番的葡萄哈密的瓜，库尔勒的香梨人人夸，叶城的石榴顶呱呱。吐鲁番的葡萄自然是最负盛名，而我们也按耐不住去葡萄沟逛一逛。
葡萄沟说是景区，但实际上更像是个特色旅游村镇，把车停在景区门口，购票乘坐景区大巴在葡萄沟的各个景点间游览，主要是听一听车上的讲解。葡萄沟算是火焰山的一处峡谷，导游会说明火焰山地貌的形成，以及葡萄沟的风土人情和文化。所以这样下来，感觉前一天的火焰山景区更是不值了。
到达第一站，所有人从大巴下车，导游就不再随队讲解了，游客们可以自己安排。这一站是类似集市的地方，可以买到各个品种的葡萄干，自己吃也好，带回家给亲朋好友也行，可以买一些自己喜欢的。我们则是在这里吃了一顿加了当地葡萄干的手抓饭，真是超级好吃。
后面的景点则分别涉及葡萄沟的地貌和人文，可以根据自己的喜好多转一转。景区班车已经包含在门票中了，来车就可以上，转完一圈，葡萄沟的旅行就可以结束了。
? 库木塔格，守着鄯善老城的金色沙漠
从吐鲁番出城不远就来到了鄯善，库木塔格沙漠就在城市别上，距离鄯善城中心也就20公里的路程。景区有两个入口，游客可以从景区大门购票直接进入，自驾车辆在景区大门购票后，沿着路线指示，从自驾车营地的入口进入沙漠。
到了沙漠里，当然按耐不住骑骆驼的心，骑着骆驼走一圈拍拍照，非常有意思，真的是辛苦骆驼们了。此外还有沙漠ATV可以骑，上去冲个沙也很刺激。
我们则是开车沿着小路前进，在沙漠中穿行，时而还可以看到绿洲，找到形状比较好的山头，便可以冲上去狂奔一气儿。
计划去沙漠玩耍的朋友，建议提前准备防沙套，不然鞋里百分之百会堆满沙子的。
形单影只的一辆车，在夕阳的照耀下穿行在金色的沙漠之中，很有感觉。我们也在天色渐暗之际重新回到了哈密。
真正意义上的新疆之旅，从哈密开始，也从哈密结束。一大早我去哈密的市场里完成了离开新疆前的最后一个计划，买了几个哈密瓜，抱了一箱大乌苏，兴致勃勃的准备返程了。
来新疆的时候，我们去了中卫和张掖，所以走的是G30连霍高速。返程的时候，为了不走回头路，也为了体验刚开通不久的最美高速G7，所以选择了北线的京新高速。就想很多朋友之前分享和担心的一样，从哈密出来不久，就进入了将近700公里左右的无人区，没有人烟，没有加油站，只有荒漠和笔直的高速公路。
因为有很多朋友们也准备到新疆自驾，多次问到了加油的问题，所以无论是在朋友圈中也好，还是之前分享的笔记中也好，我都是不止一次的强调，自驾游只要油箱过半，果断找到最近的加油站加满油。不然，一旦在加油站稀缺的地方跑不动了，真的是叫天天不应，叫地地不灵。不知看到这里，大家还记不记得第一天出发的时候，我们走到陕西的山区时，也遭遇了连续加油站没油的状况。我们宁愿绕下高速，去旁边的小村庄里加满油，也不冒险赌前边是否存在加油站。
至于担心自己车油耗的朋友，测试一下高速巡航状况下的油耗和行驶里程，通常情况下都能够坚持下来。
我们在空旷的G7上跑着，十月正值胡杨林旺季，额济纳成了最热门的景区之一，住宿费用达到了变态高，这也是为什么我没有将额济纳作为返程的中转站，就是因为穷，呃，就是因为性价比真的太低了。硬坚持也要赶到巴彦淖尔市，因为在感叹额济纳昂贵的住宿费的同时，我们订到了巴彦淖尔宾馆，空间超大的豪华套房也只有300多块钱。额济纳的话，900块钱也许只能订到一个农家乐级别的宾馆。
坚持到巴彦那尔的好处是，既订到了性价比超高的酒店，也减少了最后一天的疲劳度。因为从额济纳回北京的话，需要耗时16个小时，而我们也不能再为它多请一天假，而从巴彦淖尔回北京的话，时间就会缩减到10个小时。
我们已经不想在路上多耗一天了，因为我们在喀纳斯遇到的那股冷空气，在乌鲁木齐追上我们后，一直伴随着我们向东移动。从哈密到北京，几乎都在刮风下雨，甚至还会下雪。
在空气逐渐变得污浊的时候，我们知道自己已经接近河北了，旅行的终点也即将到来。家，就在前方……
最后再分享一些小小的总结：
①我们在路上的时间很长，像我们这么能开的人少，一般人要多安排几天更好，不然吃不消。
②新疆受天气影响大，我们赶上了冷空气，不得不随时调整行程。
③新疆的安全感十足，至少表面上是这样，满大街的爱国口号。
④新疆旅行最重要的就是身份证，你听到最多的话一定是“后备箱开一下”“驾驶员以外的人下车扫一下身份证”。
⑤晚饭要早吃，不然买不到手抓饭！
⑥住宿避开最火的喀纳斯、布尔津和内蒙的额济纳，三五百就能订到不错的酒店。
⑦美景常在于险远，在新疆，你能感受到拨云见日的震撼。
好啦，北疆自驾之旅的游记就到这里了，我们看到了惊艳的美景、体会了未知的刺激、了解了文化和风俗，时间有限，旅程注定会有些许的遗憾，但是新疆这么大，去一次怎么够呢？如果有机会，如果再能长时间的假期，我仍然希望再去新疆，再去探索那些没去过的地方！
