春暖花开的春季来临，万物复苏，正是春游踏青的好时节，京郊的神堂峪拥有着极致自然纯净的天然生态环境，远离城市，是非常适合度假休闲的好地方。与朋友相约周末来此放松一下心情，几人驱车前往，不多时候便抵达提前约好的落脚民宿，位于雁栖湖不夜谷范崎路莲花池村的隐山小筑民宿，当山林向后一一掠过，洁白的民宿建筑映入眼帘，充满设计感的造型只让人想赶紧进去参观一番。
“隐山小筑”，就如同其名字一样，隐居于山野之中，有着遗世而独立的超凡脱俗，地处优越、景色秀美，背靠景色优美的神堂峪，后山直通箭扣野长城，这里闹市逃避纷杂，有着山间独有的宁静安逸，对于向往山居生活的朋友们是一定不能错过的。
民宿四面环山，是一处占地1000平米，建面600多平的精美别墅小院，整体装修采用日式和风和中式田园风的设计，又将当地的特色风情融入其中，古朴素雅却又独具味道。
老板是建筑设计专业出身，民宿的客房装点自然也是别具匠心的，多种房间类型可供选择，在房间内能欣赏到美丽的山景，还能在露台呼吸清凉的山风，北欧风格的房间设施齐全，全部采用星级酒店的管理服务模式，带来最优质的享受。
房间装饰非常简约梦幻，巨大的落地窗设计让您在房间内就能欣赏到窗外的美景，房间没有多余的色彩点缀，将原本的质感保留了下来，给人非常不错的入住体验。
专业的餐饮点餐服务是民宿内的特色，能够在这里吃到农家风味的美味饭菜，还可以使用厨房亲手做的饭菜吃，或者和朋友一起来一场夏日烧烤BBQ，一起感受星空下的虫鸣蛙叫。
投影仪、麻将室、棋牌室、茶室、简易会议室等休闲娱乐设施全部都有，让闲暇时光变得更有乐趣，不论是休闲度假，还是公司团队会议，隐山小筑都很适合。
在假日时间约上朋友，带上家人，到清幽山林间这样一家民宿住上一晚，享受一下极致极致的放松，绝对是解压的最佳方式。
