临近国庆黄金周假期，许多人都按耐不住长假出游的向往。对喜欢出国旅游的朋友来说，距离他们去马尔代夫、泰国、日本、美国、欧洲的行程出发时间已经越来越近。当然，祖国山河美景的魅力也相当吸引人，北京、上海、重庆、四川、云南等都是热度极高的旅游目的地。生活在北京平日忙于工作的人，还没来得及制定出游计划，那么推荐京郊密云一个能令游玩体验度大满足的地方，换个地方看北京。去过的网友都大呼过瘾，列入了私藏景区的列表。
这里有青山环抱绿水长流的绝佳自然环境，这里有惊险刺激的高空玻璃吊桥，这里有与众不同的水晶长城，这里就是位于北京密云的清凉谷景区。十一国庆假期，别再坐在沙发里发呆了，自驾出游吧，到大自然中感受骄阳正艳，秋风送爽，去京郊密云清凉谷玩，足够成为一个让你出发的理由！
从北京市区出发，开车沿着京加路一路北上，在进入山区之后，湛蓝的天空成了最美的背景板，凉爽的山风吹拂，黄色绿色相间的色彩点缀着群山，色彩将景致营造得富有层次感。仔细看去，果实已压弯了枝头，民居门前的空场上，晾晒着粮食，满眼都是喜悦的丰收景象……郁达夫说：“这北国的秋天，若留得住的话，我愿把寿命的三分之二折去，换得一个三分之一的零头。”可见北京的秋天有多么大的魅力。
挑战玻璃吊桥
秋高气爽，正是登高的好时节。清凉谷景区从名字上看是一处峡谷，没错，这里是两山夹一谷的地形，而这山和这谷并非无名之辈。清凉谷的山是京北著名的大山云蒙山，谷则是白河流过的峡谷。相比之下，怀柔和密云许多景区就显得小巫见大巫了。而清凉谷的玻璃吊桥更是惊险刺激，是大人小孩都喜爱的项目。
与一般的玻璃栈道不同，走在这玻璃吊桥之上多了一份摇摇晃晃的乐趣。对于有些恐高的游客来说，不禁双腿发软，别说是隔着透明玻璃向下看上一眼，即便是行走也变成了一项巨大的挑战。在近300米的高空玻璃吊桥之上，欢笑声、尖叫声不绝于耳，而凹造型拍照的小姐姐更是成了一道靓丽的风景线，可见此处的受欢迎程度有多高。
如果您走上玻璃吊桥，建议不要单单挑战，更要享受“空中漫步”的凌空行走过程。借着这都市人难得的登高远眺，大可将壮丽祖国山河尽收眼底。身处巍峨群山的环抱之中，体会大自然的赐予，那生机盎然的绿色与山中升起的薄雾愈发显得真实。
与众不同的水晶长城
在空中环顾四周的同时，你一定会发现在吊桥一端的山顶上，有烽火台和长城的踪影，而这里的长城却显得那么与众不同。在秋季明媚的阳光下，那城墙发出耀眼的光芒，晶莹剔透，难不成这是用水晶制作而成的？
长久以来，万里长城都是北京重要的文化旅游符号，八达岭、慕田峪、居庸关都是著名的长城旅游景区。与它们不同的是，清凉谷用水晶砖砌成水晶长城，虽然没有悠久的历史与沧桑感，却用全新的设计和工艺，为游客提供了一处极具时代感与艺术感的与众不同的新长城，令游玩的体验度大幅提升。
值得一提的是，在全世界唯一的水晶长城旁的观景台上，还有一处凌空而建的观景台。手扶栏杆环顾四周，一边是横跨两座山峰的玻璃吊桥，一边是幽深的峡谷，山风扑面，满是清爽与畅快。栏杆上挂满了祈福许愿牌，生活幸福、家人安康、事业有成、爱情甜蜜……满是对美好生活的憧憬。
不容小觑的山水自然
除了精心打造的人造景观，清凉谷的自然风光更是不容小觑。古人云“智者乐水，仁者乐山”，如今在清凉谷，算是两者兼得了。绿树成荫之中，是瀑布幽潭与空谷鸟鸣构成的和谐世界，着实令人身心陶醉。
十一国庆黄金周假期马上就要到了，如果您还不知道去哪儿旅游，不如到北京密云清凉谷，将玻璃栈道，玻璃吊桥，水晶长城一次玩个够。如果您有更好的目的地，不妨分享给大家，让假期更有乐趣，生活更充实。
交通
清凉谷位于密云区石城镇四合堂清凉谷风景区
自驾或租车：北京出发，从二环、三环、四环、五环、六环上京承高速，向承德方向行驶至（16）出口，密云城区（密云水库）方向下高速，下高速后直接奔水库方向，到水库宾馆丁字路口左转向西（溪翁庄），奔石城镇方向，过黑龙潭直行十三公里即到清凉谷风景区。
公交：北京市朝阳区东直门公交枢纽总站，乘坐980快车走京承高速，到密云鼓楼站下车，下车后原地往回走（往南红绿灯方向）30米，乘坐密63路公交即可到景区门口。
门票
门票是50元一人，里面的项目是单独收费，买套票的话150，包括玻璃栈道，玻璃天桥、水晶长城、观光电梯。人均300左右就可以自驾在北京周边玩一天，也是非常爽的。平时聚餐吃饭也不止这个价格吧。
更多旅行故事，微博：见世界遇众生
https://weibo.com/u/1965789057
