前几天闺蜜带娃去了趟宝燕乐园，回来赞不绝口，强烈推荐我带瞧瞧去打卡。说起遛娃我是一分钟都不能等，马上就走起了。当天顶门去的闭店才走，玩得特尽兴，听我盘一盘。宝燕乐园在大红门，大约2万平米的乐园真的大，内部设施每项都长在孩子兴趣点上，乐园一整天瞧瞧玩得停不下来来。乐园分两大区域：城堡乐园和四季恒温的水上乐园。
城堡乐园的项目超多，充气堡、滑梯乐园、大型中型攀爬架、海洋球池、挖沙池、大型乐高拼搭区、旋转木马、5D/7D影院，此外还有烘焙教室、手工教室、绘本区和休息区，餐厅也在这。
 
城堡乐园光是让瞧瞧尖叫到停不下来的彩虹大滑梯就有四组，一组较平缓，一组稍起伏，更刺激的两组接近垂直，大孩子玩得不亦乐乎，我却不敢上，真的怂~
 
喜欢职业体验的宝宝，可以变身消防员、医生、银行职员、邮递员……不仅有仿真空间，还能换装，一秒入戏，瞧瞧让我给他疯狂拍照留念，也是醉了。
爱玩水是孩子的天性，室外天寒地冻，水乐园温暖如春。大小池子数不过来，高速滑梯、旋转滑梯、低速滑梯都有，浅浅的小童泳池、亲子戏水区、恒温SPA池，瞧瞧依次玩过去，手忙脚乱了都。滑梯玩了无数次，嬉笑声在乐园回荡。2点多进去玩到清场才离开…水乐园温度不是问题（大约37°左右），瞧瞧全程小嘴粉嘟嘟，一点不冷。乐园水很干净，没有漂白粉味。
这地必须提一下，乐园餐饮很受娃的喜欢。餐台有宝宝餐具可自取。餐品可选丰富，意大利面、卤肉饭、各种披萨、汉堡、沙拉…我们家每人点一种主食，还点了小食，瞧瞧把自己的汉堡吃光，还要吃我的意面，凭啥呢。饮品有咖啡、果茶、奶茶、果汁…口味好分量足，搭配小蛋糕，下午茶有了。就餐区有自助购物机，能买瓶装水和饮料。休息区面积大，私密性好，还有乐高玩具箱，娃吃饱了自己玩，老父母能休息会。
卫生间干净无异味，细节到位。女卫有男童便池，宝妈带男娃如厕也不尴尬，有宝宝的洗手台都有，妈妈的化妆台，洗手液、纸巾、润肤露一应俱全，母婴室也在这个区域。去卫生间先换拖鞋，鞋子有人定时整理，总是很整齐。
12月是圣诞月，乐园现场还有小活动可以参加，快乐多多，惊喜多多~
1.水乐园需要自带泳衣泳帽和泳圈
2.入园需穿防滑袜，注意别穿太多，娃玩起来热
3.有寄存柜，也有衣物区域，贵重物品随身携带即可
4.水乐园有免费洗浴用品，也可自带
5.家长不要让孩子脱离视线，否则找起来真费劲
6、 前台领券免费停车
地址：丰台区西马场甲14号集美家居七号馆宝燕商场3层
