来北京，第一想看的就是这个园博会。前年在西安办的，在之前好像是在昆明吧，都没机会去，所以这次刚刚好赶上，就一定要去看看。
去园博会很方便，地铁十四号线园博园下来，出来就有摆渡车，直接可以拉到3、4、5号门，1号门很近，步行过去就可以了。我们直接是做到5号门，准备一路看到一号门出去。买票的时候买了护照，进门就看到可以盖章的地方，一问才知道，原来每个门的入口附近，都会有给护照盖章的点儿，有些展馆里面也有。
去游客中心领了地图，一看就有点傻眼，这也太大了吧，一天的功夫是肯定看不完的。所以，捡好的，想看的先看。最想看的就是江苏园，一来苏州园林那是没的说，二来自己的老家，不能时常回去看看，那就在园博会以解乡愁吧
5号门附近的重庆园还是不错的，亭台楼阁，倒也景色秀丽。不过没走几步就发现，蚊子还真是多啊！还好带着虫虫怕，去年在网上买的，美国进口，据说超好，用过几次，好像还真的是不错。赶快拿出来给俩丫头全身涂抹，我自己也胳膊腿儿的抹点。从重庆园出来，有个儿童活动场地，秋千，跷跷板，转椅，让我这个超龄儿童心动啊，和张一楠妈妈坐上跷跷板，一起一落，仿佛回到小时候……不过让我最囧的是，小妞和张一楠妈妈一起坐在那边，我自己坐在这边，她们居然压不动我，最后张一楠跑来帮忙，3个人才把我压起来，话说我也没那么重好不好！
从儿童乐园出来，看了拉萨园，没什么看头，一个孤零零的房子，前面扎着好多彩带，又不能进去看，没劲！
正准备往下继续看呢，听见远处音乐阵阵，开始还没在意，后来看看人们都往那边跑，才突然想起来，该不会是花车巡游吧！等我们跑到跟前，只看见个尾巴，有点遗憾啊！既然跑过来了，就把跟前的闽园和岭南园看了。按说岭南建筑就是指极具岭南地方特色的建筑流派称之为“广派”或“岭南派”，是很有看头的，但是实际上怎么说呢，在闽园，看到的房屋感觉更像祠堂，倒是一个小湖旁边有一座仿佛是妈祖的塑像，难道这个就是岭南的意思？太扯了吧！倒是后面的一个人造的小假山和瀑布还挺好看的。踩着石头趟过小河，又有小桥在前面，小桥旁边还站着一个园博会的志愿者。小妞倒是胆子大，跑过去拉着志愿者姐姐就要合影。漂亮的姐姐倒也随和，笑眯眯的和小妞合影留念。
本来还想坐着电瓶车整个兜一圈的，但是发现我们在的5号门附近路线怎么走都不合适，会错过很多精彩的园，想了想还是步行吧。从9号服务区旁边的月季园穿过去，就是江苏园。月季园的月季开的真漂亮，但是靠近路边的花感觉特别少，我估计还是有不自觉的游人下手了。真是讨厌啊！江苏园是我最想去看的，远远的看见月季园旁边的白墙青瓦，面积还不小呢！一进江苏园大门，就看见墙上“忆江南”三个大字。拐进厅里，就看到好像是漆画，刻着这首著名的“忆江南”：江南好，
风景旧曾谙。
日出江花红胜火，
春来江水绿如蓝。
能不忆江南？
转过小厅，眼前就是精致的假山，小巧的楼阁，还有曲曲折折的长廊，石子小路沿湖而建，远处还有亭子，顺着假山石洞穿过去就可以登上。据说这座江苏园是按照留园缩建的，唯一我觉得不足的地方就是窗，留园的一大特点就是窗，各建筑物设有多种门窗，每扇窗户各不相同，但是江苏园的窗死死板板的，有点可惜啊！
江苏园出来，在服务区的餐厅简单的吃了午饭。又去了成都园，里面有2只大熊猫，一只是个贪吃鬼，从我们进去它就在那自顾自的大吃特吃，另一只是个瞌睡虫，一只靠着墙打盹。
成都园附近的场馆都不大，简单的看看就去了北京园，到底是帝都，气势不凡，在高高的小山上，气势宏伟。游人也特别的多，从北京园出来路边有个小溪，好多游人都跑去玩水，小妞也忍不住去凑凑热闹。
北京园出来，有个观景平台，从这里望下去，下面就是锦绣谷，风景也很好，但是太大了也太远了，只能远远观望一下算了。4号门和3号门的章都盖过，前面就是台湾馆。台湾馆是个让我很惊喜的场馆，进门的地方就有盖章的服务台，3个漂亮的女孩子在这里服务，挺口音好像看台湾电视剧，我一问果然从台湾来的。台湾馆是比较大的一个场馆，里面好几层，不光有展示台湾植物的展馆，也有特外的特色食品，化妆品等出售，当然了，手工精油皂价格不菲啊。本来还想去地下一层看看台湾美食嘉年华的，实在是时间来不及了。
香港园是最让我无语的，兴高采烈地跑过去，看到的不过好像就是普通的公园布景似的一圈摆的花，我还以为我搞错了，又去问了附近的志愿者，结果说这就是香港园！3号门附近盖章的时候，遇见个老外，拉着小妞和张一楠要照相，我也过去拍了一张，看脖子上还挂着金牌，是运动员吗？可惜我对体育不在行，所以发照片上来，你们谁知道这个家伙是谁？
3号门附近就是主场馆，这个也是非常不错的，里面充分的利用了声光电的各种特效来展示，还有超多的蝴蝶兰，太漂亮了。还有用花来布置的客厅、庭院、书房、餐厅。真的也很佩服人家的想象力，可以用花来做出这么多的效果。出口的地方还有一面许愿墙，上面满满的贴满了游客写的祝福和愿望，我和小妞也写了贴上，不过特纳闷的就是最顶上的那些许愿纸是怎么贴上去的啊？将近3米高，这是得有多好的弹跳力啊！再玩2号门走就开始是国际展园了，不过展示少，大部分都是以卖工艺品为主。我们在荷兰馆买了个陶瓷的小风车，这里的老外也都学了几句汉语：“这个，60，美女，20。”在一号门附近的园博会商品专卖店里面，给小妞买了园博会的吉祥物圆圆，82元，还算好吧，样子倒是很可爱，小妞开心的搂着不撒手。从一号门出来已经下午五点多了，走的我们一个个累的，都恨不得就地躺下。还好地铁人不错，我们都有座位，终于可以好好的休息休息了。晚上就在酒店附近的一家老家肉饼吃的，价格不贵，味道也不错，很实惠很干净。这一天下来，虽然很累，但是玩的真的很不错。老天爷也很给力，本来之前的天气预报这一周北京都是有雨的，但是我们一天玩下来，只滴了几滴毛毛雨，天气也不热，这样的天气玩是最舒服的了。
