想找一处临近自然山水的地方，过一段轻慢惬意的简单生活，回想起小时候的日子，那大概是人生中最无忧无虑的日子了，即使没有良好的条件，只是每天泥巴石子的游戏，也是丰富的。
听朋友说怀柔的慕田峪长城脚下的山村里有不少可以吃住的农家民宿，很有生活的烟火气，慕田峪村的朴舍民宿是朋友曾经体验入住过的其中一家，拥有非常优越便利的地理位置，内部环境条件都很优质，比较适合居住。
朴舍民宿是一家坐落于慕田峪长城景区内的精品农家民宿小院，走路5分钟就能到穆天宇长城的检票口，在院内露台即可观赏到慕田峪长城的壮丽美景。
周边自然景色秀丽，景观雄奇壮丽，植被覆盖率高达90%以上，空气质量一级棒，极佳的自然生态环境是非常理想的度假散心之所。
民宿的建筑风格是非常原生态的农家四合院，并没有过多的设计和粉刷，整体全部采用红砖砌墙，自然营造出了一种朴实无华的舒适感。
规模不算太大，有3间客房，全部都是四人间，足以接待10余人住宿，并且屋内空调等各种设施齐全，比较方便日常生活。
房间内依旧是朴素的设计风格，现代化的阁楼设计与古典的中式摆件相融合，既简约清新，又呈现出了典雅端庄之感，入住舒适度极高。
虽然是坐落在小山村的农居，内部的环境条件却很现代人性化，拥有独立庭院，相比较城市的楼房，丝毫没有逊色之意，反而显得更加有档次。
民宿主人还精心的为各位游客准备了全自动麻将机、休闲茶室、KTV等休闲娱乐设施可以使用。可以使用厨房家人一起烹饪美味的菜肴，同时还有铜火锅、烧烤炉具及场地，组织自助烧烤BBQ非常合适哦。
二楼设有露天观景台，闲暇时光与朋友一起坐在天台上喝茶聊天，欣赏着慕田峪长城的美丽景色，这样的生活绝对是心之所向。
