周末去哪里遛娃？如何把孩子从手游中解放出来？剧情与美食全沉浸的亲子体验！《神探迈克狐》狐线下活动空降怀柔！
快把孩子从手机游戏里解放出来！参与这个物理世界的游戏吧！这有烧脑的剧情，还带牛扒三文鱼大餐！本活动是喜马拉雅儿童有声剧大IP《神探迈克狐》的线下活动，以浸没式的体验模式融合了原作的剧情，具有解谜游戏、密室逃脱、剧本杀等特色。剧情悬疑，反转再反转，解谜极具挑战！一定不能错过《神探迈克狐之善良之心》这个神奇的沉浸式亲子体验。
在传统的儿童剧、电视剧、动画、电影中，孩子只能被动观看；而在手机游戏、电脑游戏等电子游戏中，孩子们虽然可以互动参与，但无形中，一块屏幕又把孩子和现实世界区隔起来。与其沉浸在手游中，不如沉浸在真实而又充满剧情的现实世界中。迈克狐的线下活动希望带给孩子更多方面的提升，既有视听感官上的戏剧观赏，又能够有显著的教育价值和多维能力的开发。洞察力、脑力、注意力、语言表达能力...多维度能力开发。
还没听说过“神探迈克狐”吗？这可是喜马拉雅上很火的儿童有声剧IP，有高达4亿次播放量，超700万粉丝，口碑炸裂！
这个活动虽然叫做“宴会秀”，但可千万不要简单粗暴地把它理解为简单的在餐厅里助兴的娱乐表演，其实每个参与者都是VIP，每个参与者都是角色！每场活动名额非常有限，一位演员带2-3位小朋友，零距离接触互动，小朋友将与演员同台飙戏！这是你在大剧场里面难以获得的体验。
看戏，还是入戏？
当我们谈及传统剧场演出的时候，你会想到什么？
有高大的剧场，宽阔的舞台，一排排的观众席。演员在舞台上尽情表演，而观众只能坐在观众席远远的观看。同在一个剧场，却被分隔成了两个空间。舞台与观众席距离明明那么近，却又那么地遥远，即使观众看得再心潮澎湃，也无法参与到舞台演出当中来。
所以，请别再做一个乖乖的观众了，在沉浸式的体验活动中，能够和剧中角色同台飙戏。活动的参与者已经不仅仅只能安静坐在座位席观看舞台上的剧情，而是融入成为剧情中的一员，跟着剧中的角色四处走动，与角色们互动交流，甚至推动剧情的发展。你以为你来到的是片场，实际上，你来到的是故事发生的真实场地。当参与沉浸式活动时，已经完全置身于剧情当中了。此时，无需VR眼镜、无需裸眼3D、无需科技投影，只要来到这儿，就已经成为剧中的角色。周围的一切，都真真实实地存在于你的身边，所有的一切，都浸没在一个以往我们只能在舞台、电影、电视剧中才有的剧情空间。
声名大噪的《SleepNoMore》就是一场非常刺激的浸没式演出，观众戴上面具跟着演员在麦金侬酒店跑动起来，在楼层里面来回穿梭。《神探迈克狐之善良之心》（以下简称是迈克狐）线下活动同样可以给您带来类似的体验，家长和小朋友们能跟随迈克狐侦探在偌大的休休旅馆到处搜查证据，在各种精心准备的道具当中寻找可疑的线索，和迈克狐侦探一起寻找真凶。怎么样？看一部悬疑推理电影，还是亲自参与到剧情中破解谜团，你更喜欢哪种方式呢？
你能找到藏在宴会厅、庭院、客房里的线索吗？
位于怀柔河防口村536号院的休休旅馆，是此次迈克狐线下活动的体验空间。当你来到休休旅馆之后，已经不再是自己，而是化身成为了休休旅馆主人格勒老板盛情邀请的贵宾，而随着神秘宝石的丢失，来到休休旅馆的所有人随即又变成了嫌疑人与侦探，所有人在密闭的休休旅馆当中，既相互怀疑，又彼此查证。
有装饰豪华的宴会厅，有布满植物的后院，还有充满特色的水泥筒旅馆房间供所有人去搜索和查证。稍不注意，你也许就在休休旅馆迷失了方向，忘记了哪些房间有哪些角色。在这紧锣密鼓的一小时二十分钟左右的时间里，作为剧中角色，在这些不同的地方穿梭游走、寻找证据、找到真凶。
作为一场悬疑推理的亲子活动，剧情的环境中隐藏着线索和证据的道具。在这里，道具大大小小共有一百多件，数不清的各式道具放在不同的房间里面，孩子们需要不断游走在各个房间当中，并用侦探的眼光仔细观察这些道具的外表、颜色、形状、是否完整、摆放的位置等等，并观察每一处出现的文字是否会藏匿着什么秘密。
想“审问”剧中的角色，与演员同台飙戏吗？
作为小侦探，能否“审问”出嫌疑人口供中的破绽，就看你的本事啦！
体验活动可以划分为三轮对证两次搜证，剧情层层深入不断反转，更要命的是支线繁多，剧情信息大到爆炸！
在首一轮剧情搜证当中，剧情共有五条支线，休休旅馆的各位住客迈克狐、啾飒、松鼠夫人、兔子女士、树懒作家分别游走在休休旅馆的房间中，各自呈现出不同的剧情走向，等待小侦探们的审讯和调查。很明显，你不可能在短短的时间内跟随所有人走完五条线所有的剧情，在审讯当中，你一定会手忙脚乱的！
第二轮剧情搜证当中，剧情共有四条支线，你可以选择跟随迈克狐和啾飒在房间里搜索证据，也可以跟随松鼠夫人、格勒老板、兔子女士、树懒作家，在他们的对话和剧情当中寻找和发现真相。四条支线齐头并进，每一条剧情的走向都充斥着可疑的线索。什么？你觉得线索太多？这就需要你来亲自抽丝剥茧，进行缜密的推理了！
参与过的宝妈建议一刷就跟主角迈克狐不会错！二刷的话，就可以选择跟你喜欢的角色，甚至留在宴会厅触发隐藏剧情。
在找到证据之后，小朋友们还需根据收到的线索进行推理和分析，在紧凑的一小时二十分钟当中，他们需要尽自己地去思考和推理，并提出自己的设想，找到真凶。在这样的体验空间里，孩子们不仅要有一个好的体力，更要有敏锐细致的观察力、不断集中的注意力和严丝合缝的思考推理能力。所以整场沉浸式体验活动不仅仅是一场娱乐，更是一场难得的戏剧教育课堂。
还有超美味的西餐！
以为寻找出真凶之后，活动就结束了吗？不！休休旅馆的老板特地为前来旅馆的各位客人们准备了丰盛的晚宴。在这里，你将可以品尝到香喷喷的面包、新鲜的三文鱼和煎牛排、以及健康可口的沙拉等等。光看这个超豪华全套西餐，就已经值回票价啦！
休休旅馆客房
如果你想“全沉浸”，还可以住在“休休旅馆”，住在剧情里，晚上观星星，回味剧情，甚至继续探索藏在旅馆里的秘密。这么难得的体验，怎能错过！
