北京园博园在2013年5月18日举办过第九届中国(北京)国际园林博览会，会期半年。接待了游客610万余人次，现在是旅游景点。园博园位于北京丰台区永定河西岸，展区占地267公顷，园博湖占地246公顷，总占地513公顷，是一个集园林艺术、文化景观、生态休闲、科普教育于一体的大型公益性城市公园。
园博园官网http://www.gardenexpo-park.com/介绍，北京园博园共有69个展园，囊括了东方园林、欧式园林、伊斯兰式园林三大世界园林体系，汇集了古今中外园林艺术的灵感和智慧。其中，北京园、忆江南园、岭南园、闽园、重庆园分别代表了中国古典园林中的皇家园林、江南园林、岭南园林、闽南园林和巴渝园林，集中展示了传统造园的艺术和魅力。可以在一个公园，在一天时间，观赏皇家园林的恢弘大气，感受江南园林的婉约灵动，享受轻盈自在的岭南风光以及红砖红瓦的古厝情怀……畅游园博园，精彩绝伦的园林景观尽收眼底。笔者用了两个半小时游览，推荐北京园林，忆江南园林。
交通：地铁十四号线到园博园站，沿园博大道步行300米进入1号游览门区，步行700米进入2号游览门区，步行1300米进入3号主游览门区。门票价格：成人20元，儿童10元，老年人有优惠。园内有电瓶游览车，设鹰山线（含永定塔景点）、银杏大道环线，每条线路单独运营，每人每次10元。园内还可以租用各种自行车。游客可以找到自己家乡的特色园林。时间充裕的游客可以安排一天时间。园内有很多餐厅，各园有充足的的座椅。园博园里有儿童乐园。
