 
早些年我就住在北京四得公园附近，隐隐也是听说过附近有非常多赏秋好去处，但“工作忙”真的是一个很好的借口，它把近在咫尺的美景，阻拦在了我的生活之外。辞职后，生活节奏陡然间慢了下来，我也每每会想起与我咫尺之遥，我却从未去赏过秋色的四得公园，于是，趁着秋意正浓之时，我准备自驾带妈妈一起赏一赏北京的秋景。
 
在网上攻略了一番北京深秋时节值得打卡的宝藏公园们，我决定用两天的时间和妈妈一起自家游。
行程安排如下：
Day1:五塔寺--奥林匹克森林公园
Day2:东坝郊野公园--四得公园--望京四元桥
听说这几个地方都有着绝美的限定版秋日胜景，这次我是绝对不要再错过了。
 
瞧，这便是我们这两天的座驾——奇瑞小蚂蚁20万蚁粉款。选择这台车是因为它外观小巧，适合在城市内驾驶，当然重要的是，女生选车当然是外貌协会啦。小蚂蚁的两只前大灯像是两只灵动的大眼睛，整个前脸看起来就像是一张嘴角微微上扬的笑脸。侧面是延伸至车尾的挑高腰线，有种灵动飞扬的不羁感。车尾则是圆圆翘翘的，整体造型是憨态可掬中不失灵动飞扬，搭配流樱粉的颜色和白色悬浮车顶更显的活泼俏皮，直戳少女心，就连我妈妈第一眼看到都大呼可爱。
 
小蚂蚁是两门四座，配置了方便调节的电动座椅，只要轻轻按动座椅调节按钮就能轻松开启后排空间，即便是女生一个人来调节座椅也毫不费力。
后排虽然不算是很宽敞，但成年人坐在里面也绝对不会感觉拥挤，周末时候开着萌萌的小蚂蚁，载上爸妈或者载上三两好友一起出门闲逛，都足够用
内饰细节做的很精巧，粉色和黑色的撞色沉稳又不失俏皮，颜控如我也是非常满意的。
妈妈惊讶于小蚂蚁使用的竟然采用了皮质座椅，双缝线工艺也是把高级感拉到满格。我这台小蚂蚁选择了流樱粉双色内饰，色彩上与车身颜色相呼应。浅色内饰不仅视觉上有增大空间的效果，也更加活泼俏皮。
 
我爱死这个超大全景天幕了，因为有它的存在，即便车子本身的空间不算很大，但坐在车里却丝毫不会感觉局促或是压抑，而且这种抬起头来就能看到晴朗天空的感觉真的太圆满啦。
 
这种2+2的座舱非常实用，后排既可以用来坐人，又可以完全放平用来放行李箱之类的大件物品。日常代步完全够用，空间上也很灵活。单独看尾箱空间不大，但如果有需要的话，后排座椅是可以完全放平的，放平后的尾箱空间惊人，放老爸一大箱的摄影器材，再加个背包、行李箱都毫不费力。
小蚂蚁官配的车身颜色竟然有7种之多，除了我这款流樱粉外，还有像是维C黄啊，古得白啊，还有乐予绿啊，名字起的都特别逗趣，我跟妈妈念叨这些名字的时候，逗得她哈哈大笑。为了呼应外观颜色，小蚂蚁的内饰也有多种颜色可选，像是什么薄荷绿、阳光橙等等，挑花眼啊有木有！对了，官方还提供了各种个性化车贴和外观覆盖件，赋予了这台车超多想象空间，可以根据自己的喜好定制专属于自己的小蚂蚁。
 
 
驾驶着小蚂蚁穿梭在车流中非常轻松，很快我们就抵达了今日的第一站：五塔寺。五塔寺原名“真觉寺”，始建于明代永乐年间，我掐指一算，距今竟然已有600多年了。五塔寺的美是那种大气磅礴的美，青石砖筑成的佛塔略显清冷，可在深秋时节配上这一抹暖色的秋叶，轻轻松松酿出一股浓浓秋意。大簇大簇的金黄银杏叶错错落落，把秋色染的深深浅浅，明明暗暗，美得仿佛是在画中一样。
 
金黄的银杏叶和赭红的古楼相得益彰，一眼望去竟有种时空错乱，梦回千年前的感觉。
这里有一个摄影小tips：这个角度特别出图，可以自己带一瓶水洒在地上，就能拍出塔的倒影了，摄影迷们快来试试。
从五塔寺出来，妈妈还在惊叹不已，我则是赶紧上车设置导航准备前往我们今天的第二站——奥林匹克森林公园。小蚂蚁内置4GWi-Fi，可以保障网络时刻在线，所以导航用起来特别便捷。
这个10寸的超大液晶屏用起来太爽了，大屏导航画面特别清晰，像我这种路痴永远都记不住路的人，出门特别依赖导航，大屏除了清晰之外也更能保证驾驶过程的安全性，避免因为低头看导航而发生事故。
哦对了，小蚂蚁还可以链接到百度Car-Life，极大丰富了行车途中的娱乐生活，即便是堵在路上也不会无聊。小蚂蚁的驾乘体验都非常好，开起来和油车没什么区别，操控感非常棒。一开始，妈妈很担心小蚂蚁会不好开，或者驾乘体验会不舒适。等她真正坐上来就发现其实非常平稳舒服。差点忘了说，小蚂蚁还配备了AI智能语音交互功能，在行驶过程中可以直接喊“小蚂蚁”并提出诉求，这个功能深得我妈妈的喜爱，她说小蚂蚁应答时萌萌的小奶音听着心都要化了
 
快看，当远远的看到路两边都是成片的银杏树时，奥林匹克森林公园就快到啦！这条路上找不到一丝秋天的萧瑟感，反而有种温暖、安心的感觉。
当流樱粉的小蚂蚁遇到金黄的银杏叶，还没进到公园里，我就已经随手抓拍了这么多好看的照片了。上面这张，有没有注意到小蚂蚁的花轮毂特别好看
奥林匹克公园面积很大，植物资源特别丰富，空气特别好，这里的秋天比起五塔寺要更加色彩斑斓。我们这次是从南门进去的，绕过进门处公共厕所，后面就是一条银杏大道。深秋的银杏大道美到窒息，随手一拍就是大片感！据说这里是北京最早的一片银杏林，秋风拂过，飘零的银杏叶带来的不是萧瑟感，反倒是一种天朗气清的舒爽感。
若是来这里拍照，可以像我一样选择一些毛茸茸的衣服，或者像我妈妈一样选择色彩明艳的衣服，二者都能很好的营造出秋天的氛围感。我和妈妈在这里流连忘返，拍了很多照片才肯走。
其实除了银杏大道之外，奥林匹克森林公园里面还有很多值得一逛的地方，像是芦苇湖和五花山，一处一景，美到怦然心动，我和妈妈在这里拍拍照，散散步，聊聊天，吹吹风，是久违的神清气爽的感觉，工作和生活中的烦心事早就被抛到九霄云外了。
美好的一天又开始啦！昨天打卡了五塔寺和奥林匹克森林公园，一天下来路程可没少跑，但是看看小蚂蚁的续航里程，其实并没有用掉多少电。这其实是因为小蚂蚁20万蚁粉款升级后，续航里程从301km提升到了408km，充一次电跑个10天左右是没有问题的，非常省心。而且充电方式还有多种选择，着急的话可以选择30分钟就能充满80%电量的快充，正常情况下，可以选择6.6kw慢充充电桩，只要5-7个小时就能充满，除此之外，随车还配有充电线，可以随用随充，特别方便。
既然电量充足，那我们就继续出发吧，今天我安排了三处行程，分别是东坝郊野公园、四得公园和望京四元桥，路途比昨天要更远一些。昨天出去时发现北京的秋天真的是非常干燥，为了方便时刻补充水分，我特意带了保温杯出来。
别看小蚂蚁的外观看起来小巧迷你，但实际上它的内部空间规划的非常合理，水杯架、储物格一应俱全，我们女孩子出门总是要零零总总的带很多随身小物件，最怕就是没地方放。小蚂蚁可谓是想我所想了，像是手机、水杯，还有行车过程中可能会用到的物品都有自己的专属位置，车里放很多东西也不会显得凌乱，可谓是麻雀虽小五脏俱全了。
 
小蚂蚁有电子手刹和自动驻车功能，等红灯的时候不需要一直踩着刹车，非常省心。提到电子驻车功能就不得不提一下，小蚂蚁其实还有一个上坡辅助的功能，在坡道上启停、驻车都不会溜坡，这也是一个解放手脚并且能最大程度保障安全的功能。
 
空调自清洁和自通风功能也是特别特别实用了，小蚂蚁安装了PM2.5空调滤芯，即便是行车途中也不再害怕雾霾对身体的影响了，可以在车内畅快呼吸
说了小蚂蚁的这么多好处，可对于新手党来说最怕的是什么？那一定是不会停车吧！即便不是新手司机，面对城市中越来越难抢到的停车位和越来越逼仄的停车空间也是十分苦恼吧。这时候小蚂蚁车身小巧的好处就体现的淋漓尽致啦，灵活小巧的车身可以轻轻松松泊入车位，即便是新手也完全不需要害怕停车难了。
轻轻松松驾驶着小蚂蚁，和妈妈说说笑笑间就来到了东坝郊野公园，这也是北京城区内最大的郊野公园，占地足又3000多亩。公园里面被规划成几个特色主题园区，像是田趣园、艺趣园、情趣园等。
东坝郊野公园最大的特点就是有这种色彩斑斓的小路。沿着小路一直往里走就能看到大片大片的银杏树林了，秋天大概就是枫树和银杏树的主场了。
 
这里还有生长年头很久的高大梧桐树，树叶比我脸还大，随便捡一片叶子当道具就能拍出氛围感满满的照片。
踩在蓬松的落叶上，双手捧一把落叶向上扬起，又是一副充满野趣感的快乐秋游图。
 
在打卡过东坝郊野公园后，我们来到了今天的第二站——四得公园。天呐，这还是我记忆里的四得公园吗？其实以前我就住在四得公园附近，甚至有一年夏天，我会时不时在晚上过来跑步，可这秋天的四得公园我还是第一次踏足，简直美到窒息，我甚至不敢大声说话，生怕破坏这幅静谧的图画。
阳光透过树叶洒落地上，洒落在因秋天来临而变得五颜六色的植物上，随手一拍就能当明信片用了。所以说，美丽的景色或许一直就藏在我们身边，藏在我们不曾踏足的角落，只是我们都被忙碌蒙蔽了双眼而已。
四得公园里有许多这样的长椅，随便找一张长椅坐下，用手机随手拍一张就能拿来发朋友圈了。修图？根本不需要！
和妈妈坐在这张长椅上闲聊了很久，每天忙忙碌碌的你我，有多久没和自己最亲近的人这般坐在一起闲聊了？即便只是陪他们一起坐坐，他们心里也会很高兴吧？和我一样一直把“忙”挂在嘴边上的你，也抽空带陪陪家人，和他们一起赏赏秋景吧！
 
闲聊许久，感觉太阳都要西斜了，我和妈妈又匆匆赶往今天的最后一站——望京四元桥。这里也是一处观赏银杏叶的好去处。远远的就能看到地上铺满了金灿灿的银杏叶，像一张特意织就的黄色地毯，还没来得及过来打卡的可要抓紧了，毕竟美景稍纵即逝，可不会等人哦
两天的行程很快就结束了，自驾游比起长途旅行要更灵活也更舒适，而且开着小蚂蚁能灵活应对各种路况，也很舒心。一开始，妈妈还是很担心小蚂蚁的安全性的，其实完全没必要担心，因为小蚂蚁用的是航空级全铝车身骨架，强度特别高，还配置了CESC电子车身稳定系统，统筹多项主被动安全设计。外面的覆盖件用的也是高分子复合材料，这在同级别的车里面也只有奇瑞小蚂蚁能做到这样的配置！
除了高强度的外在保护外，小蚂蚁还配置了全新的三合一电机，拥有更高的安全等级、更高的散热效率和更低的能量消耗。新一代的电池包不仅防尘防水，还有多角度的防磕碰保护，所以安全性完全无需担心。
除了硬件和三电的高配置之外，奇瑞还为小蚂蚁还提供了整车终身质保，这等于是给小蚂蚁买了一份万能保险，完全没有后顾之忧。
好啦，我和妈妈的赏秋行程到此就结束啦，以前一直以为是北京没有秋天，直到今天才知道，以前我错过了如此美丽的秋天。一趟旅途下来，妈妈对奇瑞小蚂蚁的态度也大大转变了，以前只觉得它是个好看的花瓶，现在也是非常认可小蚂蚁啦。期待和妈妈一起驾着小蚂蚁开启新的旅途。
