      北京天安门东边是劳动人民文化宫，西边是中山公园。四月的时候，劳动人民文化宫有牡丹展，中山公园有郁金香展。劳动人民文化宫的游人似乎一直比中山公园少些，由于现在的特殊时期，游人就更少了。只不过，我去的这个下午天空并不晴朗，云厚而感觉闷热，没有了春天的味道，像是一个多云的初夏。
       劳动人民文化宫的南门就在长安街上，天安门城楼的东边。走进南门，左右两侧都是侧柏，侧柏这种植物特别适合庙宇和古建筑：庄重的很。
       进入南门，东边（右手）是宰牲亭，没有开放。西边（左手）是太庙盆景园，虽然也没有开放，但是因为只有竹篱，所以可以看到里面的盆景。北方的盆景，总觉得与江苏和浙江的盆景比起来稍逊几分，可能是没有水的灵气吧。
       正对南门，在几行龙爪槐的后面，就是太庙南门：太庙就是明清皇帝们祭祀祖先的地方。整个景区的核心就是封建时期的太庙，由于疫情，太庙没有开放（不过，在太庙大门前照相的人还真不少）。
      在太庙南门的旁边有一处侧柏林：太子林。传说明清时期的太子们要到这来种树，太子们从皇宫出来总是无拘无束，所以种植的树木也是随心所欲，而太监和仆人们又不敢管，所以，太子林中生长的树木并不是那么整齐。
       太庙从南到北，依次是享殿，寝殿和祧庙。太庙的享殿有68棵巨大的金丝楠木柱子，非常雄伟，只是此次无法拍照了。
        太庙的北门，正对着紫禁城的筒子河，河边有长凳，可以坐在水边看着故宫的角楼发呆。北门旁边有一棵高大的柏树，树下立有一个木牌，上面说此树据传是明成祖朱棣亲手种植于此处的。不过，在大树上另有一个小小的铁牌，上面写树龄只有400年…明成祖朱棣迁都北京到现在已经差不多有600年了，如果是他亲自种下的柏树，怎么树龄只有400年？如果真的是“据传”的话，最好不写树龄了，免得引人困惑..我不是第一个发现这个问题的人，因为树下早有人在议论这个问题了。
       太庙北门旁边不远就是劳动人民文化宫的西门，从这里可以去故宫和中山公园参观。
       太庙西边，靠近紫禁城的一边盛开了大片的牡丹，引得游人纷纷聚集在此处赏花：白色的，粉色的，红色的，紫色的。。。现在太庙没有开放，牡丹就成了这里最吸引人的景物。
      太庙门票不贵，我去的时候还是免费，只是太庙的静园时间比较早，稍有遗憾。
      从太庙出来，已经差不多五点了，在天安门城楼前走了走，感觉不错。
      要说什么时候来看太庙最好，可能就是春天花开和冬天雪落的时候吧。
      有时间，准备再来看看。
