机缘巧合，陪老爸来邢台爷爷的老家。老爸说我第一次来还是30年前，那时候我走路还不利索。如今我开着车，从北京出发，G4高速一路向南，行程3个半小时，中间只停留定州一站，顺利到达。路很好走，路过房山世界地质公园，白洋淀，保定，石家庄，以后可以选择周边玩玩，全是认认路吧。
邢台站
北京到邢台市临城县，北京段高速10块，河北段【柏乡】出口，高速费100。县城不大，明儿个去逛逛。
家中亲戚做的酥鱼，凉着吃就很好吃，赞一个~
邢台站
临城县产麦子，面食很好吃，家里包的饺子超级赞，韭菜萝卜，好吃哦~
邢台站
吃过晚饭去县中心广场遛弯，遇见广场舞队伍，人还挺多。去超市买了北京没见过的面，明天上图哦~
邢台站
邢台的第二天因为行程仓促，所以现在才想起来写。其实感慨良多，虽然这里并不发达，但很真实。没有国家级的风景名胜，但这里本身就是风景。
因为天气还冷，所以公园没有人。外面转了一圈，河北电视台的水上项目挑战设施还在，只不过略显冷清。
岐山湖水上乐园
普利寺塔位于临城县城，人很少，也没有门票，但进去才发现，竟是一座宋代的古塔。
寺里已经看不到完整的样子，经久失修，有点可惜。
普利寺塔为九层七宝塔，据说当地人都会来次许愿，而且非常的灵验。
没有旅游景点的喧嚣，清清静静。
普利寺正门
寺庙旁的农户家门前不经意开放的油菜花，也挺漂亮
昨天买的蝴蝶面，用小麦面、紫薯、菠菜、南瓜等蔬菜做成的小面片，很好吃，而且不贵。
超市的标签上写的是豆沫，在家煮完有点咸咸的，里面有玉米面，菜，粉条。好特别的味道，以前没吃过。
临城很有名的杂面，很容易煮，还便宜，一大包5块钱
临城县乡下的小村子，天很蓝，花很艳
一望无际的小麦田地
