周日无事又不想远走，近近边边的有两处景点可以看看去！个人不建议单独前往，可以顺道而为且不占用太多时间。下面内容介绍来自度娘！个中品鉴由己定。
通州三庙一塔
三教庙位于北京市通州区旧城北部的区域大成街北侧（原为北京花丝镶嵌厂址，现位于通州大成街1号院——司空小区北侧）。此处因儒教的文庙（亦称学宫）、佛教的佑胜教寺（亦俗称塔庵）、道教的紫清宫（亦俗称红孩儿庙）三座独立的庙宇，近距离呈“品”字形布列在通州州治衙署的西围墙之侧而合称三教庙。
佑胜教寺的西侧，耸立着燃灯佛舍利塔，由此形成了“三庙一塔”的古建筑群，在京杭大运河北端西畔，通惠河河口南岸，共同成为北京人文奥运六大景区之一——通州运河文化景区。
位于北京市通州区宋庄镇小堡村环岛东500米赛格斯大厦，是一家展示收音机、电影放映机的私人博物馆。经过近十年时间，已收藏不同类别、不同年代、不同国家生产的各种收音机和电影机及其相关藏品三千余部。
九十年代以前的人，都是通过收音机和电影机两个传统媒介来了解外部世界。近些年随着越来越多的科技产品不断涌现，收音机和电影机已变得无人问津，由于保存和维护等条件的限制，大部分的设备都已当作废品被拆解，每当看到这些东西时，更多的是一种回忆！
