东营东胜大厦¥400起立即预订>
展开更多酒店
欠的债要还，欠的游记也必须补上！现在就是我还债补游记的时间了。
从今年六月起陆续去过几个城市基本都是作为双休日的短途旅行目的地。这些地方的共同点：一是小众冷门；二是往返路程耗费时间不长；三是景点不多，游玩用时不长。这些共同点是双休游玩的关键，所以，我就把这些游记做成一个系列篇，为身处北京，想利用双休外出的朋友提供一些选择。
因为路程不远，过程简单，所以也就不用传统的游记形式呈现了，就把其中LZ认为值得的介绍给各位，抓紧时间，现在就开门见山了！
东营是山东省最东面的一个城市，也算是黄河最下游的城市，黄河由此汇入奔腾的大海。东营也因为胜利油田而被小范围知晓（起码LZ以前就不知道）。
路程
此次东营之行采取自驾方式，全程400余公里，全程5个多小时的路程。起个大大早出发，中午能到东营市，可以直接午餐，利用一个下午的时间游玩。LZ和老公常年不吃午餐，所以直奔景区，为自己赢得了更多的游玩时间。
可玩
东营唯一可玩的景点是黄河口生态旅游区，官方宣传旅游区内包括河海交汇、生态湿地、鸟类栖息、芦花飞雪等自然景观组成。对于LZ来说最值得一看的也就是河海交汇的壮观奇景了。
进入景区，统一乘坐景区内的大巴车。
大巴车一路停靠六个游览景点供游客上下车，游览完毕后乘坐后续大巴车继续前进。这些都是LZ通过观察自己了解的，因为我们所乘的那趟车的广播无声，司机又闷头开车，大家完全不知身处何处。到中途景点停车时，游客战战兢兢的不知该下车还是继续前进，完全不知所措。
前面大巴下车游客游览完毕后上了我们这辆车，都是站着的，无论是老人还是孩子只能站着，就像公交车一样。原谅LZ很不厚道的暗自庆幸：还好我们直接到终点站。因为我们的目的很明确，河海交汇，所以可以安心的坐到终点。但如果你想观赏湿地、芦苇等其他景点，那就必须做好一路站的思想准备了。
远望楼就是大巴车的终点站了。
很现代的一座建筑，矗立在开阔的黄河边。但是即使你登上楼也无法看见河海交汇奇观的，需要乘坐游船。
坐船可不容易，因为没有固定的时间表，能不能出海得看情况！首先想坐船的去远望楼里买船票100一人。然后的然后就是等待了，等到凑足20人以上才会开船。因为是端午节小长假，游客算是热闹些，所以LZ果断买了船票，果断在大太阳下排在上船队伍的第一个，即使不知道什么时候凑够人数，更不知道什么时候开船。。。。。。就是这么执着。。。。。。
船老大多次劝说找个阴凉处歇会，开船前会广播的。可我们不就是想早点上船坐个好座位嘛。。。。。事实证明船上坐哪都无所谓，大部分时间看到的都是黄之又黄，一望无际的黄河水，到了有的看的地方，可以上甲板看风景的，所以奉劝大家买了船票找个舒服的地方等着船老大的一声号令。不过弱弱的说一句，放在平时，凑够这一船20个人可真心不容易，小众景点的优势在于人少，可劣势也在于人少，不确定的等待时间太渺茫，也许等待的结果是白费一场。不出海基本就失去了意义，但为了这个意义你也许需要付出一整天的时间。
从船窗看出去的风景。
站在甲板上看到的风景
在离河海交汇的地方船老大特地停船让大家看个够，然而看到的还是黄之又黄的河水，因为水太浅了，船无法前行！如果不是水流太快，人都可以站在河水中，而水只没到膝盖位置。所以说即使你坐了船，也未必可以看到奇观，一切全凭运气了。。。。。真心希望各位的运气能比LZ好。
往返一个半小时时间的船程，我们又回到了远望楼。等待大巴车载着我们回到大门口。东营的主要景点如果顺利，且目标明确的话，四个小时就足够了。
可玩景点之二，其实也不算是景点，是LZ自己开发的，这里同样可以看到大海，关键是免费和无人，这在游人如织的小长假是件多奢侈的事情啊。
隐隐约约的红海滩，如果天气晴朗会更美好的。
可住
东营城市不大，LZ选择住在老城区的中心位置的酒店——东胜大厦。老牌的星级酒店，略微有些陈旧，不过基本设施都还是很齐全的。
房间看出去的电视塔，景观还是不错的。
可吃
因为是自驾，可以忽略地理位置的选择还是比较宽泛的。所以LZ选择了在新城区的潍城老菜馆。据说人气很旺，这时候就体现出LZ不吃午餐的好处了，五点前到达饭店，避开高峰人群。
重点推荐的特色。
LZ重点介绍刀鱼，不是贵如黄金的长江刀鱼，有点像带鱼，价格便宜，做法入味，值得一试。
菜量大是重点，物美价廉，必须的！
第二天一早踏上返程路，一个双休就可以尝试的东营，很是简单质朴的一次山东之行。
