东方圣达文化酒店(北京雍和宫三里屯店)¥378起立即预订>
展开更多酒店
十大建筑之一中国国家博物馆
为迎接中华人民共和国建国10周年，20世纪50年代，中央人民政府决定在首都北京大兴土木，建设“北京十大建筑”也可视为当时的国家十大建筑，中国历史博物馆与中国革命博物馆便是其中之一，也就是今天的中国国家博物馆。从天安门东地铁站出来就是国博的北大门，票免费但是需要提前预约。我觉得无论是来北京打卡游还是深度文化游，国博都是必到的地方，首先建筑本身就非常宏伟浩大，其次里面的常设展览《古代中国》和《复兴之路》绝对值得一看，展馆里有很多历史课本上的东西，一天时间其实是看不完的。
出了国家博物馆西门，向南走不远就是东交民巷的西口
东交民巷在中国近代史上不不可忽略的一个地方，它全长1552米，旧时因这里是漕运地，所以原称东江米巷。在近代，这里曾是著名的使馆区，1860年第二次鸦片战争后，先后有英国、法国、美国、俄国、日本、德国、比利时等国在东交民巷设立使馆，并将东交民巷更名为使馆街。1949年以后东交民巷仍被作为使馆区，直到1959年所有的使馆都迁往朝阳门外三里屯一带的馆区。义和团运动时，因为这里是使馆区洋人聚集，也成为了义和团攻打的重点区域，曾有童谣念道“吃面不搁醋，炮打西什库；吃面不搁酱，炮打交民巷”。义和团运动之后，根据《辛丑条约》的规定东江米巷改名LegationStreet（使馆街），其在中方绘制的地图中则正式更名为东交民巷，成为由各个使馆自行管理的使馆区，清政府在这条街上的衙署，仅保留了吏、户、礼三部和宗人府，其余尽数迁出。随后在这里出现了英国汇丰银行、麦加利银行，俄国俄华道胜银行，日本的横滨正金银行，德国德华银行，法国东方汇理银行等外资银行，还开办了法国邮局、医院等设施，并出现了大量西式建筑。
这条胡同全走下来有1.5公里，说它是胡同可能有点不合适，在没有天安门广场的时候跟西交民巷是连在一起的，有3公里，是北京最长的胡同。这条街来玩的人很少很幽静，最高法、公安局都有办公地。一直顺着向东走就可以了。
东交民巷麦加利银行建筑半地下一层，地上三层，外带悬挑阳台，面阔十七间洋式楼房。券门、券窗和门窗套饰带有美式建筑风格。南立面刻有“1918-1919”字样。
大门口有武警站岗和便衣，不让拍照。
法院门口的特警车，个头比较大。
正金银行1880年（光绪六年）成立，总行设日本横滨。依仗侵略特权在中国东北发行日本纸币。积极参与对华资本输出，参加帝国主义银行团，先后承办多笔对清政府和北洋政府的贷款，以及地方政府和实业借款，从中榨取大量利润。第一次世界大战前后势力扩展至山东境内。日本帝国主义侵华战争期间，配合日本侵略军控制沦陷区的金融，摧残中国民族工业和金融业，扶植日军控制的工矿企业和伪组织银行。
宣统二年（1910年）在东交民巷里兴建了这座正金银行北京支行大楼。
1875年（光绪元年，明治八年），日本在北京开设公使馆，最初是利用在北京东四6条胡同购买的民宅改建充当日本国驻清朝公使馆的公使馆。日本公使馆在东四6条办公十多年后，购买了东江米巷胡同中段路北的一处民房进行改建扩建。
1900年庚子事变爆发，该建筑作为义和团和清军军与外国士兵战斗的前线而被损坏无法继续使用，八国联军占领北京之后，经过翻修形成了旧址建筑的主体风貌。各外国列强在东交民巷获得独立邮政权，旧址建筑紧邻当时的法国公使馆，所以被改做法国邮政局即法国客邮局。
花旗银行位于东交民巷36号,坐南朝北,与原俄国使馆隔街相对,建于1914年。该建筑地上三层,地下一层,砖石结构。正立面朝北,面临街道。
1900年以前，这里是民宅区，义和团围攻使馆区后，民房受损，法国趁机占此用地建行，现建筑为1917年建造。由曾设计上海分行大楼的英国通和洋行设计、施工，设计人是G.McGrva。
使馆为咸丰十一年设立。《辛丑条约》签订后扩建、重修。建筑多为光绪二十六年后修建。使馆大门用砖做出壁柱和拱券，外形类似巴黎凯旋门，门前放置中国石狮1对。院内有中央喷水池和法国乡村别墅风格的2层配楼4栋。
在东交民巷和台基厂大街交汇处的十字路口处，有北京最好的天津菜馆，代表菜八珍豆腐、煎饼果子、挣蹦鲤鱼。
比利时使馆旧址始设于同治五年(1866年)。现存建筑年代不详，其主楼地上三层，地下一层，立面用砖砌出三个仿阶梯式山墙和由雉碟组成的山花，为英国都铎式风格。现为紫金宾馆。
圣米厄尔（即圣弥额尔），又名台基厂天主堂，北京城区最小的天主教堂，原属法国领事馆。建于清光绪二十七年（1901）。为法国高神父创建，是北京修建的最後一个天主教堂，教堂里供奉米厄尔，也就是大天使米迦洛。
走到东交民巷的最东头就是北京医院还有同仁医院了，在路上你会看见下图的东西：
著名的标婷，便宜好用，北京医院独家特产，抹手抹脸都不错。自打我有一次过年给媳妇家当北京特产带回去了后，现在定期给她姐和姐夫向家里寄。其实北京有好家医院有自己自制的药，包装都跟上世纪80年代似的，但是真好用。北京医院还有种强效的，是处方药，要医生开。
新侨三宝乐面包店建于1985年。见到同仁医院右转到停车场门口就能闻见面包的香味了，这才是真正的面包店，比什么味、什么来的面包强多了，能吃出小麦的香味，招牌奶油牛角面包我能连着吃4个。
吃完面包门口就是崇文门地铁站，坐地铁回家。不想回家的向北走不远就是北京最大的特色公园东单公园，公园里的假山最有名，如果去，出门在外的男同学一定要保护好自己哟
到此，我又换了一家酒店，叫未名酒店张志忠地铁站店。
这家酒店的对面就是段祺瑞的王府，国家机关大院。距离地铁很近，才决定住在这里。
