现在的人们大都忙于工作生活，很少能够有一个放松的休闲空间，身心带来的压力令人沉重，在京郊的青龙峡附近有一家非常时尚清幽的农家民宿---小雅山居，距离市区十分临近，最近的景区离民宿仅200米之遥，10分钟车程内还有不少当地知名景点可以游玩。这里的环境比较清静，自然风光秀美怡人，来这度个周末假期非常合适。
相较于窝在房间里睡懒觉、刷手机、玩游戏，亲近青山绿野似乎更能让人放松身心，民宿坐落在怀柔极为有名的原生态民俗风情旅游村内，地处青山绿水之间，有着非常别致的田园风光，与世外桃源般的宁静。
民宿占地面积1500余平，名字由来很有含义，“小雅”取自于《诗经》，“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙”正是山居热情好客的精神所在。
满院的花草绿植，极富诗情画意，民宿院内设置有泳池滑梯，炎热夏日可在院内来一场欢快的泳池趴；在庭院的另一侧还有一处私汤温泉池，闲暇时静静地泡一泡，绝对满身舒爽。
整体清新的田园建筑风格，有9间精品主题客房，房内设施全套，装修风格简约明快，实用性比较强，会拥有极好的住宿体验。
落地大窗将良好的视野纳入室内，同时拥有极好的采光，配上轻薄垂地纱帘，打开窗子微风浮动纱幔，飘荡旖旎，非常的浪漫有格调。加上柔软亲肤的床上用品，精心营造的休息环境绝对让人一夜好眠。
另配备有用具齐全的厨房、清新雅致的咖啡厅，多功能餐厅、会议室，以及ktv点唱机、吉他、跑步机、投影、自动麻将机等娱乐设施。不论是家庭亲子、轰趴聚会、或是团建拓展，这里都能满足所有要求，带来最棒的乡村出游体验。
在院内还设置有超大真实草坪（可容纳100人）、透明小船、有拳击沙袋、秋千、儿童滑梯、烧烤炉具等众多娱乐设施，不论是成人还是孩子，都会非常喜爱。
寻一日风和日丽之时，在草坪铺上野餐布，吃着小食，一边赏景一边闲聊，享受慵懒的慢生活，别提多么的惬意，或是聚会开Party，也是极为合适的。
白日的小院景色已经极美，殊不知小院的夜景，灯火灿烂，美艳动人，更加的暖心，一定能让久居城市的你，体验到原生态民俗风情的美好。
