··北京天安门到北戴河海边直线距离260km，一直以来北戴河就是北京看的见的大海边。炎热的北京已经把我们的身体和心灵都烤热了，周末，不得不去海边降降温。
··再不疯狂我们就老了，趁着自己还能走的动，还能折腾，我们来了一次说走就走的自助旅行。
··北戴河从每年的5.1开始就有一定量的旅客开始游泳。7月份开始进入旺季，我们选择的是七月的第一个周末，去的人也不少。据当地的老板介绍，一直到10月，旺季结束，他们赚足钱之后就开始他们的麻将生活，基本处于累半年，休半年的状态。
··所以，我这次是一次说走就走的旅行，三人成行，两天一夜。公交，地铁，火车，自行车，和谐号。陆地，海边，沙滩，游泳，阳光。
~欢乐不可复制，记忆无法修改。
~只要你去了
~你就在
~那里
目录：
*准备
*乘车
*住
*吃
*玩
*注意事项
北戴河火车站
··旅游，当然要准备一下，即使时间很紧张，即使是一次说走就走的旅行。当然，这些准备不是专门针对这次北戴河，ifyou愿意，你完全可以参考到所有的旅行中。
准备的物品列举：
·防晒霜
·雨伞、遮阳伞
·帽子、披巾
·拖鞋
·短裤
·墨镜
·游泳圈（只要不是固定在腰上的就行，呵呵）
·纸巾
·书（海子诗集、散文、小说）
·洗漱用品
·毛巾
·沙滩毯
·水杯
·驱蚊液
·适量的现金和零钱
·相机、手机、移动电源、防水袋
·垃圾袋、塑料袋
·适量的饼干、水果等食品
·音乐（听海、大海、水手、三天三夜等等）
·备用的长袖衣服
··准备好后，最好是用一个双肩背给分门别类的装好，最好多带几个塑料袋，用来装湿衣服、脏衣服等等。
北戴河新华书店纪念品林徽因的《你是人间四月天》，阳光充裕的日子，听着海的声音，躺倒沙滩，慢慢欣赏文字组合的魅力，这比打麻将要爽的太多了。
车
··从北京到北戴河每天都有无数趟火车，火车速度快，安全，便宜等等优势决定了火车去北戴河是最佳的选择。具体订票和查询可登陆火车票网http://www.12306.cn/mormhweb/
··我们是乘坐的41元票价7:50北京站出发去北戴河的Y509次火车，耗时2小时46分，可是我们的火车居然提前二十分钟到达北戴河，给了我们一个不小的惊喜。
··从北戴河火车站的出站，右手边有两路公交车到达海边，1元每位，无人售票，他们分别是5路和22路，建议坐5路，站点少，速度快，当然如果你要去南戴河那边绕一圈，看看风景，可以选择22路车。
··周日回来的时候一定要提前点，因为返回北京的人很多，自然公交车就会很挤，火车站人也会很多，所以，给自己充足的时间上火车，别让自己被火车抛弃在美丽的北戴河之滨。
住
··如果有足够的经济条件，当然住海边的酒店是最好的。如果需要节约，那我特别建议住村里的民宿，不就是过一夜吗，哪里那么多讲究啊。
··我们这次去的这家老板非常的热情，住的环境也很好，叫桂荣旅馆，到海边走路10分钟，如果要住这里，可以QQ我493492834。因为这次去和她聊的很好，我们也从她那里得到不少建议和优惠，她最后承诺谁通过我介绍过去都会给最低的折扣，2人间----4人间都是80元到120元之间，（还可以谈谈嘛）无线网线、空调、热水、厨房、独立卫生间、免费停车、自行车租用、露天阳台设施和装修都非常的不错。租自行车10元辆\小时，有一人、二人、三人的自行车，一早一晚骑车去海边宽阔的大道上吹吹风就是极大的享受了。
这样的房间真的不错了
三个二，一辆自行车，十分爽
吃
··海边的餐厅都比较贵，味道不知道怎么样，所以建议自己到集市上买海鲜，然后给饭店加工费，味道一样可以保证，关键是会非常的省钱，还可以吃到绝对新鲜的海鲜。
··我们用50块买了12只螃蟹，到对面的饭店加工，因为在他家吃饭，所以都没有收取加工费。超赞！
市场上50元买的这一盘螃蟹
玩
··老虎石公园一带只用逛一圈就好了，人太多，商家也太多，乱七八糟的，没有什么特别的。
··最佳的游泳地点在以北和以南的地方，会比较人少，风景和沙滩质量比较高，拍照的效果也会更好，可以躺在沙滩上看书，看看天，或者晒太阳都是非常的惬意的。但是要警告各位，一定要抹防晒霜，一定不要光膀子晒很长时间，尤其是不希望皮肤受伤的人。
··这次，我朋友为了晒黑他的皮肤，光晒，结果第二天整个后背都是通红，疼的要命。
实践证明，这样晒是要不得的
··至于有的收费的浴场就没有必要了，到处都有免费的，干嘛非要去那种收费的地方呢，而且收费了也没有见设施好到哪里，出去接触最真实的大自然才是最重要的，所以找找那些免费的浴场吧，发现一个好地方，发现一个好浴场就像哥伦布发现好望角一样，会让你欣喜若狂，让你惊讶的。
··傍晚和早上租用自行车沿着海边骑行会非常的惬意，海风真的很温柔，很可爱，当然要多穿一点儿衣服，如果你害怕感冒的话。尤其是人多，几个人一起唱着歌，一起骑车在海边平坦的大路上穿行，迎着朝阳或者送走日落，都是你人生美好的记忆，当然还有海的声音（海风和海浪），你会突然之间爱上这里。
··当然若有时间去繁华的商业街看看也是不错的，那就要去老虎石附近了。只要你问，基本都在知道在哪里，当然很多的纪念品什么的购买就要靠你自己细心了，能砍价的尽量砍价了。
这些楼真的很美
注意事项：
#防止小偷（保管好自己的钱物和手机，尤其是上下车、人较多且拥挤的时候）
#防止过敏（海鲜尤其是螃蟹最容易让人过敏，若你过敏体质，最好不要尝试，不然会难受）
#问路要问三个人（很多都是游客，但是就是有的游客不懂装懂，给你指错路也不能怪人家，必定助人为乐是美德，所以问三人，是问路的原则）
#注意环保（自己制造的垃圾自己带走，大自然那么美，你就别给大自然增加负担了。）
#下海游泳的时候千万把墨镜、毛巾、首饰什么的给放好了（我就是把墨镜带着游泳去了，结果一个海浪过来，我的墨镜就成了大海里的针）
另外秀几张这次自助旅游的片子咯：
··旅游时间：2013年7月6日--7日
··同行人数：3人
··旅游路线：北京7:00火车出发，12点到达北戴河，平水桥公园沙滩，老虎石沙滩，中海滩，返回酒店晚餐，东经路一直走路到东一路，走海边路，返回到老虎石附近的酒店。
··餐饮问题：我们很随意的吃了一个大排档作为晚餐，适当的点了一点儿海鲜，其实吃不常吃的饮食是旅游的大忌，所以不建议吃海鲜。自己带了一些饼干，面包，零食。第二天中午在集市上自己买的新鲜海鲜去饭店加工的，非常划算。可以尝试买点儿鱿鱼干什么的，不过不建议多买。
··旅游心得体会：旅游呢不能眉毛胡子一把抓,就好比是听广播，如果你同时调到两个调频，只能是听到噪音。所以，一般我去一个地方就直勾勾的冲着一个目的去，如果在去这个目的地的中途遇见美丽，邂逅感动，体会惊险，感受幸福，那就当做是这趟旅行的额外赐予咯。计划要去太多的地方，会让你的旅行比工作都累，那就干嘛要去旅游啊！
··很多朋友要我推荐北戴河好的地方，我认为，到海边就是要看海的，那怕是静静的看，那怕是兴高采烈的开，总是那么的美。
··沿着这两条路步行，或者骑车，都是最美的享受。一条是建筑和宁静，一条是大海、沙滩和海风。当然建议骑车最好。
最爱照片发布：
