4
北京艺术博物馆就是万寿寺
关裕年
坐落在北京西三环路、长河北岸的北京艺术博物馆就是坐落在著名的万寿寺院内，这座明朝万历年间（1577年）建立的寺院原本是为了贮藏汉文佛教经典的地方，后来，随着时间的推移，逐步演变成为寺庙、行宫、园林为一体祝寿庆典场所以及皇室乘船去颐和园的行宫。
如今的博物馆尚有一些展览在迎接游客，可是由于这里比较偏僻，来往的游客终归还是比较少的，收费20元虽然不是很贵，但是，与故宫和颐和园相比，还是没有“物有所值”的感觉，因此，人们一般都是在免费的周三来参观，这一天前200人是免费参观的，对此，人们还是满心欢喜的在这一天“纷至沓来”。
院内的数棵古树显得尤其高大，茂密的枝叶遮盖了院落的大部分空间，因此，院子里很凉爽舒适，特别是在火热的太阳当空照的时候，这里的环境尤其彰显优势。昨天北京电视台报道，目前北京还有1000棵千年的古树，这个寺院子里恐怕就有几棵，尤为珍贵。
以长寿为营销宗旨的寄信、长寿点心、长寿首饰、挂件的销售也是比较有独特意境的一种生意思维，在这座万寿阁（两层楼房，不是水泥两层楼房）的大厅里，没有外边的噪杂，几个售货员安静的等待游客的光顾。
后院有假山以及乾隆御笔题字的石碑亭，由于是放在亭子内，保存的还是比较完好的。由于上个月去曲阜孔庙亲眼看见孔子墓碑被砸的惨样，触动了我们的心弦，如今在北京看见距离中南海这样近的寺院的石碑保存的如此完好，不禁感慨良多，还真是老虎打盹了，老虎的眼皮下反而比较安全。不过看到大些的殿堂内空空如也，也可以说明，中国的文化大革命“破四旧”绝对没有轻饶万寿寺，否则，这些屋里的陈设一无所有是不可能的，估计红卫兵们一时疏忽，放过了乾隆的碑刻……
后院的一个中西式合璧的建筑尤为美丽，可惜没有被允许进去参观，现在看来，精美的雕塑以及新颖的建筑款式一点也不感到过时。北京这个城市，由于住过皇帝太多，卧虎藏龙，找着、看着就会发现一些精美的建筑，这些建筑比起江苏的扬州瘦西湖的一些建筑不知道要精美多少倍，皇帝是一帮极其会享受的贵族，帝都的一个寺院的建筑可以顶过外地的一个城市的所有建筑精华……
照了一些照片，除了在文章前面登载出来，在照片集里也专门开了一个集子叫“北京万年寺（艺术博物馆）”，可以供携程网的驴友参考。
