北京自由行
      这是我第一次写游记，文章并不是很专业，只是想把我本次的旅行一些见闻记录下来，留个纪念。
       本次的北京自由行是在追星的基础上游玩的，因为音乐会门票的花费较贵，所以本次的行程基本是穷游。这次的北京自由行是我跟我朋友两个人一次出行，我从上海出发，她从郑州出发。出发前我们也在网上做了很多的攻略，北京的景点大家都是熟知的，自由行的只需要提前预定好门票就行。我们就在网上查找了当地的特色小吃，以及出行的交通路线。这次的形成总的来说还是可以的。我们基本是漫游北京，每个景点我们都花费半天的时间进行游玩。
出游方式：自由行
出行交通：本次的出游方式是高铁G124（坐了好几站之后才发现坐的是复兴号）。时间大概是5个小时左右，从昆山南站到北京南站、市内基本都是地铁出行，
交通APP：亿通行（地铁）、北京公交（公交车：上下车一定要刷卡，不然就要付全程的费用）
天气：12月的北京天气真的很冷，虽然天气晴朗但是有风啊，吹的脸上特别的干，所以一定要戴口罩，戴口罩，戴口罩重要的事情说三遍。我终于理解电视里北京人为什么都带口罩出行。出行前一直关注北京天气，知道很冷，所以下车之后做好了很冷的准备，但是下了高铁之后没有自己想象中的那么冷，而且地铁里的暖气也特别足，所以不觉得有多冷，但是从第二天开始就特别冷。所以冬天去北京还是要穿厚一点。
住宿：我们住在前门大街国帅宾馆，对面就是人民大会堂。（但是到人民大会堂必须要走地下通道）
游玩的景点：天安门广场、人民大会堂、故宫、八达岭长城、三里屯、鸟巢、水立方、什刹海、王府井、前门大街
       第一天：早上8：34坐上高铁（当天路程算漏了上班高峰期，差点没赶上高铁，还好最后在检票的前一分钟取票），路程5个小时左右，下午14点左右到北京南站，出高铁就能乘坐地铁。去前门大街要乘坐2号地铁线，但是南站只有14、4两条线，乘坐4号线到宣武门站换成2号线，到前门站下，就可以到前门大街了。出了地铁根据指示牌走来到住的地方，因为今天晚上在人民大会堂有一场人生首席音乐会（我们就是因为这个音乐会才来的北京)，所以附近的住宿大都是湖里的姐妹，在我们住的宾馆前台遇见了好多湖里的姐妹，在隔壁的必胜客里也有好多的姐妹在换物料。我们放好东西就到前门大街逛了一会儿，因为去的时间晚，没多久天就更黑了，在前们大街吃了卤煮、炸酱面，卤煮吃第一口有点内脏的腥，不喜欢吃内脏的肯定吃不惯，炸酱面还可以，吃完天差不多都快黑了，离演出还有一段时间，我们就顺着前门大街继续逛逛，在前门大街看到了都一处，但是刚吃过饭已经吃不下了就没有进去。
       顺着前门大街一直往前走，因为天黑，天安们周边的晚上就开始封路，行人不能过去，有没有人行道可以通过（眼看演出的时间快到了，人民大会堂就在眼前但是就是过不去又不能横穿马路，当时那个着急啊)，最后问了值班保安大叔，告诉我们坐5路，一站到天安门西站下（当时没有想到会做公交，没有准备零钱也没有下载北京公交APP，以为支付宝APP就可以刷卡，没想到到了车上支付宝不可以刷，我又临时下载一个北京公交APP，结果手机网络不好，下载很慢，公交车都快到站了还没下好，还好车上一位大姐给了我两块钱，让我付了车费，真的很感谢这位大姐，因为当时着急下车，也没有加微信把钱转给她。但是真的很感谢她）。下了车过了马路继续问路，保安大叔说跟着人群走就行了，走了好久终于走到了人民大会堂。排队的时候顺便看看天安们的夜景。回来的时候跟着人群走，发现人民大会堂与前门大街有一条地下通道，路程只有几分钟就到了，我跟我朋友硬生生走了一站的路然后又坐车绕了一大圈才到人民大会堂。
        第二天：升旗仪式
        这一天因为要看升旗仪式，为了能够站在第一排我和我朋友早上3点半起床，然后4点左右出发打算穿过地下通道从人民大会堂斜穿。出了地下通道发现在上面的路被封住了到时间才开。我跟我朋友以及其他看升旗的游客在寒风中等了一个多小时，5点多安保人员过来打开路障让我们进去，以为过去了就可以了，没想到还有第二道安检，黑夜寒风中又等了一个多小时6点多开始安检，过了安检就可以到天安门广场观看升旗仪式。
       到天安门广场观看升旗仪式有两条通道可以通过：东安检和西安检，我们从前门地下通道出来，在西安检排队，这边一般都是前门这边的居民或自由行的游客在排队（人比较少），东安检一般都是团队游客在排队（人较多），当天我们真的是很幸运，首先我们前面排了好几十个人，没想到安保人员过来从我前面4个人又另外开了一条安检通道，人数一下就变少了。然后开始安检的时候说是让我跟我朋友加上前面的四个人也就是前面六个人先安检。于是西安检就我们六个先通过安检。过了安检还要跑一段路，跑的时候就看到东安检的黑压压的跑过来一大群人。不过运气爆棚的我们终于抢占了第一排观看升旗仪式，
       观看升旗仪式的时候看到广场的两边停放了领导专用的中巴车，当时不知道是哪个领导，第二天我朋友网上看到原来是香港警督跟我们同一天观看了升旗仪式。
       看完升旗仪式后从广场旁边、东面的地下通道通过就可以走到故宫，我们去的比较早故宫还没有开门，但是已经有很多人已经在排队了，本来我跟我朋友起得早还没有吃早饭，想在故宫这边随便买点吃的，但看到已经有人在排队等着安检，我们就决定也先排队等到故宫里面再买点吃的。大概等了半个小时开始安检。
        去故宫之前在微博上看到有网友推荐故宫的游览路线，所以这次的故宫之旅就按照着网友推荐的这条路线行走，我们在网上已经预定了珍宝馆、钟表馆的门票，所有到了地方直接刷身份证就行。钟表馆出来发现旁边有故宫文创店，就到里边逛了逛，买了点伴手礼。
       我们没有用人工讲解，两个人就自己走走看看，沿着路线走到养心殿的时候发现在维修还没有开放就往前走想要去西六宫看看，结果无意中走到了慈宁宫就随便逛逛，看完原路返回来到西六宫，逛完故宫出来已经中午十二点多了，出了宫才发现神武门的城墙原来是可以上去的，但是我们已经出来了不能再进去了，而且也没有看到故宫里的猫星人、也没有去打卡瑞幸咖啡，也没有在故宫里面吃早餐，出来发现这次的故宫之行还是有遗憾的。
       网上看到故宫跟王府井离的挺近，而且中午要吃的四季民福烤鸭就在王府井，我们决定走过去，顺便逛一下王府井。走到四季民福烤鸭店之后，发现里面的人真的好多，我们排了大概有半个小时终于轮到了我们，我们点了一整只的烤鸭，还有炸酱面、驴打滚。我们去的这一家烤鸭跟饼皮还有菜碟是分开的点的，店家不送。每个人6元一份，两个人点一整只烤鸭的话、一份饼皮和菜碟是不够的，我们两个人吃了两份饼皮，一人一份菜碟。烤鸭是厨师当面切片，鸭皮一盘、带皮鸭肉两盘、鸭腿和鸭头一盘。
        带皮鸭肉还可以，只是鸭皮我实在吃不习惯，鸭皮沾白糖，吃下去就像吃了喝了一口油似的，吃完鸭皮太腻了，其他的都吃不下。所以我跟我朋友把鸭皮都留下，只吃了鸭肉。驴打滚挺好吃的，糯糯的。炸酱面有点咸，味道也还可以，没有想想中的惊艳。这一顿我们两个人吃了280多。
       吃完烤鸭已经是下午3点，本来我们想去王府井小吃街看看，但我又想去鸟巢，于是我们就坐地铁8号线到鸟巢溜达了一圈上了个厕所就坐地铁去了三里屯。
       三里屯不愧是北京繁华的地带，时尚气息很重，来到这里瞬间会感觉这才是年轻人自由行该有的路线。我们在三里屯广场随便逛了逛，这里的小哥哥小姐姐真的是帅、漂亮。穿着打扮都很时尚。我朋友在网上找到一家名叫蓝蛙的西餐厅，网上评价挺高的，本来我们不打算吃晚饭了，但是想着万一回到宾馆饿了呢，于是就搜了一下蓝蛙的地址，离我们挺近的，我们就决定打卡蓝蛙。到店里之后，里面的人还挺多的，外国人在这边用餐的也很多。我们点了两杯百香果味的鸡尾酒，一个牛排汉堡、一份意面，汉堡还挺好吃的，意面奶油味很重，鸡尾酒也很好喝。
     吃完打道回府，今天的行程早点结束为明天的爬长城做好准备。
     第三天：八达岭长城，我们没有跟团，自己在网上找的公交路线有：旅游一号线、877、919路快、919路班车八达岭陵园这几条线路（天安门广场也有很多旅游大巴）。从前门站到德胜门的路线：前门站2号线到宣武门转4号线到积水潭站下，出站口之后过天桥到马路对面坐877公交。
       接下来说说我们为什么选择到德胜门坐877这一路。877这一路公交票价刷app来回是12元，现金来回24元。走高速，中途不停车，直达八达岭长城前山入口。如不堵车大概70分钟的车程，919路快车走高速中途经站停车，919路班车不走高速，经站停车，票价跟877一样，路程时间却比877多出一半的时间。另外一种旅游大巴路线从经市区上高速，途中堵车风险较大。877车上会有讲解员讲解一路景点信息。这些信息也是我们在877车上讲解员那里得到的，当时我们俩真的很庆幸坐的是877，讲真，我们当时差点做了919这一路。
        877终点站是在八达岭长城前山入口，大的停车场在八达岭长城的后山。所以跟团游客一般从后山开始爬，长城索道也在后山（长城的前后入口路程需要一个多小时）。我们爬的是前山北长城，大概花了3个多小时慢爬长城，从前山入口进，熊岭乐园出口处。如果你对自己的体力有信心，根本不需要坐缆车，完全可以自己爬上去走下来。
       本来我们打包了必胜客打算在车上吃，但是出地铁站时迷了路，走了好长一段路，找了好久才找到877公交车站牌，坐上了已经没有心思吃早餐了，然后带到了长城吃了早餐。找到公交车时刚好错过上一班发车时间，以为还要等20分钟。坐上车之后发现877根本不是20分钟一趟，而是坐满就走。我们上车等了大概5分钟就已经坐满发车了。
       从长城下来已经12点多了，坐877返回德胜门，然后坐地铁4号线转8号线到什刹海站下，去吃北门涮肉。什刹海南北涮肉网评还是比较高的，我们在北门涮肉点了两份鲜羊肉、一份虾滑、一份白菜、一份桂花糖藕、两个麻酱饼，店家送了好多菜碟，麻酱真的很咸，不过铜锅涮肉很好吃，这一顿大概花了260多。
       吃完步行到马路对面就是什刹海，我们围着什刹海转了一圈，转到后海----好时缘酒吧的时候碰到吴磊跟关晓彤在旁边的店里面拍戏，我们就站在旁边等了一会，发现他们一直在布置场景，没有要开拍的意思，我们就走了去吃烤肉季，我们要了一份普通烤羊肉，好咸，两份椰米甜粥，味道还可以。这一顿费用大概在200左右。
        吃完烤羊肉出来又回到拍戏的地方，还没有开拍，我们又等了一会儿，终于看到吴磊出来了，不过没看到关晓彤在哪里，这一条戏拍完我们就去了一品昌酒吧，点了一杯长岛冰茶另外一杯咖啡加鸡尾酒叫什么忘记了。这家酒吧比较偏僻，我们去的时候就只有我们两个在，酒吧里驻唱的小姐姐唱的民谣很好听，还意外地听到了《一江水》和《谁》这两首歌，小姐姐唱了几首之后就下班了换另外的两位驻唱。我们听了一会儿就离开酒吧又在什刹海小街到逛了一会原路返回在地铁出口的马路对面找到5路公交站牌坐到前门站下车返回宾馆。
        我们以为前门站离我们住的地方很近，没想到很远，我们下了车走了好久才回到宾馆。逛街的时候腿部还不觉得疼，回到宾馆洗漱完躺到床上之后两条腿就不行了，不过休息了一个晚上好多了。
        第四天打算吃完早餐就回家，本来想去前门吃河沿肉饼，结果还没到营业时间，我们又去找都一处，在独一处吃了烧卖、炒肝（还是咸、有内脏的腥味）、狮子头、一碗小米粥，大概130几块钱。吃完早餐两人就告别回家，约定明年7月份抢《变身怪医》上海见。
      这四天的北京行程总的来说还是比较满意的，虽然累，但是很开心，我们没有把行程做的很赶，长城故宫都是花费了大半天的时间游览。在长城还有了意外的收回：见到了长城的猫星人，我买了一根香肠喂猫星人，结果猫咪刚吃了两口，香肠就被环卫大叔扫到台阶下，还把可爱的猫咪吓跑了，真的好气呀。最后想说北京的饭真的很咸，物价很贵。
      这次北京行看到了声入人心男团现场的演唱，真的太好听了，现场很燃。期待下次的搅合。
      第一次写游记，有点啰嗦，主要想把行程中发生的事情都记录下来。 写的好累，但是很有成就感。
