邂逅美宿(青岛栈桥天主教堂店)¥89起立即预订>
展开更多酒店
青岛自助三日游，7月15至17日，北京出发，第一次去青岛，所以喜欢上网的我打算全部网购行程，火车票就不多说了，提早定全部可以订到，到青岛据我所知只有北京南站的动车和高铁，本着省钱原则果断选择动车，如果想体验高铁自愿，北京到青岛我坐的是D333早上八点半发下午两点半到青岛（有点失算对于三天时间来说有点晚，应该订D331七点多开十二点多到，这趟自我感觉最合适）。回程乘坐的是D340下午五点半发车十点半到北京南。然后跟大家说说，我网购的所有产品，首先酒店，提前团购，旅游网站看了N遍，因为我去的时间比较别扭，我也不知是不是淡旺季交接，首先团购注意事项，一定要看团购过期时间和网友评论，我15日出发的时间不知道好还是不好，我在团购时80%的团购截止在7月初，过了10号或15号就要补差价，而且价格不低，旺季团购酒店一定要注意条款中有没有补差价，（不能太图便宜），然后是景区门票我总共团购了三张景区门票，一张是信号山的门票，没有怎么便宜12一张，还有一张海上观光船的票，8?8元，这个比较直，景区好像二三十吧！但是团购网站上写的观光半小时大家就不要奢望了，我没计时但是最多也就15分钟，而且不让你去船头，因为船头是拍照最好的地方，船头拍照要收费，有点黑。还有最后一张是五景点连票，在去哪网团购的，但是却是驴妈妈给发的电子卷，应该是代理，每张70包括小鱼山，小青岛，奥帆博物馆，八大关里的花石楼，水准点。还有金锣湾酒吧的一个双人套餐，59元，然后说一说我的行程。第一天，北京南站上火车，（动车上是有免费矿泉水的，以前都放在火车上，现在要在检票之前凭票去取，这一点好多人都不知道）火车经过???????此处省略100个字，下午两点半到达青岛火车站，下火车我出的是西站口，去海边直接出东站口好像还有个南站口，我出西站口是因为我定的景点五连票就在西出站口对面，换完票，我们就浩浩荡荡向栈桥出发，大概五分钟就到了，栈桥已经断了，禁止游客上去，所以我们只能看一眼就走了，因为我定的第一间酒店在我旅游线路的中间，如果做公交车直接去酒店，去景点还要想回走，所以我决定一边看景点，一边走路去酒店，青岛的风景还是很不错了，一路全都是卖贝壳的和卖景点门票的（提示一点在沿着海边逛的时候会有穿着卡通服装的人拉你照相，千万不要照，要收费的。）我们走到小青岛那由于背的东西太多，累的不行，所以就坐公交先回酒店了，我第一天订的酒店是在携程团购的一个叫美墅假期酒店21号海边别墅的酒店，其实就是私人别墅改的酒店，我定他的原因是因为离海边非常近，但是网上评论一条都没有，这次比较冒险，我定的房间叫美墅观庭，356元，好多路公交都到那边，做公交车到二辽站，然后向南走，，左转十来分钟就到了别墅区，应该不难找，因为别墅区前边有个挺大的银行，好像叫潍坊银行，再说说这个酒店，刚进去还可以，本来就是住一晚上，也没太多要求，但是进了房间原来这个价位是个半地下室，装修的还可以，就是有点湿，可能离海边太近的原因吧，放好东西就出门了，一分钟到海边还真近，也没有太多人，地理位置算不错了，我们可能是六点出的门直奔奥帆中心方向，听说那边夜景不错，主要是我订的晚餐在那边，一定要过去吃啊！青岛晚上的海浪还真大，好多人都在看，我们一路走到五四广场，到奥帆中心，然后走到奥帆的头了吧，一个叫情人坝的地方，才找到我定的酒吧，进去后环境还是不错的，几个年轻人在打理，也很有情调，吃饭饭快九点了，开始往回走，长途奔袭不到十点我们到了酒店。第二天，早上六点就起来了，本来要去海边抓贝壳抓螃蟹的，可是天公不作美，下小雨，我们还是出去看了看，雨中的青岛也很美，岸边看到了背浪冲上岸的虎苔，逛了一会儿我们就回酒店吃早点，当然是自己带的面包，这种别墅酒店估计没早点，吃完早点，冲了个澡，十点钟退房出发，（因为下雨，所以没有太着急）出了酒店沿着海边向八大关进发，一路一直在时断时续的下雨，在提醒一点，（如果提前就知道行程中要下雨，一定要买那种一次性的雨衣，雨伞在海边下雨的情况下起不到太大作用），到八大关的路上，我都不知道遇到了多少拍婚纱照的了，下着雨还在拍真有勇气，那婚纱湿的，哎！到八大关我们先去了花石楼，人还不少，八大关好像就只有这是收费的，票价8?5元，花石楼因为住过很多名人还是值得一看的，出了花石楼心想可以好好逛逛八大关，出来看到八大关简介，八大关就是八条街道的名字，而且我们不可能每条街道都转一遍，时间太紧，我们直接找了一条奔小青岛方向的路就开拔了，小青岛票价10元，小青岛就是海中的一个小岛，人工建了一些椅子亭子，在那休息挺好的，但是你要问有什么特色，基本没有，那上边有一个小灯塔，也不让上，只能看一看，小青岛出来后，就是我们团购海上观光登船的地方，到那一看人那叫一个多，全是跟团来的等着上船，我心想完蛋了这要等到什么时候啊，于是想去前边问问工作人员，走近了一看原来那有一个散客专用通道，只是一个人都没有，到前边让工作人员看了一眼票，然后就进去了，快的让我差点没反映过来，原来有一艘船正好还差俩人，原来我俩是补缺的，不过那也很好，起码没有排队，上船后我就直接找座位坐下来，因为有点儿累了，就让我朋友自己去拍了些风景，十几分钟船就靠岸了，离开码头我们去了小鱼山公园，票价10元，进了小鱼山看到小鱼山简介，我朋友就对我一阵嘲笑，小鱼山原本一座野山，当时我也有点儿心凉了，但是都来了上去看看吧，山倒是不高几分钟就上去了，上边建了一些亭子和一座三层的塔，到了塔上可以看到青岛的另一面，风景很美，成片的红房顶，还可以看到栈桥，大海，基本可以看到栈桥那边的全貌了，这可是在沙滩上看不到的，想在高出看青岛，来着也不错，有人可能会说信号山是最好的，我没去所以就不发表意见了！离开小鱼山公园，我们就回宾馆了，我第二天宾馆是在窝窝上团购的，名字叫航空快线宾馆，189元的大床房，酒店应该是航空公司开的，我们到酒店已经是下午五点多了，本来想到酒店放下东西就去教堂看看，到了才知道教堂就在这个酒店后边，一眼就可以看到太方便了，到教堂前拍了几张照片，然后就向着传说中劈柴院前进，我只能说劈柴院的门太小了，不仔细看根本就看不到，里面全都是烧烤各种海鲜，有点儿小贵，听朋友说里面有个排骨饭不错，直接就去了，可是进去以后也没什么人，不知道我们去对了没有，排骨饭评价一般，但是我们点了鲅鱼水饺还不错，就是有点儿贵38元20个，听说可以砍价，但是我没有砍下来，吃完饭逛了一会儿，就回宾馆了，本来还想去台东啤酒一条街，时间来不及只能下次了。第三天黄岛金沙滩，九点钟起床，因为今天就这一个点，所以就没有太赶，十点退房出发，走路到青岛火车站那站，在广西路上，我们做的隧道3路，到一个叫职工公寓的站下车，在向南走十几分钟就到了，如果不想走路，那就做隧道2到薛家岛公交枢纽站倒4路车直达金沙滩门口，我们大概十一点到达金沙滩，金沙滩虽然是免费浴场，但是人不是很多，沙子确实比其他地方的好很多，到金沙滩后肯定会有人找你租个伞吧，挺热的，他会让你看一个标价是每小时80，然后建议你租一天吧，按天算便宜可能是260还是多少我忘了，我只告诉你我砍到了100还包括两个人的洗澡，可想里边水分多大，在海边和一个旅行社大巴司机聊了一会儿，他说我租伞的价钱还是贵了点，他说我可以砍到80，因为他们带团租一个才60，（大巴司机告诉我的时候说这是商业机密，不让说的，但为了以后去青岛的朋友能省点还是告诉大家吧），我们一直玩到下午三点，然后去车站坐车回火车站，我们回去的时候是坐的4路，然后去薛家岛倒车，隧道2直接到火车站，下车后取完票，在旁边的KFC吃了点东西就上车了，22：30准时到北京南站，然后地铁回家。大家看我的攻略的时候会发现我有两个景点是没去的，一个是奥帆博物馆还有一个水准零点，这两个是我五连票里面的，钱花了但是没去成，有点儿遗憾，请去过的朋友把那的票价告诉我一下，我只想验证一下我的五连票值不值，因为前三个景点让我感觉还不如到景点在买票呢。
