作为北京二代土著，夜深人静良心脆弱时常会有种要代表中央向全国非北京居民们致歉的冲动：北京人占用着太多国力资源和优惠条件了。
不提医疗，不讲公交，别说文化氛围和教育机构、退休待遇。。。，仅是公园景区就已经得天独厚，世界级如雷贯耳的：故宫、颐和园、长城、北海景山、天坛。。。老祖宗遗产类，鸟巢、水立方、中国大剧院、北京动物园、世界公园、亚运村奥运村、后海。。。近代倾国力建造类。甚至犄角旮旯的小景区都在大环境浸染中被默化的小巧精致了，无声名里孕育着不同风格的个性美感。
比如，海淀区北二环边的人定湖公园。
插播帮助你消气提示：1、北京五环内最普通房价基本不低于3万/平米，学院区或交通主路侧达五万以上；2、常年雾霾重度，一句话里夹杂两声咳嗽是北京人交流的语式结构，近日百年难遇出现高原蓝时，数位朋友显示头晕目眩症状，皆以加大烟量治疗；3、生活基本费用持续牛市，五千收入可归入贫下中农阶级。
北京人，得失均衡，去留自裁。
换台，再说人定湖吧，位于北二环德胜门向北与三环马甸桥中间，寸土寸金的位置，拥挤的老式居民楼环绕着一片绿树碧水的休闲公园，免费。
晨七点，朝阳斜射，绿草如毯：
湖水里野鸭成双，悠闲自在：
南侧，仿建伊斯兰庭院：
绿树成荫，泥土花草清香弥漫：
庭院中水池景观，健身大爷四季裸体迎客：
雕花围廊，适合人像摄影：
庭院中草地广场：
拍摄的是人定湖细节，看的是光影效果，如果你来了，在奔波劳累后需要小憩一下，可以试试。
别忘记带上相机！
