有人喜欢海，有人喜欢山，不知从什么时候开始自己也开始喜欢去山间乡野寻找更多的舒适与安静，刚好趁着闲暇时光去怀柔九渡河阿九民宿享受美好时光，它藏于深山僻静之中，让每一位到来的旅人都能够感觉到身心舒畅。
民宿是独栋别墅，位于怀柔区九渡河村421号，临近九渡河，这里有清澈见底缓缓流淌的溪流，院内有很多娱乐设施，泳池，凉亭，天台观景恒温泡池，儿童滑梯，烧烤炉！要是玩累了，还可以上这个吊篮，尽情地休息。
院内二楼设有露天阳台，可以远望周边的山林，被绿色的植被包围的民宿，不仅环境好，而且空气更好。
清澈的泳池，是夏日里的绝配！泳池宛若一面镜子，把原本凉爽的青山林木倒影在蓝色的水面上，真想每天都泡在泳池里，看着美景，听着鸟语，闻着花香，舒服惬意，简直是打卡拍照、游山玩水的好去处。
民宿客房：7室3厅6卫1厨1超大露台，有亲子套间，有玻璃全景房，可入住15人（可加5人）客房以套房为主，每间客房都非常有特色，面积非常大，休息区还摆放着成套茶具和舒适的沙发。
原生态木纹地板，让空间色彩简单养眼，打开窗户，还能迎面吹来山下的山风，一定就分不清室内室外，很是清爽。
榻榻米似的设计，让整个房间充满温馨，被子床垫超级舒服，躺上去就不想起来。设计师将客房内灯光、色彩、房间装饰布置得非常合理又舒服，让人忍不住荡漾在夜空的怀抱里。
客房内配置投影，为旅客打造居住体验，还有洗漱用品也准备得很齐全，特别是还准备了润肤乳，每一个细节都尽显贴心。
客房内有儿童娱乐设施，乐高桌，桌游，桌球，成人游戏机，儿童独立游戏机，独立游戏机，独立麻将机，KTV，投影仪，乒乓球等等。
和小伙伴们在这里一起桌游或是谈天说地，好不惬意，内部的娱乐设施也是非常丰富的，更是亲子游玩、好友聚会、情侣约会的网红打卡地。
各类烹饪工具可供您和家人自由发挥，共享烹饪乐趣。厨房设施：微波炉，电烤箱，蒸锅，餐具厨具，刀具菜板，米面油调料，榨汁机，电饭煲，电饼铛，电火锅，电烤涮一体锅！
公共区地面积很大，餐厅可以容纳20多人就餐，夜幕降临，我和朋友们期待的BBQ爬梯也开始了。也对啦，没有烧烤的乡野度假可是不完整的呢～
