大家好！芥末今天带大家去看看北京的蓝色港湾国际商区，这是一个建筑风格很“西方”的商区，来这里不仅仅可以购物，还可以享受美食、美景、电影、酒吧、茶座、室内水冰场等休闲娱乐项目，想看看北京的蓝色港湾什么样子？芥末用照片展示给大家。
先看看网络里对蓝色港湾的一些介绍资料吧：
一。关于三里屯的介绍：
北京SOLANA（蓝色港湾）　　“Solar”英语意为“太阳的，阳光的”……　　蓝色港湾给人以水，浪漫，优雅的遐想……　　这就是SOLANA蓝色港湾，一个充满了灿烂阳光、幽静湖水、优雅建筑、浪漫小径的购物公园，一个位于亚洲最大的城市公园——朝阳公园西北湖岸的欧式商业小镇。　　在这里，流水相伴，如同置身于童话中的王国，处处充满惊喜。　　在这里，时间变的漫长而优雅，精心准备的时尚，静待你随心挑选。　　在这里，探讨饮食文化，品尝饕餮盛宴，美味在你唇齿间徘徊。　　在这里，放纵激情，畅快娱乐，任你肆意狂欢。　　在这里，听流水谱曲，品繁花清香，心灵在静谧中舒缓。　　在这里，不同的生活梦想和谐相生，愉悦的体验在心底绽放。　　SOLANA蓝色港湾国际商区访遍全球购物中心，引入风靡全球的“LifestyleShoppingCenter”商业，并将其与北京消费趋势相结合，倾心打造中国首家LifestyleShoppingPark。这里不仅是与国际潮流对接的时尚风向标，更是享受阳光湖水的购物天堂和欢聚空间。　　SOLANA蓝色港湾国际商区将丰富业态与优美环境融合，在朝阳公园的广阔湖面和亮马河碧澈河水围绕之中，绽放出美丽丰姿。拥有精雕细琢的水景、花团锦簇的空中花园以及由300多棵树木构成SOLANA品牌森林，是都市水泥森林中的一处稀有风景。　　SOLANA蓝色港湾国际商区19栋2至3层的欧式建筑洋溢着浓郁的异域风情，按不同的功能划分为美瑞时尚百货、SOLANAMALL、活力城主题店、高街、亮马食街、左岸、中央广场等区域。涵盖了1000余个知名品牌，600多家零售名店，30多家餐饮美食，20多家临水酒吧以及传奇时代影城、全明星滑冰俱乐部、BHG精品超市等丰富的选择。　　SOLANA蓝色港湾国际商区时尚、新鲜且充满乐趣，不同的人群都可以在这里找到属于自己的Lifestyle，非常适合一家人前来消费，共享欢乐时光。SOLANA蓝色港湾国际商区——享受新北京的地方。　　Solana是24小时营业的有别于传统商业，是集购物、娱乐、休闲、旅游，文化于一身的一站式体验消费场所。Solana引领国际时尚潮流，倾心打造风靡全球的“LifestyleShoppingCenter”商业理念，为张扬个性的不同人群创造风格各异又相互融合的购物天堂与娱乐消费欢聚空间，在Solana，可以找到最宠爱自己的生活方式。是都市水泥森林中的一处稀有风景。业态丰富多样，涵盖中心主力店、品牌名店、创意精品、中西特色餐饮、主题酒吧、咖啡厅、DISCO、SPA、KTV娱乐场、上流社交舞会及精品酒店等。
自驾车路线：沿东三环北路行驶443米，在燕莎桥右转进入亮马桥路，沿亮马桥路行驶0.9公里，过福景苑约200米后右转进入朝阳公园路，沿朝阳公园路行驶353米，左转进入亮码食街，到达目的地。公交乘车路线：673/686/750/985/758安家楼站1.乘地铁10号线到“亮马桥”站，步行至蓝色港湾
二。下面就是芥末拍的一组蓝色港湾照片，大家慢慢欣赏：
以上就是蓝色港湾，一座很有建筑风格特色的综合性购物中心，这里可以吃，可以玩，可以看电影，可以吃甜品、喝咖啡休闲，非常适合腾出大半天轻松地逛一逛。
