北京延庆玉渡山匯友趣精品民宿，位于延庆区张山营镇张山营村，这里灰瓦白墙，既有现代的舒适精致，又有田园乡村的朴实自然，生活的仪式感，是从给自己的身心放假开始！屏蔽外界杂乱的声音，从住进乡村的民宿，开始一场有情怀的旅行。
小院在群山环绕之间，视野开阔，深呼一口气，满满的山野，纯净的味道，让人舒缓压力放松身心，在这里，品茶、或听曲、或闲逛，皆趣味满满，与爱人一同看晨雾泛起，看青山绿水，看落日余晖，赏月看星星，焚香品茗，乐享舒适人生。
宽敞的庭院内，配有木桌、竹藤椅，设计感十足，尽显“文艺范”。坐在院子里，泡一壶香茗，取一本书籍，在缭绕的茶香中，惬意品茶、阅读，度过怡然自得的悠闲时光，岂不美哉？
古朴的小院，进入村落后，映入眼帘的便是高耸的环山，错落有致的房屋院落，还未融化的皑皑白雪，美景如画，置身这里，身心都得到了放松，可以和同行的小伙伴一起，在院子里堆雪人，打雪仗，重拾童年的快乐。
全景落地大窗，能将自然景观引入室内，即使慵懒地坐卧在房间里，忘却城市的喧嚣，当清晨一缕阳光照入我们的心房，伴随着光照耀睁开双眼，室内的布置虽简，却不缺乏家的气息，在简单的空间内，感受到家的温暖。
闲暇之余，不如停下繁忙的脚步，来民宿住上几日，民宿设有独立的休闲区，画室，茶室，在这里的时刻拥有温暖平静的心情，拥有从容淡定的心境，在悠然的慢时光中感悟生活，那样慵懒又宁静的岁月，静悄悄，慢慢的开在这红尘岁月里。
餐厅的色调也是以简洁清新为主的，简单地布置，盎然的绿意，让人们在享用美食时，获得无与伦比的味觉与视觉盛宴，游客可以自己做饭，火锅，烧烤等。
民宿的墙上贴满了各种游客聚会的照片，从这些照片里我们一下子就能感受到住进小院的快乐，这种快乐的情绪也深深感染着远道而来的住客。阳光不燥，微风正好，美好的一天由此开始。
