北京延庆仙悦居骨头庄餐厅位于延庆区张山营镇晏家堡村110国道路南，餐厅主打羊蝎子、羊棒骨，猪棒骨、柴鸡、鸡爪、带鱼、猪小排，店内空间不大，人多的时候，如果来晚了需要排队，三五好友一起，配备几个小凉菜，再要上几瓶小啤酒，大口喝酒大碗吃肉！
店内环境很不错，看着敞亮，收拾得很干净，有包间有大厅，总体来说还不错。可以容纳100人左右就餐，就餐环境高端、时尚、宁静、温馨，让就餐心情更好、食欲也会大增。
一家人或者亲朋好友一起就餐是再好不过的了，看看菜单，果然多了不少特色，点好骨头很快就能上桌了。
锅里的肉都是精选的上等肉，肉质属实没得说，新鲜的食材，才能做出精致的美味，食材选择很是严格，非新鲜不用，主打特色菜品，新鲜直运，更健康，从源头把控，优选食材。
特色的大骨头，上桌就能闻到独特的香气，香气诱人，外皮酥脆，咬一口油香四溢，肉质紧实，每一口都很入味，炖制而成的大骨头肉质软烂，味道醇香，再浇上一勺汤汁，更是相得益彰。
锅里的大骨头大约有2到3斤，都泡在了富人汤汁里，上面的肉很大，看起来特别吸引人。吃上一口，味道很好，寒冷的冬天，一锅热腾腾的汤，很是暖人心扉的，他们家夏天也不愁生意，一年四季都非常受欢迎，不知道你来吃过吗？
这里没有什么惊艳的地方，就是家常的口味，得到大众认可，爱吃这一口的可以来试一试哦！再扒上一口白米饭……那种幸福和满足用任何词语来形容都觉得匮乏，只有吃过的人才懂得！
