北京大钟寺始建于清雍正11年（1733年）次年落成。原名叫“觉生寺”，因为寺内悬挂一口明永乐时期铸造的大钟，所以民间称该寺为“大钟寺”。
1984年，大钟寺古钟博物馆成立，它是全国唯一一座以古钟的收藏，研究和展示为主题的博物馆。
中国的铸钟历史可以追溯到公元前17世纪的商朝。商周时期是我国青铜乐钟形成与发展的重要时期。秦统一中国后，盛极一时的青铜文化逐渐走向衰退，随着礼乐制度淡出历史舞台，青铜乐钟也逐渐归于沉寂。
乐钟的形制是“合瓦型”造型。即钟体的横截面是椭圆形，可以发出两种不同的乐音。
乐钟的种类
编钟兴起于西周盛行于战国晚期。由商代的编铙演变而成。以1978年出土于湖北随县曾侯乙墓的
曾侯乙编钟最为著名。整套编钟共65件，重2.5吨。据考证其制作年代应在公元前433年之前。对编钟测音的结果表明：战国时期已经有完整的12乐音体系。
曾侯乙编钟（复制品）
魏晋南北朝时期，随着佛教的传入及道教的兴起，佛道用钟开始广泛出现。从此古钟的形制和声韵伴随使用功能的变化而发生了相应的变化。这种新的古钟类型不仅包括佛道用钟，还包括城市报时用的“更钟”，朝堂使用的“朝钟”。学术界将这类新型钟统称为“梵钟”。
朝钟与坛庙钟是古代皇室用于朝会，典礼或祭祀等活动的礼仪用钟。形制总体呈圆筒状即横截面为正圆形。一般都体型硕大工艺精湛。是帝王的号令工具，更是威严皇权的象征。
清乾隆朝钟
明嘉庆地坛钟
清康熙善缘庵钟
元代更钟
梵钟自产生之后，不断发展推陈出新历久不衰。隋唐时期社会稳定，大型城市逐渐发展成熟，冶铸业的发展与佛道两教的兴盛促进了梵钟的使用。同时随着盛唐社会的开放，东西方文化交流日益频繁深入，梵钟的样式也受到外来文化的影响，并在形制上出现明显的南北差异。
唐代北方地区的梵钟
唐代南方地区的梵钟
辽宋金元时期中原地区政治更迭频繁，民众大迁徙与民族融合促成了不同文化间的交织与碰撞。在这样的历史背景之下梵钟的风格也出现了南北融合的趋势。
明清时期随着国家的安定统一，冶铸业日臻完善，梵钟的发展进入了前所未有的高潮阶段。代表作就是永乐大钟。
永乐大钟铸于明永乐年代（公元1403-1424），由明成祖朱棣下令铸造。大钟高6.75米，口径3.3米，重46.5吨钟身遍铸佛教经文，使用汉梵两种文字，共计23万多字。是迄今世界上能敲响的最大的钟。
俄罗斯的克里姆林宫内也有一口巨大的钟，铸于叶卡琳娜二世，大约公元1762-1696年之间。但是铸好不久就破碎了，因此始终没有敲响过。所以永乐大钟的世界纪录至今还没有哪个国家能够打破。
永乐大钟悬挂于觉生寺最北端的大钟楼内。屋檐下是乾隆皇帝御笔的“华严觉海”匾额
