秋去冬来，北方早已进入到大雪纷飞的季节，寒冷丝毫抵挡不住人们外出游玩的心，北京万科石京龙滑雪场早已人满为患，大家包裹严实，大人孩子在体验着肆意滑行的自由。很多常来玩的游客们大多会在花筑.城墙大院民宿入住落脚，紧挨着游玩景点，便利的交通往来方便，便于出行。
民宿已经成立很多年了，每次来到这里，都会有着不同全新体验，民宿不在村落中心，周边的环境条件天然幽静，有着非常清净宜人的静谧感，房屋的一侧便是低矮山坡，夜间能够听见很多虫鸣声，很有回归自然的感觉，非常适合度假康养。
分为前后两院，高高的院墙间院内外完全隔绝开来，门前是宽阔平整的纯种街道，进门两侧便是长长窄巷，继而是全面落地大窗的客厅、餐厅、接待吧台等，客餐厅的设计非常有新意。
loft式的上下结构，上面是全透明玻璃的休闲区域，下面是下潜式的沙发区，让室内看起来更有层次感。使用全实木的厚重餐桌椅搭配房顶造型，饮水机、石碾造型的茶具，处处都是精心巧妙的用心。
可以承接22位游客同时住宿，共有7间装修风格各不相同的精致客房，前院的5间可住16人，其中有家庭房2间、loft房2间，还要1间大床房。后院的2间可住6人，含1间大床房、1间榻榻米通铺房。
房间的装修与装饰都是很有格调的设计感，每一间都有其独自特点，loft房间的麻绳吊床、帷幔复古风大床、独立的浴室、全落地大窗。
还有能够看到院中整体样貌的小茶吧，充满民族特色的沙发区，纯白与原木色的结合，营造出更加舒缓居家的氛围感，墙上的装饰画，床头的置物桌，都是老板精心挑选搭配，每一处都透漏着细致的考究感。
老板间庭院收拾的整洁干净，在冬日的阳光下坐在吊椅里晒晒太阳分外舒适。后院的的氛围就要相对自然一些，临着山根，院中也有不少的青草绿植，孩子们爱玩的滑梯、蹦床等全部齐备。
ktv、麻将机、游戏机、户外儿童大滑梯、蹦床、吊椅、室内投影仪、室内儿童帐篷等等多种多样的休闲娱乐设备齐备，不论是大人还是小孩都会深深爱上这里。
一侧的露天凉亭区刚好可以作为夜晚烧烤闲聊的区域，也可观星看景，又是餐厅又是观景区，一地两用，大人小孩都会喜欢这里。若久居城市，想要寻找一处静谧自然的舒适之所，那么这里将是最棒的选择，带着家人朋友一起，来一场田园之旅吧。
