北京丽晶酒店¥974起立即预订>
北京长城脚下的公社¥1477起立即预订>
北京木棉花酒店¥462起立即预订>
展开更多酒店
D1周五：上海——北京南（宿火车上）
D2周六：神武门角楼咖啡馆——景山公园——故宫周边清宫古装店打样——“四季民福”
D3周日：北京北——雁栖湖（怀密线）
红螺寺银杏——慕田峪长城酒店checkin
D4周一：慕田峪长城——慕巴士回北京
D5周二：香山红叶——丽晶酒店故宫联名下午茶
D6周三：五塔寺石刻艺术博物馆银杏——和平菓局——前门大栅栏——木棉花酒店checkin
D7周四：故宫600年展
D8周五：故宫古装拍摄
D9周六：地坛公园银杏
北京——上海
神武门角楼咖啡馆
景山公园
红螺寺
慕田峪长城酒店
慕田峪长城
长城上偶遇小提琴家吕思清
香山
丽晶酒店故宫联名下午茶
五塔寺石刻艺术博物馆
和平菓局
前门大栅栏
故宫600年展
以下是展览的四宝
故宫
地坛公园
PS：
1、要拍网红神武门角楼咖啡馆的小伙伴，最好上午去，8:30开门，11点以后就人多了，因为陆续有故宫出来的人，要排很长的队，且没有座位。如果逛好故宫出来，已经17:00了，人家关门了。角楼咖啡馆在故宫的出口处，无需购买故宫门票，可以和保安说去喝咖啡的就会让你进去。周一不营业。咖啡店旁边是故宫文创店，可以买小猫明皇帝和清皇帝，带双面胶，把猫皇帝粘在喝完咖啡的杯子上，带去故宫拍照。
2、从东华门进入故宫近且人相对较少，东华门这里有很多古装服装店可以租衣服，还有“四季民福”。木棉花酒店离东华门非常近。故宫需提前在公众号“故宫博物馆观众服务”购买门票。
3、怀密线没有固定座位，先到先得。雁栖湖站出口处无购物的地方，10元一人黑车送到红螺寺，红螺寺里面有餐厅，建议在里面早餐或午餐，顺便让店家帮忙寄存下行李。红螺寺没有专门寄存行李的地方。建议滑道上山，步行观音路下山。红螺寺大雄宝殿前的银杏有上千年的历史。红螺寺打车到慕田峪长城酒店50元。
4、慕田峪长城酒店内的餐厅价格不是很贵，二个人的话，人均150左右。爬慕田峪长城的小伙伴强烈建议入住这个酒店，就在长城脚下，是离长城最近的酒店了。房价含长城的门票二张，摆渡车票，买索道票还可以便宜20元。最关键的是可以索道一开，就登上长城，拍空无一人的长城，索道好像是7:30营业。慕田峪长城爬起来很轻松，老少皆宜。建议索道上山，缆车下山。索道是封闭的，缆车是敞开的。索道上山以后，先往右手边走，最漂亮的部分在步行大概10-15分钟的地方。长城上卫生间不多，注意不要喝过多的水。
5、从慕田峪长城回北京市内，可以在某宝上买慕巴士或赞巴士的直通车。
6、香山门票需提前公众号预约购买：“北京本地宝”-“公园购票”。一定要从北门进，因为缆车在北门，缆车9点营业。一定要索道上山，步行下山，因为只有在索道空中才能看到相对可怜的红叶，步行上山的地方，一点红叶也没有。可以8点到北门，先拍北门山下的景点，等到9点缆车营业再上山。香山寺北门的“碧云寺”周一不开放。
7、北京丽晶酒店故宫联名下午茶可以某点评上购买，购买后需提前电话预定具体时间。周一、周二价格比其他日期便宜。可以提前准备一张照片，套餐里的咖啡可以用照片3D打印出来。
8、故宫拍古装几个网红的机位，大家可以小红书上搜搜，有很多。
9、参观故宫，建议直接冲到故宫的出口处，倒逛回来，可以错开人流，拍出人少的照片。故宫里面有餐饮店，但吃饭高峰期排很长队，所以想节约时间的小伙伴，可以自带干粮。
10、地坛公园的银杏非常壮观，一定要去。公园有四个门，建议打车到西门进入，有个牌楼。西门和北门的银杏是最壮观的。
11、五塔寺也称石刻艺术博物馆，周一闭馆。需提前公众号预约：“北京本地宝”-“博物馆预约”。
12、千万别以为大清早打车容易，去香山那天上午6点15滴滴打车，40分钟后才有司机接单。
13、如果要拍故宫古装，又要吃东华门这里的”四季民福“，可以先”四季民福“排队取号，再旁边慢慢挑选衣服。
14、行程安排上，长城、香山、故宫、红螺寺、地坛公园最好避开双休，人暴多。
