北京石刻艺术博物馆就是“真觉寺”也是“五塔寺”
关裕年
出动物园西北门，过了桥马路对面就是北京石刻艺术博物馆，门口的不是一对的石头狮子的头顶就写着“真觉寺”三个字。真觉寺(现北京石刻博物馆)真觉寺又称五塔寺，位于北京市海淀区白石桥东侧的高梁河（长河）北岸。以其金刚宝座塔闻名。寺始建于明永乐年间，于1473年建成。是朱棣专为从西域来京的梵僧班迪达修建的。清朝时因避雍正帝胤禛之讳，改名为“正觉寺”。
关于真觉寺寺院被毁，有一种说法于1860年被英法联军烧毁，只剩下明成化九年建造的金刚宝座塔。还有认为在此期间收到义和团事件的波及而寺院毁坏。另有一种说法是真觉寺在20世纪20年代初还保留着原来的建筑。1927年北洋政府的蒙藏院以2500元将寺院卖给了一个黄姓商人，这人将所有殿堂拆毁当木材卖掉，使四百多年的皇家寺院毁于一旦，只留下金刚宝座塔。
要说博物馆，是要有一些“真金白银”摆在那里，才让人信服，金刚宝座就是这座寺庙的镇馆之宝，金刚宝座塔这座金刚宝座塔全部用汉白玉建造，周身布满雕刻。由于石里的铁被氧化而呈现出淡淡的橙黄色。五座密檐的方塔中，正中的一座高十三层，四角每座高十一层。中塔的正南有一座两层檐的琉璃罩亭，阶梯的出口就在里面，罩亭顶上有一蟠龙藻井，这是皇家寺院的标志。五座塔的顶上均有一小型覆钵式塔刹，中间大塔的为铜制，其他四座的为石质。在塔建成后，为保护这座金刚宝座塔，塔的表面的石料全部用“血料”保护起来。据说“血料”使用猪血和上腻子和面粉加糯米汁调匀后刷于塔身上，再多次贴麻布刷大漆后完成。现依然可在雕刻的凹陷处见暗红色的痕迹。
在展室里，可以看见很多北京出土的石刻，其中不乏有许多人们耳熟能详的人物，纳兰容若的墓志。
纳兰性德，满洲正黄旗人，字容若，初名成德，后避东宫嫌名，改性德。纳兰容若，名性德，容若是他的字。纳兰容若这名字风光旖旎，教人惊艳：胸纳幽兰，神容略若。一吟此名，浊世才子翩翩风貌，历历眼前。纳兰容若诞于清顺治十一年，正黄旗人，其祖于清初从龙入关，战功彪炳，其父明珠，是康熙朝权倾一时的首辅之臣。容若天资颖慧，博通经史，工书法，擅丹青，又精骑射，十七为诸生，十八举乡试，二十二岁殿试赐进士出身，后晋一等侍卫，常伴康熙出巡边塞，三十一岁时因寒疾而殁。
还有很多很多，在这里可以和历史人物直接对话，也可以与历史人物“擦肩而过”，穿越时空，穿越历史。
在购物商店，我和老伴与李女士一见如故，从摘野菜到如何拓帖……转眼又谈到根雕，在这个博物馆里，来此工作的人被艺术熏陶，即使是原来从来没有与艺术有染的李女士，目前已经是拓帖的里手，真是可敬可亲，我和老伴就是喜欢这样的人，干什么，精什么，干什么都像样子，无疑，李女士是一位有心人，世界无难事，只怕有心人，这句话一点不假。
我们喜欢北京石刻艺术博物馆，这里有深邃文化，有难得的人文深度，有北京市固有的人情世故……
