在网上看到北京世园会在四月二十九日就开园迎客了，听说这次世园会有110个国家和国际组织参展，是同类型展会的最高记录了。而且它是昆明世园会、上海世博会和首届进博会之后，国内举办的级别最高、规模最大的国际博览会。所以在上个周末我约上三个好朋友，一起去观山看花逛展园了~
因为早上八点就可以入园了，所以我们提前一天到达了延庆。住宿我们选择在距离世园会园区驱车30分钟左右的青山园生态酒店。我们周六早上出发中午就到了，吃饭就直接在青山园里的餐厅了，本来就是为了填饱肚子的，但是没想到点了几道菜都特别好吃。哈哈，美好的旅程从吃一顿意想不到的美食的开始~
吃完之后我们准备去青山园内的乐园溜达溜达，因为我们定了酒店房间所以门票是送的。进去之后有个动物园，虽然没有狮子老虎之类的猛兽，但是散散步看看骡子、小懒猪、“草泥马”还是挺可爱的。
往里走还有好多游乐设施，但是天色不早了我们就回房间休息了，我们住在里面的四合院，还有一栋大楼在建，听说是房间供不应求，老板就再造了一栋，房间收拾的挺干净的，床也很大很舒服。简单的吃完晚饭之后就在房间里看世园会攻略，我们都很期待第二天的世园会之旅。
第二天早上七点就起床了，洗漱一下赶往世园会园区。路况特别好，我们二十几分钟就到了。
靠着网上的地图我们首先去了世园会核心展馆“中国馆”。他的外观设计灵感来自中国传统吉祥物——如意，大部分展馆都在梯田之下，利用梯田大型覆土建筑结构的保湿隔热性能，降低建筑物采暖降温的能耗。
看完中国馆之后我们就去了心心念念的国际馆，这里是承担世界各国、国际组织室内展览以及举办国际园艺竞赛的地方。它是由九十四把花伞构成的，从外面看起来就像园区内的一片花海，很是美丽。奈何手法不好拍不出好看的照片，只好借用网图了。
还有以植物根系为灵感，将植物强大生命力为主题呈现给参观者的植物馆，让我们踏上一场奇妙的植物世界之旅。给游客提供一个优美的田园集市，体验到文明现代生活方式的生活体验馆，让我们感受到中国传统园艺文化和园艺创新科技带来的快乐。
 在中华园艺展示区我们看到了黑龙江展园，它以“中东铁路为主线”，我们沿着鲜花铺就的龙江锦绣大路，徜徉在原始森林、边疆驿站、彩林树屋、渔舟江歌等独具特色的自然和人文景观中。起伏的林地景观和鲜花铁轨步道有机融合，一幅春花夏草、秋色冬意的多彩画卷展现在我们面前。
我们还陆续逛了好多漂亮的展园，由于世园会占地面积太大只好走马观花的看了一圈就回去了。到家之后翻了一下相册，是真的没有拿得出手的照片，只能私藏就不献丑了。不过世园会内真的十分漂亮，大家有空一定要亲自去游览一下。
