有一颗安静的心，却也丝毫不隐藏丰沛的灵魂，孔雀城大湖公园便是如此了。出则繁华，入则宁静，让你在享受繁华都市生活之余，也有追求健康自然生活方式的权利。一个充满了灿烂阳光、幽静湖水、优雅建筑、浪漫小径的大湖花园天地。
冬季潮人聚集的固安孔雀城大湖公园是不二之选，拍照吃喝玩乐一条龙，瞬间沉浸在氛围中，好一个辞旧迎新。
音画交织，多维显秀，使这个童话世界充满活力，充满生机，充满欢乐。其情其景，赋予人美的意境，美的震撼，美的熏陶，美的体验。
当法国新古典主义建筑街区对话后现代主义的都市魅力，在固安大湖花园天地，不用横跨半球，也可以享受法式雅致和闲适的生活。
以开放式空间、温柔而又奢华的建材配以自然光线，引领新时代的零售风格，材料不同搭配，不同朝向修建，不同尺度的融合，吸引了络绎不绝的游客慕名而来。
在城市中依湖而居的住宅，则更作为少数人的终极梦想，可遇而不可求。孔雀城大湖，一场湖居公园之旅，繁华毗邻，感受流光之美，足不出大湖，也可全方位满足休闲放松，朋友聚会，商务接待等一应的消费需要。
时间与流水的最大区别在于，前者经过大湖花园天地，也会在广场上懒散。进店购物，楼上品美食，或在盆景边上喝茶，时间都会一直陪着。
大湖，是孔雀城在固安打造的标杆项目。13 万平方米的浩瀚湖景，法式宫廷匠心精神的潜心雕琢，“一湖、一岛、一环、一街、九大主题活动区”的整体规划，创造出一个崇尚“自由、平等、开放”的湖岸生活艺术主场。
购物、餐饮、娱乐，配套服务应有尽有，把家安置在这里，闹中取静，逐梦美好人生，从进入园区的一刻就感受到这里浓烈的生活氛围和艺术气息。
我一直喜欢走在街上，随身带着一个小相机，像那些摄影大师一样抓拍街上的各种有趣景象，同时也为自己留下记录，街拍带给人们的不仅是各种照片，也慢慢地学会了观察形形色色的人，更加懂得生活的意义。
固安大湖花园天地，创造人性化的生活空间，将建筑艺术、绘画艺术、雕塑艺术、音乐艺术、摄影艺术融合，将时尚文化，酒文化，餐饮文化聚集，展现城市创新商业的真谛。
在这里，流水相伴，如同置身于童话中的王国，处处充满惊喜。时间变的漫长而优雅，精心准备的时尚，静待你随心挑选。不同的生活梦想和谐相生，愉悦的体验在心底绽放。
文艺青年们在宽阔的公园里弹唱着自己创作的音乐，古典又现代的音律飘在空气中，我终于明白我们为什么会聚在这里了，我们都是需要精神慰藉、需要艺术的养分进行滋养生长的人。
大湖花园天地并不张扬，简约、含蓄到极致，越繁越苍白，越简越有味，像物质与文化，相辅相成，缺一不可。
为整天忙碌的现代人打造一个放松心灵的地方，为你的味蕾负责，带来一场舌尖之旅。这种温柔动态将慢生活的感受带你舒心。
在大湖花园天地，把生活穿搭成有情怀的散文诗，街拍，绝对是个艺术。走过那么多风景，捕捉一个恰好的你。
品一杯醇艺白，温度、时间、姿势，咖啡师近乎偏执的把控，才令美妙的拉花跃然奶泡之上，追求味觉的极致也力求视觉的美感，从平常的事物中挖掘出隐藏的灵光。
与别处的高楼大厦相比这里更接地气，广阔的天空自由的洒落阳光，鸟语花香的点缀更是为这里增添了灵动的美。
大湖花园天地，不只是一处消费娱乐的场所，而是能让逃离了都市喧嚣的人们，在这里宁静下来。
优雅是一种积极的生活态度，是一种高贵的象征，优雅的人永远活得精彩，可以触摸到生活的质感，领略到人性的高贵。
一个融合城市人文、创意时尚都市生活和可持续发展的商业综合体。
固安大湖花园天地，位于“一轴三带”京津冀发展核心区，北京天安门中轴线正南50公里，拥有“1小时经济圈”的国际交通体系，是首都第二机场核心经济圈，旨在打造百万人口中等城市功能发展格局，实现现代服务业高端发展，引领县域经济转型升级。点亮京南商业第三极。　　
