暑期夏日炎炎，按捺不住避暑的心，自驾在北京周边，寻找京郊避暑胜地，逃离城市去发现更多夏天的美好！长聚园精品民宿，位于延庆区千家店镇千家店村，这里比邻百里画廊，比你想象中的要漂亮，有很多地方会给人一些惊喜，有些地方可以让人直达心底的喜欢。
民宿距离首都国际机场有129km，距离北京火车站有131km。倘若在您入住酒店期间有闲暇时间，可以去周边的硅化木国家地质公园游览。休闲区提供了各类设施，您可以在这里舒缓身心压力。
院内有秋千，温泉池,大人和小朋友可以肆意在泳池里撒欢儿，躺在泳池边上，远处的风轻轻拂过山峦的曲线，玩水玩累了，泳池边的小帐篷让你瞬间进入到舒适的休息状态。
楼顶有露台，使用了不同的装修风格，淡淡地流露出中国传统艺术的意韵，可以容纳20多人聚餐，奇妙的组合成了一间适合度假休闲的理想民宿。
民宿共计客房8间，住宿人数20人，温馨的暖色灯光与房间内木色家具遥相呼应，再加上窗外的山间美景，瞬间山林气息扑面而来。多种客房可以选择，大床房，双床房，亲子房等，可根据不同年龄层的喜好和需求入住。
对每个细节都丝毫不含糊，大到床品的选择，小到每张桌子的设计，每个细节都做到了极致高品质。沐浴露、洗发露、护发素等洗护产品都是令人活力满满。
可以在这里休憩办公，客厅内有唱歌设备，置身温暖的自然诗境，感受人与万千生命相拥共生，相聚欢欣。独立的娱乐活动室，服务体贴到位，有麻将机，游戏机等，可以坐在沙发上，沏一杯咖啡，选一部自己爱看的电影。
民宿有独立餐厅，设计感十足，提供基本的做法工具，小院不仅符合都市人需求的高品质乡奢度假体验，也满足了游客对田园和自然的向往，会让你暂时忘掉自己的身份，投入到另外一个世界。
延庆百里画廊长聚园精品民宿，附近还一套徽派式的民宿，共计8间客房，住宿16人，它藏于深山僻静之中，让每一位到来的旅人都能够感觉到身心舒畅。
这里自然环境好，有中式建筑的客房，院内以石头为墙、石片为瓦，散发出厚重的年代感。
还有很多人是奔着这里的美食而来，可以预定烤全羊、户外烧烤等等，一顶帐篷，三五好友，水果、零食、甜点、饮料统统都备上，谈天说地，沉浸式感受慢节奏生活。
民宿附近还有活动区，让孩子们流连忘返，大人们几乎也是忘乎所以，看着孩子们在撒欢，滑梯、吊床等儿童玩乐设施，无论是大人还是孩子都玩得相当愉过瘾！
喜欢采摘的朋友，可以摘到草莓、杏、李子；秋天有苹果、桃子、大枣、梨。还有蔬菜种植区，菠菜、芹菜、油菜、黄瓜，豆角等。
我喜欢旅行，喜欢山野，喜欢寂静，炎炎夏日正好有朋友相约去来延庆百里画廊长聚园精品民宿避暑，在这里赏秀丽山景，看炊烟袅袅，云卷云舒，听风吹竹林，呼吸新鲜空气，晚间数点点繁星，好好享受几日山里的美好生活吧。
