走进东城区百工坊，探寻“兔爷儿”制作体验
走进国内首家非遗主题文创园“咏园”
到皇城脚下的东苑戏楼体验下午茶
傍晚从东华门骑行王府井
去领略故宫以东的魅力，寻找最地道的北京味道
来北京这么多年，每年到了春节等传统节假日或者是来北京旅行，都能看到一个形似兔子的小摆件，问了北京朋友才知道，这个像兔子，但是又被印象中的萌萌哒的兔子显得更加严肃的小摆件叫做“兔爷儿”。
北京自古以来有很深的“爷儿”文化，能把兔称为“爷儿”，也是对它的一种尊称，古有嫦娥玉兔的说法，据说玉兔曾经下凡为人间消灾祛病，保护过人类，所以自此就把兔兔“神化”了，文艺范的兔兔为了更显它高大威猛，人们就给他穿上了盔甲和战袍，身后还插着2个彩旗，彰显兔爷能文能武的形象。
除了在北京的百姓家里，在很多旅游景区也能看到兔爷的身影，兔爷也由传统的模样，演变成了很多现代的造型来，传统的兔爷的形象是严肃，不苟言笑，而如今你能看到很多笑眯眯可爱的兔爷儿，它们给人感觉更加可爱和亲切。
而除了兔子的传统形象，还有十二生肖的造型，同样的是传统的手工艺泥塑的，这样的造型更能被现代人接受，被世界各地的游人喜欢，为了传承这项非物质文化遗产，在北京有很多从事做兔爷的店铺。
在百工坊就有一处兔爷儿的手工作坊，可以动手体验制作兔爷儿的过程，制作兔爷儿的泥土是取自高岭土，据说这个土已经有亿万年头，杂质下沉后，取中间的泥土部分，采回来的泥土再经过洗涤、晾晒，加入一些米汤、棉花等成分，让泥土更加结实耐用。
将需要制作的兔爷儿提前打好模具，将泥土放入模具中，压胚、制胚的过程，需要反复而且耐心，最后修胚的环节也是需要特别的细心，完成之后将胚翻过来，一个初见模样的兔爷儿出来了，然后经过自然晾晒，干了之后就可以进行下一步彩绘了。
彩绘的过程就需要技艺者有一些绘画的功底，它需要熟练、细致更需要一些想象力和色彩搭配的能力，一层一层涂抹颜料，绘制出独一无二的作品来。呈现给大家一个有温度又精美的艺术品来。
在北京东城区广渠门附近有一条永生巷，走进胡同内，一处名叫“永园”的文创园，这是国内首家非遗主题的文创园，在上个世纪八九十年代，这里可是大名鼎鼎的北京三露厂，大宝SOD蜜就是在这里生产的，如今大宝的厂房迁移到了亦庄，这座厂房改造，因地制宜，因放生池、永生巷而得名“咏园”，成为新一个网红打卡地，有文创、有非遗、有民宿、有美食，下面就跟随小编的脚步，一起来看看这座国内首家非遗主题文创园。
非遗大师入驻咏园，遵循修旧如旧的原则，并没有将之前厂房做了太多的改动，百年历史的建筑，用灰砖搭成的长廊，如今有16间工作室为非遗大师提供入驻，中国纺织非遗、设计空间、漆+空间、京工御作、珐琅美术馆等多个工作室均已成功入驻。
咏园北侧的“九如楼、“穆清楼”，均为民国末年百年建筑。首创使用传统工艺对建筑外墙进行黄沙水泥拉毛饰面，又采用西班牙传教风格的外窗木质遮阳板为原来的土灰色外墙增加特色。
园区内还有一个特色民宿，传统中国风加之湘西民族风情，最吸引我的是床头柜上的灯饰，采用的是苗族头饰的造型作为灯罩，进入房间内的特色屏风，一块一块都是中国传统的绣花图案，木质的建筑材质，使得整个房间更加的追求自然本身。
之后还会打造餐饮美食，如今整个园区还有提供160个共享工位，1200平方米的面积被打造成20个办公空间，让办公更加简单和自由，一层变身为占地1000平方米的沉浸式展厅，织绣、陶瓷、珐琅、风筝、药香等多个类别300多件展品亮相
在前门大街附近有一处北京老胡同，曾经是前门最长的胡同之一，始建于明代，因汇聚石器打磨匠人和店铺而闻名，曾经是前门地区的四大商圈之一，历史上这里店铺林立，除了石器打磨的店铺，还有邮局、饭庄、旅店、药铺等商铺，昔日的繁盛如今老胡同已经被重新改造焕然一新，跟随小编走进前门这座东区商圈的标志性胡同，领略如今的新风貌。
打磨厂有东西之分，在前门和崇文门之间，曾经是北京外城里最长的，走进西打磨厂街，胡同里至今还有生活在这里的老居民，修缮后的胡同比之前更加宽敞，没有了曾经那种破旧的老屋，清晨的胡同更加的宁静，取而代之的是以旧换新的新建筑。
沿着西打磨胡同可以一路步行到前门大街，与之相对的是前门大街川流不息的人烟，乘坐有轨电车感受这座城市历史魅力。
老牌坊是一定要打卡的，它曾经出现在多少影视剧中，是古老北京一张美丽的明信片，顺着前门大街主路一直前行，街边的店铺都是老字号，像是稻香村、全聚德、谦祥益等百年老店在这里都能找到，每一座栩栩如生的铜像都像是在向人们讲述这座城市深厚人文记忆，展示老北京的城市魅力。
大栅栏已有500多年的历史，曾经就是一个繁华的商业区，栅栏处在古老北京中心地段，是南中轴线的一个重要组成部分，从东口至西口全长275米。与之相对的鲜鱼口，汇聚了北京著名的老字号餐馆、零售店铺、戏园、浴池、茶楼和手工艺作坊等，许多北京当地特色的小吃在鲜鱼口都能吃到。
位于北京东城区菖蒲河公园内有一处网红戏楼，从地铁1号线天安门地铁口出来，进入到南池子大街，拐入一条小巷子里，幽静的老胡同里，别有洞天，一处名为“东苑戏楼”的明星网红打卡地，张若昀的悦游就是在这里取景拍摄的，高墙黛瓦，长廊假山，庭院深深，古香古色的传统风格的戏台，这个盛夏8月的午后，约上姐妹，来这里喝一下午茶，看茶艺表演。
东苑戏楼是一座花园庭院与传统古典戏楼完美结合的建筑风格，浓浓的艺术氛围，在这里可以观看茶艺表演，品尝美味的点心，还有戏曲表演，露天的阁楼特别适合发呆拍照打卡，一楼有书可以借阅，在这样惬意舒适的环境里，真是一种享受。
东苑戏楼的戏楼定期将进行戏曲演出，像是《红楼梦》等经典剧目都曾在此上演，整个戏楼布局紧凑。戏台、化妆间、休息厅、观众席、庭院等整个戏台可以容纳190人左右，东苑戏楼以弘扬中华民族传统文化为宗旨，促进国际文化交流为经营方向，来到这里可以领略博大精深的戏曲文化，感受浓浓艺术气息。
高高的红墙，低垂的柳树，北京二环里，菖蒲河边，从车水马龙的街道走进安静古朴的北京老胡同，低矮的电线平行在半空中，将水洗蓝的天空均匀切割，遛狗的老人正在散步，大簇的蒲公英被风扬起，在紫禁城外开始着它们的旅行。在快节奏的大都市里，回归本真，感受中国传统文化。
 
