在北京怀柔城北，距离北京城区1-1.5小时的车程，有这样一个相对小众的景区，这里谷深景美，而且近年来这里在岩石上雕刻了好多石像，特别是那一组大佛，甚是震撼。
出门稍微晚了点，到达景区的时候已经9:15了，不过停产场还是很空，没什么人，买票进来后你就可以看到一组巨大的葫芦，上门画着十二生肖。
继续往里走，你就会发现这个景区最著名的景点。老鼠成亲了，看看这些可爱的老鼠，好可爱！
这个景区一路两侧新增了好多小的佛像，各种小佛像形态各异
不知道什么时候这里还修建了一组大佛，就在原有的山体上雕刻的很宏伟，国内4大名窟中的石像不过如此！
这里还有十二生肖雕像，而且每一个生肖石像都有一个美好的寓意
一路向里经过一个奇特的石头，石头上的两个字还是不认识
路过几个小潭水后就到了到了天梯
过了天梯就到了神潭了，在巨大的岩石上一个大大的水池，真的很深，很清，景色怡人！
已经是春天了，这几天已经超过20度了，山里还有冰雪
过了神潭后面还有几个景点，不过都是土路了，走了一段时间后，觉得这个季节山坡荒凉了一些，等下次再来吧！
路上还看到了几个大的印章
一路来回大概要2个半小时吧，爬山没多大难度，这天气也非常合适，期待下一次再来幽谷神潭！
