在北京前后快十天，办公室只去了一次，但是南锣鼓巷去了三次。
第一次去是个傍晚，坐在PT的店门口喝十块钱一瓶的青岛，跟一个藏族朋友聊丁丁历险记、板球和印度的瓦拉纳西。
第二次去也是傍晚，PT不在店里。走了走才知道巷子其实很深，发现了创可贴T恤店、一个吃奶酪排队的地方、“与食巨近”、大快朵颐烧烤的路边摊、仿古的流动人口管理办公室和用大喇叭吆喝的收垃圾车。等到了晚上，甩开了同行的两个同事，坐在吉他吧对过听歌消磨。
第三次去还是傍晚，被司机蒙骗下错了车，却又歪打正着闯进了中戏的周末实验剧场，看了段话剧《新北京人》。
剧场是免费的，进去时候戏已经开始，台下的观众很安静，舞台上布景颇有生活气息，情节不复杂但是很吸引人，“新北京人”们的表演稍显青涩却极认真，几分钟不到，已经让我开始关心剧中人的命运，想知道他们住的四合院拆迁后的生活。
南锣鼓巷
很遗憾没能坚持看完，原因是实在太饿。包里面能吃的就只有承德买的干杏仁和一瓶酸枣汁，不但不会解决问题，吃下去说不定还刺激胃。
南锣鼓巷的生活节奏之慢，慢到容不下快餐。本来想随便先买点什么东西回去继续看戏，但出了中戏环顾左右，看不到美国老上校也看不到金色双拱门。最后还是在“过客”找了张桌子坐下，点了奶酪核桃茄子卷、番茄意粉和南瓜汤，平息慌乱的胃。
等东西都上齐，便已发觉回去看戏无望，索性不再着急，细嚼慢咽起来。可能是饿的原因，可能是食物的味道真的太好，可能是北京的四合院夜晚凉风徐徐环境清异，竟觉得这一餐的好味到了极限。
我的“社戏”《新北京人》
结账出来，中戏已经关门。在周围几个小胡同里兜兜，发觉很多院子的大门都一样紧闭着，偶尔看到一盏路灯，两侧的墙壁被照亮，显出曾经是旧时王榭。
路灯下，小贩坐在卖瓜的车里捧着碗不紧不慢往嘴里送饭，抬头看见路人才吆喝一两声。路灯达不到的昏暗处，飘来字正腔圆张长李短的家常，使我的心也沉静，然而又自失起来，恍恍惚惚挂记着刚才戏中虚构人物的境遇。
想起十年前在大学里，我还当过学院话剧的男一号，演了出大悲大彻大悟的故事，结尾处是主角自己买醉，忏悔人生，演完后自己也痛快哭了一场。坦白地说，那次经历曾让我对表演热情澎湃，但倒数上去的三十年里，我却不记得自己是否好好看过一场话剧。
现在终于明白为何迅哥如此难忘那场只有一个老旦坐着咿咿呀呀唱的《社戏》，离开南锣鼓巷的我同样难忘就看了短短十几分钟的《新北京人》；如同成年的鲁迅仍然怀念那夜罗汉豆的清香，回到上海的我也怀念着“过客”里烤面包的松脆。
我想，可能以后，我再不会看到那夜似的好戏了，也不再会尝到那夜似的好味了。
