进入7月，盛夏的热情与追求美好生活的愿望又一次撞了满怀。在BHG Mall，人人怀着期待与欣喜而来，让阳光见证每一次擦肩。与城市携手共进多年，BHG Mall已经成为了城市居民的好朋友。在一年一度的BHG DAY，BHG Mall用心回馈新老顾客，助推盛夏消费热潮。7月9日，BHG Mall发布战报：销售环比提升150%、客流环比提升120%、会员销售占比提升190%、新增会员超8000余人……BHG全国23家门店集体让利，与夏日共同狂欢。
 
携手多个品牌，超多福利惊喜集结
 
在BHG DAY期间，消费者们的购物热情将被推向高潮。作为由BHG Mall倾力打造的原创IP品牌活动BHG DAY至今已连续举办多年。不论是超级品牌日、积分小食代，还是大躺平派对、总部直播间，在BHG DAY，消费者总能找到适合自己的活动，进一步体会购物快乐。
 
  
积分翻倍膨胀，在购物时可当做现金使用；活动期间可抽好礼，数码产品已摆在赠送席；线上会员小程序开展抢券活动，大城美味氤氲蔓延；大牌商户代金券让利；18小时直播不停歇，线上线下联动狂欢……从高端前沿的科技产品到造型别致的时尚好物，从设计精美的品牌服装到最新上映的精彩影片，BHG Mall拿出诚意让利消费者，为城市新消费热潮推波助澜。
与城市共进的日子里，BHG Mall充分容纳进城市之中，将真心与诚挚融入进城市的每个角落里。尤其在BHG DAY，社会各界更是将目光放置在BHG Mall这一方天地。
热浪来袭，各大门店诚意满满。在北京龙德广场，潮宏基、品真阁均摘得北京区域销售第一名桂冠；而在BHG Mall同成街店和BHG Mall上地店，菜百首饰和中国黄金则稳坐第一宝座；在BHG Mall万柳店，酒鬼金、赫石小超人和丝域养发馆均为区域第一名……一个个热销品牌突出重围，一张张高分成绩单新鲜出炉，BHG Mall将“集约”与“高效”做到极致，为品牌造势，其影响力与号召力不言而喻。
 
 
勇当先行者，新消费仍在继续
 
作为零售行业领先者，BHG Mall在零售业已拥有超过10年的经营经验。多年的栉风沐雨，让BHG Mall获得了消费者的信赖与支持，成为了一张极富影响力的城市名片。
近年来，BHG Mall不断拓展业务资源，积极发展线上渠道。以BHGMall实体会员为核心，通过线上模式，重建购物中心实体消费者跟商家新的链接，催生植根于线下购物中心实体场景的线上生意模式，未来会因为有了更多数字化运营手段的加持，成为消费者全渠道购物旅程的中心点。
当自身的“破局”行动遇上热度不减的稳健市场，BHG Mall乘风破浪，一路向前。一次次店面改造，一波波品牌入驻，从商圈到城市，从区域到全国，每到一处，BHG Mall都能卷起当地的消费新风，给当地消费者带来更简洁的消费方式，为城市带来更美好的生活节奏。
