里炮•长城文化苑（简称“长城文化苑”）位于北京延庆八达岭长城脚下的里炮村，里炮园艺小镇内。园内绿意环绕，远处山岚叠嶂，环境与自然融为一体。长城文化苑融合了长城与园艺文化元素，以古风民宿为特色，是集旅游休憩、亲子游乐、餐饮美食、农耕体验于一体的长城文化精品民宿。
整个民宿占地面积很大，超大庭院成为民宿重要的一部分，在这里住上几日感觉更加有人情味，民宿主人可能是个文艺青年，或是艺术家，一角一落都融入了主人的品味和情怀。
中式风格的庭院更重诗话情趣，意境创造，贵于含蓄蕴藉，其审美多倾向于清新高雅的格调。赋予禅意的庭院，温柔婉约，水榭雕花，山石树木，曲径通幽处，处处匠心独运，翠竹交相辉映，清幽而宁静。
青砖、石瓦、白墙配上树石小景，石铺就的小道，盛开的鲜花，徽派建筑的韵味配合优美的庭院景致，成就别具格调的度假空间。
民宿以其独特的设计，优质的的体验、和生态美食的诱惑，让越来越多的游客喜欢这里，住在这里仿佛是住在大自然里，令人心情愉悦，住进这样的民宿就像住进了主人的故事里。
民宿还有超大的观景平台和很适合露营下午茶或者BBQ的草坪等，不管是个人还是团体，在这里都能够找到适合各自的消遣放松的方式。
民宿为仿古式建筑及装修风格，客房设有亲子房、豪华双床房、豪华大床房等房型，共18间精品客房。每间房都配备有高档原木家具，什么在卫生上面都是高标准，所有的床上用品、拖鞋、沙发布等等，都是民宿自己消毒柜消毒的。
这里的纯净与自然，是城里人所追求的美好生活，周围是大片的田野，看似平凡、朴实，但只有住进来，身心融入其中，才能体会到那份美好。
民宿有独立接待处，中式的客厅，茶室，淡淡的流露出传统艺术的意韵，畅聊长谈，娱乐休闲，此外还有独立的会议室，可以容纳10多人。
开设特色餐厅，可提供餐饮用餐服务，提供中式早餐、贴心管家服务、全天候安保以及免费停车场。
置身于此，将领略四季风物之美。春赏花，夏观霞，秋摘果，冬玩雪，可夜观繁星。长城文化苑共享里炮园艺小镇园内的众多游乐设施，萌宠童乐园、果蔬采摘、越野营地可畅玩体验，更可观赏珍奇盆景、清凉水池，尽享休闲乐趣。
这里有个童趣乐园，小朋友们可以在超大草坪与爸妈一起搭起帐篷铺好野餐垫，享受全家欢乐时光。农场里面还有许多小动物可以喂养。
附近可以采摘，爬山，徒步，在这里接近的是自然，吃的来源于自然，喝的来源于自然，自然我们的娱乐也是与自然有关的，身心的惬意，其实很纯粹。
这家民宿的规模真的很大，假如真的放下一切隐居在这里，也是一件很幸福的事儿了。
长城文化苑周边旅游资源丰富。去往八达岭长城、八达岭动物园、北京世园会、野鸭湖湿地公园、龙庆峡景区、世葡园、石峡关长城及八达岭滑雪等场交通便利，将为旅游休憩、亲子休闲、康养度假与团队拓展提供优质的旅游度假服务，诚挚欢迎您的入住！
