【前面】
虽然不是双休去的，但同样两天的时间双休一样可以成行！
理智一再告诫自己，今年的五一假期千万别出去凑热闹，到哪都是人看人！可面对自己辛苦工作后换来的五天假期，内心无比纠结挣扎。最后还是屈服于诱惑，打算就用相当于周末的两天时间去别人的城市生活两天。
说的貌似云淡风轻，生活不同于旅游，生活应该是没有拥挤，没有喧嚣，没有匆忙，也没有大起大落的，想要在全国人民面对五天假期同时开启摩拳擦掌，蠢蠢欲动的鸡血模式下，找到一个可以体验日常生活的城市绝非易事，需要满足几个必要条件：一是非著名旅游城市；二是非网红城市；三是存在感较低；四是路程不能远（因为高速路也算是节日期间最扎堆的“景点”）。。。。。根据这些条件，缩小范围，反复筛选，最终确定了我们的五一“沧州游”。沧州除了以武术之乡闻名之外，还有一个后周时期建造的大型铁狮子建筑，基本别无其他，很符合我们这次的标准。
5月1日起个大早，按照以往经验，想象着5点半出发可以避开高峰，争取两个半小时到达沧州吃早饭。看来是我们低估了大家对于期待已久五天假期的冲动和热情，车流量比以往节假日多了近一倍，沿途还有若干个不明原因的大堵点红到发紫，其实那都是因为进服务区的车辆堵塞造成正常高速路的拥堵。还真是第一次见识到每个服务区进口堵塞的奇观啊。两个半小时的路程生生用了四个半小时到达，省了一顿早饭，办理好入住后直接午餐。
既然是到别人的城市生活，整个行程基本上都是最日常的选择：吃家常菜，闲逛街巷，欣赏运河风景，普通到不能再普通的两天，却让我们俩觉得身心得到放松，没有辜负我们冒险出游的决定！
【家常菜】
除了第二天的酒店早餐之外，总共吃了两顿正餐。说是正餐，其实也就是挑选了两家坐落于居民区之中的，又具有当地特色的家常美食，一是火锅鸡，二是驴肉火烧。
【火锅鸡】
火锅鸡在当地算是一个家喻户晓的菜品了，一大锅鸡肉炖煮而成，再配上蔬菜豆制品以及主食，妥妥的一顿口味丰富的正餐，便捷美味深受当地人的欢迎，口感和做法与黄焖鸡、鸡公煲类似。我们提前在dp上团购了套餐券，着实让堵车之后郁闷疲惫的我们美美的饱餐一顿。
火锅鸡店就开在满满烟火气的小区附近。
全场第一桌，一直到吃完也就来了一桌人。假日期间，外地人旅游的少，当地人又不想再吃如此普通的家常口味，所以成就了我们特别轻松安静的享用沧州的第一顿美食。
两斤的鸡腿肉，两人食用足矣。
一盆端的各种配菜。
搭配的主食
小食。一套48元的团购价算是很美丽的价格了。
【驴肉火烧】
驴肉火烧的知名度远大于火锅鸡，来沧州怎么能缺少了河间驴肉火烧呢！挑选了一家河间驴肉在沧州的唯一分店——高玛纳驴头鲜汤，不仅有驴肉火烧，还有种类丰富的各种驴肉制品，无奈的是两个人的饭量有限，无法一一尝遍。用餐的食客以当地人为主，或点上几个家常菜配上几个火烧，或干脆一碗驴杂汤配两个火烧，可见驴肉火烧就是当地人日常生活的一部分了。
酥脆的火烧夹上咸鲜的驴肉。
免费的辣椒圈可自助添加，加在驴肉火烧中可解腻。
肥瘦相间的驴排。
乳白汤汁的驴杂汤。
海鲜豆腐，用料丰富，茄汁调味。
干净整洁的小店，绝对是个既实惠又美味且富有特色的小饭馆。
【闲逛】
沧州市不算大，我们的酒店就在沧州体育馆正对面，不是市中心，但街上随处可见的共享电动车可以去任何你想去的地方。
酒店
酒店房间拍的金狮广场，正中心的就是后周铁狮子的仿制版。
蓝天白云下雄伟的铁狮子。
硕大的广场，游人不多，温暖惬意的阳光下微风拂面。
灯光绚烂的夜景。
沧州也属于京杭大运河的沿线城市。近些年运河沿线城市都致力于整治改造运河水质和两岸景观，所以沧州游中游的重点就安排在了运河两岸。
“骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车”，一天之中最好的伙伴，带着我们随处乱逛。
运河边最知名的景点——清风楼，就像一个地标一样矗立。
运河附近的南湖公园，类似于城市的街心公园，供居民们休闲娱乐。南湖公园和运河边是我们此次沧州游去了两次的景点，一次闲逛和次日的晨跑。
时间切换到次日晨跑，同样的运河两岸，同样的南湖公园再来几张照片。
晨跑过程中拍的晨练市民，不同于别的城市的广场舞大军，这里充分体现了武术之乡的特色。
运河边闲逛的时候偶然发现了一个与喧嚣热闹的节假日反差极大的清静之地——文庙。
文庙除了门口的书摊之外，里面也有专门的介绍古时候科举考试的内容展览，可增长知识，可寻找清静，让人很是意外的一次体验。
三三两两的游客，无声无息的参观浏览，置身其中完全无法想象全国其他景点那种人山人海的人从众的景象。
Happyendding！最日常的娱乐活动——看电影。哈哈，此次行程把日常生活体现到了极致，从网上薅的羊毛，19.9一张的电影票作为晚上的增加项目。
【最后】
除了去沧州的路上堵车，让人体会到了五一集中车流外，此次行程完全没有人多拥挤的感觉，证明这次千挑万选的结果还是成功的，符合我们的预期。吃饭加电动车费用不到三百元的开销，在假期的旅行中实属罕见！在别人的城市普通的生活两天之后，没有花钱找罪受的后悔，有的只是内心的满足和平静。
