      宝宝23个月 趁着机票还是婴儿票，赶紧组织了一次全家游，都玩嗨了，尤其是宝宝，大人很累但是是很值得很美好很难忘的一次远行。一行共九天，先从北京到三亚再从三亚到厦门最后从厦门回北京，我会尽量把细节都回忆出写进来，带宝宝出来玩需要很多零碎的东西，而且很累，提前心理就要做好准备，她累了会让你抱抱，不累会抱抱，困了会抱抱，总之感觉一路都在抱着她。。。。😂😂
宝宝在海边玩
我们入住的是三亚景利莱度假酒店，含早餐，但是早餐只能说勉强吃饱，味道一般般，酒店设施挺老的，地理位置不错，去各个景点都很方便，因为本次主打是玩和吃，所以对住就没有要求太高，如果很介意住的好不好的亲，那就别住这家酒店了。我们带宝宝所以租了个车，三亚租车挺便宜的，五天费用是四百块钱另加了一百三的油钱，一共五百多块钱，如果没有老人小孩可以不用租车，三亚油钱比北京贵，好像是七块。
三亚景利莱酒店游泳池
定的机票是早上九点五十起飞下午一点半到三亚，到了以后直接在三亚机场取租的车，办好手续后导航到酒店，收拾一下就出去玩了，酒店过一条马路就是大海，玩的还挺美，孩子都非常喜欢水，而且三亚海边很干净，比鼓浪屿的海边好多了，鼓浪屿基本就是吃，很多小吃。三亚我查了一下说第一市场的海鲜和友谊路下岗职工这俩地方比较好，但是用餐环境不好，就跟北京的大排档一样，带着孩子就没有去这俩地方。我是自己从美团上买的海鲜自助餐的团购券，当天去得一家叫咖啡之翼的地方，餐厅很漂亮很有特色，团购的晚餐是每人75元，是给你一个菜单，上面有很多菜，你选择哪个菜就给你新做，无限量，不够再加，但是跟传统自助相比较还是不太一样，没有水果 饮料和冰淇淋。
第二天等宝宝醒了吃完早饭先去了南山寺，从南山寺出来又去的大小洞天，其实我们绕路了，最好先去大小洞天那边远，回来再去南山寺比较好，景色都不错，南山寺是烧香拜佛的地方，给父母和孩子请了个护身符，自愿的，但是注意不要跟佛像合影，还有就是南山寺一进门那有个不二法门，正对着不二法门有个影背墙是用花搭建的，不要从正面合影，要从出来那个方向合影才行，影背墙正面都是挡煞的，所以要从反面合影，反面是积福的，南山寺单买电瓶车是30一位，大小洞天单买电瓶车是15一位晚上回去有点累了就没出去吃饭，就在酒店凑合了一下。
南山寺
大小洞天
第三天我们去的西岛和天涯海角，南山寺＋大小洞天＋西岛门船票含牛王岭和电瓶车一共是280元/人，天涯海角门票是70一个人，对了，我所有景点的门票都是在淘宝上买的，有些景点需要提前一两个小时买才能取票，一定要看清了，免得在景点门口等白白浪费时间，还有就是西岛真的很漂亮，不急的话可以玩一天，西岛离有个牛王岭一定要去，真的很美，天涯海角那两块石头都排队照相，我没照😂😂人太多。天涯海角那有直饮水不用买水就在电瓶车站总站那就有一个，景色都差不多 但是都很漂亮，时间充裕都去看看 挺好的，我这次住在三亚湾所以尽可能的把三亚湾这边的景点先逛逛了。晚上我们去金凤凰酒店吃的海鲜自助80元一人，味道还不错，就算挺满意。
西岛 牛王岭
西岛
本来打算第四天去亚龙湾森林公园的，但是看宝宝这么喜欢水所以放弃了，陪她去了三亚宋城浪浪浪水公园，这个地方是中午十二点开门到晚上九点，里面还有多彩动物园，冰雪世界和千古情表演，但是都是需要单独买票的，我们只去了水公园，别的都没去，水公园在淘宝上买的票70一位，租的柜子需要单花钱20元押金三十会退，在这宝宝都玩疯了，很适合孩子，还有很多躺椅，累了可以休息，人不多不用排队，去玩的话把项链手链都提前收好摘了，我的铂金项链就丢了，给大家提个醒吧。。。。晚上我们去胜意大酒店吃的自助餐，是一百六十多一位，价格贵但是味道真是超赞，还有每人一份佛跳墙，海鲜都有味道还不错，水果都是新切，可以去那尝尝，还有多喝点椰子吧，在厦门喝的就没有在三亚喝的好喝
浪浪浪水公园
造浪，每个整点会人工造浪很好玩
三亚最后一天，没有安排行程，就在海边玩了会，中午退房以后开着车就去了旺豪超市买了点特产和水果，下午也是在椰梦长廊那玩了会，晚上八点半的飞机飞厦门，厦门我是定的两天住在曾厝垵，两天住在鼓浪屿。三亚租车我是在携程定的，厦门接机和北京接机我都是在携程定的，买机票时候一起买了两张接机优惠券，也还不错。
沙茶面 我挺爱吃
来厦门本来要转厦大的，但是正好赶上开学封校，没进去，以后再来吧，早上去了胡里山炮台门票25元，出来往前走一点就是厦大白沙滩，再往前一点就是厦大白城那个门，如果能进从那门进去从正门出来旁边就是南普陀寺不要门票，我们爬到了山顶，带个宝宝 真是个挑战，累死了，中间有个观景平台就不错，要是不渴不饿不去卫生间就不用爬上去，上面就一个小卖铺和卫生间，感觉就上去买点吃的喝的就下来了。南普陀素饼挺有名的，我没买实在拿不了那么多东西了。对了如果不想走路可以租个自行车或者电动车，我们第二天租了上午半天，一个电动车带小孩座椅一个自行车一共30元，去了环岛路木栈道转了转，曾厝垵那边很多租车的很便宜，中午退房以后我们从曾厝垵坐公交车直接到邮轮中心厦鼓码头坐船去的鼓浪屿，我是提前一天从微信上定的票，一定要提前订票，不然会买不到票的，还有就是定的几点就要几点上船，过了时间就作废，也不能退，可以早点到厦鼓码头那上面有个美食城，可以去吃点东西，不过那得东西比鼓浪屿岛上的贵。对了邮轮中心那有免费的直饮水，有矿泉水瓶子可以接点水带着，我们是买完了水才看见的。
菽庄花园
鼓浪屿上第一天转了个菽庄花园和厦门海底世界，没有买鼓浪屿那个景点联票，菽庄花园是在景点门口买的30一个人，海底世界是淘宝买的80一个人，带宝宝去海底世界看看吧，有海狮表演孩子很喜欢，到鼓浪屿主要还是吃，各种好吃的价格都不便宜，动不动就二十，龙头路上有个超市，矿泉水大瓶的三块一瓶，龙头路上很多小吃。
