机会了好长时间，本来前年就要去，但临时有事没成行，几个朋友去了，让我羡慕不已！今年约了朋友终于在7月26日周六出发了！
2014年7月26日（周六）
早6:00准时从东四环大郊亭家里出发，与朋友在京承高速汇合一黑一红两车杀奔草原。路线：京承高速——赤峰——省际通道——乌兰浩特。车少路况好，所以跑的比较快大约20:00左右到达，找宾馆住下。
2014年7月27日（周日）
早8:00出发。乌兰浩特——扎兰屯——海拉尔。好多地方在修路，又走了点冤枉路，大约下午4点到达。晚上当地朋友请的手扒肉，血肠，羊肉鲜嫩，血肠软糯，还有一种当地的忘了叫什么的鱼，鱼肉细嫩，太好吃了！
2014年7月28日（周一）
海拉尔——红花尓基——日伪工事——海拉尔。一路风光好漂亮，蓝天，白云，草原，还有成群的牛羊。
日伪工事
晚上在海拉尔吃的涮羊肉。
2014年7月29日（周二）
海拉尔——金帐汗——莫尔道嘎。
蒙式早餐
沿途都是风景，听着草原的歌，从草原到白桦林
额尔古纳河
2014年7月30日（周三）
莫尔道嘎国家森林公园——苍狼白鹿岛——室韦——恩和
我们是从莫尔道嘎公园穿行到白鹿岛，门票是统一的。单行线，号称沿途有32个景点，其实都没太大意思，不过总比干跑路强。
行车期间不时有动物出现，甚至有一次一头鹿从我车前跑过，可惜没照上。
白鹿岛
人少动物多，
边境小镇--室韦，额尔古纳河对面是俄罗斯。
从莫尔道嘎森林公园到室韦的路况看似平坦，实际有些颠簸。
夜宿恩和俄罗斯族的小木屋，很有意思，第二天的早点超赞，有现挤的牛奶，大列巴，自制蓝莓酱，味道就是不一样！
2014年7月31日（周四）
恩和——额尔古纳湿地公园——黑山头——达赉湖——满洲里
达赉湖畔
满洲里的夜景很漂亮
2014年8月1日（周五）
套娃广场——国门——诺门罕——阿尔山
套娃广场没什么意思，国门的象征意义大于观赏意义，培养爱国情操。
路过甘珠尔庙照了几张照片，没有进去。
诺门罕当初日本关东军在这里被朱可夫指挥的苏联红军打得落花流水！
阿尔山夜景
2014年8月2日（周六）
阿尔山——驼峰岭天池——石塘林——三潭峡
石塘林
三潭峡
2014年8月3日（周日）
阿尔山——热水塘
大约800多公里，无论是宾馆、农家乐都有温泉，晚上吃了一顿柴锅涮羊肉，物美价廉，很有感觉！
2014年8月4日（周一）
途经承德回京。
总结：
1、总行程5100公里，历时10天，耗油460升（排量2.5科雷傲）。
2、内蒙境内大约4、50公里一个收费站，每次10、15元不等，15元的居多，过路费大约1000元。
3、大部分路况不错，尤其省际通道，车少路宽。但好多地方都在修路，部分地方路面有沉降（如莫尔道嘎到室韦）。
4、特别提示内蒙境内测速摄像头很多，有单次的，也有区域的，有时路况很好车也少，但限速80、60甚至40，令人防不胜防。从内蒙回来很少有不被罚的，这点强烈鄙视一下，这样设置测速真不知道是为了‘安全还是创收！！！回到京承高速限速120都不适应。
5、由于是旅游旺季，房价很少有低于320元的，用当地人话讲：磨刀9个月，挥刀3个月。这点可以理解。
6、吃的方面主要以牛羊肉为主，尤其是手扒肉，鲜嫩好吃，牛奶、奶茶奶香十足，总体价格比较便宜公道。
7、玩的地方，出了赤峰整个就像个大公园，处处是景，到了景区反而感觉一般。如国门、日伪工事、诺门罕这样的景区象征意义大于观赏意义。而像金帐汗、苍狼白鹿岛、莫尔道嘎森林公园还不如路上的风景。从室韦到黑山头的国境线路平坦车少，一边大草原，一边额尔古纳河，河这边是中国，另一边是俄罗斯。
8、草原上苍蝇、蚊子、牛虻较多注意做好防护。
希望我的游记对想去的驴友有所帮助。祝大家愉快！
