北京老夫老妻武夷山泰宁三明霞浦8天自驾（20130519—0526）
知音卡里程兑换机票，机场税160元/人，共计640元。
北京—福州CA1505，07:55—10:50；福州—北京CA1808，20:10—22:55。
神州租车福州长乐机场站取还，别克凯悦自动挡8天1123元。
预设路线景点：建瓯—武夷山—泰宁—三明—霞浦。
20130519，日，阴。北京—福州长乐—建瓯—武夷山
正点到达福州长乐机场，出口找到神州柜台，指点到过夜停车场取车，新车跑了5000公里，刷3000元预售。顺利开车走人。
直奔武夷山，沿途在建瓯小停，15:30下G3上S204刚进城即是东岳庙，一个“始建于晋，重建于明，清代曾多次修缮”的庙宇。但现在看上有点乱......。继续前行到人民路左转过桥有小路到光孝禅寺，“建于南朝陈永定二年（558年），唐称“隆兴寺”、北宋先后称“景德”、“崇宁”、“万寿”等名称，南宋绍兴七年（1137年）改称“报恩光孝寺”。元末毁于兵燹，明初重建。嘉靖年间毁于火，万历年间再重建。清康熙及光绪年间及1925年重修。中华人民共和国成立后被改作粮库，1987年后逐渐恢复宗教功能，并重修大雄宝殿，重建山门和天王殿等建筑。”（维基百科）目前看似当地人进行佛事活动的场所。回到人民路穿行鼓楼。
17:00晚餐于建溪边的泛华河鲜土菜馆。
东岳庙、光孝禅寺和鼓楼都不收门票，算是功能性建筑吧。
晚餐后继续向武夷山进发。19:00到达。找到朋友曾住过的悠游休闲旅馆（http://you513.taobao.com/）。推荐！
个人感觉大家来这种风景区应该选择这类家庭旅馆，这里人与人之间的距离比较近，店家会介绍很多当地风情及玩法，旅友之间也可以充分交流。
武夷山自北向南依次是武夷山市（火车站）——经站前街上武夷大道5公里为武夷山机场——3.5公里到武夷镇——1.7公里到武夷山风景名胜区（东北门）——经大王峰路3.6公里进入武夷山旅游度假区（2.3公里为印象大红袍演出地）——4.2公里武夷山风景名胜区（南门）。
武夷山市：老行政区，吃住应该便宜，距景区稍远。
武夷山机场：跑道和武夷大道并行，我们的车被一架起飞的波音超过......。
武夷镇：一个老小镇，似乎与旅游无关。
武夷山旅游度假区：新建的旅游镇，游客大多住在这里，有各档宾馆和家庭旅店，茶庄根雕城土菜馆遍布。所有餐馆无菜单，点菜事先问好价钱，小贵可接受。有公交，很方便。
星村九曲漂流码头：码头在景区外的星村，有众多土菜馆餐馆，其它同上，
有星村专线到旅游度假区。
武夷山近期开出3条“慢游道”
大红袍——水帘洞。一路峡谷溪流，茶田隐寺，奇峰怪石美不胜收。推荐!
星村码头——天游峰。一路伴九曲溪而行，不累，景致有些单调，不累。
一线天——玉女峰。我们没走。
武夷山风景区内没有住宿和餐厅，只有小吃和小卖部。南北门各有免费社会停车场，游客在景区的交通靠景区巴士（6:00—18:00景区内交通管制，有交警的探头，其它时间可自驾车进去游览）。北门临近景点：大红袍、水帘洞、莲花峰和遇林亭。南门临近景点：九曲漂流码头（星村）、武夷宫、天游峰、一线天和虎啸岩。景区巴士只停靠景点，其它地点不停，景点之间转车只需告知站点调度员你有几个人要到哪里去即可安排。
武夷山景区实行的是一票制，费用为一日游140元,二日游150元,三日游160元，景区巴士也实行一票制，一日游70元、二日游85元、三日游95元。最近推出慢游卡235元一周随便出入坐车，但要身份证和验指纹。
九曲漂流的票单独购买100元（见有通告说10月份要涨到130元），俗成小费10元。半路工作人员照相，到终点武夷宫自愿取照片10元一张。漂流时间1.5小时。每整点开始售票，散客要拼6人一筏。好像是6:00—16：00，10:00—12:00休息。
20130520，一，阴，小雨。武夷山
7:00早餐在悠游南边的阿蔡小吃，这是一个从早到晚都开张的夫妻店，价格实惠，味道不错，这几天的早餐和晚餐都是在这里吃的。
武夷山
武夷山南门进园，正好有一线天的车准备发车，赶紧上。一线天无需爬山，但太胖了可真过不去，游览时间30分钟。后去虎啸岩，要爬一些台阶，耗能仅次于天游峰，游览时间2小时内。
打算先去星村漂流码头侦查一下，因为阴天，想找个晴天漂流。出南门开车去码头，打探一番：这个季节适合下午漂流，上午会冷些，每整点开始售票进码头。午餐于九曲溪饭庄。
开车围武夷山转了一圈。
北门进园，观光车去大红袍景区，走大红袍—水帘洞慢游道，游完后景区班车已停，走到北门，小累。其实可以打服务电话，可能有车来接。
晚餐阿蔡小吃。
20130521，二，阴。武夷山—下梅—武夷山
7:00早餐阿蔡小吃。
南门进园，坐班车到码头走星村码头—天游峰慢游道。半天时间。
下午开车去下梅古镇。门票60，来去游览1.5小时。性价比中等。
又到南门坐班车到武夷宫。
出来等到18:30开车进景区到玉女峰下，蓝天白云，溪水映着玉女峰，很多新人在此拍婚纱照的。
19：00回旅社，想去看“印象大红袍”，悠游临近开演，旅社没有优惠票了，想起早晨刚搭讪的小交警，赶紧电话让他帮找了两张票，186/人。观众很多，老谋子的手法还是很老道的啊！值得一看！
晚餐阿蔡小吃。
20130522，三，多云，晴。武夷山—泰宁
7:00早餐阿蔡小吃。天貌似要晴。
南门进园，坐班车到天游峰，下车路过武夷大桥，桥头盘踞猴群，动物较凶猛。天游峰号称888级台阶，登山四脚并用，可观九曲，2小时余。后山下，班车到码头，午餐于九曲溪饭庄。买漂流票凑齐6人登筏，同船一小哥提议小费，众人响应，看来地球人都知道。1.5小时。
15:00告别武夷去泰宁。
泰宁不愧为旅游城市，一进城右手边就是旅游咨询中心，可取一些当地旅游咨询，左手边就是古城。整体城区干净整洁，数国内难得一见。
17:00赶在关门半小时前进尚书第，正好有当地小官员参观，延长了闭馆时间，还蹭听了金牌导游的讲解。到底是大户人家。1小时。
晚餐某餐厅，住泰宁华泰酒店。
20130523，四，晴，多云。泰宁
7:00早餐古城内金粉食家。
8:00大金湖，门票加船票168/人。进门上船，停三个景点，甘露岩寺、一线天和什么瀑布。3个半小时。
午餐卧湖轩乡村特色小炒。
14:00去上清溪。漂流95/人小费10/人。约2小时。自驾车到码头，景区提供代驾将车开到下码头，80/车。
上清溪漂流值得一游，比起九曲溪来，山形诡异，山涧狭窄，弯多水急。
晚餐古城内王子小炒。人气最旺。
住泰宁华泰酒店。
20130524，五，多云，雨。泰宁—三明—安贞堡—三明
7:00早餐古城内金粉食家。
8:00寨下大峡谷，55/人。2个半小时。地质公园，山形诡异，凉爽宜人。
午餐路上吃。15:00到三明市，16:00到安贞堡。门票30/人，1个半小时。
值得一看！
回三明市，大雨。晚餐玉桂土菜馆，住三明山水大酒店。
20130525，六，晴，多云。三明—十八寨—沙县—霞浦
7:00酒店早餐，前往忠县十八寨。快到时得知临近十八寨的一座乡级公路桥垮了，有2个月了吧，绕小道抵达，景区售票也放假了。1小时。
福建的高速路真是棒，逢山开路遇水搭桥，村民的桥垮了却......
一个古村落：
有历史，有文化，有人气；
没有商业，没有开发，没有保护。
看来中国古村古镇的保护与开发确实是一道难题。
离开回福州方向发现一个著名的地方——沙县。全国各地都有沙县小吃，如今路过此处没有道理不去拜访，下高速去沙县午餐吧。车停闹市，问过当地美女，推荐显凤小吃，吃了一顿正宗的沙县小吃。也是一座干净的城市。
傍晚到霞浦，晚餐闽海海鲜排挡，住城市快捷酒店。
据摄友说大家都是凌晨4点起床去拍照，因为本身就比北京早一个时区。
霞浦的滩涂摄影题材甚多，可以将光影运作到极致，一年四季，十几个摄影点，大多摄影团组都是找个摄影导游，或包个当地车寻找不同的元素。
20130526，日，多云。霞浦—宁德—福州长乐—北京
4:00去北岐，里霞浦最近的小渔村，已经很多长枪短炮了。今阴天没得拍。
回酒店早餐，围着周边海岸瞎转了一阵，到盐田乡看晒海带。回程路过宁德，去吃午餐，也算来过一趟。万达广场的客家土菜馆。
下午到福州长乐机场还车，晚飞北京。
