北京延庆珍珠泉坞里山舍民宿，位于延庆区珍珠泉乡双金草村南湾，民宿位于青山绿水之间，是一处安静的住所，可以在这里放下身上的疲惫及琐事，带上简单的行李和衣物，开启一趟民宿之旅。
身处于山林旁的民宿，一道木门已经向我们展开了怀抱，热情好客的民宿主早就已经在门口等了许久，一同与几位好友共同读书或聊天，直到夜色降临，在小院中共享晚餐，是多么的自然美好！
引人注目的还是大露台，可以和喜欢的人一起看看远处的山景，欣赏优美景色，或者和三五好友闲谈聊天，喝点点茶水小酒，一个闲适的下午就这样缓慢而愉快的度过，一片岁月静好的模样，我想趁着假期，可以来这里体验一番，感受真正的小隐生活。
延庆珍珠泉坞里山舍民宿客房共计8间，前院三间客房，后院五间，可以接待20人左右，客房内整体采用了木色加米白的配色，简约温馨，在每一处细节都那么得精致，在这里呼吸着大自然的空气，放松自己的心情，在这里设计师专门设置超大的落地窗，拉开帘子便可以看到窗外慢慢的绿意山海铺展开来。
在房间里面待的乏了，推开门，就是一个院子，在院里懒洋洋地坐下来，抬头看看天空，低头看看花草，有一种小确幸，在心里淡淡地洋溢着，行走在小院里，你也会忍不住放轻脚步，好好享受这片安静。
院里有酒吧餐厅、活动室、棋牌室、茶室书屋，合适小型公司团建，聚会，生日趴，家庭聚会，亲子游等。各种的娱乐设施朋友们，可以围坐在这里聊天娱乐。
到了晚上这里就是一个山中酒吧，在这里尽享自由，自助烧烤，弹着吉他唱着歌，无拘无束，自由自在，吃什么也不用担心，牛排、下午茶这里都有。
想离开城市过一个有趣的周末，约上朋友来这里就对了，和家人朋友住在这里，安静又舒适，把烦恼都甩开，聊天烧烤品茶，晚上伴着星光虫鸣花香入睡，早晨睡到自然醒，望向窗外就是无尽的美景，整个体验超棒。
民宿周边提供：露天活动野餐区，炎热的夏季可以户外野餐，观水景，民宿外面就是一个市级的保护文物，一个小小的一个龙王庙，然后有一棵千年的古树，刚好院儿就在这棵千年古树下。
这是一个让人渴望的闲适都能得到满足的目的地，一方小院，靠山而居，诗和远方，这里都有，院外就是乡野山水美景，烧烤钓鱼游山玩水！丰富的露天烧烤，再小酌一杯，来一场电影趴，浪漫又舒压。
北京延庆珍珠泉坞里山舍民宿，是一个让人渴望的闲适都能得到满足的目的地，一方小院，靠山而居，诗和远方，既能欣赏风景，又能享受不被打扰的生活，还有天然的生活气息，整个风景，如同一幅油画一般在你眼前展现。
