全季酒店(北京东单店)¥489起立即预订>
北京东方饭店¥484起立即预订>
展开更多酒店
住宿：汉庭·全季酒店(王府井大街店)北京东城区王府井大街20号或华侨大厦。交通：紧邻地铁5号线东四站步行景点：往北200米，中国美术馆，往南100米，首都剧场，商务印书馆。往南十字路口右拐，老舍故居。往南十字路口，正东玉器城。
餐饮：对面是全聚德烤鸭店，往北十字路口右拐是隆福寺小吃店。
行程
第一日
早上：中国美术馆，可先行到网站看当前美术展览介绍，现场领票，免费参观。http://www.namoc.org/
中国美术馆是以收藏、研究、展示中国近现代至当代艺术家作品为重点的国家造型艺术博物馆，1958年开始兴建，1963年由毛泽东主席题写“中国美术馆”馆额并正式开放。
下午：老舍故居。
老舍代表作品：《骆驼祥子》《四世同堂》。著名话剧《龙须沟》、《茶馆》。小说《老张的哲学》、《赵子曰》和《二马》，富有北京的地方色彩，善于刻画市民生活和心理。
1944—1947年间，创作了描写北平沦陷之后各阶层人民的苦难和抗争的长篇小说《四世同堂》。1946年赴美讲学并进行创作。1949年12月9日，老舍应周恩来总理邀请由美国回国，托人买下这个小院。1950年3月入住。老舍在院子里种植了两棵柿子树，老舍的夫人胡絜青还给小院起了个雅号——丹柿小院。开放时间
周二至周日9:00-16:00免费参考。
商务印书馆，逛逛书店。
商务印书馆1897年创立于上海，1954年迁北京。2002年中国出版集团公司成立，商务印书馆是成员单位之一。2011年商务印书馆改制为商务印书馆有限公司。代表性出版物有《辞源》、《新华字典》、《现代汉语词典》、《牛津高阶英汉双解词典》
晚上：首都剧场看场戏剧。
首都剧场隶属于北京人民艺术剧院的专业剧场，是新中国成立后建造的第一座以演出话剧为主的专业剧场。北京人民艺术剧院是国家级话剧院，始建于1952年6月12日,首任院长为戏剧大师曹禺，下属首都剧场、人艺实验剧场、人艺小剧场三个场馆。代表性的剧目有《虎符》、《龙须沟》、《骆驼祥子》、《茶馆》、《雷雨》等。
步行景点：中国现代文学馆、元大都城垣遗址公园、对外经济贸易大学校园
餐饮：处于大学门外一条街，餐饮较多，隔壁有庆丰包子店、金凤成祥糕点店。
行程：
展览中心内有个中国国家画院。
中国国家画院是国家集国画、书法、篆刻、油画、雕塑、版画等各种艺术门类的研究、创作和画家培训机构。1981年成立了中国画研究院，2006年更名为中国国家画院。
下午：798艺术区
798艺术区位于北京朝阳区酒仙桥街道大山子地区，是原电子工业部所属706、707、718、751、797、798等6个厂的区域范围。从50年代末到1964年，这个区域曾经叫做“718联合厂”，全称为“国营北京华北无线电器材联合厂”。是当代艺术家尤其是先锋、实验、前卫艺术家发挥创造性和想象力的舞台。
早上：北京国际会议
北京国际会议中心坐落于北京北四环繁华的亚运村地区，北四环路与京城中轴线交汇处，紧邻国家体育馆鸟巢和水立方。
下午：潘家园
潘家园旧货市场是购买、鉴赏古玩旧货、工艺品、收藏品、装饰品的绝好去处。
这里有各类杂项收藏品，喜欢买小件配饰的，可以来这逛逛。目前最火的是琥珀配饰。
晚上：燕莎奥特莱斯购物中心，北京市朝阳区东四环南路9号
奥特莱斯商城，为奥特莱斯在线于2010年6月更名而来，是定位于销售品牌服装服饰折扣货品的B2C网络商城。
箱包品牌：巴宝莉、登喜路、飞拉、威戈、布里克斯、阿迪达斯、履行之家等。
早上：中国现代文学馆
展示中国现当代文学发展史以及重要作家、文学流派的文学成就，是现当代文学研究的阵地。为亚洲规模最大、设施最先近的大型文学博物馆和文学资料研究及交流中心。
文学馆门口要放一个影壁，山东莱州古稻叶县的樱花石，不刻馆名，刻一段巴金的话："我们有一个多么丰富的文学宝库，那就是多少作家留下来的杰作，它们支持我们，鼓励我们，使自己变得更善良，更纯洁，对别人更有用。"
下午：新华书店
新华书店(慧忠北里店)，朝阳区安立路慧忠北里407号楼第五大道西侧，在日购商城的二楼和三楼。
晚上：德云社
成立于1995年，最初由著名相声演员郭德纲先生于1995年创建。有北京德云社剧场，位于京味民间艺术发源地----天桥，是由始建于一九三三年的天乐戏院改建而成；、德云社三里屯剧场（梦回天桥剧场），是在老天桥的影响下形成的，它位于三里屯。张一元天桥茶馆，坐落于老北京新世界游乐园原址、现东方饭店对面（现西城区万明路18号）。广德楼剧场，北京市西城区前门大栅栏大街39号。
演出时间：每周二至周四19:00；每周六至周日下午场14：00晚场19:00，节目时间约3小时。
住宿：北京天安门广场前的前门附近。
早上：首都博物馆
首都博物馆于1953年开始筹备，1981年10月正式对外开放。当时的馆址位于北京市东城区国子监街孔庙内。孔庙占地2.2万平方米，创建于元代大德六年(公元1302年)。
。首都博物馆新馆于2001年12月正式奠基兴建，2006年5月18日正式开馆，亮相于中华第一街——长安街西延长线上，位于西城区白云路的西侧（复兴门外大街16号）。
有佛像展厅、玉器展厅、瓷器展厅。镇馆之宝：乾隆御制碑。
下午：军事博物馆
中国唯一的大型综合性军事历史博物馆，以军事历史为主，基本陈列共10个，分别是：古代战争馆、近代战争馆、土地革命战争馆、抗日战争馆、全国解放战争馆、新中国国防和军队建设成就馆、抗美援朝战争馆、兵器馆、中国人民解放军对外军事交往友谊馆、军事艺术馆。
