民宿在美丽的怀柔白河湾这里，姜文导演的电影《让子弹飞》拍摄地，铁轨仍然还在，只是又多了一些岁月的痕迹。这里的白河水清澈见底，空气清新，令人心旷神怡，仿佛来到世外桃源般！
玩儿累了，就在民宿的露台上，来一次户外烧烤，烤肠、烤肉、光是闻到香味就已经迫不及待的想开动了。吃饱喝足之后，也可以随意走走，曲径通幽，处处皆是风景，让人心旷神怡，这方小小的天地可以满足你对美好生活的所有要求！
民宿设有公共区，可以看电影，可以K歌，可以喝咖啡，还可以品酒，只要你愿意，随时都能找到属于你的快乐。在超大的休息空间里，做一段甜美的梦~~当太阳从山头缓缓升起的时候，便是美好一天的开始！
在这山美景美的地方玩嗨了，想必大家的肚子都饿的咕咕叫了，民宿专门给游客提供了干净整洁的厨房餐厅，外表不但美观，而且里面锅碗瓢盆油盐酱醋等餐具厨具齐全，您可以自己带上喜爱的食材，与亲朋好友在这里亲自烹饪上一桌好菜，大展厨艺！如果是无辣不欢的朋友们，冬季来了，也可以带上各种火锅食材，美美哒涮上一锅！烧烤、轰趴，欢乐不停！简直就是为您量身定做的民宿！太值得来打卡体验一番了！
内部环境简约而不失奢华的客房，房内配有空调和液晶电视机，让您感受到更加贴心细致的入住体验。这里的每间房都能映出室外的风景，空间也一下子变得通透纯净。
白天坐在落地窗边，看看杂志，望着窗外大自然的风光，有时候度假就是这么惬意简单，从城市到自然的距离，就是逐渐回归平静的过程。民宿还有不失诗意的庭院可以喝茶聊天，休闲区提供了各类设施，您可以在这里舒缓身心压力。
北京怀柔白河湾赛努精品民宿，为游客提供足够宽敞的房间和良好的居住体验，这里既有诗酒人生的高雅，也有田园生活的小意，自然地融为一体，清晨起床，山间云雾缭绕，傍晚还可欣赏夕阳美景。
民宿周边依山傍水，景色怡人，环境优美，可谓是大自然氧吧！夏天可以带着孩子在周边游山玩水、烧烤，冬天有免费冰场，孩子们可以滑冰滑个痛快！大人们在屋里喝着下午茶，孩子在外面嬉笑玩闹，生活竟是如此简单惬意！
