白河湾徐军虎农家院，位于北京市怀柔区，琉璃庙镇八宝堂村，小院背靠青山，街道干净整洁有序，空气清新，有山有水风景漂亮，这个地方估计周六周日人会比较多，据老板介绍这里的旺季是7-9月玩水的好地方，农家院非常的不错，又名“八宝堂8号院”
整个村庄干净整洁，农家院的房屋基本上保留了白墙青砖黑瓦风格，在这里带上几本实体书，在树荫下乘着凉，嗑着瓜子看着书。一年下来也就这么几天能享受这种悠闲生活。
早上沿着山间马路走走看看，登高望远，环境不错，一切都是那么的纯净美好，没有一丝雾霾和污染，坏情绪也一扫而空。临近雁西湖、红螺寺、慕田峪长城、幽谷神潭、青龙峡等周边景点。
2009年度怀柔区巾帼致富带头人。
在这里的风景就不用说了，重要的还是品尝农家院菜品：铁锅炖鱼、铁锅炖柴鸡、鲟鱼八吃、农家小炒肉、红烧豆腐、酸辣土豆丝、水库鱼、鲫鱼炖豆腐、香椿摊柴鸡蛋、炸小鱼等。主食：馅饼，家常饼、棒子米粥、贴饼子等等，农家特色的菜肴，各种绿色品种蔬菜，吃起来特别棒！餐厅可以容纳100多人就餐。
午餐10人一桌，看着还不错，味道也还对胃口，做的菜，色香味俱全，光看着图片我都食指大动了，一日三餐做得非常的合口味。
烤全羊、烤羊腿、烤鱼、外焦、内嫩、干酥不腻，香味扑鼻。成菜羊腿形整，颜色红润，酥烂醇香，滋味鲜美，回味悠长。
时隔两年再来这家吃烤羊腿，羊腿的肉质是很软烂，外表看烤的酥脆，桌子上有孜然辣椒粉可以沾着吃。
简简单单的农家菜，价格十分平宜，各类菜肴，尽显特色，美味可口，还有自己做的炸饼，但外层炸得酥脆，有着滑嫩酥脆的口感。
首都烹饪艺术家评选，获奖证书，农家院院主徐军虎同志，“首都烹饪艺术家”称号。
酒足饭饱后可以到KTV放歌一曲，在这里做自己喜欢的事情，想让自己的心情舒畅，只要是健健康康，孩子快快乐乐，家人都在身边一切都值了。还有投影仪，麻将机等。
食用的蔬菜大部分都是自己家的菜园种的，非常的新鲜，菜非常的好吃。
怀柔白河湾徐军虎农家院，大多就地取材，让食客充分体味到回归生态、返璞归真的田园情趣。清晨听鸟儿欢鸣，夜晚赏星空，静心冥想，每一天都是享受。
