十渡胜利农家院¥178起立即预订>
展开更多酒店
北京密云捧河湾吉祥小寨民俗客栈农家院位于捧河湾景区内，在院内就可以欣赏到外面的自然风景，木质的门头，优雅的环境，处处体现出地道的农家院风情，周边蓝天白云，青山绿水，在这里生活的可以无忧无虑，来这里度过一个夏季是难得的清凉。
对于有对小院生活的向往的人来说，这里是一个非常不错的选择，可提供一处安逸闲适的温馨自在，走进院子就可以看到，主人给小朋友准备的玩具，蹦床，浅水池，秋千等，在院子里，与日月为友，与清风为伴，简单、随性、充满绿意的田园小院，给人无拘无束、回归自然的感觉。
餐饮设施：为游客提供新自然就餐环境，可同时容纳100人左右就餐，特色农家饭灶台鱼，铁锅炖鱼，散养柴鸡，柴鸡蛋，大鹅蛋，小河虾，白河小鱼，山野菜，粗粮细做等等，一盘地地道道的农家特色菜，您可以大口的吃肉大口喝酒，可口的饭菜，温馨的环境，会还你不虚此行，在这里您可以品尝到新鲜的农家院饭菜，快来尝尝吧！
还有特色的农家烧烤，烤全羊，烤羊排，烤羊腿，烤骨头，自助烧烤，各种烤串，烤全羊嫩香外焦里嫩，皮脆肉滑，色泽金黄，鲜香异常，吃起来肥而不腻，稣脆香美，我们这里烤的羊肉，与在外面烤的口味完全不一样，烤出来的味道特别好。
北京密云捧河湾吉祥小寨民俗客栈农家院，客房种类有：大床房，双人间，三人间，家庭房，麻将房，火炕房，独立四室，共计可以接待游客60人左右住宿，虽然是在乡间，住的不是那么的奢华，但是每间客房都干净整洁，房间里布置雅致，干净卫生，提供一次性洗漱用品，拖鞋吹风筒，住宿环境设计风格很接地气，房间的细节都能体验出主人的用心。
北京密云捧河湾吉祥小寨民俗客栈农家院，独立四室可以提供包租服务，客房可以提供整月出租。
从院子走出来就是小河边，可以带孩子在这里戏水，静静的看着小河流淌，清流映天，鸟语翠林，绿树村边合，青山郭外斜，有孩子的地方就有欢笑。
农家院院子周围都是山林，充满着生的绿地，这在里可以上山爬山，采摘季节野果，杏，梨，柿子，桃，栗子、大枣等，在悠悠的白云下，呈现出一副美妙画卷，在院子内喝茶聊天，每一个来到这里人就像是回到了童年，陶醉在这幽静的山野。
