北京北海公园里有多少座桥？关裕年北京北海公园是北京的著名皇家园林，著名的林徽因在她的《我们的首都》中是这样描述北海公园的：在二百多万人口的城市中，尤其是在布局谨严，街道引直，建筑物主要都左右对称的北京城市，会有像北海这样一处水阔天空，风景如画的环境，据在城市的心脏地带，实在令人料想不到，使人惊喜。初次走过横亘在北海和中海之间的金鳌玉蝀桥的时候，望见隔水的景物，真像一幅画面，给人的印象尤为深刻。耸立在水心的琼华岛，山巅白塔，林间楼台，受晨光或夕阳的渲染，景象非凡特殊，湖岸石桥上的游人或水面小船，处处也都像在画中。池沼园林是近代城市的肺腑之言，藉以调节气候，美化环境，休息精神；北海风景区对全市人民的健康所起的作用是无法衡量的。林徽因对北海的描写是几十年前的事情，可是，如今我们看见这些文字的时候，仿佛就是我们此时此刻最真切的想法。我总是这样想，住在北海公园附近的北京市民真是上辈子修下的福分，多么惬意的居住地啊！比起颐和园，北海公园是小了一些，但是，千万不要忘记，北海公园是在北京市市中心，这就看出这个公园在北京的分量，所以林徽因才会这样说：其是在布局谨严，街道引直，建筑物主要都左右对称的北京城市，会有像北海这样一处水阔天空，风景如画的环境，据在城市的心脏地带，实在令人料想不到，使人惊喜。来过北海公园不知道多少次，但是，对它的了解有多么深呢？惭愧，我决定先从桥开始，因为桥是沟通两地的水上之路，一定要先解决桥路的问题。
再往东走，就到了静心斋　位于天王殿东北侧，占地面积4700平方米。是一座建筑别致、风格独特的"园中之园"。该园建于乾隆二十二年(1757)，初名镜清斋。光绪十一年(1885)重修，又称"乾隆小花园"，成为清代的行宫及皇太子的书斋。当年，慈禧常乘小火车从中南海来此避暑，1913年改为今名。北海自1925年辟为公园以来，此处从未开放过。现经大力修整，已供游人参观。 该处主要建筑有静心斋、韵琴斋、抱素书屋、枕峦亭、叠翠楼及沁泉廊等。位于西北侧的叠翠楼为园内的最高建筑，楼高两层，登楼远眺，北海景色尽收眼底。该园以山、池、桥、廊、亭、殿、阁的优美建筑布局取胜，是一座风光如画，妙趣无穷的小巧园林，为园林艺术中的杰作之一。由于现在正在修缮，这次无法进去，我记得里面有三座桥，两座石桥，一座木桥，有老照片可用。
北海公园
从北海公园的最西北部，也就是从国防部楼下的小西天开始算吧。小西天有四个牌楼，每个牌楼前都是一座桥，一共有四座。正南桥的南面还有一座桥，总共有五座桥。在小西天的东侧就是北海公园的著名的五龙亭，由于五龙亭全部在水中，所以，北海公园的桥就集中在这里有是一座桥，桥虽然不大，但是确实都是桥下过水的桥，从西侧进第一个亭子有一条路去亭子的桥，每一个亭子有两孔桥组成，共有四座桥组成通道，中间的亭子也有一座桥链接路与亭子，最东侧的亭子也有一座陆地链接最东边亭子的链接桥，所以一共是七座桥。
北海公园
北海公园
北海公园
北海公园
北海公园
最后一个桥，就是白塔前永安寺前的桥了，北海公园永安桥已有800多年的历史，桥长85米，三曲桥身把团城城门和琼岛上的永安寺寺门巧妙、和谐的连接起来，构成了进入公园后第一道靓丽风景线。1979年政府对永安桥进行过全面修葺和加固处理。桥面全部更新并新装88根莲花形望柱和荷叶图案护栏板，保证桥体的结实、美观、耐用。
北海公园
北海公园
这座小桥比较隐蔽，是一座桥前桥。
北海公园
北海公园
岛的西侧有一座小型的“玉带桥”，相似颐和园的玉带桥以及绣漪桥，是北海公园西岸看白塔的一个点缀，起着画龙点睛的作用。
北海公园
北海公园
北海公园
北海公园
北海公园
北海公园
北海公园
到了濠濮间，就看到与颐和园谐趣园类似的一座桥，有牌楼个石体桥。濠濮间位于北海公园内东岸小土山北端，是北海的园中之园之一，幽静别致，很有特色。明代嘉靖十三年(1534)于此初建凝和殿。乾隆二十二年(1757)增建成北海的园中之园。四面古松葱郁、遮天蔽日，来自北面先蚕坛的浴蚕河水经画舫斋缓缓流入，曲桥、水池、山石、回廊，回旋于咫尺之间，景色清幽深邃。濠濮间的水池上，有一座九曲雕栏石桥。桥的北端有一座石牌坊，牌坊两面各有联额。南面的联额是“日永亭台爽且静，雨余花木秀而鲜”；横额是：“山色波光相罨画”。北面的联额是“蘅皋蔚雨生机满，松嶂横云画意迎”，横额是“汀兰岸藏吐芳馨”。牌楼后面是一潭碧水，水上有一曲折小石桥通往濠濮间。濠濮间坐南朝北，东西长十二米，南北宽六点四米，面积七十七平方米，厅房四周有十六根柱子，内有八根柱子。房前有一副对联，上联“半山晨气林炯冱”，下联“一枕松声涧水鸣”，横批“壶中云石”。濠濮间南面，有曲廊向上，伸延山顶，廊东有“崇椒室”，山顶上有“云岫”。走过水榭、曲桥，进入迂回峡谷，奇峰、怪石、波光云影的画境随处可见。这座桥可以说是乾隆皇帝走的次数最多的桥，因为乾隆爷经常在此宴请宾朋，别看白塔前的永安桥大，估计乾隆都是乘轿过的次数更多些……
北海公园
在北海北门前面有三座桥，一座是通往北海东岸的必经之路，一座桥是过度桥，起到水霸的用处与东侧的北海幼儿园链接，在里面有一座桥，因为是北海幼儿园专用，所以只能是远距离的照下相片。
北海公园
沿着东海岸就要到达濠濮间的路上有一座看不见桥孔的桥，桥栏杆是汉白玉制成，恐怕是没有开放的园中园引水通道上架设的桥，但是，由于通水孔很小，基本看不到桥的轮廓。不管怎么说，也应当算是一座桥。
北海公园
北海公园
在看见桥就是北海东门看白塔的桥了，这座三孔大桥是东岸进岛的必由之路，名字叫陡山桥，是北海最重要的交通要道之一，所以很重要。
北海公园
尽管我走了一圈，小西天5座桥，五龙亭7座座桥，静心斋3座，北大门3座，东岸一座，濠濮间一座，东大门一座，琼华岛西岸一座桥，南大门一座，总共是23座。可是，有一个问题，北海公园还有几处内景没有对外开放，里面有否桥，我就不得而知了，所以，这个统计数字仍然是个不十分准确的数字，特此告知。
