终于决定一个人走一走，一个人第一次走，是期待、是新鲜.....面对前方未知的路，我决定走一走、想一想。一个人没做攻略没拿相机，那就把主要交通路线详细介绍给大家吧~
第一天：出发吧
北京到吉首是离凤凰最近的火车站如果想买到卧铺暑期一定当天发售票后就去购买，我没买到只得坐25小时硬座。正好想试试自己可不可以坚持下去，事实证明也不是那么难熬。只要有一颗平静的心，在火车上呆一呆也就过了。我在火车上的乐趣是看人们百态
这小孩一路上可折腾了，我没事老看他。一路上可祸害了不少人哈哈，比我早一站在张家界下车。23个小时，能闹能睡，感叹小孩就是无忧无虑~
跟刚才小家伙形成鲜明对比的是坐我对面的这个红衣服的孩子，他，也坐23小时的车。他不说话、不聊天、不吃东西、不玩手机什么的。只是静静的坐着或是闭上眼睛，给我留下了很深的印象。他的爷爷坐在另一边，时不时就问他吃不吃喝不喝，都被拒绝。我觉得这孩子是不是过于成熟了，下车时竟然帮爷爷背着是自己身高2/3的大包.........
晚上，夜深了。大家基本都入睡了，而我，睡一个小时便已经睡意全无。看着周围的人，感叹着咱国内的火车永远都是那么多人对于没买到坐票的人夜晚真的好难熬，真的就眼睁睁的看着他们席地而坐席地而躺的....车厢连接处水池上吸烟区也都是他们的身影，不忍直视。让刚去完宝岛的我羡慕起那边火车的舒适。
第二天：熬到14:20下车到达吉首出站后会有很多人叫你坐车住宿，最近频发的女大学生坐黑车遭到*的事件让我防备心加固绝不理会他们。出站后【左转走50米】
可以看到【吉首汽车站】里面有正规大巴到凤凰25一人上车购票，客满发车，所以下火车后别耽误喔约60~80分到达凤凰。车子未开前有人卖地图5块买了吧（古城里也这个价）
下车后直接可以看到1路公交车，一元/人可到达南华门直接逛古城。我坐到人民医院转乘2路或者接驳车到达虹桥，我住虹桥那
虹桥这边还是很方便的人多房也不贵基本上暑期标间60吧不建议网上订房建议到了现找。我的经验是，在携程订的35单人房住四天，到了我的房间根本没法关门上厕所，我加钱换的标间因为老板不给我退房退钱，我一个人出门在外。忍了。四天里平均每天房间里打死一只蜘蛛，厕所反味水流小根本冲不下去便便，我拿瓶子捅下去的.....对不起告诉各位真相了........所以建议现找找到自己满意为止。这里到处是房。
刚开始的厕所有门在坑旁边，没法蹲、没法关门......对不起我忍不了
下面几天逛古城，时间是你自己的，想怎么逛怎么逛。我不求快只求安逸慢慢的走.....
古城有门票，成人148学生20有效期3天。晚上到的人如果待3天+就次日再买。尽管早晨7点前没人查门票，白天也有时候不查门票。但是查票口众多还是建议购买，除非你足够淡定了解所有逃票细节
虹桥码头
南华山（我唯一没到顶的景点）
跳岩
夜晚凤凰7月被淹后夜景灯光已经恢复
这里是凤凰凤凰人真实的生活
凤凰不大，一天就可以逛完古城。其他时间你可以选择去苗寨等周边景点，看自己预算吧。我一个人，起初就打算简单的逛古城，我逛了三天，路熟了也该走了。下回，如果有机会再来，我会选择人不是那么多的时候，住在吊脚楼，坐着大吊篮静静地享受沱江之美~享受安逸与美好
第五天：起了个大早准备走了，每天走过虹桥，这次是最安静的一次
我徒步走到南华门（十几分钟）坐上1路公交到达【城北汽车站】买到【吉首火车站】的车票
火车上：又是硬座25小时不难熬，竟然还有买站票站20小时的，是一家人，父母送孩子到北京上学，那种感觉那个情景.....令人内心很是复杂
车上便当依旧让人没那么胃口，车上的零食也是我从没有见过的牌子，无法接受。到了大站停车15分钟我也下车看看，竟然站台上吃的是这样.....
晚上车上水果10块俩果断买了我想吃的
这大爷可不闲着了，我们一睡觉就过来吵吵，又卖皮带又卖耳机又卖毛巾又卖牙刷又卖牙膏又卖卡套的~真是够了。大家也就看笑话了，见笑见笑。
旅途结束！
