注意事项：可以办一张公交一卡通，乘公交低至4毛，特别是到八达岭长城的直达车，原价12元，刷卡只须6元，回德胜门的872，车费9元，刷卡3.6元，超划算！到各地铁站均可办理，押金20元，刷多少是多少，走时连押金和剩余的一起退回，不收手续费。（退卡地点：地铁：西直门站，四惠站，雍和宫，动物园，3号航站楼，复兴门；公交处：安定门328路终点站，北京站403路终点站，动物园350路终点站，草桥300路终点站）退卡人多需提早半个小时！！！
游玩攻略：Day1（3月21日）：晚上11点3分到达北京，由于地铁和公交已结束，机场巴士不能直接到订的饭店，且16元一人（网上查价，具体没有证实），我们家4人光乘机场巴士就需要64元，而我们当时所订的饭店打的过去也就70元左右（丁丁地图上查阅到的信息），于是，我们决定打的到第一家酒店“东四饭店”，因为是晚上交通十分畅通，只用了半个小时就到饭店，车费一共是79元（北京夜间费11元起步，3公里以上每车次加收2元燃油费）。酒店在哇哈哈酒店对面胡同巷子里，你只要往里走就能看到，一间标间/夜198元，总共两间房间396元，不能刷卡只能付现金。（登记时最好向前台提出要有窗的房间），房间比较干净，就是热水器前台mm提醒说一人用完以后第二人要等20分钟才能用，不过，这个对我们只是睡一个晚上的人来说没影响（因为我们是晚上的到北京，故对第一天的酒店要求不高）。
Day2（3月22日）：天安门广场升旗——毛主席纪念堂——纪念碑——故宫公园——景山——北海公园【中饭，自备】
起床时间：6:001、毛主席纪念堂(8:00-11:30）：先到对面寄放包（相机、打火机之类物品不能携带，最好所有东西都放进包里，除了钱），大包小包寄存费不一样，可以带个背包，寄存时把小包统统塞进大包中。2、参观人民英雄纪念碑3、故宫(9:00-16:00)：淡季门票40元【建议游玩时间：3-4小时】北京市东城区景山前街4号故宫：原名紫禁城，是明、清两代24位皇帝的皇宫，是中国保存最大最完整的帝王宫殿群，是国内最大的博物院，是我国现存最大最完整的古建筑群。（1）故宫不可错过的浏览：★①故宫里最吸引人的建筑是三座大殿：太和殿、中和殿和保和殿。它们都建在汉白玉砌成的8米高的台基上，远望犹如神话中的琼宫仙阙（que）。第一座大殿太和殿是最富丽堂皇的建筑，俗称“金銮殿”(luán)，是皇帝举行大典的地方。中和殿是皇帝去太和殿举行大典前稍事休息和演习礼仪的地方。保和殿是每年除夕皇帝赐宴外藩王公的场所。②故宫珍品、文物专馆：北京故宫常设有八个专馆③故宫后三宫：分别为、乾清宫、坤宁宫、交泰殿（2）路线★①如果只有半天时间走马观花，建议最好以中路为主。这条中轴线也是大多数游客都会选择的游览路线中路：1午门2太和门3太和殿4中和殿5保和殿6乾清门7乾清宫（两侧弘德殿昭仁殿等不开放）8交泰殿9坤宁宫10坤宁门11御花园建筑群12神武门②慈禧久居西宫，从午门进入笔直向南，走过最经典的中路后，从御花园西南角的琼苑西门出来进入西六宫，也就是我们的西路。参观西路，主要是欣赏储秀宫慈禧太后50年寿辰时的原貌、长春宫的红楼梦壁画、体顺堂的龙凤床以及养心殿的两宫太后垂帘听政处。总行程约四小时。③后宫争艳东宫，从午门进入笔直向南，走过最经典的中路后，从御花园东南角的琼苑西门出来进入东六宫，也就是我们的东路。参观东路，主要是游览皇太子、隆裕皇后的住所以及玉器、金银器展等展览。（3）小贴士①存包：存包行李可在午门（南门）至神武门（北门）之间免费运送。游客也可选择接受安全检查后随身携带，进入景点前，工作人员会对所有箱包行李进行危险品排查。（存包处工作时间为8:30-18:00，位置：午门与神武门外东侧）★②语音导游租赁：押金：每台100元。租金：汉语版、粤语版每台10元。其他语种每台40元。参观完毕，请在出院前将语音讲解器交至讲解服务处。服务处位置：午门与神武门内。③广播室：寻人、失物招领、参观注意事项、封门闭馆时间通知、景点区域介绍。汉语、英语皆可。位置：景运门西南广播室电话：010－85007424④观众咨询中心：咨询电话：010-85007422（箭亭）、85007421（太和门）。位置：太和门、箭亭。派出所：电话：010－85007494、85007495、010－65131882自动柜员机（ATM）：钟表馆门口有中国银行的ATM取款机。珍宝馆门口有中国工商银行的ATM取款机。★4、景山公园（6:30-21:00）：门票2元【不需要花费太多时间】北京市西城区景山西街44号出了神武门过对面马路就是景山公园，就是对刚才所看的故宫作一个总结，★5、北海公园（6:30-20:00）：门票淡季：门票5元/人【建议游玩时间：2-3小时】北京市西城区文津街1号北海公园位于北京市中心区，城内景山西侧，在故宫的西北面，与中海、南海合称三海。这里原是辽、金、元建离宫，明、清辟为帝王御苑，是中国现存最古老、最完整、最具综合性和代表性的皇家园林之一。路线：故宫神武门出来（或从景山公园西门出来，对面走5分钟），到北海公园,请用脚走,5分钟就到了,出门左转向西走一站地就是北海公园南门（前门）。从前门进可先游团城，再去琼岛，坐渡船（渡船单程5元）或手摇船去北景区，然后出后门，没必要走东路。九龙壁比较好然后呢，有兴趣，可以从北海，那就是什刹海啦，后海一条街啦。所以对于自由行来说，天安门，故宫，景山公园，北海公园，后海，刚好一天啦。有时间的话，还可以再去趟南锣鼓巷，也是比较近的。公交车一两站就到了
记事：早上六点起床，退房后在前台mm的指引下步行走到了第二个酒店“都季商务快捷酒店”（出了东四饭店左转，出胡同右拐直走，出包房胡同这里说一下“都季”，在登记前根据网上的评论特意向前台mm提出不要靠马路的房间（马路车辆会影响睡眠），353元一天不提供早饭，我们要了2间2个晚上，一共是1412元可刷卡，付押金400元。房间很宽敞，也很干净，每天送2瓶矿泉水，酒店的淋浴很大很足，妈妈表示很满意，酒店早餐25元一人，妈妈觉得贵，所以，我们都是出去自己吃的。房间隔音不好，若有人在走廊中讲话，房间这边都会听到。不过，总体来讲这家酒店性价比还是很高的，离天安门只有十几分钟的路程，王府井也就旁边十分钟的路，东来顺在隔壁，所以，我们还是很满意这家酒店。
Day3（3月23日）：八达岭——十三陵（定陵）出发时间：6点起床（一）八达岭（6:30-19:00）门票旺季票：45元；淡季票：35元【3小时】北京市延庆县军都山关沟古道北口★1、路线1：火车北京北站列车——延庆时刻表：可以网上查一下（1）1号线复兴路下车---转地铁2号线上车坐2站至(西直门站)下车（2）火车：①北京到八达岭的火车（S2）隶属北京公交系统，因此无法在火车代理或售票处及网站上购买到！②火车票刷卡6元，全程1小时，直接刷公交卡进候车大厅。如果要购票，必须要进入北京北站的售票厅，排队购买定额纸质车票，然后凭票进入候车大厅（要排队且麻烦，不推荐）③（S2）线火车不对号入座，刷卡或购票后进入车厢，座位随便坐。（放行进站台后，一定要快点跑，人太多，跑了慢了，就没位子了，站一个小时不好受，毕竟待会还要爬长城）④到八达岭的火车在北京北站，不要去错火车站了哦！⑤北京到八达岭这段火车开的路线是詹天佑发明的“人字形”路线，沿途会经过青龙桥人字形铁路，并火车掉头，（实地去感受下吧，很有意义的）车行1个小时就到八达岭车站了，很快！⑥回程的上车点和下车点不在一处。半道上能看到，要留意一下门口的时刻表牌子。从八达岭火车站下车，切记：刷卡出站！向左走，直行，根据路标指示（或跟着大部队走），这段路挺长，（下火车需步行约1千米，到登山口。标志是詹天佑纪念馆和919公交车站，在这里可乘坐919高速直达车回市内马甸桥，然后就是德胜门。）要走近15分钟，就可以到达八达岭长城售票处，在售票处购票后进入景区游览。八达岭长城位于北京延庆军都山关沟古道北口。八达岭长城是中国古代伟大的防御工程万里长城的一部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城是明长城向游人开放最早的地段，八达岭景区以八达岭长城为主，兴建了八达岭饭店和由江泽民主席亲笔题名的中国长城博物馆等功能齐全的现代化旅游服务设施。八达岭景区以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而著称于世。路线2:919路公交车，票价12元德胜门——延庆早上6:00发车末班车19:00延庆——德胜门早上5:00发车末班车18:302、八达岭长城游玩推荐：①爬长城路线有2条，南线或者北线。北线人很多，绝大多数人都爬北线，因为好汉坡在北线；南线人少；Ⅰ但是不管你是爬南线还是北线，爬到头后都要原路返回（除非你坐索道，北线的半途有个索道上下点）但不推荐坐索道上长城。坐索道上长城，在缆车里看长城和看长城图片没什么区别Ⅱ选好路线后如何游玩就因人而异了，爬到顶很累，一个来回差不多90分钟，体力不好的，估计需要的时间会更长一些吧！Ⅲ清早的长城还是相当的冷，多穿点，没错的！返程搭乘919高速非常方便。那里也可以直接回京。但路上，看到有举十三陵牌子的人，这些人是不能信的。出门游最好确定好一天的基本行程，如果轻信这些黑向导，结果一定是扫兴的。（二）十三陵（8:00-17:30）门票：40元/60元（定陵）；30元/45元（长陵）；20元/30元（昭陵）；20元/30元（神道）路线1：919慢车坐到昌平西关下车每站停的那种到西关环岛转314到定陵和长陵，长陵是终点站，西关环岛有饭店可吃饭），换314到长陵/定陵（需要走过一座立交桥，立交桥过后，穿过一个胡同，就能看到昌平区的“狗不理餐厅”，餐厅旁边公园门口就是314路公交车的车站。）回程：去完定陵出到公路边的停车场坐872回德胜门，也可以在定陵门口坐314到西关环岛转919回德胜门。
记事：一早7点出门，乘1号线到复兴门换成2号线到西直门到北京北站（一早办了4张交通卡），刷卡进火车站乘火车到八达岭，我们乘的是7点58分的火车，因为有交通卡我们每人的车费是6元，火车开的路线是走当年詹天佑发明的“人字形”路线，车上会有乘务员推销八达岭门票80元一张（包括，有车送到你长城门口，长城门票、詹天佑博物馆，关于长城的历史），因为网上做过功课，所以没有买她们的票，事实上也是正确的选择。火车下来后其实离长城并不是很远，走个10几分钟就能看到，我们在那边吃了早中饭，19元/碗杂酱面（话说吃不惯，没想象中好吃），然后买门票开始爬长城，长城门票是45元/张，我们选择的是南面路线，很难得妈妈和我们一起爬完了南面，原路返回后，妈妈在门口休息，我和爸爸，舅舅一起去爬北面，不过由于时间关系我们只爬了2段。离开长城我们返回919车站，等919慢车去十三陵。这是我最有成就感的时候，因为功课做的很充分，在919车到了昌平西环后，有15个人跟着我到314车站（314并不在919下车后的车站，需穿过天桥和一个巷子），我们选择的是去定陵，定陵门票45元，进去以后我们看到有一个导游团，于是混在其中一起听讲解，中途导游有发现我们这些蹭团的，但是和我们开了下玩笑后也没说什么，就是到后面下陵墓前那十几个跟着我来来的散客看到我们后也一起过来蹭团，导游讲到一半回头看到这么多人，自己也吓一跳，挺搞笑的。。。定陵除了建在底下很深的地方，还有量算石门是真的外，里面也是空空的，以前来过的一个游客说，这里很多东西都不见了。所以，在出了定陵以后我们放弃了另外三个陵。回程是乘872直接回德胜门，当然这帮人也是在门口等着我，我也算是体验了把导游的工作。872一班要等半个多小时，车一开就不肯停，所以，我们就眼看着一辆车从我们身边经过（等车的时候，跟我们一起走的广东人请我们吃了当地的柿子2元/个，话说真的很甜很好吃）。因为有交通卡，所以我们的车票打了四折，才3.6元/人。到了德胜门后，2号线转1号线回宾馆。今天的行程还是在一个累字中顺利结束，当然，临时导游让我大大的满足。晚上爸爸和舅舅隆福寺有名的夜宵街买了很多小吃。
Day4（3月24日）颐和园——圆明园——清华/北大（暂定）——退交通卡出发时间：5点30分1、天安门广场升旗——时间：_6:12__。2、颐和园（大门开放:7:00——17:00；园中园开放:9:00------16:00；静园:19:00）：【4-5小时】门票：淡季20元（联票50元）；园中园：德和园5元、佛香阁10元、文昌院20元、州街澹宁堂10元（1）线路1：从地铁1号线(王府井站)上车坐5站至(复兴门)下车,转4号线北宫门站下车（2）热门线路：东宫门入园游从东宫门入园，约二个半小时的行程，可将昆明湖周围的著名景点游览一遍。北宫门入园游从北宫门入园，约二小时行程，从苏州街开始将会翻过一个小山，之后从佛香阁下来，顺着长廊将沿途景点游览一遍。北宫门－苏州街－澹宁堂－谐趣园－仁寿殿－德和园－玉澜堂、宜芸馆－文昌院－乐寿堂－长廊－排云殿－佛香阁－石舫－耕织图景区－如意门—十七孔桥（3）建议：买颐和园联票50元，租个讲解器；从苏州街(仿造江南水乡造的一条商业街)—四大部洲(墙上的佛像重新整修过来，原本的佛像头都被八国联军掰走了)—佛香阁—排云殿—长廊(每个亭子上面的彩绘都有一个故事)—石舫—乘船至南湖岛—十七孔桥—铜牛—昆明湖东堤—文昌院—玉澜堂、宜芸馆—乐寿堂—德和园—仁寿殿—东宫门，个人觉得在颐和园呆一天也不过分，这里有山有水，风景很好，很舒服。3、圆明园（7：00-19：00）大门门票10元；西洋楼遗址景区（含大水法、展览馆、迷宫）成人：15元/人。【建议游玩时间：3小时】（1）路线：4号线坐2站圆明园下车（2）著名景点：①长春园西洋楼大水法遗址，最著名的圆明园标志性遗址。②黄花阵，是仿建的一处欧式迷宫外砌长方形大型迷宫，雕花砖墙面，又称“万花阵”。现实版迷宫，身在其中，很有拍电影或是拍广告的感觉哦（不过前提是人少点的时候）。4、清华高等学府：西门进去有电瓶车,10元/人,可以在门口、清华园那儿拍个照片:路过一块大草坪，清华学堂在这儿，再往西有一处幽静的池塘，人称“水木清华”,就是传说中的“荷塘月色”了；还从近来的地方出去往前走点就是北京大学东门；5、北大在地铁4号线北京大学东门站附近，里面最著名的是未名湖，但是没电瓶车,古迹无介绍较旧，所以就没有去了；这些学校都很大，走走也要老半天，看体力，量力而行；★颐和园出来坐4号线到西单换乘一号线到天安门
记事：最累的一天，因为舅舅要看升国旗，所以5点就起了床，5点半出门，到了天安门，对面纪念馆那边已是人山人海，不过，好在我们还算早，天安门这边我们倒是站在第一排，不过，事实证明早起看升旗还是很值得，具体不说了，自己去感受吧。看完升旗仪式后，回到酒店稍作休息我们就出发去了颐和园，颐和园附近有很多早餐摊，有鸡蛋饼和粥选择（鸡蛋饼3.5元，放油包热狗的5.5元，粥2.5元/杯），颐和园我买的是通票（其实没什么意思，你可以到里面选择你想进的园中园），租了一个电子讲解器，10元压100租金。因为一开始体力充沛，时间足，所以我们把颐和园都逛遍了，中午在爸爸的强烈要求下吃了沙县小吃（我个人不推荐，难吃且贵,不如去吃麦当劳），然后，去了圆明园，10元/人，进去后买了西洋楼门票15元/人，参观这里，老实说，心里很不是滋味，如果当时圆明园没被毁的话，这里应该和故宫不相上下……另外，在参观时个人觉得有些许游客的行为不太文明，既然这是最真实的地方，所有的一切都是历史原貌，那大家就不应该踩在这些已被破坏的石头上合影留念，还有，在十二生肖处，很多游客都喜欢伸手去摸那些文物，真的不太理解这些人为什么一定要去摸。。。出了圆明园已经是下午3点半了，因为特产还没买，所以我们去了西单和王府井步行街，特产买好后是6点，会酒店拿寄存的行李，然后打的去首都国际机场，车费75元（双休日交通也不拥堵）。以上就是我这次带着父母舅舅的北京之旅，充实也很辛苦，希望带着长辈去北京游玩的朋友，能尽量放足时间，照我上述行程游玩是非常非常辛苦的。。。
最后结算，不包括机票，我们4人，吃，住，玩，车费，买特产加起来才用了4290元，平均每人1072.5元，我们的机票订的是春秋（往返）1030元，所以，即使是算上机票，也就平均每人2102.5元
