北京密云新城子三旬精品民宿位于密云区新城子镇崔家峪村内，民宿风格以田园风为基调融入现代简约元素，既有现代艺术气息，又不失乡村恬静，小院雅致自然，闹中取静，不管待一日也好，待半月也罢，在这里不会闲的无趣。
走进民宿真的会被它征服，通过透明的玻璃就能看到庭院的整体环境，一座小小的院子，一片惬意的花园，却藏着主人太多的梦想和小心思。文艺范儿的女主人和洒脱爱自由的男主人，亲手打造了这个梦想的港湾，简洁而不简约的装扮、摆件，是主人们人生态度的具象化。
无论是三五好友茶聚，还是朋友小聚轰趴，满院的花草，漫步院内仿佛置身于童话世界，这应该是许多人向往的生活，窗明几净，树木的枝叶探进房间打招呼。用心感受时间，忘记手机、忘记电脑，带上几本书，和轻风一起翻阅时光。
二楼有一个小露台，用钢化玻璃护栏打造的多功能休闲区，兼具烧烤、聚会、小憩、赏月等诸多实用功能外，极大限度上提升空间利用率和视觉感官。夜晚在灯光的照耀下让人体验另一番现代小院风趣。这里还有户外桌椅，秋千，人造草坪，烧烤区域，夜晚在天台上看星星，喝着啤酒撸着串儿，实在想不到比这个更愉快的事情了。
房间的设计略有不同，温暖舒适的环境，简洁的摆放、精心挑选的家具，无一不体现了主人的用心。
小院拥有乐高墙，小朋友可以玩耍，以及地毯休闲区、木质长桌的就餐区域，哈曼卡顿的音箱让人沉浸在音乐的世界，小巨蛋唱吧轻松歌唱。里面的一切看起来都萌萌哒，超可爱的风格，别说小朋友，大人看了都超级喜欢！
这里需自己展示厨艺，厨房餐具、调味品应有尽有，晚上月光下，约上好友坐在庭院内话家常更是这虚隐时光的美妙，是人期待中的样子。隐世光阴，放慢节奏，和自己的内心对话。
民宿附近还可以骑马、玩卡丁车、射箭、游艇、钓鱼等，在这个清爽又浪漫的季节，不如与心爱的人携手前行，寻一个梦一般的地方，欣赏晨曦，品味落日，赴一场浪漫难忘的旅行。
