雁栖湖山舍23号精品民宿，位于北京怀柔区，400平院子，隐匿于山林，眼前是青山环抱，背后是缕缕清风。住于此，便可拥有山宽眼界，听水清心灵，背后是云雾缭绕的青山绿谷，犹如世外桃源。小院距离红螺寺就一站地，紧挨着生存岛，到雁栖湖那个会展中心也就是几公里。
没有品牌民宿的品牌深耕，也没有连锁民宿的广告推广，对于喜爱旅行的他们来说，这间民宿，是他们在深山里的另一个家。所以，当你住进这里，便也像是一个踏入他们家的客人，而好客的他们，笑容与真诚，庭院内活动区域50多平米，可以烧烤聚餐。
房间宽敞布局合理，床品非常舒服！性价比很高，管家也很有责任心，细心的讲解每一处的细节，很好的一次入住，下次周末有机会还会选择值得推荐。
客房内的卧榻、榻榻米、组成了一个舒适的起居室，慵懒地躺在榻上，选择一个喜欢电视节目，就是美好的一天躺在床上就能眺望到山林，还能一边欣赏夜空，真是太惬意了！
民宿环境很好，设计和布置都很用心，有手搓麻将和投影设备，朋友聚会不仅可以打牌，和朋友们边看电视，边谈天说地，里面还有KTV设备，高清投影，真的很适合周末休闲了
民宿可以提供餐、单点收费，需要提前预订，民宿老板提前准备。民宿女主人做的饭菜很好吃，在民宿内的餐厅吃到了份量超足自制棒面饽饽和口味地道的炖鱼，一天三顿都让人惊喜。是我向往的生活了!菜品丰盛，满满一桌都，荤素搭配菜品可口。
小院整体很有设计感，看的出很用心。确实有愉悦其心，烦心舍离的一种体验，如果有机会，要去尝尝老板介绍的特色炖活鱼。
干净宽敞的开放式厨房里，不仅炉灶和锅碗瓢盆一应俱全，柴米油盐这些基本的烹饪所需调料已经为客人准备好。每一位工作人员态度都很好，专业素质高，每天都有房间清洁，特别棒！
在这里可以小聚、宴会，如果你厌倦了大城市的喧闹繁华，想隐居归宿，那就赶紧安排起来吧，吃着现做烙饼夹酱豆腐，喝着棒渣粥，感觉特别香。居住环境也很棒，物超所值，下次再来时会一展厨艺，小饮于一山间，值得推荐的小院！
