北京延庆龙庆峡归莳精品民宿，位于延庆区张山营镇西羊坊村，小院隐于村舍之间，背靠青山，是一个适合度假优选之地，这里虽然没有那么精致，但却非常真实和踏实，可以在民宿赏月看星星，乐享舒适人生，享受无人打扰的片刻，让忙碌和浮躁的心拥有一个悠长假期。
推开院门，宽敞开阔，乡野气息十足，有秋小朋友玩耍的地方，很有艺术范儿，夜晚，在凉亭，带上亲爱的人喝点小酒，谈天说地，旅途中所能想到的浪漫，在这里都能一一实现。
民宿两个客厅，所以无论是度假还是团建，休闲娱乐这一块都已经拿捏得非常到位了，一边的零食篮中还有泡面和薯片，晚上饿的时候还有零食相伴，度假生活过得可滋润。
如果是带着孩子来亲自度假的，民宿专属的儿童区，那片专属的儿童乐园了，塞满儿童玩具和读物的野有趣儿童游乐区，让孩子撒开了脚享受阳光和汗水吧。
不同的房型满足可以不同的需求，客房内整体以白色为主，高级的极简设计，超大的落地窗，暖黄色的灯光，温暖而静谧~不仅仅是民宿，适合小团队包栋轰趴～舒适的观景阳台，全屋地暖，真的太舒服‍！
客房简约却不失大气，落地窗与天井的存在让整个环境变得通透明亮，给人清爽的感觉，在这里，我可以诗情画意，在这里，我可以温馨和睦，在这里，我可以享受一刻的安宁，一处乡间小院，就是一处人生。
卫浴间是干湿分离的，擦鞋布、针线盒一应俱全，连指甲刀都有，真的是非常贴心了，虽然房间不多，但是每种房型都各有特色，空间非常大，住着也非常舒服。
在这里找寻田园幸福的滋味，或许来这里，你能找到乡村民宿度假的真谛，处处都是景色、亲近自然的娱乐、高端的客房标准！
餐厅与开放式厨房相连，几步之遥，便可闻香识菜，可以室内做饭、室外烧烤，人多也不怕空间不足，非常适合团建、年会、多家聚会！
在延庆龙庆峡归莳精品民宿这家小而美的民宿里，让氤氲的热气去除一身疲惫叭，再喝一点小酒，一群人的狂欢，无论旧友新识，都可来恣意欢畅，约上三五好友‍一起去拍拍拍～冬天适合来一份热气火锅，夏天来个户外小烧烤，它也给每一个来到这里度假的人一份心安的感觉，向远道而来的人们慢慢传达出生活气息。
