2016年4月22日，中央电视台第四频道的晚间中国新闻报道了“北京东城区著名的南锣鼓巷，由于目前游客人数严重超出景区的承载能力，自2016年4月25日零时起，南锣鼓巷暂停接待旅游团队，并撤销三A景区”的新闻。这不由得让我回想起2012年春节的那次南锣鼓巷的采风行。2012年1月26日，正值春节的正月初四，记者专程来到北京南锣鼓巷拍照采风。这里热闹的场景虽说赶不上分散在京城四面八方的各个庙会，但游人如织的景象丝毫不亚于庙会，人们徜徉在这里中西合璧的各个不同特色的店铺间，品尝着云集在此的海内外的特色风味小吃，真是其乐陶陶，美哉悠哉。
南锣鼓巷牌坊（摄影：冯赣勇）
走进南锣鼓巷（摄影：冯赣勇）
作为北京最古老街区之一的南锣鼓巷，为南北走向，北起鼓楼东大街,南止地安门东大街,全长786米,宽8米，与元大都（1267年）同期建成,是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区。
扑捉小巷风情的老外（摄影：冯赣勇）
老北京的吹糖人（摄影：冯赣勇）
古往今来，纵观北京南锣鼓巷，不仅有着悠久的历史文化，而且今天这里还是中西文化交融享有相当名气的北京一景，吸引着众多海内外的游人纷至沓来。记者经过正在维修中的南锣鼓巷牌坊，走进巷中随着人流在这里游逛。
春节逛锣鼓巷的游人如织（摄影：冯赣勇）
南锣鼓巷十大特色美食店之一的“咂摸”（摄影：冯赣勇）
那些数不胜数特色十足的店铺称谓令人目不暇接，特别有意思。像被称为南锣鼓巷十大特色美食店之一的“咂摸”店名，听着就挺逗，还有巷中的肚脐眼、南锣故事、陶笛公社、青花的记忆、本土意识、铁皮猴爷爷等等一些店铺称谓不胜枚举，它们都从不同角度体现了店主的个性思维。
现场制作的老北京板栗糕（摄影：冯赣勇）
老北京蜂蜜糕（摄影：冯赣勇）
史载，现在的南锣鼓巷北面的鼓楼东大街、南边的地安门东大街、西边的地安门外大街与东边的交道口南大街这4条街围合的这块长方形地块，正是当年元大都的两个坊。以南锣鼓巷为界，东面是“昭回坊”。西边是“靖恭坊”，南锣鼓巷正是两坊间的分界巷。
绍兴臭豆腐与台湾盐烧鸡（摄影：冯赣勇）
食客们在海内外三地特色美食摊前品尝各色风味（摄影：冯赣勇）
唐朝长安的里坊早已无存，元大都里坊构造在800多年的历史变迁中，也已面目全非，但是，南锣鼓巷地区却还极为完整地保存着元大都里坊的历史遗存。胡同完整，胡同里各种形制的府邸、宅院多姿多彩。真可谓是北京古都风貌中一块保存完整的“碧玉”。
小巷中的西藏咖啡馆（摄影：冯赣勇）
南锣鼓巷也不乏现代小商品（摄影：冯赣勇）
记者漫步南锣鼓巷中，除了那些经营着工艺、文化产品的特色小店外，那些琳琳满目的特色风味美食也引起了记者的极大兴趣，像被称为老北京特产的板栗糕、蜂蜜糕等，记者生在北京长这么大，却从来都没听说过。这里还不乏海外风味，特别有意思的一景是“正宗毛家臭豆腐”、“北海道章鱼小丸子”与“阿拉伯大串烤肉”三家店连在一起，像似打擂台，但却吸引了喜好各种口味的食客们在此云集品尝，好不热闹。春节锣鼓巷采风一行令记者回味无穷，也许正是南锣鼓巷厚重的历史文化，才造就了今天这里多元文化融合的盛景吧……（图文：冯赣勇）
