北京的今天有点冷，可能是因为早上下过一阵雨。还好，我带了小外套。
以前听说过，有一部分的北京人都没去过长城，今天我想我知道了原因：长城位于郊区，距离市区有不远的一段距离，节假日再遇上“北京式”堵车，那确实是很糟糕的事。
我坐的是880大巴，约1.5小时。大巴开出没多远，下了一阵雨。我没有带雨伞，但没有担心，也不会因为雨天而影响要攀登长城的心情。只是想，阵雨很快会停的，再不然到景区门口买个一次性雨衣也成。后来，到站的时候，雨真的不下了。不过，我还是买了一件雨衣，预备着。
大巴终点停站的地方，会有绿色的接驳车。（这是景区为方便游客安排的车辆）。
它会把你带到景区门口，车程约7分钟。每辆车上会有一个讲解的女士，在短短的7分钟内为你简单介绍八达岭长城历史、门票优惠、索道相关问题、注意事项等...
接驳车上
平时人多的时候，坐这个车是需要在大巴下车处排队取号的，因为这个时段人较少，我不用排号就上车了。从接驳车出来，我没有坐索道，所以直接在售票处买了票（成人40元/人，索道入口与徒步入口有一段距离）。
售票处入口
检票入口
入口处有这样一个指示牌。（你可以选择其中一个方向攀登）
如果没记错的话，大部分人会选择北城，所以我也往北走了。
然后，我就开始攀登长城了！
一开始踏入长城入口，我又异常兴奋了。而我兴奋的时候，总是不能好好走路的，一定会一路小跑。所以，长城入口一开始的第一个烽火台，我就是一路小跑着上去的。我往上看了一眼，实在是壮观，就是这样子的。
不过，从第2（3）个开始，我的画风就突变了。路段变的陡了些，往下走的人都是倾斜的，好像迈克杰克逊的经典舞步再现。
我回头看了一眼，好像悬着会往下掉的感觉，那一个瞬间脚有一点点发软。
不过停了小一会儿，我又继续攀爬了。这一次我的手是狠狠抓着两边的铁栏杆爬上去的，真的是爬上去的，四肢并用。
有跟我一样害怕，一步步挪动的人；也有胆子大一点，走的很快的人。旁边六七十的老人、五六七岁的小孩都一步步往上走着。有好几个人都喊着“坚持，一定要到顶”。
等我到了第六个烽火台，那种恐惧感就差不多都没有了，好像适应了一样。
然后没多久就到了最高点。总觉得有点意犹未尽，好像还没好好感受...因为是最高点，所以在这里拍照留念的人很多。
下城的时候，我走了一段旁边石阶路，又返回了长城路段，不恐惧了以后，好像走起来很有意思。其实，八达岭长城（北）没有想象中这么远，很快就可以爬到上面。所以你可能真的会有“意犹未尽”的感觉，会觉得：咦，我已经到最高点了吗？
这是，攀登长城时，两边看得到的风景。听说，等十一月份到了，这一片都会变成红色的，应该会更美丽。
缆车
在北京的这几天，为了错开人群，我大都是9点后出门，下午5点前回住的地方。所以下了长城，回望了几眼，我就原路坐车返回。
然后，在辛家庄地铁站，我小的给买的防狼喷雾被地铁站工作人员没收了。原因是它易燃。奇怪了，这一个多月，我的包也被安检了不下十次，每一次都能通过，这次竟然不行~我还跟他很友好的商量了一会儿，还是没能拿回来。他是这样说的：太抱歉了，安检到位是我的工作职责，我得遵守规则，易燃的就得收...说的也是有道理，我只好把我小的给买的防狼喷雾留在那里了。唉~
被没收的防狼喷雾
今天，我就只去了长城，虽然下午有时间去其它地方。但，我累了的时候再去玩，好像只能是走马观花，意义不大。所以我就直接回住的地方休息了。天安门故宫、八达岭长城，来北京我还想感受的是老北京胡同。晚上做个攻略，明天去看一下，来得及的话就要出发下一站了——上海。
这一路，我是几乎不自拍的。因为觉得会有点破坏长城风景，不过大家都在用生命拍照，我也美拍了一张，因为最近有点黑~
Tips：攀爬长城的路上，很多个点都会站着工作人员，不懂的可以咨询；每一个烽火台边都会有下城的普通石阶路，不想往上了可以随时往下走；包里一定要备好干粮：水、水果、面包、薯片各种...累了随时找个地方坐下来吃点东西再往上是很棒的；不能一直拍照，不然就不能好好感受长城，长城之行一上一下很快就结束了；坐车路线要根据住的地方定路线...
攻略上说去往八达岭长城的交通方式有二：（1）在地铁（玄德门站）换乘S2火车，票价12元，约1.5小时；（2）在地铁（西直门站）转快车大巴919，约1小时左右。我住的位置是昌平，在地铁（回龙观东大街站），去这两个地铁都需要转换多次。所以，我试着跟地铁工作人员咨询，他们告诉了我一条更合适的路线：到辛家庄地铁（3站），转乘880大巴，往返22元，单程约1.5小时
微信号：TCY1097194192
长按识别二维码关注公众号“唐小跑”
