16日：从南京站乘坐T66次列车，晚上9点50的火车，卧铺，到北京站正好第二天早上八点多。
17日：早上八点多到北京，下车往天桥那个方向一直走，乘坐622或20路，到天桥下。我们住的是天桥的锦江之星。床很大，房间配置也不错，中央空调，晚上睡还有些冷呢。就是洗澡间太小。收拾收拾，就走路去了天坛。天坛北门离宾馆很近，里面的回音壁什么的都要额外收费了，而且人挤人，斋宫还是单独收费的，根本没有联票可选。买了张联票，里面水很多，就是不知道为什么有辣么多的乌鸦。。一直在叫。从南门出来，坐公交去了王府井吃饭，人真多啊。。。晚上有戏台在唱戏
18日：今天我们是在携程上报的一日游，因为想要在一天之内去长城和定陵两个地方，然而在网上查了一下，自己去长城要两个多小时，从长城去定陵也要两个多小时，而且想到长城周围也没有什么吃饭的地方，所以选择了跟团游。是那个赠送烤鸭的跟团游，全程无购物点，而且导游讲解也很好。旅游团是统一坐滑车，只到4堡。剩下的要自己爬。时间还是比较紧的。而且下长城最好走回头路，因为以前长城是战场，很多人丧命于此。下午去了定陵，没敢拍照，而且好多门栏啊什么的，跨过去有很多禁忌。所以建议这些比较古老的地方还是跟团游比较好。晚上是在奥体附近解散的，解散后导游还带着我们一部分要逛奥体的人大概讲解了一下。晚上的奥体很漂亮，水立方的灯是七彩的，门口的喷泉是音乐喷泉，很壮观。比南京新百门口的喷泉壮观多了。晚饭吃的是新奥中心负一层的小吊梨汤，我们到那都快八点了，所以牛肉烩饭没有尝到，好可惜。不过喝到了小吊梨汤，很好喝。还有吊炉羊排，酥酥的，脆脆的，很好吃。我觉得最好吃的就是那个银鱼拌丝，是一道凉拌菜，微辣。但是因为有醋的原因，特别爽口。一盘几乎都是我吃掉的。晚饭吃了两百多块钱，4个人。感觉还是不错的。味道也适中，没有很闲。
19日：本来准备早上去看升旗，但是因为闹铃没调好，而且前一天爬长城太累，所以全部睡过了。于是九十点钟出门，去南锣鼓巷游玩。下车往南锣鼓巷方向走，正好看见一家褡裢火烧店。因为一直想吃，而且看里面当地人挺多的，就进去了。进去以后才知道原来来对了地方，这里很多老北京人都会来这里吃，褡裢味很正宗，就是有些闲。点了羊肉大葱馅和茴香鸡蛋馅的，二两起做。吃完去了南锣鼓巷，马迭尔冰淇淋很好吃，奶味很足。10块钱一根。巷子里有很多私营的小三轮，胡同游，是野导，但也有一些是导游退休的。然而这个景点也才开发出来没多久，所以那些退休的老导游也只是讲解的用词方面比较正规一些罢了。我们4个人，和他还价还到100。去了婉容故居，看我们出来手里没有拿东西，后来讲的就不是太好了。而且尽带我们去那些没有名气，特别偏的巷子，连人都没有。果然这些野导不可信。就逛逛那条主巷子就差不多了，我觉得其他也没什么意思。从巷子出来，他把我们送到了后海（什刹海），没看啥，因为小孩累了，也没怎么逛。就去了烟袋斜街。一进去就有一家卖巧克力的，装修的挺文艺的。分别买了一块100%的，99%的，85%，70%的。100的真心苦。。就跟糊味没什么差别，建议大家别轻易尝试。当然，想尝尝鲜也可以，买一块就行了，我们4个人，连半块也没吃完。。真苦！！而且超级贵，4块就有三十几块钱了。。平均一块98、9块钱样子。。晚上去了大栅栏吃四季民福吃烤鸭，在廊房二条这条小巷子里，本来想在大众上面订位的，但是没订成，又是排队排到八点多才吃上饭。贝勒烤肉很好吃，鸭子是现烤的，很饱满。廊房二条巷子往西北走出去走到煤市街上有一条与煤市街垂直的巷子，杨梅竹斜街，是一条小资巷，连地面都是用瓷器铺的。当然价格也不便宜了，一本小本子30.。。逛了大栅栏周围的胡同才发现南锣鼓巷的巷子真的没什么逛得，还不如直接去大栅栏，吃吃逛逛，很好。很多美食都隐藏在不起眼的小巷子里，等着你去发掘。巷子里的美食大多都是本地人来的。
20日：今天去了故宫天安门一线。早上七点半出门，想着赶在8点前拿到票进园可能会人少一点，因为我们提前在网上订好了票，直接刷身份证进去就可以了。所以决定打车过去，因为想着打车会快一点。后来上了车才欲哭无泪。。。酒店门口好多单行线，司机带着我们绕了一大圈，然后又堵车，几乎5分钟就跳一块钱，然后还堵车特别厉害，每次只能动一点点，那个钱啊。。就一直跳一直跳一直跳，走了半天才走了一站路，然而已经30下去了。。。我们看到前面又堵车，决定在路边下车，估计司机可能也不愿意接我们这单吧。。。听见我们说立马把车停下来了，然后告诉我们这条马路走到头就是。然后我们走着去天安门，发现走的比那些汽车还快。。。一辆接一辆的超。。。走过去也就半小时样子吧。。我发现北京打车的都是土豪。。。嘿嘿嘿。。。天安门的安检很严。。水要专门拿出来验。地下通道又闷又热，还有一股味，很难闻。在故宫里租了讲解器，还有跟着别的导游蹭听。钟表馆里有个志愿者讲解，那个老奶奶讲的很好，很有味道。故宫里的禁忌也很多，所以建议跟团。从御花园那边的门出来，马路对面就是景山公园。爬到顶，可以看见整个皇宫，很气派，雄伟。还可以看见白塔。从景山公园西门出来紧接着去了马路对面的北海公园，看见了白塔。绕着公园走了四分之一，有很多钓鱼的，也有跑步的。晚上还是去了大栅栏，吃了爆肚冯。很坑，没有点评上说的那么好，而且店面很脏，服务态度很差。果断点评什么的不可信。
21号：提前一天晚上在滴滴上订好了车，因为要去看升旗，订的四点的，司机三点半就来楼下等着了，而那时候我还没起床。。。感觉好对不起那么司机，那时候天还是黑的呢。早上很畅通，一路到天安门广场。下车了以后看见路边停着好多旅游大巴。。紧赶慢赶赶到旗杆旁边，也只能在第六排看看了。这时有人在卖自拍杆。。果断买了一根，升旗仪式全程靠自拍杆与摄像，因为前面的人头，所有我根本啥都看不见。。升旗仪式完了以后坐地铁去颐和园，颐和园早上9点之前人还是很少的。哦对了，颐和园里没有路标。。所以我们在里面绕了很多路。建议买一张地图或手机下载地图。逛着逛着就到了9点，有旅游团进来了，接着蹭听。蹭听了以后才发现原来皇帝的后花园也有这么多禁忌和寓意。我们是坐船去十七孔桥的，租的电动船，120一小时，最多6人。来回时间将将好，再拍拍照什么的。船是自己开，很好玩，而且速度不快。下午去了圆明园，，遗址是二次收费的地方，所以买了联票。进去又是坐船，20一人，从南门直达遗址。一路上的景色很美，全是荷花。又是蹭听，遗址里面的迷宫很不错，以前的皇帝可真会享受啊。专门建个亭子坐在里面看妃子在迷宫里面像无头苍蝇一样转，以此为乐趣。晚上去了东京路上的厚味居炙子烤肉店。味道很正宗，店里都是北京人，全是北京腔，很好听。
22号：本来早上想去军事博物馆的，等到了那才发现队伍排了好长，从一个地铁出口排到了另一个地铁出口，而且每次只放进去四十人样子。我们果断放弃，去了牛街——全是清蒸食品。中午吃了聚宝源，羊肉膻味很重，而且煮了以后沫子比较多。烧饼很好吃，特别酥。有羊肉的味在里面。附近的清真超市一楼的零售食品很好，都是没有防腐剂的。本来以为没事，结果中午买的到晚上就有点不太新鲜了。晚上去看了降旗仪式，这次提前了一个小时去，终于抢到了第二排。仪仗队走过来的时候特别帅，特别整齐。感觉没白来。晚上乘坐T65次列车回南京了。。虽然一路很赶，但很充实。
这一趟一共花了九千多，平均每个人花了2300样子。感觉还是很充实的。比跟团游好多了。但那些古建筑还是最好跟团比较好，因为有些禁忌你并不知道。
