北京平谷金海湖碣山缘小筑民宿，面积600平米，投资120万，小院依山而建，周围满是大自然的气息，走到这里真的能够完完全全地让你远离手机放松自己，大小孩子玩得这么开心，大人们来到这里瞬间也像个孩子一样找到孩童时的乐趣了！
亮点设施：院内有凉亭，小菜园，种植的蔬菜可以提供游客食用，宽敞的院子可以烧烤，让你无时无刻都享受着度假的休闲时光，一群朋友在一起，吃着烧烤或者是热气腾腾的火锅，这里是一个清爽别致的小院，唤起了高端而又简单的温馨氛围。
房间设施：共计客房6间，3间大床房，2间亲子房，一间榻榻米，能住16-18人，房间设计清新素雅，质感满满的木质家具，搭配窗外繁茂的一花一树，与大自然近距离接触，相映成趣。独立小院的客房，每间房各有千秋，一个独立的小院，没有工作的繁忙，生活地奔波在这里遇见的是生活的闲适与风景对话。
供一整套洗浴用品：洗发水、毛巾、沐浴露，还有吹风机。您需要的，这里都已贴心为您考虑周到。不同风格的房间，无论是闺蜜结伴，情侣出游，还是亲子游全家游，都能选到心仪的房间。
客房内设计简约中带着精致，不奢华但格调满满，喜欢拍照打卡的人，即便只是在大堂走一圈，都能拍出许多吸引目光的大片，搭配着绿植和灯光光影的点缀，让整个空间氛围显得温馨而自然。
娱乐设施：有麻将机，投影，儿童做饭玩具，安静优雅的客厅品味一个赏心悦目的下午茶，这才是真的在享受度假的时光！在这里可以小聚、宴会，如果你厌倦了大城市的喧闹，繁华，那就赶紧安排起来吧~这里周边交通方便，配套齐全，为客人提供多方面的度假需求。
二楼有小露台，可眺望远处的风景，房间的空间和设施真的没话说了，看得出这家的整个环境都用心了，老板的服务和热情让我感受到了回到家的舒适。
周边游玩：金海湖，梨树沟山地滑车，石林峡，村里有个挚友飞行营地，在这里常常会遇到很多有趣的人，休年假的小白领、徒搭穷游的学生，让人真切的感受到生活不止眼前的苟且，这里安静，环境好，犹如世外桃源，以后有机会肯定要带上亲朋好友再来一次。
在这里，有美食，有娱乐，还有大自然的山水美景，两天一夜对于周末自驾游是一个不错的选择。暂时离开喧闹的城市，回归大自然，过一段慢生活，慢旅行。我想下次一定带上家人一起自驾过来享受一下！
