                                                           北京龙潭公园一日游20211228
        2021 年12 月28日，我们从北京昌平回龙观出发，乘坐公交车，12点30分到达北京龙潭公园。
        龙潭公园位于北京城东南二环内，光明桥东南侧。建于1952年。总面积达49.2公顷，水面面积19.47公顷。因与龙须沟形成首尾之势，故取名龙潭湖。秀丽的园林风光，丰富的文化内涵，使它成为旅游观光胜地。
龙潭公园是一座融北方古典建筑与现代造园艺术为一体，突出中华民族"龙"文化为主题的新型城市园林，公园水面被桥、阁、殿、亭分成三大部分，点缀了四个小岛，四个半岛，三个浅滩，一个峡谷，若干块桥头绿地，公园由一条环路将整体围合，共形成四类二十四个不同风格的游览景区。
龙潭公园是依湖而建的公园，
进入公园我们就按逆时针方向游公园。
第一个看到的就是这个长亭，
旁边还有一个飞机。
再向里面走就是这个：长廊。
再向里面走，就是：青石腾龙景区。
再向里面走，就是：龙字石林景区。
再向前面走，就是过桥长廊。
这是龙潭公园北门
再向前面走，就是：龙潭剧场，现在正在维修。
再向前面走，就是比较漂亮的：龙亭。
旁边是北京与汉城谛结友好城市的标志。
这里面有一个小超市，可以买点吃的。
再向前面走，就是儿童乐园，小孩可以在这里玩。
龙潭湖里面的鸟，非常可爱。
这个看起来，好像还是一个石舫船。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
走到这里，就走过一圈啦，时间用了2个小时。
几点感受：
1、      公园环境干净、整洁。
2、      龙潭湖公园夏天到这里，应该更好看，荷花、樱花开放，更漂亮。
3、      夏天来这里，可以坐游船看景色。
4、      建议游玩时间：2—4小时。
 
2021年12月31日写于北京
