北京世外桃源度假村¥588起立即预订>
展开更多酒店
“又见炊烟升起，暮色罩大地，想问阵阵炊烟，夕阳有诗情，黄昏有画意，诗情画意虽然美丽......”,一首歌，一幅唯美的山村写意水墨画，轻松勾勒，展现眼前，饱含着浓情厚意。轻快写意，耐人寻味，如一杯浓郁咖啡，缭绕余香。
《又见炊烟》表达了人们对田园风光的向往，夕阳下的落叶，黄昏里的炊烟，清新淡雅的景色像人间仙境一样美好。这是大山深处的人家，脱离凡俗，一切都是那么妙不可言......
当我来到距市区95公里白河湾八宝堂，遇见又见炊烟棒棒糖小院民宿时，《又见炊烟》不再只是一首歌，她是一首诗，一幅画，一份憧憬，一种情怀，一份乡愁......她是一个承载诗和远方的栖息地。
又见炊烟棒棒糖小院，座落于北京市怀柔区琉璃庙镇八宝堂村。八宝堂村地处北京怀柔白河峡谷风景区内，拥有得天独厚的自然景观，村落位于峡谷北侧半山腰上，群山环绕，白河蜿蜒流淌过谷底，是一个典型的小山村。
早就听说过“又见炊烟”和曼姐的故事，心中一直寻觅着歌词的意境，憧憬着她的浪漫，暮色的乡间村野上，落日斜阳，嫣红的晚霞洒在田埂上，落在山岗。牛儿悠闲地啃着绿草，牧童嬉戏岗上，榆柳桃李，深巷狗吠，桑颠鸡鸣，远处的青山近处的村庄，方宅草屋，炊烟升起，轻盈舒缓，柔和曼妙，伴有草香，她徜徉在乡间田园牧歌中。
走进众多民居中的棒棒糖小院我眼前一亮，心中的田园牧歌似乎被颠覆，小院在保持原有建筑结构的基础上妙笔生花，中西合璧，几根简洁的线条一改庭院的风格，即时尚又大气，高调中透着惬意，端庄中透着温馨，闲适不失高雅，简约不失奢华。
棒棒糖小院有五间客房，分别叫棉花糖，跳跳糖，彩虹糖，麦芽糖和酒心糖，童话又情趣的名字让我迫不及待地要看看每一间的样子。
棉花糖和跳跳糖在两边，主人精心设计成LOFT式结构，上下两层动静分离，纯木质构造极具匠心，温馨又自然，非常适合家庭亲子度假。
两个LOFT客房和其他房间一样，独立卫浴，干湿分离，清新洁净。配套的洁面台盆、洁面龙头紧凑有序，不失品质，触摸背光镜给人一种高级感，小米燃气热水器、浴霸、风暖一体机一应俱全，彰显品质。
彩虹糖在中间是一间亲子双床房，三口之家同住幸福又快乐。小院客房均采用全景式落地大窗，室外景观一览无余，躺在床上看云启山巅，夜晚数星星望月亮。
透过卧房的每一扇窗都可以欣赏到一幅美丽的画卷，一花一草，一小景，都会给你带来自然的宁静与祥和。
麦芽糖和酒心糖是两个标间，和其他客房一样，小米壁挂式空调，宁静舒适。
客房整体来说是简约而不简单，每一处设计都隐藏着设计者的小心思，不管是墙上的画，还是床头的灯，都充满了科技含量。独立的卫浴，踏实的大床，柔软的床垫，舒适服帖的被褥，全套小米智能装备，这些现代化的生活设施，让你即使在这世外桃源，也能享受到五星级的贴心。
榻榻米言果书屋，可以读书写字享受安静时光，也可以唱歌，看电影等娱乐获得，设有独立的卫浴，可做卧室，容纳5到6人过夜也是没问题的。
棒棒糖小院还配有宽敞明亮的餐厅和深夜食堂，享受欢愉时光的同时，已显厨艺，让聚会多一份快乐和趣味。
来棒棒糖小院民宿聚会或休假，在享受青山绿水的同时享受一种独有的奢华和唯美的空间，这里既有田园牧歌又有小资情调，既有诗情画意又有情怀和故事。
棒棒糖小院的落成是曼姐践行“五彩幸福计划”助力乡村振兴的第二步，也是实现村民以民宅参与“五彩幸福计划”并实现项目闭环的重要实践。又见炊烟项目创始人江曼与八宝堂村结缘已有5年，她见证并参与了村子的改变。村集体与社会力量密切合作，逐步探索出五位一体的‘五彩幸福计划’，成为赋能乡村振兴的有效模式。让农民受益，改变农村面貌，社会影响力极强。
又见炊烟不仅只有棒棒糖小院，她是一个多院落聚集、多功能空间复合的度假目的地，围绕着住宿空间，配套有茶亭、酒肆、餐厅、书店、剧场等，来八宝堂体验不一样又见炊烟民宿。
当你厌倦了城市的喧闹，身心疲惫的时候，来大山里的八宝堂，登山戏水，抛弃一切烦恼，投身乡野的怀抱，享受生命的绿色，体会一下“又见炊烟升起的”意境，咀嚼乡村生活的淡然，同时体验轻奢品质世外桃源，感受安宁和悠然的同时听一听八宝堂人讲述曼姐的故事。
