承德这类在家附近的城市，原来觉得随时能去，反倒总是排在其他选择的后面，我这么多年也只去过三两次。“口罩以来”，跨省游多了许多变数，周末周边游便成了更好的选择，毕竟出发当天早上的核酸回程尚在有效期内，实在太香了。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
北京朝阳站开通了高铁后，到承德只有1hr车程，费用不到100元。承德景点丰富多样：除了闻名遐迩的避暑山庄，还有“外八庙”和可以看风景的“磬锤峰”国家森林公园。每个景点的游览时间1-3hr不等可以自由组合，也不会特别劳累。夏季承德的气温比北京凉爽不少，而且物价便宜，当地核酸也很方便……
--------------------------------------------------
2022年7月找了个周末去了趟承德，周五去周日回，2天2晚，只在市区玩儿，没去丰宁方向。参观了包括“避暑山庄”、普乐寺、普仁寺、普陀宗乘和磬锤峰。特别适合我们这种懒得开车远行，想溜溜达达转悠的人。
大概行程：day1周五中午抵达--入住、午饭、核酸：普乐寺+磬锤峰。day2周六：避暑山庄+普仁寺。day3周日：普陀宗盛--下午1点返程
吃住行算下来2个人大概3.6K的消费。其中一个消费的大头是1600+的住宿，占了整体支出的1半，这里先提一句，“承德希尔顿欢朋酒店”实在太差了，而且地理位置不方便，后面会详细记录。高铁往返400，各种门票900+，用餐4次+景区买水大概600不到，当地打车100出头（承德很小而且没有专车，打车方便也便宜）。
【功课：核酸和景点app】除了车票和酒店，最重要的是了解当地的口罩政策和核酸点位，建议出发前向酒店询问，或者在必去景区的附近找核酸点位，不走冤枉路。
我们抵达的当天中午，在避暑山庄附近的“德美健康管理”体检中心做核酸，3.8/人，排队30分钟左右，如果着急还可以付费走加急通道。承德当地的景区只看河北健康宝绿码，核酸结果没出来也不影响游玩。周五出发的早上做在家附近做了核酸，有效期到转周的周一晚上，不会影响周日晚上和周一早上在北京的出行。PS.回京时，在承德和朝阳站，会严格查验北京健康宝绿码。
游玩方面，我用了某毛app的景点介绍，高铁上简单听了一遍，到景点根据路线会自动播放，对于我这种读书少还不愿意请导游的人 算是多个知识途径。
【高铁tips】车站和“火车停运”。承德南站出来打车有些不便。跟着“出租车”的指引，需要先下一段地下、再走一段地上，过了出租车区才是网约车停车场，大约要走20分钟。回京的北京朝阳站，网约车要走到“南1停车场”J和K区，也需要一段路程。不过朝阳站有接驳车可以到达地铁站，指示很清晰，貌似也很方便。
心塞的是我订的回程火车突然“停运”了，提示短信被我忽略了，还是临走前1晚无意中才发现的。还好车次多，顺利改签。提醒大家一定要及时查看火车运行状态 -_-!
【第一站day1：普乐寺】 普乐寺和安远庙、磬锤峰风景区有联票50元，单独售票30元。普乐寺的位置位于半山腰，磬锤峰在山下。我们直接打车先去了普乐寺。之后再步行走一小段山路下山，大约走了不到10分钟就到达磬锤峰景区。如果是反过来，走山路上坡去寺庙会有些辛苦。
普乐寺是汉藏结合式，共三重庙宇，外观造型酷似天坛祈年殿，最有名的是“欢喜佛”。走到最上层可远观山景、磬锤峰和普陀宗乘庙。庙宇格外幽静，几乎没有游人。
【第二站day1：磬锤峰】从普乐寺下山到达磬锤峰。磬锤峰只是个造型独特的石头，本身观赏性很一般。但周围山景 以及可以远眺的外八庙确实值得一看。此行之亮点是缆车。80元/人，上下行双向（不含门票），单程20分钟，这个长度和目之所及的景色绝对值回票价！而到达顶端，只是走了几百米到观景台休息了一会儿就坐缆返回了。
【第三站day2：避暑山庄】是承德所有景点里人最多的，但由于景区面积大，只觉得热闹，并不拥挤。7点半就开门，建议大家尽早去，人少并且更加凉爽。目前山庄的车船接驳均可代替部分步行，老人和孩子并不会耗费太多体力。
避暑山庄面分为4个部分，分别为“宫殿区”、“湖区”、“山区”和“平原区”。从正门 “丽正门”进去是“宫殿区”部分，澹泊敬诚殿和“避暑山庄”康熙御笔的楹联全部在此。规模之大超出想象，也是人文感最强的区域。这部分大家都是步行游览。注意这个区域是单向，离开就不能再进来了。
走出去就是核心“交通点”，这里同时出售各种车票和船票，同时也是“湖区”和“山区”的分界线。其中“山区”不坐车是进不去的，我们先坐了“环山车（60/人）。一共停靠3站，在站点下车自行游览，再坐车去下一站。其中第2和第3个站点风景比较好。全程下来大概1hr。
环山车的终点会回到核心“交通点”。进入“湖区”主要观看山庄亭台楼阁和湖泊，康乾72景基本都在此，可以选择坐船（70元/人）或者坐车（50元/人），形式和环山车类似，到达停靠点之后可以下来自行游玩。不过这部分由于小时候去过多次，就选择了步行，走了1个多小时，算是走马观花吧。如果想全部都看到，要花上大半天儿的时间。
【第四站day2：普宁寺】从山庄出来又去了“老五羊汤”简单吃了午饭，继续出发普宁寺。
普宁寺是仿照“桑耶寺”风格，超高配置，观世音、普贤菩萨等都在东西配殿。其中“大乘之阁”有30多米高，内供世界上最大的“木雕金漆千手千眼观音”，墙壁布满万佛龛，一共10900尊无量寿佛。
寺庙的后半部分仿照藏式风格，继续走一段台阶，还可以看到四大部洲和喇嘛塔。最顶层供奉财神，很多游客祭拜。
【第五站day3：普陀宗乘之庙】承德必去景点之一。此前去过两三次，这次随便转了转 就奔赴车站回程了。
【关于吃饭】说实话承德确实没什么太多美食。day1和day2的午餐都选择了“丽正门”正对面的“老五羊汤”，20/碗，比想象中在旅游区的餐厅好很多，真材实料而且不是特别膻，店面很亮堂，服务和环境都可以接受。主要是位置也方便，距离景点和核酸点位都很近。
day1晚上由于下雨，随便点了些外卖在酒店解决。day2的晚上，我们去了二仙居路，有点夜市+商业街的感觉，2个人不方便点菜，所以放弃了有些名气的中餐厅。挑了个烤肉，太便宜了，人均80。
【关于酒店】这里必须吐槽一下“希尔顿欢朋”。818/晚 河景豪华大床房，由于层高所限，几乎看不到河面。房间布局不合理，面盆处如果站人，那么洗手间的门是无法打开的，太挤了… 自助早餐拥挤，服务员收桌 连餐垫儿都不知道换，明档的包子、蒸饺藏在面档后面，吃多少要自己报数儿……就算欢朋是副牌，也比洲际差太多了。地理位置也是硬伤，离景区大概5-6公里，由于在河边的单行道上，去景区调头还要绕1.5公里左右。不过这怪不了酒店，是我自己选酒店的时候没仔细看。真诚建议各位住在景区附近。。。
【期待下次】口罩下，出行确实受到不少限制。因地制宜，在周边高铁在3hr以内的城市其实都可以考虑，不仅节省假期和费用，也不会太累。希望大家都可以找到自己的周末玩儿法~
