北京展览馆宾馆¥-1起立即预订>
展开更多酒店
考虑到春节期间北京不会太拥堵，我们决定带孩子去北京动物园。之所以选择北京动物园，其中一个原因是：动物园中有海洋馆。带孩子游玩，需要处处为孩子考虑，在住宿方面，我们选择了离动物园比较近的北京展览馆宾馆。无论是住宿条件、环境和位置，都是一个较好的选择。
北京动物园有三个门：南门（正门）、海洋馆入口（动物园北门）和西北门。南门，入园人最多，最拥挤的地方。海洋馆位于动物园的东北方，从海洋馆入口进入，离海洋馆最近。西北门，位置有些偏，从此入园的人很少，买票很方便，不用排队。
如果想去海洋馆，买票有如下几种方式：1.在海洋馆入口买票；2.在动物园内，海洋馆的前面有售票处；3.网上。若采取前两种方式，需做好排长队的准备。我们用的第三种方式，先在携程网上购买了门票，去海洋馆入口拿票，在拿票处有专门的窗口，几乎不用排队。
如果只去海洋馆，建议直接在海洋馆入口处进入，而且上午去，中午和下午里面的游人太多了；在此进入有一个好处：有专门的停车场。如果海洋馆和动物园都想去，建议还是在海洋馆入口处进入。因为海洋馆的门票包括了动物园的门票，即使不去动物园。如果只去动物园，建议从南门或西北门进入。
在动物园内，有几个地方需另外买票进入：1.熊猫馆；2.企鹅馆；3.儿童游乐、宠物区。除企鹅馆外，另外两个地方个人感觉还不错。
在海洋馆内，无论是看演出还是去不同的馆，都不用另外买票。分享一个经验：去海洋馆选择上午，而且进入后一直向前走，不要在雨林区耽搁，从两只白鲸馆开始，真正的海洋展示才开始。早进去后，你可以在各种海洋生物前自由拍照，这时绝大部分游人还在前面热带雨林区耽误。如果要看演出，需要牺牲一个人提前1个小时左右去占座，否则没有好位置。到时，你会为演出剧场内的游人之多而感叹，最后有的人直接坐在了过道楼梯上。在海洋馆内，最好不要让孩子买除吃的东西外其它的东西，在外面几块的东西，在里面十几块，而且质量一般。
再说饮食方面。紧挨海洋馆入口东面，有一家兰州拉面，有烤串。味道不错，但是座位紧张，几乎是看谁快吃饱了，就站在旁边等着。在这家拉面馆东面，拐弯向南走30米左右，有一家装修更好的拉面馆，但从海洋馆出来的人不太容易发现这里的原因，生意不如紧挨海洋馆入口的那家。在动物园南门的西面，向西走1000米的距离内，从东向西，依次有：东方宫兰州拉面（在一个斜坡上）、老韩烩面、庆丰包子和必胜客。动物园南门的东面也有几家饭店，但都不怎样，我们在吉野家用了一顿餐，但排了长时间的队后被告知没有拉面，只有米饭。
希望对大家的出行有参考作用。
