山东机械大厦酒店¥257起立即预订>
展开更多酒店
路线:北京-青岛-崂山-威海-烟台-蓬莱-北京
行程：2089公里多
历时：6天
油耗：10.3升/百公里
费用：约3000元
　　第一天路线:北京--京津塘高速--天津杨村--京沪高速--济青高速--青岛
　　5：40出家门油箱满油
　　6：00京津塘高速大羊坊收费站领卡公里数归零
　　6：50京津塘高速杨村出口交费：25元67.2公里
　　7：18到达天津外环免费
　　天津杨村附近在修路，但按着小路标还是可以容易的找到天津外环和京沪高速的指示，但天津外环综合路况极差，注意不要在最里侧行车道行车（会有突然左拐的车辆和突然出现的行人）
　　7：34京沪高速津海收费站领卡103.9公里
　　8：05京沪高速河北收费站领卡交费：30元157.1公里
　　＊（青县服务区休息，吃早点）
　　9：50京沪高速山东收费站领卡交费：60元297.2公里
　　10：45由京沪高速直接转入济南绕城高速，然后按照路标直接转入济青高速
　　＊11：30邹平服务区休息吃午饭加油44。29升，4.29元/升计190元
　　注：邹平服务区非常一般，但济青高速服务区较少，有可能建议不要选择此服务区，例如：自带食品不能在超市外的休息区食用，必须在超市买的才行，餐厅只有20元/人的自助餐，感觉极一般，服务不热情。
　　12：27济青高速的滨博高速出口附近修路，并入逆行单向车道
　　13：11济青高速的寿光出口附近修路，并入逆行单向车道
　　14：43济青高速青岛收费站交费：185元，728.1公里
　　大约20多分钟后，沿着青岛市区的路标到达108国道罗圈涧收费站收费10元
　　总结：
　　1。尽早到达津海收费站，上到京沪高速，绕开市区和天津外环的混乱路况
　　2。京沪高速在天津至山东的沿途中也有路牌标为京福高速，只要按照路标指示和地图简单的对一下，即可放行行驶
　　3。进入山东后的道路状况较好，但在济青高速上车辆增多，时有修路占道，且服务区相对较少
　　4。合计北京至青岛过路费用：310元，里程：750公里时间：9个小时（含正常休息吃饭时间）油耗大约百公里9个（基本全程空调）
　　第二天青岛市区--崂山风景区--明霞洞
　　从青岛市南区出发，沿着海边走或沿着香港路一直向东，进入崂山区后有明显的崂山风景区的路牌指示，大约行驶32公里，50分钟左右；到了崂山脚下就有售票处，像高速路收费站一样的售票处，车辆可以直接开到山上的索道站，小车5元/辆，门票50元/人；把车开到太清索道后就要找地停车了，然后可以选择徒步爬山或者乘坐全封闭的索道缆车，往返50元/人；到达索道终点后可以继续向上爬，10多分钟就到明霞洞，票价4元/人，其实是一个道教的道观，不过院内有一个山洞，可以“穿山跃甲”，一直爬到山顶下山回到市区后，继续游玩栈桥，大教堂等等市区
　　第三天路线:青岛八大关--花石楼--五四广场--中山公园电视塔--威海
　　早上直接去了八大关，参观了花石楼，门票：5元；然后去了音乐广场和五四广场，其实就是两个差不多连在一块的海边城市广场，游览时间30分钟；昨天打车的时候听出租车师父介绍中山公园里的电视塔，39元就可以又参观青岛全景又可以享用一顿自助餐，听着不错，从五四广场出来后就又看地图又问路的找了过来，可以开车一直到塔的门口，但是路不好找，需要及时的问路，主要是找到“上清路”，就可以找到上山的路了。
　　从电视塔下来后就直奔威海，但也开始了最头晕的一下午了：青岛市区开上“宁夏路”，然后就有“青银高速”指示路牌了，进入青银高速，行驶大约20分钟，就结束了高速，收费15元，
　　然后就是一级公路，沿途一定要问路，途经即墨收费站（10元），海阳收费站（10元），乳山收费站（10元），文登收费站（10元），王家瞳收费站（10元）就到威海了，一路上一会一级路，一会高速路，一会又要穿城，但只要勤问路比较好找到正确的路，就是要克服口音，小经验是可以找JCSS问路，相对说的明白一些
　　总结：
　　1。部分地图标识青岛——威海为全程高速，按目前的状况来看还得修3。4年，所以到了青岛最好再买份最新的山东地图
　　2。部分一级路和高速路极为相似，但路中间有通行口，可以横穿道路，且时有牲畜通过，所以一定要小心，但从海阳至乳山路况特别好，道路基本也是全封闭道路，可是从乳山出来后因为高速修路，所以要绕道309国道，路况良好，车也不多，不过估计乳山至威海的高速马上就可以全部修好了
　　3。青岛市区至威海市区大约300公里，路费：65元，时间：4小时
　　第四天路线:威海刘公岛--开发区--威海国际海水浴场--烟台
　　上午游完了刘公岛，后绕到威海开发区，看了看威海新区的市貌和也许是山东最好的海水浴场（沙滩很长，海水清澈，人也很少）——威海国际海水浴场，就是可惜时间和天气的原因，没有畅游。从威海开发区很容易就可以上到烟威一级路。
　　第五天路线:烟台--蓬莱
　　到了烟台市区已经是下午6点了，沿着海滨路一路寻找宾馆，没想到暑期旺季，海边的酒店全满了，4星的倒是还有房，可非海景标间还要600大米，没办法就往市区又走了一点，在一个3星的机械大厦住下来了，标间320大米，还算干净卫生，有封闭的免费停车场；放下行李，就来到海滨道旁边唯一的一个大排挡吃晚饭，东西难吃，价格巨贵，炒土豆丝15大米，匆匆吃完就到对面的海滩散步，结果发现海水巨混，沙滩巨脏，前行发现特大海滨广场，新修的，还是清华大学设计院设计的，音乐喷泉还不错，还有好多景观小品也有点意思，吹着海风，在广场散散步，还是比较惬意的，快10点回到酒店，就在酒店门口的大排挡又吃了一顿，然后睡了
　　烟台总结：时间原因没有好好游览烟台市容市貌以及市区景点，但感觉一般，城市说不上干净，海边的环境也不像一个旅游城市，好像有个烟台山可以看看烟台全景，但没了兴致，也就没去。
　　烟台到蓬莱的路也非常好走，沿着横穿烟台市区的一条路一直直走就可以上到去蓬莱的一级公路，路程大约130公里，用时大约1小时多一点，路况非常好，条件允许可以开到140迈。沿路两边很多葡萄架子，景色超好。
　　到了蓬莱订在老船长渔家乐步行至蓬莱阁（10分钟），买景区联票(￥100)，包括水师府、蓬莱阁、田横栈道、黄渤海分界线、古船博物馆、登州博物馆、全周影院。游八仙过海处、古船博物馆、水城、天后宫、蓬莱仙阁。在田横山栈道看黄、渤海分界线。
晚上在渔家乐吃的海鲜都是活的，这是在沿海城市吃的最爽的一顿饭。渔家乐的名字叫老船长渔家乐。推荐一下确实不错。老板电话13864588098小姜。
第六天路线:蓬莱--威乌高速--潍莱高速--济青高速--济南绕城高速--京沪高速--北京
　　蓬莱回京要先上到威乌高速，在蓬莱只要找到肯德鸡，然后沿着肯德鸡旁边的路一路直行，就可以上到威乌高速蓬莱收费站了，但在修路，已经断路了，所以沿着这条路当看到左边有一个擎天柱广告牌时左转，顺着这条路一直开就可以上到威乌高速潍坊西收费站，10：00我们到了高速入口，开始了高速之行
　　10：00威乌高速领卡
　　11：00转入潍莱高速，驶往潍坊方向
　　11：40转入济青高速
　　13：10进入济南绕城高速
　　14：10到禹城服务区吃午饭，新修的，不错，推荐在此服务区休息
　　15：18京沪高速山东段结束，交卡收费：205元
　　16：30京沪高速河北段结束，青县收费站交卡收费：60元
　　17：03京沪高速天津段结束，静海收费站交卡收费：30元，驶过天津外环，从杨村进入京津塘高速
　　18：54大羊坊收费站，交费：25元
　　返京总结：
　　1。用时10小时，路费：320元，里程（到家门口）：857公里，油耗（电脑显示，全程空调）：10。3/百公里（电脑显示1，电脑显示2为：9。4/百公里）
　　平均速度：85km/h
　　2。威乌高速路况极好，速度一直在160左右
　　3。沿途指示非常清晰，对照地图就可以顺利通行
　　4。山东高速联网收费，所以注意路途中通行卡的保存
　　5。再次提醒天津外环的混乱，注意车距安全
