        去过日本的东京逛迪士尼，去过德国的柏林看勃兰登堡门，去过新西兰的奥克兰在海港吹风，去过新加坡欣赏鱼尾狮灯光秀，却一直没有去过我们的大北京。
         北京北京，那是课本上五星红旗飘扬的天安门广场，那是电视剧里的皇城深深黄瓦红墙，那是卫星地图上巍峨的长城万里，那是小说中胡同百姓的里短家常。那是一个梦，那也是一个令人向往的好地方。
         2019年的初冬，我们终于来到了京城！
         美图镇楼必须有。
        前后五天，刨去来回路上时间 ，游玩的时间大约是三天半。既然时间很短（反正还会再来的），就捡最想去的逛了，故宫博物院、国博、天坛、地坛都去了，而长城、圆明园、北海公园、鸟巢、清华园等等等等，就下次再说。
        DAY 1，朝发南京南午至北京南。入住携程上预订的四合院民宿【方寸院】。去【雍和宫】（三星）【国子监路】（三星半）溜达。晚上去【前门大街】吃【四季民福】（四星推荐），顺便逛逛网红书店【PAGE ONE】北京坊店。
        DAY 2，早起去吃【缪家婆包子铺】（四星推荐），【中国国家博物馆】（五星推荐）逛一天都不够，晚上去吃【满恒记北京涮羊肉】（五星推荐）。
        DAY 3，早饭【白魁老号饭庄】，游玩【天坛】【地坛】（五星推荐景点）【南锣鼓巷】（三星半），午饭在南锣鼓巷里吃的【聚恩园春饼宴】（四星推荐）。
        DAY 4，早饭【大懒龙】（两星），游【故宫博物院】（五星推荐），逛【三里屯】（四星）的【三联韬奋书店】【PAGE ONE】（三里屯店），吃【莆田餐厅】（三星半），【Venchi】买一杯热巧克力（四星半）。
        DAY 5，早饭【护国寺小吃】（四星推荐）。返程回家。
         1.秋冬季的北京，还是挺干燥的，保湿工作做好，出门带好水杯。气温嘛，看个人感受了，室内还是很温暖的，室外的话注意添衣。
         2.景点有的是需要提前预约的，注意事先做好安排，该约的都约好。博物馆之类通常周一闭馆，其他景点也需要注意关门时间，提前安排。（天坛好像17点还是16:30就不给参观祈年殿了，我们第一天就是去迟了没参观上，第二天重新来过）。
         3.吃饭嘛，热门餐厅肯定是大排长龙的，既然出门旅游，时间比较机动，不妨错峰吃饭。有的店可以提前网上取号，也是不错的选择。
         4.地铁、公交，都用APP搞定。坐地铁用“亿通行”，公交车用“北京公交”，方便快捷。注意北京的公交车，上下车都要刷码（卡）的，别忘了。
          先聊好吃的哈。本来吧，没觉得北京有啥好吃的（一枚南方游客的偏见），真尝了尝，嘿，还挺不错！
          尤其喜欢早上的小吃，糖油饼、猪肉包子、炒肝、豆腐脑，我都很喜欢~~~
           正餐嘛，吃的几家店，都是同事良心推荐的，价格适中口味也不错。
           涮火锅肯定是爱的，北京的羊肉不错的。卤煮、爆肚也很好吃呀！春饼第一次尝试，还可以的。著名的北京烤鸭嘛，就看各人喜好吧（鉴于我来自一只鸭子也不能活着离开的南京，北京烤鸭我是不喜欢的，我还是更爱南京烤鸭，毕竟蓝鲸人把鸭子的各部位都吃出了花）。
         下面让我给您一一道来~~~~
【四季民福】四星推荐
           是家连锁店，我们是在前门大街那边吃的，生意很好哦，来迟了可是要排队的。同事说，有人请客的话就去大董，自己花钱的话就来四季民福吧~~名声在外的全聚德，还是算了吧。
          我很喜欢他们家的卤煮和爆肝，烤鸭也还不错吧，炸酱面就不太喜欢了，杏仁露吧个人原因不爱那个味儿。两人吃了284元，比较良心的价格了
        北京烤鸭，外皮沾上白砂糖，简直是脂肪在口中融化的感觉（虽然我不太喜欢这感觉），真正入口即化（稍微有点腻）。沾上甜面酱，裹上黄瓜丝、葱什么的，裹在面皮里吃，还是很不错的。
        炸酱面，对我来说太咸了一点，配料倒是挺多，服务员帮我们外地游客拌了一下，服务点赞。
        卤煮非常好吃，简直没有吃过瘾。
     【满恒记北京涮羊肉】四星推荐
         北京的冬天，必须去吃铜锅涮羊肉对吧？这家店，真的是人气爆棚哦，大冬天的乌泱泱全是等位的。好在可以在网上先取号，我们是先取了号，也打算错峰来，到店下午5点的样子，已经座无虚席了。
       羊肉非常棒，涮的羊肉没有膻味，烤的羊肉串也非常好吃。非常推荐麻酱糖饼，撑到了嗓子眼了，我还是坚强地吃光了麻将糖饼！
        两人吃了245元，很饱很饱，也是物美价廉了。
      此外，小伙伴表示，他家外卖窗口的牙签肉、小酥肉什么的，也超级好吃的。
【聚恩园春饼宴】三星半到四星
  在南锣鼓巷支路上，一个巷子里，是个四合院儿，装修有点古风。从走进院子，到来到餐厅，曲曲弯弯走了不长但七拐八绕的路，非常有意思的。
   错开饭点去，人并不多。菜品还不错。
   赛螃蟹、京酱肉丝我都很喜欢；面疙瘩汤中规中矩；春饼的配菜略咸；炸三宝，油炸的冬天不建议点很容易冷掉。
    整体还是不错的，两人吃了176元。
     
【莆田餐厅】三星
       国庆刚在新加坡吃过那家获得米其林一星的莆田餐厅，说小小的惊为天人也不为过吧，尤其是山泉水煮鳗鱼，超级喜爱。不过蓝鲸没有这个馆子，看到大首都有的，就来尝一尝，来的是三里屯的这家。
      首先，差不多开门我们就进去了（约莫17点吧），不过到我们吃完也没有排队，看来三里屯好吃的太多，这里不是很热门。其次，服务谈不上不好，但是和新加坡那家比起来，明显要差很多……比如点个菜，服务员看起来都不是太高兴的一张脸。最后，最重要的，菜品吧，略微有些失望了。当然，可能我在新加坡点的都是招牌菜，在三里屯点的都是那次没试过的菜，但是招牌也点了一样的（挺失望），总体不是非常推荐。
        左边是赠送的小菜，右边是招牌菜之一莆田扁肉汤。不用欺负我没见过世面啊，当我没吃过扁肉馄饨吗……味道齁咸、吃起来皮厚、量少！
这一锅“皇白菜炖软豆腐”，味道还可以的，主要冬天吃挺暖和的，量也比较大。
海蛎煎米粉，味道还可以的，但是呢，冬天吃凉起来太快，这道菜是没有持续加热装置的，冷了吃口感就会大受影响了。
酸甜口的羊排。不爱吃酸的人慎点，这个应该是我才没点好，我是爱吃羊肉的，但是没考虑到酸甜口的羊排，我是如此难以接受，心碎。
甜点，酥炸冰心榴莲。这个嘛，还是挺满意的。
两人花了257元，吃的不是很满意。不过呢，海鲜面应该不错的，在新加坡点过非常好吃，三里屯店看到隔壁桌点了这道，看人吃的很香，貌似也很美味。
【VENCHI】三里屯的巧克力店，四星推荐
     推荐这家的热巧克力！因为逛的有点累，加上天气寒冷，就去点了一杯热巧克力，嗯，算得上我喝过最好喝的热巧，非常的醇厚但是又不腻也不太甜，满满的愉悦在舌尖漫开。
     店里的环境也不错的，有时间的话其实可以坐坐。店家还售卖冰淇淋、盒装巧克力什么的。
说到早餐呢，这次在北京吃的早餐，主要在雍和宫附近（因为我们住在那里）。早餐呀吃好，才能开启能量满满的一天哦。
【缪家婆包子铺】四星半推荐
 小伙伴说，庆丰包子铺不好吃，不过看网评缪家婆不错，离得也不远，在国子监街过去就是，于是来尝尝。这是我们在北京的第一顿早饭，因为考虑到当天的行程是去国博，估计不会吃午饭了，早饭吃了很多，很满足。
作为一家早餐铺子的话，真的很大哟！进去已经座无虚席，好不容易找了张桌子和人拼桌。
炒肝，很好吃的！猪肉大葱包子，居然没有想象中吓人的大葱味，吃起来还是很满足的！豆腐脑和南京的很不一样，酱汁是粘稠状的，但是北京、南京的豆腐脑都很好吃哎！紫米粥，就是中规中矩的那种吧。茴香包子，就见仁见智了，我是受不了那个味儿，我爱人就觉得很好吃。
结果，我们吃的没过瘾，又加点了一些……（请忽略我们的食量，毕竟后来没吃午饭）
看这清澈的颜色，就知道这是豆浆，不是豆汁，哈哈哈。
我想说，糖油饼好好吃呀！原来有这么简单却美味的小吃呢！！！强烈推荐！！！
这么多东西，两人吃了39元。
【白魁老号饭庄】四星推荐
差不多就在缪家婆包子铺的斜对面（斜出去略微有点路）
瞧这厅堂，很大吧！还有人现做煎饼果子的哦。人也不少，等了一小会儿找到了位子。
现做的煎饼，果然还是很美味的！热乎乎的。面茶，感觉是某种面糊糊+芝麻酱，沾上酱味道还不错，酱少了以后就是白乎乎的面味儿。这次不是豆浆是豆汁儿了，我没喝……右下角那一只，是门钉肉饼，好吃！右上角是羊杂汤，内容很丰富啊！
之后还又去加点了糖油饼、豆腐脑和啥的忘了，吃太快没拍。
两人共计吃了36元。
【护国寺小吃】四星推荐
在北京的最后一顿早餐，特意坐车出来找到这家店，离地坛的某个门一街之隔。
点餐方式是，大家排着队拿着盘子，顺着去取，然后到收银台结账。对外地游客比较不方便的是，菜品都直接放在那里自取，但没有名字……也就是，我们差不多在盲选，之前在网上看了这个那个推荐，然点的时候我不知道我面前的是个什么……
别看我们拿的多，因为还打包带走了，在火车上做午饭来着……
印象中觉得好吃的，主要是那碟黄绿红三色的，好像是豌豆黄、山楂糕什么的，凉凉的、不腻，很好吃哟。
还有下图的这碗豆腐脑，爱了爱了，看网评说他家是用羊肉调酱汁儿的，难怪好吃。
驴打滚，我就不是很喜欢了，老式糕点吧，甜腻了些。
网上推荐的糖火烧，我也不太爱，感觉太干了些。
不过总体，这个早餐还是很满意的。两人花了40.8元（含打包盒，实际是打包含午餐了嘛），性价比还不错的。
【大懒龙】簋街店   两星半到三星
一直不知道，这个名字叫大懒龙的吃食，究竟是什么，于是去尝试一下。然后，嗯，就是如图了。味道尚可尚可。量嘛，那是相当可以，一个菇凉独自吃一个大懒龙，想吃完估计够呛。
【星巴克】北京坊烘焙旗舰店
在上海逛过一家星巴克烘焙旗舰店，很好玩的，也很大。到了北京，发现前门大街这边也是家旗舰店，就来一探究竟（其实是走累了，顺便歇歇脚）。
店还是相当大的，三层，楼上居然有卖酒的，很是惊讶了。咖啡嘛，没有上海店的选择多，于是还是点了常规的拿铁和美式，默认给了马克杯，还是很开心的。坐在店里喝，纸杯还是差点意思。
【%】咖啡店
这家店吧，刚在南京开了一家，大排长龙。在北京三里屯无意间遇到，感觉像个活动摊贩，居然不排队，就买呗尝一下，哈哈哈。说实话，我喝不大出来咖啡的区别，没觉得和星巴克有太大差异。
        到北京玩儿，当然主要是来逛景点的。前面说了，因为我们时间有限，所以选择性地逛了一些，其他留待以后再来。主要去了故宫博物院、中国国家博物馆、天坛、地坛、雍和宫、南锣鼓巷、前面大街、三里屯等，下面就细细说与你听。
天坛位于北京南郊，是明清两朝皇帝祭天、祈谷之所，是我国现存最大的庙坛建筑群。网络上有天坛的纪录片，有兴趣的小伙伴可以去看看。
购票：可以在网上直接购票，微Xin上“畅游公园”公众号上可以直接买。也可以现场买票。成人，含祈年殿和什么的联票，28元/人。
注意：早点去啊，好像16:30祈年殿就不对外开放了。
北京的蓝天下（手机拍无滤镜），蓝色琉璃瓦的祈年殿特别壮观。
祈年殿
由28根金丝楠木大柱支撑，柱子环转排列，中间4根“龙井柱”，高19.2米，直径1.2米，支撑上层屋檐；中间12根金柱支撑第二层屋檐，在朱红色底漆上以沥粉贴金的方法绘有精致的图案；外围12根檐柱支撑第三层屋檐；相应设置三层天花，中间设置龙凤藻井；殿内梁枋施龙凤和玺彩画。祈年殿中间4根“龙井柱”，象征着一年的春夏秋冬四季；中层十二根大柱比龙井柱略细，名为金柱，象征一年的12个月；外层12根柱子叫檐柱，象征一天的12个时辰。中外两层柱子共24根，象征24节气。
皇穹宇，是供奉圜丘坛祭祀神位的场所，存放祭祀神牌的处所。始建于明嘉靖九年，初名泰神殿，嘉靖十七年（1538年）改称皇穹宇。
皇穹宇外面那圈就是著名的“回音壁”。不过现在都有栏杆拦住，加之游人很多，感觉不到回音的效果。
 
圜丘台面石板、拦板及各层台阶的数目均为奇数九或九的倍数。如台面石板以上层中心圆石为起点，第一圈为九块，第二圈为18块，依次周围各圈直至底层，均以九的倍数递增。各层汉白玉石栏板的数目也是如此。
天坛的建筑，都是蓝色的琉璃瓦，而且建筑都是圆圆的，祈年殿、皇穹宇、圜丘，都是圆的。等会儿再去看地坛，相映成趣。
地坛
顾名思义，地坛那是祭地的。地坛公园始建于明代嘉靖九年（公元1530年），是明清两朝帝王祭祀“皇地祇神”的场所，也是中国现存的最大的祭地之坛。
以下介绍来自网络：
方泽坛，为明清两代皇帝祭祀“皇地祇神”之场所，因坛台周有方形泽渠，故称方泽坛。始建于明嘉靖九年（公元1530），清乾隆十五年（公元1750）遵乾隆皇帝之旨谕进行改建，将黄琉璃砖坛面改换为艾青石坛面。现建筑为1981年按清乾隆时形制恢复。坛平面呈方形，以象征“天圆地方”之传说。中心坛台分上下两层，周有泽渠、外有坛壝两重，四面各有棂星门。下层坛台南半部东西两侧各有一座山形纹石雕座，其上共设山形纹石神座十五尊，供祭祀时奉安五岳、五镇、五陵山之神位；北半部东西两侧各有一座水形纹石雕座，其上共设山形纹石神座八座，供祭祀奉安四海、四渎之神位，外壝东北部为望灯杆，与其对称的西北部原有瘗坎一处。
地坛是方的，而且是黄瓦。和天坛对照，非常有趣。
本以为地坛不会好玩，，一见之下依然很倾心啊。接近傍晚到的，没什么人，空气清凉、有鸟飞过，安安静静地，适合思考。
到了北京，怎么能不来紫禁城呢。
这座皇城，在电影电视剧里见过一些、在小说里了解过一点，有机会亲眼来看还是很震撼的。
购票：需要预约，在微Xin里关注“故宫博物院观众服务”就可以预约并购票。参观时记得带身份证，凭身份证进场。
珍宝馆、钟表馆，一定要去啊！太好看了呢。
光华门是不给进的，正好沿着皇城根下走一走，不远就能到午门了，那边是进口。
骑凤仙人，以及十只神兽。知道他们是哪十个吗？
打头的是骑凤仙人，而后依次为龙、凤、狮子、海马、天马、狎鱼、狻猊、獬豸、斗牛、行什。装饰物越多，建筑等级越高。太和殿是唯一有十个饰物的建筑哦，所以只有在这里你才能看到行什。
以下来自网络。
故宫太和殿檐角尖端上的装饰神兽排列顺序及代表含义如下：
⒈龙:是一种能兴云作雨的神奇动物,它是皇权神圣的象征。
⒉凤:中国古代传说中的百鸟之王,常用来象征祥瑞,也比喻有圣德之人。据《史记·日者列传》：“凤凰不与燕雀为群。”这里充分反映了封建帝王至高无上的尊贵地位。
⒊狮子:代表勇猛、威严。
⒋天马:象征着威德通天入海，畅达四方。
⒌海马:中国古代神话中也是吉祥的化身。
⒍狻猊:（音酸泥），古书记载是与狮子同类的猛兽，也有说为龙的九子之一。
⒎狎鱼:是海中异兽，传说和狻猊都是兴云作雨，灭火防灾的神。
⒏獬豸:中国古代传说中的猛兽，与狮子类同。《异物志》中说“东北荒中有兽，名獬豸”。一角，性忠，见人斗则不触直者，闻人论则咋不正者。它能辨曲直，又有神羊之称"它是勇猛、公正的象征。
⒐斗牛:传说中是一种虬龙，据《宸垣识略》载：“西内海子中有斗牛，即虬嫡[虫旁]之类，遇阴雨作云雾，常蜿蜒道路旁及金鳌玉栋坊之上。”它是一种除祸灭灾的吉祥雨镇物。
10.行什:一种带翅膀猴，背生双翼，手持金刚宝杵，传说宝杵具有降魔的功效。因排行第十，故名“行什”。颇像传说中的雷公，大概是防雷的象征。古代建筑上的脊兽，可见的行什仅一处，就是在太和殿上。
把这些小兽依次排列在高高的檐角处，象征着消灾灭祸，逢凶化吉，还含有剪除邪恶、主持公道之意。古人把建筑装饰上这些走兽，使古建筑更加雄伟壮观，富丽堂皇，充满艺术魅力。
偶遇娘娘和小主出行
珍宝馆和钟表馆的宝贝是在太多，就不上图了，大家自个儿去实地观赏吧~~~~
预约：提前预约，或者现场约。提前约当然会比较方便，在微Xin上“国家博物馆”公众号上直接预约就可以。国博是免费的。
位置就在天安门广场东侧，进入这一地段就需要安检的，记得带好身份证。国博，是世界上单体面积最大的博物馆哦。
国博的展厅很多，所以逛起来说实话挺累的。大家穿好运动鞋，带好干粮。
个人觉得比较有特色的，是有个各国领导人馈赠我国领导人展品的展览，各国风情挺有意思的。挑几张大家感受一下。
其他展览也很多，大家按需观赏。
如果遇到什么特展，看看也是极好的！我们碰到了图书版本展，极有意思。
雍和宫，雍正爷当皇帝前住过的地儿。我大概清宫剧看多了，以为那会是个王爷住所的布置和格局，没想到，是皇帝的家庙，哈哈哈哈。
来自网络的介绍：雍和宫位于北京市区东北角，清康熙三十三年（1694年），康熙帝在此建造府邸、赐予四子雍亲王，称雍亲王府。雍正三年（1725年），改王府为行宫，称雍和宫。雍正十三年（1735年），雍正帝驾崩，曾于此停放灵柩，因此，雍和宫主要殿堂原绿色琉璃瓦改为黄色琉璃瓦。又因乾隆皇帝诞生于此，雍和宫出了两位皇帝，成了“龙潜福地”，所以殿宇为黄瓦红墙，与紫禁城皇宫一样规格。乾隆九年（1744年），雍和宫改为喇嘛庙，特派总理事务王大臣管理本宫事务，无定员。可以说，雍和宫是清朝中后期全国规格最高的一座佛教寺院。
里面有一座极大极高的佛像，是室内的，没敢对着佛祖拍照。
国子监那条路，不是很长，路上的人家门脸都挺有意思的。
在三里屯，看了三联韬奋、page one 和一个不记得名字的书店，在前门大街遇到了page one。在南锣鼓巷附近，也遇到一家书店。都很美好啊。
      
        住宿，是在携程订的民宿，叫“方寸院”。位置在雍和宫地铁站下来步行10分钟样子，里小吃街簋街也很近，交通比较方便的。是个小四合院改造的民宿。
浴室楼上有个小隔层，备有梯子，可以爬上来，就着天窗看星星。
房间比较小，“方寸院”这名字起得倒是贴切的。环境还是挺舒服的，胜在位置很好，交通便利。
好了，拉拉杂杂写了这许多，谢谢您看到结尾~~~~
值此新春佳节，恰逢疫情严峻时期，还是想说，祝福大家都健康平安！
  
