富润·璟院(北京王府井东四店)¥548起立即预订>
展开更多酒店
火车票-1589元
189.5*3=568.5元（去，没买到卧铺，坐票）
343.5*3=687元（硬卧回长沙）
住宿-500元四晚。携程攻略上推荐的轻联富润（前门店），位置、环境都不错，也很安静。
交通卡-120元。
依照攻略下火车就去地铁买了公交卡，三百元三张，押金从里面扣每张20，返程时再退了180，合计三人只花120元，人均40元。北京公交太便宜了，从前门出发坐公交去各景点基本只要1元，还有0.5元的，付现金就贵些。去长城现金12，刷卡8元，但上下车都要记住好好刷卡，我妈就是没有好好刷，某次没感应到，就多扣了6元，双倍罚款。
饮食-651元
烤鸭，问的前台，推荐的店子好吃划算161元，一只鸭子没吃完打包。
涮肉227元，南方人真不习惯没有辣椒的清汤，湖南人无辣不欢。
其余几天父母强烈要吃湖南的炒菜，也就开支少些。
景点-411元
第一天下午火车到后看了降国旗就回酒店休息，第二天早起爬长城。
第二天长城-颐和园-奥林匹克公园
长城5:30出发坐地铁到德胜门转877公交，它必须人坐满才走，所以去早了没用，去晚了又要等下趟人满才能走，一个小时就到了，很方便。因看了别人的攻略以为14点就没有公交，所以很早就出发，后来发现去长城的公交时间是14点，但返程末班车是17点，到长城后再看的显示牌，也就安心爬了。本想坐缆车上，结果不知不觉和父母爬上爬下，从9点到11：30就爬完了，人际很少的一段路太陡太险，但和其他带小孩的游客嬉笑着也就爬完了。相当震撼！
由于时间充足便去了离德胜门不远的颐和园，北宫门是山景，一般导游都是从东宫门入，就不用绕去那么远，不过从北宫门下山也不错。后又去一条直线的奥林匹克公园，看夜景水立方。就回酒店倒头就睡。
第三天。升国旗-毛主席纪念堂-故宫-景山公园
6点出发去广场已经迟了，六层多的人墙，根本看不到，看来还的更早。回前门吃了早饭后再去毛主席纪念堂，有存包处再排长队，安检繁琐，但入门后很是肃穆，那一眼让人难忘。因第一天步行量太大，今天就没力气走了，故宫也没逛完，一定要租讲解器，否则看得没意思。东西六宫的红墙让我晕了方向，出个门我就不知道往哪走，平时我的方向感极强的，但终究败在了红墙下，还好有讲解器，看到了甄嬛的储秀宫，三进院落的慈禧住宿，还有电视剧中的御花园。只是很好奇御膳房在哪？传说中的满汉全.......那么多主子的住所，就不知道太监宫女们都住哪。景山公园很容易就爬上去了，俯视的角度很是壮观，还看得到人流攒动....腿太疼，行程安排得太满，先回酒店休息了
第四天。天坛-南锣鼓巷-北海-眼袋斜街-王府井
天坛的圜丘本是声音折射的典型，结果游客都在上面拍照，不知道其奥秘是站在中间的圆台上说话，效果十分饱满，字正腔圆的喷薄感，可惜只有自己听得到，别人听着还是平常一样。祈年殿的结构看似简单，但讲述得很宏伟，这也是门学位.....天坛一角汇集无数老一辈人群，经过时才发现是替子女相亲，好多83年左右出生的优秀人才未婚，我妈看到一个劲的感叹，操碎了心。而另一角退休了的阿姨叔叔们跳各民族舞蹈十分到位，这首都的广场舞就是不一样。按照朋友的讲解从南锣鼓巷某个路口向左边穿过去就到了什刹海，胡同口有标示，不用担心错过。推荐海小姐的玫瑰饼，很小的门面，差点错过，看着cctv推荐便试吃原味，满嘴的玫瑰花香，就买了一套45元5个。什刹海右边就是烟袋斜街，买了好多礼品，这些服务i用户没有算在总价中。因恭王府整修闭馆，所以改变计划去了王府井购物。
北京晚上真冷，贴四个暖宝宝豆没用，一直打喷嚏，所以天一黑就回去休息了
第五天。国家大剧院-中南海-西单-中央电视台新址
因周一很多地方闭馆，想去的军事博物馆，国家大剧院都没去成，只在外面浏览拍照。中南海虽然都是安检盘查，红墙高围，但门口还是可以拍照的。一直步行到西单逛街。再坐公交去看裤衩建筑，考虑火车时间，都只是随性看看便返程了。也买了份手绘北京地图，方便下次与朋友来场文化艺术之旅。这次纯粹是陪父母。
