北京西单美爵酒店¥819起立即预订>
展开更多酒店
这次是我们夫妻与岳父母，共4人一起去北京旅游的。交通给我们的印象是地铁、公交便宜，我们是用公交一卡通的，地铁2元随便乘，共交车一般0.4元每次。但出租车司机给我们的印象不好，我们走的路程近司机就说不认识或要我们指路。有的司机就直接绕路，还好我们开着GPS，当场指出正确的方向。所以，外出尽量乘地铁和公交，如一定要叫出租车建议预先查清路线。出租车司机有的也很蛮横，建议不要同他们产生正面冲突，但也有好的司机。2012年8月26日（周日）8：00乘坐G12次高铁，从上海虹桥至北京南站，12：55到北京南站，我们就在南站买了50元每张的公交一卡通（包含20元押金）；入住北京西单美爵酒店，地址：北京市西城区宣武门内大街6号，联系电话：010-6603668814：00到法源寺，法源前街7号。寺庙不大，不建议去。15：30到老舍茶馆，北京市西城区前门西大街正阳市场3号楼咨询电话：010-6403725964036809。老舍茶馆有老北京的文化，建议一去，80元每人，但要提前预约。我们是去的二楼，边听相声，边喝茶，小点心要另外付费。晚餐：18：00全聚德（前门店）前门大街30号，电话：010-65112418，010-67011379，那里人很多，我们是17：30左右去的，但排了1个半小时队。到18：30已不接受排队了。2012年8月27日（周一）我们是在淘宝上定的龙行天下旅行社，参加八达岭长城、十三陵、鸟巢、水立方纯玩1日游。每人218元，不包括80元每人的长城缆车。虽然这个价格比小贩推荐的100多元贵，但确实没有其他的自费项目和购物点。导游也很负责，解说得很详细，午餐也很丰盛味道适合江浙沪的游客。强烈推荐一下。6：50王府井飘HOME经济连锁酒店(东城区东安门大街43号，中国儿童剧院门口；距天安门、故宫5，步行仅10分钟）上车。车览“燕京八景”之首——【居庸叠翠】，居庸关长城。赴国家名片、世界文化遗产、中华民族的精神象征——【八达岭长城】。(游览时间：约120分钟)“不到长城非好汉”，登上海拔888米最高处“北八楼”，极目远眺，脚下的长城依山就势，蜿蜒起伏，如一条不见首尾的巨龙在绵绵山岭上翻滚爬动，气势磅礴，雄伟壮观。八达岭缆车80元/人(往返)（路程约70公里，行驶约90分钟）12：00享用豪华团队午餐：【肆维外宾餐厅】餐标30元/人餐。13：00前往世界文化遗产、陵寝文化代表——【十三陵定陵】（含地宫），远眺【十三陵水库】定陵是明代第十三个皇帝万历帝朱诩钧及两位皇后的合葬墓。定陵地宫是目前十三陵中唯一被开发的地下宫殿，您将探寻定陵地宫的考古传奇，一起探求中国皇家陵寝文化。(游览时间：约90分钟)16：00前往承载无数中国人的梦想2008奥运会主会场【国家奥林匹克中心】，外观规模宏大、气势磅礴的【鸟巢】、【水立方】。（自由活动40分钟然后可跟车回程）回程我们只在【鸟巢】、【水立方】外拍了照，就离团乘地铁到张自忠站附近的白魁老号用晚餐。晚餐：白魁老号。这是北京人吃小吃的地方，味道不错。我们本来准备去王府井吃小吃的，但导游不建议我们去，说那里价格贵，也不是很干净。2012年8月28日（周二）7：30游览世界最大的城市中心广场——天安门广场。8：30开始游世界规模最大的宫殿建筑——故宫，午门入、沿中轴线游览太和殿，乾清宫，御花园。故宫的门票我们是在淘宝上定的，因卖家的原因没有订购成功，后来我们是重新排队买票的，再去淘宝上推款，折腾了一下。所以有朋友在淘宝上买故宫票的话建议至少提前一天与卖家确认一下，如收到故宫的确认短信就可以放心了。12：30出博物院，游景山，参观故宫全景，看崇祯皇帝殉国处。游北海公园（此门票不建议在网上订购，直接上售票处买很方便的），重温《让我们荡起双桨》歌曲的旋律，欣赏歌词中的“白塔”。13：00老北京胡同游套票（淘宝上定）108元每人，郭沫若故居门口上人力车途经什刹海风景区银锭桥（天气晴朗时可感受到燕京八大景之一的银锭观山）后海酒吧区（现代酒吧进驻传统民居，感受古老与现代文化的碰撞）恭王府（参观大贪官和珅府邸、体验王爷奢华生活、沾天下第一福气）全程约90分钟16：00参观世界上最大的皇家祭天建筑群——天坛公园（首道门票15元，参观祈年殿还要买套票20元，此门票不建议在网上订购，直接上售票处买很方便的）。天坛是明、清两朝举行祭天大典的地方，他的面积广阔，而且深藏着让人惊叹的三大声学现象。在这里您能认识到古人对天的膜拜，和封建祭祀礼仪的壮观！17：00到天坛北门对面，老磁器口豆汁店，喝了1.5元每碗的豆汁，我们4个人喝了1碗，还没喝完，这个味道不适合我们，但老北京人很喜欢。晚餐：17：30东来顺（天坛店）东城区天坛路91号，670169922012年8月29日（周三）9：30参观中央电视塔，登上238米的观光平台，欣赏北京全景。出了2元钱，拍照印在门票上，再塑封后留作纪念。还在主持人的位置上拍照留念，感受了一下主持的感觉。11：00在中央电视塔码头登船，游目前最大最美的皇家园林——颐和园，欣赏碧波荡漾的昆明湖、游慈禧水道。15：30参观备受战火侵袭的万园之园——圆明园。景区参观门票（套票25元每人），包含景区内大水法遗址与全景沙盘。2012年8月30日（周四）5：37参观升旗仪式8：30参观毛主席纪念堂，原预估要排队1小时左右，没想到排队连参观只用了5分钟。参观不能带包，照相机等，必须寄放。可带手机，身份证要拿在手上。9：00到西单逛街，在西单的公交卡公司推公交卡，5天4人乘公交共用了82元不到。13：00退房。14：00乘G3高铁从北京南到上海虹桥。
