北京平谷金海湖清馨山居别墅民宿位于平谷区金海湖镇罗汉石大街40号，位于金海湖畔，环湖路边，晨起莺鸣鸟叫、仙带围绕，自然美景装饰了小院，置身这青山绿水之间，连心境都变得格外闲适安然。
推开门看到满眼皆是绿，见缝即是景，观赏类的草坪、自动化水流石瀑、山水鱼池，一年四季都有不同的风景，四季变迁，始终不变的是庭院的整洁、美丽和雅气。漂亮的花朵悄悄的爬上了墙头，迫不及待的装饰着庭院，在这里的每一片草、每一朵花、每一个架子都是从心而发的创意。
庭院里是精心呵护的花草，给人们增添一份欢愉，门口还有一片小小的游乐天地，精美的秋千，就等小朋友们来快乐地玩耍，充满了小时候院子的味道，那是很多人想回去却回不去的时光。
楼顶有一个大露台可以自由使用，阳光明媚的午后，捧一本书，来一场浪漫精致的下午茶，感受如同在家般的自在放松，晚上在这里享受一顿美食，跟朋友聚在一起，喝啤酒吃烧烤，一醉方休其乐融融。
对面就是金海湖，在露台就可以看到金海湖的青山绿水，夜幕降临，在悠扬的歌声中翩翩起舞，抬头仰望夜空，可以看到满天的星斗，卸下一天的疲倦。
每间卧室都是木地板，超大窗，这是一个温馨舒适的环境，是劳累一天后身体和心灵得到休息的静谧之地。
清晨打开窗户就可以呼吸到新鲜的空气，瞬间就能让人开启元气满满的一天！在这里品茗、阅读、喝咖啡、说悄悄话，只要开心就好。
大大的落地窗，采光非常好，露台已备好懒人椅，随时随地都可以晒个日光浴，这里的设计很是打动人心，细节做得非常好，不仅能寻找到远离都市的悠闲和宁静，更能欣赏到自然馈赠的美景。
众人相聚欢乐不减，这里有厨房，里面配有柴米油盐酱醋茶，厨具碗筷齐全，为亲朋好友做上一顿美味佳肴，一起把酒言欢。
还可以采摘地道的北京平谷大桃，水蜜桃系列，新鲜采摘个大肉厚，当天脆甜爽口，放两到四天细腻多汁，桃香浓厚，回味无穷。
在闲坐院中，看云卷云舒，花开花落，四时风景皆不同，呼吸清新的空气，随风摇摆的挂帘，清脆悦耳的鸟鸣声，在舒适惬意的民宿里，享受慢下来的心动。
