北京不负遇见民宿位于北京市怀柔区怀北镇大水峪村145号，背靠青山，地理位置相当优越便利，院子整体占地面积为310平米，民宿将餐饮，住宿、娱乐，度假集为一体，既经济实惠，综合性又强，地中海装修风格，有着强烈的地域和文化特点，环境超绝，给人心情愉悦的既视感。
民宿私密性极好，服务热情，待客周到细心。若是家庭聚会或公司团建，包院是再好不过的选择。
跟随着脚步来到院内，开放式的庭院使民宿的视野更加开阔无遮挡，一眼就能将美景尽收眼底。
楼顶的露天阳台大小刚好，餐桌椅子齐全，在这里不论是白天赏景，还是夜间看星辰，或者组织上一场BBQ大餐，享受推杯换盏间的惬意都在合适不过。
情侣之间的秘密私语，闺蜜之间的私密趣事，好友之间的开怀大笑，或者仅仅独坐在这里，感受着时光慢慢流淌的感觉，这是属于每个在不负遇见小住的人们私享的“雅座时光”。
【享】恒温露天私汤泡池，棋牌室。
走进民宿内，却是别有一番洞天。多功能休息区，让人眼前一亮，投影仪，书吧，意境呼之欲出。
舒适温馨的休闲之感，瞬间让人们感觉来到了久违的老朋友家做客一样，卸下行囊和疲劳，与三五好友聊天谈心，心也随之跟着沉静下来。
小院共6间卧室，可容纳12-18人入住。环境清幽温馨，大气内敛，透过窗就能将周边风景一一揽入眼中。
房内的大小装饰物件搭配，极为用心，柔软的亲肤床品更是提升了入住体验，给人以舒适安心的休息环境。
每个房间都充满浪漫气息，温馨的色调，当阳光洒进来，整个房间被阳光笼罩，暖意融融。
什么是五星级标配？卫生间也不例外。全智能设计，增加卫生间的通透感。能够让客人在卫生间内来去自如。
餐厅的设计亦是以原木为主，木质元素表达回归自然的清新质朴之感，给用餐带来了“原味”的感觉。
【食】厨房炊具，调味料一应俱全。
生活不止有眼前的苟且，还有充满温馨浪漫的不负遇见民宿。邀三五好友小聚，可秉烛夜谈，可静静发呆，静享生活的慢节奏。
