3月6日惊蛰第二天，西山国家森林公园，2022年第一次爬山活动。
虽然已是春天，但早上起床吃早饭的节奏，依然延续了冬天的慵懒和慢悠悠，（也可能一直都是慢悠悠的），9点半钟才出门，预期中一个小时左右能到达目的地。惊蛰了，虫儿都醒了，像书中写的，人也需要到户外去舒展舒展筋骨了。果然，像我这样想法的人，在这个超级大都市里占比不小，于是，出乎计划，我们被堵在了距离目的地几百米的路口，从路口到停车场，等了足足45分钟。
小插曲并未打扰到我们的好心情，一边听歌一边聊天，甚至在当红灯大排头时，看着前面十字路口的车茬成一锅粥，师兄淡然地停在白线后，让过了好几轮的绿灯，绝不往前去瞎挤。
 这是第二次来西山，上一次是去年的秋天。尽管已经不再年轻的我拖着个病殃殃的身体，但是很喜欢爬山，因为这是一种很好的体验。 公园里上山有很多条路，门口和每个岔路都标有地图，体力好的可以走登山步道，以台阶为主，体力差些的可以选择健身步道，以坡道为主，比较缓。上一次来时，尽管地图标志很清晰，但实际走起来还是走岔了路，本来想选择健身步道，却不知怎么从中间拐到了登山步道上，歪打正着，选了最近最难、最费体力的，对我是很有挑战性也是很有趣的一条路。
 记得这条最佳线路，我想直接就走登山步道，但是师兄说他想尝试一条新的路。上次下山，走了快活林，一路往下，没有什么标志，就按自己的手机地图到半山亭，中间很多的曲折，应该是也走岔了路，还有很多很多下山的台阶，下台阶下到了怀疑人生，双腿都不像是自己的了，从半山亭往东门走，是很长很长的盘山坡道，又下又上，转过一个山弯又一个山弯，走不到头的感觉。于是这次毅然放弃北线，走南线。
 沿着坡路顺势往上走，没多远是一个无名英雄纪念广场。在山下堵车排队时就看到，还在猜想是个什么建筑。此行目的是爬山，所以没有仔细去参观，猜想是纪念抗日战争时期西山游击战中牺牲的无名英雄吧，以后再有机会要好好参观一下。
 继续向上，坡路很缓，太阳很暖，路边向阳处有一丛丛的迎春花，花苞很多很满，含苞待放，不期一眼看到在枝枝桠桠间一朵小花悄然绽放，黄黄嫩嫩的一小朵，像个害羞的小姑娘，不仔细找都不一定注意到。再找找，又发现两朵、三朵，再看高处，星星点点开了好几朵。春天，果然是像个娇羞的姑娘，已经来了。
 春天的花让我们有些小兴奋，忽然感觉活力十足了。继续向上，走到一处岔路，面临选择去上次的登山路，还是继续走缓慢的坡道，标志上写着坡道要4.5公里才能到鬼笑石（山顶）。于是商量之后（主要是我的主意）决定，登山路上山（近一倍的路程），坡道下山（不走台阶，省腿。）
 事后发现这是个英明的决定。
 上山路上人很多，暖阳、无风，人们把棉袄和厚外套都脱了，轻松地一路向上走，一会儿到了半山腰，已是很高处了，向下面的城区看去，豁然开朗、心胸舒畅，这是喜欢爬山的原因之一。
 继续上行不久，就到了通往山顶的一处三百多米的台阶处。台阶不算陡，但是高度足够让很多人却步。人群从此处分流，有一部分选择绕行比较缓的其他路径了，尽管我属于“老弱”，但没有丝毫犹豫选择了台阶。
 其实爬台阶很简单，就只看脚下的几步就好，看准走稳就好，既不向上仰望，也不回头俯瞰。仰望会感觉山顶遥遥、前路茫茫、而脚下的路又陡又坎坷，容易让人感觉累和无望，产生负面情绪，可能就此放弃。如果往下看，又会很危险，也有可能得意，产生一些非理性的信心，加速猛进，也会很危险。
 很多的事都是这个理儿，即所谓的“关注当下”，不惧未来不念过往，只管踏踏实实走好脚下这几步台阶，自然而然，“当下”也会是带你上到山顶的那一刻。
当迈上最后一道台阶，把目光从脚下抬起来向四周看去，你会知道什么叫 “会当凌绝顶，一览众山小”。
山顶风起，人群拥挤，爬到山上已是饥肠辘辘，买了些小食品赶紧离开了人群，疫情发生以来，似乎是得了“人群密集恐惧症”。边吃边朝下山的那条4.5公里的健身步道走，到人稍少些的路边歇息一下，看到有人带着大大小小的饭盒在用午餐，竟然还有炒米饭，要馋得流口水了。于是三下五除二赶紧吃完小食暂且充饥，下山去了。
 下山的路很平缓，一个弯又一个弯，绕过一个个山头，有时坡度稍大，需要用大腿的肌肉努力克制向下冲的脚步，不失为一种锻炼吧。下到中途，有一个茶棚，上面写着“西山香巴拉茶棚”，扩音器很大声地放着音乐，是一首“死了都要爱”的歌，有高亢有柔缓，此刻如果山间空旷，也许会有几分少年轻狂，一路高歌狂奔下山。然而现实是，人群熙熙攘攘，老头老太腿软脚乏膝盖不得劲儿，只能让心去狂奔一会儿，身慢慢走吧。
 
平缓的坡路走了一多半，看看地图，还是有点不服老，选了一条山间的捷径，省去绕一个山头。即是捷径，就是有些难度的，下山的台阶还是很考验膝盖，好在距离不算长，咬牙坚持一下就到了山脚的大路上了。
 下到山下，到门口的几处人工湖处，此时来爬山的游人少了些，湖面的背阴处依然是结冰的，阳光照射的地方已经是泛着绿色的春水了，尽管岸上的树还是光秃秃孤单单地立着，但春天已经不可阻挡地来了。
 若心中有诗，又何必一定要去远方呢？
