北京天气：晴
和谁一起：朋友
住宿：未名南锣古巷店
这是第三天了。
有牌楼的西四
地铁西四站下，西四这地方以前也老有名了，多有名？跟菜市口一样有名。西四因原来此地十字路口东西南北各一座木质牌楼而得名。1954年因修路被拆除，地名改称西四。西四十字路口，是明代处决犯人的刑场，跟菜市口有什么区别呢？一个是砍头，一个是凌迟，刘瑾、于谦、袁崇焕都死在这。现在又修了一个新的牌楼，在十字路口东北地铁站那。以前十字路口向北是电子原件一条街，我2000年上大学时候买配件还来这呢，现在拆的差不多了。我的记忆中，原来十字路口北边是新华书店和胜利电影院，南边是西四小吃胡同和包子铺。现在书店没什么人去了，胜利也没落了，小吃胡同和包子铺也没了。据说在西什库大街新开了一个西四包子铺，是个南方老板雇了几个外地伙计开的，不仅价格贵营业时间短关键还限量购买，微信一转发，天天排大队，学小米模式，有生意头脑。
西四新华书店
出了地铁十字路口西北角就是新华书店，记得我人生中第一辆模型汽车就是在这买的，在实体书店被网络不断蚕食的今天，这个书店有什么说的。因为这座书店本身就是个文物！！十字路口东北角和西北角，各有一座红色的清代风格的古建二层转角楼，转角楼建于清光绪二十年（1894年）。这一年的农历十月初十是慈禧太后的六十大寿，要在颐和园举行庆典，从紫禁城到颐和园途中，西四是必经之地。在此修建转角楼，一是为点缀街景，二是为慈禧途中休息。年初的时候去过一次，里面还有卖小时候看的那种小儿书连环画的，不过都是新版不是旧东西。
求姻缘来广济寺
继续向西是广济寺。广济寺始建于宋朝末年，名西刘村寺。明天顺初年重建，成化二年（1466）宪宗皇帝下诏命名“弘慈广济寺”。1931年寺院失火焚毁，1935年重建。建筑保持明代格局，分三路，寺内珍藏许多珍贵文物，如明代三世佛及十八罗汉造像，康熙时建的汉白玉戒台，乾隆年间的青铜宝鼎等。现在也是中国佛教协会会址。男雍和女红螺,广济寺里求姻缘，这求姻缘据说特别灵验，广大单身狗们一定来这拜拜。以前有个女同事就来这求过，也不知道现在成了没。
只知白塔寺不知妙应寺
妙应寺，俗称白塔寺，是一座藏传佛教格鲁派寺院。该寺始建于元朝，初名“大圣寿万安寺”，寺内建于元朝的白塔是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔。金庸先生先生的小说倚天屠龙记里，六大派被赵敏抓到大都关押的地方，灭绝师太跳塔自决的万安寺就是这座“大圣寿万安寺”。辽朝时，妙应寺所处地区便建造过一座佛塔，供奉佛舍利以及香塔、佛经等佛教圣物，后来毁于战火。元至元八年（1271年），忽必烈敕令在辽塔遗址的基础上重新建造一座喇嘛塔。于是在当时入仕元朝的尼泊尔匠师阿尼哥主持下，经过八年的设计和施工，到至元十六年（1279年）终于建成了白塔，并随即迎请佛舍利入藏塔中。1279年，忽必烈又下令以塔为中心兴建一座“大圣寿万安寺”。至正二十八年（1368年）的一场特大雷火，烧毁了寺院所有的殿堂，唯有白塔幸免于难。明代寺庙进行重建，建成后命名为“妙应寺”，明清及民国时期，寺院又进行过多次维修，康熙帝、乾隆帝都有御笔亲题的重修碑文。1966年，寺内喇嘛被遣散，大门和钟鼓楼都被拆除改建为商场，寺内的其他地方也被机关单位占用，大量文物遗失或被损毁。直到1997年，北京市政府提出“打开山门，亮出白塔”的口号后，才拆除商场，重修了山门和寺内建筑。1998年，妙应寺终于重新开放。
白塔寺真正的大名应该叫妙应寺，还流传着“无影白塔塔无影”的传说，据说妙应寺白塔无论白天在阳光下或是夜晚月色下，都没有影子。为什么呢？因为在阳光或者月光下，塔的影子只能是一个局部，另外周边都是狭窄的胡同，影子都融入到周边的平房中了，所以就有了“无影白塔塔无影”的说法。以前右边的小胡同是排白塔全貌最好的地，现在有个叫莲coffee的地拍的也好看。
地质博物馆和开心麻花剧场地质礼堂
逛完白塔往回走到西四十字路口再向南，路西有地质博物馆和地质礼堂。其中地质礼堂常年上演开心麻花的话剧，有兴趣的可以买张票看看话剧。一直向南就到了砂锅居
沙锅居的幌子，过午不候
老北京城在清代有颇为著名的八大居，都有前门外的福兴居、万兴居、同兴居、东兴居(此四家又称四大兴”），大栅栏的万福居、菜市口北半截胡同的广和居、西四的同和居、西单的砂锅居。其中砂锅居创建于清乾隆六年（公元1741年）迄今已有274年的历史。砂锅居早年在京都名气不大。真正出名是清光绪年间，一“旗员中堂”在家办庆寿宴会，因接待一位“里扇儿”(老北京称太监为“里扇儿的”)而扬名。砂锅居专用通县张家湾的小猪，做出的白肉有66样品种，地小人多，只卖半天，过去老北京有句俗语：沙锅居的幌子，过午不候，说的就是它的兴隆。
门口的大砂锅
最喜欢这的砂锅白肉、烤馒头和九转大肠，砂锅小料是单点的，点一份基本就够了，不够可以再要；烤馒头好吃，外脆里嫩，还是甜的；没吃过惠丰堂的九转大肠，觉得这的也不错，但是不能吃多了，腻！吃饱喝足了向正阳书局出发。
四合院中有座塔——正阳书局
顺着大街向北走，看到路西一座四合院里有座古塔就到了正阳书局。院里的塔叫万松老人塔，建于元代，为纪念万松老人建造，书局所在地转塔胡同就因这座塔而得名。院里有老门板、老桌椅、老窗棂、门墩儿、城砖、胡同门牌，老地图等很多老物件，房内的书架上密密麻麻摆放着关于老北京的图书，从四九城到昌平通州都有。累了有茶座，可以要壶茶歇歇脚。
哥特风格的西什库教堂
从正阳书局向东北走，就到了西什库教堂。北京天主教堂的历史可以追溯到元大都时期，来自欧洲的罗马天主教方济各会修士孟高维诺于1294年在北京修建了第一所天主教堂，元代传入中国的天主教被称为也里可温教，1368年元朝灭亡后，也里可温教也从中国销声匿迹，其修建的教堂大多改作他用，存留下来的极少。万历三十三年利玛窦获准在宣武门内兴建天主教堂，这就是民间俗称的南堂，宣武门天主堂也是时隔300年后在北京出现的第一所天主教堂。北京现在还有利玛窦墓，在北京市委党校里面中心的小花园里，以前上课的时候看过。北京最著名的有东南西北四大教堂：南堂北京宣武门教堂，巴洛克式建于1601年（明万历二十九年）；东堂王府井圣若瑟堂，罗马式建于1655年（清顺治十二年）；北堂西什库救世主堂，哥特式建于1693年（清康熙三十二年）；西堂西直门圣母圣衣堂，意大利式建于1723年（清雍正元年）。西什库教堂1703年开堂，曾经长期作为天主教北京教区的主教座堂，是北京最大和最古老的教堂之一。
教堂不是全天开放，中午有休息时间，别信大众点评和网上的开门时间，不准。教堂前小广场上有修女分发宣传手册，如果不喜欢可以不领，有些人刚领完就扔在垃圾桶里了，我觉得很没礼貌。里面也有人讲解教义，坐在座位上听听也挺好的，座位下有圣经，讲解的人也会分发圣经，不过数量不多。下图就是讲课的阿姨，听众多是年轻人。
五彩玻璃，照在脸上都是彩色的。
从教堂出门前行左转就到了延吉餐厅
逃课也要去吃的延吉餐厅
前些日子看过《舌尖上的中国》导演陈晓卿写的一遍散文《一个人的面馆》，里面都是满满的回忆，说他从1982年开始来延吉餐厅吃过上千回。我虽然没从1982年开始光顾，但来这也有年头了，从刚上小学开始，年纪跟我儿子现在一样大。那时候我爹带着我妈和我一起，经常去西什库教堂附近的店，车就停在教堂前面的路上。进店后交钱拿票领面，标配一人一碗面配一盘辣牛肉，没开车我爸再来瓶啤酒。那时候二层露台还没有现在的彩板房，是开放的遮阳伞，我那时候最感兴趣的是一楼二楼间的传菜装置，老想钻进去。由于人多屋里经常没地，尤其是夏天，老大爷们就坐在外面台阶上吃，一碗面一盘肉，塑料杯盖在啤酒瓶上。现在依然记得上大学跟同学逃课从东大桥坐109到这吃冷面，然后去西单坐地铁。我爹已经不在了，现在是我带着媳妇儿子要上碗冷面，再来盘辣牛肉，不同的是我不喝酒，这许就是普通人生活的传承吧。西安门大街上共有两家延吉餐厅，一家靠近府右街，一家靠近西什库大街，离得很近，可以随心选择。他们家的羊肉串以前觉得很好吃，最近一次去觉得水平下降不稳定。辣牛肉必点，冷面一定要放白醋辣酱，不放的都是没有灵魂的。他们家总店在西四北大街，这三家我都经常去，西四店比较大，有两层，夏天无论哪家饭点都满座。吃饱了向东走800米就是北海公园了，也可以选择坐车，门口很多车都到。
最古老的皇家园林北海公园
北海公园从辽代开始建，历经金、元、明、清多朝，是中国现存最古老、最完整、最具综合性和代表性的皇家园林之一，1925年开放为公园。是中国保留下来的最悠久最完整的皇家园林。北海园林的开发始于辽代，金代又在辽代初创的基础上于大定十九年（1179年）建成规模宏伟的太宁宫。太宁宫沿袭我国皇家园林“一池三山”的规制，并将北宋汴京艮岳御园中的太湖石移置于琼华岛上。至元四年（1267年），元世祖忽必烈以太宁宫琼华岛为中心营建大都，琼华岛及其所在的湖泊被划入皇城，赐名万寿山、太液池。永乐十八年（1420年）明朝正式迁都北京，万寿山、太液池成为紫禁城西面的御苑，称西苑。明代向南开拓水面，形成三海的格局。清朝承袭明代的西苑，乾隆时期对北海进行大规模的改建，奠定了此后的规模和格局。明朝有个嘉靖皇帝，就是跟海瑞打架的那个，常年不上朝，就在西苑猫着，炼丹打坐，一心修玄，日求长生，有个电视剧叫《大明王朝1566》说的就是嘉靖和海瑞，里面都是很牛的演员，大家可以看看。北海里可看的还是挺多的：北京的另一座白塔就在琼岛，永安桥和边上的荷花，团城、唯一双面的九龙壁、小西天、西天梵境、五龙亭、静心斋等等。主要景点分布在琼岛和北岸，简易玩法可以从南门进，上琼岛坐船去北岸，出北门坐地铁回家。还有一种是黄昏来，北海晚上九点关门，沿东岸穿过北海公园，有另一番感受。
有御膳房厨子的仿膳饭庄
仿膳饭庄位于北海公园，1925年创办，是京城有名的宫廷菜馆，北京市旅游局定点涉外餐馆，特级饭庄，人们一般称之为仿膳儿。仿膳饭庄前身是“仿膳茶庄”，主要经营宫廷糕点小吃，以肉末烧饼、小窝头、豌豆黄最为有名。1956年改为饭庄，经营宫廷菜肴，以“满汉全席”驰名中外。原来在琼华岛北边坐船那，从北海东门进，有预定去吃饭可以不买北海门票，饭庄门口有卖点心礼盒的。现在搬家了，到北海北岸了，1925年就在北海公园里营业了，百年老店了，最早是一帮御膳房的厨子合伙开的，所以叫仿膳，有兴趣的可以去试试。
常年排队的广式餐厅日昌餐馆
北海北门有家日昌茶餐厅，煲仔饭的味道不错，饿了可以去试试，不过也是常年排号。
第三天灵魂地图
第三天总结：西四新华书店买本书，广济寺求姻缘，白塔寺砂锅居正阳书局，看教堂吃冷面，北海消食。
