LK奇迹套房酒店(LKMiracleSuite)¥272起立即预订>
展开更多酒店
报团：携程的5钻团曼谷+芭堤雅6日跟团游(5钻)·沙美岛/1晚万豪+2晚精致五星
链接：http://vacations.ctrip.com/morelinetravel/p2227887s1.html
出发前必备的东西，如果心水泰国已久的人想必都看过很多泰国报团或者自由行的游记了，我来简单介绍下必须的东西，都是旅途中遇到的，但是在其他人没有提起的。
护照：护照都需要到公安局办理，这个就不用细说了吧。
签证：我们在国内办好的，因为我们到达曼谷时间有些晚，而且在曼谷的时间本来就很宝贵，何必浪费在这种提前就可以办好的行程上。而且~值得注意的是：落地签要比在国内签贵，因为你要给小费，如果你不给，那么他会速度非常慢，我们同团的人给了小费还要40分钟将近一个小时才办好，想想，不给小费得有多慢。而且交完小费，算下来钱还比国内签要贵20多元。
行程：3.29-4.36天5晚曼谷芭提雅
第一天曼谷睡觉
第二天罗勇大皇宫坐船享受万豪
第三天芭提雅沙美岛骑大象享受夜生活
第四天芭提雅东芭乐园看人妖秀
第五天曼谷购物的一天但是我们溜啦~
住宿：携程给定的很好，都带游泳池，除了芭提雅的奇迹套房酒店网评也不高，因为空调声音也实在太大了吧。好像在你耳边放了个压缩机，隔音效果也不好，房间和旁边的房间有门，如果同时打开，你们可以互串。但是饭店位置都很好，离闹市区都很近，出行非常方便。这点在芭提雅很重要，一会我会讲到芭提雅的一些注意事项~女生一定要看。万豪就不用提了，国际5星，真是132个赞，可惜停留时间太短，下次一定自由行去那住几天。大爱万豪，请原谅我没见过世面吧。
交通：报团的话全程空调大巴，但是如果车停了司机会自动把空调停掉，因为很费油啊~司机师傅都不容易，这几天和老婆全程衣食住行都在车上，所以体谅吧。这样也逼得你不得不下次参观一些你不想看的经典，因为车上比下面还热。但是曼谷的交通很方便，随处都能看到出租车和tuktuk车，很多出租车不打表，上车你要问好，不打表的话他会乱要价钱，咱也不懂的，咱就认得表。
购物：这点就很爽了，这次去购物很多，有一天我们是在沙美岛的，大家不要以为沙美就是个岛，我们报着想感受当地民风民情的心情去小岛后面转了转，发现了一条当地人生活得小街，里面卖些当地特色的东西，小街风格小清新，饭店和超市也很多很便宜，在海边只待了半小时，但在小街上转了2个多小时。感觉比同团的其他人捡到大便宜，回去给他们看我们的东西，他们都后悔不已，表示下次再溜走一定带上她们。
餐馆：最后一天都是购物，跟导游请假自己逛曼谷，去了一网络达人推荐的餐馆，感受到了曼谷当地设计师设计的服装，也体验了曼谷的堵城生活，而不是把时间浪费在全是中国人的购物场馆里，真的为自己的有勇有谋高兴，哈哈~
电话卡：请一定在万能的淘宝上先买好。我们买的电话卡非常好用，流量不限，随便用，下飞机直接装卡就可以使，这几天的形成查各种好吃好喝好玩的全靠它。淘宝包邮45元，当地买60，如果你不嫌贵的话，可以当地买，我觉得捡到便宜啦~
第一天：曼谷都喜天丽酒店
这一天根本没在玩，完全是坐飞机啊等飞机，等飞机啊坐飞机……早上8点35分北京飞澳门，就有了以下这一幕，提前3小时到机场集合，儿子4点就被我整醒，跟着爸爸一起送妈妈和阿姨来机场了，请忽视我们的黑眼圈，也别说我是狠心的妈，从生子到1岁，这2年的辛苦只有当过妈的人能体会，让我放个假吧~
北京的免税店真的很大，这一圈比较下来北京免税店比较便宜，当然不如曼谷的便宜。如果澳门机场免税店能大一点的话我也就不介意，问题是他那么小，总共不超过10个店，你让我逛什么啊~6个小时，导游还不让出去。我们一开始查过了，澳门过境是可以出去的，但是导游就是不让走，估计是怕担责任，所以就变成了，我们一个个傻了吧唧的在候机室坐了6个小时，平均每个店都逛了不下4遍。在这个窗口差点坐成僵尸~澳门机场转机处。
飞机餐我觉得还不错啊~我姐妹非说不好吃，我吃了2个面包，厚脸皮惯空姐单独要的，面包摸黄油真心好吃啊~还有一个经验就是在飞机上最好只点米饭，因为只有米饭不会出错，其他的真的会参差不齐，让你不想继续下去。
晚上9点终于到了曼谷。
我俩心心念念2年的泰国，现在就在脚下，激动的心情啊~
然后紧接着我们就出现了之前签证的问题，本来到的就晚，有些团友没有提前办好签证，非要落地签，我们一行人就在机场里等的花儿心儿都碎了~
终于他们出来了，我们顺利上了来接机的大巴，曼谷的交通拥堵时间只有一个：从早上到晚上。
不过我们是幸运的孩子，这一路没有啥拥堵的现象，顺顺利利到酒店。晚上去酒店附近的7-11买了点零食，到泰国必买的。然后就睡了，第一晚睡觉时间超过了12点，导游说早8点出发，没办法。先休息了~
第二天大皇宫玉佛寺（其实是一个地）、湄公河、下午就去罗永府万豪
一早上起来到酒店吃自助早餐，早餐很丰富，这个酒店的服务人员真的都很好，只要看到你就会微笑，早餐的时候要了一份当地的粉，辣辣的很好吃。吃完后在酒店转转，拍了照片，这个酒店接待过很多名人，地理位置也很好，旁边就有一个小型的夜市。但是就是好像被中国人包了一样，哪哪都是中国人。
为了显示小鸟胃就拿了一点点照相，实际吃了好几盘。
出发去大皇宫了，大皇宫里面不让拍照，真的会没收手机，外面的景色也很美，照照也不错。
一路上还遇到了很多寺庙，导游说泰国一共就6800多万人，寺庙3W多个。
，
玉佛寺就在旁边，走过去就行，玉佛寺更加不能拍照，参拜还要拖鞋的哦~玉佛一共有3件衣服，冬季夏季雨季，虽然冬季穿的衣服最厚，但不是最贵的，夏季是最贵的，各色珠宝镶嵌，非常值钱，每年到换季的时候都由现任的九氏皇亲自去换上，大皇宫本来也是九氏皇住的地方，但这个从英国留学回来的皇帝只喜欢农耕自给自足，就把华丽的皇宫让出来供大家参观，自己迁居别处，只有他邀请来的客人可以在此居住，邓小平曾经居住过，九氏皇十分受泰国人爱戴，所有的钱币都印着九氏皇的头像，如果钱掉地上不能用脚踩，一定要手捡起来，否则泰国人认为你不尊敬他们的皇帝，可能会引发冲突，大家要注意，尊重他国的民俗民风，做文明游客~！
~人啊~到处都是人~都是中国人~
下一站是湄公河，坐坐船，船开的就差飞起来了~船上会有青年献花，直接就套你脖子上不管你要不要，套完就20铢，钱是不贵，4块钱人民币。但这强买强卖的真让你不好拒绝。
泰国还是很贫穷的，看看海上人家的日子，就这样的小房子外表就简陋如此，里面更是不可看啊~
河的北面有一块是放生池，里面都是放生的鱼，这一小块地方是不允许打捞的，而且经常会有人去喂养，泰国是佛教大国，所以很相信这些，我们的船过去后，献花青年开始卖面包喂鱼，想想是做善事，就20铢买了一包，面包一扔下去鱼儿就都出现了，好大的鱼啊~做了一件善事，心情自然也很不错了~但是鱼是吃面包的吗？？？
吃饭时间到~中午我们去A-one吃自助餐，车开到一片献花盛开的地方，酒店看起来很高大上，等我们进去3楼用餐的时候，你就会发现，哇塞~回国啦~
这时我们第一个购物点就出现了，鳄鱼皮、大象皮皮包，整团的人先被拉进去听一个人讲究大象皮鳄鱼皮的质量有多么好，怎么区分真假，说我们进去买到的东西都不会是假的，讲究人员很疲累，所以表情不好看，里面不许拍照，因为里面你所有的消费当地导游应该会有点提成，这个潜规则大家都懂啦~我俩决定去对面的大排档吃点饭。走到门口有保安拦截，死活不让我们出去，后来发现这里只接待中国人，而且是跟团的，用英文中文说都听不明白，后来用手比划我们要出去吃饭，最后门卫放行。马路对面正好有一家大排档，老板娘的女儿笑起来让你心里觉得暖暖的，泰国真是微笑的国度。
可乐是要这样喝的，最后恋恋不舍的离开了这个大排档~
下午我们的目的地就是罗勇府，路上行驶时间大概3小时，不堵车的情况下。我们很幸运的没赶上，当时已经要进入泰国的雨季，泰国的雨说来就来，说走就走，我们也赶上了一次这样的雨。雨下了大概10多分钟就放晴了。
团里的人都在睡觉，我觉得睡觉太可惜了，就一路拍风景录像，我发现照片里的景色跟你看到的景色有很大的差别，除非你是摄影师能把他拍的很美，但我这技术不行，我一边录像一边自己解说，回来后经常翻看录像就发现好像自己还在泰国一样。泰国的路边每一处都是一道风景，这里有一句名言叫别着急慢慢来，泰国人不喜欢着急做事，都是慢慢的做，你就可以看到泰国的每一处房屋都没有重复的，他们精致的慢生活深深的感染着我，别着急要把事情做细做好，我有很多视频，没办法上传~但是这3个小时的车程，我坐在车上看到的风景是整个路途中都看不到的，我很珍惜很怀念。
中途被导游叫下车去参观了水果乐园，是一个私人的水果乐园。里面的水果种类很多，但是我们去的时候还不是水果大丰收的季节，最后我们到了水果乐园最深处，里面免费品尝水果，味道嘛跟国内差不多，就是榴莲非常正。大家都吃了很多，最后导游还带走一大块~
傍晚时分我们到了罗勇府国际万豪酒店，这个酒店的神奇就不用我来介绍了，就是很舒服~很自由~房间足够大，里面的服务人员很少，你会发现只要开着门的地方你都可以自由进出，随心所欲，因为到的太晚了，第二天出发又太早，没来得及好好享受这样的夜晚太可惜，我一定会再回去的，带着爸爸妈妈孩子老公~
在这里我们吃了一顿地道的当地饭，饭菜种类不是很多，但是很合胃口，每道菜都很精致，服务人员都会说英文，向她问了很多问题，她都面带微笑的解答，最后因为实在太开心，自费点了2杯莫吉托，400多铢的酒+100多铢服务费，那也超值了~
远远看去真的没有什么人，你在这里怎么溜达都可以，完全享受你自己的时间和空间，这在中国是不可能做到的~晚上到房间泡了个澡，美美的睡上一觉，第二天醒来拉开窗帘站在阳台上，看到了这样的景色，心情顿时好到爆~
这是什么花呢，泰国当地很多这种花，戴在头上非常好看哦~不过我们不摘花，我们都是捡的地上的落花~
还没到吃早饭的时间，我俩匆匆收拾行囊去下面转转~
这里真的很适合懒懒的呆上几天，这里有儿童乐园，我们来的晚没有看到，但是看到其他人的游记里，儿童乐园很大，设施也非常多，如果带孩子来也是很不错的选择，下次要把孩子带上。
给我留下最深印象的就是这个狗狗，这个狗狗是上面撑伞少年的狗，他很贴心，每当我要走进这个护栏的时候，他都默默的走到前面挡住我的脚步，好像在保护我一样~
饭店的早餐有很多种，对于我这种选择恐惧症的人来说，真想每种都尝试下，于是就有了撑到爆的肚子~
这只是其中的一部分而且~我吃了很多盘~哈哈
最后我们依依不舍的离开了这里，不过我还会再回去的~
开始了今天的行程，上午是沙美岛，下午就到芭提雅，沙美岛海水漂亮，我们是坐游艇过去的，游艇开的这个快啊~我的心脏都要跳出来了，但是很过瘾啊~岛上有一些自费项目，导游会带过去给你解说，其实如果你是自己过来呢，自费是一个价钱，导游带你来呢，就是另一个价钱了~这是我后来才知道的，因为我们的领队人很好，没有明说，只是说沙美岛的树下漫步不如普吉专业，不是很建议玩。其他还有降落伞滑行等等，因为同伴玩不了，我也就没考虑，事后等玩过的人下来后发现，其实时间短到，让你啥感觉都没有呢就已经完事了~
当然傻坐着也不是旅游的态度，不过我们团真有很多小情侣就是租了个椅子坐了一上午，我俩就开始探索当地人的生活~我们从海的后面绕过去，来到了一个很有特色的小街，开始了我们一上午非常有意思的旅行~后面的小街道不是很宽，只能过2辆车，路边都是小旅店和饭店，还有当地特色纹身店。
慢慢悠悠的在街边闲逛，感受当地人的生活，好像自己就是其中的一份子一样，这才是旅途的意义，感受当地的文化，置身当地的文化。便利店也很多，7-11对着开了2个，里面的东西便宜的很，哈根达斯在中国这样一小瓶要多少钱，大家应该都知道，当地是20人民币，很便宜吧~
等到我们逛到了岛的另一边看到海了以后发现我们要往回返了，途中经过一个咖啡馆想进去歇歇脚，这点要注意，泰国当地很多地方进室内要拖鞋，我忘记这个咖啡馆的名字，我们被坑了唯一的一回就是这里，现摘果汁20多人民币难喝的要死，里面有很多墨镜放在旁边，以为可以试戴，结果戴上后，就有人过来说，你要试哪个告诉我，我帮你拿，你不要自己拿，晕，那你干嘛放我们旁边，你应该放到柜台里面，老板娘态度很不好,果汁还死难喝，下次去真的要小心这家店。回到集合地点看见大家都晒得紧锁眉头问我们去哪里了以后，大家都表示下次行动一定要带上他们，真不想乖乖的听导游的话了~我觉得，跟团旅游应该多一点点的探索精神~
中午我们来到了绿光森林餐厅，是当地最有名的餐厅，就是在森林里用餐，风景确实好，但是餐很一般，我偷偷看了下价格，我们这段饭8人一桌，一共好像不到400人民币，在森林里吃饭可想而知没有空调，热的啊~匆匆吃完喝了冰水就开始拍照。对这个餐厅没有留下太多的好感，因为很热，饭菜很一般，好像硬生生在里面安个餐厅一样，用餐周边环境确实不错，但是里面弄的跟大排档一样，有点不协调~
我们就要到芭提雅了车上导游介绍了几个自助项目：1、骑大象2、蒂芙尼人妖秀3、吃燕窝4、四方水上市场一共加起来是700人民币，我们要求只参加前2个，就是400人民币，其他人也有选择性的参加了。稍后我一一介绍~
下午第一站四方水上市场，我们没有去，这个项目单独消费180人民币，因为杜拉拉在这里拍摄，所以很有名，下车前导游还问我们要不要去，要去的话现在交钱也可以，我们坚持不去，后来跟着大巴车到了水上市场的后面，我们想下车溜达溜达，溜达到了后门就想买票进去，但是不可以，他问我们导游姓名，我们说不知道，他就明确告知，这个地方只有导游带的人能进去，别人根本不能进，后来我们查了一下网上，这个水上市场是不需要费用的，如果你租船可能需要，但是如果只是走着是不用的，我们只能说那算了，我们走错了，不进去了。其实后来我们发现，我们停车的地方离前门也很近，但是我们的司机故意指路给我们，让我们走后门，这样就必须提导游，必须按照导游说的价钱收费了。这点给我们印象特别不好。不过想想大家都是为了生存，就算了，反正我们也没交钱上当。虽然没去也没留下什么遗憾，因为进去时间很短，只有1个半小时，也是匆匆逛，匆匆出来。不过我们留下这一处风景可以为下次来找个理由啊~我们在停车区里转转也发现了很多有意思的风景，还有一家路边摊，这个老板娘的女儿很贴心，我们店完东西后，他往我们身上涂了点防蚊虫叮咬的药，告诉我们如果在这里吃坐久了会有蚊虫叮咬，涂一点这个药就不用了，好暖心的美女啊~大爱她~
离开了水上市场，导游带我们吃永珍餐厅，跟港菜差不多，但是味道不咋样，导游自己都说味道不好，叫我们有心里准备，我们干脆，到了地点就到外面又吃大排档去了，一人10元人民币吃的芒果饭和猪脚饭，很好吃很满足，吃完就去做了这次团里送的泰式按摩，那个场景啊~太难忘了，30个人一张大通铺，脸对脸，大家自己选地方躺下后，就有人进来开始按摩，总共就按了40分钟，非说已经一个小时了，我说我又不傻，我看着点呢啊~人家就开始假装听不懂中文了，说一个小时了一个小时了，晕~都是出来打工挣钱的，我原谅你~我们进行了下一个自费项目，蒂芙尼人妖秀，这个真的要看下，虽然导游要的价钱还是贵~网上好像卖100左右的票，导游给我们的应该是200.但是这个秀真的推荐大家看，没有什么三俗的东西，都是很高雅的，这块还要提到我们领队。领队说这个秀他看过是最好的，品质啊~各方面都是在泰国算顶级的，表演的也是2014年人妖选美冠军。我们看完后也觉得这个秀很值。
看秀前惯例，拍拍照，就是不知道这个外国帅锅是谁，大家疯狂找他拍照合影尖叫
秀开始咯~
和人妖拍照100泰铢
晚上看完，大家都饿了，又到了自费项目，吃燕窝，180元/位。我们依旧没有吃，到路边转转，看看当地是夜生活，芭提雅是一个越夜越火的城市，白天人们都在睡觉，晚上开始过生活，这里是不禁色的，晚上各大低级秀场开始上演一些秀，你懂得，我不说明。导游推荐我们去，我们这里有几对夫妻去了，我俩没兴趣就开始逛逛吃吃，在芭提雅路边你会经常看到一个高高壮壮老外牵着瘦瘦黑黑的当地女孩，这叫老鼠牵大象（导游讲的哦~）。芭提雅有很多人妖，路边看到的女人不分不清到底是人妖还是女人。芭提雅的夜晚还是有些危险的，这里是一个不禁欲的国度，这里的出租车是不打表的，上车后都是司机给你商量价钱，他说多少是多少，基本也不会砍价，司机能拉的老外很多，所以根本不在乎你那几个钱，还有就是双条车，有很多都是黑车，千万不要坐，会把拉去卖掉，这是导游跟我们说的话，不知道是不是骗人，不过当地有很多摩托车专门拉人的，确实看着危险，在人很多的街道转来转去的，如果开的很快你都不敢跳车，真的把你拉丢了也没人知道，所以导游还建议我们坐有牌照的车，然后上车把车牌号拍下来，这样就保险很多。当然导游就希望我们到他指引的地方消费，所以对于我们要私自出去玩非常不赞成，所以我们干脆用谷歌地图查一下需要去的地方自己走着去，哈哈~导游跟我们讲，说我们住的宾馆不在闹市区，所以去哪都非常远，我想问导游你对远近有概念吗~我们自己导航了闹市区后，决定走走试试，包括走错的路绕路等一系列错误，从我们住的宾馆奇迹套房酒店走到市中心吃20分钟，期间还路过1个夜市，还有很多热闹的街道，如果不是同行姐妹很累，我估计会逛到半夜吃回来，所以导游的话只可以听一半。
晚上大家去看低级秀，我们就转了转回到宾馆，休息休息，我们住的是奇迹套房宾馆，空调的那个噪音啊~别提多大了，一晚上没休息好，最可恨的是要住2个晚上。第2天早上第一个项目就是骑大象~这个骑大象跟你在宣传片里看到的骑着大象漫步在森林里可不一样，对~我一开始也是想象的那么美好，实际呢~请看图
我们去的这个地方应该只有团队才会来，完全是大象养殖地，那味道那个酸爽啊~一会这只拉了，一会那只尿了~太毁三观了。跟想象的完全不一样，骑象小哥会帮你拍照，但是是收费的，骑完要给小费，一人20铢，骑一圈跟应付事一样，大家的象都前脸贴后屁股的~完全没有浪漫的感觉，还有一点很重要，你在这里只看到中国旅客，几乎看不到外国人或者当地人到这骑大象，你就明白点什么了…………
去完这里我们就去了一个私人花园，据说流星花园就是在这拍的，私人花园这个大啊~说是正大集团老板的私人住所，当时导游问说你们听说过吧，我心想不会是正大综艺的老板吧~哈哈~还是同样，除了中国游客看不到别人，进去以后都是排队上电梯去照相，照完下来排队吃饭，跟赶鸭子差不多……景色确实很美，但是没有欣赏时间，就剩下排队排队排队……
去了他的私人佛堂，比我们会议室大好几倍~
吃饭的时候，还是一样，热……没空调，自助餐，有的水果都已经酸了，还放上来，台上的人妖表演，音乐声震耳欲聋，吃完上去看看人妖吧，这个怎么有点像哪个明星呢
下午去东芭乐园看大象表演，东芭乐园是一个私人花园，里面非常大，真正要逛的话需要2天的时间才能逛完，而且东芭乐园在每年的园艺设计比赛都能拿到冠军，已经连续4年了，这么棒的一个景色，到是多给我点时间让我们转转啊，总共2小时，一个班小时看表演，剩下半小时，都不敢离集合地太远，怕走不回来。大象表演还好吧，别期待太高，我就是期待太高了，后来小失望，不过大象跳迪斯扣还是很有意思的。超级high
去完东芭乐园我们就到了树与海餐厅，请原谅我记流水账似的的行程介绍，这一天确实很无聊，但是又没办法逃跑，我们只能在最后一天逃跑~树与海餐厅导游说是吃海鲜大餐的地方，我们满怀期待，甚至放弃了逃出去吃大排档的念头，结果……什么大餐啊，一人一个螃蟹一个虾，剩下就是点炒海鲜，就我这种食量，完全不够吃啊，算了留点肚子晚上去夜市吧，但是树与海餐厅还是很漂亮的~
晚上回到酒店，换身舒服的衣服，根据导航去了芭提雅的一个商场，没记住名字，但是当地就一个比较大的商场，里面都是些23线的品牌，人很少，看着也不是很上档次的地方，路边吃了一个香蕉饼，这个真的很推荐，里面有鸡蛋和炼乳，甜甜的非常好吃~
还去买了当地比较有名的乳胶枕头，说是治颈椎非常好用，很后悔没多买几个，因为第二天的购物地点卖的比这个地方要贵3倍，并且回到曼谷的时候我们都没有找到这个店。
越夜越美丽的芭提雅晚安~
最后一天的行程，全部都是在购物，因为之前上网查过需要买的东西，而且也了解里面的套路，最终我们选择你买你的，我逛我的态度，能逃的全都逃了，不是路边摊就是高大上的商场，有一个地方很推荐，就是到了皇权免税店，因为事先有网友介绍说曼谷机场的免税店就相当便宜了，甚至有些比皇权还便宜，我们就放弃了这一景点，皇权免税店门口有很多出租车和TUKTUK车，出租车一般都不打表，因为皇权免税店里面基本都是外地游客，所以能宰就宰了，我们选择tuktuk车，跟司机看家100铢到siamcenter，上车跟司机聊天，问他当地人都在皇权买东西吗，司机笑笑说Idon'tthinkso,那我们就明白了~又是只针对外国游客的地方。到了曼谷最中心siamcenter去逛逛，里面算是曼谷最高大上的逛街地点了吧~有很多当地的设计师的自由品牌，还有一些比较大的牌子，跟国内大概比较了一下，维多利亚的秘密200多就3-5条内裤，forever21比国内贵50人民币的样子，GAP价钱差不多，好像还要小贵一点，vans的经典款也比国内贵。果断放弃购物，去了之前一直关注的一位博主推荐的餐厅，greyhound，在商场3楼，说是当地最大服装品牌老总开的餐厅，餐厅位置不多，但设计的非常小资。
晚上就变成我俩的代购时间了，各种药物啊，推荐大家也买一些，因为泰国是不会生产假药的，假药的处罚很严重，如果在泰国杀人的话，会判终身监禁，如果你表现好，每年国王生日的时候，你可以减刑。但如果你生产假药的话，那就算你表现的跟朵花似的也是终身监禁，没有减刑的说法。因为国王之前出家的时候身体不好，后来有一个医生给他看病的时候用的药不好，导致国王的左眼视力下降，就算现在的九氏皇，他现在的照片，仔细看左眼还是有点问题的。如果中国的造假处罚力度也能跟泰国似的，那我们就安心多了，对不对。
