图文|沐橙籽
曾有朋友这样说我，如果你不知道“童话树屋”，那就要检讨自己是否脱离亲子群体了。
与其说他是一个酒店，个人更人觉这里像现实中的童话世界。
无论大人还是小朋友，每个人心中都会都想要进入童话世界里，化身成善良美丽的白雪公主、勇敢与巨人斗智斗勇的杰克...做一回童话世界里的主角，来一场冒险之旅。孩时的我们早已长大，或圆一个儿时梦，或在自家宝贝还小时留下美好回忆。
烈日炎炎，和朋友以及她家小公举，一行五人，自驾京郊避暑，遛娃“两天一夜游密云”。
在云峰山童话树屋前的幸福车站，将车停好，五人组坐上景区的摆渡车，直接通向游客服务中心。
一下车，我们五人便被一个巨大的滑梯所吸引，橙籽心里忍不住的感叹“这也太大了...”多多小公举看到了，以迅雷不及掩耳之势撒欢儿，飞奔到彼得滑梯乐园里，拉着我们这帮小姐姐轮着陪她玩了一次又一次...
眼看太阳越升越高，天气逐渐热了起来，疯玩了的一群人直需解暑佳品：冰激凌。
在滑梯乐园对面就有售卖薰衣草冰激凌的小车，墙裂推荐来此的朋友们尝一尝，因为这也太好吃了！！！
开业至今没涨过价，料很实在，刚拍照不到一分钟，冰淇淋已经开始融化，原材料越纯，越容易融化，拍了两张，实在忍不住了。
一口咬下去，整个口腔弥漫着牛奶的香浓，在这其中又有独属于薰衣草清新的花草味儿，平时很少吃甜食的我，对此爱不释手，只怕回到市区里，再也吃不到，这专属于夏天的味道。
在前往薰衣草花园的半路上有个岔路口，也就是彼得滑梯乐园右侧有一道门，这里的一个观景古道，名为十八盘古道。沿此方向走20分钟左右，便抵达山下的不老屯，古道里充满了大自然季节转换的代表，春秋之际来此赏枫观柳，悠哉惬意。
从古至今流传着一个“不老”传说-王志遇仙记，并有摩崖石刻进行记载，好奇的你也可以到“仙人”的凳子上坐一坐，或者到迷你一线天感受大自然的鬼斧神工。可惜，这次时间有限我们没有去，如果在这里住上两到可以慢慢探索。
在前往梦田花园的路上，路边种满了各种植被，有小兔子爱吃的美女樱，令猫咪疯狂的猫薄荷，触手可及的杏儿...细心地你微微仰头，便可以发现在树枝间，造型可爱的小鸟曲奇。
沿途还有观景台，远眺那青翠浓绿，轻快凉爽，俯身向下，一座欧式建筑的红顶房子静静的矗立在山间，遗世独立。
从山坡一直往下走，梦田薰衣草园，世外桃源一样的存在。
小院子前是一个花式拱门，在门前有个小机关，只要摁一下按钮，拱门就会喷出，加薰衣草精油的水雾，从天而降，漫天飞舞，人们站在拱廊下，保湿又清凉，充满仙气，非常梦幻，它有一个非常应景的名字“幸福香廊”。
在这里，人们能够深入走进薰衣草园子，在花丛中轻轻地触摸这种馥郁的紫色小花，探下身来，闻一闻薰衣草的清幽净素的香气。
蓝天下,微风中,阳光里,田野间,薰衣草正在悄悄述说那些浪漫的故事。
从香廊出来，就可以看到那名为乐梵缇的童话屋。
门前的风铃随风摇曳，一次轻轻地碰撞都会发出悦耳的声音,每一缕声音都能给人以心灵的慰藉。
一进这家薰衣草的铺子，多多小公主的注意力即可就被可爱的玩偶所吸引，小手伸进去，一人适两角，和小动物们谈心。
店里的产品很有意思，身体乳，沐浴露，洗发水，面膜，薰衣草枕头，香薰，眼罩，蜡烛...非常精致，如果你想自己DIY，这里也可以定制哦！推荐手工香包，价格优惠，夏季防蚊虫，自己带还是给宝宝都是不错的选择。
在童话树屋只有一家名为【茗园】的文化餐厅，门前是一大片草坪，吱吱旋转的水车，孩子们在小河边拿采来的野果喂着小蝌蚪，家长们坐在餐厅聊天品茗。
除了雅静的环境，最令橙籽欣喜的是这里的餐饮。以健康蔬菜食物为主，使用当地最新鲜安全的食材，自榨葵花籽油。
看菜单的菜品很是丰富，点了主打的酸汤鱼，你能看出来这是素菜做的吗？这是一家让你感觉不到你在吃素的素食餐厅。
酸汤鱼用大豆蛋白和紫菜所做，虽然不是鱼，但吃起来很美味。
最令我难以分辨的是这两道菜，无论是外形，还是口感都和真的没有区别。当然除了“肉”，青菜也是不能少的。来到青山绿水间，呼吸清新空气，也要食的健康。
品着特制的薰衣草冰茶，差异的发现：室外用餐1小时，竟然都一只蚊蝇都没有，询问后才知道，这里水少，蚊子难以生存，再加上会种植蚊蝇不喜的植物，有驱虫的功效，孩子在外面玩，宝妈们也不怕会叮一身了。
此次行程最期待的重头戏就是童话世界一样树屋。
穿过办理入住的东禅院，我们走进充满“魔幻”世界的大门。
隐匿在森林中的树屋，花丛里的城堡，来到云峰山，宿在“童话”里，做一回自己故事里的主人公。
每栋树屋都有一个专属的童话名称：胡桃夹子、小红帽、堂吉诃德、快乐王子、梦幻岛等。如果家有老人，腿脚不方便，亦可住在东禅院，一是方便行动，二是价格便宜。
印象最深的是坐拥湖景房的天鹅湖、青鸟，这两栋实在火爆，需要提前很早预定，相较于前两个，孩子们更喜欢拥有滑梯的杰克魔豆和鲁滨逊。无论是哪种房型，均依山傍水，直面密云水库，景色宜人。
远远望去，只见一片密林簇拥着美丽的屋顶，几乎每栋树屋都建在高高的树上。进入树屋里不需要爬树，顺着森林里的木栈道、木楼梯便可直达树屋门口。
在栈道上，看到杰克与魔豆那长长的绿色滑梯，多多小公主拽着妈妈的手就往树屋里面跑，嘴里直说“玩这个，玩这个”，门一开，立刻脱下鞋子，蹭蹭蹭的登楼梯。
童话书中的情景再现，通过绿色的大豆藤将勇敢的杰克带入天上巨人世界，开启一段奇异的冒险。抵达阁楼，映入眼帘的原型木门，仿佛是魔戒中的中古世界，橙籽看到了一个充满未知的旅程。从神秘的阁楼一“跃”下去。
豁然开朗，无敌风景尽展眼前。这是一个被森林环绕的露台，有沙发式的摇椅，或躺、或坐，随心所欲。
阳台面积特别大。面对山谷，有种坐在云端的感觉，如果有需要话，工作人员还会给小朋友准备小拖鞋，小帐篷搭在大大的露台上。
卧室是落地窗，视野极好，卫生间贴心为小朋友准备马桶。
橙籽整体感受酒店将人们完全的带入到童话中的丛林里生活。在参天大树与荒野丛生的原始森林中的原生态，让孩子更加安全的贴近自然，这是一种心灵与精神的双重享受。
因修古寺，而有景区，种薰衣草、建住宿。
有日出、有日落、有山道、有星空。
坐享云峰山全景，一面山，一面水，依山而建的松林木栈道，盘山而上。
造型各异的树屋别墅，星罗棋布，令无数向往童话王国的孩子们惊喜不已。
隐居于山野，栖息于树上，听风声鸟叫声……别有一番情趣。
1.地址：北京市密云区不老屯镇燕落村北
2.推荐：只有住宿的客人，才能在无尽意台享受的日出，因东面没有遮挡的山，视野特别好。
3.活动：景区里每天都会安排亲子活动，不同的季节，安排不同的主题活动。
4.行李：不用担心需自己扛箱子上山，交给工作人员，他们会用绳索运输到山上，并送到房间，退房时也只需提前打个电话，即可。
