每年秋天，我都要开启一场京郊追秋的旅程。对于北京的秋天，始终有着一种执念，正因为它的金黄绚烂而短暂，所以更想抓住它。漫山遍野的黄红色，让我想起某个电影中的片段，一辆风驰电掣的轿车，载着一车快乐追风的少年，哼唱着五月天的《温柔》，恰如我们此刻的画面，向山中驶去。
迷恋秋天，微风摆动，当金黄树叶从树上掉落，落在身上，在我心尖激起一丝涟漪。渴望与秋天，每年都有仪式感的约会。这是一丝温柔的碰撞，让我想起初恋那件小事，对那个阳光男孩子最初的砰然心动的。当小伙伴选好郊游的地点，我表示出陌生，但我喜欢这样的新鲜感，让我对未知的景致带着无限的期许。
还真是第一次来房山上英水村，路程沿着G108国道蜿蜒曲折的金山，十八弯，且弯弯有风景，一路上经历了绿-黄-红的变幻颜色，没有时间拿相机好好记录，眼睛却一直在美景中徜徉，愈发的觉得北京的秋天最迷人。每年十月到十一月是进山赏秋的好季节，层林尽染的一山五色，让人愈发的看不够。
目的地叫房山上英水村，村子的名字让我想上善若水，这些年依据优良的自然环境，打造出第三空间云隐里民宿，背靠大山的田间野趣，围绕当地原生环境，别具匠心的在北方民居特点的基础上，将现代美学融入到房间设计当中。现已开放12个院子，26间房，在装4个院子，明年开15个院子。现有的建筑以古朴的原木色与质感灰为基调，依山而建的院落，风景错落有致。坐在院子里边晒太阳，就可以将对面的房山美景，收纳眼中。
房间宽敞明亮，可以倚靠在榻榻米上喝茶聊天，可以窝在沙发里发呆玩手机，在这里，我们释放了城市间的一切琐碎与繁杂，回到脑袋空空的休闲时光中~
正午的阳光炙热，晒在身上暖暖的，坐在咖啡馆的天台，喝着管家手作的咖啡，享受这秋日的阳光。咖啡馆是休闲喝茶的好地方，也是民宿的前台，喝咖啡晒太阳的空，管家已经准备好房间钥匙，这种感觉一下子让我们舒缓下来。
这里提供的是管家式在院服务，可口的三餐都有阿姨亲自下厨给做。坐在桌边等着灶台上，炒好的菜，热气腾腾的端上桌，烟火气十足，像极了小时候在家等待妈妈的感觉。地道的乡间菜品，健康的食材，每一道都那么好吃，唇齿留香的香气十足，就久违的家的味道。无论各种垂涎欲滴的小炒，还是能感受到温度的手抓饼，配上自酿的温热山楂汁，三五好友在这民宿中，感受到了城市间没有的人情味，佳肴美景与枕山而眠，畅享山野间的诗与远方。
随着山间徒步道一路攀升，云隐里附近有三条徒步步道，秋色渐入迷人眼，红黄妆点了大山，正是一年踏秋时。野山风景好多于很多景区，这里的秋色有一种娴静的美，散发着原生态的清新。黄色的银杏叶，红色的枫树叶，捡拾一片遮住自己的眼睛，仿佛寻找了童年的小时光~
爬山累了回到小院，管家阿姨准备好的山野间的水果、热腾腾的黄芩山茶，属于我们的手作时间开始。万圣节不知何时成了国人的新节日，我们也趁着这一波风潮，画个脸谱，做个南瓜灯。大家围坐在园中的桌子上，一起开始动手动脑，画画的天赋似乎一直不足，于是我索性看着大家做拍照记录。我发现每个人心中都有不同的梦，这些梦实现在手中的画笔中，描绘出他们给关于大胆又创意的天真模样。就是这样一群在拍照构图上很有审美的人，在脸谱上的搭配上常常让我们自己，都忍俊不止~
夜幕降临，房屋中的灯光开启，温暖又治愈，山野中一切都安静下来。外面的月朗星稀，抬头就可以看见大颗的星星，空气虽然有点清透，但是清新可口。我们多久没看过城市外的星星，期盼着可以看见更多，繁星仿佛听见我们的悄悄话，蔓延在夜空中越来越多，我们窝在咖啡馆的的大厅中，看一场集体电影，我们簇拥在屏幕前，畅谈着剧情，偶尔开小差，聊几句喜欢的人，轻松的挥霍着与友人们的美好时间~也可以来手工教室，亲自做一个蜡染物件，或者拓一张植物印迹的手帕~
一夜好眠，晨起打开窗帘，安静的山景伴着上英水村，阿姨烹制好的田园早餐，伴着隔壁真武庙的早读声，又开启怡人自在的一天。真武庙就座落在第三空间云隐里民宿的隔壁，始建于明代，距离今天已有500多年的历史。大殿分别供奉着真武大帝和碧霞元君。相传真武大帝是净乐国太子，他不愿继承王位，发誓杀尽天下妖魔。后得玉清对祖紫虚元群之道，入太和山修道，得道后受太帝派遣镇守北方，号称真武。
真武庙为三进院落，两座大殿，分别供奉真武大帝、碧霞元君。真武庙在北京就有数座，真武大帝又称玄天上帝，是中国神话传说中的北方之神，神话传说中常说的“青龙、白虎、朱雀、玄武”中的玄武，就是真武大帝。在屈原《楚辞》之《远游》篇中有记载，“召玄武而奔属”。玄武七宿之形如龟蛇，故注称，“玄武谓龟蛇，位在北方，故曰玄，身有鳞甲，故曰武”。来的时候正遇见一场法事，安静中带着力量，出门抬头看见黄色映衬着庙宇的建筑，一种肃静的气息~
同时，入住第三空间云隐里，优惠活动期可以获赠附近银狐洞的景区门票。它位于北京西南郊的房山区佛子庄乡下英水村，是北方最大的水旱一体的大型溶洞群，以形似猫头银狐的钟乳而得名。当初是被本地人采煤发现的，确实村内煤炭资源丰富，开采历史悠久，村民原多以采煤业及运输为主。21世纪初，为保护当地生态环境，村两委班子响应国家政策，号召并带领村里矿产经济转型，村民整体搬迁至良乡居住，逐步从曾经的黑色产业发展到现在的绿色产业。
洞穴空间形成在几百万年内，洞内不仅有石笋、石柱、石旗、石盾等各种形态的碳酸钙化学沉积物，还有罕见的大量石菊花、晶花、鹅管、石珍珠，石葡萄和晶莹剔透的方解石，景观奇特。最著名的是一只倒挂雪白如洗的银狐，其实它不是一只真狐狸，而是一个非常稀有的钟乳石。
银狐洞也是华北地区唯一开放的水旱洞为一体的自然风景溶洞。在这里可以体验坐船在洞内游览，水质极好，水深6-7米的地方一眼可以清澈见底，据介绍这里的水符合天然矿泉水引用标准，附近村庄的水源也大多来源于此。置身其中，有一种盗墓笔记的既视感，对于我这个古墓迷，简直是太有趣了，听说很科考以及考古的工作人员会来这里，期待未来三分之二面积的洞穴，可以一探究竟。
Tips:
1.导航定位“第三空间”沿着G108国道一路自驾，即可到达位于房山区佛子庄乡上英水村的民宿
2.小院有丰富的娱乐体验活动：咖啡厅办理入住手续，下午茶：咖啡、手工小饼干，可在楼顶沐浴阳光喝咖啡、晚上看电影；手工作坊同样适合成年人你与孩子一起，可以学习扎染、印染、手绘面具、扇子。
3.真武庙就在民宿边上，免门票进入；入住第三空间特惠活动，赠送附近银狐洞景区门票。
4.爬山：小院旁边有三条登山步道可登山心赏秋景（天柱峰）
5.贴心的小院管家服务，一天三顿现烹制包餐，体验原生态的美味
