2009年4月5日，我参观了故宫前朝的三大殿，从太和门广场西侧的熙和门穿过，准备前往武英殿参观。熙和门位于外朝中路、太和门外西侧庑房正中，始建于明永乐十八年（1420年），初名右顺门。明嘉靖三十六年（1557年）四月因三大殿火灾被焚毁，次年重建。嘉靖四十一年（1562年）九月改名归极门。万历二十五年（1597年）六月再度烧毁，天启年间重建。顺治二年（1645年）五月改名为雍和门，乾隆元年（1736年）为避雍正皇帝讳而改为熙和门。清乾隆二十三年（1758年）第三次毁于火灾，同年十二月重建。
 
熙和门是由西华门进入前朝的必经之路，是外朝中路与西路武英殿、内阁等区域联系的枢纽。熙和门为屋宇式大门，西向，面阔5间，进深2间，黄琉璃瓦单檐歇山顶。七檩中柱式大木结构，彻上明造，檐下单昂三踩斗栱，龙锦枋心金线大点金旋子彩画。明次间脊步大门三槽，各安朱红宫门2扇，嵌鎏金铜钉。梢间前后檐为坎墙槅扇窗，侧面开门。现存建筑为清代重建，故与协和门形制相仿而略有差异，体现了清代中期官式建筑的特点。熙和门坐落在高2.62m的基座上，前后各出长17.75m的礓磋慢道。门东侧的慢道边缘向外倾斜，和内金水河走势取得一致。明代熙和门梢间曾为百官奏事之所。熙和门南北两侧各有11间庑房，黄琉璃瓦顶，连檐通脊，前出廊，后为风火檐。清代北侧庑房为翻书房，南侧为起居注馆。
 
紫禁城内金水河从武英殿前向北流去，当内金水河流到与太和门平齐的方位，便形成一个拱形的弯流，折向南。断虹桥就是这个拱形弯流上的小石桥，断虹桥两侧的望柱为石狮，石狮体态各异，栩栩如生，其中有一个石狮，一手放在头上，一手护在两腿之间，表情十分痛苦。清道光帝曾目睹石狮，为之震惊，猛然联想起被他失足踢死的长子。道光帝心如刀割，不忍再看下去，命令侍臣用红毡盖住这个狮子。断虹桥南北御路两侧，数十株槐树郁郁葱葱，在紫禁城其它区内少有的，可为紫禁城的一景。断虹桥东侧，内金水河向南流向熙和门外迤北，穿过太和门广场西庑，流向太和门广场。断虹桥是紫禁城中的一座古旧建筑，紫禁城位于中央子午线上，元代的标志就是断虹桥 ，明代建紫禁城时，将其东移了约150米。
 
武英殿，是一组始建于明代永乐年间的宫殿建筑，位于北京故宫外朝熙和门以西。正殿武英殿南向，面阔5间，进深3间，黄琉璃瓦歇山顶。须弥座围以汉白玉石栏，前出月台，有甬路直通武英门。后殿敬思殿与武英殿形制略似，前后殿间以穿廊相连。东西配殿分别是凝道殿、焕章殿，左右共有廊房63间。院落东北有恒寿斋，西北为浴德堂。武英殿与位于外朝之东的文华殿相对应，即一文一武。在明朝初期帝王斋居、召见大臣这些隆重一些的活动都是集中在武英殿的，崇祯年间皇后千秋、命妇朝贺仪也在此举行，足见其在明朝的地位。明代于武英殿设待诏，也就是随时听候皇帝的诏令的人，其中尤其择能画者居之。
 
武英殿是北京故宫三大殿的配殿，虽然并不出名，但是在明末清初、朝代更迭的特殊时期，三位风云人物崇祯皇帝、李自成和多尔衮都曾在北京紫禁城的武英殿坐镇天下，轮流上演了一番好戏，三个也纷纷走上了三种不同的人生不同的命运。崇祯八年（公元1635年），崇祯皇帝突然做出一项决定，从乾清宫搬入武英殿居住，从此减少膳食，撤去音乐，除非典礼，平时只穿青衣，直到太平之日为止。他没有想到，他没能看到太平之日的到来，自己死后，最大的对头李自成成为紫禁城新的主人，偏偏选定了武英殿作为处理军政要务之所。
 
崇祯十七年（1644年）春，李自成占领北京皇宫之后曾在武英殿办理军务，李自成兵败山海关退回北京以后，于6月3日仓促举行的称帝典礼也是在武英殿举行的。李自成虽然当上了皇帝，但应当是历史上心情最复杂的一个了，坐在龙椅上的他并没有君王的意气风发，就连他的登基大典也是潦潦草草。三拜九叩的威仪背后，只徒留一盘不堪面对的残局。看似风风光光，却只是一场为了告别的聚会，明天在哪里闯王不知道，谁也不知道。李自成在北京的日子只有短短42天，正式当皇帝的日子竟然也只有1天。6月4日凌晨，李自成撤离北京时下令火烧皇宫，好在见证了他的“奇迹”的武英殿幸免于难。
 
清兵入关之初，摄政王多尔衮先行抵京，以武英殿作为理事之所。10月19日顺治皇帝由沈阳迁都到北京时，一度也住在武英殿里。康熙八年（1669年）二月因为开工重建太和殿，康熙皇帝要迁出保和殿以避开喧闹的工地，他的祖母认为保和殿是用于举行典礼的庄重场所，此后不宜再用作寝宫，决定将乾清宫修复以供皇帝居住。康熙皇帝在十一月乾清宫修理完工之前暂居于武英殿，擒拿鳌拜事件发生在这一年的五月十六日，正是康熙皇帝暂居于武英殿的期间。
 
康熙年间，首开武英殿书局。康熙十九年（1680年）成立武英殿造办处，雍正时将左右廊房设为修书处，掌管刊印装潢书籍之事，由亲王大臣总理，下设监造、主事、笔帖式、总裁、总纂、纂修、协修等30余人，由皇帝和翰林院派充。武英殿遂成为宫廷内修刻书籍之所，前后殿均贮书，左右值房校刻刊印书籍，西北之浴德堂为修书处。
 
乾隆朝以后，武英殿成为专司校勘、刻印书籍之处。乾隆最大的文治功绩，便是编纂了《四库全书》，而这一功绩，也和的武英殿紧密关联。1772年，安徽学政朱筠向他汇报工作：“明朝的《永乐大典》已经有很大一部分丢失了，这可怎么办呀？”乾隆的回答很简单：“重新编一部就好了。”第二天，他就下令把各省的藏书和武英殿的书籍全部汇集在一起，重新编一套百科全书，名字就叫《四库全书》。乾隆三十八年（1773年），命将《永乐大典》中摘出的珍本138种排字付印，御赐名《武英殿聚珍版丛书》，名武英殿本，所刊之书俗称“殿版”，其用木活字所印者称“聚珍版”。康熙四十年（1701年）以后，武英殿大量刊刻书籍，以康熙、雍正、乾隆三朝最为兴盛，使用铜版雕刻活字及特制的开化纸印刷，因纸墨优良，校勘精审，字体秀丽工整，绘图完善精美，书品甚高，版本学上即以刊刻地点称之为“殿本”。修书处的刻书活动一直持续到清末，长达200余年，几近贯穿全清。道光二十年（1755年）后刊书甚少，仅存其名。武英殿之书凡存而不发者一向贮于敬思殿中。嘉庆十九年（1814年）夏清查存书，将完好者移贮武英殿，残缺之书变价出售，此后敬思殿实际作为存储版片之处。
 
历经长久时光的武英殿，曾经在闯王时期逃过“火险”的武英殿在却在同治时期遭到了“殿生”中的劫难。同治八年（1869年）武英殿被火焚，烧毁正殿、后殿、殿门、东配殿、浴德堂等建筑共37间，书籍版片焚烧殆尽。同年重建。光绪二十八年（1902年）进行过大规模整。1913年，古物陈列所建立之初，其展陈空间就是以武英殿为中心扩展形成的。1914年，由德国罗克格公司设计，武英殿和敬思殿连接在一起，改造成为“工”字形结构的展室，于同年双十节起对公众开放，主要展陈故宫珍藏的古物。武英殿区作为故宫博物院的书画馆，其东西配殿为典籍馆。从2008年开始，故宫博物院开始在武英殿书画馆陆续推出“故宫藏历代书画展”，并作为常设展览，分批展示故宫馆藏的众多国宝级书画展品。
 
武英殿不仅是被历代著名君王“钦点”的场所，还是中国消防队的起始之地。1889年11月1日，清政府于故宫武英殿设立清朝皇宫内专职消防机构，激桶处，以苏拉200名为激桶兵，作为宫廷的消防队。激桶是一种人工灭火的器具，早在宋代就有了，当时叫做唧筒，灭火时，唧筒的水射出，如一条白色的水龙，因此这种灭火器具也叫“水龙”，由于是以人力作为动力，所以也叫“人力龙”。为何要在武英殿南设立防火机构——激桶处？因为，武英殿在清代为宫廷的修书之所，是皇室文化事业的核心。在这里修书、编书、校书最多时有上千人。在这里建激桶处很有必要。
 
协和门位于紫禁城外朝中路、太和门东侧廊庑正中。始建于明永乐十八年（1420年），初名左顺门。嘉靖三十六年（1557年）四月，三大殿因雷击起火，延及左、右顺门，翌年重建。嘉靖四十一年（1562年）九月改称会极门。万历二十五年（1597年）六月，“三殿又灾”，殃及会极门，至天启年间才重建。清顺治初年重修并改称今名。协和门为屋宇式大门，建筑面积约350平方米。东向，面阔5间，进深2间，黄琉璃瓦单檐歇山顶，台明至正脊高11.43 米。七檩中柱式大木结构，彻上明造，檐下单昂三踩斗栱，龙锦枋心金线大点金旋子彩画。明间及左右次间各安朱红色宫门2扇，嵌鎏金铜钉。在清代仅作重新修缮，因此建筑基本保留明代构造，斗栱和彩画皆存明代特点。
 
协和门坐落在2.62米的高台基座上，前后出礓磋慢道，各长17.75米。太和门广场一侧的慢道与内金水河迫近，形势逼仄，故将慢道南侧边缘向外倾斜，使其平面呈梯形，下口宽达29.9米。如此既便于通行，又与内金水河走势相符，宽阔的慢道还有力地强化了门宇的威严气势。礓磋两侧围以汉白玉石栏杆，映衬着建筑本身的黄瓦朱墙，整体色彩明快，与太和门广场风格协调一致。协和门是联系紫禁城外朝中路与东路文华殿等区域的枢纽，乃前朝出入东华门的必经之路。明正统元年（1436年）二月始于文华殿开设经筵，讲毕经书，在此门赐酒饭。明景泰初年，由于战争形势的需要还一度在此设午朝，御座南向而置，文武执事奏事官依次出班奏事。协和门南北两侧各有11间庑房，黄琉璃瓦顶，连檐通脊，前出廊，后为风火檐。明代在此设实录馆、玉牒馆和起居注馆。清初，北侧庑房设为稽察钦奉上谕事件处公署，南侧设为内阁诰敕房。
 
文华殿，始建于明永乐十八年（1420年）的宫殿建筑。位于外朝午门以东，与武英殿东西遥对。文华殿明代是皇太子的观政之处，清代为举行经筵的地方。文华殿后面是主敬殿。因文华殿位于紫禁城东部，并曾一度作为“太子视事之所”，“五行说”东方属木，色为绿，表示生长，故太子使用的宫殿屋顶覆绿色琉璃瓦。文华殿，初为皇帝常御之便殿，明天顺、成化两朝，太子践祚之前，先摄事于文华殿。后因众太子大都年幼，不能参与政事，嘉靖十五年（1536年）仍改为皇帝便殿，后为明经筵之所，建筑随之改作黄琉璃瓦顶。嘉靖十七年（1538年），在殿后添建了圣济殿。明末李自成攻入紫禁城后，文华殿建筑大都被毁。清康熙二十二年（1683年）始重建，其时武英殿尚存，因此“一切规橅殆依明制为之”。乾隆年间，在圣济殿遗址上修建了文渊阁。
 
文华殿主殿为工字形平面。前殿即文华殿，南向，面阔5间，进深3间，黄琉璃瓦歇山顶。明间开6扇三交六椀菱花槅扇门，次间、梢间均为槛窗，各开4扇三交六椀菱花槅扇窗。东西山墙各开一方窗。殿前出月台，有甬路直通文华门。后殿曰主敬殿，规制与文华殿略似而进深稍浅。前后殿间以穿廊相连。东西配殿分别是本仁殿、集义殿。文华殿在建筑布局上，是三大殿的右翼，在功能上，则是外朝三大殿的补充。文华殿前有文华门，后有主敬殿，东西向有配殿。东侧还有跨院称传心殿。是“经筵”前祭祀孔子的地方。院内有一井名叫大庖井，井水甘甜，名冠京华。著名的经筵典礼在这里举行。
 
明清两朝皇帝御“经筵”都是在春分、秋分两季，在文华殿举行经筵之礼。清代以大学士、尚书、左都御史、侍郎等人充当经筵讲官，满汉各8人。每年以满汉各2人分讲“经”、“书”，皇帝要撰写御论，阐发自己学习“四书五经”的心得，清朝皇帝的经筵御论使用满语和汉语各讲一遍。文臣们跪在御前，聆听皇帝御论。清朝的康、雍、乾诸帝文化素养都非常高深，皇帝讲得兴高采烈，来了情绪，还会指名文臣辩论。然后，皇帝赐给大家清茶一杯，稍事休息。最后，作为对有幸参加典礼的文臣们的特殊奖励，皇帝率大家打开文华殿后门，来到殿后文渊阁，赏赐文臣们翻阅阁中的藏书。明清两朝殿试阅卷也在文华殿进行。2008年，为迎接北京奥运会，文华殿被故宫博物院改计为陶瓷馆，展出了故宫博物院珍藏的历代陶瓷精品。展品年代上至磁山文化（公元前5400~前5100年），下至宣统三年（1911年）。
 
明代设有“文华殿大学士”一职。明洪武十五年（1382年）置，秩正五品，本为辅导太子之官，后侍皇帝左右，以备顾问。仁宗时阁职渐崇。清沿明制设大学士，秩正一品，文华殿前本有中和殿、保和殿衔，乾隆十三年（1748年），省中和殿，保和殿亦不常置，文华殿大学士常列四大学士之首，逐渐演化形成“三殿三阁”的内阁制度，文华殿大学士的职掌变为辅助皇帝管理政务，统辖百官，权限较明代大为扩展。虽然保和殿大学士是内阁首辅，但在傅恒之后，清朝不再将保和殿大学士授予给大臣，因此在140多年时间里，文华殿大学士成为了事实上的内阁首辅。一般来说，文华殿大学士排名在武英殿大学士之前。可是，光绪年间，李鸿章为文华殿大学士，宝鋆为武英殿大学士。由于宝鋆八旗亲贵，武英殿大学士便超过了文华殿大学士，成为内阁首辅。
 
文渊阁位于文华殿之后。清朝时期，文渊阁是一座皇家藏书楼。乾隆三十八年(1773年)皇帝下诏开设“四库全书馆”，编纂《四库全书》。三十九年下诏兴建藏书楼，命于文华殿后规度适宜方位，创建文渊阁，用于专贮《四库全书》，乾隆四十一年（1776年）建成，“文渊阁”三个字即由乾隆皇帝亲自赐名，皇帝每年在此举行经筵活动。四十七年(1782年)《四库全书》告成之时，乾隆帝在文渊阁设宴赏赐编纂《四库全书》的各级官员和参加人员，盛况空前。《四库全书》连同《钦定古今图书集成》入藏文渊阁，按经史子集四部分架放置。以经部儒家经典为首共22架和《四库全书总目考证》、《钦定古今图书集成》放置一层，并在中间设皇帝宝座，为讲经筵之处。二层中三间与一层相通，周围设楼板，置书架，放史部书33架。二层为暗层，光线极弱，只能藏书，不利阅览。三层除西尽间为楼梯间外，其它五间通连，每间依前后柱位列书架间隔，宽敞明亮。子部书22架、集部书28架存放在此，明间设御榻，备皇帝随时登阁览阅。乾隆皇帝为有如此豪华的藏书规模感到骄傲，曾作诗曰：“丙申高阁秩干歌，今喜书成邺架罗。”清宫规定，大臣官员之中如有嗜好古书，勤于学习者，经允许可以到阁中阅览书籍，但不得损害书籍，更不许携带书籍出阁。
 
《四库全书》编辑完成，乾隆皇帝派人手工抄写了7部，分别收藏于故宫文渊阁、沈阳文溯阁、圆明园文源阁、承德文津阁、扬州文汇阁、镇江文宗阁、杭州文澜阁。故宫文渊阁收藏的是第一部《四库全书》。文渊阁座北面南，阁制仿浙江宁波范氏天一阁构置。外观为上下两层，腰檐之处设有暗层，面阔6间，西尽间设楼梯连通上下。两山墙青砖砌筑直至屋顶，简洁素雅。黑色琉璃瓦顶，绿色琉璃瓦剪边，喻意黑色主水，以水压火，以保藏书楼的安全。阁的前廊设回纹栏杆，檐下倒挂楣子，加之绿色檐柱，清新悦目的苏式彩画，更具园林建筑风格。阁前凿一方池，引金水河水流入，池上架一石桥，石桥和池子四周栏板都雕有水生动物图案，灵秀精美。阁后湖石堆砌成山，势如屏障，其间植以松柏，历时二百余年，苍劲挺拔，郁郁葱葱。阁的东侧建有一座碑亭，盔顶黄琉璃瓦，造型独特。亭内立石碑一通，正面镌刻有乾隆皇帝撰写的《文渊阁记》，背面刻有文渊阁赐宴御制诗。
 
北京故宫文渊阁作为皇家藏书重地，尤其是紫禁城中专门用于收藏《四库全书》的藏书阁，乾隆帝还特别从文化上赋予了文渊阁不同寻常的深层涵义。鉴于《四库全书》是一部汇集历代典籍精粹、囊括传统文化精华的历史上最大规模的丛书，乾隆帝专门为建造在宫廷禁地和皇家园囿的四座藏书阁命名，除宫中的文渊阁沿袭明代之称外，其他三阁分别命名为文源、文津、文溯。此即“四阁之名，皆冠以文。而若渊、若源、若津、若溯，皆从水以立义者，盖取范氏天一阁之为”。也就是说，以文渊阁为代表的内廷四阁之名，皆取法天一阁，体现了以水克火的理念。然而，不仅仅如此，更为重要的是，乾隆帝还“以水喻文”，进一步阐发了四阁命名的文化意蕴。在乾隆帝看来，博大精深、源远流长的传统文化，如同浩瀚的江河之水，经史子集各为其中的渊源流派。他说：“文之时义大矣哉！以经世，以载道，以立言，以牖民，自开辟以至于今，所谓天之未丧斯文也。以水喻之，则经者文之源也，史者文之流也，子者文之支也，集者文之派也。派也、支也、流也，皆自源而分，集也、子也、史也，皆自经而出。故吾于贮四库之书，首重者经。而以水喻文，愿溯其源。”并且，四阁的命名不仅涵蕴了古代典籍的丰富浩瀚和传统文化的博大精深，还提醒人们要善于沿流溯源，找到读书治学的途径与方法。乾隆帝说：“盖渊即源也，有源必有流，支派于是乎分焉。欲从支派寻流以溯其源，必先在乎知其津。弗知津，则蹑迷途而失正路，断港之讥有弗免矣。”就此而言，文渊阁的名称虽然沿袭明代，但其深层次的文化意蕴，却得益于乾隆帝的重视和阐发，更渊源于中国古代丰富的典籍与灿烂的文化。
 
体仁阁位于太和殿前广场内东侧，面西。始建于明永乐十八年（1420年），明初称文楼，嘉靖时改称文昭阁，清初改称体仁阁。体仁阁高25m，座落于崇基之上，上下两层，黄色琉璃瓦庑殿顶。下层面阔9间，进深3间，明间为双扇板门，左右各3间安装一码三箭式直棂窗，两梢间、山墙及后檐用砖墙封护。檐下施以单昂三踩斗栱。一层屋檐上四周是平座，平座周围廊装有24根方形擎檐柱，用以支承顶层屋檐，柱间设寻杖栏杆连接，站在平座上可凭栏远眺。上层楼7间，四面出廊，前檐装修斜格棂花槅扇28扇，梢间与山墙及后檐墙用木板做封护墙，减少了下层的承重力。檐下为重昂五踩斗栱。檐角安放脊兽7个。康熙年间，朝廷在体仁阁举行博学鸿词科考试，考试诗、赋、论、经、史、制、策等内容。由于博学鸿词科考试不设门槛，无论你是秀才还是举人，只要有三品以上大员的推荐，都能参加，因而颇有不拘一格用人才的意味。乾隆四十八年（1783年）六月毁于火，当年重建后，此处作为清代内务府缎库，内设收贮缎绣木架143座。
 
东阁原来是故宫左顺门（今协和门）南庑房一座殿阁，为内阁诰敕房，明朝东阁大学士就在这里办公。明朝中期，发生了著名的“土木堡之变”后，一帮文臣在左顺门爆发，活活打死了太监王振的党羽锦衣卫指挥使马顺。后来，每当朝廷里出现横行霸道的奸臣，大臣们就跑到左顺门来咒骂奸臣。在清朝时期，东阁大学士排名最后，但也出了一位非常有名的人物，他就是晚清四大中兴名臣之一的左宗棠。
 
北京故宫博物院“陶瓷馆”创建于1952年，最初位于慈宁宫区，此后，几经迁移和改陈。现在的陶瓷馆在武英殿区。陶瓷馆利用故宫博物院在古陶瓷收藏方面数量大、品种全、年代真实可靠的优势，以中国陶瓷发展史为纲，展示中国陶瓷约8000年延绵不断的发展历程，整个内容做了较大充实和改进，由原先陶瓷馆的11个主题增加到17个主题，增加的6个主题旨在进一步彰显故宫博物院藏中国古陶瓷的特色。“五大名窑”和明清两代御窑瓷器是故宫博物院藏瓷的精彩亮点。陶瓷馆以武英殿正殿、“工”字廊和后殿敬思殿为主展厅，按时代顺序，以10个主题展示中国陶瓷从新石器时代到民国时期的发展历程，并设独立展柜突出展示“各种釉彩大瓶”等体量较大的展品。北京故宫博物院拥有35万件陶瓷器，总量居世界博物馆之首，包括一级品1100多件，二级品约5.6万件，另有从全国200多个窑口所采集的3.6万余片陶瓷标本。
 
北京故宫的陶瓷藏品覆盖面极广，贯穿整个中国陶瓷史，兼顾陶器与瓷器、官窑与民窑。收藏特色尤其体现在三国至唐五代陶瓷器、元瓷、清中晚期御窑、宫廷陈设用瓷、紫砂器、多釉彩大型瓷器、清御窑生产资料、历代民窑瓷器和考古发掘资料。三国两晋南北朝：东吴三国青釉堆塑谷仓罐：结构复杂，制作精细，有确切年代，是研究谷仓发展演变的重要资料。青釉仰覆莲花尊是北朝青瓷的罕见杰作，存世仅四件。铅黄釉绿彩莲瓣纹罐开唐三彩工艺的先河，存世仅两件。唐代：越窑青釉八棱瓶与西安法门寺地宫出土的秘色瓷极其相似，应同属罕见的秘色瓷器。唐青釉凤首龙柄壶吸取波斯造型风格，以青瓷为质地极其罕见，是东西方文化交流的珍贵实物。唐鲁山窑花瓷腰鼓造型优美，釉色斑斓，是存世唯一完整的花瓷腰鼓。
