温暖和煦的春天好像没有享受够，炎热的夏天就忙不迭地到来了。看着天气预报里一天比一天高的气温，渐渐地，连迈出家门都需要勇气了。网友们开始用天气玩梗，外面热得都能煎熟鸡蛋了！
随着全球天气变暖，气温逐年升高，夏天的存在感也随之升高。不仅四大火炉的居民们叫苦不迭，就连北京的人们也无法适应离开空调的生活。
这么好的夏天，总不能一直呆在家里闭门不出，就算大人能忍，小孩子旺盛的精力也无处消耗啊！不如带上孩子一家人到北京双龙峡避避暑！
北京市内因为人群聚集、各种工业发展，导致气温很高，坐落于门头沟区斋堂镇火村南2.5公里的青山翠谷中的双龙峡风景区有天然的优势作为避暑地，温度要比市内低得多。而且双龙峡景区山水相间，更是阻挡了炎热的侵袭。
夏天正是到双龙峡郊游的好时候！山间的草木正是最枝繁叶茂的时候，郁郁葱葱，“藤萝”正是繁盛的的时候；溪水潺潺，河流汩汩，向岸上传送着丝丝凉气。
北京双龙峡景区目前有很多票种，可以按照自己想玩的项目来购买，但是就像游乐园购票一样，肯定还是套票更加划算，包含的种类更加多样，而且套票也按照项目的多少分为不同的种类，价格也有所差别，完全考虑到了各种人群的需求，保证让您用最划算的价格享受到最好的服务！
那北京双龙峡究竟有什么适合夏天亲子出游、情侣避暑呢？首先呢就是滑草项目。夏天大家都躲得草丛远远的，生怕被草丛里潜伏的蚊子亲上几口，那滑草项目就是一个和草丛亲近的大好机会，从高度合适的小山坡滑下来，还没等蚊子反应过来就已经结束了这场短暂的旅程，如果觉得没玩过瘾呢，也可以再多玩几次，开心最重要！
往前再走一段就是一个“火车站”，双龙峡景区为进入景区的游客贴心地设计了一个别样的进入景区的方式——森林小火车。红黑金三色搭配的设计不仅不显沉重，反而有点儿复古范儿，火车头设计地圆圆大大的，非常讨小朋友的欢心。乘坐小火车进入景区既避免了走路进入的景区大汗淋漓，又能观赏山林间的美景，享受微风拂面的惬意，爽哉！从小火车上下来就有一个打气枪的小摊，友谊第一，重在参与，活动活动筋骨就可以开启接下来的旅程啦！
带着小朋友来玩的话，肯定要先去快乐谷呀！顾名思义，快乐谷当然是令人感到快乐的地方！这是双龙峡景区新开放的一个游乐园，因为所有游乐设施都建在户外，为了避免对大自然造成污染和破坏，所以快乐谷里面大部分的设施都是无动力的，但是趣味不减，花样很多！比如说里面有小朋友最爱的滑梯，蹦床等，就连过山车都设计成了无动力且适合小朋友游玩的样子。还有一个有动力的就是坦克车，这个景区最近有特别的优惠，可以凭乐园门票免费体验一圈，还不快来薅羊毛！
玩累了就可以带着孩子们去划划船，划船是双龙峡景区的一个特色。每一个小船都设计成了白色鸭子的样子，孩子们肯定会迫不及待地要上去体验一下，这样也可以让刚刚在快乐谷流下的快乐的汗水消一消。
大人身处城市的喧嚣，被日常的琐事缠得思虑停不下，或许能在这寂静的峡谷里获取片刻的宁静。小孩子虽然总是好动的，但在河上顺着水流漂流的时候，或许也能静得下心来体会大自然的美妙。宽阔的河流让周围的温度一下子就降了下来，凉爽舒适。听得见河水流淌的声音，鸟儿歌唱的声音，树叶哗哗作响的声音，小船就在峡谷间的水面上漂浮着，不知要驶向何方。
夏天嘛，都喜欢去有水的地方，双龙峡景区内还有两个小瀑布，说小其实也不小了，高30米，宽5米，也足可见瀑布的磅礴。瀑布旁就是一条小溪，清澈见底，赶得巧的话或许还会有锦鲤，今年的好运就有保证了！
好不容易大老远来到北京双龙峡，当然要多住几天，感受一下夏天的凉爽，说出去都要被人羡慕。双龙峡景区内就有住宿的地方，单人房、双人房任君挑选，环境也很优美。晚上还可以到景区内的饭店去吃吃小烧烤，吹吹晚风，还可以提前预订烤羊排，感受一下夏天特有的小情调。
