朝夕与舍精品民宿，位于延庆区沈家营镇下郝庄村，小院是一处独具特色的乡村民宿，通过主人与设计师精心打造、依山而建处处是景，传统的清新的木屋，满满小时候的记忆，享受轻松悠闲的慢时光生活，愿有更多美好，从一朝一夕开始！
小院青砖黛瓦，清晨阳光在洒上，揉揉睡眼，温馨了很多，巧妙地营造家中的植物，使整个小院上有绿叶相掩，下有花卉相映，生机盎然，令人足不出户便可享受到大自然的气息。白日慵懒，至寂静无人的夜晚，繁星点点的小院里，蛙鸣声起。
庭院将房屋与世界连在一起，人声、虫鸣、鸟叫交织成曲，几时归去，作个闲人，对一张琴，一壶酒，一溪云，林中鸟儿的歌唱，为游客提供绝佳的食宿环境。民宿适合家庭休闲度假，亦适合小规模团建，晚上随意走走停停，看看风景，真的好不惬意。
【庭院配套】院里带独立庭院，设有秋千椅、凉亭桌椅、儿童沙坑区、自助烧烤台，可以在院里喝茶聊天，亲朋好友欢聚一堂享受一个悠闲的下午茶时光或伴着夜晚的星空烧烤撸串小酌一杯~
每间客房都有其独特的设计风格
【
这里北京延庆龙庆峡朝夕与舍精品民宿，清晨能听到公鸡打鸣，晚上能看到夜空里的星星，青山绿水蓝天白云，在这里的一切都是顺其自然的安静，平和，清淡，在这里与青山为邻，在这里清享几日回归自然的慢生活。
