北京怀柔长哨营项林宿民宿面积1000平方米。京承高速以北的怀柔长哨营项栅子村，有一百多户人家和这里的山林湖水世代相守，同样落脚于此的“项林宿”民宿，名字也由此而来，宿于项栅子、眠于林间水畔。
民宿特色亮点：作为满族文化村落里的民宿，怎能少的了满族传统服饰的穿搭体验。民宿贴心地准备了不少满族服饰，儿童的、成人的，从旗头、衣服，到扇子、花盆底鞋，全套配备，以供爱玩的伙伴们来一场穿越打卡。
从一层到二层，3处品茶会客处，中间以陈列柜、木隔断、绿植隔开，哪怕隔壁坐着不认识的人也毫不尴尬。茶室免费提供的茶具、好茶，也都是民宿主精心甄选而来！
民宿客房：一共8间民俗房间，可容纳35人。每间房间均有自己独有的特色，一进门，古风的一层大厅迎面而来，整面整面的落地窗将屋里照得十分透亮，楼梯辗转间，目光也是被墙面上的精致浮雕牵引。
听雪榻榻米大床房（带露台）
吟霜榻榻米双床房
月夕露台大床房
舒敬古典大床房。
初云亲子loft榻榻米房
华沐家庭loft榻榻米房
锦墨雅逸loft榻榻米房
民宿餐饮：北京怀柔长哨营项林宿民宿还有特色美食，烧烤、火锅、羊蝎子应有尽有，更有满族二八席，八碟八碗，做工讲究。荤素搭配，营养美味。既有满族文化特色，又是一次味觉享受。
更有非遗文化—柏木熏肉。让您大饱口福！
娱乐设施：汗蒸室、KTV、会议室、棋牌室、蔬菜采摘...你想要的休闲方式这里全都有！适合夏日里的好友家庭聚会，吃喝玩乐一站全包！
公司需要团建的话，我们可提供教练和器材。费用500元，4个小时。构建你的多彩旅行生活，为前来游玩的小伙伴们提供了一处团建场地！
周边景区：喇叭沟门原始森林，清凉谷，白河湾漂流，老西沟影视基地，御泉.等民宿主将自己对生活的向往和期待都倾注在了项林宿的一砖一瓦、一景一室上。大家能看到的所有家具、装饰品，都是民宿主从全国各地精心挑选的。一切只为呈现精致、有味道的“满族风情”
