2009年4月5日，我参观完毕坤宁宫，从坤宁宫后面的台阶往下走，在我的正前方就是坤宁门了。明初设坤宁门于御花园钦安殿北，即现顺贞门。明嘉靖十四年（1535年），坤宁宫后北围廊正中广运门改建，同时将其改称坤宁门并一直延续至清朝。坤宁门曾于清顺治十二年（1655年）重修。坤宁门面北，面阔3间，单檐歇山式顶，覆黄琉璃瓦。明间设门，中一间安装宫门两扇。两次间隔为值房，后檐设两抹头方格槛窗，中配方格风窗，前檐为墙。门两侧山墙斜出八字琉璃影壁，两侧接坤宁宫东西庑房。坤宁门是后三宫通往御花园的主要门户，清代选“秀女”时，秀女们在此门候选。我走出了坤宁门就进入到了御花园。
 
北京故宫御花园位于紫禁城中轴线的北端，明代永乐十五年（1417）始建，十八年建成，以后曾有增修，现仍保留初建时的基本格局。明代名为“宫后苑”，清雍正朝起，称“御花园”。御花园正南有坤宁门同后三宫相连，左右分设琼苑东门、琼苑西门，可通东西六宫；北面是集福门、延和门、承光门围合的牌楼坊门和顺贞门，正对着紫禁城最北界的神武门。园墙内东西宽135米，南北深89米，占地12015平方米，占紫禁城面积的1.5%。园内建筑采取了中轴对称的布局，中路是一个以重檐盝顶式、上安镏金宝瓶的钦安殿为主体建筑的院落，坐落于紫禁城的南北中轴线上，以其为中心，向前方及两侧铺展亭台楼阁。园内青翠的松、柏、竹间点缀着山石，形成四季长青的园林景观，体现天人合一的传统文化。
 
御花园东西两路建筑基本对称，东路建筑有堆秀山御景亭、璃藻堂、浮碧亭、万春亭、绛雪轩；西路建筑有延辉阁、位育斋、澄瑞亭、千秋亭、养性斋，还有四神祠、井亭、鹿台等。这些建筑绝大多数为游憩观赏或敬神拜佛之用，唯有璃藻堂从乾隆时起，排贮《四库全书荟要》，供皇帝查阅。建筑多倚围墙，只以少数精美造型的亭台立于园中，空间舒广。园内遍植古柏老槐，罗列奇石玉座、金麟铜像、盆花桩景，增添了园内景象的变化，丰富了园景的层次。御花园地面用各色卵石镶拼成福、禄、寿象征性图案，丰富多彩。著名的堆秀山是宫中重阳节登高的地方，叠石独特，磴道盘曲，下有石雕蟠龙喷水，上筑御景亭，可眺望四周景色。
 
天一门位于紫禁城内廷中路御花园内，为钦安殿院落之南门，明嘉靖十四年（1535年）添建钦安殿院墙时所建。初名“天一之门”，清代改为“天一门”。按古代阴阳五行学说，北方属水。钦安殿位于紫禁城中轴线北端，其院门名为“天一”，乃取《易经》中“天一生水”之意，与五行之说相应。另外，因为嘉靖年间紫禁城多次被火，在此背景下修建钦安殿院墙、院门，并由嘉靖皇帝亲为院门题名，显然亦有祈求平安之意。天一门南向，主体由青砖砌成，磨砖对缝，工艺考究。正中单洞券门，内装双扇朱漆宫门，门上嵌纵横各9路铜鎏金门钉。黄琉璃瓦歇山顶，檐下绿琉璃仿木结构椽、枋、斗栱。额枋彩画是具有典型明代特征的旋花彩画，为清代旋子彩画的前身。天一门两侧各出琉璃影壁与院墙相连，影壁的盒子与岔角部位饰琉璃仙鹤、云朵，做工精美。门前左右陈列铜镀金獬豸各1，御路正中设青铜香炉1座。门内正对连理柏1株，枝繁叶茂，苍劲古朴。天一门是紫禁城内较为少见的青砖建筑，一方面直观地反映出避火的愿望并切实起到了防火作用；另一方面，青砖淡雅的色泽也与御花园的园林环境相协调。
 
钦安殿是始建于明代永乐年间宫殿，位于御花园正中，南北中轴线上。嘉靖十四年（1535年）添建墙垣后自成格局。钦安殿为重檐盝顶，坐落在汉白玉石单层须弥座上，南向，面阔5间，进深3间，黄琉璃瓦顶。殿前出月台，四周围以穿花龙纹汉白玉石栏杆，龙凤望柱头，惟殿后正中一块栏板为双龙戏水纹。钦安殿的雕石是紫禁城建筑雕刻艺术中的精品。月台前出丹陛，东西两侧各出台阶。院内东南设焚帛炉，西南置夹杆石，以北各有香亭1座。殿前院墙正中辟门，曰“天一门”，东西墙有随墙小门，连通花园。钦安殿前须弥座下左右各植有一棵白皮松，斑斓的树干，浓绿的针叶与洁白的石栏形成鲜明的对照。尤其西边一棵白皮松根部外露，犹如一条卧龙，又像一位矍铄的老者卧看门里的连理柏，为这一带比较沉闷的环境平添无限情趣。殿前东、西各有一座方亭，平面方形四角攒尖琉璃瓦顶，为清乾隆时期所建，原名香亭。其构造有些别致，亭子前半间敞开，后半间四面安有隔扇门而成为小室，样的分隔和布局在我国古园中罕见。殿顶平坦，周围四脊环绕。殿顶安放渗金宝瓶。殿中悬挂乾隆帝题写的"统握元枢"匾额。
 
钦安殿内供奉道教中的北方神玄天上帝，又称真武大帝。传说玄武为北方神灵，代表28星宿中的北方7宿，为龟蛇状。在阴阳五行中，北方属水，色为黑，守护紫禁城建筑免遭火灾。明永乐皇帝自诩为真武大帝飞升500岁之后的再生之身，在他的推动下，宫中真武大帝的信仰特别盛行。到嘉靖时期，由于皇帝笃信道教，对钦安殿大加修葺，重造庙宇，再塑金身，并于此设斋打醮，贡献青词，奉祀玄天上帝，歌颂皇帝至诚格天。嘉靖一朝宫中经常发生大火，为防火灾，嘉靖皇帝更是潜心奉玄修道，供奉玄武大帝作为压火的镇物。他还特别在钦安殿垣墙正门上题写“天一之门”4字。清代诸帝虽信奉喇嘛教，但并不排斥道教。康熙、雍正两朝都先后在此设过道场，为皇太后祈求福寿安康。清朝每年元旦于天一门内设斗坛，皇帝在此拈香行礼。每年的节庆及农历8月6日至18日，是道家的大祭日，明、清宫中的道官道众按例设醮称表，架供案，奉安神牌，皇帝前来拈香行礼，祈祷水神保佑皇宫，消灭火灾。钦安殿内设置道场，举办演教活动时，有时会请宫外的道士主持道场。康熙、雍正时，曾经在丧礼期间为太后设置道场，举行追荐仪式。钦安殿事务由太监道士管理。
 
堆秀山，明曰堆绣山，位于故宫御花园中东北部、钦安殿后东北侧，背靠着高大的宫墙，腾空而立，十分精巧秀雅。堆秀山初建于明代，未兴建时其地原有明代建筑观花殿一座，万历十一年（公元1583年），奉神宗朱翊钧之命拆去，于同年在其基础上改筑堆山，用太湖石叠高14米而成，山顶筑有亭子一座。堆秀山为一座人工假山，整座山完全是由奇形怪状的石块堆砌而成，堆山匠师们称这种手法为“堆秀式”，因此得名堆秀山。叠石山脚正面中间有券洞门，洞门上额有一题名为“堆秀”的匾，使用满汉两种文字，门内有石洞，内为砖砌穹隆式石雕蟠龙藻井。“御景亭”和“堆秀”之名皆为明万历皇帝所赐，清代至今仍保留着明代的旧称。现存的匾额皆清代所制。东侧山脚石壁上还刻有乾隆皇帝所题的“云根”二字，以赞赏石山似层云叠起之美。堆秀山虽是叠砌垒垛的假山，但由匠师们精心设计和巧妙地使用大小不一、形状各异的太湖石，在比较狭小的地面上，拔地腾空而起，叠垒成一座怪石嶙峋、岩石陡峭的崇石峻岭，山上有些石块酷似鸡、狗、猪、猴、马、兔等“十二生肖”的动物形状，或卧或站，姿态各异，吸引人们去揣摩猜测，因而增添了观赏的趣味。
 
御景亭位于御花园内东侧的假山顶上，从堆秀山下有三条路可以到达山顶，东西山石间各有一条嶝道，拾级而上可达山顶御景亭。此以外，在山前正中洞内的石阶盘旋面上也可以到达山顶。御景亭平面方形，四柱，一斗二升交蔴叶斗栱，攒尖顶，上覆翠绿琉璃瓦，黄色琉璃瓦剪边，鎏金宝顶，四面设隔扇门。四周围绕着汉白玉石栏板。亭内天花藻井，面南设宝座。御景亭是皇帝、皇后在农历九月初九重阳节登高望远的地方。每年的当日，皇帝都要携后妃们在此例行登高赏景，登临此亭，怡然相坐。此时御花园景色尽在眼底：浮碧亭和澄瑞亭下的曲池中水禽嬉戏；苍松翠柏和花草藤萝间仙鹤漫游；南望禁宫一片琉璃之海，黄色的琉璃瓦在晴空下影射出闪耀的光芒。御景亭是皇帝、皇后在农历九月初九重阳节登高的地方。自亭上可俯瞰宫苑，远眺紫禁城、景山、西苑尽在目中。
 
堆秀山前山洞内有台阶通山顶，洞口左右两侧山石间设有一对石刻石狮驮石盆，石盆中有蟠龙喷水。山腰处暗设水缸储水，据说为三口，在以前每天都有人负责往里面注水，以管相连，利用水的自然压力引水至蟠龙口中喷出，此为宫中仅存的水法。其中，石狮一个为一组石雕，分上、中、下三部分，下部是趴卧姿势的大石狮，向内歪着头张着大嘴，大尾巴横摆着，身躯圆肥，四肢粗壮，显得十分稳健，两只石狮造型一样，前爪下无饰物，无法区别雄雌石狮，不同的地方是东边的石狮耳朵向上翻，西边的石狮耳朵向下垂；中部是大石狮背上有两只较小石狮，头尾相交靠在一起，挤靠着一起奋力托起一个大石盆，起到了“瓶颈”连接的作用；上部是扁鼓状的大石盆，盆中一条石刻蟠龙，龙头高昂向上，其中镶水管用来喷水，形成水喷泉景象，石盆中水盛满后，沿石盆边水外溢形成水帘，石盆外周边刻十五六只上下腾跃、欢欣起舞、活泼可爱的浮雕小石狮。整体看石刻以石狮为主，形状是下大上小，雕刻起伏流畅，这时石盆边上的浮雕小石狮好似在水中嬉闹，底部大石狮被清水“沐浴”，水花四溅，石狮喷泉给御花园增添不少情趣。
 
浮碧亭位于御花园的东北，始建于明万历十一年（1583年），前檐抱厦系于清雍正十年（1732年）所添建。亭和抱厦顶均为绿琉璃瓦黄剪边，攒尖顶上安琉璃宝顶。一斗二升交蔴叶斗栱，檐枋下安华板，方柱。亭东西两侧为石雕栏板，同时也是桥的栏板，南北两面在石栏板中间设两步台阶为亭的出入口。方亭内天花正中有双龙戏珠八方藻井，周围为百花图案天花，檐下苏否式彩画。抱厦三面开敞。浮碧亭与御花园西北的澄瑞亭相互对称呼应，亭北正对倚园北墙而建的摛藻堂，正南是万春亭。亭平面方形，三开间，通面阔约8米，前出抱厦，下有东西长的矩形水池，池上横跨单券洞石桥，亭坐落于桥上。池中水引自护城河，池壁雕有石蟠首出水口，池中芙蓉出水，游鱼穿泳，为御花园的景色增添了清新活泼的情趣。
 
摛藻堂位于御花园内堆秀山东侧，依墙面南，面阔5间，黄琉璃瓦硬山式顶，堂西墙辟有一小门，可通西耳房。堂前出廊，明间开门，次梢间为槛窗。室内放置书架，为宫中藏书之所。乾隆四十四年（1779年）后，《四库全书荟要》曾贮藏于此。
 
位育斋位于御花园内西北，明代建，初名对育轩，嘉靖年间曾更名玉芳轩，清代改称今名。斋座北面南，面阔5间，黄琉璃瓦硬山式顶。明间开门，两次间为支摘窗。位育斋前有鱼池一座，中跨拱桥，桥上建有一亭曰澄瑞。清雍正时此斋曾作为佛堂。
 
澄瑞亭位于御花园的西北，与御花园东北的浮碧亭相互对称呼应，正北为倚园北墙而建的位育斋，正南为千秋亭。建于明万历十一年（1583年），前檐抱厦为清雍正十年（1732年）所添建。亭的四面原装有护墙板以开门窗，内设斗坛，后拆除。亭平面方形三开间，通面阔约8米，前出抱厦，下有东西长的矩形水池，池上横跨单券洞石桥，亭坐落于桥上。亭和抱厦顶均为绿琉璃瓦黄剪边，攒尖顶上安琉璃宝顶，一斗二升交　叶斗栱，檐枋下安华板。亭东西两侧的石雕栏板亦为桥的栏板，蕉叶纹望柱头。亭南北两面设踏步，作为进出口。方亭内为金龙图案井口天花，正中有双龙戏珠八方藻井，檐下龙锦彩画。
 
万春亭、千秋亭分别位于御花园内浮碧亭、澄瑞亭以南，明嘉靖十五年(1536年）建。是一对造型、构造均相同的建筑，仅藻井彩画有细微的差别。亭平面呈形，是由一座方亭各面出抱厦形成。四面抱厦前各出白玉石台阶，周围白玉石栏板，绿色琉璃槛墙饰黄色龟背锦花纹，槛窗和隔扇门的槅心都是三交六椀菱花，梁枋施龙锦彩画。重檐攒尖顶，下层檐施单昂三踩斗栱，下层檐以上改成圆形，施单昂五踩斗栱。圆攒尖顶，明称“一把伞”式，黄琉璃竹节瓦。宝顶是由彩色琉璃宝瓶承托鎏金华盖组合成的。上圆下方的屋顶取仿“天圆地方”的古明堂形制。亭内天花板绘双凤，藻井内置贴金雕盘龙，口衔宝珠。两亭色彩绚丽，造型精美，可称是宫中亭子之最。
 
天花是遮蔽建筑内顶部的构件，而建筑内呈穹窿状的天花则称作“藻井”，这种天花的每一方格为一井，又是以花纹，雕刻，彩画，故名藻井。“藻井”一词，最早见于汉赋。清代时的藻井较多以龙为顶心装饰，所以藻井又称为“龙井”。藻井的形式有四方八方，圆形等，构造复杂。有的藻井各层之间使用斗拱，雕刻精致，华美，具有很强的装饰性；有的藻井则不用斗拱，而以木板层层叠落，既美观而又简洁大方。故宫太和殿，养心殿，钦安殿，皇极殿等重要大殿内，在所设的皇帝宝座和供奉神佛的龛上部，天花中间即装饰藻井，并且藻井内做成雕龙浑金形式。虽然都有雕龙装饰，但绝不雷同。蟠龙圆圈外较大的圆周上，则雕有二十四个黄梨花头灯座。由灯座底部又各自引出一条红色飞带，托看一个黄底青叶红花的环形顶盖。这二十四条放射线状的飞带，把图形藻井衬托得更有深度感。再由黄梨花头灯座向外扩张，另有个由内向外渐次而大的圆周。
养性斋位于御花园西南，始建于明代，称乐志斋，清代改今名。养性斋为两层楼阁式，原为7间，座西面东。清乾隆十九年（1754年）于楼两端向前各接出3间，改建为转角楼。平面呈凹形，前出月台1座。嘉庆二十年（1815年）重修，月台面改墁金砖。道光时亦曾修葺。黄琉璃瓦转角庑殿顶，上层前檐出廊，下层东面明间开门，次间及南北转角3间均为支摘窗。楼上正中悬康熙帝御笔匾：“飞龙在天”。楼下正中悬匾“居敬存诚”，北楼下东向匾曰：“悦心颐神”。
 
养性斋前叠石环抱，曾有曲流馆，后拆除。清嘉庆、道光两帝时常来此斋。逊帝溥仪的英文教师庄士敦曾在此居住。这位英文老师是苏格兰人，中文名字叫庄士敦。他是一个中国通，中国话也讲的非常流利。在电影《末代皇帝》中，就有这位英文教师的镜头。溥仪在《我的前半生》中写道，自己念书厌烦的时候，庄士敦能循循善诱，“讲些山南海北、古今中外的掌故。”他称赞庄士敦是自己的又一个灵魂。因此，溥仪特意把这养性斋，赏赐给庄士敦当书房兼卧室。当然，溥仪学习英文就也在这里了。
 
绛雪轩始建于明朝永乐年间，位于北京故宫御花园的东南，为一座小型殿宇，始建于明永乐十八年（公元1420年），明朝末年焚毁于战火，顺治年间重建，于乾隆年间重修，是一座典型的清式建筑，为御花园中赏景休息之处。绛雪轩后依宫墙，坐东面西，面阔五间，黄琉璃瓦硬山式顶，前接歇山卷棚顶抱厦三间，平面呈“凸”字形。明间开门，次间、梢间为槛窗，上为福寿万字支窗，下为大玻璃方窗。该轩室外的油饰彩绘别具一格，即不用灿烂耀目的金线彩画，也不施以鲜艳强烈的朱柱丹楹，而是一反常规，改用上下一色的斑竹纹油漆彩绘，门窗亦改用楠木本色，不加油饰，梁、枋、柱、框像是包裹在青翠的绿竹中，整座建筑给人以朴实淡雅之感，从而也给花园的这一景点创造出一股轻松雅致的气氛。
 
轩内的匾额是乾隆皇帝的御书“视履考祥”，来自《易经·履卦》：“视履考祥，其旋元吉”。下面的三组楹联均出自乾隆皇帝，正堂有“东壁焕图书，琳琅满目；西清瞻典册，经纬从心”。东壁、西清皆意贮藏书籍文物之所。右室楹联为“树和暖煦轻笼牖，花与香风并入帘 ”，内室是“花初经雨红犹浅，树欲成荫绿渐稠”。轩前一座琉璃花坛制做得极为精细，体量、造型恰到好处，下部为五彩琉璃的须弥座，饰有行龙及缠枝西番莲图案，上部用翠绿色栏板、绛紫色望柱环绕，基座与栏板之间施用了一条汉白玉石的上枋，色彩对比强烈，却又十分协调，为宫中花坛少有之杰作。坛内叠石为山，栽有牡丹等名贵花木。
 
花坛中原植海棠树五株，晚清时，慈禧命从河南移来太平花，代替了古海棠。太平花叶片呈长椭圆形，边缘有稀疏小齿，4枚白色花瓣，初夏开花，清香淡雅。每当花瓣飘落时，宛若雪花片片缤纷而降，遂名绛雪轩。《国朝宫史》记：“亭之南为万春亭，再南西向者为绛雪轩，轩前多植海棠。”《清宫述闻》载：“庭前古海棠数本，以此得名。”海棠初放颜色殷红，花瓣飘落时色白如雪，宛若雪花片片缤纷而降，遂名绛雪轩。乾隆皇帝尝与群臣吟咏于此，曾赋：“徕春何处归来早，堆秀山前绛雪轩”。还有一说为绛雪轩前曾有五株梅树，每当梅花盛开，随风散舞，满地就像是落满了粉红色的雪花，所以得名。“绛雪百年轩，五株峙禁园。”乾隆皇帝曾多次站在这里观赏盛开的梅花，并作诗赞美。无论是海棠还是梅花，当年绛雪轩的美景总是迷人的。花坛前竖一远古木质化石柱，铁灰色，十分珍奇，上刻乾隆帝御题诗句。
 
顺贞门位于内廷中路北端，为御花园之北门。始建于明初，原称坤宁门。明嘉靖十四年（1535年）因坤宁门移至坤宁宫后北围廊正中而改称今名。顺贞门为随墙琉璃门3座，每座均安双扇实榻大门，每扇门纵横各9颗门钉。门外为北横街，隔街与神武门相对，门内南向正对承光门，门左右各有东西向琉璃门1座，名延和门、集福门。此3座门间以琉璃顶矮墙相连，在顺贞门前围合成一座袖珍院落。顺贞门乃内廷通往神武门之重要通道，无故禁开。皇后赴西苑先蚕坛行祭祀礼或去往圆明园、寿皇殿等处均出入此门，皇帝有时亦经此门出入。此外钦安殿道场之期，随时启闭以供道士进出，但须严行稽查，不许闲人出入。明代若逢宫人病故，棺椁从顺贞门右侧之门送出。清代后宫亲族女眷曾奉旨会亲于此，选秀女亦进此门。现建筑完好。
 
在御花园的东南侧，降雪轩前是清朝时皇帝用来养鹤的地方，名为鹤圈。与它相对应的两侧是皇帝养鹿的地方，名为鹿圈。取意为“鹤鹿同春”。现今在原鹤圈的旧址上，矗立着一个高3米多的太湖石。它上大、下小，凸凹多变，异常精美，与周围的景物融为一体，气势不凡，真乃巧夺天工，令人称绝。此石本是圆明园之物，到了故宫之后，被巧置于鹤圈旧址之上，使其石为园增辉，园为石添色。御花园以它古木繁花、亭台楼阁、嶙峋山石、石子画为路而闻名遐迩。紫禁城中共有四座大小不等的花园，分别是御花园、慈宁宫花园、建福宫花园、宁寿宫花园（即乾隆花园）。其中，以御花园面积最大。它的整体布局以及局部点缀上，都极其考究。园内形式多样、丰富多彩的楼台亭阁，变化多端，展现了古代劳动人民的卓越才能和艺术创造力。
