北京孔庙大成殿内匾额是清代皇帝书法比赛现场关裕年   北京的孔庙与国子监是元代建筑，可以说，在没有故宫的时候就有了国子监与孔庙。从这个时间表就可以看出，北京的孔庙与国子监是一处不能不看的重要景点。   由于历代统治者都需要有一个思想作为指导，所以，代表中国历代帝王共同公认的孔子就成了众皇帝顶礼膜拜的地方。要说起故事可能是说也说不完的。  要说有意思的事情，不大也不小，就说北京孔庙的大成殿，这里几乎聚集了清代历代皇帝的书法匾额，至今仍然悬挂在大成殿内，向人们述说着，清代皇帝对孔子的敬奉虔诚的程度。    从努尔哈赤后人进关以后，一共有十代皇帝，其中有九位皇帝在此留笔，不能不说是个前所未有的事情。      顺治：无。（可能还没有时兴题词这个风气，后来就一发不可收了）康熙：“万世师表”这块匾额是位于大成殿外边的匾额，这是康熙皇帝书写的，是这里最早的皇帝匾额，也给后面的皇帝起到了一个表率作用，以后历代皇帝几乎没有敢不写的。雍正：“生民未有”意思是说：自有生民以来，从来没有像孔子一样至高无上的圣贤，世上只出现了这一位圣人。     乾隆：“与天地参”这块匾是乾隆皇帝写的，说的是与天和地共同参拜孔子，可以说是对孔子尊敬到了高于天的地步，充分说出此位皇帝的建国心境。
 嘉庆：“圣集大成”，四个大字，就集中反映了孔子的治世之道，其意为要达到无事不通的最高境界，靠的是集成。     道光:“圣协时中”，是道光皇帝的在道光元年（1821年）的御笔题书。“圣协时中”出自《中庸》：“君子之中庸也，君子而时中”。     咸丰：德齐帱（chou,帐子）载，这种歌功颂德的词句，不能说什么非常准确的意思，但是，都是歌颂孔子的思想和道德以及他的思想的传承。同治：“圣神天纵”，意在颂扬孔夫子为上天赋予人间的品德学识和高超的神灵。光绪：“斯文在兹”，意指世间所有文化盖源于儒学创始人孔子。宣统：“中和位育”：是儒家的核心口号，是修养工夫之极致，“中和”是目的，不偏不倚，谐调适度；“位育”是手段，各守其分，适应处境。“中和位育”最先出自《中庸》，其开篇说：“喜怒哀乐之未发，谓之中；发而皆中节，谓之和。中也者，天下之大本也；和也者，天下之达道也。致中和，天地位焉、万物育焉。”      从各位皇帝的题词可以看出，孔子的中心思想“己所不欲勿施于人”，被皇帝是充分的使用了，意思是每一个公民不能把自己的思想强加与任何人与国家。
