北京天气：晴
住宿：北京未名君合酒店
点评：来北京游玩住了好一阵子，前几天去的鸟巢，奥林匹克公园，所以住了一家奥林匹克附近的酒店，距离鸟巢非常近，非常干净整洁，很舒适，很有韵味的一家酒店，很敞亮，很温暖的一家酒店。
秋风送爽，天高云淡，这几天天气非常好。
先去的是一家四合院酒店是一家酒店是，是一个人的事情是，
一进大门处是仿古建筑万柳庭，古铜色廊柱，灰色檐顶，冷色调显得简朴大方、庄重。院前设计建造了一个曲水流殇景观。什么是曲水流觞呢？曲水流觞是中国古代民间的一种传统习俗，后来发展成为文人墨客诗酒唱酬的一种雅事。夏历的三月上巳日人们举行祓禊仪式之后，大家坐在河渠两旁，在上流放置酒杯，酒杯顺流而下，停在谁的面前，谁就取杯饮酒，意为除去灾祸不吉。这种传统历史非常古老，最早可以追溯到西周初年，据南朝梁吴均《续齐谐记》：昔周公卜城洛邑，因流水以泛酒，故逸《诗》云'羽觞随流波。“曲水流觞”主要有两大作用，一是欢庆和娱乐，二是祈福免灾。沿着廊亭往里走，只见茂盛的树木环绕着湖水，小桥、亭台、栈道等景象映入眼帘。荷花已经凋谢了，睡莲还在美美地绽放，蒲苇等大片水生植物亦是泛黄，爬山虎则彰显出秋天迷人的色彩红的耀眼。湖中喷水池一是能美化景观同时起到净化水的作用，让水流动起来增氧，也是为野鸭等提供更好的生存环境。在一片湖水区域，有绿头鸭、大白鹅、还有瀑布叠水的景观，带给人一种幽静之美。
玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭湿地科普园玉渊潭公园玉渊潭公园
时间太短，一个小时匆匆忙忙，虽走马观花但也留下深刻印象，园区修建的仿古知名建筑，如万柳庭、曲水流觞、石舫等，这些建筑为园区增加了古韵和美感，带来了雅致的氛围。二是作为湿地不可缺少的就是水上野生禽鸟，湿地吸引它们来此戏水或繁衍生息，为公园带来了无穷生机，为游人增添了乐趣。讲解员说鸳鸯是生活在树上的，我可是头一次听说，一直以为是生活在水里，游玩休闲也一并学习涨姿势啦。三是湿地公园的植物多样性，园子里有几十种植物，树木品种也很多，让游人感觉不单调，移步换景，到了秋季园子里呈现五彩斑斓的色彩，美不胜收。湿地是地球的肺，为人类提供了更好的生存空间。人类要更好的生存，离不开地球上大大小小的湿地，湿地科普园就是在呼吁人们，为了我们自己，更是为了子孙后代，大家一起爱护环境、爱护我们美好的家园！
湿地园区参观政策：网上预约：关注玉渊潭公众号后点击右下角图标；门票费用：湿地园区免费；参观人数：仅限30人/次；参观时间：每周二、周五上午；集合地点：东湖码头东侧的平台广场。
