景山公园位于北京中轴线上，曾是北京城的最高点和元明清三代的宫廷后苑，也是当时皇家追思祖先的所在。公园之西是北海公园，北方是鼓楼，而公园南门正对故宫博物院的神武门。
从南门进入公园，抬头就可以看见景山（景山公园之中的景山，又叫”煤山”）和其最高处的万春亭。景山之上有五亭，最高的是建于乾隆年间的万春亭，亭高17.4米，亭前树下有一石碑，上刻：京华揽胜第一处。
站在万春亭南，可以清楚的看见紫禁城；站在万春亭北，可以看到景山公园内的寿皇殿和北京的鼓楼；站在万春亭西，可以看到北海公园和白塔。不过，夏日的光照比较强烈，加之天空并不晴朗，所以拍照效果欠佳。
万春亭东西各有两个亭子，东边是周赏和观秒，西边是富览和辑芳。其中，周赏和富览亭的建筑形式相同，观秒和辑芳的建筑形式相同，各个亭中原有的佛像皆在八国联军入侵北京时被掠夺。
景山的北面有关帝庙，乃是皇帝为弘扬忠勇而用最高规格所建。关帝庙并不小，只是特殊时期只开放了一座小院子，里面有关羽以及周仓等人的塑像，东西配殿里有关羽的生平和各地关帝庙的介绍，以及历代皇家对关羽的褒扬。
关帝庙旁边是大门紧闭的观德殿，康熙皇帝常常在殿前观看儿臣骑射（意在提醒后辈不可忘记自己是马背上的民族），殿前有康熙皇帝亲封的两株植于9世纪的“二将军柏”。
观德殿的西面是寿皇殿建筑群（位于景山正北和北京中轴线上），是皇家祭祀祖先的地方，其大门（又叫“砖城门”）前有巨大的牌楼三座。进入砖城门就可以看到寿皇门，穿过寿皇门就可以看到寿皇殿院落。
寿皇殿位于院落的正中间，在寿皇殿的左右两边，各有两座小巧的建筑（东为“衍庆殿”；西为“绵喜殿”），其中存放有皇家的族谱。
寿皇殿内平日供奉着清朝历代皇帝的画像，康熙皇帝居中。每年除夕开始到正月初二，殿内会摆放从清太祖努尔哈赤开始的历代皇帝和皇后的朝服像，现在殿内有比较详细的介绍。
景山公园最有名的是什么呢？当属崇祯皇帝的故事吧！景山脚下，在当年崇祯皇帝殉国的地方立有石碑，不过当年皇帝殉国时所“使用”的那棵树在文革年间被毁，现在看到的是后期移植的“复制品”。
景山公园的“名声”可能很大程度上是崇祯皇帝带来的吧。记得若干年前曾去过十三陵附近崇祯皇帝的墓地，由于王朝覆灭，其陵墓规模较小，是清统治者为其最终完工。
从景山公园南门出来向西去不远，正对着紫禁城筒子河有一座道观，名叫“大高玄殿”。它是明清两代皇家御用的道观，门前的一块石碑上说其建筑使用了最高规格，乃是“京城道观所仅见”。可惜从未见其开放过，所以一直没有机会一睹其真容。道观山门的正南方，在紫禁城的筒子河边有一座大牌楼，上书四个大字：大德曰生。
景山公园中的植被很好，绿意盎然，虽然不大，但挺精致，加之票价很亲民，是一个散心的好去处。
这夏日的上午，景山公园里面“游人”真多：其中99.99%是老人和孙辈。不知道我的未来是不是也是这个样子，顺其自然吧！
