北京郊区的延庆县是一个拥有众多丰富多彩的自然、人文景观的好地方。2012年7月10日，记者一行先后前往观赏因修建中国第一条自主设计的京张铁路而截断的水关长城的雄姿，以及位于八达岭长城西北20公里的一处至今未破解的千古之谜的人文遗迹—古崖居。
铁翼雄关门(摄影：冯赣勇)
抵达水关长城后，时任八达岭水关长城旅游公司副总经理曹洪森亲自接待并陪同我们进行观光游览。但令记者没想到的是同曹总一聊起水关长城，他却道出了多年以来水关长城风景区遭受了很多莫名奇妙的委屈。
广场浮雕墙(摄影：冯赣勇)
曹总说：一直以来不知是什么原因？很多游客都误认为水关长城与八达岭长城相比不算真正的长城，其实这是天大的错误。事实是：位于北京市西北40公里的水关长城不仅是八达岭长城的重要组成部分，而且其风景区文化底蕴极为深厚。
水关长城的留影（摄影：谭姝）
在景区周边七十二景似明珠般散落于长城四周，弹琴峡、金鱼池、石佛寺、骆驼石等诸多景点散落于方圆25000平方米空间，而且还有詹天佑旧居等人文景观，这一切都为游客们提供了丰富的旅游文化资源。
正关箭楼(摄影：冯赣勇)
我们边走边聊，穿过水关长城铁翼雄关门楼，眼前豁然开朗，原来这里是水关长城占地六千平方米的文化广场，在广场一侧是一面长80米，高8米的由紫铜制作的巨幅长城文化浮雕墙，它通过各种人物形象进行的勘探、绘图、督建、采石、烧窑、垒墙等造型，栩栩如生地展现了戚继光当年督建长城的壮观景象。
远眺川字一号楼(摄影：冯赣勇)
登上水关长城正关箭城楼，曹洪森指着右侧远处的六眼楼烽火台告诉记者：一般来说长城烽火台大多为三、四眼楼，而作为八达岭川字一号起点的烽火台为六眼楼，可见其当年是一座非常重要的军事战略要塞。
左侧烽火台(摄影：冯赣勇)
我们目前所在的位置正关箭楼，其楼高15．63米，平均宽度12米，城墙用青石条砖依山而筑，当年山东、四川工匠修建时的界碑如今还依稀可见。山坡奇峰怪石、险峻陡峭，登上长城极目远眺，万里长城犹如一条巨龙，飞舞在秋意盎然的山岭间。
俯瞰文化广场(摄影：冯赣勇)
曹总接着动情地对记者说道：其实八达岭水关长城可谓历史悠久，距今已度过了四百余年的风霜雪雨。水关长城是明长城的遗址，由抗倭名将戚继光督建，此段长城建于险谷口，自水门箭楼长城呈“V”字型，顺应山势而行，如巨龙似鲲鹏展翅欲飞，箭楼即是敌楼同时兼具水门功效，此种建筑方式在沿线长城中极为罕见，故名水关长城。水关长城地势险要，苍龙起伏于崇山峻岭之间，穿行于悬崖峭壁之上，城堡相连，烽燧向望，双面箭垛，拒敌万千。水关长城东起“川字一号”，西至京张铁路，全长6.8公里，以奇、险、陡、坚著称。
侧看正关箭楼(摄影：冯赣勇)
这里四季美如画，春看山花烂漫，夏览草木蓊郁，秋观漫山红叶，冬游苍龙卧雪，这里山清水秀长城壮美，人杰地灵古寺清幽。到了春天看长城两侧山花烂漫，远处长城悠远如云烟，人们将充分地体会到中华民族的伟大。像篮球巨星乔丹、F1赛车手托亚都曾到水关长城观光游览，香港演艺界巨星刘德华演唱的《中国人》背景即为水关长城。水关长城越来越成为诸多长城景点中游客的游览之地。
漫游水关长城（摄影：冯赣勇）
穿过正关箭楼向左登上另一座高高的烽火台，从这里向下俯瞰，“人”字形的水关长城造型历历在目，此段长城是八达岭长城东段，因修建中国第一条自主设计的京张铁路而截断。而设计这条铁路的工程师詹天佑先生更是声名远播。顺着长城西行三千米，人们就能看到中国第一条铁路“京张铁路”及“人”字型铁道。曹总笑谈：也许当年詹天佑先生在设计这条铁路时也受了“人”字形的水关长城的启发吧……
詹天佑旧居（摄影：冯赣勇）
而在水关长城脚下，当年詹天佑先生工作的旧居小院就在这里，这座普通的小院落正房三间，两边各有耳房一间。目前在正房内陈列着当年詹天佑修建铁路时的一些珍贵的历史图片，透过这些文献可从一个侧面领略近代伟人的风采。
詹天佑旧居小院（摄影：冯赣勇）
从水关长城下来，我们来到正在规划中的当年康熙西行经过的弹琴峽古驿道。这条近1公里长的弹琴峽古驿道内至今拥有五桂头、五郎像等摩崖石刻历史遗存的古迹，以及佛寺庙、关帝庙、观音阁、弥勒听音、佛爷台等自然人文景观。
古驿道溪流（摄影：冯赣勇）
走进弹琴峡古驿道，只见崖壁陡峭，向东不远，石崖题刻有“弹琴峡、五贵头”六个大字，这里原是关沟著名景观：“弹琴峡”。古时，这儿峰回路转，山青水秀，两山相峙，石壁相对，清溪中流。溪水从缓坡泻下，淌流在石罅之间，淙淙有声，两岸的石壁为之共鸣，悠扬婉转，如弹琴声清脆悦耳，故名“弹琴峡”，元朝诗人陈孚到此，曾写诗“月作金徽风作弦，清声岂待指中弹？伯牙别有高山调，写在松风乱石间。”
弹琴峡弥勒听音（摄影：冯赣勇）
清代诗人魏源描写这一胜景是：“无复战场悲，但寻响琴峡。”修京张铁路时，曾将东北面小山和峡谷削为平地，修八达岭公路，开山凿洞的泥沙石块，填平了沟谷。如今石壁题字依存，溪水旋荡于峡谷的优美声音再也没有了。
弹琴峽五郎像（摄影：冯赣勇）　
当日中午时分，中央人民广播电台香港之声《文化之旅》节目，现场连线记者一行，随行的中央台记者谭姝通过电波，向香港听众们绘声绘色地介绍了水关长城采风行的感受，和万里长城文化水关的独特自然、人文景观。
参观水关的游客（摄影：冯赣勇）
时任八达岭水关长城风景区总经理姬治说：水关长城以独特的自然风光，多层次的知识面为人们展现中华民族五千年的悠久历史，把古代、近代、现代三个不同时期最能代表中华民族才智的代表作展现在人们面前，使到此的游客能充分领略五千年文化的丰富内涵。随行的中唐国旅总经理张哲告诉记者，她十分看重水关长城的文化内涵，近年来她为这里输送了河南、山东等数千名的游客来此观光，获得了很多游客的好评。
不到长城非好汉（摄影：冯赣勇）
记者一行驶离水关长城风景区驱车来到位于八达岭西北延庆县张山营镇域内，南邻妫水，北依海陀的古崖居，这是由一支不见史志记载的古代先民在陡峭的岩壁上开凿的崖居洞窟。至今具有千年不解之谜的神奇。
走进古崖居（摄影：冯赣勇）
在古崖居风景区韩战利先生的陪同下，记者一行顺着古崖居风景区的山道漫步山间。在大峡谷中走了一段山路后登高远望就看到了位于山中的一片片奇妙的古崖居景观。只见在峡谷三面直立的陡峭的岩壁上，布满了人工刻凿的大石室，或长方形，或方形，大的廿多平方米，小的仅3--4平方米；或单间，或2--3室相通；或套间平行，或上下两层；并有典型的“三居室”。
古崖居留影（摄影：张农）
古崖居前沟东壁洞穴最多，有48洞，南北两壁合计43洞；后沟东壁有26洞。前、中、后三部分，共117个洞窟，350多个开间。诸洞毗邻错落，呈自然村落状，一般洞室为一明两暗的三居室，也有单间和双间居室，高约2米，进深1—6米，面积约3—20平方米。
古崖居后山景观（摄影：冯赣勇）
前后沟之间的山梁下，有一座大型宫殿式洞穴，有上下两层，坐东朝西，下层为大殿，殿中有石案，两侧还有几间居室，其中一间可通上层。这里很像开会的会堂或议事厅，当地人称之为“官堂子”、“金銮殿”、“古崖宾馆”。
古崖居上俯瞰（摄影：冯赣勇）
殿内有6根精雕细刻的石柱，用来支撑上层。上层为居室，形制与下层相似，据传说此洞前原有匾额一块，上书“清水县衙”。全部洞穴内，门、窗、炕、灶、马槽、壁厨、烟道等一应俱全，且圆则圆，方则方，均中美学规矩。门框、户枢、气孔，凿工精细，有棱有角，凿痕依稀可见。闭上眼，似乎就能嗅到炊烟的味道，穿过历史的岑寂扑鼻而来。
郁郁葱葱古崖居（摄影：冯赣勇）
延庆古崖居的神奇，还在于她以雄奇精巧的工艺，注释了古代建筑的神奇成就。所有石室全部没有柱，没有梁，却能设置出楼的结构；没有梯，没有板，却上下多层，层层相通。且全部石室圆则圆，方则方，均合乎美学规矩，表现出一种原始的审美情趣。
古崖居一角（摄影：冯赣勇）
置身石室之中凝神冥思，宛若置身于历史的藏经阁，所有的石穴都如同无字的书，再现当时的金戈铁马、刀耕火种，让后人从凝重的空气里读出豪迈，读出战争与和平的主题。
古崖居前山景观（摄影：冯赣勇）
更有数条清晰可见的经过一亿三千万年地质变化的脉岩，山体间自然形成的石墙会让人感叹大自然的奥妙。以至于被后人誉称为“中华第一迷宫、北京第二个周口店、北京的敦煌、人文艺术的“哥德巴赫猜想”。中科院中国建筑学会会长杜宪舟先生赞誉之为建筑史上的空白，文物史尚待雕琢的宝玉，旅游业养在深闺未世的美女。
古崖居奚王府（摄影：冯赣勇）
如今这里已经获得“北京市重点文物保护单位”、“北京风景名胜区”、“全国青少年科普教育基地”、“首都文明景区”、“绿色平安景区”、市级中小学生“社会大课堂”资源单位等多项荣誉称号。是北京延庆一处供人们进行科普探秘旅游的著名景点之一。（图文：冯赣勇）
