位于北京市怀柔区渤海镇龙泉庄村的摩崖石刻自然风景区，距离北京市区约65公里，占地面积约8000亩，植被覆盖率达90%，是集历史仿古、摩崖石刻、山水画廊、酒店服务为一体的自然风景区。
摩崖石刻景区内自然景点众多，内有明代长城、兵站要塞和秦皇古长城遗址，摩崖石刻长城（也称擦石口长城）与慕田峪长城同属一脉，主要为明万历年间兴建。是怀柔境内长城最为雄险、最为壮观的一段。摩崖石刻长城蜿蜒曲折，东、西、南、北纵横交错，绵延起伏。摩崖石刻长城向东有一座海拔958米的高大山峰，因箭扣、擦石口、西大墙三路长城在峰顶交汇而被称为“北京结”。“北京结”在海拔1534米黑陀山以南的高山之颠，附近有“九眼楼”“箭扣”、“鹰飞倒仰”、“十八盘”、“天梯”等天险。
站在摩崖石刻景区擦石口长城之上，远远的就可望见一段“半截子长城”，自西北向东南方向延伸，因为走向由高而低，就像耷拉在山脊之上（俗称“耷拉边”），这就是北京有名的“错长城”。相传明代之初，因勘察有误，一段长城修到这里截然而止，从而成为北京有名的“错长城”，错长城仅千米长,落差却达200余米,最高峰“窑台”（三通）海拔高度744米。“窑台”与“北京结”横卧景区西东两座山峦之巅，与景区东南面秦皇古长城遗址成三角阵型遥相呼应，有如巨龙一样在层层的山巅上飞舞，又像一道彩虹一样在燕山大漠地带垂悬，气势雄伟,令人心中激情澎湃，赞叹不已。
从错长城往西不远，过“窑台”的一座敌楼里，有一块御史碑，保存完好，碑刻为楷书阴文。碑文记载了修建此楼和附近长城设施的主要官员和经办人员名录。从碑文落款“万历八年孟冬吉旦立”可知，万历八年即公元1580年，孟冬指冬季的第一个月，即农历十月，吉旦即农历每月初一。由此推算，此碑立于1580年11月7日，迄今已有433年历史。著名长城专家罗哲文先生认定，此碑系整饬蓟州边备，巡抚顺天府所立的记功碑。
错长城还有“玉石楼”、“文字砖”两个鲜明的特点。
1000米长的错长城上的敌楼，从建筑结构和设施上看，均是功能完善、地位重要的敌楼。其中有两座规模大小基本相同，但用材与绝大部分长城敌楼不同：楼基、拱门、箭窗、台阶都由白色大理石建成，因此当地人把第一坐地势更高的敌楼形象地称之为“玉石楼”。
错长城上的另一奇观，就是分布在箭孔、城墙上的文字砖。进入错长城的前三百米范围内，两边城墙上随处遍布着文字砖。经过四百余年的风雨洗礼，大部分戳印着“左部”、“中部验讫”等名号，清晰可辨。
景区长约3公里的山谷内，分布着九处摩崖石刻，均为阴文，字体约80厘米见方，是明代官员多次视察边关所题写。由景区门口往北依次刻：
1、“一泻千里”（竖刻，左下方刻有“明宇”落款）。
“一泻千里”（竖刻，左下方刻有“明宇”落款）与“观澜”遥相呼应。从周围环境上看，石刻下方的沟谷高低落差有30多米，曾是水流湍急之处，雨季时，洪水自上而下，似脱缰的野马，“一泻千里”即是对这种景象的写照。
2、“觀澜”(竖刻)二大字，其左有“懐埜”二小字；
3、“秦皇舊址”(横刻)，“李逢时书”四小字；
4、“秦皇舊址”(竖刻)；
5、“亟関逊险”(竖刻)；
“亟関逊险”（竖刻，左侧刻有落款痕迹，但因模糊不清已无法辨认）意为万里长城的两个极关（山海关和嘉峪关）如和这一地区的地势相较，险要程度还要稍逊一筹。
6、“名関”(竖刻)，其左刻“少山”二小字；
“名関”（竖刻，左侧刻有“少山”落款）
意为此处关口无坚不摧，牢不可破，加之过去这里曾是长城古道，更是易守难攻。
7、“天限崋夷”(竖刻)，其左刻“懐埜”二小字；
关于“天限崋夷”历史记载没有做文字解释，但从字面上看：姑且可以认为“天”——天子，“限”——界限，“夷”——少数民族。言外之意是否可以理解为：这里已接近明朝的管辖界限。
8、“苍岩翠柏”(横刻)，其右首竖刻“万历壬寅春”等小字，其左下有竖刻的“李逢时书”四小字；
9、“如堆”，署名“少山”。此处原为“擦石口堡”、“擦石口关”，关口现塌废，
10、“仰视见天”无署名
顺着长城古道前行，过石刻“名关”0.5公里，一块长约2米，宽1米左右的孤石斜躺在沟谷之中，从模糊不清的字迹中看出，孤石上写有“仰视见天”四个字，字体为隶书。据推断，这块孤石原本应位于南山脚下的石壁之处，因早年山体滑坡，造成石块坠落于沟谷之中。
11、龙枕石，此处是龙王庙的遗址，此处以前有一个颇具规模的龙王庙，香火旺盛，民国28年一次山洪暴发将该庙冲毁，现今能看到的就是这块刻有龙枕石的巨石，和龙王庙的基础建筑，
摩崖石刻景区于2011年开始重建，于2013年5月开始对游人开放，现在的景区环境优美，空气清新，配套设施齐全，集餐饮、住宿、会议、娱乐、拓展、休闲为一体。景区内酒店背依连绵群山，夜晚望星空分外璀璨，是书法爱好者仿古思幽欣赏美景的首选之地。也是户外运动爱好者露营、攀岩、穿越的绝佳之地。
