北京延庆来了老地儿民宿，位于延庆区康庄镇大路村，小院位置优越，毗邻街道方便自驾游的朋友停车！在炎热的夏季，在这里的可以过得不紧不慢，既美好又触手可及，这里的生活不止眼前的苟且，还有诗和远方，民宿位于山水间的那种，是一个幽静的一个地方。
院内宽敞，有自家种植的蔬菜园，可以亲自采摘果蔬！充满了清幽宁静透着浓浓的田园气息，坐在这里，时刻都能感受到大自然赋予的惊喜，午后可以在庭院中静静地读一本好书，亦或慢悠悠的饮一杯清茶，享受一段无人扰的幽静时光。
民宿客房的主题以纯白为主，入住这里时间是静止的，可以躲避酷暑，安心享受那一份独特的宁静与典雅。
在民宿里，每一处都有别致景观，非常适合休闲过周末，非常适合一家或几家人来此住上几日，古朴之气在阳光底下泛着温暖的光，大片的清爽绿意，就在房间里。
早上起来就能享受到阳光的沐浴，超大全透明玻璃窗表达着一种画境，无论晴雨，皆有景可赏，让整个空间变得自然纯粹，配以现代化简约的装饰，度假休闲、采摘。
民宿配有许多人曾经忘不掉的游戏机，充满了80后的回忆，体验一番童年的快乐。
如果是好友聚会就可以做饭、烧烤、玩游戏、K歌、开轰趴等，内部环境优雅舒适，这里不只是一栋简单的房子，更是一种生活形态。‍
室外有廊亭，可以烧烤、铁锅炖！傍晚可以在小院喝茶吹吹风，人多还能露天烧烤撒野，三两好友的欢声笑语，品尝着烤制的舌尖美味，而且很适合烧烤新人，在初次烧烤中收获轻松烹饪美味的成就感！
这里的花开时节，景象壮观，那漫山遍野而又恣意蓬勃的梨白，成为这一道美丽风景线，吸引了四方游客纷至沓来。附近水库还可以垂钓！
民宿附近门口小公园配备儿童滑梯、健身器材，以及围棋，象棋，村北万亩森林公园空气清新凉爽宜人，妫水西湖风景秀丽，适合打卡拍照，野钓资源丰富，鱼种资源众多，注意防止蚊虫叮咬！环湖路可骑行！
