无聊的公司团建，家庭聚会千篇一律，有趣的民宿万里挑一。一年四季，春夏秋冬，看多了一样的活动套路，聚会，团建如何才能翻新出彩？夏日的大隐于世，安静中不乏生趣，我们准备了满满的创意与心意，为你打造。不出北京就能过上田园生活！
北京延庆康庄海圜民宿位于京市延庆区康庄镇东红寺村北区二巷4号。海圜民宿就像巧克力一样，整个庭院为新中式装修设计风格让您不在世外，却是桃源。住在尘世，隐在心间。每一个新的一天，都有一个改变自己命运的机会。简单洁净，在周末回归心灵的宁静。
世上有两种耀眼的光芒，一种是太阳，一种是努力的模样。推开大门走进院子，让人有一种走进大自然的感觉，左右两栋独立的房屋，一个超大的院落，可以坐在下来喝喝小酒聊聊天，看看落日夕阳，
一楼集餐厅、厨房、客厅为一体的共同空间，简约路线的北欧风装饰风格，厅堂宽敞空矿，原木色的桌板，和院子所推崇的大道至简的哲学如出一辙。
出门在外，睡眠质量不能有一丝一毫的怠慢，卧室的布置也一样用尽心思，慕斯床垫，高级鹅绒被，高端卫浴，中央空调，全屋软水净水系统，还有随处可见的装饰品，赏心而且悦目。有种回到家的熟悉感。
每个房间就是不一样的风景，这是一个丢掉烦恼、拥抱自由的地方。精致考究的床品，带给肌肤温柔的抚慰。
带小孩来的朋友更不用担心了，儿童房间里的小帐篷和玩具会吸引孩子的注意力。
24小时热水供应，充足温暖的水流，冲走旅途疲惫，柔软厚实的浴巾，浴袍让人感受到阳光的味道。
卫生间里备有高品质一次性用品，洗发水、护发素、沐浴露、毛巾、浴巾、吹风机等，仅需只带护肤品。
娱乐亮点：娃娃机，烧烤、唱k、麻将、电子琴，游戏机，这里一样都不少。
欧式厨房，抽油烟机、碗筷消毒柜、大烤箱、小烤炉，足够用的餐具、米面油、调味品还有木炭，文艺浪漫小清新，你可以选择炒菜，夏天户外烧烤，冬天围炉夜话。可以DIY属于每个人的小食光，做饭的朋友不寂寞。
吃一桌好菜或来个开放式星空下的烧烤，风格独特、充满新意：或文艺小清新，或轻奢高大上，花式团建，聚会把诗与远方搬到眼前。
每天低头忙碌的人们，有多久没有仰望星空了？也许在野外露营过，住过帐篷，但是带上家人或者约上三五好友，寻找一处良宿，换个地方，回归自然，田园牧歌，重置一下身心状态，也许会收获更多的难忘的美好时光，更重要的是，通过环境的不断转变，调整自己，将会有更坚定的信心和意念迎接新的挑战，何乐而不为呢？
