【准备篇】
在去之前，先要选取正确时间，国庆什么的就是看人头的好时候，摩肩接踵景色反倒成了其次，所以应该尽量与最大人流量的时段错开。我到时是国庆前一天，人数尚算少却依旧挤满了故宫，足以见得国庆当天该是怎么样的盛况了。
兵马未动粮草先行，去之前至少一个月左右，就该在网上定旅店了（至少节假日应该这样做，不然旅店爆满只剩下天价的了），这样可以订到位置好找一些的，相对便宜一些的地方。团购吃的的话，强烈推荐我们去过的江南香烤鱼，好吃不贵但路离火车站太远。
去时不用准备太多行李，我去时一个书包就搞定了。最好穿运动鞋，因为走路时间比较长。也不用带太多换洗的衣物，相信我，你会在北京看到很多会买的衣服的。
【交通篇】
北京的公共交通十分便捷，办一卡通公交和地铁都打折而且就不用每次都买票了。北京站可以坐地铁二号线转一号线可以到天安门，对面就是人民大会堂，旁边就是故宫，过一条街就是大栅栏，里面东西价廉，但质量不能保证。国庆公交车会改道，要坐车可以向路人多打听。
要去鸟巢水立方要转地铁8号线直达。里面有观光车还有小火车。去清华北大要转地铁13号线，在北大东门站下，千万别真的以为北大清华是对门！！！国庆期间两学校都不好进，人好多，要有那学校的人接应才比较好进，再次感谢热情带路的同学。在校园内可以租车，按小时算，逛校园更方便，还能感受高校氛围。
王府井和西单都可以坐地铁一号线，据说后海和南锣鼓巷都是物美价廉，但本人没有亲自去过，要去的同学还得自己亲自探索。要去长城或者十三陵的朋友要是自己寻路能力不强的话最好是跟团走，因为他们地方太偏，自己去的话对路线不熟悉又堵车，回来不方便。但是跟团走也有跟团的不好，后面我会继续提及。
【故宫篇】
故宫是个美丽的好地方，学生票很便宜。故宫开放时间是早八点晚六点，旺季淡季会有变动。如果你带的行李多，此处有存包的地方。珍宝馆和钟表馆要另外收价。进入午门后右边就是瓷器馆，外面有一条护城河，真的和诸多清宫戏里面的场景一模一样啊，有一种恍如隔世的感觉。
故宫顺着中线呈轴对称，需要很多体力才能逛完全部，我和同学只走了左边的一半。一般正殿都用大锁锁上了，只留下一个门匾供人照相使用。故宫里面有卖纪念品的地方，但价格颇高，不建议购买，在故宫外面有一条街全部是卖纪念品的店，估计会更便宜一些。
九月底在御花园里没有看到什么花这是一件挺遗憾的事，里面所能看到的大多是堆砌起来的奇石怪树，但也有各种精美的纪念品们或者隔着玻璃窗能看到的各种珍品。进故宫最好自带水和食物，里面的都很贵的，相信你们能想象得到。最后从神武门出来对面就是景山公园，还有精力爬的可以爬爬。没有的可以做2路专线去前门坐地铁回住处。
【误入·大栅栏篇】
国庆当天天安门各种活动，路线封锁。要看升旗的孩子可以在早上1:30入场，没错，是凌晨。在崇文门站坐8号公交却不在前门停，由此误入了繁华的大栅栏。强推北京老酸奶，里面有各式各样的小玩意，围巾也样式颇多。此处看到的新华书店摆满了玩具，里面还有卖泥人张的工艺品。狗不理包子店和全聚德烤鸭店毗邻，对面有同仁堂，还有最古老的电影院。便宜坊烤鸭店价格不错，全聚德实在不是学生所能消费得起的玩意。逛这里的商店能很大的刺激起人的强烈购买欲望以及更深刻的满足感，但强调质量的亲可以忽略这里。
【王府井篇】
王府井京扇子特别精致，各种打折的促销活动让人购买欲大增。王府井有两个小吃街，一个牌匾豪华，一个没有。两个都在夜市中灯火通明，有各种小吃，但炸蝎子蜘蛛蚂蚱什么的满足满足猎奇心理就差不多了，下不了口。
【导游篇】
由于去长城路途遥远，我建议跟着导游车走，但有些人觉得怕被宰，选择自己去也是个好方法。我选择了跟团，一人75。虽然它上面写着义务带升国旗，但实际并没有去，导游解释原因是：看完升国旗来不及去爬长城了！但我们还是在4点来钟就被叫起来了，自带了水和面包当早餐。早上特别冷。
路上导游又一某名义收取了60元明皇宫的门票费（实际上票价成人40，学生20），但你已经在车上，如果不答应被丢在半路怎么办？还是交了比较稳妥。鉴于此，不想被宰的孩子可以在一开始选择不跟团，也可以选择强硬态度不交。这就各人有各人的看法了。
在长城，我们就是龙的传人，大家都是人贴人，想上的上不了，想下的下不来，连上个厕所也都排着老长的队伍。4点抹黑坐车而来，结果在我们之前已有很多游客到了，难道他们都是大晚上不睡觉连夜赶过来的？但人实在是太多了，我们登上了一个烽火台后只能往下走，路上看到了无数的同心锁，也看到了太多的XXX到此一游。
接下来，是【好戏篇】。也算在【导游篇】里。
导游将我们带至某地，先自行下车，将我们晾在车上半个小时。说是要排队签单。然后她说车子需要清理而让我们去下车休息。进门之后我就观察到有一堆人进入了精品2号展厅，并且刚进去门就被锁上了，有一个人守在外面。事有蹊跷。我们被带到的地方是一个休息室，续了点水喝之后，向导购小姐问明从鸟巢如何去北大。大家都折腾了一天了，都在闭目养神休息。然后一个看起来像老板，并操着不纯正的普通话的男人进入了休息室，先慰劳了大家，然后说明自己的公司是靠外国人、日本人赚钱的，最后说明自己的家庭情况：在缅甸的二老婆在多年求神拜佛后生了双胞胎，他要还愿——发红包。中国人一向对占便宜的事特别有兴趣，大家一下就来了精神，我们被带入精品1号展厅，大门很快被关上了，门外守着一个人。似曾相识的桥段。进去之后所有员工都与老板打招呼，此老板自称叫李军，暂称为：李老板。他告诉我们烧头发丝辨别玉石的方法不可靠，并教会我们听声音来辨别玉的好坏以降低人们的警惕性。
接着他命令导购拿出好几百个红包要免费送，并亲自拆开其中一个，是一个小玉葫芦，样式貌似展厅中某款560元的精品。大家的热情极度高涨，都有想要要的欲望。老板又拿出了两个玉枕套，介绍了它的种种好处，并告诉大家不要在他那里买，因为他是赚外国人的钱的，而这个玉枕套在各大药店均有销售之类的话。最后很多人都上当给了老板很多钱。一定要小心这些骗局。
