天坛公园人不多，树木高大茂盛，到处绿草如茵，都是上百年的松树。
七月初，乘坐G2花了四个半小时到达北京南，入住北京贵都大酒店。下午乘坐公交车去了天坛公园，它离酒店较近。(酒店斜对面公交车很多，可以到达很多景点，附近还有地铁四号线)。下午，天坛公园人不多，树木高大茂盛，到处绿草如茵，都是上百年的松树。公园气势宏伟，面积较大。第二天，天安门广场--故宫--景山公园--北海公园。(周一毛主席纪念堂不开，其他时间都开8:00--12:00)，参观毛主席纪念堂前要寄包。故宫出来到达景山公园，大门对面是北海公园。爬上景山公园山顶，可以俯瞰整个故宫。听说儿歌"让我们荡起双桨"描写的就是北海公园里的大湖。第三天，携程一日游，恭王府，八达岭长城，鸟巢。第四天，颐和园。第五天，圆明园，北京大学。第六天，南锣鼓巷。
第二天，天安门广场--故宫--景山公园--北海公园。(周一毛主席纪念堂不开，其他时间都开8:00--12:00)，参观毛主席纪念堂前要寄包。故宫出来到达景山公园，大门对面是北海公园。爬上景山公园山顶，可以俯瞰整个故宫。听说儿歌"让我们荡起双桨"描写的就是北海公园里的大湖。
天安门前
故宫里面
故宫御花园
站在景山公园山顶俯瞰故宫
景山公园
恭王府
八达岭长城
颐和园的佛香阁门口
颐和园昆明湖
颐和园的八角亭
圆明园西洋楼遗址
圆明园遗址(西洋楼遗址)
南锣鼓巷的齐白石纪念馆，北京的四合院建筑。
