十渡胜利农家院¥178起立即预订>
展开更多酒店
北京十渡华人小院一号店农家院民宿，位于房山区十渡镇八渡村一区22号，院子是三层农家别墅式建筑，一层和二层为住宿，三层是就餐，院子视野开阔，依山傍水，位置得天独厚，交通便利，院子背靠青山，面朝拒马河乐园，这里春季百花盛开，夏季凉风习习，游玩，门口停车非常的方便。
北京十渡华人小院一号店农家院民宿，客房设有，标间和商务大床房，还有情侣圆床房和温馨三人家庭房，非常适合朋友聚会，家庭聚餐，公司团建，小情侣约会，共计客房27间，可以接待60人左右住宿，每间客房都干净整洁，房间都是大落地窗，采光视野无敌，装修摆设很简约，大床睡起来很舒服，居住环境挺好的，周围环境更棒，每天早上主人细心给我们准备了早饭还有24小时的热水，整体住宿环境还是非常满意的，是一家很赞的民宿。
院子独门独院也很安静，很适合烧烤，在这里打开窗户就能听到蟋蟀的叫声，院子里面很温馨，孩子特别喜欢，棒极了，主人很热情，宁静祥和，有山有水！晚上吃完饭和朋友到处溜达一下真的很放松，心情都会变得愉悦，这里的夜景很美让人流连忘返，院子很有设计风格，建筑风格很有时代感，在这里生活很休闲，很舒适，来到这里你会非常满意的一次入住。
三楼就餐设有17张桌子，可以接待150人左右就餐，这里拥有配套的餐饮服务，还有专业的厨师，当地的特色菜，烧烤农家菜等，用料新鲜讲究，满足您的味蕾，这里的炒菜很不错，很值得推荐，香喷喷的农家饭菜，真会让您陶醉其中，傍晚的时候和朋友喝喝小酒，在看着窗外的美景感觉心灵都被净化了，我觉得以后还得多来玩几次，民宿的位置非常好。
还可以唱卡拉OK，麻将机，附近可以爬山，玩水，简直就是惊喜中的惊喜，没想到在十渡这样的地方，在这里你可以感受到纯朴的乡土风情，尽享农家的田园生活。
北京十渡华人小院一号店农家院民宿，紧邻着拒马乐园，在这里除了看十渡的景色，还有难得的机会体验了什么叫清净，舒服，放松，院子离周边的景区都不远，很方便，入住这里小院给你准备了贴心的享受，让您都市浮躁的心情在这里得到释放，更让您的出游活动增添了无比的乐趣。
