北京通州区哪里采摘樱桃比较好?5、6月份,北京通州区种植的樱桃可以采摘了,不知道去哪个采摘园好呢?通州的采摘园还真不少，有好多可以采摘樱桃很不错的地方，下面就推荐这处樱桃采摘，通州西集长明樱桃采摘园。有停车位方便停车。园区内可以提供自助烧烤场地和烧烤工具，需自备烧烤架和食材。
北京通州西集长明樱桃采摘园位于北京市通州区西集镇小灰店村，集采摘，休闲于一体的生态采摘园，我们一直遵照绿色生产的原则创新开发新品种，得到了一致好评现推出采摘，烧烤BBQ区，蔬菜场区3大场地供采摘游玩，乐在此，爱在此，带你解锁夏日采摘游玩乐趣。
樱桃品种：红灯，美枣，黄水晶，鸡心等，老板大叔和大婶超级热情，园虽然不大，但品种不少，口感也非常不错!黄色品种的一特别适合小朋友吃!软软的甜甜的，水份充足。
钻进园区，满眼都是娇艳的红彤彤的樱桃挂满枝头唾手可得，那种丰收的喜悦和满足让人兴奋地大喊大叫。
摘一颗入口，那种极致的新鲜、成熟水果特有的甜蜜汁水，刺激着每一个味蕾，恨不能让人闭上眼睛一头扎进去再也不出来了，是不是这种感觉？
蓝天白云，蔬果芬芳，闻泥土芳香，抚摸青枝绿叶，享受果实的丰硕与美丽。一起来农场看云卷云舒，享悠闲假日吧！
碧绿的菜畦，长吟的鸣蝉，胖胖的黄蜂，是否有点心动？我们为您精心策划的新一期农场活动重磅来袭！小伙伴们一起带着家人，返璞归真，远离都市的嘈杂，徜徉在大自然的怀抱中吧！
清新的空气、环境优美、原生态果蔬，还有自己种植的天然蔬菜，整个种植过程，不使用任何化学农药和催化剂，人工除虫，保证让大家吃的健康放心新鲜采摘的蔬菜，爽口脆嫩，
烧烤BBQ，带上自己喜欢的食材，架上烧烤架，喜欢的食材清洗干净串起来，放到烧烤架上，烤的滋滋冒油，没一会就闻到香味，一边烧烧烤，一边和朋友闲聊，真是太惬意啦~阳光正好，微风不燥，赶快带上孩子一起来放风吧！
到长明采摘园里，与鲜美的水果来一次亲密接触，应该是相当惬意的吧！假日快邀上几位好友去采摘吧，找寻一份纯净的心情，享受快乐生活，采摘时节，远离城市的喧闹，让我们尽情享受收获的喜悦和京郊清爽的空气，在种种融入自然的时尚活动中吧！
