        2016年最寒冷的日子，我和宝贝踏上了开往北京的高铁。       G16(上海虹桥火车站-北京南站）11:00--15:55。一路北上，经过近5个小时的颠簸，我们到达了这个熟悉又陌生的城市。火车站出租车直达宾馆，位于西二环的希尔顿逸林酒店。       天色渐暗，屋里暖暖的，感觉疲惫，昏昏沉沉的打了会瞌睡。
       我本喜欢松散的旅行，又带着小朋友，第一天未作任何游玩安排，下榻宾馆后便进入休息状态。       事先做了一些些功课，初步了解了下景点，地理位置和较有名的饮食。行程排的松松的，即便如此，计划还是赶不上变化，在游玩的几天内，实际行程不得不做些许的调整，比我原计划的行程还要少。这其中，最主要的因素是天气，温度决定了行程。因为我们赶上了几十年不遇的寒潮，全国各地都大幅降温，北京的气温在我们到达的第二天将开始骤降，即便出发前看过天气预报，有心理准备，在零下十几度的室外观光，也是要表现出相当的勇气和耐受力的。这次冬日北上的旅行，对南方的我们来说，是绝无仅有的体验，特别是我的女儿。             2016/1/21 星期四 北京 阴  -9℃ —  -2℃
                                       小朋友已经把记事本放在书桌上，但其实住在这的整整4天，她一个字儿也没写过。
北京希尔顿逸林酒店
      
       双床房空间不大，临窗是一长条沙发，坐在窗前俯视而下，车水马龙。北京人一个普通的工作日，我们已拉开了旅行的序幕。
北京希尔顿逸林酒店
       附近有个规模尚可的商场天虹，里面有星巴克，小吃和超市，生活很便捷。晚上，我们在天虹一层的PAPA  JOHNS吃了顿晚餐，在超市采购了些零食和饮料，便晃回了房间。
       2016/1/22 星期五 北京 晴  -16 ℃ —  -6℃        正式的游玩开始了。       今天，睡到自然醒，拉开窗帘，天气很好。洗漱完毕后，直奔护国寺小吃而去。据说这是北京百姓最日常的早餐，今日我们就做回地道的北京人。       当然，我还是带着对美食的期许的，即便只是些小吃。
       护国寺小吃店（总店）声名远播，不过出租车师傅说，在这条小吃街上，每家售卖的品种其实都差不多。晚起加上道路的拥堵，我们到达时已经10点多啦。食客不多。       品种蛮多，我抬头看牌价单，有些晕。最后点了面茶，糖火烧，焦圈，豌豆黄，爆肚，羊杂汤。               也许期望值过高，面茶一勺下去，真是失望哎，就是淡叽叽面糊的感觉。小朋友一舔就把碗推开了。爆肚也没让我惊艳，吃了几根就不想吃了。       这顿早餐，很不对小朋友的胃口，基本无笑容。我也只能用填肚子的心态吃下去了。
护国寺小吃(护国寺总店)
真的不是我的菜，小朋友更是不爱吃。卖相看上去也不咋滴。
除了爆肚，别的都很便宜，作为当地人一顿日常的早饭，还是很生活的。
护国寺小吃(护国寺总店)
       今天的天气很不错，一扫昨天的灰沉，蓝蓝的天，但是风有些大，冷的我和小朋友有点不适应。帽子围巾手套上场。       淡季票价有优惠，人也是真的很少。          成人票（联票） 28       儿童票（联票） 半价 14
 
蓝天下的祈年殿，庄严而肃穆。游客稀少，落寞清冷才是祈年殿应有的氛围。
圆形的祈年殿外围，兜一圈也需要点时间。我们只走了半圈。
参观完祈年殿后，在通往回音壁的小道上。小朋友已经冷的有些不耐烦了，嚷着要回宾馆。
                            淡定的小背影
没有方向感的人研究了好一会指示牌终于找到了下一个景点，回音壁。
阳光照耀下的圜丘坛
皇穹宇像是个缩小版的祈年殿，但就个体而言，还是挺大的，小朋友显得很渺小。
回到温暖的房间，冲上杯热咖啡，缓缓神。插上电源，我的手机立马开机咯。
北京希尔顿逸林酒店
       天坛公园其实很大，因为太冷，我们只是匆匆而至，匆匆而行，匆匆而过。       舒服的季节里，在这里散步观景，应该可以呆上一下午。       里面的景点主要是三大块，祈年殿，回音壁和圜丘。祈年殿在独立的一大块，回音壁和圜丘坛在另一个区域，离祈年殿略远。       拍照是件痛苦事，手插口袋拿不出来啊！！       本次行程，全程手机拍摄。在圜丘时，我的苹果手机竟然自动关机了！当时的电量有40%多。这直接导致我后期少拍了一些风景，以及那个应予以特写的天心石。遗憾！       关机后就怎么也启不开了，我以为手机坏了！游兴全无。后来琢磨着，可能是温度太低，手机罢工了。       小朋友很高兴，终于不用帮我拍照了。而且，堂而皇之的建议，妈妈，我们赶紧回宾馆吧。
空无一人的泳池，大玻璃顶透进阳光
北京希尔顿逸林酒店
夜幕下繁华的都市
北京希尔顿逸林酒店
小朋友迫不及待的要去游泳了。在宾馆里，小朋友最爱的两件事：看电视和游泳。游泳池水温有些冷，一片雾蒙蒙的热气，小朋友乐此不疲。
从12楼的房间看到的马路，白天很通畅，下班时分很拥挤，一路后面全是车灯
在点评上找到了东来顺的团购，2-3人份，188。生意兴隆，我们挑的已经是比较偏的门店了，7点多过去还等了一小会儿。大冬天来上顿老北京火锅，可真是太爽了。
东来顺饭庄·婚宴(展览路店)
东来顺饭庄·婚宴(展览路店)
量蛮大了，3口之家吃不完。我们把肉都消灭了，剩了不少素的，小饼我一点也吃不下去了。
       2016/1/23 星期六 北京 晴  -16 ℃ —  -11℃       今天是最冷的一天，想想就怕了，原计划的故宫行改到了明天。
逸林早餐没啥特别惊艳的地方，4星的基本配置，该有的都有，味道只是一般般。服务蛮到位，餐盘收拾及时干净。
逸林早餐
北京希尔顿逸林酒店
今天出游计划只有一项，北海公园。门票 成人（含白塔）  15        儿童（含白塔）  7.5
票价很便宜哦
北海公园
进门这片空旷地儿真是冷风刺骨，比昨日感觉更是难以忍受。小朋友冷哭了，情绪很糟糕，吵嚷着要回去。我差点也要打退堂鼓了。
瓦蓝的天空，衬托出了不远处的白塔。
北海公园
北海公园
一路攀爬，到达白搭。外围圆柱的造型和雕刻都与祈年殿很相似。白塔有些破旧了，外层白漆斑驳脱落，只可远观不可近看也。
北海公园
河面冰封，寒风凛冽。
北海公园
北海公园
1点多，在场外等的饥寒交迫的我，把父女俩给叫了出来。午餐时间，打的来到了声名远播的南锣鼓巷。麻烦司机大叔从长安街绕了一下，在出租车上瞻仰了一下天安门，激动！
       从白塔下山，沿北海兜了一圈又回到门口。圈起的一片冰冻的湖用于游客玩耍，有手划小冰车和踏脚自行车。南方的小孩子第一次见到这样的玩意儿，这时候不畏严寒了，老爸带着娃进场，一人一辆小冰车。小朋友玩的很High       成人 50       1.2M以上 同成人价       不限时       当然，也是玩不了多久的，因为实在是太冷太冷了。
这是条很窄的小街，2面开满小店铺，小食和小玩意儿琳琅满目。我们的午餐在这家叫咂摸的小饭店解决。
咂摸(南锣鼓巷店)
门面很小，里面别有洞天，应是民宿改造，布置的还挺有个性。
咂摸(南锣鼓巷店)
小菜价位和上海比较接近，小贵但不感觉难以承受。
京酱肉丁应是北京菜吧，味道不错。
咂摸(南锣鼓巷店)
       南锣鼓巷和北锣鼓巷，应该是比较地道的了解北京胡同和普通百姓生活的地儿。天气原因，我们匆匆一瞥，未及细逛。午餐后便打道回府了。       下午，小朋友又兴高采烈的游泳去了。
结账时发现，鸭架烧汤另收了18元加工费。事先并未告知，有欺客嫌疑。
金百万烤鸭店（丰管路店）
金百万烤鸭店（丰管路店）
金百万烤鸭店（丰管路店）
继续团购，晚餐的烤鸭，69元一套。半小时未见踪影，另点的饮料和小菜基本已经填饱肚子了。催了N次，终于上场，真没啥食欲了，略吃了几片，浪费啊。
       2016/1/24 星期日 北京 晴  -11 ℃ —  -3℃       今天比昨天暖和了一些，终于可以去此行最重要的景点故宫和天安门了。
       在书本和电视上看了几十年的天安门就在眼前，那么庄重，那么真切，热血沸腾，爱国之情溢于言表。
一路向天安门走去，心情好不激动。
天安门广场
天安门广场
天安门前守卫多，国家重地是也。
天安门广场
这是天安门广场对面的人民英雄纪念碑，四周围栏圈住，不得靠近。站立片刻，向革命前辈致敬！
故宫
官网的排布图
故宫
金水桥特写
故宫
       前一晚在官网上订了故宫的门票，上午场，12点前要进场。       成人价  40       儿童价  20      从天安门城门进去后，来到了午门。午门是故宫的入口处。      午门入口，检票处排队安检，用身份证核对后就直接进入故宫了。
故宫太大，在中轴线上往左面拍，很是空旷，游客也见不到几个。
故宫
又是和祈年殿相似的柱子和雕刻
故宫
紫禁城总体上可分为南北两大部分： 前朝和后寝       前朝，或称外朝，占据着紫禁城南部宽阔广大的区域。这里的宫殿宏伟、庄重，庭院壮阔、坦荡，以禁城午门、宫门太和门以及太和、中和、保和三大殿为中央轴线，体仁阁、弘义阁两厢辅立，文华殿、武英殿东、西翼护，构成了皇帝举行重大礼仪，群臣朝见天子的庄严场合。       后寝，又称内廷，为紫禁城北部皇室生活的区域。这里以皇帝、皇后的正寝宫殿乾清、坤宁二宫为中央，东、西分布皇帝的便殿，和后妃们居住的东六宫、西六宫，以及皇子们生活的乾东五所、乾西五所等院落。
让人叹为观止，无法用语言形容
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
       保和殿后的这块是故宫中最大的丹陛石。它是在明代，由一块完整的石头雕刻而成。       据史料记载，这块石料开采就动用了一万多名民工和六千多名士兵，而运往京城则更为艰巨，二万民工一千多头骡子，用了整整28天的时间，才运到京城。那些同样被费尽心力，运到紫禁城的巨石，大部分都被安放在故宫中轴线的御道上。
故宫
抬头望这一片金碧辉煌的黄瓦，当年神秘的紫禁城今天普通的百姓都得以一窥
故宫
       站在殿前，感受到个体的渺小。放眼望去，感受着紫禁城的辉煌和落寞，和历史长廊的积淀。几百年的风雨沉浮，伴随着王朝的变迁，在这里浮现。
故宫
故宫
想当年皇帝坐在宝座上，群臣俯首，是有多威严。
故宫
故宫
       西侧的慈宁宫，清朝顺治十年（1653年），孝庄文皇后始居慈宁宫，自此成为太皇太后和皇太后的住所，太妃等人随居。
慈宁花园中树木以松柏为主，小朋友要求和每棵古树合影。
故宫
故宫
景山公园
翊坤宫属西六宫之一。华妃娘娘。。。。。。翊坤宫如此黯淡破落，与宫廷剧里的奢华反差太大了吧。
景山公园
红墙黄瓦处处可见
景山公园
景仁宫属东六宫之一，康熙帝生于此宫。珍妃也在此居住过。
大栅栏
当年有多少宫女妃子在此处来来去去呢
大栅栏
抬头望去，顶上的雕刻也如果奢华精细
北京希尔顿逸林酒店
即将到达出口处神武门，最后来张合影。
冰封的护城河，气势犹在。
打车去王府井小吃街吃午饭，不想未开，只能附近找家小面馆对付着吃了。
       回到故宫对面的景山公园，只为一览故宫全景。       景山其实不高，但小石阶蜿蜒迂回，缺少运动的人气喘吁吁了。
故宫即在身后，好不壮观。
小朋友当了回小格格，笑的合不拢嘴。
       离开景山公园后，再次经安检进入天安门广场，广场好大，显的格外空旷。沿着人民英雄纪念碑和毛主席纪念堂向外走，叫不到出租车。       继续前行，发现是条美食街，走近一看，竟然是大栅栏。汗，原来大栅栏离天安门广场这么近。
小朋友不容易，今天走了不少路。必须奖励个棉花糖！
       回到宾馆，已经将近5点。今天是在室外时间最久的一天了，感觉不断的在挑战自己的极限。       4天的游玩告一段落，明日就要返回上海了。好像是松了口气。
       从大栅栏后街穿出后，还是叫不到出租车，在公交车站牌上发现特7可以回宾馆，还是双层BUS。      一行坐上2层，看看沿途的风景，到是另一番味道。
一叠发票留作纪念，出租车上看北京。见识了京城的拥堵，更甚上海。
       京城今天回暖了。我们也要回家了。       收拾行囊和心情，今日乘坐高铁G15（北京南站-上海虹桥站）11:00--15:55 返回上海。        BTW, 高铁盒饭45元/份，小贵。味道一般般。       本次行程中的若干遗憾，留到下次北京行再去一一实现了。       但一定不会是冬季。       带着期许，若干年后再看看另一个风采的京城。
北京希尔顿逸林酒店
