转眼间，2021年就只剩27天了。都说父母是孩子的最好老师，因为他们能带领孩子看到世界不一样的风景。趁着周末放假，有空的话带孩子出去看看世间万物吧，今天就来盘点北京最适合遛娃的三大营地，值得马住收藏哦。夏日星光营地。夏日星光营地，一听到这名字就有宫崎骏那味儿了，清新又浪漫，总有种让人想回归自然的冲动。
这里坐标北京怀柔，是一家自然夜奢的户外营地，晚上可以看星星，扎帐篷，白天可以泳池party，野餐，一切对自然庞大的想象，这里都能帮你实现。
周边10公里内有众多景区，例如红螺寺，雁栖湖，青龙峡等。
值得一提的是，这里的亲子游乐活动更是丰富多彩。父母可以陪孩子骑马，放风筝，玩滑梯、画画、踢足球、卡丁车、喂养小动物等等。
晚上可以在草原里看露天电影，成人的娱乐设施也很多彩多样，比如泳池趴、BBQ、烤全羊、棋牌室等等。
这里宛若一个世外桃源，不论是孩子还是大人，只要进了星光露营地，都会告别一切烦恼，get百倍的幸福与快乐！
龙潭中湖公园。龙潭中湖公园的前身是北京游乐园，它承载了老北京人的情怀与记忆，现在也荣升成了新一处“怀旧拍照打卡地”。
这里安静，静谧，非常适合午后或傍晚，带上老婆和孩子来这游玩。
去观演广场的摩天轮，对孩子讲述老北京的往事。
去春光普照后的清澈湖面，带孩子领略“春江水暖鸭先知”。
去塑胶路面的环湖跑步道，带孩子在上面蹒跚学步。
去轻松可爱的童趣天地乐园，带孩子感受大自然的温情美好。
天坛。
有人说天坛是第二个故宫，因为它红墙绿瓦，古色古香。
天坛始建于明永乐十八年，它里面的祈年殿，圜丘坛，祈谷坛等，每一个都是历史悠久，余韵绵长，足以让孩子好好融入历史，畅聊古今。
除此之外，天坛的拍照打卡也十分出片，毕竟作为北京最美古建筑，这里可是名不虚传。
赶紧和孩子一起凹造型，共度愉悦亲子时光吧！
有人问，真正的高质量陪伴是怎样的？我认为最高质量的陪伴，是放下手机，走出户外，带孩子亲临自然，谈天说地，
这才是给孩子成长最至关重要的一笔，
心动不如行动，
赶紧带上家中娃，
去这几个地逛逛吧！
-end-
责任编辑：行走的二次元
撰文：二叔
简介：我是二叔，一个生在皇城根，在红旗下长大的北京人，行至80个国家，最念念不忘的是非洲大陆，现在提到旅行心脏依旧会狂跳。如果世界是本集邮册，那每一张邮票都值得被收藏。
