十多年前第一次来北京，被天安门下发名片的假一日游骗了，说是十三陵加长城，结果去的居庸关水关长城（也是居庸关长城的组成部分，但门票便宜，路程近），不是真正的八达岭长城；十三陵去的昭陵围着坟头走了一圈，而不是定陵参观地宫，中午吃的象猪食，还去了一些购物景点和收费景点。
这次路过北京，想去真正的八达岭长城看看，住在东单，想起以前听说前门有游一公交专线，去了一看基本没人，游字头公交专线以被取消，变成了一日游项目。（也怪自己没上网研究攻略，因为没把这当成一次旅行，觉得很简单个事，就是路过看看而已）。这几次来北京都看到有个叫北京旅游集散中心的服务点，前门故宫后门都看到过，以为是政府设立的旅游咨询点，感觉北京的旅游市场正规了不少，能让第一次来北京的游客少上当受骗。实践证明，我的想法还是错的。（正确的交通方式，最后向大家介绍）
到前门的北京旅游集散中心报了八达岭一日游的项目120每人。说包含一顿午餐。八达岭两小时游览和来回车程。因为是淡季，等了一会儿，大客坐满就发车了，导游上车就每个人发个牌子，说：“我们是政府的车，国营的车，让每家的代表签了个旅游协议，协议上的公章是-----北京旅游集散中心有限公司！！！原来他家就是名字起的好，不叫旅行社，叫集散中心，首都人真有才，不动声色的骗外地人。
常旅游的都知道这个编号是干嘛的
女导游开场象挺关心游客似的，所什么老人孩子别买贵了，您是100的票，别买成人的120的票，要买错了赶快退票，我们是国营车。呵呵，都啥年月拉，还拿国营骗外地人，是不是国营咱走着瞧！
车在二环上一过复兴门，狐狸尾巴就露出来了，导游开始讲中国建设银行那黑色的大楼的风水，说周小川就是凭借风水起家做到人行行长，重点讲到门口的貔貅，一路上就是貔貅+风水，一直讲了半个多小时，看大家困了还玩互动提醒呢，直到吃饭的十三陵地区才结束没因为铺垫、洗脑的购物点地到了。
导游说去长城的路上只有十三陵地区可以就餐，本来我们要直接去延庆县八达岭长城，结果特意绕到昌平区，一下车我一看这不是十多年前的假一日游的就餐情形吗，先进店看玉石购物，然后上楼吃饭，一路上导游用风水貔貅洗脑的目的就在这。这里的东西雕刻的实在太粗糙，大家看看就出来了，还得等20分钟后才上菜，宝贵的时间都耽误了。
吃完上车已经一点多了，折腾了一上午，还没看见长城呢。上了车导游又开始下一话题----买水，说长城上水贵，旅行社给大家提供平价的水，没准备好水的游客可以从她那买，两元一瓶。严重怀疑是旅行社免费为游客提供的矿泉水，导游不仅不发，而且倒卖给游客。
之后是下一话题------长城脚下的环幕电影，车不到八达岭长城正门，游客不能和标志性石碑照相，也不能做滑车下山，（因为滑车是到正门的）而是直接开到后山停车场，因为后山有这个老掉牙的环幕电影，现在全国各地的主题公园里有很多球幕电影，4D电影，比这个好多了，导游又花了半个小时不厌其烦的强调亚洲最大，长城四季景观什么的，下车就差押着大家进影院了，自费25一张，20分钟时间（剩下不到1个半点的时间登北八楼根本不够），散客根本没人进。又说什么看完电影出来的口离登城口最近，根本不向其他不看的游客介绍从哪开始等长城，我们只能自己打听这找，其实就是从影院门前过去就是上山主道。在车上兜售长城全景影院的间歇，导游用极快的语速，非常简洁的介绍了一下长城，城高多少，城宽多少，城上可以并行多少兵马。导游介绍长城前后用了不到两秒钟时间，语速就跟华少主持好声音似的，跟她声情并茂的介绍全周影院形成天地之别，听了都好笑，一个人做工作怎么能如此露骨的，肆无忌惮的，一点职业道德都没有。
不顾导游的驱赶和呼唤，我们直接登城，直接上到北八楼，再下来，没有什么停顿，勉强在规定的时间内回到停车场，同车的很多人没有时间走太远，上去照个像就完事了。
北京这两天的雾霾可不是吹的。
回来的路上，导游跟预料的一样，让大家好好休息，一句话都没有了，她的节目都演完了，哈哈。现在看来，北京旅游集散中心和其他旅行社是一个性质的。北京旅游集散中心挂着政府的羊头，卖着过去黑车的狗肉，实在是让人大跌眼镜。北京旅游集散中心提供的服务，和它的名称和价格根本不成比例。
我们的首都能成功举办奥运会，怎么连个旅游市场都治理不了，就不能让老百姓顺顺利利，干干净净的去看看中华民族的标志呢？
去八达岭长城正确的方式有，
1、地铁2号线到积水潭站出北口向东走一站地，到（或其他公交到）德胜门箭楼处乘919公交到延庆县，箭楼后面还有877是直达的，走高速一站到八达岭，票价12元,刷卡的话9.6元。这一点北京政府的规划不如香港，主要经点的公交和地铁都是相通的。
2、坐地铁到西直门地铁站，也就是北京北站，有一卡通可以直接刷一卡通，没有的话就去买票，一张6块，然后买完立刻跑到地下一层的验票口，直奔S2线的站台。S2线有它专属的候车区。一般会选择坐S系列7点半那趟火车，具体的发车点可以到去哪儿网站上查北京北-》延庆的火车，就是那趟可以到八达岭长城的火车，另外也可以把回程的火车点也查好，或者下车后直接问那块的工作人员回程的火车的时间点。(到八达岭下火车别买工作人员推销的套票，自己到长城买45元）3、个人包车，可以找公交公司的电话。
4、旅行社一日游。请记住北京所有一日游都是骗人的，有网友报的国旅，依然被拼到散团被骗，八达岭门票45，定陵45，来回还有200公里的车程，你算算，所有100.120.160的一日游都是骗人的，就算能领你到真正的景点，也要经过几个购物点，留的时间很少。
记住：真爱旅游心情和时间，远离所有一日游！
