墨客居位于北京美丽乡村称号的喇叭沟门满族乡中榆树店村，整体院落采用新中式风格装饰，清新典雅，是新中式装饰风格的四合院，村前小河流水，可以野钓，登山栈道观景台一览整村全貌，紧邻白桦林景区，只有5分钟车程。
一进门就喜欢了这个美丽的庭院，院内院外种了各种不同的花草，并设有水系，整体风格非常时尚雅致！
民宿四周青山环绕，空气清新，漫山遍野都是花的香味，住在这里，浪漫不再需要烘托，美好就在此刻！独栋的小院，落地玻璃窗，阳光照射从窗外照射进来，温暖明亮。
亮点特色：院内设有休息小花园，种植了多种植物，可与天南地北的好友品茶，聊人生，品生活，二楼设有一百多平米露台可供烧烤、乘凉、看星星所用。民宿周围很安静，环境也非常的好，适合家人或者朋友一起居住，院内还有秋千摇椅，可以晒晒太阳，感受生活的美好时光！
墨客居民宿一共有4个卧室，每个房间都各有不同，面积都特别的大，而且都带有景观落地窗，满足你的视野，房型：大床房，双人间，可接纳8-10人，房间新中式风格时尚大方，引来无数小伙伴们称赞！
值得一提的是，房间采用了高端灯光明亮却不刺眼，房间内配备品牌空调，液晶电视，舒适透气的床垫，高品质洗漱用品等，这里空气清新，优雅舒适，房间干净舒适。
客厅比较中式，实木的家居，充满着民俗特色，闲时可挑一本好书，调杯咖啡，度过愉快的休闲时光，你可以约上一群好友玩把狼人杀、真心话大冒险、在人与人之间的真实互动中实现情感联结、加深友谊。
民宿内有设有画室，六尺画案、笔墨纸砚一应俱全，有书画爱好的游客可以挥毫泼墨，因此民宿墨客居名字由此而来啦！
拥有不少休闲空间，比如独立KTV包房，自动麻将机、围棋、象棋、扑克等一应俱全。
公共区域非常大，四十多平米的餐厅宽敞明亮，长餐桌可以容纳10多人，厨具齐全，体验下厨乐趣，配有消毒柜，安心使用，附近有，超市，便利店，餐厅等等。
夏日炎炎除了去玩水，还可以到山间吸氧，适合逃离现代都市的喧嚣繁重，到诗意古朴的深山里散步，沿着山路缓缓前行，山林间散发一丝凉爽，踏着岩石青苔，走在幽静小道
