地铁6号线南锣鼓巷站出来就是南锣鼓巷的入口门牌～
南锣鼓巷
南锣鼓巷导游图
南锣鼓巷
南锣鼓巷介绍
南锣鼓巷
南锣鼓巷街景
南锣鼓巷
手工立体剪纸
南锣鼓巷
香膏店居然发现老上海雪花膏，亲切伐？
南锣鼓巷
北平国际青年旅舍～
南锣鼓巷
蓑衣胡同～北京胡同的名字很有特色哦
南锣鼓巷
早餐后辗转公交和地铁一个半小时后来到北京著名胡同南锣鼓巷，入口门牌散发着浓烈的京味～熟悉导游图～各式小店布满整个胡同，让人想起田子坊，不过还是以各种吃食店为主，如饮料铺、奶酪店、北京小吃店等～立体剪纸～居然发现有老上海雪花膏，亲切伐？～113号北平国际青年旅舍～蓑衣胡同，入口进去遇见的第一个岔胡同，老北京胡同的起名总是那么有韵味，也许都是有故事的～从南锣鼓巷拐入著名的帽儿胡同，品尝了据说北京人最爱的蜂蜜酸牛奶（5元）～齐白石故居纪念馆（门票5元）～这是一个标准的北京四合院，齐老先生在这里只居住了两年～老北京手艺吹糖人～走进这家“京味儿”打算品尝北京小吃～进门两边墙上的“老北京十大胡同”～“老北京文化”～门口摆放着红木半圆边柜、筛盘里的红豆黄豆、抽屉柜、石椿和鸟笼，渗透着丰富想象的老北京生活场景～点了炒肝和豆汁，才知道豆汁的酸臭味实在无法下咽～在黑芝麻胡同发现还有黑芝麻小学～
帽儿胡同～
帽儿胡同
北京市民最爱吃的蜂蜜酸牛奶～
帽儿胡同
帽儿胡同内的齐白石故居纪念馆～
帽儿胡同
齐老先生故居是标准的北京四合院～
帽儿胡同
北京传统手艺吹糖人～看照片有潘长江、阎维文，居然还有韩星尹恩惠
南锣鼓巷
“京味儿”北京小吃店～遗憾的是里面账台没有小吃清单，只有一个个灶台，做着让人既不知叫啥也不清楚价格的小吃，每个都要问服务员很不耐烦，也许她重复回答太多了，可为什么就不张贴一个各种品种的价格清单呢？
南锣鼓巷
门口摆放的京味儿十足的物件～
南锣鼓巷
门口墙上的宣传～
南锣鼓巷
门口墙上的宣传～
南锣鼓巷
炒肝和豆汁，都是北京著名小吃，但尝一口就明白豆汁的酸臭味不是可以忍受的～浪费了
南锣鼓巷
黑芝麻胡同居然还有黑芝麻胡同小学～
鼓楼
鼓楼
从南锣鼓巷的黑芝麻胡同往西一路走来到什刹海（地安门外大街）远望鼓楼～过街对面是烟袋斜街～入口处有两个真铜人摆出各种造型供游人拍照，看他们满脸抹的铜色很不易哦～在一般都是直街的北京来说烟袋斜街真是拐弯的斜街呢～烟袋斜街街景～穿过边上的小胡同，就看见前海和后海了～
什刹海的烟袋斜街入口门楼
烟袋斜街
入口处的真铜人济公
烟袋斜街
烟袋斜街入口处的真铜人
烟袋斜街
烟袋斜街街景，有点斜哦～
烟袋斜街
烟袋斜街街景～
烟袋斜街
烟袋斜街穿过小巷就是前后海交接处啦～
前海北沿
