坐火车到的第一天已过中午，北京站挤满了人，匆匆吃了午饭就被街上的阿姨领到她们宾馆，一晚150，火车上太累就直接睡了，晚上出去随便逛了逛，图是要回家的时候晚上拍的
北京站
在车上拍的
天安门广场
天安门广场
紫禁城
故宫
二环以内，到处都是人，去上海南京路的时候导游说上看嘴，下看腿，到北京更是这样，更别说故宫这样的景点
故宫
故宫
相信大家都不陌生吧
故宫
故宫
御花园🌸，可是并没有什么花
故宫
故宫
隔着护城河拍的
故宫
去颐和园时偷拍的美女
颐和园
颐和园虽大，但千篇一律
颐和园
颐和园
颐和园
看起来像不像江南
颐和园
颐和园
两元门票，可以看故宫全景，二环基本都能看到了
景山公园
小吃街东西还不算贵，后海那边就相当贵了
南锣鼓巷
蛮文艺的小店
南锣鼓巷
在这里说一下，我今年18周岁，小伙伴17周岁，山东威海人，第一次出来旅游，地铁什么的都没坐过，来北京就天天为怎么回宾馆发愁。。
后海公园
被街上一日游的给骗了，一百八去了个水关长城
水关长城
水关长城很难爬，楼梯特别抖
水关长城
爬了两层
水关长城
北京各个景点都有在街上推荐他们一日游的人，事实上都要在标价的基础上多交两百多块，中间还免不了要购物，出火车站买一份两三块的地图会省很多路费，不然免不了要坐错车，上面还会提示不要在车站景点听信一日游的人，北京大部分都是外来人口，骗子相当多啊！
第三层的人只有几个了
水关长城
朝阳区光明路一家回族餐厅，第二天晚上住在那附近，一直在这里吃饭，一份饭15元左右
天坛公园，天坛联票35，我只花了15逛了公园，感觉天坛也没什么
天坛
