北京什刹海湖畔有座火神庙关裕年  在北京中轴路北侧，位于著名的钟鼓楼西侧的什刹海可以说是北京的一颗夜明珠，这里的人文环境、地理环境、古代遗存都是数不胜数，特别是在夜间，鳞次栉比的咖啡屋、酒吧、饭馆更是摩肩接踵，好不热闹。  就在什刹海的东岸，靠近地安门有一座火德真君庙（俗称火神庙），在北京市西城区地安门外大街77号。火神庙始建于唐贞观六年（632年），元代至正六年(1346年)、明万历三十三年(1605年)，清乾隆二十四年(1759年)都有重修。俗称火神庙。  历史上，江西龙虎山历代嗣汉天师（嗣汉天师府之名，来源于元世祖忽必烈册封东汉张陵第三十六代传人张宗演为“嗣汉天师”，其意表明自东汉始，代代相袭，道脉悠长。）来京都驻在此。明代曾被皇家敕（chi）封为“显灵宫”，与北京正阳门外关帝庙朝天宫、朝阳门外东岳庙灵济宫合称“三宫”。这些庙宇都是由皇家道录司直接派大德高道担任住持。
近代历史上，这座火德真君庙曾经与我家有着难以割舍的联系，我们孩子的外祖父生前（我和孩子都未曾谋面）一直在北京市公安局交通管理处工作，着名的蓝处长在文化大革命期间曾经在这个庙里被变相“囚禁”过，美其名曰可能是“参加学习班”、“隔离反省”等等诸如此类的名目。所以，我老伴曾经多次来此送饭、探寻，这个庙是我老伴家的一个“情愫纠结庙”，每每我们一家在什刹海徜徉，都会情不自禁的回望这座庙宇，感慨人生如梦，……   我们一家出生在北京，生长在北京，养老在北京，北京可以说是我们家的不可翻改的命里注定的“宿命地”，我们非常珍惜这个生我、养我的故土。如今，由于北京的首都地位，决定着北京的无与伦比的地位，目前的北京人数空前暴涨，统计人口已经超过2100万，这个数字已经超过澳大利亚全国的人口，对于这个数字，我们不能不正确面对，可以设想，澳大利亚的全国人口都集中到悉尼一个城市集中生活，那个悉尼也会污染，因为，中国和澳大利亚的国土面积相差无几。所以，北京如果是人口超过1000万，仅仅是做饭炒菜也可以使北京的雾霾加重。……  但愿，北京的管理者还是能够重视北京的人口膨胀问题，给以关注……
