2019年6月14日-北京首都机场东海康得思酒店举行了盛大的品牌焕新开幕新闻发布会。
北京首都机场东海康得思酒店是继香港康得思和上海虹桥康得思酒店之后，在中国的第三家康得思(Cordis)品牌酒店。“康得思品牌作为朗廷酒店集团旗下全新的现代高级品牌，此次焕新希望能够为首都机场商圈注入全新的活力！”酒店董事总经理依思文(SvenIsberg)向到场的媒体和嘉宾宣布，北京首都机场东海康得思酒店完成了历时两年的重装焕新正式开幕。
新闻发布会在400多平米的大宴会厅序厅举行了签到仪式，媒体乘坐酒店专属的橘色高尔夫球车，到达酒店不同区域，以及东海商务中心进行参观。充满人文关怀的品牌理念，全新的主题色调，以及酒店各个区域先进完善的设施，让到场的媒体赞赏不已。新闻发布会上，北京首都机场东海康得思酒店董事总经理依思文(SvenIsberg)向所有来宾分享了康得思的品牌精神：“康得思(Cordis)一词源自拉丁文，意为心，着力强调康得思酒店致力于在社交、心灵和健康均秉承‘以您为本，从心出发’的品牌承诺，缔造身心满足的体验。每间康得思品牌酒店及度假酒店都在风格、建筑和设计上各具特色，充分反映所在地区的特点、活力及文化。”依思文(SvenIsberg)还向大家推荐了今日精心策划的唐卡艺术展。唐卡艺术是中国珍贵的非物质文化遗产，作为一向珍视艺术分享朗廷酒店集团旗下一员，北京首都机场东海康得酒店在开幕期间推出的唐卡艺术展，表达了康得思品牌深入本土文化，愿为助力保护和传承本土艺术作出努力。
东海旅业（北京）有限公司总经理刘志强说：“东海康得思酒店项目是东海集团投入巨资打造的战略性标杆性项目，我们非常高兴此次能再次携手朗廷酒店集团，在继深圳东海朗廷之后，打造这项极具意义的酒店项目。在北京的门户所在地—首都国际机场，为来自中国乃至世界各地的商务精英及休闲旅客提供真挚服务，创造一段非同一般的入住体验。
北京首都机场东海康得思酒店的内部设计是由与朗廷酒店集团合作已久的AedasInteriors公司操刀，设计不仅着重突出了康得思“现代”和“奢华”的品牌的DNA，更将航空旅行的情怀融入其中，把人带入怀旧与摩登相交替的情景之中。步入酒店大堂，扑面而来的是品牌独有的清新薄荷香气，这让人身心畅快的香味出自香水大师ChristopheLaudamiel和ChristophHornetz之手；清雅的米白色和浅灰色，富有流动性的线条，两层楼的大堂挑高，自然光线与室内独有的灯光色彩配合的天衣无缝，通透明媚，又不失柔和，让人倍觉欢快舒畅。
重装升级后的269间客房，包括总统套房、行政套房、公寓套房、主卧套房、豪华客房和高级客房等，房间设施齐全并充满了现代感，延续了时尚、简约、明快的风格。每个房间都有明亮的大落地窗，房间内的光线充足，温度适宜。不同朝向的房间分别面向首都机场和西湖景公园。倚窗远眺，抑或是现代化的T3航站楼，起落的飞机，城市轻轨，一派国际化大都市的繁忙景象，鲜明的“北京欢迎您”，是这座城市最亲切的召唤；抑或是绿树成荫，静若翡翠，风拂微澜的湖面，一抹让人心旷神怡的京城小景。
北京首都机场康得思酒店旨在打造顺义地区全新的时尚社交地标，机场地区最IN的生活方式聚集地。酒店拥有绝佳的地理位置，步行至首都机场T3航站楼只需要6分钟左右，酒店还特别备有高尔夫球车，用来接送T3航站楼的乘客；每天不同时段都有穿梭巴士在机场几个航站楼之间迎来送往。“服务是酒店成功与否的重要因素，酒店logo形状为心型，我们希望以更亲切、更让人放松的服务留住客人的心。”北京首都机场东海康得思酒店董事总经理依思文(SvenIsberg)介绍说，“我们希望在设施和服务上将自己定位为中国领先的机场酒店，成为杰出的会议举办地；也希望成为社区的枢纽和社交平台，打造出受欢迎的婚宴场所。”
北京首都机场康得思酒店的思·全日餐厅CordisMarket为客人奉上了世界各地不同风格的美食；中餐厅明阁则延续了香港明阁米其林星级餐厅的出品，正宗精致，又不乏灵感创意的粤菜，是来自世界各地的人们了解中国美食文化的一个窗口；大堂吧Bites和充满机舱感的酒吧Tune，为
穿梭于机场，来去匆忙的人们，奉献了片刻轻松与享受的时光。酒店会定期为宾客打造周末主题Brunch、阳光下午茶、周末亲子主题派对、阳光普拉提&水上瑜伽等各项主题活动，为忙碌的城市生活增添更多活力和乐趣。
北京首都机场东海康得思酒店拥有10个华贵典雅、布局灵活的多功能宴会厅，其中无柱式大宴会厅占地1200平方米，挑高达8米，超大面积会议接待区域，轻松容纳800位左右的宾客；宴会厅还有一个宽度足够开进一辆轿车的物料入口；同时，酒店还能提供超400左右的停车位。康得思酒店还有一只专业高效的婚宴团队，4个价格档位、8款不同的婚宴菜单，由明阁餐厅厨师长主理；精心打造的五星级新娘化妆间；可根据新人需要，定制打造不同主题风格的室外草坪婚礼，以及泳池婚礼等。
首都机场东海康得思酒店川Spa身+心水疗中心是朗廷酒店集团旗下获奖品牌SPA，采用中医五行之法调理身心，独家调配的五行精油和特别的按摩技法，给予宾客最彻底的放松；设备齐全的健身房，可以满足健身爱好者们从肌肉训练到有氧训练的各种需求，还有乐趣无穷的体感游戏机；拥有充足光线的泳池，不仅有冷热两个水力按摩池，让你享受到SPA级的放松享受，更有水下音乐广播系统，为你的运动时光增添更多情趣。
康得思酒店及度假酒店简介
康得思是亲民的豪华酒店品牌，恪守挚心服务与挚诚慷慨的待客之道。康得思酒店位于香港、上海、北京及奥克兰等著名旅游热点的本地社区核心地段，为家庭旅客缔造与众不同的地道体验。康得思酒店及度假酒店计划于未来五年再开设超过10间新酒店，详情请浏览CordisHotels.com。
廷酒店集团简介
作为鹰君集团有限公司的全资控股子公司，朗廷酒店集团旗下拥有一系列分属于朗廷酒店及度假酒店和康得思品牌的酒店，同时还有超过30个已经确定或正在洽谈中的酒店项目横跨亚洲，欧洲、北美至中东地区。集团的名字源于传奇的伦敦朗廷酒店，该酒店为欧洲首家奢华酒店，逾150年來一直是奢华住宿及卓越服务的典范。集团旗下酒店至今仍秉承伦敦朗廷酒店的传统，设计典雅高贵，挚诚待客，致力推陈出新，务求缔造令人眼前一亮的住宿体验。
