北京的夏天实在是闷热难耐。周五下了班，我就和老公商量周末一定要出去玩耍一天，去郊区爬爬野山锻炼一下，呼吸些新鲜空气，也可以顺路避避暑。
想了半天能够满足我的这些愿望的地方，只有位于北京怀柔区的黄花城水长城了。有山有水，有景观，攀爬难度系数不高。很适合我这种经常不锻炼的突击型选手。
在这里要强调一下，黄花城门票成人是45元，有老年人、学生、儿童以及残疾人的不同程度的优惠。另外在携程也可以从网上购票（40元的优惠价还有返现活动），但一定要注意的是提前一天买好，当天从网上买的话是用不了的。我们就是没有提前买，所以只能当天买了正价票45元。:(:(
闲言碎语稍后再说，先来看几张刚进门照的大图！
水长城最大的特点就是游客不多，没有什么旅行团啊之类的来这里，大多数都是市区的散客来这里过周末。还有就是进行拓展训练的公司，有组织，有纪律。所以照片上没有人山人海，只有长城和美景。还有竟是更幸运的就是周六的时候是个半阴天，太阳公公懒懒的躲在云彩里过周末，正午的时候才出来露一面。所以爬起长城来一点儿也不晒！
再来几张我们在水长城拍的照片！
这就是为什么叫黄花城水长城的原因了，就是由于长城都应该在山脊上蜿蜒曲折，但这里有一段长城下潜到了水里。到了春季满山遍野开遍了黄色的花朵，非常美丽。所以就起名叫黄花城水长城了。
水长城景区内的基础设施建设也很到位，可以露天烧烤，当然一定要在公园规定的区域内。还有人造沙滩，供带小孩的游客玩耍。还有专门的露营基地，可以一家人搭个帐篷，再来个户外野餐聚会。真的是很周到很贴心的设计。
我们选择了门口大牌子上的强身健体路线（要走到最里边的黑龙潭），全程下来快快的走需要三个小时，我们中间走错了路，走了4个小时，还有一段小插曲。
先来看一组我们沿途拍摄的照片。
最后这张照片就是我们这次旅行的小插曲，小草蛇一条，人们都没有去惊吓或是区打它，只是远远的看着，给它照相。真是人与自然的和谐相处啊！
这个周末的水长城之行很充实也很有趣。让我们感受到了自然的美也享受了美好悠闲地周末时光，真的很开心。
