从前，时光很慢，快乐也很简单。每天最期待的就是放学后回家摆弄自己最心爱的变形金刚，寒暑假一堆小伙伴排队PK小霸王游戏，电视机里传来超级玛丽吃金币的声音，游戏通关就能开心一整天......
不知从何时起，美好的记忆胶片随着岁月流逝渐渐泛黄。
任贤齐、小虎队、古惑仔、美少女战士、灌篮高手......那些陪伴了我们整个童年时光的经典记忆，逐渐在现代生活的快节奏中模糊、远去。
京郊西山脚下，80后设计师房东因一束情怀，造一座小院儿，用老宅“古董”将记忆中的时代场景还原出来。住进一间舒适与复古气质兼具的80后怀旧民宿，带你重返旧时光。
它的名字叫「大智の宅」，民宿是由村里的木工作坊翻新改造而成，自然原木与复古工业风杂糅在一起，形成了民宿独特的韵味。
/复古客厅，住进旧时光/
作为厂仓的第五间客房，大智の宅延续了后院一贯的红砖肌理，房间墙面在建筑原本的红砖基础上做了打磨刷新，给人一种老旧却又摩登的视觉效果。
裸露的砖墙、老式邮筒、铁艺吊灯，还有儿时记忆中常见的水泥地面......
房间里每一处细节布置都营造出浓厚的工业复古气质，随手一拍就是岁月感满满的怀旧老照片。
民宿的大部分陈设都是老宅中保留的旧物，废弃山石和老木箱在设计师的创意改造下被赋予新的活力，摇身一变成为特色水池、茶几，观赏性与实用性兼具。
茶几一角的老式收音机和各式经典磁带，是陪伴了房东整个童年时期的美好见证。
按下播放键，慵懒的怀旧音乐从老旧唱机里悠然流出，仿佛坐上时光穿梭机回到了记忆美好的80年代，旧日时光就这样缓缓流淌。
/温馨私卧，和谐共生/
沿着黑色铁艺楼梯顺沿而上，阁楼卧区保留了老建筑裸露的木梁。
冷酷的金属元素在温馨老木的中和下碰撞、沉淀，自然与工业共融一室，在时光的洗涤中渐渐成为一种和谐共生。
床头静谧柔和的灯光多变可调，睡前安静的读一本书，或是闭上眼感受风与月温柔的交织，在温馨氛围中进入深度睡眠，一夜好梦。
清晨，枕着禅意木香醒来，在明朗欢快的山间鸟语中品尝美味早餐，整颗心随着惬意氛围变得更加温柔，只想让时光在此刻停驻。
/宽敞公区，功能齐全/
坐在沙发上向外看，入口墙面的整扇落地窗勾勒出公区古堡客厅的美好画面，木色家具与暖黄色的灯光相映衬，营造出家的温馨感。
公区按照功能划分为下沉式壁炉会客区和开放式厨房餐饮区，功能完整满足一家人出行的所有日常所需。
东侧会客区延续了传统北方“围炉话谈”的会客理念，午后休闲时光，和好友一起在这下沉式空间里品茶聊天、敞心畅谈，在简单而平凡的快乐里感受生活小确幸。
西侧餐饮区设有可容纳十几人的超大餐桌和共享厨房，除了可以自制美味家常饭外，民宿还提供阳坊涮肉、特色烧烤、羊蝎子等特色美食订餐服务，在美食的怀抱中开启味蕾之旅。
为灵魂寻一处“精神厂仓”，公区的网红图书馆式书柜上放置了许多从全国各地搜罗而来的文学古籍，在这里，一本书一盏茶，就是一个美好的午后时光。
/静心小院，回归自然/
生活在枯燥压抑的钢筋楼宇之中，每个人都渴望能有个专属于自己的安静角落、屏蔽一切烦恼，过几天自然归隐的闲适生活。
来到厂仓·大智の宅做客，除了带你回到纯真简单的80后闲散时光之外，在这里更能感受到一种回归自然生活的宁静。
民宿位于村落的最西侧，周边依山近水，旭日于此静看云卷云舒，再繁杂的心事都瞬间随风消散了。
住进自然舒适与复古风情兼具的80后怀旧故居，在山间鸟语中卸下疲惫、放空自己，微风拂过，带来阵阵乡村烟火气息，向往的生活不过如此。
