十渡胜利农家院¥178起立即预订>
展开更多酒店
北京延庆玉渡山吕文涛农家院，位于延庆县张山营镇玉渡山风景区脚下的玉皇庙村，这里地处深山，环境清幽，保存大自然的绿色记忆，这里适合徒步拍照游客，走在玉渡山的林间小道上，呼吸夹杂着大自然泥土，清香的空气，微风不燥，阳光正好，这里是名副其实的“天然氧吧”。
玩了一整天，也要补充能量，餐厅内准备很多当地的特色美食，吃饭之余可以和小伙伴谈天说地，农家炖菜、柴鸡炖蘑菇、卤水豆腐、木兰芽、野蘑菇、贴饼子、玉米面汤等，与几个好友在一起对酒当歌，纯正的农家风情，更是把工作之余的烦心事儿拒之院外。
就餐环境优雅，好吃的农家特色美食令人停不下筷，纯正的农家院味道，特别下饭，菜品很足，吃完菜把饭泡在汤里，很入味很香！
客房各种装饰散发着浓郁的文艺气息，让人倍感舒适，温馨，自然，亲切的氛围，每一处细节都体现了主人的用心。
农家院有KTV可以提供大家使用，客房内古朴的田园风光，充满了浓浓的乡土味道，在这里观赏日出日落，把所有的美景都收在眼底，在这个季节里面再好不过，这里的景色很美，总体来说吃住在这里是一个不错的选择。
住在农家院，游客可以免费采摘5斤水果带回家，杏，李子，桃，梨，苹果等应季的水果，在庭院内可以自助烧烤，主人可以提供烧烤架，食材游客需要自己带。
主人可以带游客进山采蘑菇
附近可以露营，三五好友一起野餐，在静谧的大自然中，如此惬意又美好的露营，逃离都市高楼耸立的生存内卷，二能在山林自然之间享受休闲的生活。
一到放假，就抱着手机刷，一刷一天就过去了，友情也没有时间去维护，不如趁假期，举办一场聚会吧！不论是一日游，还是家庭亲子出游，朋友欢聚还是团体，这里都适合，这里没有城市的喧嚣与烦躁，在这里可以喝茶聊天，在这里让世界慢下来。
