　七月三十日这天我跟随市团委到北极旅游，我们坐了十多个小时的火车来到了北京火车站，刚下火车就觉得北京的天气非常热。首先我们乘车来到北京大学，也就是人们常说的“北大”。北京大学里有百周纪念讲堂，是江泽民等国家领导人讲话的地方。校园里有一幢高大的图书楼，导游阿姨说，这幢图书楼有七层，一至四层里有数不尽的各种类别的书籍供学生们阅读，而五至七层所有学生不得进入，其中的原因我们就不清楚了。北京大学里还有许多古色古香的房子，简直就是一个美丽的大公园......
　　第二天上午我们首先参观了天安门广场，天安门广场真是雄伟壮丽，东边矗立着人民英雄纪念碑，南边是毛主席纪念堂，天安门广场占地约四十公顷，是世界上最大的广场。在参观毛主席纪念堂的时候，我们排了一个多小时的队伍才进了纪念堂，因为不少的中国人和外国人都对毛主席怀着一种崇敬的心情，所以参观的人就非常的多。进了纪念堂，我们分作两路从毛主席的遗体两侧缓慢的向前挪动，所有的人都摘下帽子、低下头，对毛主席表示了无限的哀悼，整个纪念堂里显得格外寂静。出了纪念堂我们又参观了故宫，故宫又称“紫禁城”，是明清两朝皇帝的宫殿，占地约七十公顷，是东方最大的宫殿，也是目前世界上最大的木构建筑群。进了故宫我们首先看到的是午门，因为午门建在高峻雄伟的城座上。接着我们又参观了太和殿、中和殿、保和殿、坤宁宫和御花园等。保和殿的两边有几口大缸，大缸的外面镀了一层金，但大缸上都留下了一道道细长的印儿，听导游阿姨说这是被侵略者用刺刀刺的，是他们侵略中国的证据。当然我最喜欢的还是御花园，因为御花园里到处是苍松翠柏、名花异草。其中有一颗很粗很粗的古树，树皮就像一根根绳子勒成的一样，十分好看。下午我们又参观了北京图书馆，北京图书馆可真大呀！有好几个荣成图书馆大呢！图书馆里有许多类型的书籍，看得我眼花缭乱。由于书店非常大，连我这个从来不迷失方向的人都不知道该如何走出去，最后还是大姐姐把我领出了图书馆。
　　第三天凌晨三点钟我们就起床了，因为那天是“八一”建军节，我们要去看升旗仪式。四点钟我们就到达了目的地，可是观看的人太多，老师把我们举过头顶也没看到，这是我们到北京最遗憾的事情。接着我们又到了历史博物馆，博物馆里有许多彩色的人俑、过去的粮票和一张丫头们侍候公主的特大照片，这些都充分展示了不同时期、不同年代的历史。下午我们又去爬长城，从长城底部往上爬，爬了一会儿我们都感觉有些累了，再往上看，啊！长城好长呀，还有很远很远呢！老师好象看出了我们的心思，对我们说“同学们都累了，咱们还是往回走吧！”“同意”！我们几乎异口同声的回答。岂知往回走更不好走，我一看心里就发慌，原来长城这么长、这么陡，该不会把我吓出恐高症吧？“哎”！我只能小心翼翼的往回走了，终于下了长城，我常常的舒了一口气。最后去的地方是科技馆，科技馆里有许多有趣的神奇的东西，比如说地板上的感应灯，你用脚踩到什么颜色上，就会发出什么颜色的光；还有一个卡在绳子上的自行车，我们骑上去就像走钢丝一样，但不会掉下去，很好玩也很刺激。最后我们又看了一个小实验：工作人员找了一位阿姨和一个小女孩，她让阿姨把手放在一个大圆球上，然后牵着小女孩的手，当工作人员启动按钮，顿时小女孩和阿姨的头发都飘了起来，我想这大概就是摩擦起电的原理吧！
　　转眼几天的时间就过去了，我怀着恋恋不舍的心情乘上了回归的列车，但这次北京之旅却让我久久难以忘怀！
