假期，就应该去蓝天白云，有山有水的地方，昊宇民宿位于延庆区旧县镇家常营村，距离市区开车一个半小时左右，民宿的院子有个很大的庭院，亲子家庭可以带小朋友在这里玩耍，可以约上三五好友开派对或者公司小规模团建，还可以烧烤等等。
一楼进门是客厅，可以在午后休息的时候，晒着阳光，内部是经过精心设计，只是为了给游客带来舒适温馨的住宿体验，空间宽敞、亮堂，舒适度佳，通透自然又不失舒适感。
民宿共计客房5间，房型有大床房，榻榻米，儿童房，亲子房，可容纳15-20人住宿，整体配套非常完善，房间很大，装饰极有品味，让人感觉到设计的质感，质朴无华的格调又让人感觉安静、随意。
在这里入住的客人，完全不用担心外界的干扰，民宿管家真的超级好，服务也贴心周到，让人感觉舒适和自在，也会给出很详细的行程规划和建议，会推荐很多好玩的地方。
客房内有一个很大的阳台，视野开阔，空气清新，夏天坐着喝茶发呆，秋冬晒太阳，傍晚坐在这里还能观赏到日落。
忙里偷闲出门走走换换心情吧~心仪的民宿一定要提前预定哟，推荐这家！室内有麻将机、蹦床、帐篷、积木等儿童玩具，民宿是安全、舒适、干净、整洁、温馨。
这家KTV可以说是很贴心了，简单的布置，传统的色彩，在里面尽情的舞蹈，唱出来的痛快和激情，那也是无与伦比的。
民宿非常适合一家人或者几个好朋友一起来度假，而且他们家的厨房不是摆设，是真的可以做饭，厨房内配有厨具和餐具，可提供烧烤用具，自备食材。
总的来说延庆龙庆峡昊宇民宿的旅行，非常适合周末或是小长假跟家人或者三两好友去玩，特别是到了晚上感觉来得很值，两杯小酒三两好友一家亲人，远离大都市，慢慢体会生活的美好。
