北京为中国的文化艺术中心。据说，北京城内的各类大大小小的博物馆(院)和艺术馆超过300家。
我们先后参观过30多家博物馆和艺术馆。有官办的、单体体量大的馆，如故宫博物院、国家博物馆 、中国人民革命军事博物馆、中国美术馆、北京自然博物馆、北京天文馆、首都博物馆、中国电影博物馆、中国古动物馆、中国园林博物馆、北京石刻艺术博物馆、北京民俗博物馆、中华世纪艺术馆、国家典籍博物馆等。这些博物馆需要安排专门的时间参观.
有与景区混合在一起的、体量较小的馆，如恭王府博物馆、孔庙和国子监博物馆、正阳门、毛主席纪念堂、香山双清别墅、圆明园展览馆、雍和宫藏传佛教艺术博物馆、钟鼓楼(北京钟鼓楼文物保管所) 、历代帝王庙、北京红楼文化艺术博物馆、居庸关长城博物馆、中国人民抗日战争纪念馆、东四胡同博物馆、天桥博物馆等。这些博物馆游景区时，就顺带参观了。
有民办出色的馆，如观复博物馆、保利艺术博物馆、红砖美术馆、罗红摄影艺术馆、维维尼奥香氛艺术馆、侨福当代美术馆等。
中国的博物馆设有分级制，等级从高到低依次为一级、二级和三级。目前北京各博物馆都需要提前一天预约，未预约的游客，现场不能进。
友情提示：用微信下载“北京本地宝APP”，内有京城各博物馆和公园介绍、预约购票入口、游玩攻略、语音讲解等内容，很方便哦。
按我们喜欢的程度，介绍北京10家最值得一看的博物馆和艺术馆：故宫博物院、国家博物馆 、军事博物馆、中国美术馆、北京自然博物馆、北京天文馆、首都博物馆、中国电影博物馆、北京石刻艺术博物馆、观复博物馆。其中前六家，建议必去参观。
故宫博物院为国内博物馆老大，也被誉为世界五大宫之首（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫），为世界文化遗产。
故宫是明永乐十八年（1420年）建成，已有六百年历史，曾先后是明清两代的皇家宫殿，旧称为紫禁城，住过24位帝王。
午门观景。
故宫午门俯瞰视频。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
故宫是中国古代宫廷建筑之精华，也是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。
游客进入故宫内参观，一是看皇宫建筑；二是看皇帝、大臣的前朝（外朝）；三是看皇后及妃子生活的后寝（内廷）；四是看故宫的文物收藏和展览，五是购买一些故宫专属的文创作品。
前朝主要看太和、中和、保和三大殿。
在三大殿两翼，还有文华、武英两殿可看。
位于乾清门旁、赫赫有名的“军机处”小得可怜，就是一排小平房，皇帝和臣子的关系就是如此。
后寝主要看乾清宫、交泰殿、坤宁宫三大宫，民间俗话 “三宫六院”就指这三宫。
后寝三大宫是皇帝处理日常政务并与皇后居住生活的地方。皇后居住的“坤宁宫”，殿堂巨大，权力也巨大。
三大宫两翼是后妃们居住宫殿，有东六宫和西六宫。这些宫殿小了很多，与坤宁宫相比，有天壤之别。如紧靠坤宁宫旁的“承乾宫”，就是一所小四和院。难怪皇后与妃子们的争斗激烈，谁都想搬进大房子居住。
随着宫斗剧的热播，东六宫和西六宫中的一些宫殿也成了网红宫殿，如“延禧宫”就成了热门打卡地。
故宫有常设的文物展馆，如珍宝馆、戏剧馆、石鼓馆、钟表馆、书画馆、陶瓷馆、雕塑馆、古建馆、青铜器馆、武备馆、家具馆等。
故宫的午门、斋宫、永寿宫、神武门、景仁宫等展厅，会不定期举办如“丹宸永固——紫禁城建成六百年展”等临时展览，不时也会与国外博物馆联合办展。
紫禁城建成六百年展视频。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
故宫很大，传说有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”。参观故宫的时间可长可短，粗看半天时间，细看一天时间也不够。
宫斗剧的播放，使故宫出现不少网红打卡地，有了打卡地图，不少游客按图打卡。
网红打卡地之一，柿子红墙。
故宫内不时会出现身穿格格或满族服装的美女，穿梭在游客中，摄影、直播。
近几年，到故宫穿格格装摄影，已成为一种时尚。
连太婆都来打卡了。
故宫不仅是一座博物院，同时也是国家5A级旅游景区，所以进入故宫要购门票，旺季（4月—10月）60元/人，淡季（11月—3月）40元/人，60岁以上老人免费。此外，进珍宝馆和钟表馆要另收费，每个馆10元/人。
随着故宫的营销和网络的发达，到故宫直播的网红越来越多。2020年11月，北京初雪，故宫大门外，格格们竟排起了长队，好像没有一个正常游客。
国家博物馆位于天安门广场西侧，与人民大会堂相对，入馆参观免费。
国博馆被评为世界最受欢迎的博物馆，参观人数位居第一，已成为全世界人气最旺、最受欢迎的博物馆。
国博馆很彪悍，包括负一层，共有五层楼的展厅，是我们去过的博物馆中最大的一座
国家博物馆大厅视频。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
2020年12月，我们曾连续花了两天时间，以走马观花方式才参观完已开放的所有21个展厅。
国博馆以中央大厅展区为中心，再分南、北两个展区。
南、北两个展区又设有数十个展厅。
国博馆展区的展览分为：基本陈列展览、专题展览、临时展览、国际交流展览、国博巡展等类型。
基本陈列展厅有两个，“古代中国展”和“复兴之路展”。两个展厅占地面积很大，观展时间很长（其它展厅都不是很大）。其中，古代中国展厅最大，占了B1层的大部分，也最值得一看。
古代中国展厅以王朝更替为主要脉络，分为远古时期、夏商西周时期、春秋战国时期、秦汉时期、三国两晋南北朝时期、隋唐五代时期、辽宋夏金元时期和明清时期等八个部分。
复兴之路展厅有从1840年鸦片战争开始，到建设新中国、再到走中国特色社会主义道路等展览。
复兴之路巨型雕塑。
专题展览展厅有N个：如“中国古代玉器艺术展”、“中国古代钱币展”、“中国古代佛造像”、“中国古代瓷器艺术展”、“中国古代书画展”等。
临时展览又分为几个类型：主题展览、精品展览、历史文化展览、考古发现展览、地域文化展览、经典美术展览。主题展览有如“馆藏经典美术作品展”、“纪念台湾光复七十五周年主题展”等。
馆藏经典美术作品展有，开国大典上毛主席升起第一面五星红旗，使用的话筒、礼炮，天安门城楼上悬挂的大红灯笼；第一块中央人民政府挂牌，政务院各部门的印章；《开国大典》、《狼牙山五壮士》等新中国经典美术作品等。
精品展览，如“山东博兴佛造像展”、“国博馆明清肖像展”等；
历史文化展览，如“中国古代铜镜文化”、“大运河文化展”、“中国古代陶瓷海上贸易展”、“中国古代乐器展”等；
考古发现展览，如“山西酒务头考古成果展”、“红山文化考古成就展”等；
红山出土的号称“华夏远古第一龙”，如今成了华夏银行的标志。
地域文化展览，如“山东民艺展”、“福建传统工艺展”等；
经典美术展览，如“中国素描展”、“甘肃彩陶艺术展”等。
在国博馆各层公共空间，还有如“馆藏雕塑展”、“龙泉、青花瓷器展”、“馆藏石刻佛教造像展”、“宋代石刻艺术展”等。
国博馆内的藏品，数不胜数。就连餐厅过道上，也摆满了藏品，令人眼花缭乱。（餐厅仅提供方便面之类食品，记得要自备干粮）。
国博馆经常承担国家重大展览，如2018年举办的“伟大的变革--庆祝改革开放40周年大型展览”等。 
中国人民革命军事博物馆位于海淀区复兴路9号，其主体建筑是国庆10周年献礼的首都十大建筑之一，参观免费。
军博馆是军迷们的天堂，展示了各种型号的飞机坦克、导弹卫星、枪支大炮等，成千上万，数不清楚。
军博馆开放了三层楼的展厅，设有主题展览和基本陈列两大类，11个展厅。2020年我们曾先后进馆二天，才看完了全部展览。
2020年的主题展览是 ：铭记伟大胜利捍卫和平正义——纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年主题展览。
抗美援朝展按照当年的历史事件发生的时间来排序，分为序厅、“正义担当 决策出兵”、“运动歼敌 稳定战线”、“以打促谈 越战越强”、“实现停战 胜利归国”、“抗美援朝战争胜利的伟大意义和历史贡献”等7个部分。
抗美援朝展。
抗美援朝展视频。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
基本陈列有：中国共产党领导的革命战争陈列、兵器陈列、中国历代军事陈列、军事科技陈列等展厅。
中国共产党领导的革命战争陈列，主要展示1921年至1949年，建国前的伟大成就。
兵器陈列分为三个展区，第一个展区是一层中央大厅陈列的飞机、导弹和舰艇等，地面上、半空中都摆放有各类飞机。
中央大厅内最扯人眼球的是正中央巨型的中国造轰-6六重型轰炸机，体积远超一般的民航飞机。
中央大厅飞机展视频。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
兵器陈列第二个展区是二层楼的3个回廊上陈列的手枪、步枪、冲锋枪、机枪、弹药、刀具等。
几千件我军曾使用、缴获和研制的各种武器装备，看得人眼花缭乱。
兵器陈列第三个展区是负一层中央大厅陈列的坦克装甲车辆、各型火炮、U2飞机残骸、红旗2号导弹等。
到了现场才清楚，坦克装甲车有多可怕，一颗手榴弹根本不可能炸毁，一些抗日神剧真是在吹牛。
坦克装甲车辆展视频。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
中国历代军事陈列，主要展示先秦至民国成立以来，中华民族数千年军事发展。
军事科技陈列，分别设置有：陆军重武器技术装备厅、陆军轻武器技术装备厅、陆军航空兵武器技术装备厅、海军武器技术装备厅、空军武器技术装备厅、导弹武器技术装备厅、核武器与核技术和平利用等展区。
陆军轻武器技术装备厅装备。
空军武器装备技术展区有中国比较先进的飞机： 歼-10歼击机。
陆军重武器装备技术展区中的中国制造 “99A主战坦克”，引人注目。
核武器与核技术和平利用展区中摆放有中国第1颗原子弹和氢弹模型。
在军博馆室外，还塑有不少表现军事题材的各种雕塑群。
中国美术馆位于东城区五四大街1号，建筑是中国建国十周年十大建筑之一，参观免费。
中国美术馆是展示中国近现代艺术家作品为重点的国家造型艺术博物馆，共有六层楼，21个展厅。
中国美术馆基本无常设展览，每个月的展览可能都不一样，有兴趣的游客，可以多次进入参观。
2020年9月，我们去的时候，有“馆藏日本浮世绘展”、“清代木版年画精品展”、“以美扶智--脱贫攻坚美术作品展”、“典藏精品陈列展”、“西藏青海唐卡展”等五个展览。
中国美术馆是中国最顶级的美术馆，经常会有国家级的各类展览。
日本浮世绘展。
中国美术馆经常与国外艺术馆联合办展，不出国门就可以看到全球最好的艺术作品。
日本浮世绘作品
中国美术馆收藏有10万余件各类美术作品，但多数作品游客还是看不到。
收藏的美术作品以新中国成立前后时期的作品为主，兼有明末、清代、民国初期艺术家的杰作。
藏品主要为近现代美术精品，中国当代著名美术家的代表作品和重大美术展览获奖作品，以及民间美术作品。
清代木版年画作品。
藏品中有吴昌硕、黄宾虹、齐白石、徐悲鸿、李可染、吴作人、吴冠中等艺术家的作品。
齐白石老人93岁时的艺术作品。
以美扶智--脱贫攻坚美术作品展。
脱贫攻坚美术作品展，展示70年以来表现脱贫致富、生产劳动等主题艺术作品。
脱贫攻坚美术作品。
脱贫攻坚美术作品。
西藏青海唐卡展。
西藏青海唐卡。
在中国美术馆周边，还有雕塑园，塑有不少各种艺术雕塑。
北京自然博物馆位于东城区天桥南大街126号，参观免费。
自然博物馆是一座自然历史博物馆，主要展示古生物、动物、植物和人类学等领域的标本。
博物馆的展厅比较固定，设有：植物世界厅、古哺乳动物厅、古爬行动物厅、人之由来厅、走进人体、无脊椎动物的繁荣、动物——人类的朋友、水生生物馆、恐龙公园、神奇的非洲等10个展厅。
植物世界厅主要了解植物世界，其知识内容涵盖陆地植物演化、植物功能和现代植物景观三大主题。
植物世界厅全方位多角度展示了植物的魅力。
植物世界厅。
古哺乳动物厅展示了古哺乳动物演化支系的大部分代表动物，介绍了长鼻类、奇蹄类、偶蹄类、食肉类、灵长类等动物。
古哺乳动物厅分年代展示，重要标本有侏罗兽、翔齿兽、阶齿兽、剑齿虎、巨鬣狗、三趾马、黄河象、猛犸象、巨犀、和政羊等等。
古爬行动物厅展示了生物界两亿多年前的景观，并以总鳍鱼、鱼石螈、蚓螈和异齿龙为代表，演示了脊椎动物从水域向陆地发展的复杂过程。
大厅中央展示了恐龙骨架群，如许氏禄丰龙，井研马门溪龙，霸王龙，恐爪龙，沱江龙，永川龙，鱼龙等。
人之由来厅展览主要从观众所关心的“我们是谁？我们从哪里来? ”两个问题进行展示。
人之由来厅展示了从古猿、地猿到现代人所历经的古人类化石、石器等。
走进人体厅是一个科普展，系统展示了人体构造的科学内容。
无脊椎动物的繁荣厅讲述了化石的形成、生命的起源，寒武纪大爆发，无脊椎动物的繁荣等重大历史事件。
无脊椎动物的繁荣厅有包括原生动物、海绵动物、腔肠动物、腕足动物、软体动物、节肢动物、棘皮动物等门类。
动物——人类的朋友展示了馆藏珍贵动物标本，是一个多姿多彩的“动物王国”。
陈列中的动物标本，不仅包括国家一、二类保护动物，而且还有许多国外提供的部分珍贵标本。
水生生物馆像一座小型的海洋生物馆，展示了各种鱼类。
水生生物馆中的金鱼特别好看，有最受欢迎的水泡眼金鱼等。
恐龙公园展示了栩栩如生的几十条恐龙、翼龙等，反映了不同时期的恐龙世界面貌。
最吸引小朋友的是，恐龙公园复原的恐龙很逼真，可以摇头摆尾、张牙舞爪、吼叫嘶鸣、眨眼、喘气等，使恐龙看起来更加真实。
神奇的非洲主要展示非洲大陆最具代表性的野生动物。
北京天文馆位于北京西直门外大街，是全国最大的天文博物馆，也是亚洲大陆第一座大型天文馆。
天文馆不仅宣传普及天文学知识，同时也是国家4A级旅游景区，所以进馆要买票。门票分为两种类型：展厅票，10元/人（60岁以上老人免票）。剧场票，45-30元/人（60岁以上老人不免票，但有优惠）。
天文馆包含A、B两个馆，共4个科普剧场。A馆为老建筑，B馆为现代建筑，为展厅重点区域。
天文馆的重头戏是观看天文电影。最大的天象厅放映《奇妙的星空》、《UFO与外星人》；宇宙剧场放映《迷离的星际》、《天上的宫殿》；4D剧场放映《撞击与生命》、《穿越寒武纪》；3D剧场放映《奔向月球》等天文类电影。
电影是在固定的时间播放。每部电影放映时间不长，约35-17分钟不等。由于电影场地较小，而进馆参观人数多，有时在现场买不到剧场票或位置不佳。建议提前规划，在网上先购剧场票（如购剧场票，无需另行购买展厅票）。
B馆有四层楼。第一层是“宇宙畅游”展览，内容包括：太阳家族、月球漫步、陨石部落、星座显形、宇宙之谜、多彩宇宙、巨眼观天、星星相伴、宇宙灯塔、太阳科学厅等。
太阳家族。
月球和陨石展区。
中国月球车。
星座显形。
B馆B1层是“宇宙穿梭”展览，内容包括：宇宙演化、宇宙尺度、系外行星、引力透镜、逃离黑洞、天体系统、时空穿梭等。
B馆第二层是“宇宙风暴”展览，展现部分深空天体，包括星系、星团、星云等。
星座图。
B馆内有宇宙剧场、4D剧场、3D剧场等三个科普剧场，其中，直径为18米的宇宙剧场拥有标准半球全天域银幕，能同时为200名观众呈现出气势恢宏的立体天幕效果，这在我国大陆地区独一无二。
我们在现场只购买到宇宙剧场内很靠前面的位置（越后排越好），观看了一场《迷离的星际》电影，其半球全天域银幕，几乎需要躺在椅子上观看。
A馆天象厅是我国大陆地区最大的地平式天象厅，有世界上分辨率最高的全天域数字投影系统。
A馆天象厅剧场为天文馆最大剧场，其剧场票最为抢手，电影能为场内400名观众逼真还原地球上肉眼可见的9,000余颗恒星（我们错过了时间，没能观看）。
A馆设有临时展览：“寻找另一个地球——从系外行星到地外文明”、“古董望远镜展”等。
古董望远镜展。
天文馆还有一个北京古观象台，位于建国门外，不在一个地方。古观象台是明清两代皇家天文台，参观需要另行购票。
首都博物馆位于西城区复兴门外大街16号，参观免费。
首博馆属中国省市级综合性博物馆，以展出北京地区历史、文物和北京特色为主。
首博馆是一座很现代化的建筑大楼，地上五层、地下二层。分临时陈列、基本陈列、精品陈列、专题陈列等几大类展陈。
我们去的时候有《波兰国立博物馆 馆藏精品展》、《多猪年生肖文化展》等临时陈列。
首博馆基本陈列有：《古都北京·历史文化篇·城建篇》、《京城旧事——老北京民俗展》等展厅。
首博馆精品陈列设有：《古代玉器艺术精品展》、《燕地青铜艺术精品展》、《古代书法艺术精品展》、《古代绘画艺术精品展》、《古代瓷器艺术精品展》、《古代佛教艺术精品展》、《书房珍玩精品展》等展厅。
首博馆专题陈列设有：《北京古代佛塔文物展》等展厅。
《古都北京·历史文化篇·城建篇》是首博馆展陈的核心，展示了北京从原始聚落形成到新中国首都的历史进程。
城建模型。
《京城旧事——老北京民俗展》展示了北京建都八百多年民俗事项，如结婚、添丁、 祝寿、迎新春、胡同生活、商业习俗、京剧等内容。
鸣锣开道物件。
祝寿寿堂。
馆藏京剧文物展。
京剧服装。
胡同生活。
首博馆有许多馆藏珍品，如青铜器、陶瓷器、佛造像、玉器、金银器、钱币、书法、绘画、织绣、文玩等。
佛造像展。
绘画展。
玉器展。
陶瓷器展。
中国电影博物馆位于朝阳区南影路9号，是目前世界上最大的国家级电影专业博物馆，参观免费。
电影博物馆的主体很特别，建筑采用黑色作为基础色，使用了镂空图案的金属板作为外层装饰，体型巨大。
电影博物馆设有四层楼的展厅，分为展览区和影院区两大类。展览区有21个展厅，影院区有6个影厅，其中包括一个巨幕厅。
电影博物馆正中的“中央圆厅”有巨大的环幕，为集会、庆典活动提供场所。
第一层是主题展览“光影抒华章奋斗新时代”，展示新中国成立70年来中国电影的光辉历程和成就。
二层至四层为常设展厅：《百年历程世纪辉煌》展览，展示了中国电影从1905年到2005年走过的百年历程。
序厅是中国电影的“第一”展板。展示了1905年中国人拍摄了第一部影片；1938年在延安诞生了第一部人民电影；建国后新中国电影的7项第一，记载着中国电影走过的“百年历程”和 “世纪辉煌”。
电影艺术展览厅由"电影的发明"、"中国电影的诞生和早期发展"、 "革命战争时期的中国电影"、"新中国电影的创建与发展"、"改革开放新时期的中国电影"、"美术电影"、"儿童电影"、"科学教育电影、译制电影、新闻纪录电影"、"香港、澳门地区电影"、"台湾地区电影"等11个展厅组成。
第1厅“电影的发明”。1895年12月28日，法国电影发明家卢米埃尔兄弟，发明了电影摄影机，1895年卢米埃尔兄弟在巴黎放映了世界上公开售票的第一场电影。
第3厅“革命战争时期的中国电影”，上海街头景。
第4厅“新中国电影的创建与发展”，第一次在银幕上塑造了中国工农兵的崭新形象。 
电影技术博览区由"电影拍摄"、"电影美术"、"电影特殊摄影"、"传统电影特技"、"电影数字特技"、"电影录音"、"电影剪辑"、"电影洗印"、"电影动画"、"形形色色的电影"等10个展厅组成。
电影博物馆公布了很多展览厅的网红打卡地，让游客前往打卡。
如第11厅"电影拍摄"的 “农村院落”，可用灯光模拟清晨黄昏、电闪雨雪等各种天气的变化。
如第12厅"电影美术"，有为电影《林家铺子》搭建的主体场景“小镇商业街”。
林家铺子小镇商业街视频。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
林家铺子与林老板。
第14厅"传统电影特技"，有在静止车厢外布置向后转动的画幕，使坐在车厢中的人产生火车向前运动的错觉（视频）。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
影院区的6个影厅，除了6号影厅的电影可以免费观看外，其他影厅需要购票观影，票价不等。
巨幕 ( IMAX )又称巨幅银幕，是目前世界上最先进的影像系统。银幕宽 27米，高 21米，逼真的音响效果，远远超越了普通电影院的观影体验，被称为"电影的终极体验"。我们在巨幕厅看了一场美国电影“信条”，感觉超级棒，特别是音响效果，以前从未体会过。
电影博物馆不定期与国外机构进行文化交流，联合举办“国际电影巡展”，如意大利电影周、俄罗斯电影展、西班牙电影展等，这些国外电影，基本上都不会在电影院公映。
电影博物馆也会不时举办“国内主题影展”，如“不忘初心——红色电影庆祝十九大”主题展、谢铁骊电影作品展映、纪念表演艺术家赵丹诞辰100周年影片展等。
北京石刻艺术博物馆位于海淀区五塔寺村24号五塔寺，成人票20元/人，北京老年人免费。
博物馆修建在明代一座叫“真觉寺”的古庙遗址上，真觉寺现仅存有五个塔的金刚宝座塔，故又名“五塔寺”。
金刚宝座塔由塔座、罩亭及五座四角密檐式塔组成，内砖外石结构，是印度佛陀迦耶精舍形式的佛塔。
金刚宝座四周、小塔座及塔檐之间，遍刻饰精美的佛教雕刻，是罕见的大型古代艺术品。
金刚宝座塔前的一对雌雄银杏树，已是600多岁高龄，东边为雌性，西边为雄性。所以去五塔寺参观时间，最好安排在11月银杏树叶黄的时候去，一举多得。
因北京城市建设需要，先后拆除过许多老建筑、老街、陵墓等，拆除的很多历代石刻文物，被集中在五塔寺，开办成了“北京石刻艺术博物馆”。
博物馆以金刚塔为中心分为露天陈列和室内陈列两大类石刻，展出历代石刻文物500余种。
博物馆展出的石刻有北京地区现存年代最早的汉代石刻、北朝造象、唐明历代墓志、金元石雕、清代法贴和名家书法刻石等等。
露天陈列：在金刚塔东、西两侧共设有六个石刻陈列区：陵墓内的石刻、寺观碑刻、祠墓碑刻、耶稣会士碑、综合碑刻等。
陵墓内的石刻区。
寺观碑刻区。
祠墓碑刻区。
耶稣会士碑区。
综合碑刻区。
露天陈列的石刻面积并不大，远看一大堆，一个小时可以看完。如果细细品味，则需要很多时间。
博物馆两侧分别设有西部碑廊、金石走廊、金石书院、东部碑廊。
金石书院。
东部碑廊。
室内陈列：金刚塔后面有一栋后罩楼，罩楼内有北京石刻北京文化展。
室内陈列有北京仅存的最古老的石佛像，有唐代以后的历代墓志，也有艺术水平极高的金、元石雕等。
石刻精品。
观复博物馆是北京最大的一家民办博物馆，位于朝阳区大山子张万坟金南路18号。观复馆门票100元/人，老年人优惠半价，50元/人。
观复馆由著名文物收藏家、鉴定家马未都先生为创办人和现任馆长。观复馆大门长得很普通，一座小平房。
观复猫是马未都先生的创意，博物馆内外都有观复猫的身影，猫在这家博物馆成为了“史上最有文化的猫”。
刚进入观复馆，就有一座“观复猫馆”，收藏了各种活猫。
室内还有观复猫卡通、观复猫工艺品、观复猫画展、观复猫图书、观复猫邮册等等。
观复馆设有：瓷器馆、家具馆、油画馆、工艺馆、影像馆、门窗馆和多功能厅。
观复馆布置的古香古色，侧重开放形式，强调人与历史的沟通，突出传统文化的亲和力。
陶瓷馆展出的瓷器，为唐、宋、辽、金、元、明、清时期最具代表性的器物。
中国历史上的五大名窑瓷器(汝窑、钧窑、官窑、哥窑、定窑) 以及磁州窑瓷器、景德镇瓷器，在这里一次性都能看全。
磁州窑瓷器。
家具馆设红木家具展厅、紫檀家具展厅、黄花梨家具展厅、鸡翅木家具展厅，并另设一间古代书房。
家具馆的家具以明、清珍贵家具为主，为国内首屈一指的古家具类文物的专项陈列。
清代紫檀家具。
黄花梨家具。
工艺馆展出古代工艺品，展出了景泰蓝、文房用具、铜器、漆器、铜胎画珐琅器等。
铜胎画珐琅器。
门窗馆展出中国明清两代长江、黄河流域民居的古代门窗、隔扇、围栏等建筑构件。
门窗馆收藏的中国古代门窗，为国内屈指可数的独特题材展出。
这种类型的门窗，市面上已经很难看见了。
大面积的屏风门很气派。
油画馆展示当代中国知名画家，陈逸飞、杨飞云、陈衍宁、刘文进、罗中立等人的作品，及现代雕塑品。
油画馆常年展览中国当代油画家、雕塑家的重要作品，不定期调整展览主题。
北京10家最值得一看的博物馆和艺术馆介绍完毕，再简单介绍一些有特色的馆。
园林博物馆是国内第一座以园林为主题的国家级博物馆，免费参观。
园林博物馆以收藏园林历史文物、展示园林艺术魅力为主。
园林博物馆设室内展陈、室外展园和室内庭院三大块，三者相互穿插、渗透，成为一个展陈整体。
园林博物馆展示了皇家园林、私家园林以及江南园林、北方园林、岭南园林等多种园林类型。
在博物馆馆外，还有一座更大的“北京园博园”，可以一并观光。
园博园曾是2013年第九届中国国际园林博览会的举办地，修有一大堆国内外的园林建筑物，比园林博物馆更有观光价值。
北京民俗博物馆建在东岳庙内，是京城唯一一座国办民俗类专题博物馆，免费参观。
东岳庙原是道教正一道在中国华北地区的第一大丛林，主要供奉泰山之神东岳大帝。
东岳庙内有一大堆殿宇可以看，旧的、新修的，一间挨着一间，数量之多。
东岳庙的后罩楼，有北京民俗博物馆的陈列室，常年举办民俗风物展览。
保利艺术博物馆，属于民办博物馆一类，参观收费，20元/人。博物馆小巧，参观一两个小时。
保利艺术博物馆走简单、精美路线，以青铜器为主，只设有“中国古代青铜艺术精品陈列"和"中国古代石刻佛教造像艺术精品陈列"两个展厅。
精美的石刻佛教造像。
保利艺术博物馆不乏有举世罕见的艺术珍品，如圆明园兽首铜像中的牛首、猴首、虎首、猪首。
中国古动物馆是中国第一家以古生物化石为载体的国家级专题博物馆，也是目前亚洲最大的古动物博物馆。免费参观。
古动物馆系统介绍了脊椎动物起源和系统发育
古动物馆按照生物的演化序列，分为两馆（古脊椎动物馆和树华古人类馆）、四个展厅（古鱼形动物和古两栖动物展厅、古爬行动物和古鸟类展厅、古哺乳动物展厅、古人类与旧石器展厅）。
古动物馆展出的藏品近千件，展品种类齐全，堪称亚洲第一、中国之最。
中华世纪艺术馆位于中华世纪坛内，是一家以展示世界艺术为主的艺术馆。
参观世纪艺术馆基本陈列不收费，但一些有名的专题展览需要另购票。
中华世纪艺术馆多与国外机构合作，不定期兴办如意大利文艺复兴艺术、国家地理经典影像盛宴、迎冬奥冰雪艺术等高水平的艺术展览。
迎冬奥冰雪艺术展。
国家典籍博物馆，位于国家图书馆内，属于书籍文化展示，免费参观。
典籍博物馆以“纸、字”为基本原素，展示了从3000多年前的甲骨文到现在的民族文字古籍、名家手稿、西文善本等内容。
国家珍贵古籍。
红砖美术馆是一家私人美术馆，最大特色是“红砖”。收费参观，130元/人。
红砖美术馆采用红色砖块为基本元素，辅以部分青砖，打造出一个当代山水庭院美术馆。
美术馆的作品都用砖块砌成，国内独一无二。
美术馆展出的艺术品很独特，有一种全新的审美体验。
罗红摄影艺术馆是一家私人艺术馆，收费参观，100元/人，老年人半价。
艺术馆老板为国内蛋糕巨头“好利来”总裁罗红。因多金、好摄影，建了一座高大上的摄影艺术馆。
摄影艺术馆近千幅作品全部出自罗红之手，其展览制作水平，达到国内顶尖水平。
罗红的展出的摄影作品，多出自南极、北极、非洲、新疆、西藏等无人区域，有顶级摄影装备、越野车、直升飞机跟拍辅助，情感挥洒自如，有钱就是任性。
维维尼奥香氛艺术馆位于前门北京坊，是一家民办艺术馆，免费参观。
与其它艺术馆用眼睛观赏不同，这家艺术馆是用鼻子来嗅。
艺术馆内满是各种香氛味，香水上升成了一种香氛文化。
侨福当代美术馆设在侨福芳草地大厦内，这是京城一家将当代艺术展览和时尚购物、精品酒店于一身的创新建筑，参观免费。
美术馆是多元化的艺术交流场地，大楼集艺术、购物、美食一条龙全搞定，也算是一种北京时尚生活。
当代美术作品。
至此，我们参观过的部分北京博物馆和艺术馆介绍完毕。
北京还有很多专业很强的博物馆，如中国铁道博物馆、中国地质博物馆、中国农业博物馆、中国化工博物馆、中国航空博物馆、民航博物馆、中国科学技术馆、北京鲁迅博物馆、中国印刷博物馆、中国钱币博物馆、中国电信博物馆、中国邮政邮票博物馆、北京戏曲博物馆、坦克博物馆、北京警察博物馆、中国法院博物馆、中国消防博物馆等，我们还没有去过，只待今后有机会再参观。谢谢阅读！
备注：小田木曾发表过近90篇游记，包括外国的：意大利、斯洛文尼亚、克罗地亚、波黑、黑山、阿尔巴尼亚、北马其顿、保加利亚、罗马尼亚、塞尔维亚、西班牙、葡萄牙、埃及、阿联酋、尼泊尔、摩洛哥、突尼斯、俄罗斯、泰国、老挝、韩国、柬埔寨、越南、巴厘岛和国内的北京、天津、新疆、青海、山东、四川、贵州、云南、安徽、甘肃、广东、江苏、浙江、厦门、额济纳旗等地，请置顶点击蓝色“小田木”三字或上网搜索“小田木作品”即可，谢谢！
小田木游记作品，2021年第02号，总第090号
二〇二一年一月十七日
 
