淡季出游，一则圆家人的北京梦，二则为母亲庆寿，4天3夜，实则两天纯玩，头尾全在高铁上了。时间不多，挑重点玩，一天故宫一天长城，其余景点插空，以不累为度。全程开销较省，走经济路线……
下火车坐地铁至崇文门，直奔传说中的庆丰包子铺吃了炒肝和包子，说实话，服务员真不太热情，包子也一般，吃了一半停电了……偶滴神啊
听说7天出优品了，舍近求远而来体验一番
7天优品酒店(北京崇文门幸福大街店)
放下包出去遛了遛，这里离天坛和龙潭湖公园较近，不过天冷，大街上没什么人……
龙潭公园
第二天一早起来看升旗，7点25分
天安门广场
天安门广场
进纪念堂要先存包……2道安检……各种不便，只为一睹伟人遗容
毛主席纪念堂
天气真好，空气也不错（在北京只要不雾霾都叫不错），开始今天的主菜，故宫之行。（票价40，各种无优惠）
故宫
故宫
故宫
这里是皇帝的后花园，皇宫行政区属土，不能种一棵树（木），所以到这里才有树
故宫
故宫
出故宫北门，景山公园没去，坐公交到什刹海，寻那护国寺小吃店，各种经典小吃，不算贵，前台阿姨还能帮我打开水
护国寺小吃(北海店)
北海北面一处步行街，后面是著名的什刹海酒吧街，至于为什么叫荷花市场，我也是问度娘的
北海的水大部分都结冰了，景色跟平时又不一样了哦……注意看那用袋子扎起来保暖的一颗颗树苗，像不像许多姿态各异的人像？
北海公园
天边有这种鱼肚白，至少早上7点了
第三天，登长城，当好汉！（地铁不直达，转车好麻烦）
居庸关
长城回来，南邵站附近小店吃过午饭（着实经济实惠），来到奥林匹克公园
晚餐吃烤鸭，不去全聚德，不去便宜坊，去四季民福东四十条店，环境好，服务贴心，排队等候时有水果堵你的嘴，母亲生日，服务员小王还给安排送了晚双黄的寿面，我发现他们很擅长花小钱赚大钱，烤鸭连料200多一只，青菜一碗50，但我怎么觉得还是花得很爽呢？
晚上逛王府井大街，到美食街买了串糖葫芦吃……至此，旅行结束，第二天坐高铁回家。
