近20000平的室内乐园，孩子们怎么玩都可以。记得一定要留充足的时间，因为这里可玩的项目实在是太多了。城堡乐园，动感VR乐园、积木世界、沙池体验区等各种体验专区，都是孩子们流连忘返的地方。不过最让小锟大爱的还是这座室内超大的四季恒温水乐园，37度舒适体验，就像来自妈妈37度的爱。
说了这么多，很多朋友一定想知道应该怎么玩，咱们就说说最最实用的攻略，建议早到一点，这样人还没有那么多，先去城堡乐园玩。相信我，城堡乐园孩子们就可以玩一天。在这里必打卡大滑梯，还有90度滑梯，尤其是90度滑梯，一定要克服恐高，不然恐怕就没有勇气去挑战了。大滑梯我和小锟更喜欢称它为彩虹滑梯。不过也是需要勇气的，我坐在上面就觉得，哇，这是一次艰难的挑战，反倒是小锟，人家玩的不亦乐乎，一遍遍的，根本没有担心害怕这件事。
我的心里莫名的感慨，小孩子真的是没有害怕这件事，只要好玩就行了。除了这些，还可以去体验邮递员以及消防员等职业，小锟穿起了邮递员的服装，瞬间变成了小小邮递员，别说还真有几分样子，可爱的很。
走进水乐园的时候，我发现大人也玩的很嗨。体型比较大的男士，从滑梯滑下来的那一瞬间，整个水花都被溅起来了。小锟哈哈大笑，这样的水花孩子们可是无能为力的。我和小锟一起玩水的时候，好像一下子回到了小时候，水乐园里各种滑梯项目，一个一个去玩，欢乐无限。
也可以在水里呆着不动，好好地享受这份难得的与水亲密接触的时间，也是不错的选择。但是对于孩子们来说，他们宁愿去拍拍水，在水里闹着。小锟玩的特别开心，已经到了很晚的时间，但是仍然觉得没有玩够，一直在说，我们再玩一会再玩一会。直到依依不舍的离开，还要和我约定下次再来的时间，看来他是真的爱上了这里。
地址：宝燕乐园北京大红门店。交通：直接导航宝燕乐园，或者地铁10号线转公交，或者下了地铁步行均可。
1、提前准备好泳衣，毕竟有这么大的水上乐园，下水是一定的。还要准备好泳帽哦，保持水里的干净，也是给所有来玩的朋友的保障。
2、准备好一双防滑的袜子，或者厚一点的袜子也是可以的。进入乐园是不允许穿鞋的，防滑袜子对于孩子们来说比较安全，就可以肆无忌惮的玩了。
3、给孩子穿一些相对薄衣服，玩起来很容易出汗，小锟不一会就满头大汗了，如果孩子比较喜欢出汗，建议多带一套换的衣服哦。
4、提前准备好毛巾或者浴巾，使用自己的毛巾会比较干净和卫生。水乐园玩完需要淋雨，千万不要忘记带哦。
5、在乐园里有销售泳衣和一些必备的小物件，可以现场购买，所以如果忘记带了，记得第一时间去看看，是否可以买到。
