十月，对我们来说，有点特别。2009年的那个秋日，我们在婚礼上许下誓言，也度过了最美好的蜜月时光。从那时起，我们也许下了一个小小的愿望 —— 未来的日子，都能像这样一起牵手，多看看这个世界。于是，此后十年的每个十月，我们都会为自己安排一次旅行，重温“蜜月”。
今年也不例外，趁着国庆假期，为了心心念念的红叶，来到了日本。不过可惜秋意尚浅，一周踏遍三城，只有窗外这一株略显颜色。
这样心里多少有些不甘，我期待的十月，应该有更绚丽的色彩。可惜假期飞快就过去了，再安排长途旅行不太现实。好在先生一语点醒了我——无论天边还是眼前，两个人在一起，都可以是浪漫蜜月。
何必去天涯海角寻找色彩，自驾北京，也能收获身边的惊喜。
第一高楼“中国尊”映衬着天空澄清的蓝色
公园湖水中还留着一抹不愿褪去的夏日幽绿
山野小路间已蒙上一层迫不及待的秋日暖黄
驶过蜿蜒盘旋的银色山路
看着满眼红色爬上古镇的院墙
就算暗夜里也能生出金色的光芒
白色的层层密云之下
灰色的长城巍峨屹立
而我们将开着紫色Jeep自由侠，串起这一路的缤纷与浪漫,自定义独一无二的年轻百变风格之旅。
D1国贸商城
D2北京市区-古北水镇&司马台长城
D3古北水镇&司马台长城-爨底下村&一线天
D4爨底下村&一线天-红井路
D5 798/751
小贴士：
1、北京周末不限号，且前往郊区游玩的人较多，所以堵车比较厉害，尽量错开周末高峰时段。
2、主要交通比如高速和国道的路况还是比较好的，但山区和部分景点会有复杂路况，比如一线天道路比较坑洼、红井路弯道很多，好在 1.3T的动力搭配9AT变速箱，再加上该级别少有的后独立悬架，使得自由侠在北京郊区的崎岖山路行驶起来轻松惬意，应付连续过弯也能从容不迫。
来过帝都多次，看过恢弘的故宫、穿过地道的胡同、也感受过后海的微醺，不过细想一下，这座城的都市繁华一面，反而没有好好领略。
也许要怪大北京的热闹吧，担心冲入人群之中，会丢了假期的惬意与随性。不过这次北京的小伙伴却给了我们不一样的灵感，学会反其道而行之，反而有一片自由天地。
就像高楼林立的国贸，平日里见证了多少上班族们匆忙的来来往往和夜晚的加班灯光，但一到周末，反而往来通畅，停车无忧。
国贸商城是北京城老牌的购物中心，这些年随着不断扩建和改造，已经成了中心城区地标式的综合休闲中心。
因为毗邻央视大楼和中国尊，北区成了“网红打卡地”，不仅六楼免费向公共开放的天台备受亲睐，周边的几家餐厅也很火爆。
希卡利舍室内外都有餐位，因为主打下午茶，所以午餐时段人特别少，可以考虑错峰来打卡。既有几百元一套的香槟套餐，也有实惠些的咖啡和甜点。
商城里的店铺也很值得一逛，让人很容易“入坑”的乐高融入了京城的元素。
来自美国、拥有一百五十多年历史的FAO SCHWARZ玩具店也把亚洲首家旗舰店落户在此，互动式的超大店面，也不仅仅是小朋友的乐园哦。
如果你更想度过一个安静的周末，可以在西西弗书店得到满足。
小贴士：
-地下停车场10元/小时停车费，注册会员还能够凭消费积分抵扣。
-面对央视大楼一侧的餐厅是“网红”拍照聚集地，价格都不算便宜，比如七楼的福楼毕斯罗的摩天轮下午茶和ATTA BJ的意大利菜，人均三四百且靠窗位置不好定；相比而言，蓝蛙和我们去的这家希卡利舍消费略低些，位置也更好定。
-如果只为拍照，六楼天台角度其实比餐厅内好，是免费开放的。
北方的秋天，总是来的突然，去得却也干脆，好在距离京城不远的近郊，只要两个小时车程，就能收获一隅秋色。
刚踏进小镇时，有点不相信自己的眼睛，这哪里是京郊，分明是江南！
先生本来就是南方人，我也在南方生活过很长一段时间，返回北方生活以后，其实颇为怀念烟雨江南的调调，也很想还有几乎像以前一样，周末开上车，就能走进柔美的山水之中。但北方气候和环境所限，并不能常常如愿，没想到如今竟然在北京找回了这种感觉。
细查才知道，古北水镇虽然自古就占据着重要的军事地理位置，但如今的样貌，却是这几年由包括乌镇的管理者在内的团队打造而成，也怪不得会充满了江南小镇的气质。
据说此地一年四季都有不同景致，而我们来的时候，正是红叶满墙、老式建筑相依相偎，映衬碧水长城，别有一种风情，也是小镇最美的时刻。
九平方公里的小镇度假区被划分为“六区三谷”—— 老营区、民国街区、水街风情区、卧龙堡民俗文化区、汤河古寨区、民宿餐饮区与后川禅谷、伊甸谷、云峰翠谷，其中又布满了镖局、染坊和大戏台等复古小景，还会穿插戏曲、杂技、相声等民俗表演……
而到了晚上，夜景更加迷人，更是有精彩的无人机放飞孔明灯、和无人机编队表演。
有不少人来古北水镇，只是一日游，早出晚归的话，也倒是能把小镇逛个一遍，但我们还是建议尽量在这里住一晚，毕竟像上面提到的，晚上风景和活动也很精彩，而且这里的住宿本身也很有特点。整个古镇有4家主题酒店、10家精品酒店和28家民宿客栈，尤其推荐民宿，多是枕水而建、推窗如画。
在古镇随处可见可爱的松鼠代言人，我们也曾亲眼见到几只在树丛中穿梭，只是过于调皮，来去匆匆，但偶遇的小猫倒是乖得让人爱怜。
来的这几日，正是遍地藤蔓红的最热烈的时候，按下快门，贪心的把这甜蜜的色彩带走私藏。  
司马台长城就位于小镇旁边，从多个角度抬头望去，都能看到蜿蜒如虹，甚至水中都能倒影出来。
小贴士：
- 古北水镇门票价格140元/人，如果在镇内住宿，可以享受优惠价80元/人，并且可以多次出入景区（虽然实际没什么必要）。
- 各种表演（如戏曲、无人机等）时间工作日和周末不尽相同，也会偶尔临时调整，准确信息每天会在景区入口公告，也可以现场询问工作人员。
- 古镇外的住宿非常便宜，人均只要百元出头，如果要节省支出，可以第一天游览古镇，夜游后9点左右出景区住宿，第二天再单独购买长城门票游玩司马台长城。
- 如果预算允许，还是强烈建议住在景区里面，精品酒店设施都很不错，民宿性价比更好些，只是房间数量有限，尽量提前预定。并且最好直接在官网查询，先电话询问空房情况再去订房网站 预订。订房网站的房态更新并不及时，我一开始不知道，就浪费了大量时间选房，最后才知道其实空房只有几间了，并没有很多选择。
- 从北京市区自驾前往大概需要2-2.5小时，以高速为主，路况不错。如果乘坐公共交通，可以参考以下班次。
提到长城，很多人可能会想到八达岭，我小时候第一次登上长城，也确实去的那里。但其实，司马台长城也非常值得一游，它1987年就被列入世界遗产名录，是我国唯一保留明代原貌的古建筑遗址，被联合国教科文组织确定为“原始长城”，甚至还有学者评价“中国长城是世界之最，而司马台长城是中国长城之最”。 
司马台段长城以险、密、奇、巧、全著称。险是指它建在刀削斧劈的山脊之上，惊险无比；“密”是指敌楼间的距离，两敌楼相距最近几十米，最远不过300米，平均间距仅140米；“奇”是指司马台长城山势险陡、雄奇壮丽，障墙步步为营、进可攻退可守，“城楼和敌楼的建筑风格形式也奇特多样。     
和先生都分别来过长城，但如今是第一次牵手漫步在长城之上，也仿佛一起走过了长长的历史故事。
小贴士：
- 住在古镇里面，可以享受120元的夜游长城优惠，不过个人建议长城还是白天浏览比较好。往返都有索道，体力好的话也可以考虑半程索道、半程步行。
- 单独游览长城，门票40元/人，不过由于接待人数有上限，需要预约（虽然我们去的时候不是太旺季，没有预约，但保险起见最好还是至少提前一天在官网上预约一下）。
告别水镇和长城，继续追逐我们的秋日色彩。驾驶着自由侠，一路上色彩渐变，有时候从盛夏之绿转向初秋之黄不过是一瞬间，但所幸爱情则如时光隽永，永不褪色。
抵达爨底下村时天色已经渐暗，虽然一路饥肠辘辘赶路，但抬头看到在城市里久违的漫天星空，一切的疲惫仿佛一扫而空。
爨底下村位于西郊门头沟区斋堂镇，海拔650米，2009年曾被评为“北京最美的乡村”，去年又入选了北京首批市级传统村落名录。
古村落始建于明朝永乐年间，至今已经有五百多年的历史了，是保存最为完好的古民居建筑群，目前还有七十多套明清院落、六百多间房子。
因为距离北京只有百余公里，所以这里吸引了很多周末来度假的游客，当地人也因此把很多古院落改造成了特色民居，温馨的四合院、传统的土炕、还有充满了年代感的小玩意儿……让时光仿佛都慢了下来。
小贴士：
进入村中需要在入口处购买爨柏景区的门票，35元/人，包括爨底下、一线天和柏峪等几个景点。
选择爨底下村，其实还有一个理由，距离岁月静好的村落不过三公里的车程，就有一处陌生却又熟悉的狂野之地——京西一线天。《三国演义》里的华容道、《投名状》里的狭路相逢，都是取景在此。
其实这里原名为小北沟山谷，当地人也称之为川底安口，与村落连为一体，犹如宝葫芦的颈口，保护着这个避世小村落。
小贴士：
- 一线天这段路也就几百米的长度，宽窄不一，中间有可以错车的地方。可以直接开车穿行，也可以把车停在末端的停车场，返回步行游览。
- 周末白天车流量比较大，如果想要错开高峰，可以清晨或夜晚前往。不过谷内没有手机信号和光源
红井路，又称十霞路，号称“北京99道拐”，是一条蜿蜒盘旋于房山区崇山峻岭中的一条山路。连续的弯道和高低起伏的地势，让红井路成为北京以及周边自驾和骑行爱好者的网红打卡地之一。
Jeep自由侠强劲的动力在上山爬坡过程中和超车时，整车提速轻松惬意，得益于同级别车型中少有的后独立悬架，连续过弯时车身侧倾并不明显，整个底盘会给人十足的信心和安全感。
结束了京郊色彩斑斓的旅途，回到城区，还有一个地方不能不去，那就是798/751时尚艺术园区。作为北京最早火起来的设计园区，这里汇集了不少创意艺术类企业，所以其实早就探访多次了，但开着自由侠自驾而来，还能拍摄一组大片，倒是很惊喜。
“网红小火车”一直是最受欢迎的拍照圣地，如果不想变成泯然众人矣的“游客照”，可要多花点心思喽。
追寻了一路的秋日色彩，不同的地方给了我们不同的惊喜，而园区内随处可见的涂鸦墙，仿佛要把所有的色彩一网打尽了。
小贴士：
798和751紧紧相邻，车停在任何一个停车场，步行都不会太远。不过这里既是办公场所又是网红打卡地，所以无论是工作日还是节假日车和人都不算少，如果想要避开高峰，可以选在工作日的清晨，上班时间以前是最清静的。
旅途渐渐进入尾声，没想到仍然有惊喜在等着我们，原来这里竟然藏着一家哈士奇主题咖啡馆，三十多条哈士奇一起冲向你，是一种什么感觉？是幸福啊！哈哈
小贴士：
- 地址在798艺术区D3号楼，门票158元/人，一天四场，每场2.5小时（分别10、13、16、19开场），工作日比周末人少很多，特别是早上第一场，人少且狗狗精神比较好
- 需要提前官网微信预约（预约费10元/人，每场上限80人）；预约时间内前往，一楼登记戴手环，二楼消毒双手穿鞋套领饮品，三楼入场；自由活动时间工作人员会发一点小肉干逗狗，每场结束前一个小时开始轮流拍大合照
- 肉干喂狗的时候记得掰成小块，否则一口就没有了哈哈，不可以喂外带食品和饮料哦
- 狗狗也有自己的性格脾气，不要有硬抱、扳身体、叫醒等“强撸”哦，大合照的时候只要看前面就好啦，工作人员会协调狗狗配合
-店里还有几十只暹罗猫，加一点费用可以猫狗双全哈
虽然只有挤出来的几天时间，也只是在北京和周边地区自驾，但自由侠一路拉风驰骋，还是为我们每年十月的“蜜月”留下了难忘的回忆。
在很多人的眼中，秋天是满山的枫叶、是温暖的黄色，不过这一路上，我们遇见了更多的色彩，把这一切组合在心中的调色盘里，在记忆里留下这一副浪漫的画面……
