11月7日，APEC会放假第一天（也只有这天放假），两家人定了去房山爬山看红叶。虽然阴天没有阳光，但是一路没有堵车少见车辆堪比春节的交通让人无比舒心，9:30到了房山上方山森林公园，我们打算东门进爬山观景，西门坐缆车出，那里离云水洞最近而且山路陡峭，下山正好可以吃农家饭。
登山前，先跟我家熊孩子佳佳和我的哎呦娃宝贝拍个合影。真冷的说，还好我们武装的不错。
上方山的主体我感觉都是石头，还是那种一层层片状的，那些小洞插着的小树枝你知道做什么用的么？哎呦娃的爹地很有学问地跟我们说:是用来观察山体变化的…………但是也有朋友解释是支山的习俗。
我们是抱着很大的采集红叶心愿进山的但是………[糗大了]山口光秃秃的，难道我们来晚了红叶都被吹光？心里不失落是不可能的，可是来了就继续走吧，也许有惊喜的小景。
第一景:云梯，先来个下马威，真是直上直下，最宽的台阶我看也就有20厘米不到，基本都要手脚并用，再抓着铁链子防摔下才行，对于我这晕台阶的人来说，只能爬在最后…一身冷汗。
山里寺庙、庵的遗址特多，感觉就像一个师傅的好多弟子出师后自立门户，还都不离这座山，问题是和尚尼姑这么多啊……小妞们自顾玩耍，落叶很多，拔根正合适。进个稍大的寺院看山，才感觉到黄的，红的漫山遍野的秋色。古老的柏树默默地守护着曾经香烟缭绕的古寺，估计五个人都合抱不过来。感叹这些寺院的壁画都被游客毁了。
刚惊叹过柏树的悠久，沿着台阶继续前行，就拜倒在美丽的枫树、壮观的银杏树王脚下了…我的树叶标本采集基本就在这解决了。
一路走走停停，两个小妞捡了树枝做登山杖，哎呦娃站在路边石头上好像占山为王的女山匪啊，哈，我们好怕！
云水洞共有13个大厅，只开发可参观6个。里面之大还真是我没遇到过，但是景不多，开发的也不好，跟南方溶洞相比差太多。不过那个石笋已经是亚洲最高，38米，还差2米就要顶到洞顶，佳佳说会把山穿破么？嘻嘻，解说员告诉2米需要几万年才可以长出。这个洞里不冷，走了一身的汗，累坏我们了。景区出口的老猫胖嘟嘟的懒懒的，人见人爱，纷纷合影。
9:30上山，15:00下山，五个半小时才走完上方山主景区，坐了缆车下山，去老牛家吃农家饭，小米粥熬的真好喝，又吃撑了，回城………佳佳爸说，以后应该经常走进大自然。
原本还打算去周口店遗址可惜时间太晚，临时又决定去了哎呦娃家里做客，听她演奏小提琴，佳佳也试着拉了几声刺耳的音符，啊啊！宝贝咱还是学弹钢琴吧。今晚是立冬呀？！！不顾疲倦，两家人又跑去吃饺子。吃饱喝足，回家………幸福的一天！不断弱弱地问大家:明天真的可以自然醒，不用上班么？真的么？真的……………关于石头，石头缝的小树枝又有新解说:房山的特产--石头，从地名可以看出“大石窝”，天安门广场的地面由此而来，从清朝宫殿、陵墓的汉白玉栏杆大多从这里运过去的。那些小树枝是有寓意的，家里有腰痛或腰部有疾症的，弄一根支在那里会保佑你的腰，象征顶天立地。
