北京游玩2015-01-21至2015-01---29
很早之前就想去北京玩，不知道为什么，那始终是我魂牵梦绕的地方。
2015年冬季，我大二的第一学期就快过完了，想起原本跟自己说好的每年都出去，最好是每一个学期都去一个从未去过的地方游玩，但很可惜的是大一已经过去了，但我还未曾行动过。而这次，也是因为有同学的催促才得以成行。
临近考试才确定下来这个安排，就是我一如以往提出想要去北京玩耍，朋友马上附议。然后过了两天寻到空闲时间，我们就带上身份证去火车站实名认证（核验后才能网上购买车票），回来马上就上12306定下了从广州到北京的火车票。然后是一系列的准备工作。
旅行用品：大大的双肩包，简单的洗漱用品（袋装沐浴露、洗发露，牙刷，牙膏），护理用品（……+面膜），水杯，拖鞋，衣服，暖宝宝，手机，充电器，现金，朋友一名
考完试第二天，满足的睡眠过后我们就踏上了旅途。
2015-01-21，16:45，广州——北京（硬座）——南锣鼓巷——什刹海——王府井
2015-01-22,15时左右，历经22小时的火车硬座后，我们终于踏上了帝都的土地，风风火火地搭地铁到达预定好的东四饭店，入住完毕后就是卸下全身包袱，修整了一下再直奔附近的南锣鼓巷，准备去寻些美食填一下肚子：红枣糯米糕、倒翅、爆浆鸡排、文宇奶酪，边吃边逛了一下，但其实并没有怎么进去那些店，觉得没有什么特色，跟其他城市这样的街道差不多。逛得差不多了就一路溜达到什刹海，两个地方距离并不远。看到湖面上结了厚厚的一层冰，很多人在上面玩耍，我们也兴致冲冲地想要尝试一下，虽然不知道为什么还要收门票20，还有租冰鞋20，总之，就是尝试了一下真实的溜冰，毕竟是长在南方的孩子，觉得这样还是挺新鲜的。摔了几跤，过了一个多两个小时，还了冰鞋之后觉得有些饿了，我们就搭上一辆公交车去往王府井。王府井里面有一条小吃街，一如以往的其他城市小吃街一样，特色的东西其实真的不多，最后也就兴致缺缺地买了一串糖葫芦，尝了一下爆肚和老北京炸酱面，感觉实在是一般。而后，虽然王府井里面有很多店，我们还是没有进去逛，溜达了一圈之后就搭上公交回到住宿处了。
2015-01-23，天安门（升旗）——国家博物馆——故宫——景山
前一天晚上就咨询过酒店前台关于天安门升旗的时间，所以第二天一早6：00就起来了，准备一番然后赶到天安门前就差不多7点了，升旗还未开始，但天安门前已经封路了，赶来看升旗仪式的人也不少，但都很讲秩序（也可能是到处可见的卫兵们的震慑），游客们都在距离升旗处挺远的地方观看，其实看的并不那么清楚，但是那样一个氛围却让我确实意识到：我真的到北京了！
升旗仪式结束后，故宫还未开门（真没那么早~），我们就朝前门大街——大栅栏去了，想寻点东西填一下肚子，然而失望的是，整条大街都是冷冷清清的……都还未开始营业。不过还好在其中一条小巷子分叉道我们看到了一家早餐店，进去随便点了些东西吃，出乎意料的是那里的酱菜特别好吃，至今还是很是想念~值得注意的是在北京拿小菜是另外收费的：2元1人。
早餐完了之后，故宫还是不到开门时间，但是旁边的国家博物馆开了呀，我们就进去博物馆参观了一转，馆内馆藏很多，本来我们是打算参观2-3小时就差不多了，但最后结果显示的是我们花费了4个半小时……从博物馆出来已经是13:30了，再去前门东来顺吃了个午餐就是14:30了，这意味着如果我们还是决定去故宫的话，我们只能参观2个小时，但我们还是决定去故宫看看。
时间很紧，买完票进去故宫，过了太和门，太和殿一下展现在我们眼前时，那种震撼至今仍无一物能超过。时间不够，我们只能匆匆走过，虽然现实中看到跟我们在电视上看到的或想象中的很不一样：太和殿内部显得既暗又小，后宫宫殿也十分狭小，感觉跟前一天在南锣鼓巷附近胡同的四合院差不多，或更小，御花园更是小的出乎意料，与我一直的想象出入甚大，让我难以想象这里以往的繁荣是如何定义。但是，当我走在宫殿间长长的宫道时，看到两边高高的宫墙，头顶只见方寸天空，身边只有在寂寥中显得特别大声的脚步声，一种寂寥沧桑感油然而生。想象着历史中那么多的皇亲国戚、太监宫女在走过这样的宫道时，又各自是什么样的心情？
我们参观故宫争取的是不走重复路、不回头，所以从午门进去后从宣武门出来了，一直到出来后我都还未能从那种复杂的思绪中清醒过来，迷迷糊糊地进入到景山，登上最高处俯瞰到整个故宫，在黄昏时分，浓重的雾霾中夕阳也只有一丝半缕的光芒显露，整个紫禁城隐藏在暮色中，隐隐约约，缥缈虚无，就像海市蜃楼一样，耳边传来了阵阵乌鸦的叫声（第一次见到乌鸦，在这样的情形下甚至有些毛骨悚然），真要从景山上下来时，听见一位穿着保安衣服的老者喃喃说道：恐怕要下雪了
这样一趟下来也差不多是18:30了，沿着道路一路无言走了一会，见到庆丰包子铺，进去点了些吃的作为晚餐，之后搭上公交就又回到住宿处不提
2015-01-24，颐和园——798
因为昨天晚上并没有安排活动，得到了充分休息，今天就打算游颐和园，吃完早餐一路顺利到达颐和园，用学生证半价50买的联票，进去的第一个点就是苏州买卖街，据说是为了让来避暑休闲的皇帝后妃门体验民间生活或消遣而建，里面各式店铺应有尽有，可惜的是冬天营业的只有少数几家，游客也不多，让我难以想象当年盛景。
而后沿着路边买来的1元地图，我们园内几乎所有的点都逛了一遍，最让我难以忘怀的应该就是佛香阁了，站在整个颐和园的最高点俯瞰整个昆明湖，感觉非同一般，尽管我们花了一天时间（踩着闭园的时间点出门）但还是很遗憾地没有游览完。在颐和园里除了感受想象一下买卖街的繁荣，慈禧的卓越地位，魏忠贤的备受宠爱，光绪的悲催可惜，还有的就是白驹过隙的感叹。
因为出了圆明园后已经17:00，已经没有时间再去游览附近的不管是北大清华还是圆明园了，我们只好略带遗憾地前往798，希望找点吃的顺便逛一下，虽然很遗憾的是798大多数的都已经关门歇业了，如此我们就放松地走走停停，每看到一家还营业的就是一个惊喜，都会进去逛逛，挑选一下明信片。
最后，吃完饭要回住宿处时，天上似乎下起了小雨，仔细观望才发现是雪！人生中第一次见到雪，可想而知是多么的兴奋，虽然只是像毛毛细雨一般，但还是让我们兴奋难耐
2015-01-25圆明园——什刹海
因为觉得前门大街无论是交通还是其他方面，便利程度都更胜一筹，我们就从东四搬到了前门住宿，搬完行李，在都一处烧麦吃完早餐后，我和同学因为刚兴趣方向不同，就分开行动了，她选择的是798，我选择的是圆明园。
到了圆明园，沿着路边的指示一路游览过去，见到的大都是一片荒凉，只有指示牌在那里示意着曾经此处的模样，现而今，看到的只是一块空地，让人不由得迷茫，但最漂亮的确实那里的湖，冬天湖面都结冰了，看起来却似一望无际的冰海，杨柳吹拂，似乎在抚慰曾经所受的折辱和伤痕。一路走到西洋建筑群才真正感受到圆明园曾经的辉煌和苦痛。黄花阵里面游客们嘻哈地笑闹着，站在大水法处的我却不禁眼生涩意：断壁残垣的旁边是复原示意图，这样的对比显得那样的触目惊心，我甚至无法想象这里曾经的辉煌，无法想象这里经受过的折辱，也无法想象……我们是如何从那样的历史中走出来的。最后，在里面小博展看到雨果的一封信，我就再挪不动脚步，只是看着，然后潸然泪下。
从圆明园中出来，跟同学在什刹海的全聚德会合，准备尝一下驰名内外的北京烤鸭，然而，结果并没有想象中美好，虽然师傅现场片鸭的技术很好，大堂还有表演可看，但还是掩盖不住我觉得它不好吃的想法~
最后吃完饭，我们又沿着什刹海转了一大圈，感受到了什么叫酒吧一条街后走进半是昏暗的胡同，昏黄的灯光下，偶尔从房居传来人声，在冬夜里，我感受到了一丝丝的暖意。
（很囧的是我跟同学有点迷路了，路上遇到一位老大爷，他很热心地给我们指路之后还带着我们走到所指目的地，这跟我们网上查到的地址相差甚远，但因为没好意思拒绝，我们只能跟着走，最后在千恩万谢送走老大爷，我们再次开启寻路模式）
2015-01-26，长城——明十三陵——奥林匹克公园——汉江畔汗蒸
前一天晚上在美团团了一个长城、明十三陵一日游，本来是早上先集中看升旗之后再出发的，但因为我们已经看过升旗了，大冬天的想偷懒想睡久一点，所以，我们就跟旅游团那边协商好等他们升完旗过来接我们。
在约好的目的地见到的是一辆破破旧旧的七座小面包，但是除了我们两个人还在路上接了几个人，所以，小面包车其实一共载了9个人……小面包载着我们兜兜转转到了一辆大巴，上到大巴见到里面已经坐的七七八八了，压下心里的猜疑，我们找了个位置就等出发了。而后不久车就出发了，走了20分钟差不多出了市区后，导游就开始向我们收钱了！！！到这里，我就明白了：我们很明显在跟团购的旅游团联系时，被窃取或泄露了个人信息，这是个野鸡团……但没办法，已经到郊区了，前不着村后不着店，我们也只能忍气吞声掏出了150，在车上，还听到其他人说他们本来是每人300块报的团，现在又要交150，其他人也不一而足。
一路到了长城，结果是长城，但却是嘉峪关。问我怎么看出来的？“不到长城非好汉”这块碑在不到百米的距离出现了3次，虽然我后期也没有去八达岭长城，但按常理来说也不可能是这样的。而且，在正式开始爬长城之前，会有摄影师帮团里的每个游客拍一张照，但是你要拿成品的话好像是每张30，反正我最后没拿，唯一值得安慰的是嘉峪关景色也不错，都是台阶，要自己爬上去~
然后中午包餐嘛，大巴把我们带到了一个特产购物点，导游说让我们每人都买一点帮她提一下业绩，但我们俩就只是在里面转了一圈，试吃了一些果脯，没觉得特别好吃值得我们买的，然后出了购物点就是去吃饭了，就是那种随便支个圆桌，大家匆匆忙忙地吃上一点，关键是还没吃完一碗饭，桌上的菜就没有了，虽然米有些夹生，菜色也很简单不怎么好吃，但是，我们早上是去爬了长城啊亲，真心没吃饱更甚没吃好，完了，到时间上大巴，导游就在前面坐着，想验票大妈一样，每个游客上去都交给她购物小票，只有我们俩是空手上去的，结果车才出发，导游就说有些游客没良心什么的，满满都是深意啊。
之后一路到了明十三陵，其实就是大巴沿外围转了小半圈，将我们拉到一个卖玉器还是什么的地方，也没什么好说的了。在之后是传说中的老北京杂技，结果真是个渣，我都不忍心看，简直弱爆了。
最后一路心塞到了本次一日游的最后一站，不知道是什么地方，但就是很突兀的感觉：荒无人烟的地方孤零零的一个玉器商城（或者该说是大卖场？），后来想想，这才是这个一日游的重头戏！
店里无论是装潢、人员还是其他配置，跟一般我们见到的正式卖场差不了多少。我们刚进去就有工作人员迎接我们到一个休息室，然后里面是放映一些鉴别玉石和介绍他们卖场的视频。然后看到差不多是就冒出一个自称是卖场经理的人（我很想吐槽，说是富二代，但是穿的一身宝蓝西装，看着就很劣质的那种，简直是画虎不成反类犬），一进来就牛逼哄哄地问我们服务员（他叫里面的工作人员是服务员）服务地怎么样，不好的话他马上解雇她，然后就开始跟我们诉说他堂堂一个企业富二代为什么会屈居这样一个郊外卖场当经理（大意就是他想成就一点什么证明给他董事长老爸看），再然后就是说我们远道而来要送我们点玉石小礼物，还问我们会不会鉴别玉石，引起兴趣后再将我们带到一个展厅，说要实地实验给我们看。看着看着就开始引诱游客们买玉石了，先是拿出一个接近一万的bixiu配饰，问在场的有没有人给他面子能买下的，然后静默了一会，有个游客举手了，然后问原因时，游客说快到他家里78岁老母的生辰，再然后，那个卖场经理就把玉佩交给他身边的销售员，让她按78元卖给那位游客，现场交易完毕，很多在场的游客都被吊起了兴趣？然后，卖场经理重复了一下之前的步骤介绍一个6、7万的玉石，估计是刚刚那反转的一幕刺激到了某些游客，还是有5、6个示意想要买的（我甚至听到我身边一对母女，女生大概二十几岁，妈妈四十多的样子，女儿说她卡的钱不够，撺掇她妈妈去刷卡，最后还真刷了），对，最后所有举手拿卡出来的游客在卖场经理的那句：以后就都是我的朋友了，来北京就来找我，我不会让你们吃亏的….然后，他们都是按标价刷的卡，我在一边旁观了这起事件，看着游客们从本来的不屑一顾到放松警惕到提起兴趣到疯狂刷卡，在三观崩塌之余不禁感叹：这卖场经理看着真心不怎么样，说得也一般，但没想到这样一组合，时间一酝酿，还挺有煽动性。
最后在大巴回城启程之时，还真有工作人员上来送我们一人一个小红包，里面真装了一块玉石（在我看来就是街边摊或一元店里的那种），现在想想，这个局还挺圆满的。就这样，怀着感叹我们终于回到市区了，感动。
下车的地方是奥林匹克公园，因为是夜灯初上时分，我就在那里转悠了一圈，感觉夜晚的鸟巢和水立方的霓虹斑斓后就回到前门了，鲜鱼口烤肉季成为了我们的晚餐，晚餐后因为一天的奔波、旅途的疲惫还有冬天的寒冷，我们又在网上团购了一个汗蒸，其实也是想体验一下澡堂文化（南方米有这样的东西），然后直奔北京大饭店……里的汉江畔汗蒸，体验了一番，最后的最后，就是回旅馆，一天的游玩结束。
2015-01-27，八达岭滑雪场——前门大街（大栅栏）
今天也是体验南方没有的活动，滑雪~
有了昨天一日游的体验，我们还是自助的好，所以，就近在麦当劳随便吃了点东西，我们就出发到崇文门搭公交车到长城去了，不过这回是八达岭长城……旁边的滑雪场，经过一个多小时的车程，我们到了滑雪场（期间下了公交车我们还是换上了私家车，不远的一段路10元，应该死私家车主接外快吧），美团验证之后，租了滑雪板和杆之后，在辅助员的帮助下我们历尽艰辛地到达了滑雪场一级场上端，然后就是尽情的滑下来了，当时我还是很担心，不太敢滑下去，旁边辅助员还一个劲地鼓吹让我们交个300块跟他系统学一下，想当然而，我当然是不乐意的，各种推脱后我一咬牙，挥动滑竿后就滑下来了，平安无事，这让我很受鼓舞，接连上上下下玩了不少轮，但也不超过2小时，就有些腻味了，所以，我们就打道回府去了。
回到前门时间也还早，我们就去旁边的护国寺买了点吃的当时午晚餐？然后想想在前门住了两三天了，都没认真逛一下，就开始前门游玩之旅啦，其实也就是这里看看那里逛逛，最后买点特产后就会旅馆写一下明信片休息了。
第二天，跟我一道的同学因为有事就要回广州了，最后一天当然是要查漏补缺了，自从知道上次我们一日游去的长城并不是一般意义上的，她就决定去一趟真正的八达岭，然后，我比较遗憾的是上次在故宫没有尽兴细致地游览，所以，我比较属意去故宫，因而，二人又是要分道游玩然后，可能没有时间再道别了，就提前道好再见就休息了
2015-01-28，毛主席纪念馆——太庙——中山公园——天坛公园
早上起来，同学已经把东西都整理好寄存到旅馆前台了，那我，也是一番打理之后就出门前去故宫了，路过毛主席纪念馆，想起我爸对我的叮嘱，想想，还是绕进去，买了枝白菊，经过安检后进去给毛主席献了次花。
出来到故宫前，看看时间也不早了，因为中午要回去退房，10点到12点，又是只有两个小时，我又只能放弃故宫，转而进去旁边的太庙和中山公园。太庙现在已经变成劳动人民公园了，但是进去还是需要门票，不贵，2元，学生证还可以半价，进去游览了一圈，现在剩下的印象就只是道路两旁高达的树木，似乎都有上百年历史了，当时，太庙在维修保养时期，所以，我也没能进去参观，就在外围走了一转。从西门（还是北门）出来，往左走就能直接进到故宫的午门前，继续走就又到了中山公园，以前应该就是社稷了，门票跟太庙也一样。中山公园原本的社稷社坛依旧存在，五色土依然，却已人事无非。又因为孙中山的停灵，中山公园也是因此改名了吧。
从中山公园出来时间就差不多了，回到旅馆，把需要邮寄回家的特产纪念品带到邮局邮寄回去（坑爹的是邮费加包装用的箱子竟用了60元），然后写好的明信片也寄出去后，我就返回旅馆打包好行李办理了退房。
因为我第二天还有行程，所以我决定在北京多留一天，预定了上林国际青年旅社，据介绍这里是小凤仙故居，打电话过去确定订房信息时，电话显示的也是小凤仙青楼文化主题旅馆。无论是哪个方面都让我决心去体验一下。
其实那里距离大栅栏也确实不远，就是胡同里面四通八达，没走过的确实有些晕头转向，不过我一路倒是顺利就到了陕西巷，有名的八大胡同之一，但实在感受不出来以往这里的奢靡堕落，纸醉金迷，如今剩下的只有冬日阳光下冷冽的空气。不管怎么样，旅店入住成功，一番探索后我就午睡了一番，觉得这天特别冷。
下午睡醒后就是2点多了，待我挣扎起床出门前往到达天坛时，已经快要接近16点了，所以，我最后也是只能在天坛内沿着主要点游览了一下，收费的点我倒是都没进去，因为时间确实不够，但是，就只是这样的游览我也觉得很好了，确实有值得游览的价值。里面的回廊和天道，简直让我沉醉其中，以往走在那上面的人是如何场景，是如何心情，想想这些都令我心跳加速。
最后，也是因为夜晚的北京有些寒冷，我也早早地回去旅店休息去了，因为还有很长的一段路要走。
2015-01-29，前门——北京火车站——天津站
一早起来，收拾好行李，告别旅馆的小伙伴，出门就看到路边残留的白色，路边汽车上的雪白新装，很开心，最后要离开北京时，能见到积雪，虽然不多，也可能是因为清洁阿姨的辛勤工作，但是，不可否认的是这确实给了我一个好心情~
就这样，到了北京站，搭上前往天津的火车，我的北京之旅就这样结束了，虽然还有很多遗憾，但是，真因为如此，我相信，我们一定会再见的，再见，北京！
