北京大兴阳阳轰趴真人CS釆摘体验馆，是集户外拓展，户外烧烤，草坪婚礼，钓鱼，游乐场，户外木屋、户外帐篷，真人CS，共占地61亩地，独享4万平米超大空间。园内还可以采摘水果，游客可到田地间随意采摘挑选自己喜欢的绿色水果，体验返璞归真的感觉！
不管你的生活是两点一线或渴望挣扎却又不断妥协，不可否认，你我的内心都有一颗爱自由的心，从藤叶底细数一丝一丝下来的阳光，或低头在田野边寻找那灿烂盛放的不知名的野花，绕园踱步，尽情深呼吸，感受田园的乐趣！
这里离市区不远，却远离了喧嚣污染，天然氧气充足，空气清新，野趣妙然。在这里感受源自大自然的原生态清静，使人仿佛置身于世外桃源，不禁让人有感而发：这才是真正的享受！
在平淡的生活里偶尔需要一点惊喜花一个小时的时间，逃离到谷堆轰趴馆放松一下心情，在这里姐妹聚会，或者举办生PARTY，甚至是求婚，发朋友圈一定都是令人羡慕的吧！
舒适大床，独立卫生间，自助烧烤，休闲庭院，茶桌，躺椅
真人CS战斗的战场，更是有着美丽的环境，穿梭于美丽梨花胜地中，体验独特的真人CS战场，尽情享受真人游戏的乐趣，此外，景色宜人的美丽环境更是让人心情舒畅，美景与战场相融合在一起，相信会带给您不一样的旅行体验。
户外帐篷hold住主场,说起露营中的装备，帐篷素来自带“主角光环”，既能营造露营小轰趴的主场，又可以当作幽静户外一处放松身心的小港湾。尤其是夜幕降临后，喧嚣的闹市华灯初上，而静谧的户外却因为帐篷的点缀而变得神秘又令人心动，在闪烁繁星的点缀下，更添一丝小梦幻。
户外垂钓区：波光粼粼的鱼池，鱼儿肥美，肉质香韧，坐在池水边，享受一段宁静时光！这是钓鱼的好地方。
烧烤区每逢周末假日，或三五好友，或举家出行，选一个山明水秀的地方，享受烧烤的乐趣。既可享受美食又可生态园和郊野公园的漂亮风景，该烧烤基地环境宜人，临湖而烤，别有一番风味！琳琅丰盛的美食，头顶着炮仗花藤蔓下，任凭浓郁的烤肉香在味蕾上驰骋，别有一番滋味在心头！
在这个多元的时代，举行婚礼的模式也越来越多样化。在大自然的怀抱中，翠绿的青草，鲜花和绿叶装饰着会场，整整齐齐的大长桌上铺满了鲜花和美食。珠光牙白的婚纱礼服，把新娘装扮得无比娇媚。
这里离市区不远，却远离了喧嚣污染，天然氧气充足，空气清新，野趣妙然。在这里感受源自大自然的原生态清静，使人仿佛置身于世外桃源，不禁让人有感而发：这才是真正的享受！
水果采摘区：园中有西瓜，甜瓜水果，主人悉心种植，自然成熟。深受顾客喜爱。
活动策划、场地布置、跟拍摄影等配套服务，根据不同需要定制你的专属派对。
各类儿童主题生日派对，见证宝贝每一次的幸福与喜悦！
人生有时淡如水，需要一点惊喜来点缀，才能剥去苦涩的外衣，品尝到生活里的甜。美好的生活状态，北京大兴阳阳轰趴真人CS釆摘体验馆莫过于拥有一颗有趣的灵魂，一个有趣灵魂的聚集地儿，能让枯燥的生活开出花，给平淡的生活增添活力！
