香龙阁精品民宿，地处于北京市延庆区香营乡下垙村，建设主体为北方、东方、西方三个区域，坐落在院子中心有一环形水池，大人孩子可以尽情戏水，南面专门给小朋友准备了一个30平米的沙滩，周围沿线开车30分钟可到达永宁古城，松山，龙庆峡，玉渡山，野鸭湖湿地公园等，不过，赏云赏星星才是这里一个不错选择。
在院落中，你是自由的，随时随地可以坐下聊天、唱歌。在这书香民宿区里环境幽静，空气清新，走进凉亭中，一阵阵清风迎面扑来，让人神清气爽，一眼望去，前面的景象立刻让人深深迷住。
西房上是烧烤区域，夏日烤串赏月，把酒言欢，美哉，美哉，香龙阁依山伴水，交通便利，暖暖的灯光下，静坐在椅子上，或望山听雨，或静静看书，宁静幽远，不失为心灵栖所。
客房明亮、安静，质朴，享山间自然宁静与舒适居住品质，无论何时入住，也能让您体验到十足的舒适感。每一间房在装饰上都极为用心让整个空间显得更舒适。
您可以在房间内近距离欣赏山景。坐在独立大阳台上晒着太阳、品茶，将整个美景尽收眼底，房型多元，精致简约，适应不同人群的出行需求。
每个房间均配备空调、热水器、地暖、两个浴缸，和全套的洗漱用品，卫生间干湿分离，定制的洗浴用品，配上柔软的床品，一夜好眠～
进入房间前也有个休闲区，坐在这里休息也可以欣赏夜晚的灯光，休闲区有一个客厅，一间棋牌室，良好的服务，优美的环境，高品质的硬件设施，约上三五好友‍，窝在柔软的沙发里，看一部老电影，喝一点小酒，温馨而治。
民宿拥有一间厨房，一个饭厅，让游客在舒适、雅典的环境中欣赏着美妙的视觉盛宴。小院精致小巧，同时五脏俱全，庭院、露台、厨房等设施完善，远离城市的纷杂，来到乡野与好友们相聚高歌。
小而美的聚会胜地，家庭相约出游，团建包栋，年轻人轰趴的优选，湖景。客房内有地暖，冬天还可以和三五好友一起吃着火锅，很是舒服，这里没有废弃或尾气，一切都是新鲜活泼的模样，坐在独立大阳台晒着太阳、品茶，吧美景尽收眼底，这才是体现旅行的意义！
