4月30日（第一天）北京是一个讲故事的地方，只有先听故事再身临其境，才有那么多的感慨和味道。上午母子2人从上海虹桥站乘坐G2（9：00-13：48）到北京南站。出站后打车直接到附近的法源寺（法源寺前街七号，近广安门内牛街）。之前李敖的《北京法源寺》给人及其深刻的印象，而法源寺的丁香曾与恭王府海棠、崇效寺牡丹（也有说是大觉寺的玉兰）一起并称京畿三大花事，现在正是时节。尽管旁边就是中国佛学院，但寺院的门面实在很小，我们先是跟着高大的清真寺绕到中国伊斯兰学院，亏得门前悯忠寺遗址上一大片郁郁葱葱的绿地才让我们确定目的地。寺院非常清静，没有雍和宫的拥挤，丁香花开得热烈，不负“香雪海”的盛誉。不少信徒在殿中潜心诵经，还有的坐在石阶上慢慢翻书，真是自在。这里作为北京最早的寺庙，可以说的不仅是唐太宗征朝鲜的无奈、宋钦宗被囚的屈辱、《曹娥碑》的刚烈，还有百日维新后谭嗣同英勇就义的故事。这么小的一座庙，这么普通的一扇红门，却有这么多的积淀。初夏时节，丁香已经开满了枝头，“禅房深花木”。徐志摩陪同泰戈尔到法源寺里观赏丁香花时，是否也是一般的场景？
又是乾隆的御笔。佛教中的"法海"一词，指佛法的海洋，比喻佛法的汇聚；“真源”就是指不虚假、没有错误的的真理吧。这个词的意思约摸是佛法是唯一和没有谬误的真理。
法源寺
赵朴初的题字。
法源寺
法源寺
这也是一种怅然。
法源寺
拜谒法源寺，不仅是为了礼佛，也是为了寺中有着“香雪海”美称的丁香花。
法源寺
游法源寺的最佳时间是春末夏初，那时的丁香与崇效寺牡丹、恭王府海棠一起并称京畿三大花事。
法源寺
哪怕是个不起眼的角落，可能都藏着大大有名的历史传说。
法源寺
我是看了李敖的小说，才一下火车直奔法源寺。李敖虽从未去过此处，但“悯忠”二字给了他无限空间，纵论古今，让人唏嘘不已。
法源寺
法源寺
3点出寺，直奔中国科技馆（朝阳区北辰东路5号，近奥林匹克公园），据说其中的儿童乐园比上海科技馆要有趣，我们作为上海科技馆的忠实粉丝觉得一定要领教一下。门票不贵，儿童20元、成人10元（上海科技馆总门票每人60元）。无论是馆内区域的设计，还是设备完好的程度，都确实胜过上海科技馆的彩虹乐园，3-8岁的孩子可以参与的项目很多，其中有一个大滑梯看上去很刺激。我们宝宝一直战斗到5点半闭馆才恋恋不舍地出来。从科技馆东门出来后步行至奥林匹克公园，看看近走起来有些费力。在鸟巢、水立方、玲珑塔面前留影后，到新奥购物中心吃饭，麦当劳、吉野家都有，我们选了品奇披萨，口味和质量实在一般，无法和必胜客、棒约翰相比。7点后全场亮灯，值得一看。需要提醒的是一定要到中轴线也就是鸟巢和水立方中间留个影，我们站在那里甚至可以看到地安门的剪影。联系路上经过的数个城楼，同孩子讲讲北京城的历史，从三头六臂两腿哪吒城讲到之后的中轴线文化还是很有意思的。
这里还是要请当地的“专业人士”才能找到合适的点、合适的动作。
鸟巢(国家体育场)
鸟巢的照片一定要在某块草地上才能拍下合适的全貌、漂亮的曲线。这是观察了n个当地摄影摊贩之后得出的结论。
鸟巢(国家体育场)
5月1日（第二天） 原计划上午去天安门和故宫，下午登景山鸟瞰故宫，然后到北海公园。考虑到孩子太小，这样一圈步行距离太长，而且人文典故他也还没有到感兴趣的年龄，所以决定将上午行程改为游览天安门广场并登城楼。8点半到达天安门广场，地铁出来已经人山人海，在广场安检口时人就挤得不行，孩子不愿意进去。我们就立刻改方向去人民大会堂和国家大剧院，看看外景，讲讲趣事。9点半向天安门城楼出发，到达城楼下时真正体会到了“摩肩接踵”，排队买票、排队存包、排队上城楼，爬上城楼已经是11点以后了。（城楼门票每人15元，存包5元。）中午在什刹海荷花市场简单用餐。虽然市场门口就有全聚德，但感觉在那里用餐形式上的意义大于实际感受，所以还是在湖边找了个临街的窗口，看看风景喝喝茶。2点半到北海公园（门票10元，联票20元）。之前手机里特地下载了《让我们荡起双桨》，为了看水面倒映的美丽的白塔，所以排队划船是一定的。据说是全国仅此1家的荷花船，象征吉祥如意，100元1小时的起板价也让人乍舌。之后发现原来拉手网上竟有平时北海荷花船的团购，所以之前一定要做功课啊。5点半出北海东门，步行5分钟就是景山，可是孩子已经很累，不愿意再爬山，只好作罢。朋友开车到雍和宫和国子监周围兜了一圈。这两个景点以及孔庙都已经关门，但成贤街毕竟是圣人邻里，一头都是风水八字的商家，另一头工艺品小店很值得一看，春末夏初的皇城胡同也别有味道。
熟悉吧!
人民大会堂
对于这个景点，你怎么估计人山人海的气势磅礴都没有错。原计划上午去天安门和故宫，下午登景山鸟瞰故宫，然后到北海公园。8点半到达天安门广场，地铁出来已经人山人海，在广场安检口时人就挤得不行，孩子不愿意进去。我们就立刻改方向去人民大会堂和国家大剧院，看看外景，讲讲趣事。9点半向天安门城楼出发，到达城楼下时真正体会到了“摩肩接踵”，排队买票、排队存包、排队上城楼，爬上城楼已经是11点以后了。考虑到孩子只有5岁，这样一圈步行距离太长，而且人文典故他也还没有到感兴趣的年龄，于是直接到什刹海吃饭，下午杀到北海划船，就累得不行回去了。
太熟悉不过的画面吧。
天安门广场
天安门城楼上看广场。
天安门广场
天安门城楼上。
天安门广场
什刹海
北海公园
北海公园
国子监
国子监
国子监
国子监
晚上按照大众点评网的指点，到簋街的姚记炒肝店去尝北京的卤煮火烧和炒肝，估计南方人一记头是有些难以接受的，孩子闻了闻就不肯动筷，我作为从小热爱秦淮小吃、钟情活珠子的南京人倒是觉得还行。作为甜品的豌豆黄和杏仁豆腐都比上海的口味清爽，价格也多在10元上下，确实是小吃。
国子监
5月2日（第三天）上午去八达岭长城，门票45元，为了节约时间和体力，决定索道上下（单程60元，往返80元，保险必买5元）。于是我们仅用10分钟就到了北七楼，然后爬到原来的好汉坡也就是北八楼即长城顶。现在那块“不到长城非好汉”石碑已经不在了，据说搬到步行上长城的入口处了，故想拍照的话在下面就要拍好，如果体力好的话1个小时可以爬到北八楼。下午到素有“小漓江”之称的龙庆峡，离八达岭约半个多小时车程（门票40元，船票100元）。此处既有山川雄伟，也有湖水秀丽，更有高峡出平湖的奇特，非常值得一游。先是，孩子也非常喜欢，甚至能够体会出山水画中峻岭的苍莽味道。
八达岭长城
龙庆峡
龙庆峡
龙庆峡
龙庆峡
龙庆峡
龙庆峡
5月3日（第四天）上午去颐和园（门票30元，联票60元）。从北宫门入园，门前有麦当劳很是方便，特地请了一位当地大妈作为导游（1个半小时60元，她可以帮你直接买好门票，省去门口排队时间）。首先经过四大部洲，一组红白相间的汉藏建筑群，2012年刚刚完成了30年来首次大修，巍峨壮丽。然后爬到万寿山顶，瞻仰智慧海“无梁殿”，建筑外层全部用精美的黄、绿两色琉璃瓦装饰，色彩鲜艳，富丽堂皇，尤其嵌于殿外壁面的千余尊琉璃佛更富特色。自“画中游”下山，走走五百罗汉堂，孩子迫不及待地要求：“划船！”荡舟昆明湖，当真是惠风和畅，可近观十七孔桥灵动石狮、远眺玉泉山玉峰塔影，但比起走路是悠游自在得多，再听听这位北京大妈讲讲“三山五园”故事，此时方体会到这东方园林的惬意。如果带孩子的话，由于一鼓作气先爬掉万寿山，所以这条线路较之由东宫门入园、观长廊、再爬佛香阁要省力得多，风景也好看。东宫门出来步行10分钟左右就到地铁西苑站，有麦当劳、星巴克等一堆快餐店。当时我们由于不知道距离，叫了一部三轮车，收了10元钱。乘地铁到军事博物馆（海淀区复兴路9号）。这里正在大修，只有南广场陈列了一些大型坦克、飞机之类。男孩子对此总是非常感兴趣的，其中不少又是抗日战争、解放战争和抗美援朝的战利品，讲故事的同时我自己也真的接受了一次爱国主义教育，1个半小时转瞬即逝。感触最深的是见证国耻的镇远号铁锚。一百多年前，北洋海军的“镇远”与“定远”号分别于1881年和1882年建成下水，是一对重7335吨的大型铁甲舰，航速14.5节，舰上配备火炮22门，鱼雷发射管3具，战斗乘员331人，具有很强的攻防能力，成为北洋海军的中坚力量。1894年，中国清政府在中日甲午战争中战败，"镇远"舰被日军俘获，并编入日本海军舰队参加日俄战争。为炫耀战绩，日本将“镇远”舰上的铁锚陈列在东京上野公园。1945年抗日战争胜利后，经中国多方交涉，日本被迫将铁锚归还中国。再乘地铁到前门大街，鲜鱼口品尝北京风味小吃，炸糕辛的羊杂汤滋味不错。前门上的纪念品意思不大，很是雷同，街头上替孩子买了一个可以变化满天星的激光电筒，从60元讲价到40元，回来发现淘宝上只要20元。只有一家名为“北京礼品”的店确实有首都特色，国画手包、天坛护照夹、北京Q版戏曲明信片等甚少看见。夜色中再次看到雄伟的天安门城楼和华灯下的十里长安街，孩子忍不住赞叹了起来，觉得比白天好看。
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
前门大街
前门大街
5月4日（第五天）上午出来迟了，10点才到天坛公园（联票35元）。虽然风景很美、历史很多，但可惜我知道的传说故事太少，孩子其实并不感兴趣，只是勉强跟着走，到了回音壁这里侧着耳朵听了听。由于天坛占地将近4个故宫，所以走路走得很多。后来想想，其实可以8点半先到北京自然博物馆（崇文区天桥南大街126号，近天坛西门），只要提前一天上网用身份证预约，就可以免费入馆。馆内设置有动物的奥秘、植物世界、恐龙公园、古哺乳动物、古爬行动物、动物之美、动物-人类的朋友等区域，特别是恐龙公园，以三叠纪—侏罗纪—白垩纪的时间顺序栩栩如生地复原了恐龙时代的面貌，孩子看到仿真尺寸的恐龙一定会很惊喜。估计时间在1个半小时就足够，后面天坛倒可以压缩一些时间。顺便提一句，自然博物馆的官网做得不错（http://www.bmnh.org.cn/），其中清华大学生物系设计的参观指南很有意思，可以在回答一个一个问题的过程中享受博物馆的乐趣（http://211.103.239.65/upload/lianjie/cgzn.html）。
天坛
北京是一个讲故事的地方，只有先听故事再身临其境，才能有那么多的感慨和味道。然后，这段话就并非广告了。为了第6次到北京发掘出不一样的东西，特意买了一本《北京秘境》。印刷精美，标志清楚，文字很有人情味，内容也值得反复体会。比如《一部法源寺，半部中国史》，”一千四百年前唐太宗下令建造，九百年前宋钦宗在这儿坐牢，六百年前永乐帝照着它修建御花园，一百年前戊戌六君子在此停灵“；”圣解凡情俱坐断，昙花犹放一枝新“。北京就是一个要听故事的地方，李敖的《法源寺》有些太沉重，简明扼要就是这文了。其实读完半本书，就感觉是大略摸复习了小半部中国历史。 
