在外面忙碌了大半个月，终于赶在国庆前回到家啦！
北京的秋意已经非常浓烈了，年轻爱自由的我，当然也是不可能天天蹲家里，回家前，我已经迫不及待地约上闺蜜，一起出去玩一波~
国庆假期虽然不算短，但是出行高峰期，我俩就选择了北京门头沟一带自驾玩了一天，但是也收获满满呢~
行程路线：
清晨出发—戒台寺—午餐—定都阁&定都峰—返程
这条路线也同样适合周末想要出去团建或者兜风的伙伴们哦~平时在京工作压力大，难得有忙里偷闲的时光可以放飞自我。话不多说，先晒几张图高能预警一下，有美人，有美景，一起来看看北京周边有什么好玩的地方等待我们去发现吧~
注意事项：
1、衣物：北京周边地区早晚是有些凉的，记得带上好看的大衣，美少女要应对温差之余，保证颜值满满。暴走的一天记得穿舒适的鞋子，最好是平底鞋，这样开车也安全。
2、防晒：九月份的日照还是非常足的，而且这一次要上山，大家防晒要准备好。
3、药品：止疼药带的eve。另外，即使是短途自驾，车里也最好放置一个小药箱，备足创可贴、棉签、碘酒之类的药品，以防万一。
4、食品：自驾的路上记得带些水果和补充能量的饮品，保证车开到比较野的地方也不会饿肚子哦！5、车辆：自驾路程虽不算远，但也少不了颠簸。登登登！隆重介绍一下全方位搭配年轻美少女的自驾好搭档：哈弗F5！车辆空间足够大，而且内饰是红黑配色，很适合女孩子开，拍照也超上镜~后面在游记中会继续和大家说。
早早起床收拾好，迎着清晨的阳光出发啦~睡饱的我活力满满，丝毫没有感觉到困意~接上美美的闺蜜，一台车，两个人，出发的心情就自然舒畅起来了随着高速公路一路出发，看着树飞快地后滑，前阵子忙碌的烦恼也随之抛诸脑后，这就是自驾游最爽的地方了吧！
我们本来规划是要到著名的潭拓寺，将近35公里左右的路程。路上和闺蜜聊聊天感觉时间过得很快，但驾驶了一半路程，导航就显示前往潭拓寺的道路拥堵缓慢，大概是因为那里名声在外，游客太多了吧。我马上在车上搜索附近景点，发现了道路畅通的“戒台寺”，于是随心换路线，新时代女性就是这么任性。
值得重点敲黑板的是，全靠哈弗F5的智能语音控制功能，我全程可以做到一边开车，一边说话下达搜索指令和切换导航路线指令，它完全听懂我的想法，根本不用停下来手动设置！它就像个听话又聪明的小导游，让我从容轻松了很多。
车就停在了戒台寺的停车场，蓝车和红墙很配有木有~突然发现小蓝真的是超受欢迎，从出门到加油到停车，都会有路人上来问，这车什么型号，什么配置，多少钱提的，人气爆棚的感觉~
我们计划要去潭柘寺，却随心开到了戒台寺，自驾就是这样，走走停停，享受的是在路上的感觉，不用太过于担心和在意目的地。
戒台寺和隔壁的潭柘寺都属于同一景区，但比起潭柘寺的名气，戒台寺相差甚远，所以游客数量也没有那么多，即使是中秋，也没有人头攒动，可以寻得一丝清静。戒台寺在北京门头沟区的马鞍山上，始建于唐武德五年（622年），而寺内拥有全国最大的佛寺戒坛而闻名于世。
向来以“戒坛、奇松、古洞”闻名于世的戒台寺既有北方寺庙的巍峨，又有南方园林的清秀。相传说《甄嬛传》电视剧中，甄嬛在甘露寺修行的剧情，正是在这里取景拍摄。
今天也让我端起个娘娘范，好好地修养一番，哈哈寺院坐西朝东，依山而建，院内大部分的景点都在中轴线上排开。毫无疑问，戒坛是整座寺庙的中心。
大雄宝殿在天王殿的后面，坐落在近两米高的月台之上，很是宏伟。入口处有一块横匾，上面的“莲界香林”四个字是由清帝乾隆亲手题写的。哦对了，忘记说这次的穿搭了哈哈，因为要去寺庙，还要上山，所以选择了一件素色风衣，挡风还防晒，内搭了一件同色系连衣裙，穿一双小白鞋，清爽舒服还不会出错~初秋出游一定要多穿，早晚还是很凉的。钟楼和鼓楼也是在中轴线上的主体建筑。虽然在寺庙里经常会见到这类建筑，但戒台寺里的钟鼓二楼，在蓝天古树中，别有一番风情。红墙包围的寺院内随手一拍都很出彩~每一寸风景都浸透了历史时光的痕迹，又依旧鲜活地在眼前。戒台寺除了鼎鼎大名的戒坛之外，各类古木奇松也非常值得观赏，堪称戒台寺的第二大看点。不信你们看，调皮的松树都挡到钟楼那里啦哈哈~松树下会有祈福的地方，据说可是很灵的，想要许愿的朋友们可以试一下。
院内随处可见的古树把戒台寺装扮的格外美丽。
不过我们去的时候还没有到深秋，树叶还没有变成金黄，等到树叶金黄的时候，整座寺庙会绝美无比吧。
调皮的小伙伴还总是趁我不注意偷拍我哈哈~
不过大家也能从照片里面看出这里风蛮大的，所以一定要记得带一件挡风的外套！
大家来戒台寺的话留出1，2个小时就够啦，而且这里四季风情各有不同，每个季节都有独特的景色。
从寺院里出来差不多已经中午了，准备开车去到周边的地方吃点农家菜~虽然这次一大早就出发开车赶路，上午还在寺庙里参观游览了一番，也没有觉得很累，多亏了哈弗F5的助攻，就像是我的生活伴侣，贴心陪伴整个旅途~F5真的是在用“生命”在诠释明明可以靠颜值，却偏要靠实力的真谛哈哈~车身上大量凌厉线条的应用，比多数SUV多了些运动轿跑气息，再加上融入了“尖锋Battle”的美学设计核心在里面，车型更加硬朗了~而且还有全新动力和底盘的调教，油门踩起来轻松了很多，怪不得这次开车不觉得累呢！更贴心的是，车里面还有360°全视角的倒车影像和语音提示，女孩子嘛，倒车总是小心翼翼怕刮花，这下可不用担心了~找一处树荫把车停好，一起来吃午餐吧~
没想到看起来普普通通的蛋饼居然这么好吃！软软的，里面超级嫩！荤素搭配着一起吃才营养均衡嘛！千万不要小瞧这些小餐馆，看起来其貌不扬，谁又知道做的菜如此干净卫生，味道又出众呢哈哈~小豆芽不干不湿，火候刚刚好，可能小餐馆里还藏了个传世大师傅！吃饱喝足之后，准备开车去往下一个打卡目的地—定都阁！
不过，难得午后的北京阳光正好，忍不住想要停下来拍照了。正好借此机会和你们“示范”一下怎样跟车拍照，刷爆朋友圈~想要跟车拍照的伙伴们一定要好好利用车身的前半部分，简单随意的站在车的旁边就是一个非常万能的拍照法则，怎么拍都不会出错~当然啦，年轻人嘛，总是不习惯拘泥于那些拍照的条条框框，喜欢标新立异。侧身坐在车前盖上，双腿自然的搭到车上，也会非常俏皮，彰显年轻人应有的智气~想要显腿长的话也可以翘一下二郎腿哈哈，不过记得不要翘的太僵硬了哦~或者索性盘腿坐上去，霸道的宣示主权！想要车里拍照也非常简单，摇下车窗，轻轻的趴上去，努力诠释坐在驾驶室也要上镜！当然，如果隔着前挡风玻璃拍照的话，那自带滤镜的效果可不要太好哦~或者带上墨镜，把甜美和男友力的平衡演绎的刚刚好~红黑搭配的绝美内饰我当然不会放过啦，可能很少会有人利用车的后座拍照，不过我们总要有自己独立的审美，更何况一旦解锁了这个技能就几乎停不下来了哈哈~在车里也能拍出居家慵懒风的秘诀就在这里啦，而且绝对吸睛~手里空着觉得尴尬？路上带的水果也一起拿出来出镜吧~这次没带什么行李，所以绝不能让空空如也的后备箱闲着嘿嘿~有着足够高的顶盖的后备箱即使坐上去也不怕磕到脑袋~整个人躺进后备箱绝对是我最爱的拍照姿势之一了哈哈~不仅显腿长，而且以独特的角度“躺赢”整个朋友圈的感觉真的很爽哈哈哈~而且不得不感叹一句，哈弗F5的后备箱空间真的很大，感觉趟两个我都不是问题哦~哦对了，还有一个拍照的神助攻，就是超大的全景天窗！别看面板这么复杂，按一个按钮就可以把幕帘打开啦~打开天窗之后，车里的温度也随着上升了一些。我想，女司机看到高颜值的车真的挪不动路，这么大的天窗拍照真的是超好看，蓝色的天空搭配红色的内饰，配合温暖的阳光。秋日午后的阳光就这样毫无保留的洒进车内，一扫旅途疲倦~脱掉风衣，姜黄色的连衣裙和车里的红黑内饰搭配在一起，撞色又不乏定义新的时尚~同时红黑的搭配增添了一些运动感在里面，更加适合喜欢独立思考的年轻人啦~同样红黑搭配的还有空调出风口和门把手的地方，不得不说细节之处彰显魅力~美美的拍了一波之后，总算启程开往定都阁了，要不是闺蜜催我，我都怕我会拍到太阳落山哈哈~酷爱听歌的我，怎么会让旅途少了音乐的陪伴。让我超级惊讶的是，车载智能互联居然有QQ音乐2000万在线版权歌曲，10万档在线电台，直接碾压同级了！这么多歌曲，感觉一辈子都听不完了哈哈~迎着好阳光，我轻轻地说，“你好哈弗，来一首《告白气球》”，F5自带的语音控制音乐播放功能，立刻就Get到我的调调，播放出周董浪漫的声音。“你好哈弗，给我换蔡徐坤的歌！”最近沉迷小鲜肉的闺蜜也不甘示弱，抢着操作语音切歌功能。我俩就像去了KTV，你一句我一句，一路玩疯了！简单动动嘴皮子就能和车子互动起来，便利又安全。有时就算一个人开车，自然也不会孤单啦~而且播放过程没有出现半点卡顿，等同于160M光纤的神级网络速度，即使是一部1G多电影也就一分钟就下载好了，更不用说秒播歌曲啦，省时又省电~从戒台寺到定都阁才几公里，开车几分钟啦，超级近，一天之内参观完这两个地方绰绰有余。定都阁在北京门头沟区潭柘寺镇定都峰上，所以，一起上山赏景吧~
这里又称望都峰，这里四周群山逶迤，峻岭叠嶂，素来有着“不到定都峰，枉到北京城”的说法。接下来的首要任务就是山顶风光连拍！不好好拍照，又怎么晒朋友圈让大家羡慕妒忌恨呢？虽说定都峰的海拔没有特别高，可山上的风还是要比平地上要大得多。
四望无人，日光斜照在群山嶙峋的轮廓上，心也容易变得安宁起来。
山上的四季似乎和地面不大合拍，悄无声息的进入了深秋，四处都被金黄的树叶所点缀。山上的6层高的定都阁独占峰顶风光，有着古色古香的中式建筑造型，是欣赏北京城美景的绝佳地点。
而且定都阁在建造之时同步实施了亮丽工程，简单的说，就是晚上看到长安街延长线西边端点处的明珠就是定都阁，闪耀京城的夜空，守护着整座城市。最喜欢临走前拍的这张照片，在视野开阔的观景台上看出去，从天空的青蓝，晕染到层山的翠绿，远山中点缀着些许红叶，心旷神怡大概就是此刻最好的注脚了。
不由得文艺青年附体，感受吹着风的灵魂，任自由的思绪一下子就要飘去远方。
短短一天的北京周边自驾游就这样结束啦，站在山顶眺望时还有些不舍呢~王安石曾写道：“世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。”不为换取成功，不为超越别人，是一种想去体验更大世界的欲望。在城市楼宇之间待得久了，难免疲倦。寻一天闲暇，拥抱自然，净化积压繁重工作的内心。生活嘛，总是要认真的对待。有幸这次自驾有着哈弗F5的陪伴，旅途轻松了许多，也让我深深感受到：趁年轻，要活出应有的智气~
