元旦去北京是元旦前一天临时决定的，花了一个小时的时间查找南锣鼓巷和世贸天阶的一日游的攻略和路线。元旦的时候尽管起了个早，天津离北京虽然近但无奈元旦去北京的人多，很早起来也只订到上午将近十一点到北京的高铁。（所以以后玩儿要早点订车票）
到北京后先去北航沙河校区看望了一个朋友，像素很渣，但中午阳光正好，暖暖的照在来来去去的人身上，有一种让人向往的美好。
下午两点出发去南锣鼓巷，地铁6号线南锣鼓巷站下之后便是，之前看攻略的时候都说最好不要沿着主干道走，但是游玩时间有限，方向感不是很强的本渣渣只能随大流走。在门口吃的糖葫芦，有点丑，确实很好吃。
巷口一家卖剪纸的小小的店子，据说是北京最便宜的剪纸，很多外国人出来都提着很多。
南锣人家里都是老北京的小吃，人很多。胡同后面还有一家京味儿，也都是老北京的小吃。杜海涛代言的大鸡排听路人说特别好吃，但是无奈中午吃多了实在不想吃。拍照的水平很渣，像素也很渣。只能自娱自乐而已。
墙上还留着大跃进时候的标语，“多快好省地……”，拍的不是很清楚，但还是能感受到一丝北京的历史气息。
特意尝了文宇奶酪店的文宇奶酪，好吧，个人口味不是特别喜欢。
很多地方都有这种很漂亮的各种各样形状的棉花糖。7931格子铺门口有手工编名字的钥匙扣，特意给室友带了一个。
一朵一果门口有个很老旧的黑白电视机，很多人都去合影。一朵一果里面挂着吊着这种各样的明信片，人很多，有专门写明信片的地方，淡黄色的灯光确实衬出一种旅行的气息。
然后就是南锣鼓巷很出名的倒字鸡翅，在接近巷尾的地方，拍了很近的队，特别好吃，满嘴留香。门口老板一直喊，倒字鸡翅，不好吃管退。
与之比邻的是吹糖人的，整个巷子我只看到这一家吹糖人的，每次吹糖人都有很多人围观拍照，老北京的传统手艺，不知道还能留多久。
然后看见类似清朝人打扮的人卖正宗的老北京糖葫芦，裹在通红的山楂上的糖在顶上拉出长长的糖条，看了很有食欲但是价格确实有些太贵。
一家叫童年的小店，门口赫然写着“无童年勿入”，里面是那些是80,90后小时候的几毛钱的零嘴，印象最深的有那种长长的类似于细棍子的零食，记得含在嘴里有一种酸酸甜甜的感觉，对于我这种小时候连超级玛丽都没玩儿过的人来说，那确实是记忆最深处的东西了。
本土意识一家很有意思的小店，里面扑面而来的是那种五六十年代的气息。还有那种白色的搪瓷的缸子，电视里经常会看到。
还有一家叫恐龙年代的小店看起来关门很久了，很喜欢他那个土黄色的牌子，让我很好奇这里以前到底是卖什么的。
长脖子的瓷小人，很漂亮。真想全部捧回家里。
一家手工缝制衣服的小店，好吧，确实认不出这叫什么名字。
周围商业化气息不是特别重的其他胡同还原了北京胡同的正是样貌。确实，如果想真正体验胡同文化的最好别随着大流走，也许能够遇见惊喜。
巷子里有很多很多的酒吧，准确的说是集餐厅与酒吧为一体的，店面不大，但里面的灯光和布置我只在外面浏览也别有一番情趣。
南锣鼓巷口第一家酒吧，12平米酒吧，小小的店子，一种很唯美的感觉。奈何我这次只有一个人，而且晚上还想回天津，所以确实不太适合进去玩儿。下次有机会。
对老北京胡同最早的向往是初中的时候看了九夜茴的《匆匆那年》，现在拍了电视剧和电影。我印象最深的就是书中写的那时候北京的胡同，那时候北京的生活和文化。不由得联想起林海音的《城南旧事》，在我的想象里，北京的胡同就像是黑白的电影胶片，一帧一帧的展示着北京的人，事，物。那时候在北京的胡同，在北京的四合院里的一群群小孩子的童年怕是很幸福的吧。
有时候，我不愿去一个地方，就是因为想象的东西比起现实总显得无端的美好。
然后转地铁去的世贸天阶，250米长的LED巨型电子天幕，晚上虽然很冷，但是人不少。有人让我给他们一家拍照，但是我这技术真心是让人家失望了。
每隔20分钟会有一场15分钟的动画短片。我看的是女娲补天，但是不得不说，仰着脖子看，脖子确实很累的说。然后就是显示短信的界面，发短信可以显示到屏幕上，但是我等了一个小时还是没有看见自己发的短信，无奈作罢。
世贸天阶附近就是CBD，北京的经济中心，层层重叠的大厦窗口透出星星点点的光，让我这等小人物有一种恍惚。
圣诞刚过，世贸天阶两侧的大楼还留着圣诞时的装扮，有个女人还跟我推销开心辞典的票子。这里离地铁站略微有些远，但是外面有那种载人的小三轮，挺方便的。但是我让他带我去一号地铁站，但是没问清楚到底在哪儿，我在那边转了很久才找到地铁口。
一号地铁没有那种护栏，到底是中国最早的地铁，还能隐隐约约的看出过去的痕迹。不由得就想到2005年来北京的时候坐地铁，那时候地铁票是在窗口卖的。2005~2015，十年的时间，变化到底有多大。
再回到天津已经是晚上十一点，确实有些晚，以后出去玩儿还是尽量选择搭伴儿。但是自己一个人玩儿总归要高兴一些的。
特意捎回去的文宇奶酪和钥匙扣让舍友很高兴。
所以说，出去玩儿也别忘了朋友。
