北京六日游攻略
出发地：潍坊
第一天坐动车到北京南站，车票可从12306网上订，注意提前20天可预订车票，动车票很抢手提前下手也可定下返程的票。住宿也提前从网上订，一般快捷酒店在北京这地儿也要300块钱左右，比其他地儿就是贵，谁让这是首都呢！尽量定在地铁四号线附近，交通方便。护国寺附近是个不错的选择。我定的是179迷途，很迷你的房间。
到北京南站后转地铁四号线到西四站下车A出口（提前从地图上看好从哪个出口出，否则还要过马路）可直达宾馆。住下后可在附近吃饭也可坐动车到平安里去护国寺小吃街吃晚饭，尝尝北京老酸奶（个人觉得味道一般）。
第二天上午游八达岭长城下午游清华园
乘4号线在西直门下车到北京北站坐城际快车以2开头的每人6块钱，不卖座上车抢座。很方便旺季流水发车，淡季每隔20-30分钟一趟车。途中会经过詹天佑纪念馆，亲身体验人字形车轨。下车后不用坐车，步行5-6分钟可进入长城门口。八达岭门票每人45元，孩子20元，（对了不要在车上买那种套票，很坑人）进入大门口后可自由游玩，往哪边爬都行，都很壮观。不到长城非好汉碑在大门口处。
游完长城后，坐城际快车返回，到清华园站下车，打的去清华大学参观。注意出租车可直接进入清华南门，否则清华西门人山人海，旅行社排队才能进入。本人认为清华园最美的地方是水木清华园。从清华园出来到圆明园站乘四号线再转1号线去天门门广场看降旗仪式，看夜景。看完去吃正宗的全聚德（北京全聚德是收小费的，那还要排队）。
第三天中国科技馆、鸟巢、水立方
乘四号线在西直门倒2号线在鼓楼大街下车西北出口，步行去科技馆（科技馆不想多说，适合10岁以下孩子玩，去过上海科技馆这里就没什可看的了，比上海科技馆差远了。）出来后去鸟巢水立方看看。在外边照个相就可以了，周围脏死了，那条河成臭水沟了，遍地垃圾。早早回宾馆休息一下，准备明天的行程。
第四天圆明园、恭王府、什刹海
圆明园里的荷花真漂亮，古迹是一点也没了，全是新建的，看看西洋楼的残垣捭阖也挺令人感叹，可坐坐船就可以出来了。（圆明园不如颐和园，但颐和园曾经去过。没去过的可去颐和园不用去圆明园了。）从圆明园乘四号线转2号线去恭王府（可在恭王府附近的小吃街逛逛顺便吃个饭），从恭王府出来可去什刹海坐船，看夜景。
第五天故宫、天坛、大栅栏、西单
故宫外边人山人海，我们雇了个学生导游，这个大学生很不地道，领着我们蹭蹭的跑，还说西六宫好看，不领我们去东六宫。其实东六宫有看头。很后悔这样的孩子将来的路会能走多长，应该租一个自动讲解仪器，很实用。可惜故宫还用很多地方需要再买票。下午去天坛（中午可去天坛南门的海碗居去吃北京炸酱面，偏咸，味道还行），天坛很值得一去，很大气。从天安门乘1号线转5号线，在天坛东下车。我们在天坛买了通票，否则没法玩，还租了个讲解仪。挺好的。从天坛出来去逛逛大栅栏，现在的大栅栏没什么看的了，就是一条商业街。
第六天返程。
