故宫始建于公元1406年，1420年基本竣工，是明朝皇帝朱棣始建。
故宫始建于公元1406年，1420年基本竣工，是明朝皇帝朱棣始建。位于北京市中心，旧称紫禁城。是北京古城地标性建筑，虽然在冬夜无法参观，但是夜深人静之时，路过故宫的角门，愈发能感到它的沧桑和神秘。
故宫
故宫博物院牌匾
故宫
故宫
千年之前，不知多少车马从这里走过，留下多少唏嘘故事
故宫
天地相交,大德日生。皇家文化，字字珠玑。
故宫
一个出身广东的酒家，却在北京生根多年屹立不倒，足见功力。
大三元酒楼，一个出身广东的餐饮酒店，却在北京落地生根，且位置极佳，足见精明。
大三元内景
后海是什刹海的一个组成部分，已成为北京四季皆宜的著名景点。餐饮，酒吧，游船，胡同游各种服务交错，形成了北京难得的经久不衰的热门景区。
后海是什刹海的一个组成部分，由前海、后海、西海三块水面组成的什刹海，为了与北海、中海、南海“前三海”区别，被称作“后三海”。后海东起地安门外大街，西至新街口大街，南起平安大街，北至北二环，总面积146.7公顷，其中水域面积34公顷，绿地面积11.5公顷。这是北京城内700年以前元大都时期的古老
是谁，点燃了这盏摇曳的灯，又是谁，荡起了涟漪的心。
北京精典小吃，糖葫芦
小小的宫灯，精致而小巧，可爱而端庄。
还不买一个，带回家？
入夜，后海的胡同，静谧而优雅。
不远处，酒吧街的喧嚣里，只有这熊，值守着，看了多少过客，熙来熙往。
国子监是中国古代隋朝以后的中央官学，为中国古代教育体系中的最高学府，有时间可以买票参观一下，非常有人文气息。适合知识份子。
国子监，成贤街
国子监是中国古代隋朝以后的中央官学，为中国古代教育体系中的最高学府，又称国子学或国子寺。北宋时期书院文学中影响力最大被尊为北宋四大书院之首的应天书院于庆历三年（1043年）改为南京国子监（今河南省商丘市），是中国古代书院中唯一一个升级为国子监的书院，为北宋全国最高学府。
是否，只有这红墙灰瓦，才成全了浓浓的京味？
多少童年的记忆，都和北冰洋这三个字无法割裂，无法取舍。以致多年后品牌复出，继续畅销。
国子监
还有多少工艺留存今世？还有多少新人懂它的旧事？
簋街位于东直门内，在这条一公里多的大街上，150多家商业店铺中餐饮服务业的就占90%，餐厅密度之大在京城恐怕难以找出第二家。因此簋街也被称为是北京的餐饮一条街。这条街在今天也是京城美食集中展示的一个绝好场所。
簋街位于东直门内，东起二环路东直门立交桥西段，西到交道口东大街东端。在这条一公里多的大街上，150多家商业店铺中餐饮服务业的就占90%，餐厅密度之大在京城恐怕难以找出第二家。因此簋街也被称为是北京的餐饮一条街。这条街在今天也是京城美食集中展示的一个绝好场所。
簋街
成片的红灯笼，照亮了街道，也温暖了路人
簋街
簋街
永远需要排队的簋街
簋街
前门是正阳门的俗称，包括箭楼和城楼，原由瓮城墙连为一体，后因修路分割成了两个部分。但一般人们也把大栅栏那个地方叫做前门，所以说严格意义上来说，前门的概念是一个区域，范围是正阳门和它前面的珠宝市、大栅栏等区域。 
前门是正阳门的俗称，包括箭楼和城楼，原由瓮城墙连为一体，后因修路分割成了两个部分。但一般人们也把大栅栏那个地方叫做前门，所以说严格意义上来说，前门的概念是一个区域，范围是正阳门和它前面的珠宝市、大栅栏等区域。
前门大街
前门大街
全聚德
前门大街
国家体育场位于北京奥林匹克公园中心区南部，为北京奥运会的主体育场。是北京地标性建筑，平常无重大节庆活动，可以穿行景观大道，从南到北两侧分别是鸟巢和水立方，拍照留影位置极佳。
国家体育场位于北京奥林匹克公园中心区南部，为北京奥运会的主体育场。工程总占地面积21公顷，场内观众坐席约为91000个。举行了奥运会、残奥会开闭幕式、田径比赛及足球比赛决赛。奥运会后成为北京市民参与体育活动及享受体育娱乐的大型专业场所，并成为地标性的体育建筑和奥运遗产。
鸟巢(国家体育场)
中国国家大剧院是北京地标性建筑，创造了多个第一，现在也是国家级演出和艺术展示场所，常年举办世界级顶尖艺术展演。
中国国家大剧院位于北京市中心天安门广场西，人民大会堂西侧，西长安街以南，由国家大剧院主体建筑及南北两侧的水下长廊、地下停车场、人工湖、绿地组成，总占地面积11.89万平方米，总建筑面积约16.5万平方米，其中主体建筑10.5万平方米，地下附属设施6万平方米，总投资额30亿人民币
国家大剧院整个壳体钢结构重达6475吨，东西向长轴跨度212.2米，截至2011年，是世界上最大的穹顶。国家大剧院地下最深处为-32.5米，相当于往地下挖了10层楼的深度，截至2011年，是北京最深的建筑。
国家大剧院是国家兴建的重要文化设施，也是一处别具特色的景观胜地。
世界上最大的穹顶
东堂，位于王府井大街74号，是北京四大天主教堂之一。始建于1655年，是继“南堂”之后的北京第二座天主教堂。这是一座罗马建筑风格的教堂，是中西建筑风格共融的典范。 
东堂，位于王府井大街74号，是北京四大天主教堂之一。堂体占地面积约2387平方米。这座教堂始建于1655年，是继“南堂”之后的北京第二座天主教堂。这是一座罗马建筑风格的教堂，是中西建筑风格共融的典范。
东堂
东华门夜市的氛围，比它的特色小吃更有味道。拥挤的人群，绝佳的地址位置，再加上北京冬夜的寒冷交织小吃出炉的热气，一种美食街才有的冬日热闹，让人流连忘返。
东华门夜市
东华门小吃城
最具北京风味的小吃之爆肚。爆肚是北京风味小吃中的名吃，多为回族经营。爆肚是把鲜牛肚（指牛百叶和肚领）或鲜羊肚洗净整理后，切成条块状用沸水爆熟，蘸油、芝麻酱、醋、辣椒油、酱豆腐汤、香菜末、葱花等拌制的调料吃，质地鲜嫩口味香脆。梅兰芳、马连良、小蘑菇、小白玉霜、李万春等名流无不喜食。
东华门小吃城
南锣鼓巷是北京最古老的街区之一，也位列规划中的25片旧城保护区之中。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
