北京延庆井庄柳沟静心雅园民宿位于延庆区井庄镇八家村54号，村内道路整洁平整，外观非常的洋气，超大的落地窗，简洁的设计，适合亲子度假，旅游度假，休闲娱乐，致力打造出朴实而不张扬的风格，营造出简单自然的布局。
庭院的打造应追求清纯、自然的风格，精巧细腻，含而不露，创造出一种简朴、清宁的致美环境，当然，我们也不能忘了蔬菜，在庭院里栽植一些，既能饱眼福、又能饱口福，不亦快哉！烧烤、户外轰趴，关于这个夏天浪漫的事都可以安排起来了~
民宿设有露台上，带着艺术气息的美丽，从这里一眼望去或是群山绵延烟雾缭绕，在民宿露台上静看云卷云舒，细听夏虫浅唱，在午后打上个小盹，静享悠然自得的夏日时光。
客房纯净而温馨，以白色的主色调，简单而又设计，房间设计简约，采用原木色的家具，缀以窗外美丽景色，让人不自觉感到心安，现代简约的休闲度假的氛围，营造一种安稳平静的心灵之境。
民宿可以自己做饭的，干净的厨房，方便年轻人在一边做饭一边回头调侃几句青春年少的往事，在宽敞明亮的厨房里，烧一桌好菜。
民宿设有KTV和棋牌室，内部环境简约大气质朴自然，住进这样的小院，会忍不住放轻脚步，好好享受这片安静。
每一次的旅行都是一次美丽的经历，民宿在山水之间，酣睡于庭院之中，就可以体验到家一样的感受，与朋友、亲人一同在这炎炎夏日避暑出游，去放松一下心情，这样的暑期总会留下一些深刻的印象，让自己整个人都卸下疲惫，放松身心，找到一间这样的民宿，就可以做回放松惬意的自己，体验慢生活。
