北京怀柔雁栖湖观照山房精品民宿，位于怀柔区雁栖镇长元村116号，环境优雅，全屋地暖，冬季室温23度左右，民宿整体为三层，有私家车库，可停车，民宿周围山清水秀，尽情享受桃花源般的安逸闲适，民宿高档的设施设备给予客人舒适的环境
客厅简约大气，阳光充裕，以暖色以及简约的中性色调为主，搭配上花花草草，为房间注入盎然生机，让时间停止在阳光午后，直到潮水卷走落日。
民宿特色：山泉水温泉私汤，一客一换干净卫生，汤池宽敞，容纳人数多，处在室内阳光房内，温度适宜。热气腾腾的泉水，走入池中瞬间就能被温暖包裹，许多游客经常在泡汤驱寒之余，强身健体，收获美丽。
民宿客房双人床，套房，超大榻榻米，地板床垫，可以容纳20多人，所有客房拥有浴缸，洗漱用品、电吹风、烧水壶等配备齐全，客房木质结构，有着传统古城特色又兼具现代美感，让游客住得舒适的同时又能切身感受乡村民宿特色，在古今之间中来回穿梭。
客房内一草一木及装饰皆为亲自挑选，浓浓情怀，简约热情而别具一格。
暖人的的灯光和自然采光，显得幽静整洁，散发着阵阵暖意，还可以透过房顶的超大玻璃窗观赏夜晚的繁星点点，感受静谧的夜晚！客房环境舒适，独享静谧，远离车马喧嚣与工作琐碎，让疲惫的内心得到放松。
此房间和房间2为套间形式，需通过房间2进入到此房间，干净大气且温暖的空间，简约纯净中透着温馨的风格，打开房门，美丽的田园风光便闯入眼帘。
有独立泡池，客房内大面积落地玻璃，通过暖阳的照耀下，显得更外温馨，就在这，感受民宿的气息；或者哪也不去，只是安静地呆在小院。
房间6，地板床垫，此房间带壁炉，木柴燃料，可以燃烧，一个清新文艺的房间，唠嗑、BBQ、看书，在午后就着舒缓的音乐来杯香浓的咖啡又是一件美事，远山近水怡然自得自在。
民宿娱乐活动室：台球桌，麻将机，ktv，超大空间，适合一群人的狂欢，无论旧友新识，都可来恣意欢畅这里是可以，晚上还可以在烧烤，三五好友，在山野田园之间，尽情高歌，好不痛快。
入住携带身份证，登记。民宿有厨房，可做饭，调料、厨具、餐具齐全，配备双开门冰箱，饮料柜，消毒柜，餐厅，可容纳13人左右，周边有超市和餐厅，用餐方便。
民宿附近就雁栖湖，夏天可去爬山玩水，让游客更自在，更舒适，更像家，自然也就能使一段旅程的幸福指数飙升，累了，静静坐下来，笑声蔓延山谷间，让人心中不由地欢喜，清晨，在上伸个懒腰，呼吸着新鲜的负离子空气，满目绿意盎然。
