帅府客栈位于明朝的古堡景区之内，距离遥桥古堡，云岫谷，雾灵西峰、高山滑水、雾灵湖，等景点都非常近，距离古北水镇大约有25至30分钟的车程。遥桥峪村位于北京市密云新城子镇遥桥峪村距北京东北方向130公里，离密云60公里。是民俗村现保存完好明代古城堡一座，城堡内居住的村民经考证，均系明代守边将士的后代。
古堡里有许多的客栈，我选择的是古堡客栈和餐馆，但只有帅府客栈是开了20年的老字号农家小院，曾有北大才子为小院提诗一首：仙境能留佳客，山居向来清雅，借得几许闲暇，造访民俗人家。
北京密云帅府客栈老板热情!别具一格的院庭和接地气的装修,处处都能体现出家的温馨。进门路口右转就是到小院啦！城门一样的大门，这是名副其实的“帅”字当头的客栈，做出了“帅府风范”。
在这里，你不是过客是归人，来到这里，便能找到诗和远方，连阳光里都充满浓浓的乡村情怀。
农家小院有不少特色美食，炭烤虹鳟鱼，炸河虾，灶台鱼，烤全羊等，还有很多时令蔬菜，来到这里能让你体验真正的农村美食。
推荐菜家常豆腐酱炖鱼，味道正宗卤水豆腐的香气加上鱼虾的香甜真是恰到好处，围着灶台吃鱼，再来一份蓬松的贴饼子超级值得一试!
炸河虾、酱焖鱼、野菜蘸酱、西葫芦，配上现酪饼葱花饼简直不要太美味了。
砂锅炖柴鸡，香醇浓郁，肉质鲜嫩。好吃至极
梅菜扣肉、色泽红润，口味浓郁，酱香四逸肥而不腻，瘦而不柴、入口即化、咸鲜适中、梅菜吸收肉的香汁，肉带出梅菜的香味。两者搭配真是无与伦比
野菜也是现摘现洗，虽苦回甘。分量和味道没得说，建议大家提前说否则吃不上时令菜。
又到了“撸串”的季节撸串，撸串是对这个季节基本的尊重！我们的烤虹鳟和串儿也不错，让你来吃了就不想走。
户外娱乐：真人CS，坐快艇，野山车、卡丁车、沙滩摩托等项目。
如果你是喜欢垂钓的朋友，小院旁边有水库可以垂钓。
入住帅府客栈你会发现，主人会陪来自五湖四海的住客聊天，给住客介绍当地地道的美食，美好的风景。他们充满热情，会为住客的到来而高兴，客栈总给人一种“家”的感觉。
