北京怀柔汤河口景兴堂别院民宿，位于怀柔区汤河口镇河口村，这里依山傍水，景色怡然，房前河水静静流淌，河里鱼虾成群，您可以静享垂钓的乐趣！山前小亭您可登山漫步，眺望远方！民宿自然舒适的温馨氛围，营造浪漫诗意的梦想家园。
庭院内设有浅水池，滑梯，扭扭车等，孩子都有玩的天性，该玩的时候就该让他玩够，该读书就该静心学习，这样才不至于三心二意，做事也会事半功倍，带着孩子走进自然，拥抱自然欣赏一路的风景无限，真是两全其美。
怀柔汤河口景兴堂别院民宿，6室6卫，6个标准间，容纳16人左右住宿，室内：别苑全新式居室配套，干湿分离洗浴配套，全智能马桶温热水冲洗热风烘干一气完成，每个房间一张床都是1.8＊2米的，榻榻米一张2.88×2.8米，如果你远离城市的喧嚣忘却烦恼，找一处地方过一过悠哉的慢生活，那么这里正好能满足你！
客房内简单却朴实自然，让空间变得温暖舒适、古朴纯净，凸显自然格调，简约不失素雅，有着与生俱来的自然之美，使得整个空间散发出一种怡人的气氛，推开门的一瞬间就能感受到回归自然的身心舒适与放松。
民宿公共区域设有，麻将机，休息室，泡上一壶茶慢慢享受这为数不多的属于自己的时间，和爱人一起用从容的心态，敞开心扉，清晨雾气迷蒙的时候站在院子里深吸一口，空气闻着满是自然清新的花香。
内有设置齐全的厨房部分，餐厅部分，可做饭，可烧烤，草坪绿地竹林小院部分，游泳池，一年四季对您开放！闲暇之余，我会给你泡泡茶，做做饭，听着你的故事，诉说着我的经历。
门前就是几米处就是小河，眼前仿佛又浮现出儿时在水中玩乐的场景，无论是亲子、情侣、合家欢，还是公司团建、这里都非常适合。
在这里，早观朝霞，晚见暮华，夜赏繁星，感受平常无法触及的惊喜美景，让你尽情沉醉于迷人的景色之中，约上三五好友一起入住，享受如此精致的生活，放松身心，得到灵感，体验到生活中那种质朴而纯粹的美。
