有一种乡村生活，叫“你平凡的日子，转身变成他人的风景”。今天，就和小编一起走进京郊，开始一趟乡村寻觅之旅。六月新发现的宝藏地点!能玩水、能垂钓，能爬山、能避暑，能烧烤、能露营、能餐饮、能住宿，一切皆可能。适合各种年龄段人群----北京密云伟丰垂钓园（幸福晚年驿站）。院子很大，超大停车位。
垂钓可以把自己与大自然融合在一起，湖光山色，碧水蓝天是多么的惬意。喜欢钓鱼的人，能董得重钓的真正含义。垂钓可以陶治一个人的情操，可以让暴躁性格的人变得温和。
垂钓园中有不同品种的鱼，花白莲，草鱼，鲤鱼，鲫鱼和清水河马口鱼，鱼肉都很鲜。现场可以直接付费加工炖鱼。现做现吃才美味。垂钓100元8小时。老年驿站本市户籍入住的老人3000元一月包含三餐可免费垂钓。
北京密云伟丰垂钓园（幸福晚年驿站）位于北京市密云区北庄镇苇子峪村，密云水库上游，京承高速北庄出口距北京100公里，交通便利，共有客房8间。周边青山绿水，环境幽雅，园内占地20亩，设有花园式老年驿站，这里俨然是一幅“屋在山中，山在屋外”的中国山水画。
门前有一条逶迤而下的溪流，溪水缓缓从门前流过，展露新颜，让老人们过上向往的美好生活就是我们的目标!晚年幸福生活从这里开始!
伴着欢快的河水，迎着朝阳而出，披着彩霞而归，这就是来到这里游玩朋友们的幸福生活写照。这里简直就是天然的大氧吧。美到让人流连忘返。
夜晚的灯光打在院中一派令人，神往的江南水乡景色，却也多了一丝古韵风骚。
幸福晚年驿站可住20多人，设有标间，单人间，套房，冬有地暖、夏有空调，均配有独立卫生间。娱条室、多功能厅等等。
独立小餐厅，有包间，可点餐。
酱炖鱼，酱味浓郁，烤鱼，鱼肉新鲜软嫩。
一锅鲜！超超大一份，卷子口感松软，土豆，豆角，茄子也都很入味。
农家土味摊鸡蛋。在附近玩的朋友一定要来试试。
现做的烙饼也超好吃。
自家柴鸡和自家菜园各种时令蔬菜先吃现摘，绿色又健康。
、
山水之间，皆是对自然的热爱，对自由的向往。
这里可以野餐也可以吃上一顿地道特色农家饭，又或是约上三五个好友，散步谈心，也是人生一大快事！还有钓池美景能滋养心境，如画一样，停留在你的眼前。
