去了北京不下十次吧，每次都有新的体验，不想就这样淡忘在岁月里，于是我将此记录在了这里。微博：TT要travel大家可以多多留言，多多对游记提意见，我都会尽量回复和改进的～
照片是我把前门&天津之眼双重曝光后的结果
久闻南锣鼓巷，去一直未曾去过，这一次便来了个彻底的游玩。很多到北京游玩的小伙伴，去了天安门、故宫、长城、天坛、奥林匹克公园…却独独没去南锣鼓巷，这不失为一种损失啊！    南锣鼓巷位于北京中轴线东侧的交道口地区，北起鼓楼东大街，南至平安大街，宽8米，全长786米，与元大都同期建成。是北京最古老的街区之一，至今已有740多年的历史。也位列规划中的25片旧城保护区之中。因其地势中间高、南北低，如一驼背人，故名罗锅巷。到了清朝，乾隆十五年（1750年）绘制的《京城全图》改称南锣鼓巷。它是中国唯一完整地保存着，是最富有老北京风情的街巷。周边胡同里各种形制的府邸、宅院多姿多彩，厚重深邃。南锣鼓巷及周边区域曾是元大都的市中心，明清时期则更是一处大富大贵之地，这里的街街巷巷挤满了达官显贵，王府豪庭数不胜数，直到清王朝覆灭后，南锣鼓巷的繁华也跟着慢慢落幕。  交通：地铁即可
一进门便看见了属于它的牌子
人叫一个多啊
好可爱的拍立得！当初就应该买的！！！真是后悔，后来再去南锣鼓巷就木有看见了～
好可爱
软陶所做的兔爷，据店员说，全国只有两家授权店，一家在这里，另一家在上海。于是我果断买了2个
文宇奶酪店，人着实的多啊！！排着队，买奶酪，味道不错，价格偏贵
吉事果，冰淇淋与果子的完美结合
天津煎饼果子原来在北京这样受欢迎
这就是职来职往里英国人开的店，进去只见店员不见老外。买了两胸针
很有特点是不是？嘻嘻
幸福的定义是：没有添加剂
这个棉花糖不得不说一下，真的是超级大，有3、4岁小孩子的一半大
很好吃哦～
拼出你的人生
老手艺了
我逛累了，便到星巴克买了一杯喝的，坐着休息的时候看见一哥们儿边喝咖啡边吃煎饼果子，不知道是不是别有一番风味～
很便宜，估计是南锣鼓巷最便宜的了。 1元，你就可以买到的传统手艺
这个湖南臭豆腐真的是超好吃
齐白石故居。我是想进去的，但是当时不知道为什么不让进去。
悠然打太极的老人
                           故宫他有他的庄严，他有他的威武，他有他的沧桑，他有他的底蕴。这就是故宫，到北京必到之地！你置身于此，感受明清两朝在此留下的痕迹，有百官朝拜，有后宫争斗，有威武浩荡，也有平静淡雅。故宫：位于北京市中心的天安门北侧，旧称紫禁城。于明代永乐十八年（1420年）建成，是明、清两代的皇宫，两代24位皇帝在此处理政务和生活起居的地方。它是汉族宫殿建筑之精华，无与伦比的古代建筑杰作，世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群。故宫全部建筑由“前朝”与“内廷”两部分组成，四周有城墙围绕。四面由筒子河环抱。城四角有角楼。四面各有一门，正南是午门，为故宫的正门。被誉为世界五大宫之首（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫和俄罗斯克里姆林宫）。2014年，故宫将建修缮技艺传承基地，部分恢复造办处功能。
门票㈠开放时间:1. 旺季（4月1日~10月31日）：08:30~17:00停止售票时间：16:00停止入场时间：16:102. 淡季（11月1日~3月31日）：08:30~16:30停止售票时间：15:30停止入场时间：15:40Tips：除法定节假日和暑期（7月1日~8月31日）外，故宫博物院全年实行周一下午闭馆的措施。每周一开馆时间为08:30~12:00，停止售票时间为11:00，停止检票时间为11:10，闭馆时间为12:00。㈡门票:1.旺季（4月1日~10月31日）：60.00元2.淡季（11月1日~3月31日）：40.00元珍宝馆（即进入宁寿宫区，含戏曲馆、石鼓馆）：10.00元钟表馆（即进入奉先殿区）：10.00元交通：公交可在市内乘坐公交车在【故宫西门】站后者【故宫东门】站下车即到。地铁可乘坐地铁1号线在天安门东或天安门西站下车。
Tips：1、虽然我将故宫、天安门、前门这三个地方单独写出来，但是大家游玩的时候可以将故宫、天安门、前门这三个地方一同玩耍。故宫需要看开关门时间，其余两个不用考虑时间。2、大家尽量在网上买门票，那样会便宜很多，尤其是成人票，学生票倒是无所谓
前门前门（一般人都把大栅栏叫做前门，其实大栅栏只能算其中一部分），当南锣鼓巷还是静悄悄的时候，前门早已如火如荼，可见前门的热闹程度非同一般。❗️温馨提示：大家可以将前门、天安门、故宫连同一起玩。天安门如果有条件可以早上看升国旗，故宫可上午或者下午参观，到了晚上你便可以游玩前门（当然也可以下午游玩）交通：地铁即可，公交无数（基本都有到此的公交，如果没有到达前门的公交，小伙伴们可以选择在天安门站下车）前门位于北京城南北中轴线上，在天安门广场南缘，前门大街北端，始建于明永乐十七年，原名丽正门，后改称正阳门，因其位于紫禁城的正前方，又有“前门”之称。前门的概念是一个区域，范围是正阳门和它前面的珠宝市、大栅栏等区域。正阳门是老北京“京师九门”之一，它集正阳门城楼、正阳门箭楼与正阳门瓮城为一体，是一座完整的古代防御性建筑体系。据地方志上记载：当时的城楼、箭楼规模宏丽，形制高大；瓮城气势雄浑，为老北京城垣建筑的代表之作，五百年来，正阳门饱经沧桑，几毁几修，现仅存城楼和箭楼，是目前北京城内唯一保存较完整的城门。城楼上有北京民俗民览馆。正阳门箭楼一直被视为老北京的象征，于1990年对社会开放，四层均辟为展厅，展陈面积1200平方米。城楼于1991年开放，一层为“历史上的北京”展览，展示北京风土人情。
前门特色的星巴克
可以搭乘走一遭
这个好有感觉啊
大栅栏
到了北京，就必须去全聚德品品正宗的烤鸭了，古色古香的环境，喷香扑鼻的鸭片，绝对让你满意
前门也有的狗不理，没有进去吃，所以不知道味道如何
也只有北京的杂酱面是这样吆喝吧
同仁堂，是提起中药，许多人都不约而同会想到三个字。同仁堂（原名同仁堂药室，同仁堂药铺）是乐显扬创建于中国清朝康熙八年（1669年）的一家药店。其服务宗旨是“修合无人见，存心有天知”。是国内最负盛名的老药铺。
同仁堂的这家店够霸气啊
张一元，上过天天向上哦张一元北京张一元茶叶有限责任公司的前身张一元茶庄是京城著名的老字号，始建于清光绪二十六年（1900年），已有百余年的历史。1991年张一元商标正式注册，1993年张一元被国内贸易部命名为“中华老字号”。
瑞蚨祥“瑞蚨祥”——高级定制的中国领导品牌。创建于1862年，开业1893年（清朝光绪19年），称号：旧京城“八大祥”之首宗旨：至诚至上、货真价实。获得“服装定制‘唯一’中国驰名商标’”、“中华老字号”、“中国丝绸第一品牌”、“非物质文化遗产”、“中国消费者信赖的著名品牌”等多项殊荣。瑞蚨祥，将百年积淀的中国传统文化与勇于突破的创新精神结合，用高瞻远瞩的高度，远见卓识的视野，再次揭开崭新的历史篇章。
颐和园以前去颐和园都是直接到达买票进入就可以了，可是这一次赶上了国庆和大黄鸭，买票的人越发的多啊，根本挤不进去。我便想放弃到窗口买票，网上订购，或许因祸得福吧，看见了进入颐和园的另一条途径-----水路！这条路是我以前不知晓的，所以果断的订购了。想着真是不错，一来可以躲避人潮，二来可以沿途赏景，三来可以体验慈禧走过的水路，这是一举三得啊！乘地铁到达了紫竹院，正准备掏钱买门票，却被告知免费，着实高兴了一番。紫竹院里环境相当的好，风景秀丽，空气清新，有许多当地的老人他们带着自己的孙子来这里玩耍。走了一个多小时才找到坐船的地方，可见这紫竹院有多大。排队的人比起颐和园门口真儿真儿是少了太多，所以很快便上了船，准备驶进颐和园了。❗️路线：地铁四号线，到达国家图书馆，从D出口出来，再步行400米左右，到达紫竹院（门票免费哦）颐和园：前身为清漪园，坐落在北京西郊，距城区十五公里，占地约二百九十公顷，与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，也是国家重点景点。清朝乾隆皇帝继位以前，在北京西郊一带，建起了四座大型皇家园林。乾隆十五年（1750年），乾隆皇帝为孝敬其母孝圣皇后动用448万两百银在这里改建为清漪园，形成了从现清华园到香山长达二十公里的皇家园林区。咸丰十年（1860年），清漪园被英法联军焚毁。光绪十四年（1888年）重建，改称颐和园，作消夏游乐地。光绪二十六年（1900年），颐和园又遭“八国联军”的破坏，珍宝被劫掠一空。清朝灭亡后，颐和园在军阀混战和国民党统治时期，又遭破坏。1961年3月4日，颐和园被公布为第一批全国重点文物保护单位，1998年11月被列入《世界遗产名录》。2007年5月8日，颐和园经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。 2009年，颐和园入选中国世界纪录协会中国现存最大的皇家园林。
紫竹院公园：位于北京西北近郊，海淀区白石桥附近，北京首都体育馆西侧。紫竹院公园始建于1953年，因园内西北部有明清时期庙宇，“佛荫紫竹院”而得名。全园占地47.35公顷，其中水面约占三分之一。南长河、双紫渠穿园而过，形成三湖两岛一堤一河一渠的基本格局。它是一座幽篁百出，翠竿累万，以竹造景，以竹取胜的自然式山水园。2006年7月1日起，紫竹院公园免费参观。
Tips：颐和园㈠开放时间:1. 旺季（4月1日~10月31日）：06:30~20:00停止售票时间：18:00园中园（含文昌院、德和园、佛香阁、苏州街澹宁堂）：08:30~17:002. 淡季（11月1日~3月31日）：07:00~19:00停止售票时间：17:00园中园（含文昌院、德和园、佛香阁、苏州街澹宁堂）：09:00~18:00㈡门票:1. 旺季（4月1日~10月31日）：30.00元德和园：5.00元佛香阁：10.00元苏州街：10.00元文昌院：20.00元联票（含门票、文昌院、德和园、佛香阁、苏州街澹宁堂）：60.00元2. 淡季（11月1日~3月31日）：20.00元德和园：5.00元佛香阁：10.00元苏州街：10.00元文昌院：20.00元联票（含门票、文昌院、德和园、佛香阁、苏州街澹宁堂）：50.00元交通：公交市内乘坐公交到【颐和园】【颐和园北宫门】或【颐和园新建宫门】站下车即到。地铁乘坐地铁4号线在北宫门站下车即到。
颐和园这售票处黑压压的一片啊…
紫竹院
坐船去颐和园喽
坐船去颐和园喽
嘻嘻，忍不住买的大黄鸭纪念品
好可爱的小黄鸭
逛完颐和园，出颐和园门口往地铁方向走，走过地铁，有一条美食街，里面有很多美食哦
天安门坐落在中国北京市中心，故宫的南端，与天安门广场隔长安街相望，是明清两代北京皇城的正门。设计者为明代的御用建筑匠师蒯（kuai)祥。始建于明朝永乐十五年（公元1417年），最初名叫“承天门”，寓“承天启运”、“受命于天”之意，是紫禁城的正门。清朝顺治八年（公元1651年）更名为天安门。既包含了皇帝是替天行使权力、理应万世至尊的意旨；又寓有“外安内和，长治久安”的含义。
夜晚的天安门（在车上照的，所以有点模糊）
这天的运气极佳，五星红旗旁边基本没有什么人。
英雄纪念碑，以前小时候还可以上去触摸，如今已经不行了。看着站岗的军人，一种肃静油然而生！
十里长安街。每每行驶在这里，总会想起周总理。
国家体育馆俗称折扇，作为北京奥运会三大主场馆之一。
鸟巢，即中国国家体育场，因其奇特外观而得名，位于北京奥林匹克公园中心区南部，为2008年第29届奥林匹克运动会的主体育场。鸟巢由2001年普利茨克奖获得者雅克•赫尔佐格、德梅隆与中国建筑师李兴刚等合作完成设计。整体采用“曲线箱形结构”，建筑工艺先进。看台“可以通过多种方式进行变化”，以“满足不同时期不同观众量的要求”。纵观其设计、施工和运营，都体现着“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念。远观其形态，如孕育生命的“巢”，又似一个摇篮，寄托着人类对未来的希望。许多建筑界专家都认为，“鸟巢”不仅为2008年奥运会树立一座独特的历史性的标志性建筑，而且在世界建筑发展史上也具有开创性意义，将为21世纪的中国和世界建筑发展提供历史见证。
tips：开放时间:旺季（4月~10月）：09:00~19:00淡季（11月~3月）：09:00~17:00门票:50.00元联票（含鸟巢、水立方）：80.00元公交1、乘坐公交运通113，407，656，660，689等路【北辰桥西站】下； 2、乘坐公交328，425，484，518，628运通110等路【洼里南口站】下； 然后步行前往。地铁乘坐地铁8号线【奥体中心站】或【奥林匹克公园站】下车。
阳光下的鸟巢
国家体育馆
很可爱的福娃哦
国家体育馆
水立方国家游泳中心又称“水立方”，位于北京奥林匹克公园内，是北京为2008年奥运会修建的主游泳馆，也是北京奥运会的标志性建筑物之一。水立方是根据细胞排列形式和肥皂泡天然结构设计而成的，它的膜结构已成为世界之最。这种形态在建筑结构中从来没有出现过，创意奇特。北京奥运会期间水立方承担了游泳、跳水、花样游泳、水球等比赛。整个水立方分为4层，其中负一层是比赛工作区，一层和二层分别是游览区和观众席，三层为场馆预留经营场地。水立方的墙面和屋顶都分内外三层，设计人员利用三维坐标设计了3万多个钢质构件，这三万多个钢质构件在位置上没有一个是相同的，这填补了世界建筑史的空白。水立方与国家体育场鸟巢分别位于中轴线两侧，一方一圆，遥相呼应，构成了“人文奥运”的独特风景线。
tips：开放时间:旺季（5月~10月）：09:00~20:00淡季（11月~4月）：09:00~18:00门票:30.00元
夜下的水立方，美的惊人
国家体育馆
还会更新，望关注
