        今年公司的团建选择了环球影城一日之旅，终于有机会拔草了。建议周中来，因为人相对比较少（我说的是相对哈），预算够的话最好再买个优速通。~~
        环球影城票价每天不同，周中便宜周末贵些。优速通我买的那天的价格是350块，每个项目可以玩一次。也有单独一个项目的优速通，价格是180块，感觉还是350块这种性价比最高。~~
        优速通有单独的队，大部分项目都不用花时间排队，小部分热门项目排了二十多分钟，总体节省了很多时间，大冬天也不用挨冻。当天把我所有想玩的项目都玩了一遍，哈利波特禁JI之旅刷了两遍，完美！~~
 
侏罗纪世界大冒险
推荐指数：★★★★★
我觉得这个项目是侏罗纪世界主题岛上最有意思的，也是我当天玩的第一个项目。和最爱的恐龙们来个亲密接触吧，快来一场侏罗纪世界大冒险。
 
飞跃侏罗纪
推荐指数：★★★
在侏罗纪努布拉岛来个空中巡游，整个过程感觉可以看到不错的景色，项目不是非常刺激。
 
霸天虎过山车
推荐指数：★★★★★
这是北京环球影城最刺激的一个项目，我也是鼓了一下勇气才敢上去的。没有其他过山车慢慢爬升的过程，基本直接就发射出去了，然后几个翻转大回环，非常刺激。
 
变形金刚：火种源争夺战
推荐指数：★★★★★
需要带上3D眼镜的5D体验，在洛杉矶环球影城也玩过这个项目，两者非常接近，都是一样的有意思，尤其是当有火球向你喷过来的时候那种热浪的感觉太逼真了。
 
变形金刚：传奇现场
推荐指数：★★★
网红威震天，很多人专门排队来和威震天来个面对面Battle吧。
 
超有感觉的魔法小镇，一秒钟穿越到魔法书的世界里，外加这里有很多游客都穿着各个学院的衣服，大家全部化身业余NPC，更加带感了。
 
哈利波特与禁JI之旅
推荐指数：★★★★★
必玩的项目，也是环球影城排队时间最长的项目之一。这时候体现出优速通的好处，大大节省了排队时间。这是我最爱的项目，也是环球影城一日游里唯一玩了两次的项目。
 
鹰马飞行
推荐指数：★★★
完全不刺激的迷你过山车，不是非常推荐，过程时间也特别短，没反应过来就结束了。
 
霍格沃茨城堡夜间灯光庆典
推荐指数：★★★★★
必看的项目，晚上六点开始，每场六分钟，每场之间大概间隔十五分钟。灯光庆典非常梦幻，拍照完全停不下来呢。
 
整个乐园都很适合亲子，没有特别刺激的项目，适合带小朋友来玩。
神偷奶爸小黄人闹翻天：类似于4D电影，很好的还原了电影里的情节。
 
萌转过山车
推荐指数：★★
相比于霸天虎过山车，这个应该就是宝宝级的。完全不刺激，二十秒就结束了。带小朋友玩玩还可以，大人玩就没什么意思了。
 
欢乐好声音巡演
推荐指数：★★
舞台效果还可以，但总体不是很有意思，如果赶时间可以选择性跳过。
和小黄人乐园一样，这个园区也很适合小朋友，没有特别刺激的项目，但是环境和氛围营造的很好。这个园区是室内打造的，有点像在国外的中国城的感觉。
 
功夫熊猫：神龙大侠之旅
推荐指数：★★★
很温和的室内水上漂流，两边都电影里面一些布景和情节。坐在第一排可能会有一些水点溅在身上，不过不会很多不用担心被淋湿。
 
不可驯服
推荐指数：★★★★
 值得一看的表演，演出的场次可以在“环球度假区“App上查到，整个表演的灯光效果非常不错，很有代入感。
 
环球影城吃饭可以选择在园区里也可以选择园区外。
我是中午在园区里吃饭，节省游玩时间。
晚上在园区外的环球影城城市大道上的餐厅，城市大道餐厅选择很多，性价比也很高。
 
园区餐厅
三把扫帚餐厅：
推荐指数：★★★★★
必打开餐厅，建议中午十一点到十一点半就去吃饭，去晚了排队时间会比较长。餐厅里面空间非常大，排队的时间主要花在点餐上，点完餐找地方坐就好，会有人送过来。人多推荐点一个美食盛宴套餐，够四到六人吃，烤鸡，排骨味道也非常不错。饮品里面西柚蜜桃乌龙茶味道很不错。黄油啤酒有冷和热两种选择，拍照的话还是冷饮比较上镜。如果愿意多花点的银子，黄油啤酒还有纪念杯版，喝完可以把杯子带走。
落霞餐厅：
推荐指数：★★★
日落海鲜饭和彩虹虾饺都是他家的特色菜，中式融合菜，很有情调的一家餐厅，氛围感很不错。
 
环球影城城市大道
珍宝海鲜：
推荐指数：★★★★★
非常推荐这家餐厅，性价比很高，味道也是一级棒。推荐试试他家的肉骨茶，新加坡娘惹炸彩虹鲷，海鲜豆腐煲，基本闭眼点都不会踩雷。
除此以外巧克力餐厅，哈蒙德餐厅我都很种草，下次再去的时候准备去试试。
 
1.提前下载“北京环球度假区”App，买票或者买优速通都可以在App上完成。定好去的时间优速通一定尽早定，晚的话想去那天的优速通可能就卖完了。我是十二月份去的，当时提前一周买到了优速通，其他有朋友提前两三天想买发现没有了。
2.记得要带身份证，因为进门要刷身份证。或者提前在APP上提交相片，当天入园刷脸进入。
3.冬天去最好带上保温杯和温开水，冬天户外一天活动还是非常冷的。
4.带上充电宝，边玩边拍照还是很费电的，尤其是冬天。
5.可以先好好玩项目，最后在「好莱坞」环球商店集中买纪念品，要不然拎一天还是很辛苦的。
6.穿舒适保暖的鞋子，一天三万步是小Case哦。
