6月15日从北京出发，目的地是中国最北的北极村，路线设计要看初夏鲜花盛开的草原、枝叶繁茂的森林、夏至前后达到最北体验“白昼”、兼顾东北地区的历史古迹。7月5日返回北京，历时21天，行程6500公里，每日行车安排的比较轻松，最多的一天也只走了600—700公里，一般换场就是200—400公里，沿途可以多玩多看。自驾日程如下：D1-北京出发经丰宁到正蓝旗，进入锡林郭勒草原；D2-参观元上都博物馆，去巴林左旗；D3-游览辽上京遗迹，参观博物馆；D4-车观锡林郭勒大草原，入住阿尔山市；D5-游览白狼景区，参观日占时期的历史建筑；D6-游览天池、杜鹃湖景区；D7-车观呼伦贝尔大草原，到达满洲里市，沿途看诺门坎遗址、呼伦湖；D8-游览国门景区、套娃广场、套娃酒店、步行街、沙俄监狱、博物馆，品尝俄餐；D9-走风景第一流的“卡线”，住停黑山头镇，傍晚欣赏额尔古纳河落日；D10-黑山头以北过水路面的积水过深，绕行额尔古纳市再返回七卡，之后八卡、九卡到室韦；D11-原计划走满归去漠河，因桥梁水毁绕行加格达奇，入住加格达奇市；D12-到达漠河，参观大兴安岭火灾纪念馆，晚上给同行的朋友过生日；D13-先去北红村，之后入住北极村；D14-游览黑龙江洪水刚刚退去的北极广场，乘电瓶车北线、南线观光；D15-计划中的黑河由于洪水不能去了，返回加格达奇；D16-去五大连池，游览老黑山火山公园、水晶宫火山隧道、火山博物馆；D17-入住大庆，游览市容、参观大庆博物馆、铁人博物馆；D18-抵达长春，游览满洲国皇宫；D19-参观东北民族民俗博物馆、吉林省博物馆、长春电影制片厂；D20-入住朝阳，游览辽代古迹；D21-返回北京。
第一天从北京出发，走怀柔到丰宁的G111，在琉璃庙午餐，一路上坡，到正蓝旗没有想到竟然有1300米的海拔，这里是蒙古高原的东缘。走G111有两个原因，一是路径最短，二是沿途风景是高速无法比拟的。十三世纪蒙古人在正蓝旗这片草原上建设了开平府，之后元世祖忽必烈在这里登基，元统一中国后在北京建设了元大都，这里称为元上都，元朝统治者将此作为夏都。1358年红巾军焚毁元上都，1368年明军占领元上都，设开平卫，1403年明成祖将开平卫撤到沽源独石口，元上都彻底废弃。六百余年无人打理只剩下断壁残桓。因元上都对蒙元帝国历史的重要性，已列入世界历史文化遗产。元上都博物馆对这段历史有详细介绍，博物馆集中了现存的珍贵文物。
第二天参观元上都遗址博物馆后，从正蓝旗出发去巴林左旗，选择巴林左旗是为了去看看契丹创建的辽国遗迹，并且距离合适。妇孺皆知的历史故事“杨家将”就发生在北宋与辽南北对峙的时代，一个偌大的契丹辽国正应了“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的宿命，探寻辽的兴亡史来巴林左旗正是此地。第三天在巴林左旗游览。
第四天一早出发去阿尔山，选择不走高速的路线，只为穿越高山草甸一览风景。先走省道307，再上白霍一级路，沿途的风景像那拉提草原。
第五天在阿尔山游览火车站、沿河栈道、白狼景区、关东军堡垒、林俗博物馆，在博物馆了解到九一八事变之前阿尔山地区没有定居人口，只有游牧人经过这里，日本人为掠夺木材从1931年开始建设定居点。第六天去阿尔山国家森林公园，主要景点有天池、杜鹃湖，火山遗迹等。
第七天离开阿尔山，S203、G331，路上有两个景点可以看看，诺门坎战场遗址和呼伦湖。诺门坎是1939年苏联军队与日本军队在中蒙边界地区的一次战役，历时一百余天，双方投入二十余万军队，以日本失败告终。国道331与呼伦湖相切的地方有一条通往湖区的小路，路标显示“金海岸”。
第八天在满洲里游览，去了国门景区、套娃广场、套娃酒店、步行街、火车站广场、博物馆、沙俄监狱陈列馆，在卢布里吃了俄餐。
第九天走“卡线”，目的地黑山头镇，卡线是当地对沿边境公路的叫法，沿卡线界河基本是无人区，自然地貌保存完好，所以河流、湿地、草原都是原生态，风景比开辟为公园的景区还好。原计划沿卡线一直向北，在额尔古纳河黑山头大桥被路政拦阻，告知前方大水不能通行，近在咫尺的黑山头古城不能过去了，黑山头古城是成吉思汗弟弟的封地，下一次再看吧。晚上八点多在黑山头看额尔古纳河日落。
第十天从黑山头镇出发，由于卡线洪水，绕道额尔古纳市，从额尔古纳市再折回卡线的七卡，五卡到七卡之间交通封闭没有看到。沿七卡、八卡、九卡到室韦。室韦是俄罗斯族村落，这些年开发得挺有规模，原来的乡野气息已经消失。特意找了木房子民宿，在松木香味中安眠。
第十一天离开室韦，去满归的森林公路有桥梁水毁正在抢修中，只能去加格达奇，从加格达奇再去漠河。第十二天从加格达奇出发经塔河到达漠河。大兴安岭由于多年的砍伐和一场森林大火，目前塔河和漠河林区都是尚年幼的次生林，看原始森林要去恩和哈达到奇乾、伊克萨玛一带。第十三天从漠河出发，去北红村。北红村是在北极村开发旅游之后又开发的一个村落，据称地理位置比北极村还要靠北，目前不要门票，基本保持村庄的原生态。在北红村吃午饭后，驾车去北极村，这段路近一百公里。北极村要门票并必须购30元电瓶车票，外来车辆可以进入北极村但不让去景区，需乘电瓶车游览。
第十四天在北极村游览，黑龙江大水刚刚退去，临江的景点一地泥沙，洪水冲毁了很多木栈道，北线的景点还没有完全开放。乘电瓶车游览南线景点，有鄂伦春民族博物馆、观景塔、哨所等，在游船码头乘小游艇每位50元在界江巡游，晚六点以后自驾去北线。在北极村要接近九点方才日落，次日不到四点天就亮了，前几天刚刚夏至。
第十五天返回加格达奇，原计划沿边境公路去黑河，由于黑龙江大水，边境公路封闭，只能退回加格达奇。在路上看了一个迷你小站，东北林区还保留着老的铁路系统。在加格达奇去参观了知青广场，当年这里来了大批的北京、上海、哈尔滨知青。第十六天从加格达奇到五大连池，下午去老黑山等景区游览，参观火山地质博物馆。
第十六天早上离开加格达奇，中午在五大连池吃饭，下午游览主要景点，有老黑山火山景区、火山隧道水晶宫、中国火山地质博物馆。火山地质博物馆挂中国字头是有道理的，其规模和质量为仅见，不仅有五大连池个体的介绍，也对全世界的火山地质作了系统梳理，博物馆刚刚开放参观一个月，原来的旧馆已经关闭。
第十七天中午抵达大庆，大庆的市容整齐干净、街道宽阔，让北京人羡慕不已。看了铁人王进喜纪念馆，在工业学大庆的年代铁人是标杆。参观大庆博物馆，核心内容了解松嫩辽平原在第四纪是大湖的湖底，大湖和今天的渤海是连在一起的，另外这里有中国最完整最多的猛犸象等古生物化石。
第十八天到长春，在长春住了两天，游览了满洲国皇宫、长春电影制片厂、东北民族民俗博物馆。特别推荐这个博物馆，可以了解除清末以来的关外大移民外，东北地区的原住民发展演变和融合，红山文化的考古发现证明五六千年前东北地区存在高度发达的文明。第二十天到朝阳，朝阳有四个国家级的重点文物，建于北魏的佛舍利塔-北塔、辽代的空心密檐砖塔-南塔、清康熙年的佑顺寺、三燕龙城遗址，此外有一千七百年历史的慕容街也可以探寻。朝阳博物馆应该看一看，红山文化考古成果在这里有集中展现。第二十一天经承德回到北京。
