Day6。租车，十三陵，鸟巢有小孩不打算坐时间太长的公交，也不想跑来跑去赶车。去之前就决定要租车。远程lg预定了神州租车的经济型轿车，首日首租免费，可惜拿到车是一辆小小的爱唯欧，看在只跑了2万km的份上，算了，就它了。一开始路不熟悉，在建国门上面绕了一圈，不过这在我的预计之内，所以淡定找路指路。之后就一路顺利的开到了十三陵。第一站，神道，门票35。可能门票偏贵，神道里面几乎没什么人，零星有几个外国人。天高云淡，路笔笔直可以走下去，两边树影婆娑。环境真的很美，不过今天娃不配合，一进门就开始闹，吃了饭，之后又开始闹觉。带着娃在外面就是这样，随时都会有各种状况出现，做好了心理准备，也还好都可以handle住。第二站，定陵，门票65。我以前去过了，带娃坐在外面的树林里睡觉，让爸妈和小分队上。第三站，长岭，门票50。娃还在睡觉，还是爸妈和小分队上。十三陵结束，普遍感觉票价偏贵，景点内容不多，有点水。开车往鸟巢方向。江边城外吃了烤鱼（哇咔咔，我也吃上了，上海的队伍从来没打算去排过）。夜晚中的玲珑塔很美，鸟巢和水立方就和电视里面看到的一样。功课没做够，不知道能不能进去。到此一游，拍了照片。娃不合作不给拍全家福。于是就回程了。这是第一个在外面的傍晚，北京起风了，娃闹得太欢，感觉吹了冷风进去，后面两天有点咳嗽。
Day7。最后一个主要景点，慕田峪长城。之后南锣鼓巷。之前看了lvping很多文，感觉都是推荐慕田峪，而且我第一次去八达岭映像很不好，这次机会很好，就慕田峪吧。开车到东直门，光＊门，走京承高速，下高速之后路线没有标注，绕了一下路。Anyway，１个半小时差不多到了慕田峪，门票45。箱式缆车80每人上下。我和老爸带着娃坐缆车，妈妈和小分队走上去。我们坐上14号烽火台以后哄着娃往后一直走到了17号，妈妈她们从8号爬到14号，找不到我们，又一路追到16号，之后大家就在16号会合吃干粮了。慕田峪人真的不多，80％都是老外，我背着娃，不断有人转过来看，说youareamazing。长城上的风景真不是盖的，昨晚的一阵风，好像瞬间就到了深秋，山上的树叶呈现出层层叠叠的颜色，一眼望去，满眼都是丰富起伏的颜色。长城好像无限得在山岭上蜿蜒向前。前面的23号台如此的高和远，似乎在召唤着我们呢。可惜小孩今天状态不好，只能惋惜回程。下山我和老妈坐缆车，换老爸去下长城了。回来的时候看他精神焕发的样子，真的很开心。回到停车场回合是下午三点左右，回城准备去南锣鼓巷。南锣鼓巷周围停车非常麻烦，还好小分队眼睛尖，找到巷子里面一个空位，感谢mini的爱唯欧，一下就停进去了。之后就是在巷子里面吃各种零食，各种闲逛。最后找到dianping上的第一名，铃木食堂，不得不说真的很给力。食材很新鲜，味道也很清淡淳朴，娃吃了不少豆腐盖饭。之前说小巷子不好逛的老爸也收回了这个评语。结束了回家，还车。妈妈和小分队还去秀水街逛了一圈，我对这地方映像不好，回家带娃。
Day8。毛主席纪念堂，大栅栏，王府井。天安门广场第一天大概走过一下，毛主席纪念堂一定要去的，留在最后一天了。现在不要门票，但需要寄包。还是留一个人守包，大家轮流进去。这也没什么要说的，就是看一圈结束。大栅栏还是不错的，内联升的布鞋我爸念叨快一年了，终于给他续了双新的。妈妈和小分队也都买到了。在四季民富吃了炸酱面，重口味队伍表示接受度一般，但来了北京，总要吃一次的。饭后我带娃回去睡觉，爸妈和小分队继续逛，之后他们又转战了王府井。结束以后回来和我回合，大家一起去香草香草吃饭。
Day9。高铁回归。等待下次再来。我爱北京。
