我从不认为北京这座城是谁可以轻易读懂的。它的每一个点，每一条线，每一个面都值得细细品味。
南锣鼓巷位于北京市东城区，是北京最古老的街区之一，有着北京保护最完整的四合院区。南锣鼓巷南北走向，长约800米，东西各有8条胡同整齐排列。凭借较为完好的元代里坊格局、明清名人府邸，南锣鼓巷在胡同拆迁中得以幸存。
交通：地铁6，8号线鼓楼站，公交5，60，82路鼓楼站门票：免费开放时间：全天
南锣鼓巷
这里除了各色历史遗迹，还融入了和谐的现代气息。南锣鼓巷特色遍布，在此罗列一二：（1）	创可贴8南锣鼓巷61号的“创可贴8”，是一家凝聚了北京特色的T恤店，老板江森海漂洋过海来到北京，从一个哼着“Beatles”的英国小伙儿变成了地道的京城“胡同串子”，并把自己对北京的热爱都“感染”到了他设计的T恤上。
特色：店内卖的就是特色T恤衫，可根据个人喜好挑选（相对普通T恤略贵~~）
南锣鼓巷
多年不见的搪瓷红脸盆、老铁皮玩具、儿童三轮车、北京第一张地铁票，在这里要么成了室内的装饰，要么成了T恤的标志。使你不得不感动于老江对中国文化的着迷，和那份孩子般的童真。
地址：南锣鼓巷61号电话：010-51260111
南锣鼓巷
（2）	文宇奶酪（五星推荐）“文宇奶酪店”位于北京市东城区南锣鼓巷内，是一家经营奶酪和酸梅汤的小店，小店开业以来，因为物美价廉风味地道而生意越来越红火。
特色小吃：大奶卷，双皮奶
南锣鼓巷
人均：15元地址: 东城区南锣鼓巷49号(黑芝麻胡同口)营业时间：中午10点30正开售，售完为止
南锣鼓巷
（3）	过客（4）	乐天陶社（5）	吉他吧
三里屯位于朝阳区东部。因距内城三里而得名。现在因为三里屯酒吧街而出名。三里屯酒吧街是北京夜生活最“繁华”的娱乐街之一，是居住北京地区的老外们以及国内名流大款经常光顾的地方。众所周知的，三里屯的酒吧独树一帜，风格迥异。在此推荐三里屯几家特色酒吧：
交通：坐地铁，从崇文门到东四十条，东南口出来，坐113路到工人体育场（北门）即到。坐公交，113路、115电、406路、416路(环行)、431路、701路、758路，三里屯下车；或117路，长虹桥西下车；或110路、118电车、120路、208夜班、403路、673路、623路、工人体育场下车。门票：免费开放时间：全天
三里屯酒吧街
（1）	兰桂坊坐落在三里屯酒吧北街66号的兰桂坊，取名自香港的一条同名街道，意在体现这名字中所蕴含的灵气与素雅。闪亮的霓虹灯、清香的啤酒，勾勒出一片温馨的色彩。如果您与您的朋友在紧张的工作之余来这里坐一坐，定会寻找到一份许久未曾有过的轻松心情。里面的座椅算不上舒服，但有让人喜欢的乐队。乐队的歌是怀旧的。有朋友心情不好时就跑去那里一个人坐着。那些老歌和旋律牵动着人心。
特色：有表演，推荐饮品：单沙滩热恋、红粉佳人、夏威夷之梦地址：北京市朝阳区三里屯北街66号电话：010-64172589营业时间：10:00-02:00
三里屯酒吧街
（2）	DAY OFF三里屯北街一直是个热闹而喧嚣的地方，闪烁的霓虹让人有些目不暇接，休息日的招牌在北街的众多霓虹里绝对是一道风景，据说休息日的招牌灯箱是北街最大的，而且是耀眼的明黄色，让人不得不注目。休息日酒吧的装修有一些美国西部牛仔的味道，椭圆呈U型的吧台，棕色的橡木桌旁放着黑色吧凳，舞池四周随意的摆放着木制桌椅，墩实朴素，铁木混合的屋顶在古朴中透出力度和野性。
特色：看表演要碰运气，不是每天有；10点以前轻音乐，10点以后比较动感。地址：朝阳区三里屯北街64号电话：(010) 6415 7210营业时间：晚6：00－凌晨4：00
三里屯酒吧街
（3）	男孩女孩（4）	简单日子（5）	逗号
后海是什刹海的一个组成部分，后海东起地安门外大街，西至新街口大街，南起平安大街，北至北二环，总面积146.7公顷，其中水域面积34公顷，绿地面积11.5公顷。这是北京城内700年以前元大都时期的古老水域。
后海除了坐拥湖光美色之外，更是北京人消暑娱乐胜地。特色较多，略指一二：
交通：公交乘坐5、210、635路公交在德内甘水桥下；乘坐60、 82、 90内、 90外、609、612路公交在北海北门下车。地铁8号线鼓楼大街站G口出，步行穿过烟袋斜街即到，大概20分钟路程。6号线北海北门出，穿过荷花市场就是，大概15分钟路程。门票：免费开放时间：全天
（1）	皮划艇后海、金帆、皮划艇，没有想过通过它们看这个世界，但它却提供了一扇看世界的窗口。想在后海玩皮划艇，可不是随便就能找个地方下水的，要到位于西城区后海西沿的金帆水上运动俱乐部才可以。俱乐部成立于1998年，主要运营水上项目有皮划艇、帆板、冲浪、滑水、飘流、龙舟、潜水等项目，并且定期举办各种会员专享活动。
俱乐部是会员制的，需要办理会员卡才能够参加各项水上运动，可通过以下联系方式咨询。电话：010-64012664联系人：林老师、董老师
（2）	湖畔酒吧：左岸，那里左岸酒吧，以法国闻民的左岸咖啡而闻名。左岸代表的更多的是一种时尚，一种留恋的味道。左岸，还有这个时代的人对于过去的一种态度，对于怀旧，对于故事，对于浪漫的一种追求。走进竹林掩映的小院，迎面是一个通透、敞亮的大房间。墙壁涂成绿茶奶昔的颜色，家具和梁柱像深深浅浅的朱古力。青花瓷缸里的红色金鱼在不知疲倦地游走，老式英文打字机沉默着...那股静若处子的淡定，犹如一间书房或画室。
特色：周末有爵士表演地址：西城区前海北沿11号电话：010-66129300
（3）	周边小吃：九门小吃，地安门小吃
798艺术区位于北京朝阳区酒仙桥街道大山子地区，故又称大山子艺术区（英文简称DAD－Dashanzi Art District），原为原国营798厂等电子工业的老厂区所在地。此区域西起酒仙桥路，东至京包铁路、北起酒仙桥北路，南至将台路，面积60多万平方米。
798艺术区作为北京文化地标，入驻了不少文化艺术产业，各具特色：
798艺术区
（1）	百年印象摄影画廊（中国）百年印象摄影画廊,是一家专业的摄影画廊。自2003年4月开幕以来，一直本着展现、经营和提升经典摄影作品的理念，提供专业摄影师、摄影爱好者及收藏家一个交流的平台。百年印象摄影画廊,是一家专业的摄影画廊。自2003年4月开幕以来，一直本着展现、经营和提升经典摄影作品的理念，提供专业摄影师、摄影爱好者及收藏家一个交流的平台。
特色：展览了许多摄影大师的著作：《凝结的时光》 摄影师：王世龙；《陕北瞎子说书》摄影师：严庆昭；《痕迹》 摄影师：王彤；《两地之间》 摄影师：苏珊娜地址：北京市朝阳区酒仙桥路4号798工厂内电话：+8610-64381784
798艺术区
（2）	798时态空间（中国）一个新兴、前卫、时尚可容纳千人的文化、艺术及商业综合空间： 1200平方米高架构活动空间 + 300平方米休闲、餐饮空间 + 当代文化艺术书屋 + 影像展映空间。主动策划组织国内外当代艺术展示交流活动，为国内外文化，艺术，商业机构进行展示，交流，公关，聚会，新闻发布等活动提供场地租赁服务。
特色：当代艺术展览、交流活动、文化艺术讲座、多媒体艺术展映、实验戏剧表演、大型文化晚会，时装表演、产品推介会、新闻发布会、联谊会、大型会议、各种公关PARTY、大型演唱会等等地址：北京市朝阳区酒仙桥路4号798艺术区798路陶瓷三街(北京8503信箱)电话：010-59789180   59789181
798艺术区
（3）	北京东京艺术工程（日本）（4）	川菜6号（中国）（5）	ebeecake蛋糕坊
琉璃厂文化街在宣武区和平门外，辽时为“海王村”。元明时曾设琉璃窑厂，因有“琉璃厂'之称。清初古董商开始在此经营，乾隆时（1736-1795）已成为古玩字画、古籍碑帖及文房四宝的集散地。建国后这里更富有文化街的特色。
爱好文化古迹或者新鲜玩意儿的文人墨客不可不去的文化街之一，据说，运气好的话，能够在这儿淘到不错的宝贝哦~~推荐几家老字号，以供参考：
琉璃厂古玩字画一条街
（1）	荣宝斋荣宝斋是驰名中外的老字号，迄今已有三百余年的历史。荣宝斋坐落在北京市和平门外琉璃厂西街，是一座古色古香、雕梁画栋的高大仿古建筑。纸店的经营范围主要是三部分：一是书画用纸，以及各种扇面、装裱好的喜寿屏联等等；二是各种笔、墨、砚台、墨盒、水盂、印泥、镇尺、笔架等文房用具；三是代客订购书画篆刻家的商业作品，从中提成。
特色：文房珍宝收藏颇丰，观赏游览价值高      木板水印是特色技术地址：西城区琉璃厂西街19号(近琉璃厂小学)电话：010-63034198
琉璃厂古玩字画一条街
（2）	文奎堂文奎堂是一家以刻印、出售古、旧书籍为业的百年老字号书肆。始建于清朝光绪七年（1881年），创建人王云端，字辑五，河北束鹿人。文奎堂原址东城区降福寺街路南。新中国成立以后，政府对北京的书肆业和琉璃厂文化街进行了整顿和调整，文奎堂遂由隆福寺街迁到西琉璃厂，重新建店营业。现在的文奎堂在经营范围上，除继续经营新印古籍、古旧书刊、文史新书、碑贴画册等书籍外，还销售与文化有关的商品
特色：以书为主，有很多古书地址：琉璃厂西街34西门电话：(010)63020834
琉璃厂古玩字画一条街
（3）	邃雅斋（4）	宝古斋（5）	庆云堂
