最美人间四月天，赏花踏春正当时！地处北京城市副中心，西集镇总有意想不到的姹紫嫣红，先于时间悄然而至，被北运河和潮白河环绕的绿色明珠，有更多美的可能。每年4月，以西集镇沙古堆村为中心，沿河种植的大片樱桃树竞相开放，成簇的白花悬在树上，充满着春天的气息。踏着大好春光，人们寻香而至，相约来到聚隆农业合作社的樱桃园踏青赏花。
樱桃花形似梨花，成簇生长，花期在半个月左右。温度20℃，湿度30%-50%，光照充足，正是樱桃花开的最佳条件。樱桃花喜欢热闹，总是一簇簇聚在一起，开出一股早春特有的冲劲儿。以往，很多人把对樱桃的注意力集中在果实上，忽略了樱桃花的美，随着人们审美意识的提高，樱桃花成为了不少游客和摄影爱好者的新宠，他们纷纷拿起相机捕捉樱桃花娇艳的瞬间。
走进聚隆农业合作社的樱桃园，不由得为满目繁盛的樱桃花而折服，湛蓝的天空下，一株株樱桃树迎风傲立，有盛放的，有含苞待放的，似一个个隐居于桃源的仙子，冰姿自有仙风，纯净无暇。穿梭在樱桃花海中，时不时飘来樱桃花特有的淡淡清香，沁人心肺。早在唐代，就有诗人赞叹：“万木皆未秀，一林先含春”。樱桃花散发着浓郁芳香，引得不少蜜蜂在花丛中飞舞。慕名而来的人们纷纷把自己最美的瞬间，留在这浪漫樱桃花林中。
当第一支樱伸进风里，春天就染上童话般浪漫。沙古堆村像是被时光遗忘的地方，也像是被时光留住的地方，屏蔽城市的喧嚣与嘈杂，日出而作、日落而息的人们，在乡间守着这万亩樱桃花树，过着浪漫惬意、与世无争的生活。春风轻拂而过，留下一地落英缤纷，湿了垂柳，红了樱桃。走近这片浪漫的樱桃花世界，才真正读懂王维诗中的那句“结庐在人境，而无车马喧”的真正意境。在这里，可以短暂告别忙碌的都市生活，静下心来体验悠悠缓缓、不追不赶的幽静。人生不过几十年，别总着急赶路，却无心看风景，总要留点时间给自己。
沙古堆村的樱桃树主要有红灯、早大果等品种。樱桃花目前正处于盛放期，预计赏花时间将持续到4月中旬。聚隆农业联合社总经理曹卫红说：“赏樱正当时，莫负好春光。在此提醒朋友们，赏花不扎堆，有序文明赏花。”
樱桃花不同于樱花，简单说，樱花只能赏不结果，而樱桃花可不止是个俏丽的“花架子”，一个花芽生四朵花，一朵花可以结一颗果子。5月20日，西集镇的1.1万余亩樱桃将缀满枝头，这里又成了“第一仙果”的海洋。届时，游客们可以体验采摘、品果的乐趣，这里也将成为通州区生态观光旅游新亮点。
地址：北京市通州区西集镇沙古堆村东
乘车：810、通21、通41
自驾：1、市区出发，由东四环四方桥进入京哈高速，行驶至京塘路出口（25出口）直行，第三个红绿灯（通香路，约2.3公里），左转“聚隆农业联合社”即到。2、由通州城区出发，由京塘路（原京津公路103国道）行驶至兴漷桥路口（京哈高速漷县出口），左转进入通香路，直行约2.3公里，第二个红绿灯左转“聚隆农业联合社”即到。
