京东大峡谷是京郊一处有名的景点，每逢夏季正是人们纳凉避暑的好地方。峡谷内峰峦叠翠，山泉流淌，成为镶嵌在京、津、唐金三角地区的一颗光彩夺目的明珠。“探峡谷感受神秘清幽，登高峰尽揽千山万壑”是人们对大峡谷的赞美。
走进峡谷，神奇的险峰，广阔的湖面，各异的深潭，葱翠的山野，探幽之处正是峡谷奇观：瀑布飞流直下，其声于谷中轰响不绝，令人叹为观止；谷内崖高万丈，直刺青天，行于其下，疑欲倾倒，心悸胆寒；明潭连珠成串，或湍泻奔流，或清可观鱼，为大峡谷平添灵气；栈道悬于半空，顿觉峡谷之险，亦增无边情趣；泉水清亮如银，浅吟低唱着从谷中流出，汇聚成潭。
如能遇到天公作美，高山流水，碧海蓝天，尽显飞瀑当空之壮观，田园风光之秀美。夏时游大峡谷清风和煦，爽利畅怀。
天然形成的五个潭，独出心裁，绝不雷同。一叫惊潭，即山谷两侧均为绝壁，游人需走峭壁上的栈道才可前进，十分刺激惊人；二名险潭，栈道设于高耸的徒崖中，下临深渊，更令人险像骤生；三称怪潭，潭水、瀑布档住去路，犹如走入绝境，但当从悬崖梯道爬上半山腰时，却是一派豁然畅达的景像。
五潭之水均来自峡谷顶部高山出平湖的天池。水盛时，涛声不绝于耳，水落时潭潭盈满，流水潺潺，潭潭惊险，游人无不观之而称奇。
通天峡，就像一座齐天高的山峰被震裂形成的很长狭缝，远观峡缝在两边青苔杂草、灌木的掩映下，似裂似连，若走近观看，峡缝最窄处也有1米宽，狭而曲，陡而险。
标新立异的跨四潭的栈道，由数十根钢索相连而成，走在上面摇摇晃晃，险象横生，难免不让人想起红军强渡“大渡河”、勇过铁索桥的壮举。
京东大峡谷有“中国最佳山水人文旅游目的地”、和“中国最佳自然景观目的地”美誉。出游佳期：4—10月，最佳旅游时间：8月、9月。
自驾车行程路线：京平高速至夏各庄路口下车道，往南上夏鱼路，直达京东大峡谷，里程：87公里；所需时间：1个半小时。
公交路线：东直门交通枢纽乘坐852公交车至平谷区客运总站乘坐12路公交车，共2小时车程。
