延庆龙庆峡熙熙宪宪亲子乐园民宿，坐落在延庆区旧县镇古城村界碑石区，小院的每一个角落都有着小朋友的玩具，尤其是房子两变的儿童娱乐设施：7.5米超高旋转滑梯（120斤以下、3岁以上可滑）和4.5米爬网小朋友超喜欢。民宿由二层小别墅组成，白墙青瓦明朗而雅素，诉着那似水的流年的故事。
这里简直就是一个儿童乐园，足够让童真的宝宝玩上瘾，木马，滑梯，蹦床，在院子里荡秋千等。
小院室外有泳池夏天小朋友们可以在泳池里嬉戏游泳，也可以在院子里荡秋千。
秋千的下面，是一堆沙子，有小铲子、小桶、小水壶等玩沙工具。
民宿户外可烤全羊，烧烤，铜锅涮肉，提供：烧烤炉子，老北京涮肉锅，烤全羊架子，炙子烤肉炉，铁锅灶台，餐食可选择自带，或者去附近买。
这里有成人的大床，孩子们也有自己的专属空间，各种不同风格的客房，游客可根据喜好入住。
整个民宿设计清新自然，在舒适温馨的基础之上，多了一份专属于度假的悠闲时光和“家”一样的感觉，置身静谧私家庭院，房间内备用望远镜，游客可以和小朋友一起观赏星星。
民宿私密性强，非常适合几家人聚会或公司小部门团建，或者家庭聚会，客房空间宽敞、亮堂。
宽敞的客厅里，还给小朋友准备了大量有趣的玩具，充气戏水池、街机、扭蛋机、娃娃机、棉花糖机、爆米花机、体感游戏机等等，让宝妈宝爸，再也不用二十四小时围着宝宝转啦！
这里不仅仅是一家民宿，更是休闲娱乐的好地方，特色民宿、休闲娱乐、亲子游玩、艺创空间等功能为一体，k歌、手搓麻将、各种网红灯，可以和喜欢的人牵手散步，偷听夏天夜晚萤火虫的窃窃私语。
民宿不提供食材，游客需要自备。厨房里面的电磁炉，炒锅，蒸锅，餐具，厨具品等。主人把长桌作为顾客早餐时的餐区，多种风格各式各样，适合过生日，求婚，各种纪念日，聚餐，在这里既能拍出文艺范儿的照片，还有舒适的居住体验。
延庆龙庆峡熙熙宪宪亲子乐园民宿，归田园，品美食、享生活，找回记忆中的那份质朴美好。民宿距离龙庆峡5分钟石京龙滑雪场10分钟，玉渡山20分钟，游玩非常方便。
