从西安出发，带孩子到向往已久的北京旅游一直是我的梦想！这个冬天终于实现了！从西安出发，坐高铁，一路向北，看着窗外不断变化的景象，感觉着北京的寒冷。
舒馨招待所(渭南北客站店)
15年的春节比较晚，已经是2月中旬了，西安这个时候天气已经很暖和了，可是北京依然寒冷。
徐水
北京的旅馆一定要提前订好，因为在北京坐地铁非常方便，基本上可以到达你想逛的所有景点。而且价格也不高，在北京做过最贵的地铁5元，一般3～4元就可以了，所以选旅馆一定要靠近地铁站！我选的是锦江之星西四店，环境很好，离地铁站近，附近购物、吃饭、都很方便。
四云奶盖贡茶(奥体天虹店)
带孩子来北京的，建议去去科技馆，门票很便宜，大人30，小孩20，科技馆很大，里面还有许多整点进行的科学小游戏，特别要提的就是特效影院了，里面的球幕电影，感觉很震撼！科技馆里还有一个专门为学龄前孩子设的一个场馆，感觉北京人真是得天独厚啊！
中国科学技术馆
孩子特别想逛动物园，我也只有满足了。
西单
经常听到西单这个地名，来了不能不逛逛啊！
西单
我想，庄严肃穆的升旗仪式，每个中国人都不会错过吧。因为春节期间人还不算多，找到了一个视角比较好的地方呢。
升旗仪式
站的直吧，向解放军致敬！
天安门广场
辉煌、大气满满的赞叹，满满的民族自豪感！
天安门广场
故宫里的珍宝馆一定要看看，里面的宝贝美的啊。。。
故宫
前门店的全聚德，不得不来啊！现在想起来都流口水。吃过烤鸭，顺便逛逛前门大街，风景这边独好！
全聚德
前门大街
后海那的黄包车，千万不要坐。开始讲好价格是一车100元，可最后还管你要小费！拉着游客去四合院，都是收费的。开始问拉着转一圈多长时间啊，说是40-60分钟，看你不进四合院马上就装作不经意的说，一圈也就20分钟！北海公园里面没有什么逛的，就是到小时候在明信片上看到的那个白塔那转了转。
北海公园
吃过了闻名的烤鸭，再尝尝热腾腾的东来顺，来北京不能光是玩啊，也要吃好！
北京
天坛里面有好多外国游客，应该是名气够大吧，建议请导游讲解，不然咱文化底蕴不够，看不懂啊！
天坛
大家都知道和珅吧，这就是他的藏宝楼了，怎么样，这得藏多少宝贝啊！
恭王府
以前光知道圆明园被烧毁了，现在才知道颐和园也被烧了，里面所有的木质建筑都是慈禧后修建的。慈禧只修建了颐和园的80[%]，还有20[%]的房屋、牌楼，你只能看见光秃秃的石头底座。
颐和园
颐和园
假期结束了，我们踏着纷纷扬扬的雪花，坐上了飞往西安的飞机。
首都国际机场
