月湾湖岸观景精品民宿，距离密云水库50米，湖光山色一览无遗，视野开阔，空气清新。小院以整院模式入住，保证私密性与良好的体验感。可登高、观景、休闲，如果你来密云水库自驾经过此处，不妨稍作停留，住上几日，倒是个不错的选择！
走进小院，里面别有洞天，院内的设计非常别致而温馨，丰富的游玩区应有尽有，还有一个小型的泳池，天气热可以下水玩，尽享悠然午后时光，旁边摆放着几张桌椅，无论是烧烤、游戏、聊天或是看电影，在这样宽敞开阔的中心庭院，都是一个非常合适的场所。民宿的院子特别大可以踢球，打羽毛球之类，全年不间断营业，是家庭朋友聚会、公司团建会议的必备首选之地。
没有泳池的夏天是不完整的，抓住这个夏天的尾巴，这里一边在水中游弋嬉戏，一边将山峦、天空尽收眼里，也可以舒服坐在池边的秋千，什么都不做，收获除了好眠床之外带来的慵懒。
入住带小朋友的家庭可获赠大型滋水枪一把，活动时间有限，先到先得。
民宿的楼顶有观景露台，清晨看日出，傍晚看晚霞，夜里顶星空；闲暇可以探索山林野趣，也可以徒步爬山、喝茶、采摘、野餐；院子里田园气息扑面而来，采野花抓知了，菜园子里捉迷藏，跟朋友聚在一起，喝啤酒吃烧烤，一醉方休，其乐融融。
观景台夜晚赏星空，白天观湖景，特别提供：天文望远镜。
小院共5间房，3间家庭房，2间大床房，可住13人，屋内的灯光与色调设计舒适温馨，白色成为了整个房子的主色调，墙上是特别定制的背影墙，清新典雅却又不落俗套，更值得一提的是，材质都是环保材料，真正做到了绿色。
还有每个房间都有不同主题风格，两间大床房是动漫风，3间家庭房是都市风，田园风，现代风，客房很是温馨，而且空间很大，有着柔软舒适的大床，室内有现代化设施，中央空调等，每一个细节的设计，遵循与自然相融，确保了入住的舒适感。
室内设计沿用舒适简洁的居家理念，房间内的设施设备一应俱全，智能马桶，浴巾，洗衣机等，给你在民宿有种在家的感觉。
整个活动区对于孩子来说就是游乐场，积木，游戏机，桌游等等，每一件产品都满足了孩子的好奇心，各种小朋友精美的玩具，全部都是小朋友喜欢的。
还有会议空间和棋牌娱乐室，满足小型团建和休息娱乐的需要，还有超大投影仪，电视配备网络电视，可以点播一切新的节目，与各大视频网站同步更新，再也不用拿着自己的小屏幕看了。
小院配有独立餐厅、厨房，可三五好友自行操作，食材自带，免费提供各类餐具。
烤串必备啤酒，小院可定制扎啤！
民宿能提供的不仅是睡床，还有休憩；更能感觉到的是对生活的热情与品味，追求有质感的生活情趣与生活方式。在闹市中找到属于我们的安静，在生活中找到属于我们自己的小确幸。
