饱餐以后，直奔不远的珍珠泉乡。这里有一个景点，留香谷，是收门票的。郊区年票可用，不过，里边的花一般，在四海看了那么多花，对于这样的规模大家早已审美疲劳。
大片紫色的花是一种叫马鞭草的花，单看并不好看，但成了规模也给人花海的感觉。
珍珠泉离这里不远，一个泉眼，一汪翡翠绿色的泉水，不时的冒起小气泡，所以被称为珍珠泉，倒不知这些气泡是如何不断产生的。据资料说：珍珠泉又叫珠泉喷玉位于延庆县东部山区，因境内有泉自地下涌出地面，且时气泡伴水而出，其状如珍珠，故而得名。珠泉喷玉系延庆八大古景之一，坐落于珍珠泉乡的珍珠泉村。该泉水中因含有大量气体，顾形成气泡，因此，当观赏者拍手、跺脚或是放声大喊时，一串串的气泡就会象珍珠一样从泉水底涌出，吐珠益甚，甚为奇观。
　　这里四面环山，平均海拔高度600米，年平均气温比北京市区低6℃，林木绿化率高达93%。险峻的山峰、涓涓的溪流、汩汩的山泉、植被茂盛的湿地和滩涂、嶙峋的怪石、神秘的石洞、茂密的丛林等奇特的自然景观共同组成了一幅秀美地画卷。
珍珠泉附近，又是一片花海。这些花又是另外一种，紫红、紫色为主，每一株上的花都是由很多小花组成，再连成大片煞是好看。只是这些花都长了刺，那些忙着拍花的人被扎的出血也有好几位呢。
不远处，一条修好的栈道把你引入溪水、林间。天气十分炎热，虽然延庆号称比城里温度低几度，也还是闷热的很，但林中空气清新，不时有小风吹过，倒也惬意非常。
