马上就元旦跨年了，公司要提前组织跨年晚会，北京民宿挑了一遍，最终小姐姐们选择了这家位于平谷金海湖半山腰上的民宿，看到这个价位小姐姐们也直呼太值了！一起看看是什么样的环境吧！平谷田园+民宿，在精简与质朴中静享诗意生活！坐院内观山景与明月清风相伴，幸福充满着每一个角落。这是一个仿若藏在山坳里花园，走近这座花园，这里充满“未知与异类”风情，户外戏水池、休闲厅、茶室、等一应俱全，小住几日，让您的心灵放个假。
归隐青山里民宿位于北京市平谷区金海湖镇茅山后村，座落于半山腰，远眺将军关山城，周边还临近金海湖景区，黄松峪、京东大峡谷、石林峡、均在10-30余分钟车程内。
归隐青山里民宿依山傍水，是一栋二层简约风格民居小楼，周围有百亩梨园，特产茅山后村特有的梨“佛见喜”，每年三月漫山遍野开满梨花，白色的花朵，迷人的香味。
民宿有着得天独厚的地理位置，周边环境清新优美，在这里您能可以躺在床上观山景，望长城，抬头望山、出门见水的自然生活，一年四季的如画风景，远离城市喧嚣，找回一份属于自已的宁静。
进到民宿庭院内，近千平的草坪便映入眼帘，草坪靠近山坡的位置搭建二座星空顶帐，夜晚可以躺在床上看星星。
院内有烧烤区，非常适合举办家庭聚会、自助烧烤、小型团建等活动。入金海湖归隐青山里民宿，耳边全是鸡鸣犬吠，眼见的全是青树翠蔓，袅袅炊烟！面向山水，盘坐席间，细品香茗。在这静美之地得到片刻安宁和沉淀，享受生命本真的恬静乐趣！
还设有一个泳池哦，让您在炎热的夏季里感受清凉.
归隐青山里民宿客房也是十分的温馨雅致，房间设计风格鲜明独特，别具匠心的装饰更加增添了新鲜之感，入住体验是非常不错的。
在这里，能畅享现代生活的轻松闲适，亦能感受崇尚细致、自然质朴的生活格调。在这里您可以将身心与周围的群山融为一体，感受乡野情怀。
宿内还为您设置了设施齐全的独立厨房和烧烤炉具，您可以自己动手烹饪美味佳肴，或是来一场夏日烧烤或冬日里的火锅都是非常不错，绝佳的食宿环境保证能让您在这里吃好，喝好，玩好，让大家度过一个美好又难忘的假期！
这里没有高科技和黑电子，为您打造自由舒适的民宿空间，享受快餐时代的慢速生活。约上三两知己浅吟低唱谈天说地，坐山观云、听溪赏花、细数繁星，感受那份纯粹、感知那份温暖。
