一、南锣鼓巷交通路线
公交：107路、124路、204夜路、635路在宝钞胡同站下车；
13,60,612,118,623路到锣鼓巷站下车；
地铁：北京地铁6号线，南锣鼓巷站，地铁8号线在建，也可直达南锣鼓巷站
二、南锣鼓巷咖啡馆攻略
第一名：憧憬咖啡
憧憬咖啡，是南锣古巷最闹中取静、保存最完好的胡同、惬意、古朴，环境是南锣周边较好的，我的几个朋友也提起过憧憬，里面的美食也是值得一提。
爱尔兰咖啡，一种含有威士忌的咖啡，一个美丽动人的爱情故事，燃烧的火焰，丰富口感，可以表演制作过程，卡布奇诺，专业的咖啡师，非常帅气，拉花受到冯小刚导演的称赞。
芝士蛋糕、鸡尾酒和飞雪也是店内的一大特色，吃起来细腻可口，很有一种嫩滑感，很想再进去坐一坐。店内还提供包场电影，阅读书籍，因此也吸引了一批有共同兴趣爱好的人流，店内经常性地满座。
位置：北京东城区南锣鼓巷前鼓楼苑胡同1号，菊儿胡同旁。
第二名：格兰维尔咖啡
格兰维尔咖啡馆里的每一杯咖啡，都是我们的一份执著与关怀。经典配比的浓缩咖啡，倒入以蒸汽发泡的牛奶，听那呓语般的温度呻吟，或者再以心型拉花加分卖相的香甜酥软。第一口有一见钟情的性感，第二口如同在身体里回甘的暖流，所以我更喜欢卡布奇诺另外一个译法，叫作“加倍情浓”。意大利的拿铁，法兰西的欧蕾，牛奶与咖啡的亲密配搭，在沉厚浓郁的ESPRESSO中，加进等比例，甚至更多牛奶，任人都难敌拿铁芳美的滋味。迷宫般的城市，总有一种莫名的迷茫，你永远不知道你会错过什么。只有面前的这杯奶茶,总是那样清晰、新鲜。我们时刻准备以一流的服务、专业的品质、高尚的职业道德为投资者开辟新的咖啡天地。
位置：北京东城区朝阳门北大街首创大厦
第三名、雨花咖啡
日式咖啡店。“干净敞亮”，“安静有加”；沙发“很舒服”，“冬天坐着晒太阳”，惬意极了。咖啡味道“中规中矩”，简餐做得还可以。每张桌上“配有小型控制器”，加水、结账，“按一下”服务生就会过来，“免去了大声喊叫的尴尬”。在北京王府井大街这条喧闹的大街上，雨花咖啡馆王府井店，带给我们很多蕴藏在这个城市深处的宁静——在水帘旁，听流水潺潺，看着文雅的服务小姐低头轻声询问，高品质咖啡豆研磨后的芬香，提供的书籍，花上半小时，享受一下慢生活带给您的和谐与安逸。请在享用品味咖啡的同时，感谢这个提供给您舒适的咖啡馆吧。也许您看看周围，会有和您一样爱好的人，坐在同样的位置上，细品生活。雨花咖啡馆，就像雨中安静绽放的郁金香，就像静止的悠闲安逸的风景。请您选择一个绵绵细雨的午后，或着弥漫着城市绚烂灯光的傍晚，走进“雨花”，这片闲雅的风景中--沉沁着典雅的音乐、含着香醇的咖啡、迎着情人含情脉脉的注视，享受着隐藏在城市深处的宁静。
位置：北京东城区王府井大街253号王府井百货大楼4层北馆
三、南锣鼓巷美食攻略：
第一名：憧憬咖啡
店内有芝士蛋糕、玫瑰花特调茶和飞雪等甜品小吃很不错，还可以包场看电影的，第一次听到包场都有点吃惊呢，哈哈。
第二名：菊儿人家
这是各一家庭餐馆，有卤肉饭和双皮奶，在一个小胡同里，要仔细找才能发现。
第三名、咂摸
有国内比萨，比如烤鸭比萨、回锅肉比萨等。
