城市，充满了梦想的地方，总有做不完的梦和想要踏足的职场。再累也想出去走走，寻找美景，带上行囊，让心情度个假，寻找静谧的地方。从北京自驾出发，不足300公里，便到了此行的目的地：京北第一天路--千松坝国家森林公园。一路上穿越深林草原，总是会在不经意间把人带入自然的思绪之中。
看到这样的景色早已把工作中的烦恼丢掉！
京北第一天路，位于丰宁满族自治县大滩镇内，地处冀北山地与内蒙古高原交汇处，俯瞰像一条巨龙横卧在平均海拔1800多米的丰宁坝头地带。这里坐拥北方最大的云杉林，是集山岳，森林，草原，湿地，农田于一体的自然生态旅游景区，平均气温24度，连绵150多公里的“天路最适合自驾游，赏坝上山峦柔美，览坝下群山巍峨，像极了一幅江山多娇的画卷，美景尽收眼底。
目前京北第一天路上游客车辆较少，所以不用再担心堵车、停车排队的情况。
好想躺在草原上陪着天空睡一觉！
草原上的天路，像极了自然勾画的绿丝带，蜿蜒，从未想过它是如何形成，也许它本来就有。草原的魅力就在于他会给我们无限想象，给我们心旷神怡，并带给我们一切生机。
八月过后天气会逐渐转凉，此行更像是给今夏的送别。明年还在这里等你。
他们被眼前的山峦震撼到了
漫山遍野的马群、牛群
看到马孩子再也安奈不住内心的激动，还好马也并不惊吓，忽然觉得那匹小马似乎是他久别的朋友。看到自由自在马，一大群一大群，顿时让人感觉童心未泯，方才路途的劳累已全部消失。
让人心旷神怡
漫山花遍野
一直十分好奇，这里的马既没有看到放牧的牧民，也没有看到马上栓着的缰绳。特意找到当地向导进行询问，这里的马会不会跑丢，而且会不会有人偷走马或牛。向导告诉我们这里的马只会出现在这里，从来不会自己跑远，更加不会有人偷走马，即使一个水桶落在山上，也会有人原地守候，等待他的主人找寻。好淳朴的民风，同时更加让我们领略到了草原的魅力。
走在如此美丽的草原天路，孩子少了许多手机带来的苦恼。我十分好奇他还记不记得，还没有完成的暑假作业，我们可不能当扫兴的家长。
沉浸在如此美景，俯瞰远处叠峦的山脉，吸上一口混合了青草的空气，顿时感觉心旷神怡。身后就是成片的牛群，时而抬头与我对视，时而俯首吃着地上的青草。不知不觉自己已经身处画卷之中，‘’遥看西山过，遍山是画人........“，是的、这里每个人好像都是画人、或者画中人。
蔓延于天路不绝的绿、混合在空气中青草的香、当地人憨厚朴实的民风、大锅肉大口酒的真，草原的魅力足够让每个人在魅力画卷中体味到丝丝柔情。
