这里是刘小顺的旅行和生活研究所。
说起在外国人心目中，最能代表中国形象的一个事物，肯定会有一大半的外国人提到长城。万里长城是中国古代的军事防御工程，这个就算是在太空拍摄地球照片时都能看见的伟大历史古迹，早已经变成了中国的标志，在世界各国人民心目中留下了深深的烙印。
虽然万里长城在我国从东向西行经过辽宁、河北、天津、北京、山西、内蒙古、陕西、宁夏、甘肃、青海等十个省（自治区、直辖市）的156个县域，总长度达到惊人的8851.8千米，其中有诸如嘉峪关、山海关、居庸关、玉门关等无数个重要的关隘，但是说到旅行者最熟悉的，恐怕还要数位于北京昌平区的八达岭长城了。
“不到长城非好汉”，到北京旅游去过八达岭长城的朋友应该都会感觉有些失望，因为那里人真的是太多了，人头简直比长城上的砖头还要多，去了八达岭长城，不知道是看长城还是去看人。所以，越来越多的旅行者放弃了被玩烂了的八达岭长城，选择另外一处更“精华”的长城景区，而北京当地人也都认为这个景区的长城比八达岭更美，关键是，人还少很多。
我说的就是慕田峪长城，对于不太熟悉北京也不太熟悉长城的南方朋友们来说，慕田峪这个名字可能有些陌生，但你千万不要小看了它，其历史悠久，文化灿烂，在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉，英国前首相梅杰，美国前总统克林顿等多位外国首脑都曾到慕田峪长城观光游览。
慕田峪景区内山峦叠嶂，植被覆盖率达90%以上。尤其到了金秋时节，漫山遍野的红叶映衬得这一段长城尤其巍峨壮美，令人久久难忘。可能是因为慕田峪长城距离北京城区比较远，位于北京市怀柔区境内，知名度和相关的旅游配套也还是没有八达岭长城那么好，所以来这里的游客相对来说还是少多了。
而且我发现，越来越多的外国人现在也似乎“学聪明”了，他们都知道八达岭长城很“坑”，纷纷“转战”慕田峪，我在爬慕田峪长城时，看见几乎一大半都是外国人面孔，各种肤色、各种语言的人都有。
然而，这些外国游客似乎并没有我们想象中那么“文明”，我还是经常能看见他们做出很多“不文明”的行为，看来外国人经常指责中国游客的素质低，原来都是“对人不对己”，看看他们自己的表现，似乎也没有好到哪里去。
尽管不是直接在长城的城墙上写字，这个专门供大家来涂鸦的墙壁上一大半都是外语，要不是长城现在管理得非常严格，恐怕很多老外都忍不住要在城墙留下他们自己语言的“到此一游”了。
所以，我觉得不管是哪个国家的游客，肯定都有素质比较低的人，在外旅游的时候做出一些“不文明”的行为。其实我们需要指责的应该是这些人的“行为”本身，而不是攻击他们整个国家。既然我们中国人能“宽待”外国游客，希望外国人也不要总是拿中国游客来“上纲上线”说事，请问哪个国家没有几个素质低的人呢？
那么，你有去过北京的慕田峪长城吗？你觉得跟八达岭长城相比，慕田峪长城是不是更好玩？如果你在长城上看到不文明的旅游行为，不管是哪个国家的人，你会上前劝说阻止吗？而对于外国人在长城旅游时的各种不文明行为，你又有什么看法呢？欢迎大家留言评论哦！
更多精彩内容，敬请关注我：刘小顺
用有趣的角度看世界，做最有态度的旅行家。
