熬过了炎炎寒冬，终于迎来了北京的春天！然而这没完没了的风沙天气简直让人恼火！还好有四季恒温的宝燕乐园，不管室外刮风下雨还是沙尘暴，都可以在里面尽兴的玩上一整天！
位于南四环大红门的这家宝燕乐园，绝对是全京城最大的一家室内儿童游乐场了！有三大主题馆，城堡乐园、四季恒温水乐园以及萌宠科普馆，随便哪个拿出来，都是同类乐园的3-4倍那么大。真的是把娃扔进去一玩就一整天啊，不到关门绝对不回家的那种……
而且宝燕乐园的颜值在同类乐园中也觉得是top级别的了，整个乐园里都是柔和舒适的马卡龙色系，不会引起视觉疲劳，浅浅淡淡的随手一拍都是大片儿！感觉像是在公主的城堡里一样呢~
这个水上乐园一直是我家小丫头的心头好，一是37℃左右的水温，二是各种有趣的大滑梯！这两点真的很难被复制啊，也是之所以俘获了我家小丫头芳心，每隔一段时间就要过来玩一次的最大原因。
其实小丫头从小就爱玩水，游泳也不错，平时游泳池和水上乐园没少带她去。但很多地方的水温有点低，她经常玩着玩着就喊冷，冻得嘴唇发紫，宝燕水乐园就真的超nice，水温和室温都很合适，疯玩好几个小时脸蛋还是红扑扑的，老母亲完全可以放下心来！
也有一些有恒温水上区域的乐园，通常面积都不大，玩乐设施也不多，小丫头经常是玩一会儿就觉得无聊了。宝燕水乐园面积超大，有深深浅浅多个分区泳池，还有高速水滑梯、旋转滑梯、亲子戏水区、低童游泳区、低速滑梯、恒温SPA池等，不仅可以满足各年龄段宝宝的需求，就连成年人也可以玩得不亦乐乎。
或许是女孩子天生胆小，小丫头之前对水滑梯一直有点恐惧。宝燕水乐园的设计非常人性化，可以先从矮的低速滑梯开始，慢慢加大难度，直到有勇气挑战最高的难度。小丫头现在已经完全“通关”了里面的所有滑梯，也变得更有勇气了，但她最喜欢的还是高速水滑梯区的旋转大滑梯，又好玩又刺激，一次次去排队乐此不疲。
水乐园里的配套也非常齐全，有造型可爱的亲子休息区，还有贩售各种水上用具的零售区，乐园里还配备了紧急医药箱。洗浴区的各种配套也非常齐全，总之真的很贴心就对了~
宝燕的城堡乐园大到会在里面迷路，有沙池、充气堡、海洋球池、巨型彩虹滑梯乐园、大型乐高拼塔区，5D/7D影院、绘本画画区和烘焙厨房区等，简直是全年龄段通吃，玩上一天都不够！
一进城堡乐园，首先映入眼帘的就是梦幻美好的旋转木马，这里是小公主们的最爱，连老母亲也可以跟着一起做一场公主梦了~
门口的模拟小镇是各种职业体验区，可以换上制服体验模拟医院、模拟银行、模拟超市、模拟厨房、模拟邮局、模拟消防局，这里特别受小宝宝们的喜爱呢！
乐园中间区域设置了多个亲子互动体验项目，在手工教室里可以制作各种有趣的小玩意，在烘焙坊可以全家人一起做披萨、烤饼干；在绘本阅读区可以安静地陪小朋友读一会儿书。
沙池和充气城堡都是特别受小朋友们欢迎的区域。要特别夸赞一下宝燕的沙池，用的不是沙子，而是雪白色像大米粒一样的聚乙烯颗粒，安全无毒，没有味道，拍照也非常上镜！
巨型彩虹滑梯乐园和海洋球淘气堡更适合年纪大一点的小朋友，彩虹大滑梯不仅颜值高而且超好玩；90°的垂直滑梯就要考验孩子们的勇气了；还有可以坐着雪圈滑下来的指压板滑梯；围绕着滑梯的攀爬架如迷宫一般，梦幻的编织网错综复杂，任由孩子们去自行探索。
而粉蓝白三色的海洋球池特别清新，滑梯、爬架、风筒、投掷游戏，这里自成一片梦幻的小世界，小丫头在这里玩得都不肯走了呢~
爱玩乐高的小朋友千万不要错过这里的积木世界，超多大积木可以随意发挥想象，搭一间小房子都没有问题，别说孩子了，老父亲老母亲们都能在这里玩一天……
动感影院单独在一处走廊，容易被错过，但真的超精彩！5D的花灵谷，仿佛坐上了真实的过山车，上上下下左左右右还会喷水，小丫头玩了三遍还意犹未尽；7D夺宝猎人可以体验在模拟场景中玩射击游戏的快乐，非常受男孩子欢迎！
大概没有小朋友可以抗拒得了小动物们的可爱吧！
在宝燕乐园入口旁边就是萌宠乐园，不必去动物园，在室内也能近距离观赏小动物并且和它们互动。
萌宠乐园分为幽蓝小径、鸟语林、洞穴探险、萌幻雨林这几部分，住着各种奇怪的爬行动物、骄傲开屏的孔雀、五颜六色的热带鱼、可可爱爱的龙猫、叽叽喳喳的鹦鹉…… 
当然了，这里的明星是淘气的羊驼和温顺可爱的小兔子，可以买胡萝卜去喂它们哟~
宝燕商城一层还新开了超大的玩具工厂，玩了一整天意犹未尽的小朋友们可以在这里带走自己心仪的礼物。
有很多品牌入驻这处玩具工厂，女孩子喜欢的hello kitty、男孩子喜欢的小汽车和恐龙，还有连成年人都能俘获的各种精致手办。光是乐高积木就分成了男孩区和女孩区，还可以在里面玩一会拼搭乐高~
1. 宝燕乐园在大红门的宝燕商城三层，一楼二楼的商业配套非常齐全；验票闸机处会有工作人员给小朋友测量体温和用洗手液清洁小手。门口有很多储物柜，进入城堡乐园需要脱鞋和存外套，储物柜数量足够，颜值也非常高！
2. 城堡乐园里不允许穿鞋，建议穿一双防滑袜（园内也有售卖），对孩子们来说比较安全；乐园里温暖如春，孩子疯玩起来就是一身汗，建议穿相对薄一点的衣物，游玩滑梯乐园需要穿长衣长裤，以及挑战90°滑梯也需要穿长袖长裤；如果想要拍照好看，尽量选择一些色彩比较柔和的服装，女孩可以带一条小纱裙，或者在乐园里租一套公主裙。
3. 水乐园必须穿泳衣戴泳帽，如果打算挑战水滑梯建议自带泳镜，还可以给孩子带上游泳圈或者充气水袖；水乐园中的洗浴间配套也相对齐全，有收费储物柜、化妆台和吹风机，淋浴区提供洗头水、护发素、沐浴液、护肤霜等，毛巾和化妆品需要自带。如果忘记带也没关系，门口有儿童商店可以现场购买。
4. 乐园里有颜值超高的亲子餐厅，餐点以西餐为主，出品都很好，推荐日式咖喱牛肉饭，肉块多到令人感动！园区里还配备了多台自动饮料贩卖机；如果吃不惯西餐，也可以去商场里吃，中餐、海鲜、拉面，选择非常丰富。
5. 乐园里的卫生设施不仅干净，而且贴心。儿童洗手台、儿童润肤霜、女卫里的男童小便池、有沙发的单间母婴室，细节决定品质，宝燕乐园在这方面做得非常到位。
6. 地址：丰台区马家堡东路西马场甲14号集美家居七号馆宝燕商场3层
7. 交通：直接导航宝燕乐园，或者地铁10号线转公交，或者下了地铁步行均可到达；宝燕商城门口有超大的停车场，停车非常方便，到前台领取小票可以免费停车！
8. 门票及营业时间：宝燕乐园真的太火了，周末人超多；建议宝爸宝妈们尽量错峰游玩，平日不仅人少而且门票便宜，体验感更好。为了孩子开心，请一天假也是值得的！
