如果你厌倦了KTV的嘈杂及酒吧的乌烟瘴气，如果你想逃离虚拟世界与朋友来次亲密接触，如果你想在小伙伴面前，展示你的精湛厨艺，那么，这里将是你的「不二选择」Let’sGo！
北京风火轮轰趴馆，三层独栋别墅轰趴馆室内外平米六百多平，室内独栋别墅分三层，室内可容纳四五十人住宿，室外烧烤可同时容纳五十到九十人不等，这里让你的团建、聚会多一丝情调！
轰趴馆是引领北京聚会团建潮流的聚会场所，可接待同学聚会，大学生班级聚会，年会，生日派对等各类型派对，社团联谊及部门活动。北京风火轮轰趴馆为你倾情打造一站式不转场的派对体验，自助式的私密空间，让你的生活想“趴”就“趴”，简约不简单。
轰趴馆特色：
一层：赛级德州、娃娃机、游戏机，台球，各种桌游，厨房，大厅用餐的地方（一层大厅同时也能唱k，年会投影，80寸液晶电视，150投影幕布可同屏）。
二层：专业狼人杀包间、超音质专业软包KTV、电影厅、象棋、网吧（5台好配电脑/吃鸡/联盟无压力）、box体感游戏机\一间休息室。
三层：两间榻榻米大床。
室外院内活动：台球、乒乓球、足球、篮球、羽毛球、拔河，烧烤。会议桌，美式工业风木长桌，高清投影仪，聚会年会必备。
轰趴馆分日场，晚场供君选择，别墅内可以做饭，提供做饭工具及餐具，提供烧烤工具和火锅锅具，还可提供烤全羊，需提前预定，可自备食材。（自己备餐用完自行清理厨房餐厅）。
此外，还有一处熊出没轰趴馆，共三层六百平，有院有露台，户外秋千、户外烧烤、超大厨房，停车位充足，冬有地暖夏有空调。
Party当然也要玩到筋疲力尽才过瘾，我们为参加Party的每位顾客都考虑周到。
花园洋房，舒适床榻，玩累了除了有大床可以睡，还可以在这里品茗，恢复下元气，再接着high起来吧！
美味厨房，竞技台球，，台球、乒乓球、桌上足球、飞镖、沙狐球、、月光宝盒街机、迷你高尔夫、三国杀、象棋、七巧板、等拓展游戏道具，啤酒撸串，星空作伴。来吧，站在BBQ的舞台上，这里就是你的主场！
在这个世界上，每天有多少人天各一方，每天又有多少情谊猝不及防你路过了多少人的世界，又有多少人留在了你的世界，再不疯狂，我们就老了。轰趴馆那么多，有情调的别墅就一个，只想说，你的Party我承包了！
