北京怀柔九渡河天宏山居民宿，位于怀柔区九渡河镇石湖峪村，民宿的建筑别具一格灰色合瓦，抬头可见蔚蓝的天空，在这里可以慢下来静静欣赏路旁青砖土瓦，还可以闻到院墙边小花的芳香，是原主人精心栽种，让满院生机盎然。
民宿不仅是简单的回归原始，而是在保证生活质感的前提下，让居客全身心的感受归隐山野所带来的愉悦，庭院内设有凉亭，浅水池，可以嬉水玩耍，乐享夏日清凉，玩水对孩子们来说是非常期待的事儿！让孩子们和水来一次“亲密接触”。
有着别样的庭院，承载了朴实的情感和记忆，简单素朴又恬静的生活气息扑面而来，夜晚坐在院子里乘凉，笑看风轻云淡，闲听花静鸟喧，院子内的青砖，木门，更加贴近了我们的生活，这样的院落，不仅让我们有了期待美好生活的向往，还有古典相结合的美好生活的憧憬。
在忙碌的城市呆久了，换一个节奏，慢下来来一场夏日出逃计划，躲进一个小山村中，忘却城市的喧嚣与工作的繁重，享受这一刻的微风与惬意，迎着悠悠日出而起，与家人、朋友或爱人，沉浸于这美丽的地方。
房间内宽阔空间、开阔视野，每一间房都有不同的入住体验，和家人共度夏日趣味时光，当看到房子的一瞬间，突然感觉这才是家，每一个细节都布置得恰到好处。
独特的房间设计，简单的装饰，让整体看起来干净、精致、有质感，再加上房间的风格是很多游客梦寐以求的，在这里住上几日，心情变好了，对生活也看开了，但是得亲自去感受，才会体会到民宿的温暖所在。
整个房间看上去就是非常的温暖，每一处的装饰都恰到好处，晚上也睡得十分的安静，没有人打扰，一直睡到自然醒，整个人神清气爽，心情愉悦了一大半。
民宿有独立的餐厅，厨房，一个像家一样温暖的地方，这里有久违的宁静，也有欢聚的热闹，可以组织团建、亲子活动、晚上星空下，举杯畅饮，把酒言欢，小院里，架起烧烤架，备上爱吃的食材，和家人，与朋友，开启一场烧烤轰趴。
趁工作不是很忙了，请一个小长假，来此住上几日，隐在风景秀丽的山林之间，蓝天、白云、青山、碧海与淳朴的民风相映成趣，构成了一幅靓丽的画卷。
