第一天
21.03分由无锡火车站出发D322，到北京南7.38分，办卡：北京南站後在地铁售票處办理了公交一卡通，卡片押金20元，一张冲30，其余25，退卡：2号线西直门西北出入口，出发去天安门广场，乘坐20路到达前门东站即到，大栅栏，便宜坊，王府井逛逛，然后坐2路到达沙滩路口南站，步行700多米到达酒店，晚上出发去鸟巢，水立方，公交82路
第二天
长城，恭王府去长城八达岭5路转877、919，注意防晒，穿衣服，路途中任何人跟你们搭讪不许搭理，他们的话一句都不要信。下午游恭王府，德胜门坐车，55路到达刘海胡同站步行600多米，出恭王府门便是什刹海。南锣鼓巷是以南锣鼓巷为主干的胡同群，王胖子驢肉火燒”店面不大，然后坐111回酒店
第三天
颐和园，圆明园
111路转地铁4号线，换乘4号线，西苑下车，步行至颐和园东宫门。（从东宫门进园，仁寿殿——德和园——玉澜堂——宜芸馆——乐寿堂——长廊（走1/2到达排云门），在排云门坐船，到达昆明湖另一岸的铜牛，然后走西堤六桥，沿途赏景。西堤尽头即是长廊（走另一个1/2），再次到底排云门，之后上万寿山，游览排云殿、佛香阁景区。下万寿山即是苏州街，最后出北宫门。）出北宫门沿颐和园路往北，步行300米到达（湘临天下锦绣潇湘店）吃午饭。之后回北宫门坐地铁4号线，或者在饭店门口乘坐697路，到圆明园下车。
进入圆明园，由于圆明园特别大，而且比较空旷不像颐和园看点多，所以坐游览车看看即可。
第四天
升旗仪式，毛主席纪念堂，故宫，景山公园
开放时间：周二至周日8:00-12:00。门票免费
进入毛主席纪念堂，不得携带照相机、摄像机、饮料、书包等物品。带点零钱和手机就好了，入场口有白菊花一束3元。
故宫大，建筑群多。从午门入神武门出，要二.三小時玩完不現實。故宫大体可分为两部分，南为工作区，即外朝；北为生活区，即内廷。其所有建筑排列在中轴线上，东西对称，秩序井然。
走进午门，前面就是太和门前的广场了。首先映入眼帘的是五座金水桥，站在金水桥上往左看，是通向武英殿的熙和门。这座武英殿，正是李自成匆忙登基的地方，也是摄政王多尔衮办公之地。桥的右边是通向文华殿的协和门，文华殿是清代早期太子的正殿，也是著名的经筵典礼举行的场所。文华殿的后殿就是著名的文渊阁，它是明清两代的宫中图书馆，是仿宁波的天一阁而建的。向正前看就是太和门了，它与左边的贞度门和右边的昭德门构成了通向三大殿的门户。
中路：午门→太和门三大殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园
东路：午门→太和门三大殿→乾清门→东六宫→宁寿宫→珍妃井
西路：午门→太和门三大殿→乾清门→西六宫→慈宁宫→养心殿→漱芳斋
吃过饭然后登景山，东门进——西门出。最高的亭子可以看到紫禁城全景
貌似可以14以后退房，然后找个有无线网络的茶室休息一个下午。
D32121.22到7.55分到达无锡，北京之旅圆满结束
