北京公交汽车特11路线沿途景点关裕年   贯穿北京南北的公共汽车，车子最大，路线最长的车莫过于特11路了，全程有45站，总里程33公里，跨越北京东西的东西长安街，极大的方便了南来北往的外地游客，是人们喜爱的公共汽车路线。最早特11路车叫做803路，由于汽车车型老旧，冬冷夏热，又极为拥挤，所以，北京市人也不是太喜欢乘坐803路公共汽车。后来市政府换旧更新，空调车改善了条件，车的数量也开始增多，逐步成了北京人以及外地游客南来北往的重要交通工具。这条路线，是北京去位于北京南部的天坛公园最为方便的路线，也是北京看南中轴线最佳车辆选择，可以从永定门旁边驶过，让顾客仔细观赏永定门的芳姿。路过大栅栏和王府井也是最佳路线的表示，因为到北京看过天安门、国家博物馆、人大会堂、大栅栏后，出来乘坐特11路车三站就能来到王府井，逛够了，又乘同一线特11路车，又可以来到位于安慧北里的鸟巢……
 你看看这一趟车有多么方便，下面我就把每一站上凡是有景点的就标识出来，供外地游客使用，尽量方便驴友。•  1时代庄园北站•  2时代庄园东站•  3时代庄园•  4北苑家园•  5北苑家园西站•  6大羊坊东站•  7大羊坊•  8北苑•  9辛店村•  10科荟路东口•  11华汇商厦•  12大屯南（国家科技博物馆、奥林匹克森林公园、地铁换乘）•  13炎黄艺术馆（炎黄艺术馆）•  14安慧桥北（鸟巢、水立方）•  15奥体东门（锦江之星旅店、地铁换乘站）•  16安贞里（安贞医院）•  17安外甘水桥•  18蒋宅口•  19地坛西门（地坛公园、地铁换乘站）•  20安定门内（国子监与孔庙、五道营）•  21方家胡同•  22交道口南（南锣鼓巷）•  23宽街路口南（中医医院）•  24美术馆北（中国美术馆）•  25灯市西口（王府井）•  26新东安市场•  27王府井路口北（王府井、东长安街、地铁换乘站）•  28正义路•  29前门（正阳门、天安门、国家博物馆、人民大会堂、地铁换乘站）•  30大栅栏（大栅栏商业区）•  31珠市口南•  32天桥•  33天坛西门（天坛公园）•  34永定门东•  35天坛南门（先农坛、建筑艺术博物馆、永定门）•  36李村•  37琉璃井•  38定安路•  39赵公口桥南•  40石榴园•  41光彩路南口•  42彩虹城小区•  43金桥西街西站•  44榴乡桥北•  45宋家庄(枢纽站)     看过这些站就可以看出，乘坐这辆车可以到达如下地点：国家科技博物馆、奥林匹克森林公园、炎黄艺术馆、鸟巢、水立方、锦江之星旅店、安贞医院、地坛公园、国子监与孔庙、五道营、南锣鼓巷、中医医院、中国美术馆、王府井、东长安街、正阳门、天安门、国家博物馆、人民大会堂、大栅栏商业区、天坛公园、先农坛、建筑艺术博物馆、永定门等二十几个景点，这是一条非常实际、方便、价廉的汽车路线，建议驴友对此引起关注。这不仅仅可以节约钱，也可以节约时间，因为在北京打出租车和乘拥挤的地铁都不是最好的选择。
