                                                        陶然亭公园一日游20220404
        2022年4月4日10点40分，我从回龙观家里出发，乘坐：462—345—200路内环，13点到达陶然亭公园南门。公园有：东门、南门、大西门、西门、北门。
        陶然亭公园，位于北京市南二环陶然桥西北侧，是一座融古代与现代造园艺术为一体的、以突出中华民族“亭文化”为主要内容的现代新型城市园林。它是中华人民共和国建国后，首都北京最早兴建的一座现代园林，有“都门胜地”之誉。
        陶然亭公园1952年建园，全园总面积56.56公顷，其中水面16.15公顷，是北京市历史文化名园，国家级AAAA景区（点）。
        从南门进入公园还是先看看导游图，看过导游图后，
我是按逆时针方向开始游园，一进门的看到的是南湖
向前走有华夏名亭园、
独醒亭景区、
云绘楼清音阁。
继续向前走有吹台和汉月亭。
再向前面走就是：湖心亭。
鸳鸯
这个地方的水面叫：西湖。继续向前面走，就是：西码头。在这里可以租船游玩，今天可能是游人比较多的原因，要想租船，听说需要2小时左右。
再向前面走，就是：儿童游乐场。带小孩的可以在游乐场玩一下。
在游乐场旁边有一个：陶然大牌坊，也可以在这里拍照留念。
再向前面走就是：榭湖桥。在桥的东面叫：东湖。
这里是东湖
走过桥就是景区的：中央岛。岛里面有一个：高君宇烈士墓。
最里面是：慈悲庵和陶然亭。
走过：云庵桥就回到南门附近。走到这里已经是沿南湖、西湖、东湖走了一圈，走了公园的三分之二的面积，公园里面的主要景点，已经都看到了。
几点感受：
1、        陶然亭公园门票：2元，很便宜，60周岁以上老年人凭北京老年卡免费。
2、        适合周末年轻人带孩子游玩。
3、        公园面积比较大，我的腿不好加上一路拍照，用时：4小时。
4、        建议游公园时间：3—4小时。
5、        陶然亭公园值得去游玩。
 
                                          2022年4月15日写于北京
 
