平谷金海湖远山美宿精品民宿，坐落于美丽的小山村，村里环境自然清幽，植物繁茂，小院庭院内共计500平米活动场地，主打聚会轰趴主题，可烧烤，民宿是出二层小楼，门前有停车位可停车，出行超级方便。
民宿亮点：整个庭院深受欢迎，有泳池、烧烤区、大草坪、摇椅，望着延绵不绝的绿色，躺椅和遮阳伞，整齐排列在木色地板上。
民宿是现实版的三面环山，亲近自然，回归质朴生活，在小院庭院客房，看晨起雾里看山，入夜枕星而眠，爬山观景。
室内设计精致淡雅，原色的家具搭配纯白色的织物，创意环保，清新简约，房间内有沙发，茶几，房间内充斥着浪漫的色彩，仿佛心灵穿越了山林。
民宿颜值满分，两种灯光颜色可以选择，灰白冷色调，暖暖的原木色，都演绎着现代轻奢气质，房内轻奢，房外野奢。客房注重美感，舒适性和实用性，空间十分宽敞，且拥有宽阔落地窗。
民宿客房采用自然朴实风，简洁的木质装修、灰白色系墙壁，搭配独特的画框，整体感觉轻松又自然，入住体验舒适。
标配独立卫浴和，酒店该有的这里一样不缺，在这里虽然能感受到乡村的生活，但是吃喝住行都十分方便，生活品质丝毫不会下降。
民宿客厅：简简单单的装修风格，虽然是迷你的，超齐全，每个地方都很干净，实物比图更加温馨，静谧的露天庭院圈起一方绿色小天地，在平凡的生活中寻找乐趣，品味幸福。
民宿含有简单农家早餐（粥、鸡蛋、馒头、小菜、牛奶、面包），时间7:00-9:00，当然游客也可以自己做饭，这里设施完好，厨具齐全。
平谷金海湖远山美宿精品民宿的娱乐方式可不止这几种，去附近的蔬果种植基地体验采摘,带上渔具一起去小水库钓鱼,倦了便于亭中吊椅小憩，听听花鸟虫鸣。
