营口中天海景公寓¥-1起立即预订>
展开更多酒店
0926-27阴雨。
将家中猫咪寄宿后，开启北京到大连自驾游。
走京哈高速接沈海高速，八百多公里，开车十小时。中途在锦州住一晚，第二天到达大连，住喜莱德海景公寓酒店（大连会议中心店）豪华海景房，窗外便是会议中心(中国十大剧院之一)和外海。晚上走到公寓附近大连凯丹广场四楼吃饭。
0928多云。
徒步：先到大连植物园，出园后经中南路拐进山岭巷，上炮台山参观炮台遗址，山势不高，沿着山脊行走可远眺会议中心及外海，颇有站在香港狮子山观看中环的感觉。走不远便看到炮台遗址和各种防御工事，是日本人在二战时为了防御美军登陆大连而建造的。下山时走小路经过颇多山坟。
上图:炮台遗址
下山后经过山峦街接上迎宾大路，迎宾路两边植物景观经过精心修葺，太漂亮了。路边有专门开设的人行景观栈道，马路上不时有仪容威武的警察巡逻摩托车队驶过，可惜没有看到传说中俊美潇洒的大连女骑警。
进入棒棰岛宾馆风景区（门票20元），入口处有人会引导你去往其它地方游玩，比如坐船游玩海岛，不要理会便是。途径几处公馆，抵达海边卵石海滩，几多游客在此戏水。该海域属于黄海，水色清澈。海滩对面有一座石岛，从外形一眼便得知何谓棒棰岛。望海发呆之余，我和太太在海边玩起了堆叠卵石的游戏。
晚上在会议中心观看“花之探戈”五重奏（小提琴、手风琴、吉他、大提琴、钢琴），原门票380，在中心附近黄牛党以100元购得内部票。上演的主要曲目是探戈声乐，最后一首耳熟能详：一步之遥。
0929晴到多云。
坐公交车到森林动物园南门，然后徒步星海湾跨海大桥，大桥单向两层，顶层桥面开阔，设有精心敷设的人行道，行走其上非常舒适。此时天气晴朗，桥右边是城市天际线，游艇码头、游乐海滩点缀其中，左手边乃是一望无际水天交接，偶有礁石小岛的黄海。大桥每个灯柱上都有一只海鸥，或站立梳理羽毛，或匍匐养神，颇有趣味。大桥步行长度6.8KM，走下来1.5小时。
回程打的到西南路大渔海烤店吃炭烤海鲜，点上大虾、元贝和生蚝，饭店装潢和海鲜味道都不错。
午餐后走过马路便是星海公园，在星海滩转悠，经过星雨街来到星海广场，这个椭圆形广场广阔得难以置信，所谓城市大手笔设计莫过于此。广场草坪和绿植养护极佳，不少喜鹊在草丛中觅食。
黄昏后坐地铁2号线到人民路瑜伽汇旗舰店，看世界名牌，晚饭在附近友谊商店九楼吃饭。
0930多云。
驱车到西郊国家森林公园，此处位于城郊，景致迷人而环境幽静。下车后沿着王家店水库边木栈道转悠，空气清新湿润，近观青青水色潋滟，远看苍翠群山环抱。有个景点叫九曲花街，绕行其中，颇得旧金山九曲花街之趣味。途径桃花醉咖啡屋，点上果汁坐在木屋边怡情赏景，所谓人生几何，得其所哉。
中午回到会议中心，在附近东方水城吃南山鲜虾面，48元一碗汤面加两只大虾还有糖心蛋，汤汁鲜美，实惠之至。餐后在就近海岸周游，看岸边喂海鸥美女歌唱直播。晚上在凯丹商场4楼吃广式茶餐厅，味道纯正，饭后到会议中心观看音乐喷泉，预祝国庆。
经过这几天在大连穿街过巷步行打卡，感觉大连人素质不错，例如红灯时，极小有行人穿过斑马线；开车遇到行人，会停车礼让，遇到有车打转向灯，便会降低车速让出空位；城市整洁卫生，环境治理之佳更是难能可贵。
1001阴天。
昨晚大连经受大冰雹袭击，幸好停放在会议中心外的轿车没有受伤。
开车抵达金石滩公园，踩踩海滩留下印迹，烤一串秋刀鱼品尝海味。
随后到排石景观，路边停车，景区免费。徒步顺着相对平坦的道路走近海岸线，忽遇面前岩壁陡然塌落，原来我们所站之处乃是高出海平面数十米的岩石高台，如同犄角一般探入大海。眼前一块倾斜的巨大山岩自海中刺向天穹，大有谁与争锋之英雄气概。岩壁似乎触手可及，又似乎遥不可及，其后还有一排海中独立的山岩，照例突兀尖刺向天，如大山岩之徒子徒孙，直至没入海中。受海水侵蚀所致，高台边沿均是垂直岩壁，冒险靠近，窥视底下滔滔海浪拍击山岩，不免心旌摇动，脚步虚浮如被牵引，乃急退数步，方觉心安。此时斜阳西下，海水熔金，红霞映照山岩，壮阔无边。景区附近多有卖红薯和玉米的小摊，应是当地特产。
晚上住宿营口鲅鱼圈区山海广场栖悦酒店式公寓。
1002多云。
开车前往团山海洋公园，沿海蚀风景栈道行走，偶尔走下海滩近距离接触海蚀岩，聆听海潮与岩石千万年的倾诉。来到空中玻璃栈桥，全方位三百六十度临空，脚底玻璃宽大透明，站在上面有种御虚而立的奇妙感觉，步行时觉得每一步都即将失足踏入悬空，不真实而又很刺激。走过北海禅寺后，有一片渔船坟场和开阔的红海滩。在公园内到处叫卖水煮石螺，有大有小。
回到所住公寓附近的金沙滩游玩，在明珠观景台附近，有好几处游乐设施，我玩了海盗船，摇得特别高，坐在船头，到最高点处感觉全身离空，太刺激了。
1003暴风雨。
开车前往红海滩国家风景廊道，高速路上，遭遇冰雹袭击，那种冰雹砸在车窗传来连续爆裂的声音异常恐怖，似乎挡风玻璃随时会被砸个大窟窿，我又想到轿车溜滑的外观会不会被砸得到处凹坑，又很心疼。冒着冰雹雨徐徐前行，心急如焚，幸好找到一处桥底，不管了，就停在下面躲避，不多久便有一堆轿车挤在一起，把高速路都堵掉了，我极担心后面会不会有大货车刹不住车，那便是一窝端。十分钟后，冰雹停歇，急忙继续前行。在漫天乌云下到达红海滩北门，下车我急忙检查汽车外观，万幸完好，不免心生欢喜。
乘坐小列车进入红海滩，前面一、二站下车观景，从第三站开始，便是乌云翻滚，继而滂沱大雨借着横风扑面扫来，我们车厢面风的一侧完全是敞开的，任凭风雨肆虐，车内游客纷纷打开雨伞顶住风雨，惜首尾不能相顾，继而雨水浸润长凳，情形狼狈，到站下车观景之意荡然无存。到达南门后，风雨稍怠，于是我们直接坐回头车，在第二站（南门往北门方向）下车，此处红海滩接天连海，开阔无边，红草团团蔟簇，形同铺开红地毯，以迎接天帝临凡。而一路之隔，便是同样一眼看不到边的金黄色水稻田，顺栈道走进水稻田，看到水稻颗粒饱满，沉甸甸一大串缀满植株，不禁用手轻轻爱抚，体察天地之恩情，日月之美善。
再次上车，谁知道这竟是我们最后一次上车，因为随之而来铺天盖地的横风暴雨，轮番使劲试图掀翻我们的列车，恨只恨车上少几个大胖子压阵。列车不得已就地抛锚，所有游客只能瑟缩在随风摇晃的列车内听天由命。车内之人，无论大小，均紧紧抓住座位前护杠，脸色铁青，绝望之中表达誓与列车共患难的决心。我看到的雨点，不是从上往下落的，而是如同子弹般横着打，加之头顶天雷炸裂，闪电劈开迷蒙虚空，所谓我命由我不由天那就是瞎扯。
我们的列车在年轻女司机的安排下等候着雨缝，风小一点赶紧开动，风一大当即停摆。这样磨磨蹭蹭花了好长时间才回到北门，下车时众人一脚便踩入齐腰深，不，是齐脚深的水塘，附近几名女游客正手提裙角推开波浪奋勇向前。体贴的女司机发现后叫我们赶紧坐好，她要重新为我们找寻找一个落脚的码头。于是列车载着哆哆嗦嗦的众人如同蠕虫一般在北门附近缓慢转悠，而雨水毫不客气地逐渐下大。车厢内我踮起脚，冷眼看着逐渐上涨的积水，做好了从沉到水底的列车上浮潜到停车场的准备。幸好女司机不负重托，也可能车上有人念动六字真言感动上苍，终于将我们拉到一处积水较小的地方，走出车厢我寻着便要给年轻女司机一个拥抱，感激他拯救了我，也间接拯救了宇宙，不过总有人因为腿长抢在我前面……。
也罢，接着冒雨在停车场找车，结果陪伴我十年的宝马雨伞被风吹折了骨，太让我感伤了。开车上路，在路边吃了一顿稻田大闸蟹（四个母，顶格大，每斤115元）压压惊。再次上路，在近三个小时中多次遭遇暴雨袭击，乌天黑地，视线迷茫，经过两处车祸，那叫开得一个惨。
晚上住宿葫芦岛市东戴河山海同湾海景公寓。
1004阴雨。
早上起来气温居然跌到十四度，感觉寒冷，昨天大风雨还有二十几度。看抖音知道昨日营口、盘锦、葫芦岛多地接连遭受冰雹灾害。
开车前往昌黎葡萄沟，葡萄沟位于曹操“东临碣石，以观沧海”中的碣石山的背坡处，远观山体砂岩外露，颇具观赏性，非久经风暴洗礼或海浪冲刷不能成此形状，难怪曹阿瞒观后生此豪情。进入农家庭院参观树龄达152年的葡萄树王，其粗大枝干在地面盘根错节，如虬龙转身。沿葡萄长廊上溯，观看架设在路面上圆弧顶棚果实累累的葡萄树，收获满心的喜悦。下山买了阳光玫瑰葡萄，很甜，其它品种如巨峰和玫瑰香可能由于今年雨水太多，甜度略低。中午饭在当地翡翠轩吃。晚上七点冒雨回到北京，结束此行。
