又是十月，又到北京的红叶季。还去人潮汹涌的香山赶趟儿？快别犯傻了，跟我去坡峰岭吧，白天赏红叶，晚上住山脚下的石头小院，围着火盆吃锅子，就好像，去了一趟北方的姥姥家。
走的时候，再带上院子里的红南瓜，紫蕃薯，刚挖出来还带着泥土清香的粒粒饱满的花生，和红艳艳的小苹果和纸皮大核桃。
坡峰岭位于北京市房山区周口店镇黄山店村境内，山上的树以自然生高大的黄栌为主，伴以元宝枫，栾树，火炬，山荆等，每到金秋十月，便灿烂一片，红、黄、绿、粉、橘，远远望去，宛如上帝画画的时候，打翻了调色盘。
黄栌是中国重要的观赏红叶树种，一到秋天，叶子就开始变红，这红，是如此的鲜艳而纯粹，仿佛只要火柴头上那一点点火星，就能哔哔剥剥燃烧起来一样。
上山的栈道，是弯弯曲曲的石板路，藏在红叶林中，抬头看，往远处看，站在高处向下俯看，都是不同的风景。
都说霜叶红于二月花，但北京这些日子，每天晴好，霜花大概还没来得及袭来，不过这些黄栌叶子，依然红得这么好看啊！
斜斜的石径伸向山的深处。
有人在拍照，有人在发呆，有人在晒太阳……偷得浮生半日闲。
这是黄栌王。我爬了半天山，才爬到它跟前，一看，就愣了，这树不是很粗，也不是很高啊！旁边的清洁工大叔解释给我听：黄栌生长慢，别看这树不大，也好几百年了，而且它开花的时候，颜色和别的黄栌开粉紫的花不一样，它满树都是火红的花，所以当地人干脆给它起名字叫黄栌王了。
一半红叶，一半黄叶，红叶灿烂，黄叶华美。
房山山区的民居，都是石头垒就的，别有一种古朴厚实的气息，衬着红叶，就是一幅天生的画了。
在山道上彳亍着，暮色慢慢降下来，游客逐渐稀少，雾霭微起，山林开始寂静下来，真有“远山寒山石径斜”的意味了，而坡峰岭的红叶，在渐浓的暮色里，也越发红艳起来。
景区的大门进口处，是红色背篓餐饮部。所有的布置都极具山区特色，房檐下挂着黄玉米，红辣椒，南瓜挨挨挤挤地排列在窗台上，砖石七成的墙，带着自然的花纹，朴拙又厚重。
爬到高处往下一看，房顶上，还摊晒着玉米呢！
小马拉着满满一车农作物，秋天，也是丰收的季节啊！
游乐广场上，有玉米脱粒机，完整的玉米棒子放进去，金黄色一粒粒的玉米飞出来，孩子们玩得不亦乐乎，任凭大人喊破了嗓子，也不肯出来。
村子里，路边，到处都是柿子树，挂满了累累果实，象一盏盏红彤彤的小灯笼。我一直觉得柿子是最好看、最有姿态的果树，没有之一。
景区外，是一条长长的山货街。山楂，核桃，柿子，乌梅，蜂糖块，应有尽有，都是农民自家产的，品质全部一等一的好，如果是自驾的朋友，买点带回去，不管是送亲友还是自己吃，都是很划算的啊！
没想到这个季节还有桃子，老板娘豪爽地削下一大块：尝尝，好吃再买！
然后我就买了。
然后我还发了个朋友圈：好想买上一万斤，带回家慢慢吃……真的很好吃啊，又甜又脆！
大核桃皮薄肉饱满，一捏就碎了！
山脚下的小村子，如今都是民宿，山区特有的石头房子改造，朴素又充满乡土气息，可是走进屋子里，却整洁明亮现代温馨。
我们入住的，是黄栌花开。
坡峰岭多的就是黄栌树，我开始以为秋天了，黄栌的叶子红了，就好像花儿开了一样，可是当地的大叔说，黄栌是真的会开花的，有粉紫色，也有红色。多么好啊！
每个小院，都有一个管家阿姨，整理房间，根据客人的点餐准备饭菜，提供全方位的周到服务。
红色的爬藤，石磨，南瓜。看在我这个南方孩子的眼里，很北方，很秋天，很喜悦。
刚进门，下午茶就已经准备好了。
苹果，玉米，南瓜，搭配山楂糕和大红枣。
你吃过这样充满乡土气息的北方下午茶吗？
每个小院都有三间客房，落地的大玻璃窗外，修竹婆娑。
靠窗是一张长长的湘妃塌，摆着书，午后的阳光暖暖地，倾泻进来。
每个小院还有一个大客厅，舒适的沙发，暖调的灯，晚上可以打牌聊天喝茶，最适合三五好友一起出行了。
晚上，管家阿姨给我们准备了火盆锅，豆腐，萝卜丝干，豆干，肉片，一层层整齐地码着，鲜香里带着微辣，在这样微凉的秋夜，真是再好也没有了！
TIPS：
坡峰岭景区地址：北京市西南房山区周口店镇黄山店村境内西北3km处。
交通：
公交车路线：六里桥站乘公交917路至周口店路口站下车，换乘房32路公交至黄山店村口站下车，西行200m即达。
地铁路线：乘北京地铁房山线至终点站苏庄站，步行至地铁苏庄站（公交站）换乘公交907、917、房15和房31路，乘坐至周口店客运站，换乘房32路至黄山店村口站下车即达。
