如家商旅酒店(长沙湘雅附一芙蓉广场地铁站店)¥262起立即预订>
展开更多酒店
本人5年前去过一次张家界，跟团，没住山上，走马观花一天就下来了，根本没啥印象。这次有一周年假，带2老人、3小孩，2成人共7人北京出发，纯自助游张家界，本想随后去凤凰的，可是老人想看看当年当红卫兵时去过的韶山，又不想赶得太急，只好舍弃凤凰，反正阳朔、周庄之类的古城古镇都去过、住过了。又因为孩子和老人有晕车的，全程尽量少汽车。当然飞机超出预算没考虑。提前在网上买好往返卧铺车票、张家界山上、山下、长沙的旅馆。
第一天13:20北京站K267出发（上车才知道孩子可以买半价卧铺票，可惜已经给孩子们买了全票）
第二天上山及大观台。11:08到张家界，火辣辣的天气，下车后到左手汽车站二层吃快餐，坐13点汽车站--天子山门票站，车程1.5小时，这个方案可以直接坐车到山上住宿点，不用带着行李走路，也省了电梯或者缆车钱。进门票站后，乘景区环保车？到终点三岔口，下车走几分钟就到了丁香榕村，满村都是客栈，不过已经提前在某宝上订了八戒青年旅社3个标间，价格还可以。到客栈放下行李就4点了，人品大爆发，突然下起了几十天的第一场雨，凉爽的一塌糊涂，半小时雨过天晴，走路10分钟到大观台，老人看看就返回，年轻人下到“一步难行”，就是在两个相距1米、高度100米左右的山巅上搭了个梯子，有恐高症的估计真的是一步难行了。6点半晚餐，在住的客栈点的菜，吃了三下锅等
，三下锅比较油腻，干锅类。因为干旱，随后两天都是每天晚上7-8点才能洗澡，早晚各两个小时供水，给大家洗澡洗衣服带来很大压力。晚上8点，旅社的二师兄给大家集体介绍景点和路线安排，人超好，根据介绍重新调整了游览顺序。另外，话说山下40度，山上夜里还要盖被子，因此不要怕湖南热，山上啥时候都很凉爽。
第三天老屋场、杨家界、天子山。今天主要是旅游团一般不去、而景色非常好的地方。早起后，包车（我们人多，人少的可以拼车）到老屋场、空中田园和神兵聚会
，大约玩2小时，回来后让司机送到三岔口，乘环保车到乌龙寨景区，因有老人，根据推荐，只玩杨家界两条线路中的一步登天、
和空中走廊，
体力好的可以增加乌龙寨、天波府。大约1点回到旅店，早晨走的时候订好了午餐。结果吃饭的时候，竟然又下了几十天中的第二场雨，暴雨，还看见了平地彩虹（很淡，中间偏左，眼睛看的比较明显）
。午睡了一个小时，又出发去天子山景区，这个景区明显旅游团人多，景色还不错，一个小时就够了。在游玩天女散花
的时候看见了空中奇观“|祥云”
，大家都忙着照相，几分钟就消失了，估计是别的地方在下雨的景观。晚餐到村子里随便吃了。晚上打麻将手气背的一塌糊涂。
第四天袁家界-金鞭溪。早起把行李从山上托运到山下的八戒青年旅社，只带点吃的（午餐要野餐）和水，出发去袁家界，就是张家界最有名、但个人觉得景色最一般的天下第一桥和不土不洋、充满文化不自信的所谓“哈利路亚山”，还不如“乾坤柱”好听。
看过了前面两天的景色，这里的景色实在是一般，人却是最多的，乌央乌央的，基本上大家都没照相，也没法照相，都是人头。幸亏自己是自助游啊。袁家界大家一致决定不看了，在哈利路亚山留影一下直接穿过，
从后花园徒步1小时下山，这是这三天最艰苦的路程了，不过下山不是很陡，老人孩子都没啥问题，下山就到了金鞭溪的中点，因为自助游，时间很充裕，12点多找了个没有人的水边野餐，小孩子们发了疯，直接到溪水中裸泳，哈哈，
可惜俺没带泳裤，也没有裸泳的勇气。只好淌水玩罢了。看着岸上一行行被导游赶鸭子似的带着游览的人群，老人说还是自己玩才叫旅游啊。从中午一直玩水到5点多，出门包车直接到大庸府城的八戒青年旅社，就在如家旁边。晚餐到如家旁边的乐口福晚餐，吃了推荐的双椒鱼头、土鸡岩耳汤、粉丝煲、锅巴盖肉等，味道不错，人超多，晚上7点去了还排了20分钟的队，看旁边的桌子都翻了台。
第四天张家界--长沙。睡个懒觉，打车到火车站，犹豫再三还是考虑到有2人晕车坐了10点的火车，这是此次出行最失败的选择，其实火车汽车到长沙都是4个多小时，但是，可悲的是，用儿子的话说是人生第一次坐了绿皮车，没有空调的绿皮车。我欲哭无泪啊，明明是K字头的车好不好，明明车价跟空调车一个价格好不好（5小时，硬卧100零几），幸亏卧铺没什么人，热了就跑去擦个澡、冲冲头，建议哪怕是晕车的同志也坚持吃片药坐汽车吧，除了春秋天。下午到长沙，打车到五一广场附近的莫泰168，步行10分钟就到了著名的坡子街火宫殿，吃了仰慕已久的臭豆腐
等等小吃，吃完儿子还不过瘾，还非要到路口N多人排队的“黑色经典”再买臭豆腐吃，结果小家伙给辣的直吐舌头。
第五天韶山一日游。打车15快到汽车西站，上大巴车买票30元直奔韶山，2小时候到韶山，计划下车打车到毛泽东故居的，结果岳母一下车就被守候在车门的“专线车”售票员拉上了车，没办法驳岳母的面子，只好跟黑导游见招拆招了。第一次过招：售票员介绍车费2.5到第一个景点，10元可以无限次的坐他们集团的20辆车往返10几个景点，车上多数人都买了10元，我之前功课做得比较好，坚持买了2.5元的。第二次过招：车子给拉到山寨的“毛氏宗祠”，大家都要下车去参观，参观15分钟，主要是神话伟人，目的是动员大家买铜像，结果大家都无动于衷，最后，带到一间封闭的屋子，一批批进去，进去后是几尊铜像，让大家排成两行，给每人手里硬塞了一个小金属卡片，让大家拿着给伟人鞠躬、许愿。完后开门，让在伟人铜像前许过愿的金属卡片上刻名字，30一个，之前我也做了功课，直接把卡片放到桌子上转身就走，结果同去的三个小朋友着了道。第三次过招：继续前行，售票员又开始推荐她家的餐馆，结果车上真有个猪头要去她家吃，这下可好，直接把一车人拉到她家餐馆，想让大家等那个猪头吃完饭再走，大家都急了，跟她一通吵，方才答应先送我们到景点。第四次过招：过故居不入，直接拉到一个售票处，说韶山景区票是60每人，幸亏我知道韶山主要景区都是免费的，下车转身就往院子外面走，同车的几个人也跟我们一起走了出来。步行10分钟到了主席故居。造了这一路坑蒙拐骗，你说我对伟人的故乡还有多少心情来瞻仰？匆匆看看，留个影，不过故居旁边100米的村子里的毛霞生饭店不错，据说是照片上坐在椅子上与毛主席交谈的人的孙子开的
，200元一桌，红烧肉等足够6个成年人吃，味道也不错。吃过饭，不行到铜像广场、毛氏宗祠（真的在铜像广场）、纪念馆在维修，边休息边玩，大概4点打车回到车站，只要15元啊，关键是时间很快，自助游去韶山的一定不要上森马专线车，打车最好。回到长沙的宾馆洗澡后，还是步行到坡子街，晚餐向群锅饺，一般般，比较油腻，可以充分体会一下七十年代国营老店的风采。
第六天岳麓书院。睡个懒觉，12点退房，寄存行李，到旁边的“人民公社大食堂”午餐，装修有点特色，菜的味道不错，价格也公道。随后打车10元到岳麓书院，买了票，请了个讲解（这里还是要个讲解的），在里面还看了场古乐编钟表演（10元每人），
书院值得一看，特别是对学生。还有，里面的新修的中国书院博物馆也非常值得参观参观。岳麓山没爬，直接回到莫泰取了行李，到火车站存包，晚餐到附近吃了“原味粉店”，到湖南还是要吃点各类粉的。完后到超市买了点特产，9点到车站，22点十分乘T2返京。
第七天中午2点到北京站，2点40到家，万幸家里独自生活了一周的跳跳还安然活着，就是渴坏了。
总结：张家界中：杨家界、老屋场、天子山、金鞭溪景色不错，袁家界、黄石寨、宝峰湖啥的就算了。
韶山：商业气息太重，尤其是专线车基本上属于坑蒙拐骗加半抢。除了对毛泽东感情特别深的，其他的就算了，连岳父母这种故地重游的老红卫兵最后都没有请尊铜像就可以看出来了。
长沙：岳麓书院值得一看，本来还有个湖南省博物馆也非常好，只可惜这两年装修看不成。其他的如橘子洲等路过好几次，似乎没啥。
