觉得这是一条最完美的旅游线路，所以写这篇游记记录一下，对于北京旅游，八达岭必不可少，人生总要爬一次的！颐和园是古典园林之首，集中了全国园林艺术的精华，也是皇家园林。颐和园是一定要去的。八达岭和颐和园四季的美景是不同的，但无论你哪个季节来，都会让你流连忘返。
其实看攻略不用想那么复杂，经过多方面考量，选择了性价比高的一日游。
八达岭门票，颐和园门票，往返车费，导游讲解都包含才一百多块钱，超值！
北土城地铁站C口集合发车，大巴车干净整洁，导游讲解引人入胜，真的是赞不绝口，掌声不断。跟正规旅行社的团就是靠谱，直达长城，可以享受VIP通道，不用坐摆渡车。
八达岭长城作为天下九塞之一，有它独特的风采。威严壮阔间带有一丝秀美，雄伟大气中带有一丝烂漫，可谓是明长城景色中的精华所在了。
选择乘缆车上山真还是第一次，没想到竟然如此轻松，这才是周末悠闲度假赏枫观景的正确打开方式嘛！
刚出缆车站，最先看到的便是那最最经典的“不到长城非好汉”的石碑。一睹它的风采。这么著名的石碑也让我不能免俗的拍几张游客照～毕竟，不管用什么方式上的山，我现在也是好汉一条了～
不过从城墙走到南四楼的路相对比较陡峭，好在没有多远，注意安全慢慢走还是能轻松到达的，如果有时间风景绝美的烽火台可千万不要错过啦。
除了城墙外，烽火台自然是不能少的。南四楼烽火台可是南线海拔最高的观景台了。无论从烽火台俯瞰南三楼还是透过砖墙遥看群山。
爱拍照的我自然少不了人像美照！南线上虽不能做到视野里空无一人，但是以烽火台为背景，找好角度，镜头里的“包场感”大片还是可以轻松get的！
而站在南地敌楼望过去的则是八达岭长城北线，长城上那花花绿绿的游客竟也成了风景突然特别庆幸，我们当初选择来南线游览是多么正确的决定呀！虽不能身处其中站在八达岭长城最高观景台上俯瞰群山，但却可以站在最佳观景台上领略长城最壮丽的景象。
遥看风和日丽下的八达岭长城，蜿蜒曲折得盘踞在群山之巅，就像一条巨龙，静静守护在这里，一朝又一朝，一代又一代。
亲眼目见万里长城，这感觉真的太震撼了！！
颐和园的游览路线 不走冤枉路
颐和园位于山水清幽、景色秀丽的北京西北郊，原名清漪园，是清代皇家园林“三山五园”中最晚兴建的一座，也是目前保存最完整的一座是由万寿山和昆明湖组成，全园以西山群峰为背景，建筑群与山湖形势融为一体，景色变幻无穷。 昆明湖占据了颐和园四分之三的面积，湖面开阔，景色秀丽，是整座园林的灵魂所在。
新建宫门进往南，向南便是昆明湖。昆明湖边风景如画，一路前行有知春亭、铜牛、廓如亭、十七孔桥等著名景点，可以坐船游湖。
景色超级有意境 ，拍照绝美了，实在是太好看了，到了排云殿，门旁的铜狮子是不错的留影地点，往北可观佛香阁等万寿山建筑群。
光看眼前的那一幕都如画般心旷神怡了颐和园本来是清代帝专属的避暑园林，经过了多次摧残才保留到现在。连时间都抵挡不住它的魅力，漫步长廊可欣赏廊中壁画。这长廊廊间的每根枋梁上都绘有彩画，色彩鲜明，富丽堂丽。
穿过长廊，往前走，慈禧居所乐寿堂光绪居所玉澜堂和著名的德和园大戏楼。之后是仁寿殿，其中有很多特色铜雕，游人多选择在殿外广场标志性的铜麒麟合影。
颐和园很大，你也不知道是哪里，跟导游走一圈，看一遍，看看颐和园地图，回顾一下知道这个线路最好没有走冤枉路，重要景点都没有错过，千万不要偷懒，出来玩就是要得到身体上和心灵上的双满足，所以一定不要掉队呀！
颐和园整个园林艺术构思巧妙，在中 1外园林艺术史上地位显著，是举世无双的瑰宝，一定要去，因为它实在是太美了，江南美景结合一身，如果你去北京旅行，千万不要因为行程着急错过了这样一个拍照圣地。
普及一下门票：
八达岭
开放时间：
淡季4月1日﹣10月31日7:00-18:00
旺季11月1日﹣次年3月31日6:30-19:00
门票：旺季40元/人，淡季35元/人
预约信息：关注「八达岭长城」（官方微信公众号），提前进行实名制预约购票
颐和园
开放时间：
淡季4月1日﹣10月31日06:30-20:00（最晚入园18:00)
旺季11月1日﹣次年3月31日，07:00-19:00（最晚入园17:00)
门票：旺季30元/人，淡季20元/人。
预约信息：关注「颐和园」（官方微信公众号），提前进行实名制预约购票
小 Tips :
1．八达岭、颐和园景区都很大，建议穿舒适的鞋子。
2. 准备点好吃的喝的，多带一些点。景区的食物比较贵，自己多带点吃的，游玩一天还是很累的，手里有粮，心里不慌，可以随时补充能量
3.多带几个口罩放包里。没有口罩景区都不让进。如果喝水吃东西，不小心口罩掉了，到处找口罩。
4.外出游玩记得保持手机有电，带好充电宝。现在出门不怕没钱就怕手机没电，外出免不了拍照、扫码、付款等等。
5.保管好自己财物和证件哦
景区不用纸质票了，免不了随时用身份证，所以要收好，避免丢失。
对于现在出游，选择正规靠谱的巴士达一日游，太重要了！O(∩_∩)O哈哈~
开心就好。
#北京游玩好去处
# 巴士达
