你是否一样想念山间的流水林间的鸟鸣，从北京市区出发只需要1个半小时的车程，到达四季花海沐寻丝路花雨精品民宿，此处小院共计2栋连体乡村别墅，这里既安全舒适又能体验乡村生活，在清幽的大自然中，可以释放人性本真的浪漫。
民宿位于延庆区四海镇大吉祥村，整栋别墅的总面积有350平左右，这个地方，自春天起，油菜花，七彩杜鹃，紫薇，向日葵，菊花，梅花……一年四季，百花争艳，生活的美好，都藏在细枝末节里。
整栋别墅可容纳19人，如果人多还可加2-3张单人床，东户一层，一厨一卫一卧，卧室有一张1.8X2米大床，和1张1.2小2米的小床，二层是，两卧1卫，包括一个标准主题房，另一卧室是一张大床1.8X2米大床，和1张1.2米小床，儿童床东户西户都可用。
这里的客房设计的十分出色，超大的落地窗，无论何时，打开窗子就可以呼吸到新鲜的空气，体验乡村田园的避世美好。
周末里与家人度假于此，举行趣味互动游戏，还有专属的儿童房，总能给你留下美好回忆，不管是独自一人，还是携朋伴友，抑或是带着父母、孩子共享团聚时光，都可以在这里找到适合的娱乐、休憩方式。
民宿客厅，不一定要很大、很精致，主要的是在设计过程中融入温度，把未来的生活方向和生活态度融入了里面。
民宿有独立厨房餐厅，可做饭或者点餐，享受一顿丰富的晚餐，可以和朋友一起把酒言欢，欢声笑语，太温暖啦。
西户，一层，1客厅，一个开放式厨房，一个卧室标准大床1.8X2米大床，洗漱台，卫浴干湿分离的，二层是2卧，一个是标准大床房，1.8X2米大床，加洗漱台，干湿分离的卫浴，另一个卧室是2张标准大床1.8X2米大床，洗漱台加干湿分离的卫浴。
民宿不仅做得漂亮，内在也是优秀的，隔音做得很好，床品也很舒适，提供的洗漱用品都不是敷衍了事的，每一处都温馨。
这里的设计，每一处都是精心设计，房间虽然不大，但看得出特别用心。
旅行的时候，总是希望遇到温暖又自然的民宿，延庆四季花海沐寻丝路花雨精品民宿远离的城市的喧嚣与繁华，陪着爱人孩子，来这大山深处住上几日，慢下来的旧时光。
