北京和园景逸大酒店¥772起立即预订>
展开更多酒店
已经来了N遍和园景逸大酒店，这次又玩出了新鲜感，酒店大堂竟然出现了网红墙！
浪漫的画风零距离的互动体验，来打卡吧！
【2天1晚亲子攻略】
D1：入住和园景逸大酒店-打卡网红墙-沁园春中餐厅晚餐-朗月温泉馆
D：四季咖啡厅早餐-户外乐园-返程
和园这次新玩法是“网红墙”，让大家和孩子零距离接触ins。
进入酒店大堂，在原有小猪佩奇一家亲的旁边是第一个网红墙。
嫩粉色的墙面上有两个白色的电话，一只粉红豹正在不屑地打着电话，而另一个电话正在等着你拨通。
前台旁边还有这三只超酷的狗狗，简直太有型了！
四季咖啡厅对面是第二个网红墙，一个巨大的翅膀在墙上栩栩如生，脚下地面是3D效果画面，站在这里准备展翅高飞吧~
从四季咖啡左手边向前有两面网红墙；其中一个是布满绿植的网红墙，在萧瑟的冬天站在这面墙上拍照po图，让人以为你瞬移到了东南亚。
另外一个是挂着LED灯的粉色相框，特别有芭比风。
每个女孩的内心都住着小公主，这粉色想相框最受孩子们的喜爱，站在里面各种摆拍。
第一次入住位于和园景逸大酒店五层的套房，推开门右手边是客用卫生间，前厅是一个换大带有户外阳台的客厅。
熟悉这里的朋友肯定知道酒店主打中式风，因此房间内多用原木色装饰，沉稳又大气。
走进卧室共有三部分结构，其一是大床房，宽大整洁的床面柔软又舒适；其二是主位，卫生间有独立淋浴间和浴缸，几乎所有洗漱用品均为欧舒丹品牌；第三部分也是户外露台，从主卧的露台可以走到客厅；窗外是楼下公园景色，很美。
沁园春中餐厅位于酒店大堂后方，绕过网红区域就到了餐厅门口，前厅是三座，后厅有包间。包间很大，亲友坐在包间聚餐非常合适，一边吃大餐一边聊天，在冬夜里显得格外温暖。
看着一桌子菜是不是特别有食欲！宫廷干炸丸子、铁板牛肉、排骨、带鱼及时蔬，每一道菜色香味全，尤其是铁板牛肉，肉很嫩，孩子特别爱吃。
在郊区的各大温泉酒店中，朗悦温泉馆应该是最亲子的地方，温泉最大的汤池内放着天鹅等充气玩具，还有色彩各异的海洋球。
右手边上台阶是有两个较小较浅的儿童泡池，这里更适合年龄小一些的孩子，汤池旁是滑梯以及玩具。再往上走是儿童玩具区域，积木、木马、mini秋千、画板等等都在这里摆放着，孩子可以随便玩。
在酒店睡了足足的一个懒觉，简单洗漱后就来到了一层的自助餐厅吃早餐（早餐时间为7:00-10:00）。
到了和园景逸大酒店最不可错过的就是油条！酒店的油条是后厨自己发面制成，没有加任何膨松剂，刚出锅的油条松软咸香，超级好吃！
除了油条，还推荐早餐的豆腐脑，卤汁料足味重，豆腐鲜嫩柔滑，一定要吃上两碗才能满足。当然这里还独有鸡蛋饼也值得推荐。
作为酒店的室外儿童乐园，这里的应该算是很大了。秋千、跳跳床、摇椅都均有。
只不过现在天气较冷，所以更多设施无法摆在外面，但这些玩具足够孩子们玩了！
北京和园景逸大酒店地址：北京市顺义区后沙峪地区边河路57号院二区1-9号楼
