听说北京北宫国家森林公园的秋景不错，于是2020年11月6日上午，记者乘车前往这座曾经于2011年4月12日小学同学聚会的位于北京西南郊外丰台区的这座园林赏秋。转眼9年的时间一晃而过，首次来此是踏春，而今已是观秋时节了，真是岁月如梭啊……
走进北宫公园（摄影：冯赣勇）
走进园内怎么也找不回九年前来此的记忆，于是顺其自然漫步而行吧。只见明媚的阳光洒满了北宫国家森林公园里的每一寸土地。漫游于满目红黄相间秋意盎然的园中景致真是十分惬意。
药王仙居（摄影：冯赣勇）
顺着右手方向的碧水岸畔，往园中行走深处不久便是药王仙居，这里的小路开始出现了缓缓的上坡，逐渐人们就会顺着小路开始登山了。经过一座木桥来到药王谷远眺是一座雕像，来到近前一看，原来是药王孙思邈先生的雕像。记得上次来时并未发现这一景观。
孙思邈雕像（摄影：冯赣勇）
石像前有层叠的岩石，药王谷现在的溪水已经较为稀少接近干涸了。从孙思邈雕像右边下了坡，是一条窄路。向北望去，发现路的右侧有一两棵火红的火炬树，左侧后方有一个乌木顶的亭子。这色彩和景致像极了京都的秋日。
园中秋景（摄影：冯赣勇）
据说眼前这座森林公园，以前只是一座废弃的矿山。这里地处大灰厂，是个生产白灰的地方。自明代起，京城大部分的白灰都是出自这里。山民几百年来开采山石，烟尘弥漫。这里曾山体裸露，河流枯竭，植被遭破坏。
园中佛塔（摄影：冯赣勇）
想当年这里目及之处，垃圾遍野，荒芜一片。自然环境严重恶化，甚至成为北京环境污染的源头之一。后来为了恢复山川的自然与秀美，开始绿化环境，进行规划设计，建成了如今的这座北宫国家森林公园。
枯叶小景（摄影：冯赣勇）
在园中看景区导览图上显示这里有荣恪郡王墓，是块风水宝地。原来这里也是有着一段历史的。荣恪郡王名叫绵亿，是乾隆的五皇子永琪的儿子。“恪”是他的谥号。永琪自幼聪慧，文武双全，当年深得乾隆帝的喜爱，但可惜英年早逝，去世时他儿子绵亿只有两岁。绵忆继承了他父亲的才华。乾隆四十九年十一月，作为皇孙的绵亿被乾隆封多罗贝勒。嘉庆四年正月，嘉庆把他降旨封为多罗荣郡王。
休闲区一角（摄影：冯赣勇）
据绵亿的后人回忆，嘉庆九年（1804）荣恪郡王命人探访坟地，风水先生说：“该地吉！”。当时这地是清江西羲宁州州同张彭龄的，占地有十亩，叫樱桃园。于是绵亿用府中位于通县小东格的地四顷五十四亩、房二十间与张彭龄换了这里。
园中石景（摄影：冯赣勇）
当年开始动工建园。到嘉庆二十年（1815）郡王去世时工程已经历了十多年，还未完成。施工工程中樱桃园已形成了一处很大的工地。当时南边也有一处工地。当地人称南工地位为“南工上”，称樱桃园工地为“北工上"。后来由“北工上”略作“北工”，后来又写成“北宫”。
小石桥（摄影：冯赣勇）
北宫国家森林公园位于丰台区的最高峰一极乐峰的周围，是华北平原与太行山交界地带，具备了太行山地区地形地貌的特征。这里因其良好的生态环境及完美的风水结构，曾吸引了许多历史名人来此游玩，并留下了许多美好的传说与古迹，是一块不可多得的风水宝地。
小江南留影（摄影：佚名）
北宫森林公园范围内山体雄健壮美，地壳的隆起和凹陷造成了巨大的错断，形成了雄伟山体与幽深峡谷交错的分布态势，经过多年的风雨侵蚀后形成了山高谷深，大起大落大空间，大节奏的雄伟景观。加之公园范围内崖台梯叠，峭壁林立，巍巍壮观。
层林尽染（摄影：冯赣勇）
森林公园极乐峰景区的历史最为悠久，其中极乐峰为公园内的最高峰，海拔550米，登上极乐峰顶即可俯瞰群山，体会“会当凌绝顶，一览众山小”的诗意；远可见华北大平原在脚下展开，京城建设日新月异在眼前呈现。
北宫小江南（摄影：冯赣勇）
北宫公园除了极乐峰外主要由廊坡顶主峰、东岭旭日、行龙谷、小江南、太公池、古石桥等众多景点组成。小江南位于公园南门进门处不远的地方。这里湖水面积16308平方米，湖边小桥、挑台、驳岸小路曲折，绿树成荫，游人可在此垂钓、休息，仿佛穿越了时空，把人带到了风光秀丽的江南水乡。
七彩廊（摄影：冯赣勇）
廊坡顶主峰的海拔为348米，主峰阳坡为紫荆山，现状为长势良好的荆条，高2至3米，由于山势比较陡峭，荆条可以起到很好的水土保持作用。每逢春季荆条花盛开的时候，是一处观光赏景的好地点，同时紫荆花也是很好的蜜源植物，又成为公园的一特色产品；山脊南侧建有伴霞阁，在此，近可观紫荆山上“彩云朵朵”，远可见秋实园硕果累累、廊坡顶青山拥翠，是一处不可多得的观景佳处。
拍下秋色美景（摄影：冯赣勇）
行龙谷谷长600多米、谷宽2一5米、谷深1.5一4米，谷内小溪潺潺流动，宛若游龙，蜿蜒而下数百米，游人漫步溪边方能体会“溪水因山成曲折，山蹊随地作低平”这种山水交融的美妙境界。
湖光山色（摄影：王珏）
太公池位于鹰山景区西大门附近，面积3000多平方米，池边垂柳环抱，柳枝摇曳，池中碧波荡漾，池内鱼儿漫游，岸上鸟语花香，游人来此仿佛置身于一幅天然图画之中。
园中秋果小景（摄影：王珏）
而东岭旭日一景在鹰山景区的最东侧，海拔128米，峰顶建有东岭旭日亭，此亭是木质结构的仿古六角亭，山脚下就是波光粼粼的永定河水，站在此处可观赏到旭日东升的壮丽景观，还可远眺到中央电视塔，以及石景山、门头沟等各处不同的景致。
溪水秋色（摄影：冯赣勇）
据史料载：“先有极乐峰后有戒台寺”，从明代建成了石窟寺开始，极乐峰即成为戒台寺高僧静修的地方，现在遗存有北京地区少见的大量佛洞及佛教文化建筑，如：护国宝塔、古华阳洞、朝阳三慧洞和大量的碑、匾、石刻等。
园中一角（摄影：冯赣勇）
记得上次同学聚会来此时，周老师告诉我们，如果从北宫森林公园内翻山走山路，大约走两个多小时的路程就能抵达山后面的戒台寺。可惜当时没有人敢跟着周老师进行这趟翻山越岭，前往戒台寺的山道之旅。如今再次来北宫秋游回忆着当年的往事，观赏着园中秋景也是别有一番情趣。
休闲的游人（摄影：冯赣勇）
在北宫国家森林公园内，只见休闲的人们在园内散步、聊天、观景也是乐在其中，其乐无穷。这里自然景观妙秀，人文景点奇特，园林艺术精湛，空气质量怡人。人大林、友谊林、中外林，林林总总，千姿百态，风华正茂；风景林、特用林、经济林，比比皆是，绿浪滚滚，硕果累累。
硕果累累（摄影：冯赣勇）
北宫国家森林公园景点众多，凌云馆，揽翠台，伴霞阁，彩云甸，烟霞岭，紫荆山，芳泽溪，杏花坡，行龙谷，桦林沟等等，其自然风光优美；北宫山庄，茗胜楼，半山建筑，仿古气息，依山临水，林木掩映，风雅别趣，环境幽雅，野趣无穷；另有休闲区、采摘区、服务区，琳琅满目，应有尽有，让人感叹不已。当日记者的北宫国家森林公园的“观京城美景，赏北宫秋韵”之行，令人回味无穷，流连忘返。（图文：冯赣勇）
