箭扣寄语
箭扣长城的经典景色之一
箭扣长城的经典景色之二
箭扣长城的经典景色之三
曾经避雨的箭楼
2009年6月13日一早我和几个同事及朋友驾驶着两辆小轿车，迎着徐徐升起的太阳向我们此次的目的地怀柔箭扣长城飞驰而去。一路上大家有说有笑，并不断地用对讲机互相联络。商议旅途中各种所会遇到的问题。（这里要提醒自驾车的朋友最好准备好对讲机，这样既节省费用又联系方便）。从北京的北四环一直向东很快就进入了京承高速路通过收费站一直向北。为了省钱我们在后沙峪出口开出高速（缴纳5元高速费）并一直向东到罗马环岛再往北走天北路（天竺到北石槽）一直往北到京密引水渠。这条路平常机动车是比较少的，汽车速度能达到80公里而且视野开阔。只是到了京密引水渠的路时会稍微窄一点。如果还要省事的话就走京承高速白马路出口出去再转天北路这样时间会更快一些，只不过要交10元高速费。到北石槽后顺着京密引水渠的北岸一直向东经过宽沟路口到石厂环岛往北从南面就进到了怀柔县城。到了怀柔县城我们到迎宾环岛沿着开放路一直往北走到富乐环岛，然后继续往北走怀丰路至雁栖环岛向左走神堂峪方向。经过著名的“山吧”“那里”然后翻山越岭到八道河（记住到了一个石桥就左拐弯）向西一直走就到了箭扣长城生态园的售票口，这里需要每人交纳20元的观光费，过了售票口一直往西就到了怀柔西栅子村。
经常有老外在这里露营
我们的宿营地---西栅子村2队的金悦山寨
房东大哥的介绍和叮嘱
箭扣长城上的口号
箭扣长城位于京郊怀柔县西北八道河乡境内，距怀柔县城约30公里，山势非常富于变化，险峰断崖之上的长城也显得更加雄奇险要。箭扣长城因整段长城蜿蜒呈W状，形如满弓扣箭而得名。箭扣长城是明代万里长城最著名的险段之一，是近年来各种长城画册中上镜率最高的一段，向来是长城摄影的热点。攀登箭扣长城的线路一般有两条，一条是住在西栅子村2队由攀登“镇北楼”向西走“小布达拉宫”“箭扣”等景点从西栅子村5队顺公路回西栅子村2队，另一条住西栅子村5队攀登九眼楼向南走著名的“北京结”“鹰飞倒仰”“天梯”等景点再回到西栅子村5队这样不至于那么累。但也可以走全程这就要看每个人的身体承受能力了。
这样才能上去
这样才能下去
这样才能没有危险
我们选择了住在西栅子村2队的金悦山寨。这里条件虽然一般，但房东大哥的热情招待使我们感到了温暖。简单休整以后房东大哥领着我们沿着崎岖的山路，一直把我们送到可以直接攀登的上山路口，然后还不住地叮咛我们要注意安全。终于开始攀登了，也可能经常在办公室工作，爬山不久就已经气喘嘘嘘了，我不住地叮嘱自己坚持坚持再坚持，大约40分钟以后终于登上了海拔一千多米的镇北楼。在这里环顾四周箭扣长城的全景跃入眼帘。经常出现在画册、明信片上的长城大部分都是在这里拍摄的，这里不分春夏秋冬，无数的美景吸引着无数的摄影人在这里流连忘返。他们用自己的辛劳和汗水为大家留下了一幅幅巍峨险峻，惊天动人的美丽图片。
窗外的世界很精彩
天空突然乌云密布
留下一丝希望
突然间的电闪雷鸣
箭扣的险峻只有你亲身经历才能体会到，从镇北楼向西我们开始以缓慢的速度前进，这里到处是茂密的植物，碎石，以及窄窄的路。每一步都是那么的艰难，可想而知当时建筑长城的时候有多困难。远处已经开始乌云满布了，并伴随着一阵阵的雷声。这里的残景好像就是一种美，它让人门在这里记住了历史。沿途长城多处垮塌严重，坡度接近90°，上下都较危险，只能扶着城墙和旁边的岩石才能勉强经过。在一个叫鲤鱼背的地方我们开始休整，此时西边已经乌云滚滚，大雨瓢泼并夹杂着闪电以及隆隆的雷声。开始下雨了，我们马上跑到一个箭楼里避雨，继续用相机拍摄着长城的景色，一道道闪电，一阵阵狂风，一片片的乌云。不过山里面的雨历来是一阵阵的，不一会就雨过天晴了。我们继续前进到了小布达拉宫城楼这里是我们所走的路最险峻的一段，绕行中间需要穿越一处悬空绝壁，十分危险。大家运用团队精神一步步，互相支持，互相鼓励地顺利通过了这个危险的地段。此时我们已经走了3个多小时了。有的人的腿已经不管用了，饮用水也缺乏（记住上山一定要多带水，山上体能消耗很大，只是在镇北楼处有卖水的，一瓶矿泉水要八元人民币）再次的休整让我们又不住地浏览长城的美丽。山下村里炊烟渺渺，头顶蓝天白云飘飘，此时此景真是太美了。
这个梯子离地面还有3米多高旁边就是悬崖
小布达拉宫
一处必经之路
残垣断壁
天地长城何为一体
又经历了一个多小时的攀登，大家已经是筋疲力尽了。此时西线刚走了三分之二，大家商量以后决定找地方下山，其实说下山容易，可是找下山的地方太难了，城墙离地面经常是8米的高度很难下去，没办法只能继续向前走，一路前进一路找寻下山的地段。半个多小时候终于看到一个村民在一段比较矮的城墙上出售饮料，城墙边有一个梯子可以下到地面。但使用它需要收费，真是不像话有这么要钱的吗？大家不住地怨言，经过协商购买了一瓶矿泉水喝2根冰棍大爷终于同意我们从这里下去了，沿着缓缓的山路不一会就到了山下，看来这里是箭扣长城最低的一段。回西栅子村2队从这里沿公路需要走40分钟左右，当我们走进村里房间的时候已经是疲惫不堪了。还好晚上房东大哥的盛情款待使我们忘记了疲劳。大家在疲惫中睡着了。。。。（住宿和晚餐每人20元管饱，早餐5元一个人）
第二天原来打算去攀登箭扣的南线，由于大家过度疲惫放弃了此次攀登活动，大家只是开车到西栅子村5队那里的山脚下仰望“天梯”“北京结”“鹰飞倒仰”等景色。我也感到非常的遗憾，只能留到下次再实现攀登这个线路这个愿望了。在这里我们还听说昨天的闪电击倒了一对夫妇和三个攀登者，造成2死1伤的悲剧。奉劝那些经常来这里的朋友在电闪雷鸣之时不要使用手机等金属器具，以免造成不应有的后果。箭扣再见了我们踏上了回去的归途。。。。
西栅子五队的赵氏山居-----下回的宿营地
一切尽在其中
转载：箭扣长城6月13日悲剧纪实
http://blog.sina.com.cn/s/blog_5555c7b70100e8c0.html
