夏天来了，北京进入酷暑期，高温预警频繁来袭。
如果不去远方，想在北京找地方避暑，去哪儿？
其实，房山区绝对是个不错的选择。
历史悠久的房山，旅游资源众多。
这里不仅有周口店遗址、云居寺，
还有上风上水的上方山、云水洞。
上个周末，再次自驾去了趟房山，
访古溯源、避暑纳凉、探幽冥想。
跟我一起，走进#北京之源，休闲房山#
从城里自驾去房山，还是非常方便的，
图中红色地点，便是这次探访的地方。
西周燕都遗址博物馆
2019年，北京城究竟多少岁了？
1986年，房山琉璃河考古时发现了两件青铜器克盉(音hé)、克罍(音léi)，它们将北京作为都城的历史上溯了很多年。2019年，北京城已经3064岁了。
这个发现了宝贝青铜器的地方，如今是西周燕都遗址博物馆，位于房山区琉璃河，开放于1995年，这是迄今为止国内唯一一座‘年代明确，城址、居住区、葬墓区齐全的封国都城遗址’。
3000多年前，周武王灭商后，北方最大的诸侯国—燕国，曾在这里设立都城，
这里是北京最早的一座古城遗址。
整座博物馆，通过展示考古发现的青铜器、铭文和墓葬群，让我们了解了灿烂的燕国早期历史。这座遗址博物馆，也让我们知道，北京作为都城的历史，可以追溯到3000多年前。
北京历史上最大的青铜器堇鼎，以及刻有43字铭文、记载燕马公长子克受封燕侯史实的克盉(hé)、克罍(léi)，即便只是复制品，依旧让我们十分震撼。
这家博物馆，在历史教育中起到很重要作用，可以看到很多孩子来这里上课，并留下他们稚嫩的画作和笔迹。历史爱好者和博物馆爱好者，一定要来这里膜拜。
Tips：
1）博物馆免费开放，惯例周一闭馆。
2）交通：自驾用地图导航即可；乘坐公交834、835到商周遗址站下车，步行进入董家林村即到
龙门生态园（天开寺天开塔）
房山韩村河镇有一座龙门生态园，园内环境非常好，有韩村河的养老院，还有小小的博物馆，展现韩村河地区乡村发展的历史，从前耕种的工具、生活的物件，都让人恍如隔世。
很多人来生态园，其实都是因为这里著名的天开寺和天开塔。
位于龙门生态园元宝山的天开寺，据信历史甚至超过了潭柘寺，建于东汉时期（公元50年），现在的寺庙是2005年重建。天开寺附近的天开塔，曾经出土过佛门至尊国宝释迦牟尼佛骨舍利，也因此成为佛教圣地。
参观寺庙时，刚好遇到佛事活动，僧人居士们唱梵音念佛经，令人肃然起敬。
天开寺也是文化超级融合和宽容的寺庙，一般寺庙都不许进入拍照，可是我们同行的小伙伴进入寺庙内拍照，也不见僧人制止，这里的寺庙甚至还有出家生活体验活动…
Tips
1）天开寺不收费，但龙门生态园收费，48元/人
2）交通：六里桥称作917路，到武侯路下车
圣水莲庭民宿
与其说圣水莲庭是我们当晚住宿地，不如说，它其实也是我们此行的目的地。
简约朴拙的风格、非常有腔调的内饰、奢华有品质的布草、极致讲究的用具…
很喜欢民宿的风格，清静雅致中，贴近自然。睡在这样的房间里，阴晴雨雾都是愉悦。两栋别墅十几间房，每一间的设计都风格统一却各有特色，每一间屋都看得见周围的山景，在这里真的可以慢下来静下来凉下来。
在圣水莲庭，吃应季小菜、喝静心禅茶，竹塌上与朋友畅谈，或者到村里与大姐闲聊…抛开所有的苟且，远离都市的烦躁。
山里的气温原本就低些，再加上心静自然凉，这个燥热的夏季，这里便是最好的清凉所在。
虽然藏在上方山深处的村里，可依旧挡不住圣水莲庭的网红气质。
在朋友圈po了照片之后，朋友们纷纷开启预定模式，都要到这里消暑修禅。
Tips
1）预定方式，请关注圣水莲庭公众号
2）民宿房间有限，周末一定要提前预定。
3）客栈一切吃喝用度都是辛苦运上来，请注意环保和不要浪费食物和水。
上方山、云水洞
上方山国家森林公园，在房山的韩村河镇境内，距离城区大约60公里。
上方山内有华北地区唯一保存完好的原始次生林，森林覆盖率90%以上，
满眼的青葱翠绿，奇峰峻岭，遮天蔽日的大树，走进山中便顿觉清凉。
山里环境非常之好，这个季节，漫山遍野开着黄色的栾树花(木栏芽花)，
居然在山中看到了一群野生猕猴，这也是难得一见的奇景。
上方山中移步异景，有九洞十二峰七十二禅院之称。
这里自古就是佛教名山，历经千年沧桑岁月，高僧辈出。有诗赞“幽燕古奥室，兜率居中岩，花宫七十二，上下东西嵌”。
上方山的寺院中，以兜率寺最知名，寺名得于佛经“兜率天”，“兜率”在梵语中，基本就是‘知足常乐’的意思。自东魏孝静帝天平二年开山建寺以来，已经有1400多年历史。也是山上各寺庵总方丈的住地。
兜率寺的主殿，是一幢少四面瓦建筑，颇有唐朝建筑风格。四角的明柱起到支撑大殿的作用，据说此殿维修困难，如果没有四根明柱，整座建筑便会坍塌。
正殿之前，有两个探春花，这个季节，依旧开得鲜艳；
正殿后墙上的石刻《四十二章经》是镇寺之宝，寺庙附近还有历代高僧的墓碑塔林。
很可惜时间有限，没有完全参观完兜率寺，想下次有机会慢慢欣赏。
华严宗第四十代祖师本如法师的肉身舍利，也藏在上方山中。
关于本如法师的传奇故事，可以在网上搜到很多，在此不赘叙。
总之，法师受华严祖师托梦，寻到上方山华严洞，并在此开辟道场，并最终圆寂于此。圆寂前，本如法师让弟子“将其肉身置于缸中，待三年后开缸，必成肉身舍利”。
三年后，法师肉身果然完好无损，贴金后安坐法台上，无论僧人、信徒还是普通人，都可以来此膜拜。
过去上方山山路陡峭，现在修了很多步道，如果体力好，可以从兜率寺一直徒步到云水洞。
（如果体力不好，云水洞和兜率寺都有缆车，也是十分方便的）
在上方山的9个溶洞中，云水洞一直最知名，它是世界上海拔最高的水平串珠式溶洞，为了保护钟乳石，洞内恒温13度，好凉爽。上方山果然是佛教重地，云水洞之名由赵朴初先生题写。
很多年以前，还在上大学时，曾经来过云水洞一次。
这里比我最近参观过的很多溶洞都更大、保护更完好、更有气势，洞内灯光很节制。
洞内的钟乳石、石笋颇有点大气磅礴之感，其中最高的擎天柱，高达37米，号称中国第一石笋。
云水洞已经开发的部分，洞深六百多米，自然形成六个大厅。据说洞内有108景，惟妙惟肖。不过溶洞观景向来‘三分像七分想’，想知道真相？自己来看吧：）
Tips
1）上方山和云水洞虽然是一个景区，但分开售票，各自都有缆车
2）云水洞洞内常年13度，记得带上外套
3）交通：天桥乘917路，良乡或房山下车换乘小15路中巴车
栖凤苑吃龙虾的农家乐
这是一家开在交通要道上的农家乐，有点像游客们的驿站。
园内自家种植了很多蔬菜、药草，许多应季的小菜、野菜都是别处寻不到的，特别是被称作房山三宝的香椿、黄精，这里都可以尝到。
重点是，这里有澳洲红鳌小龙虾，个头比国内的大好多，可以来尝一尝。
木栏芽
自产自吃的小萝卜，以及小萝卜缨子
韩村河景村
韩村河可是曾经全国鼎鼎大名的村子，知名的韩建集团便是这个小村的‘村办工厂’，也是这个‘乡办工厂’，让整个村子过上了富裕的生活。
这样的村子或许世界上都少见，有一个人工湖、两家博物馆、三座公园，全村家家户户住的都是高大上的别墅，孩子上学免费，老人养老免费…
去拜访了一家普通的村民，高门大院，300多平的别墅，一家人其乐融融。
湖边村民唱歌跳舞玩儿乐器，连附近的村民都来这里‘娱乐’，一幅新农村的幸福景象。
据说，如果有小伙娶了村里的姑娘，并愿意上门的，村里还会发给免费公寓，各位已婚的小伙子们，是不是后悔结婚太早？！
Tips交通：天桥乘917路韩村河支线直达
村内的国防公园，这家飞机是周总理访问前苏联时乘坐的，南苑机场赠送给了村里。
家家户户住别墅，过上了富裕生活村里人的业余生活
一个周末，在房山探古寻幽，收获颇丰。
#北京之源，休闲房山#，下个周末你也来玩玩？
