每个人的一生，也许都有许多的旅行，但兴许每个中国人的旅行，都一定会有北京这一站。从小在各种书本、电视节目、广播中，都能知晓关于首都的各种消息，也是很多年之前就想过，有时间，也应该去看看北京，感受那里的文化，感受中华几千年的文化。于是乎，在2018年11月16日，登上了飞往北京的航班。
由于航班是早上6:10的，凌晨四点便出门了。11月中厦门的凌晨，暑热已散尽，秋意渐浓，一件长袖T恤便是当下最适合的装束，马路上的车辆很少，等了几分钟，终于打到车了。
这次买的机票是山东航空公司的，登机口在T4航站楼。这是我第一次到T4航站楼搭成航班，感觉上，整体比T3要差一些，很小，设计上不是太合理，但由于航班太多了，此时的候机楼早已挤满了旅客。
经过三个多小时的飞行，10:35飞机停落首都国际机场，虽然已做好心理准备，此时北京室外温度最高只有7°，但一出大门，那种冷，和厦门的7°不是一个概念。来之前总是听说北京的空气指数很不好，雾霾严重，所以买了口罩，也做好了去“人工生物除霾”的准备，一出机场惊呆了，哪里不好了？！蓝天白云的，配上路旁林立的金黄色的银杏树，煞是美丽。
订的酒店位于珠市口西路，于是搭乘机场大巴2号线，到前门大街站下后往回走几百米即可。距离地铁7号线桥湾站D出口则只有五十米左右。北京城市很大，因为各种原因前往北京的人也很多，因此酒店房价一般较高，而其车辆拥堵也是出名的，若要保证出行通畅以地铁最为安全，但如果是方便，则是公交车。所以，预订的是酒店公寓，且离地铁口非常近。
办理完入住手续后（手机微信小程序既可办理），卸下行李，沿着酒店外的街道径直向南走400米左右的样子，便到了天坛公园的外墙外，找到北门，由于想节省路途便从此进入，但实际上，应该由南门进入最好。
天坛是圜丘和祈谷两坛的总称，有坛墙两重，形成内外坛，坛墙南方北圆，象征天圆地方。主要建筑有圜丘坛、皇穹宇、祈年殿、皇乾殿、祈年门等，而最为人所熟悉的应该就是祈年殿和回音壁了。
我国的祭天礼仪式历史源远流长，有正式祭拜天地的活动可追溯至两千多年的夏朝，并一直贯穿到20世纪初封建制度解体。天坛始建于明永乐十八年（1420年），为明清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所，是按照中国传统礼仪制度建立的皇家祭坛。自明永乐十八年(1420年）永乐皇帝第一次在大祀殿举行天地合祀，至清光绪三十四年(1908年）最后一次在坛举行祭天典礼，近五百年来，共有二十三位皇帝在天坛举行过隆重的祭天典礼。除祭天典礼外，每逢皇帝即位、皇子诞生、册封皇后、尊奉太后等皇家大事，或自然灾害、罪臣反叛、外虏入侵等国家大事，皇帝或亲自天坛、或派重臣赴坛举行告祭典礼。
天坛东西南北各有一个门，北门即成贞门，也称北天门;东门叫泰元门，也称东天门;西门叫广利门，也称西天门。南面正门叫昭亨门，也称南天门。每座门上题有满汉合璧门额。将各门名称的第二个字顺序排列为元、亨、利、贞。"元"，代表始生万物，天地生物无偏私;"亨"为万物生长繁茂亨通;"利"，为天地阴阳相合，从而使万物生长各得其宜;"贞"，为天地阴阳保持相合而不偏，以使万物能够正固而持久。
一进北门，道路两旁树立的依然是银杏树，此事正值初冬时节，金黄色的银杏叶随风飘落满地，厚厚地铺了一层，中间的灰色的石板路，两旁的树底下金色的，显得简洁古朴。
去的时间略迟，若早一至两周，银杏落叶较少，会更漂亮
天坛公园Logo
经过北天门后再直行一百多米，右侧便是祈年殿。祈年殿前身为大祈殿，始建于明永乐十八年，嘉靖二十四年改建为三重顶圆殿，名为“大享殿”，清乾隆十六年修缮后更名“祈年殿”，并于光绪十五（1889年）年毁于雷火。现在我们看到的祈年殿，是在光绪年间按原样重新筑建的。由于当年并没有留下图纸，工匠们只能凭借记忆重建，因此，现在的祈年殿比明代修建的要矮胖许多，屋顶也变小了不少。
1860年英法联军随军记者费利斯.比托拍摄的天坛祈年殿照片。
现在的祈年殿，红色灯柱既可照明又是音箱
殿外墙的蓝色琉璃瓦特别漂亮
九×九排列的门钉
丹陛桥，也称海墁大道，也是天坛公园中轴线，始建于明永乐十八年(1420年)，长360米、宽30米，是一座巨大漫长的砖石平台，因其下面有两孔涵洞而称桥。南接圜丘成贞门，北接及祈谷坛南砖门，将圜丘坛与祈年殿结为一体，构成天坛建筑的主轴线。圜丘坛始建于明嘉靖九年（1530年））主要建筑包括圜丘、皇穹宇、配殿、神厨、三库及宰牲亭等，为冬至举行祭天大典的所在，出了祈年门，顺着丹陛桥直走，经过成贞门后便是皇穹宇了。
皇穹宇外墙外西北角，有一棵著名的柏树，名曰“九龙柏”，据说在这株六百余年柏树的树干上能看出盘着九条纹龙。
九龙柏。知道为什么那么多都伸出手掌对这棵树“运功”吗？因为有些导游会告诉他们的团友，手掌靠近树干会感觉到树干附近的空气是热的。
皇穹宇院落位于圜丘坛北侧，坐北朝南，圆形围墙，南面设三座疏璃门，主要建筑有皇弯宇和东西配殿，是供奉圜丘祭祀神位的场所。
皇穹宇主殿由环转十六根柱子支撑，外层八根檐柱，中间八根金柱，两层柱子上设共同的溜金斗拱，以支撑拱上的天花和藻井，殿内满是龙凤和玺彩画，天花图案为贴金二龙戏珠，藻井为金龙藻井。皇穹宇殿内的斗拱和藻井跨度在我国古建中是独一无二的。皇穹宇配殿，歇山殿顶，蓝琉璃瓦屋面，正面出台阶六级，饰旋子彩画，造型精巧。东殿殿内供奉大明之神（太阳）、北斗七星、金木水火土五星、周天星辰等神版，西殿则是夜明之神（月）、云雨风雷诸神神牌供奉处。皇穹宇殿前甬路从北面数，前三块石板即为“三音石”。皇穹宇院落周围的圆形围墙，墙高约3.72米，厚0.9米，墙身用山东临清砖磨砖对缝，蓝琉璃筒瓦顶，这就是著名的“回音壁”。但是，游客实在太多，现在去天坛，三音石和回音壁都无法体验到了。
皇穹宇。远看屋顶像一把打开的蓝色伞面
建筑内部结构和神位
斗拱结构的建筑，没有横梁
皇穹宇和东配殿
回音壁
蓝色瓦当
出了皇穹宇，径直北行，可到圜丘。圜丘地面建筑呈内圆外方，第一层墙为方形叫外;第二层墙为圆形叫内，象征"天圆地方"。内中央处，就是祭天台(也叫拜天台)，即圜丘台。明朝时为三层蓝色琉璃圆坛，清乾隆十四年（1749）扩建，并改蓝色琉璃为艾叶青石台面，汉白玉柱栏。
天坛是祭天大典场所，无处不在提现一个天字上，最能提现天的莫过于圆丘，尺寸和构件
数量反复的使用了九，易经认为九为数之极，是尊贵的象征。圈丘坛与”九”的关系极为密切，它的中心是一块圆形大理石，被称作”天心石”，从中心面向外，三层台面每层都铺有9环扇面形状的石板，上层从第1环的9块到第9环的81块，中层从第10环的90块到第18环的162块，下层从第19环的171块到第27环的243块。三层总计378个九，共3402块，象征九重天”。
祈谷坛。想想以前的皇帝，在数九寒天之际，日出之前，站立于这光秃秃的祭台之上，肯定要冷死啊。
左上角那块圆形稍突出表面的石板即为天心石，周围依次以九的倍数铺就。据说人站在天心石上说话时，会感到声音特别浑厚、洪亮。
望灯杆。原建于明嘉靖九年，据说材质为金丝楠，高九丈九尺九寸。现在的望灯杆为清嘉庆年间保存至今的，高九丈，合28.8米。举行祭天大典时，望灯杆上吊挂直径1.3米、高2.15米的大灯笼，名曰望灯。在明崇祯年间曾有三座，后袁世凯复辟祭天时拆掉两座，因此现今仅存一座。据说，袁世凯希望通过天坛的祭天仪式唤起国人对他的拥戴，要做独一无二的皇帝，所以留一去二。由圜丘南门直行不远即是南门出口。
燔柴炉。祀天大典开始时，先置一净牛犊于炉上，以松枝、苇把燔烧，以迎天神，称“燔柴迎帝神”。祀典礼成，皇天上帝神案上所列一应贡品和祝版、祝帛均恭运炉内焚化，皇帝也需一旁恭立、目视，称“望燎”。
燎炉。用于焚化供品的铁炉，这里的八座燎炉分别焚化配位即清朝前八代皇帝神位前所陈放的供品。
古老与现代的碰撞
柿子树上的鸟儿
著名的北京炙子烤肉。这家店就在住的酒店对面，不过十几米的距离，可惜一个人吃不了，只能等下次了。晚餐吃了旁边的“”丝路客牛肉面“”，略咸，味道尚可，试了他家的烧烤，和之前去兰州时吃到的不一样，不是很喜欢，估计是添加了北京的烤法吧。
装辣子的盆和在兰州看到的一个样
冬季的北京寒冷而干燥，早早回酒店泡茶解乏。一天下来，不仅喉咙痛，晚上睡前就发现流鼻血了，早已准备好的口罩这时候派上用场了，戴在它睡觉会感到好很多，且倒也不枉我千里迢迢地带它们来了。
