对北京的历史及人文向往已久，因为假期的原因终于在2012年10月1日成行，北京归来已经快一年了，因为川西归来的触动，所以打开尘封的记忆写篇攻略，以谢携程网友吧。到北京最好搞张北京地铁交通图，因为接下来几天都要通过地铁到达。
一、费用4800元2大一小
1、大交通：高铁往返镇江南——北京南去335*2+168回335*2+168，共计1676元
3、小交通：扬州——镇江南合乘来回50*2，其他小交通北京地铁，打的大概200元，合计300
4、住宿：北京南站附近138*5=690，携程价格138返30
二、行程
第一天扬州——北京
10月1日睡到自然醒起床，刷牙洗脸吃早饭，8点准时拉起背包出发，因为定的是11点高铁，所以不着急。上路等车运气不错遇一合乘直接50元吧我们送到镇江南站，到站才9点，做着玩手机打发时间喽，11准时安检上车，到北京18点多。下车直接打车到住宿地10元，其实走路也就10分钟。这个住宿地点，是我综合考虑以后选择的，有网友可能要问为什么要选择这里呢，因为北京的交通是非常拥堵的，乘坐地面交通或者打的那是基本不现实的。他的轨道交通非常发达，几乎所有的景点都通地铁了。都接下来的几天全部要从这里出发归来，容我下面慢慢道来。这个宾馆住宿一般，卫生和设施不怎么的，但是但是老板人还可以，本来想换的，但是老板看我们住的天数多，最后给我们调了个好点的标间。这里地处北京西罗园小区，附近有超市，大排档，饭店，有10多家家宾馆，有家河南商务宾馆三星档次还可以，国庆价格是218多，可是没房间了。最后只好在网上订的房间住下了。
第二天天安门、故宫、景山、北海公园、北京胡同
因为是国庆人多麻，6点起床，附近吃早饭，走路到南站南入口10分钟，第一天下车后最好在北京南站熟悉一下南站里面环境，因为里面实在是太大了，首都嘛，不多说。到南站直接买票上4号线（北京的地铁是2元不出站不限次数换乘，直到目的地），因为国庆期间前门站是封站的，所以不可以换乘2号线的，所以只有到西单站换乘1号线到天安门东或者西下就可以。下车后直接天安门，故宫7点准时开门进，国庆期间人多，故宫走马观花半天基本可以搞定，神武门出来就是景山公园，爬上景山，站在高处看故宫，那真叫气派，不愧是中国几百年的统治中心啊。出景山就是北海公园，去看看白塔，划划船，放松放松。出北海到天安门广场，坐地铁到王府井夜游。结束原路返回。
第三天八达岭
一早起床，南站4号线15分钟直接到北京北站下车，下车就听北站管理人员的喇叭不停地吼，去八达岭的火车票已经卖完，心想完蛋了今天计划泡汤了，去不了了，在看看那排的几百米的上千人的队伍，而且没票，最后在犹豫不决的时候出现了黄牛，7.5元的票卖我30，没办法买吧，排队，直到中午11点才进站，11点40的火车，又上了黄牛的当了，国庆期间人太多，根本不检票，直接放人数进站候车，到八达岭已经快1点了，吃饭，买票上山，一口气直到八达岭好汉坡。下山已经6点了，看看那排的几百米的长龙，心想夜里12点能回住宿就不错了。没办法LP排队我和儿子一路向前想办法，跑到最前面放人乘车处，做了回小人，大大缩短时间至少2小时，等我们拖着疲惫的身体到家已经10点了。哎以后国庆坚决不出来受罪，这哪是看景啊，简直是受罪。所以今年川西选择8月下旬，小淡季出去是正确的。
第四天颐和园、圆明园
一早，直接南站4号线半小时左右到北宫门站下，买票进颐和园感叹皇家园林的气派啊。顺序游玩出颐和园，打的去清华大学让儿子感受一下中国第一学期的气氛，让他立志清华。然后4号线地铁到圆明园下车，买票进圆明园，结束4号线返回住宿处。
第五天天坛、水立方、鸟巢
一早，直接4号线宣武门换乘2号线崇文门换乘5号线到天坛东门站下，买票进园，中午出门直接5号线天坛东门站上行到惠西新街南门站换10号线到北土城站下换乘8号线去鸟巢、水立方，玩完8号线到鼓楼大街换乘2号线在换乘4号线回家。
第六天
睡到自然醒，南站9点高铁回家，6个半小时到镇江，合乘回家。
各位驴友若有不懂，可以加我QQ24372772，群319894334驴友的天空，里面全是去四川的驴友，可以交流经验。热诚为你服务，我也是通过其他网友的行程规划我的行程的。谢谢携程的网友！！
