天安门广场。不需要门票。但进去的话需要安检。不能携带易燃易爆物品。城楼附近有很多军人站位。很威武~😁
天安门广场
故宫博物院。北京的话是一个人为历史的景点。所以每个地方在过去和现在都有不同的名字。有着浓厚的历史背景。就比如故宫在过去叫紫禁城。而现在叫故宫博物院。这是一个保存非常完整的文化遗迹。当然 事物随着时间时间也在不断的发生着变化。
故宫
护城河。波光粼粼的河面。有一些休憩的人坐在河边观赏。看着心里也觉得很安宁。
故宫
景山公园。站在山顶的话可以望见故宫的全景。非常壮观。
景山公园
圆明园。湖面映着岸上的风景。很漂亮。游走的过程中是一种享受。
圆明园
圆明园天空很蓝。
圆明园
老北京酸奶。在北京几乎到处都能看见这个饮品。味道酸酸甜甜的。有点像花花牛。瓶子不能带走哦~
圆明园
圆明园西洋楼遗址。跟过去在课本上看到的一样。这一块算是所有遗址中保存最完整的。里面有雨果先生的一句话。对侵略者的斥怒。同时对这一奇迹的消失感到遗憾。
圆明园
圆明园。
圆明园
说好的大餐呢。一起来的朋友递给我一个口香糖。看到了这句话。就拿来做人情劵了。朋友也很无奈。在粮食街请我吃了一顿涮羊肉。才把糖纸给他。哇哈哈哈哈~心里倍爽儿。
前门大街
八达岭长城。到长城自由行的话不太方便。跟朋友在携程网上报了一个散听团。一日游八达岭长城/十三陵定陵/奥体中心。费用129。之后上车又补交了下山的缆车钱。一人一百。其他没别的费用。总共算下来也不算亏。中午十人左右一桌。饭菜还可以。
八达岭长城
八达岭长城。早上刚去的时候很冷。看见有经验的人带的都有帽子和手套。穿的鞋也都很防滑。长城外面有些小店售卖的有帽子手套等等。冷的话可以租军大衣。不过建议自己带。在外面买的话感觉心里不踏实。
八达岭长城
八达岭长城。比较陡。尤其是这种没梯阶的。容易滑倒。所以下或上抓着扶手栏杆以上的姿势就不容易滑倒了。
八达岭长城
八达岭长城。长城有很多。第一来的话大多数人会选择八达岭。因为太有名了。当然人也相当多。
八达岭长城
八达岭长城。上去的话坐的滑车。到达4楼（第四个烟火台）。出来靠近右手边的往上走就能到达8楼。所谓的好汉坡就在这里。而后可以以10楼为目标再走走。
八达岭长城
八达岭长城。爬的过程中阶梯的高度不一。所以拍照的话停下来拍。不要走着拍着容易摔倒。
八达岭长城
八达岭长城。可以望见远处隐隐约约的山。像是身处在水墨画中。
八达岭长城
明十三陵之一定陵。因为寺庙跟陵墓比较忌讳拍照。所以什么也没照。拿别的图片来顶替了。-_-|| 这个景点跟故宫一样如果一个人自由行又什么都不了解的话逛着可能觉得没什么意思。但跟着导游的话。讲解什么的都比较全面。
明十三陵
鸟巢。广场有很多十元照相的。不能说不好。一种销售手段。干啥都不容易。有的人也可能被骗过。说着十块。照出来打印又不一个价了。所以为了避免心情不好。自己带有相机或手机的话自己照或让别人帮忙照下都可以的。
鸟巢（国家体育场）
水立方。白天看鸟巢。晚上看水立方。各有各的特色。这是白天的水立方。虽然没晚上好看。不过看到实物也觉得很不错咯。
水立方（国家游泳中心）
南锣鼓巷。文艺青年热爱的地方。里面的一些店面很特色。当然也都很商业化。可以选择性的买一些东西。所以也不夸大某件物品或店面了。因为好的事物自然会被珍惜保留下来。
南锣鼓巷
