开篇语：翻过北京西面的山，那里不只是塞北的雪，塞上的风。那里有一座明代的古城，那里有200座古堡，那里还有谜一样的文化、风俗、观念，在一些偏僻的堡子里，我看到现代化和现实生活之间的距离是那样的遥远，仿佛相隔三十年……这是一座渐被遗忘的古城，历经岁月的洗礼，如今的古堡向人们展现它独有的魅力。愿她的真实面貌能长久的保留，留一些真实给这个世界…
时间：十一月份下旬2天路线：北京六里桥公交站-蔚县汽车站-上苏庄-宋家庄-蔚县县城-暖泉古镇-西古堡-北官堡-暖泉古镇-蔚县县城-六里桥汽车站费用：汽车大巴费用每人单程90元第一天包车费用100元住宿60元门票费用单人10元小吃及餐费共计100元双人费用共计约650元
首先先要介绍一下蔚县。认识蔚县，源于前年在北京的某一趟公交车车身上见到的蔚县宣传，叫做：冬季到河北蔚县过大年，然后是一些社火和剪纸的照片，当时除了对“蔚”字感兴趣之外，没什么特别的，因为我是一个俗人，对于民间艺术和非物质文化遗产没有什么特别的感情，但是今年年初重新看《大话西游》的时候最后那段经典桥段的场景倒是引起了我的兴趣：上网一搜索，发现正好是在蔚县，于是就计划要去一趟蔚县。
蔚县（yùxiàn）古称蔚州。位于河北省西北部，东临北京，南接保定，西倚山西大同，北枕张家口。是民间艺术之乡、剪纸艺术之乡、最佳民俗文化旅游城市。早上七点起床，收拾完毕用过早饭，便开始从大望路坐一号线，换成十号线到达六里桥公共汽车站，时间约为8点50。之前查过天气，说北京和蔚县这两天都有小雪，心里多少有点担心，但是时间是最宝贵的，错过了这周不知道好要等到什么时候，只能自己安慰自己，但是出门发现天气还是不错的。顺利买到去蔚县的车票，9点发车，好幸运，否则就要等10点的下一趟汽车。
汽车虽然有些旧，但是非常宽敞，人也不算多。就是车票有点小贵，90元，外加3元的保险费。
直接从长城外围经过，不禁想起了那首歌：长城外古道边芳草碧连天
不到二十分钟，就到了上苏庄，兴奋的不得了，因为上苏庄特别古老，民风淳朴。因为它的原生态，《亮剑》、《狼毒花》在这里拍摄了大量镜头。
每年拜登山的地方。每年的正月十四、十五、十六三天，当夜幕降临后，人们争相观看由数百只陶瓷灯盏摆成并点燃的吉祥字样灯火图案，并频频拜祭祈求平安。配合还要唱大戏，耍社火。
时不时出来吓人的狗狗们
这个季节走在村子里基本碰不上什么人苍凉孤寂
对不起我在他们的窗户纸上戳了个洞办了坏事竟然还很高兴不应该啊
悠闲的老人慵懒的生活也许他们与世隔绝吧
其实他们可以做一些更有意义的事情怎么都比过时间的流逝
孤独的驴
比较富有的人家
美女与驴
离开上苏庄去往下一站宋家庄待续…………
宋家庄——之所以决定去宋家庄，是因为《甲方乙方》中富翁挨饿几天趴在土墙上的经典画面，让人记住了这个山庄。但是我去了之后似乎没有对上号。离开上苏庄远方就是空中草原的那座山
到达宋家庄穿心戏楼
大户人家
和孩子们合影他们很开心我也很开心后悔没有带些好吃的给他们
依旧是驴
从宋家庄离开离天黑还有一段时间就想着去代王城村，就因为那些土墩，那些风云变幻，可是司机师傅说代王城确实什么都没有，并且距离较远，强烈不建议去，于是我们去了蔚县城，因为要去暖泉，反正也要经过县城。
秀水街以为回到了北京呢
蔚县城内两处地方必去一个是南安寺塔，另外一个是玉皇阁
南安寺塔是始建于北魏佛都盛行时期，重修于辽代的实心砖塔，因坐落在南安寺，故名南安寺塔。各层都悬有铁马，微风吹过，叮咚有声。　
南安寺塔的位置比较特殊，在一条只能一辆车通过的胡同内，司机师傅说南安寺当年是一处寺庙，但是当时建设蔚县的时候需要穿过这个地方，于是就把寺庙拆了，建了一个塔，全体实心。下面有地宫，但是地宫被盗，后来破案后文物都收到博物馆去了。
塔院里面现在是卖灯笼的，因为看到是现场制作，就买了一个小灯笼。
玉皇阁
没有任何修缮的玉皇阁让人如此振奋历史的就是最好的
登上玉皇阁城墙背后就是当年历史那段诉说着曾经的老城墙
古城墙就是这些人家的院墙虽然是历史但是却成为他们出行的障碍不知道哪天还会不会在
日落中的玉皇阁如此美丽
天色已晚抓紧时间去暖泉古镇暖泉镇之所以有名是因为它的非物质文化遗产，社火和打树花。暖泉名字的来历是因为它有泉温度四季如一。司机师傅说我们这个季节来正好赶不上打树花，夏天和正月里会有，但是现在因为游客稀少，所以没有表演了。因为我对这些也没有什么兴趣，所以就没有特别的遗憾，不过还是要分享一些打树花和社火的图片。
到了暖泉天色已黑本来从网上看到了镇上有一家旅馆，也问好了价钱，但是还是想先看看其他地方怎么样，于是先去了西古堡一家农家乐，要价就是120元，没有考虑就离开了，然后去了另外一家，古时候的知县家，进去就有点阴深深的，虽然我不信鬼神，但是浑身还是起鸡皮疙瘩，立马离开，连价钱都没有问，司机师傅说如果我们今晚住那，估计一晚上都要和鬼打架了，他们不习惯生人进入他们的领地，这把人吓的。最后还是去了之前联系的那家，富聚缘，60元一晚，并且是生的炉子，非常暖和，因为他们家是镇上的那种酒店性质的，可以用餐也可以住宿，正赶上隔壁住的是新娘子，第二天要在这办婚礼，并且我们即将住的这家房子是礼房，第二天八点之前就得离开才行，正好我们也敢时间，就爽快的答应了。结果一晚上那叫个闹腾，一刻也没闲着，吵得不行，但是沾沾喜气嘛，也是蛮好的啦。只是一晚上都得想着填碳，有点麻烦。
住的解决了，抓紧去吃晚饭，饿了快一天啦。
去了一家小饭店，专点特色菜。
炒拼菜里面竟然有西葫芦干很是好吃啊
八大碗之一丝子杂烩
饸饹面
用完餐回住的地方尽管路上没有什么人但是暖泉的夜依旧美丽
早上七点起床离开开始逛暖泉啦哈哈正赶上当天是大集，听说九点多集市就会热闹起来，于是我们决定要去吃早饭，然后去西古堡，西官堡，赶集。
也许是因为有人今天结婚，所以一大早所有的井盖和排沟都被贴上了红纸。
早饭进行时还是饸饹面外加暖泉最有名的豆腐干和鸡蛋，应该浇在面上吃才对，加上点辣椒油和醋，就着瓣大蒜，味道好极了。
去往西古堡遇到很多推车的人估计是去集市上做准备吧
到达西古堡
瓮城
除了打扫卫生的老大爷就只有我啦
又是知县家，吓人
还有一家小清新
去往北官堡路过暖泉广场到处都是广场舞啊凤凰传奇的歌曲和这的环境有点不搭啊
暖泉书院
因为现在收费，就从墙洞外面瞧了一下，除了结冰的水之后什么都没有，听说是因为挖煤的都水给切断了，还是怎么着，暖泉已经不在了。
去往北官堡，虽然看不上打树花，但却可以清晰的看到打树花所留下的痕迹
堡中堡
从北官堡出来时间差不多是九点，去赶大集喽
只有小时候才见过的这种机器，很是兴奋，买了一大包，但是味道却不似从前
暖泉最有名的是豆干不是一般的香很多人是为了豆干才来到暖泉
五分钟就一扫而光的豆泡
在这卖了二十年粉坨的老大爷无论春夏秋冬都有他的身影虽然粉坨是凉的在零下几度的环境下还是阻挡不了我对它的热情
只卖两元钱的粉坨
虽然《大话西游》大部分场景是在宁夏西部影视城拍摄，仅仅是最后那一吻定情的古驿站是在蔚县，但是我最后还是以《一生爱你》结尾，因为心中那份说不出的情缘…………
从前现在过去了再不来红红落叶长埋尘土内开始终结总是没变故天边的你飘荡白云外苦海泛起爱恨在世间难逃避命运相亲竟不可接近或我应该相信是缘分情人别后永远再不来无言独坐放眼尘世岸鲜花虽会凋谢但会再开一生所受忍让在白云外
……
更多女汉子漂游记：北京女汉子漂游记——北京，走哪，说哪（原创）http://www.mafengwo.cn/i/2919363.html北京女汉子漂流记——青海敦煌之旅（原创）
http://www.mafengwo.cn/i/2893245.html
北京女汉子漂流记——重走京西古道（原创）http://www.mafengwo.cn/i/2892240.html
