康馨之源康养民宿，靠近喇叭沟门原始森林，门前就是马路出行非常方便，有停车场，附近环境很优美，闲暇之余可以遛遛弯。周边游南猴岭、冰川、百丈崖三个独立的景区。主景区南猴岭分白桦林和枫叶林两条游玩路线，大多是前者上，后者下。
庭院之中的摆满了各种各样的花草，尤其是在夏天的清晨当你打开卧室的落地窗，庭院中花木上的露珠儿折射出夏天的模样，如能约上三五好友或挚爱亲朋，来到这里栖息两天，清晨呼吸新鲜空气，洗洗肺跑跑步，中午清酒小酌，吃个家庭或团队中的聚餐。
小菜园里有好多种蔬菜，每天都有成熟的菜，游客可以采摘带走，还有自家养的鸡和鸡蛋。
小院可以烧烤，可以小聚小闲，也可以装载爱情，院内有果树，可以品尝当季的水果，看看这樱桃有没有想要吃的冲动，摘下一粒放入口中，浓烈的甜味瞬间迷漫整个口腔，回家自己吃或者送人都很不错！
走进民宿内部，大床舒适、配套设施齐全周到，值得称赞的是他们家的床睡得很舒服，这里每个房间都有属于自己绝美的景观，整体设计风格简约大气，注重细节质感。
在青山绿水之间，伴着淡淡茶香，悠悠诗韵，感受博大精深的茶文化，这里的好茶，淡淡的香气沁人心脾，回味悠长。
客房很大的公共区域，不管你是发呆、读书、游戏、品尝美食等都可以在这里找到适合的空间，公共空间的装修也很用心，喜欢拍照的朋友不容错过。
房间内还备有茶桌茶台，沏一壶清茶，品味芳香，墙上的“静悟人生”告诉我们，这是远离都市喧嚣，回归乡野，放松心情的地方。
每个房间都独具特色，大量木元素的运用营造出温馨舒适，还有卫生间里的每个小细节都被照顾的很妥帖。
民宿餐厅简洁明亮，提供了富有当地特色的餐饮，食材源于自然，做法贴近乡土，自家菜园，亲手采摘，精心烹制，品尝自然的味道。
