北京怀柔红螺寺星空小苑精品民宿，位于怀柔区桥梓镇新王峪村，这里安静祥和，有着充分感受乡野间的质朴情调，装修风格整体简约雅致，流露着浓郁的原乡气息，在自然的环境中，把简单平淡的小日子过成诗。
民宿的四周绿树环绕，成了一个简简单单的搭建了一个天然氧吧，在这样的院子让人禁不住想撒欢玩乐，每个季节都有不一样的风景，有春的新意，有夏的芳香，有秋的文艺，有冬的浪漫，正如它名字一样，与自然融为一体。
庭院内设有小凉亭，午后可坐在藤椅中发发呆，或者室内茶室煮上一壶暖茶，悠享慢生活，这里是很多人会开始向往宁静的乡村生活，有着清新宜人的空气，有着美丽的田园风光，有着乡下野趣，更有着在城市里早就见不到的浪漫星空。
把红螺寺星空小苑民宿改成人，桥梓镇星空小苑民宿，坐落于沙峪口水库附近。室内布局采用中式风格，古朴雅静，暖黄色的灯光映照着木制的桌椅，干净整洁的床品、暖色的墙面、淡色的窗帘，以及花色简单的地毯，将清新自然发挥到了极致。
周末找个小院子，躺在床上透过屋顶天窗看繁星点点，想像一下就觉得美好，可以说是“身未动心已远”星空小院不仅仅是一家民宿，追求的更是一种生活方式，给人一个回归家庭的温馨感，身在其中，让人感受到一丝的静谧，一丝脱离现实的迷惘，让人在快节奏的生活里寻觅自我。
整个星空房都是透明，躺在床上就能看到蔚蓝的天空和浩瀚的星空，在清新的环境中，感受大自然的静谧，一切都这么美好。在这里你可以卸下一身烦恼，静享大自然的奇妙之处！
多功能厅集影视、K歌等娱乐，民宿带给人独特的浪漫体验，听着音乐、吹着凉风，畅聊人生趣事，这里能时刻拥有温暖平静的心情，拥有从容淡定的心境，在悠然的慢时光中感悟生活，静悄悄地慢慢品味这红尘岁月。
多功能厅歌唱的效果非常不错，低音炮扬声器能够的效果锦上添花，使整个空间都充满强劲又有穿透力的低频。功放能够使声音细节表现出色，整体的效果能达到细腻、稳重、还原真实。
来这里，有精心准备的下午茶、晚餐、早餐，尝一尝大山深处的野菜，品一品吸取日月精华的水果，看一看让人心旷神怡如画山水，漫步其中，身心愉悦。这里还有烧烤架，自带烧烤食材即可。
附近还可以采摘季节性水果，桑葚，苹果，李子，梨，桃子等，这里的水果不仅好吃，还特别好看，姹紫嫣红，五颜六色，香味浓郁。
在民宿晒着太阳，和朋友哼着歌聊着天，生活不过如此吧！这么嗨的体验，谁能抵挡住诱惑呢？趁着周末约上三五好友，来这里喝酒、玩耍，度过一个美好的一天。
