来到了西双版纳，啊不是！！
其实是北京的呀路古，热带植物茂密，可爱动物萌萌哒
还有宝贝们可爱的笑脸，瞬间爱上了这活力四射的美好夏天！快来和傣族佤族等民族少男少女一起嗨玩吧！闷热夏天，在北京感受超嗨的透心凉爽快的泼水节来了西双版纳同款哦！
上周六衣鱼去了超嗨的呀路古热带植物园，“呀路古”在土家族是一句十分神圣的话，翻译为汉语的意思便是“我爱你”，这声真情告白不仅这个景区的灵魂所在，也是每个来这里的游客大声喊出的心声，对家人爱人，对美好的生活沉浸式玩乐体验太赞了。
这里✅适合全家游玩✅北京小西双版纳✅火把节绚丽超嗨演出从早玩到晚✅自助烧烤派对✅孩子最爱的泼水节✅民族风情歌舞⚡快收藏这份攻略！⬇
衣鱼景点推荐
景点名称：北京呀路古热带植物园
景点地址：北京市大兴区长子营镇
泼水节时间：2021年7月10日至8月29日（暑期）
茂密繁盛的丰富植物，载歌载舞的舞蹈表演，热情四溢的民族风情✨，泼水节火把节的惊艳带给我们新奇惊喜的体验，没想到大兴还藏着这样一座宝藏乐园！
主要景点：
勐巴拉娜西热带植物馆、牡帕密帕古树馆、土司堡民族展览馆、恐龙馆、爱情馆、精灵部落、儿童迷宫、 丛林历险记等等超适合孩子们玩耍。
3⃣精灵部落
在孩子的眼中，小动物就是他们最好的伙伴，在这座植物王国，也藏着一个萌宠乐园哦，里面的动物状态都很好，精神奕奕，仿佛是这座原始森林中一个精灵部落一样，超多可爱小动物鸭子、羊驼、骆驼、孔雀，在这里，可以和萌宠零距离接触，还能欣赏逗趣的萌宠表演哦
活动推荐
1⃣泼水节狂欢
夏天热浪来袭，冰爽澎湃一夏 ，透心凉的泼水快乐你值得拥有记得要带上水桶，水枪玩具等，多带一身换洗的衣服鞋子和毛巾，不过这些景区里也有卖的
2⃣火把节表演
少数民族的吐火绝技实在是太惊艳了！夜晚的篝火派对和精彩的舞蹈太嗨了白天的节目也很精彩，晚上有灯光加持更有度假感哦，假装在云南很轻松哦
3⃣敬酒快闪民族舞蹈
特别有云南民族风情的敬酒歌舞也值得一看！在景区吃88元自助烧烤，不仅啤酒放题任意喝还有羊肉串、小龙虾、花毛一体、品尝丰富美食的乐趣，吃着吃着就有穿着民族服装的白族、傣族、佤族等的各种民族少男少女载歌载舞，气氛满格！
贴心tips:
景区门票：
原价80 元，现在的特惠套票是 69.9 元。
景区日场大门票 9.9 元/张和夜场大门票 39.9 元/张
交通方式：
自驾很方便门口就能停车
这里公交也能到✌ 940 路/926 路/976 路/826 路/20 路公交都可以
到朱庄路口下车东行 100 米即到。
参加泼水节最好带上换洗的衣服毛巾，注意带好穿的防滑凉鞋，夏季多喝水防中暑。
