三月底四月初的平谷是粉红色的，因为平谷有世界最大的桃园，每年的四五月桃花盛开的时候，二十多万亩桃花竞相开放，漫山遍野桃花红遍，如霞似锦，如海如潮，到平谷赏桃花，宛若进入了粉红色的梦境。选一个假日来到这里体会桃花的“灼灼其华”、桃花的“有诚其实”、桃花的“其叶蓁蓁”吧。比起植物园里碧桃的妖娆，这里的桃花显得淳朴低调许多，羞答答地开着，不争宠不炫耀。流连于花海的人们好像也被感染得如同桃花般羞涩。
云舍民宿位于平谷区金海湖景区外，小院内种了很多花，可以拍照，草坪可以踢球，露营、水枪大战（接水很方便呦），民宿步行十分钟就可以到达金海湖景区，停车也很方便，傍晚可以溜达去金海湖副坝上拍照，特别的漂亮，打卡胜地。
庭院内有凉亭，可户外可以烧烤，食材可以自备，也可以用小院里的，有很强的设计感，给人的感觉，浪漫中不失大气，男女喜欢在这里休闲小憩、饮杯品茶，尽情享受难得的休闲，心情都会是缤纷的。
民宿二楼客房外设有露台，午后跟着自然一起呼吸，欣赏曼妙的乡村生活画卷，露台下午茶～视野非常好可以在喝下午茶的同时欣赏周围的美景。站在阳台上小憩，感觉心情的愉悦度已经达到了高潮。
每个房间都各有不同，面积都特别的大，部分客房还有景观落地窗，满足你的视野。客房内显得明亮又通透，房间亮点：房间属于北欧清新风，这里没有多余的装饰，却给人感觉自然又温馨。
民宿配置的房间并不多，但是为了就是精益求精，追求极致的服务。房间的规格和标准全部高标准，客房简约温馨，细节中透露着乡间的气息，看着就让人着迷，清晨起来，身心愉悦，开启新的一天。
民宿公共空间很大，两个公共客厅，拥有不少休闲空间，置身温暖的自然民宿，感受人与万千生命相拥共生，相聚欢欣。民宿周围很安静，环境也非常的好，适合家人或者朋友一起居住。
民宿提供早餐，小米粥及葱花饼鸡蛋凉菜，早餐是当地的阿姨做的，还是比较丰富的，民宿提供厨房双开门冰箱、厨具齐全、自由烹饪舌尖美味，可以自备食材吃火锅涮肉，民宿有单独的菜单，可以点餐
餐厅宜朋友相约、家人相聚，把酒言欢，妙境之处是心安，同好分享，恋人相知，携手挥霍快乐，细尝山间每一刻的美！
平谷金海湖云舍民宿山水环绕，风景秀丽，来民宿的游客都是幸运的，随着心的方向走，看看诗和远方。沐浴清晨微光，细数山间时光，自己放松一下啦~！
