北京西北距离市区65公里的地方，有一个叫康庄的镇子，一个很有诗意，也很有寓意的地方。根据当前疫情，不宜远行，选一处北京周边驾车旅游是不错的选择。也是为春节选择民宿打基础，最后选中延庆，事实证明，选择是明智之举。来回5天，旅途基本顺畅。
康庄镇置身于延庆绿色生态示范县的大旅游环境之中。八达岭、龙庆峡、松山、康西草原、野鸭湖国家级鸟类湿地自然保护区、以小丰营为代表的民俗旅游、穆斯林风格商业街等一批知名的自然和人文景观坐落周围。这座历史悠久的古镇留下了许多美丽的传说，北京地区最大的古驿站－榆林驿站留下了康熙、慈禧卧龙落凤的美谈。
出延庆县城，沿妫水河往西约4公里，路两侧绿树繁花，鸟鸣啾啾，远山和近水相望，这里是妫河森林公园中的半山湖景区。
野鸭湖之野鸭。那位不禁要问了，野鸭湖怎么只有一只野鸭啊？您先别着急。野鸭也通人性，当前吹响防止第二波疫情的号角，所以“曲颈向天歌”，讲究卫生，勤洗澡，时常扎个猛子，抖抖身子，所以“白毛浮绿水”，常通风，勤洗手，所以“红掌拨清波”。野鸭也知道响应政府号召，不扎堆，不聚集，宁可形单影只，也不给政府添麻烦。
民宿我选择的这家康庄忆居民宿，位于康庄镇四街站北街99号，他们家的设计走的还是文化风。随处可见的风景，还有古色古香的木质床榻，都时刻让入住的客人浸入到中国文化的氛围当中。
另外，在每一间房，都有绿植，也都有着小桌子和椅子，如果旅行累了，背靠着窗，望望窗外的美景，看看房间内的小绿色，也是极好的。
八达岭下的百年老站—青龙桥火车站也许您没听说过青龙桥车站，但车站前面那段“人字形”铁轨您肯定听说过。没错！就是那条詹天佑主持修建的人字形铁路！这就是火车上下山的路径，照片右侧是上行铁轨，通往张家口；照片左侧是下行铁轨，通往北京市区。
最期待的就是2天后开业的龙庆峡冰灯艺术节，带给游人一片欢乐。不管如何龙庆峡总要举办一年一度的冰灯艺术节。历年的冰灯有不同的主题，一组组冰灯、彩灯，既蕴含着人们丰富的智慧和创造力，又给游人带来美的享受。
“冰墩墩”“雪容融”：怎么能少得了冬奥吉祥物怎，这里将会成为游客拍照留念的网红打卡地
