北京,张家界,凤凰湖南一路闲游北京——张家界
北京——张家界飞机原定于18点20起飞，提前下班直奔机场，一路无话，到机场办完手续，突降暴雨，飞机不能起飞，所有航班均延误，机场解释工作不到位，逐渐有人坐不住开始口口，我和LP倒十分悠闲，在机场闲逛，看到雨后落日，那叫一个美。20点雨逐渐小了，问服务人员答复飞机还未从张家界起飞需要等待何时能飞不知，我晕。逐渐将旅游的兴奋消耗殆尽，睡了一觉，到23点30分终于能飞了，带着困意飞向张家界。到达张家界机场.
凌晨2点到张家界机场，感觉天气很闷热，打车到旅馆休息，司机告诉我们张家界近2周高温不下，热得不行，心中不由担心。睡觉。
早晨阴天，倒是不太闷热了，向导如约来带我们去景。向导先带我们去吃早点，吃了当地有名的米粉，个人感觉不如兰州料理。汽车大约45分钟，从森林公园进入走金鞭溪到千里相会，上乱窜破，严重考验体力，决不想再爬，2个多小时到达山顶，入张家界锦江公寓168客栈休息（客栈条件很有特色，做的饭菜也很可口），累。近中午开始下小雨，山顶有雨即成雾白茫茫一片，向导告知凭他的待客经验，这种情况什么都看不见，可以先休息，我们于是洗澡休息。下午3点睡醒，有些精神，看看雨小些了，向导建议看一些近景还可能看见，当然同意。迷魂台、天下第一桥两个景点约花费2-3个小时，第一天就给我们以震撼，张家界太美了，尤其雨后烟雾缭绕，犹如仙境，决不夸张，个人认为是精华，十分好看。
预报有雨但没下，下午还出了些太阳，山顶的天气没法说，总之天气不错，上午天子山景区，大观台、贺龙公园、天子峰、天子阁，这几个景点是旅游团景点，又是周末人超多；下午神堂湾、点将台、杨家界一步登天、空中走廊，后两个是精华，一天行程紧凑，导游都感叹我们体力不错，把近两天的行程一天游完，也累得够呛，回锦江公寓168休息，又住进一批四川人，他们说话声音好大，像吵架，好吵，老子累了没管那套，呼呼大睡。
一睁眼大雾弥天，借箭合适了，不由心中一惊，糟了，原定上午半天结束，下午去凤凰的。改变计划多呆一天，上午9点多，雾小了点，走，去了乌龙寨、天波府，需要爬点山，均是精华景点，这也是为什么来张家界不能跟团的原因，旅游团不来这些地方，基本将张家界精华看完了，下午早早回休息。天气很凉爽，一扫我以前的担心。
小雨，订于今天下午去凤凰，等雨停，未停，只好冒雨下山，捎带去了西游记外景地——后花园，乱窜破下山，下山好走多了。游完金鞭溪后半程，景色不错，但被淋得跟小鸡子似的。到十里画廊，还有时间，走一圈，建议坐小火车。从武陵源大门出景区，依依不舍，张家界值得来。
多云，随导游出发，勾良苗寨天龙峡，离凤凰不远，导游赠送远远看看南长城，勾良苗寨是附近最大的苗寨，苗寨里的古妖潭倒是风景不错，瀑布成群，还能皮筏戏水20元，感觉挺好，在津河划会儿船还得20呢。但表演都大同小异，还推销绞股蓝，浪费时间。下午天龙峡，我认为是非常好的小景点，不太累，但好看，长长的峡谷，溪水、瀑布、有点惊险的栈道、一点点体力的爬山、令人叫绝的小洞，几乎囊括了山的全部概念，也填补了在张家界没看到瀑布的缺憾。回凤凰吃饭闲逛。
阴天没雨，没安排，在古城休息、品味，换了一家旅馆，看不到江了，但便宜些，安排明天去猛洞河漂流。晚上泡吧，LP看着没艳遇。
多云下午见到久违的太阳，6点出发，3个多小时车程，漂流的人很多，因为散客，和一群女人拼做筏子，买了一杆大枪——筏上唯一的一杆大枪，水战落败，枪报废了，又买一根，又报废，于是仅剩挨打，郁闷。教训：漂流决不能和一群女人同船，最好是朋友同事一起男的要多，大枪绝对要多。漂流3个小时，屁股坐得生疼，身上不可能有干的地方，下来换衣服，丢了一件新买的T恤，心疼。在芙蓉镇吃饭，导游给半个小时时间游芙蓉镇，镇很小，主要街道一条，看完凤凰这就没什么意思了，主要刘晓庆的电影让这火起来，米豆腐一般，在地图上我没找到芙蓉镇，后经人指点原来她叫王村。回凤凰吃饭。
多云转晴，天逐渐热起来，泛舟沱江，到沈从文墓凭吊，下午我睡觉，LP采购。最后一天上午周边观光，下午两点汽车赴张家界，晚21点30飞机凌晨抵京。
