今年三月抽了个空带父母去了他们十分向往的帝都，确实有帝都的气派，只是气候十在不适合南方人。去之前做了很多功课，也浏览各大攻略网站，因为是带父母自由行，想着尽量安排舒适方便一点的行程。好在计划圆满执行。我们一家三口也尽兴而归。
行：
这次本来是想乘坐高铁往返的，可是上携程一查机票价格竟然比高铁还便宜，果断选择飞机往返，早去下午回，京沪空中快线很方便，有你想要的任何时间点。三人往返共3300元。
下了飞机后找服务台买的机场大巴的票，16元一位，回程坐机场快线的25元一位，机场3线（机场-北京站）路上有小堵，坐到朝阳门换乘地铁2号线，很近下车就能看见地铁站。本来是看准朝阳门可以买交通卡的所以在这站下车。可是有些小波折，事实证明，要买北京交通卡还是要提前找好地方。经好心人提醒前门有买，正好就是要去前门，所以很顺利的买到了。押金20元，每人充30元，最后没有全部用完，回程的时候在东直门附近退的卡，退的钱直接买机场快线的票。北京交通费十在便宜，有交通卡1-600路0.4元，600路以上1元，去八达岭的火车6元、公交车4.8元，地铁2元随便坐。没有叫过出租车，因为住的地方近地铁站和车站。交通确实很方便，也没有上海的地铁拥挤，在这里忍不住要吐槽一下北京地铁，也许是建的早，很多没有手扶电梯，如果有行李多的上下很不方便。
住：
选择住哪里也直接影响行程的安排，网上搜过比较下来最终选择北京都季商务快捷酒店，近王府井，我订的是家庭房，还每天每人送一瓶矿泉水，三晚共1400元。因为去的时候还是冬天所以有供暖，房里还有空调，虽然不会冷，但是干燥的我差点流鼻血，半夜醒来喉咙直冒烟，只能关了供暖开空调，就是声音有些吵。很不适应北方的气候，四天下来皮肤发痒，脸也被大风吹的黑了很多。不过事实证明我选择的地方没有错，门口就是公交站，82路可以去到前门和鸟巢、水立方，每天坐一站去地铁站，因为是倒数第二站所以有很多空位。不过去鸟巢的话几乎是终点站到终点站，时间有点久，好在有位子。还有20路去天坛。
吃：
除了中午那顿都是在外面解决的，其余两顿都是在酒店3楼的餐厅吃的。早餐是20元一位的自助餐，花样很少，但绝对能吃饱。最满意的是晚餐，我们每天都在那里吃晚餐，非常合胃口而且经济，家庭小炒，一般我们点4菜1汤，3人一顿130元左右。中午的那顿尝试了很多北京各色特产美食，因为都是路过吃的所以了没有具体的名称地址。我认为每个人口味不一样，有些网上推荐一定要吃的在我看来难以下咽，所以吃什么还要因人而异。吃的方面很简单，主要是不想带着父母东奔西走的只为吃顿饭，而我自己也很挑食，所以还是以方便为主。
吃住行介绍完了，下面就是我四天的行程
D1：天安门广场—天坛—王府井
D2：天安门城楼—故宫—颐和园
D3：八达岭—鸟巢水立方
D4：雍和宫—孔庙—国子监
去北京最大的感触就是到哪都要安检，特别是我们去的时候正好赶上全国两会，天安门的安检更严了，住天安门附近的人出行应该很不方便吧，时不时有重大活动就要封路。
地铁2号线到前门买好交通卡直接进入广场，本来算好时间毛主席纪念堂那天会对外开放，不巧碰上两会不开放了，爸爸很遗憾。天安门广场很大绕着走了一圈，特别是人民大会堂真的很庄严雄伟的感脚。在天安门广场站乘坐万能公交车82路去往住的地方放下行李，门口乘20路到天坛。天坛非常大，据说有四个故宫那么大，所以要有走长路的思想准备。最好有个地图，不会走迷路了。走了近2个小时，人最多的地方就是祈年殿，回音璧到处是大喊大叫的人。我的游览路线：西天门—祈年殿—丹陛桥—圜丘坛—三音石—钟楼—西天门
由图可以看出这天的北京天气不理想。但是到第二、三天开始，天开始蓝的不像话了。
王府井，其实也没什么特别的地方，类似上海南京路，卖特产和小商品的店居多。因为在酒店边上，所以走过去3、4分钟。主要是去买些特产带回家。那里的小吃街还是不要去吃了，坑爹！
我们去了天安门城楼，门票15元，需要寄包，连水也不能带，登上天安门城楼可以看到天安门广场全景，站在当年毛泽东毛主席站过的地方，热血沸腾！
我在故宫网站上选择了一个3小时的游览路线，但实际进入故宫后已经是走到哪算哪的意思了，边走边蹭导游讲解，长了很多知识，我觉得还是有必要租个导游讲解器的，一方面有路线指引，另一方面还有讲解功能。在这种文化背景深厚的地方走马观花是不行的。另买了珍宝馆的票，主要是首饰，还有装饰品等。因为随便走的原因，最后又回到故宫正门口。
在故宫正门这里正好乘坐地铁1号线(苹果园方向),在西单站下车，站内换乘地铁4号线(安河桥北方向),在西苑站下车(B东北口出)，走到颐和园不远，6、7分钟左右。没有另买第二道的门票。我的游览路线：东宫门—仁寿殿—文昌院—玉澜堂、宜芸馆—乐寿堂—长廊—排云殿—佛香阁—苏州街—北宫门。北宫门离地铁站也不远，原线路返回。路线有点长但运气很好没站多久就有位子。颐和园更像一个公园，有假山有湖、有亭子，但也足见慈禧的奢靡。我去的时候昆明湖上有的地方还结着冰，在太阳的照射下湖面波光粼粼。
我选择乘小火车去八达岭，网上搜攻略的时候看到很多关于骗子的问题，所以还是决定自立更生。一早吃完早餐，乘地铁1号线（苹果园方向）至复兴门站，换乘地铁2号线（内环）3站到西直门站A1出口至北京北站，乘坐S2线，刷交通卡进站，出站后还要再刷一下。要注意的是，八达岭是郊区风不是一般的大，还是多穿件衣服的好。走到登长城的入口要15分钟左右，因为大家都是去一个地方，所以也不用怕不认识路，跟着大伙走就是了。买了索道单程的票60元一人和长城门票40元一人。索道上去大概3、4分钟，然后就靠双腿走下来了，如果下次去应该会买来回票，十在很难行走，虽说是下来，也还有要上坡的地方，陡峭的地方连手都用上了，下山就用了1小时，脚都软了。
车次：S203北京北—延庆7：58—9：20回程：S216八达岭—北京北13：00—14：20，1小时10分的路程，车速的确是有点慢。所以回程的时候乘坐877路公交（八达岭—德胜门），具体是后山前山的没有搞懂，但下来后就看有个熊乐园，附近就是877路。
德胜门下车后在附近积水潭站乘坐地铁2号线(内环),在鼓楼大街站下车，站内换乘地铁8号线(回龙观东大街方向)3站,在奥体中心站下车(B2口出)，这一天天气真的非常好，如果夏天去要注意防晒，因为没什么遮阳的地方。鸟巢水立方要晚上去，会有亮灯。鸟巢后面过条马路就是82路终点站。
最后一天，父母想去雍和宫，所以顺带周边的两个地方。这三地是在一起的，所以游览很方便。地铁1号线（四惠东方向）至东单站，乘地铁5号线（天通苑北方向）5站到雍和宫C出口。雍和宫走直线游览就可以了，香火很旺。孔庙现在到处都有，所以也没有很特别。其实北京可以值得游览的地方真的有很多，四天是不够的，下次有机会去没有去到的地方。
最后乘地铁2号线内环1站至东直门站，是在10号线这里退交通卡，然后乘机场快轨至机场。机场快轨发车间隔全天均为10分钟一班。共设4站，东直门、三元桥、3号航站楼（3号停车楼二层）、2号航站楼（2号停车楼地下二层）。
1.天安门城楼：门票15元；开放时间：8:30－16:30
2.故宫：门票60元，淡季40元，钟表馆10元，珍宝馆10元；开放时间：9:00－16:00
3.景山公园：门票2元；开放时间：6:30－19:00
4.八达岭长城：旺季门票45元，淡季40元；八达岭缆车单程60元，来回80元
5.雍和宫：门票25元；开放时间：9:00－17:00
6.颐和园：门票30元，淡季20元；联票为60元。旺季6:30~18:00园中园：8：30-17：00
7.天坛公园：门票15元，联票35元；开放时间：6:00－20:00，祈年殿17:00关闭
8.恭王府花园：门票40元，联票70元；开放时间：7：30～16:30，
9.国子监孔庙：门票30元；开放时间8:30-16:30，
毛主席纪念堂：每周二至周日上午8：30至11：30/周二、周四下午14：00至16：00
有空会再更新点照片
