北京蟹岛绿色生态度假村¥533起立即预订>
展开更多酒店
8月24日，带着几分好奇和向往我们驱车直奔北京蟹岛绿色生态度假村。度假村位于朝阳区，是中国环境科学学会指定的绿色生态园基地。度假村环境优雅，空气清新，“前店后园”的布局别具一格。园区分种植园、养殖园、科技园和旅游度假园四大部分。
图1度假村村门
村内有独具特色的城市海景水上乐园，别具一格的特种桥，田园风格的农家小院，现代豪华设施的温泉游泳馆，丰富多彩的康体宫、保龄球、台球、乒乓球、健身房、电子游戏样样具全。
图2蟹岛会议楼
顺利入住农家小院后，导游介绍说，蟹岛度假村以产销“绿色食品”为最大特色，以餐饮、娱乐、健身为载体，让游客享受清新自然、远离污染的高品质生活。
图3碧水园景
现代特色的农家四合院可容纳6-12人不等，灰白的院墙，葱郁的树木，给人以古朴、厚重之感。
图4农家小院外景
屋檐悬挂的红灯笼、金黄的玉米棒、干辣椒串，透着十足的农家风韵，将我们拉向曾经的幽静之中。
图5农家小院内景
屋外摆放有各种“罕见”的农具，如马灯、铁砧、磨盘等，更有难得一见的生态养殖场。面对游人它熟视无睹地快乐着自己的快乐。
图6生态猪圈
伴着各种常绿植物和姹紫嫣红的花卉送来的融融春意，放肆享受归家一身轻的舒爽感觉。
图7温馨的炕头
古朴的家具，现代的天庭巧妙融合，高贵中不失典雅，古香中颇有活力。
图8古色的实木家具及藏品
园区有近千亩地稻田及50多栋蔬菜采摘大棚，棚内蔬菜、瓜果、豆类品种达80余种，产出的无公害无污染纯天然大米、蔬菜、瓜果等绿色食品，让人吃着放心。
图9特色食品
在完好的鸡舍前，园长问我们，园内没有黄鼠狼，那么鸡儿去了哪里？左瞧右看找不到答案，聪明的朋友帮帮忙。
图10鸡舍
园区绿化很美，草坪、树木、花卉适宜地覆盖着各个区域，随处流淌的绿色使园区成为真正的天然氧吧。
图11花卉
不知是自然还是有意，茅草屋屋顶也绿意浓浓，在垂柳丝的轻拂下不甘示弱。
图12屋顶花园
棉被、灶台、风箱，这些久违了的记忆与马灯、磨盘、石碾等呼应着让我们回头到曾经朴素的农村。
图13棉被与风箱
院内用于分隔菜园、家禽区域等的茂密的葡萄架，形成了绿色观赏带。
图14葡萄墙
傍晚时分，远眺夕阳下的田园风景格外迷人，天高云淡，风清气爽，绿波翻滚，彩蝶翩飞，煞是怡人。
图15田园风景
村里有一小塘，围绕在农家四合院周边，给村里增添了不少灵气，遗憾的是塘水不太清澈，也未流动，感觉有些故意。特别是村头没有了手摇线车开心聊天的老奶奶，也不见了大门口饱经风霜刻满年轮古铜色脸的老爷爷。
图16环院小塘
老井，我们不知道她到底有多古老，导游说她父辈也没人知晓，但真真切切存在于村人的记忆中，实实在在地哺育着一代又一代朴实憨厚、善良勤劳的乡亲。她介绍说记忆中的老井原有井沿、井架，上面吱吱嘎嘎地摇曳着绞绳提水的辘轳，村民的日子就这样一圈圈地绕来缠去，在辘轳声中碾碎过无数的苦难与艰辛，也摇荡起无数的快乐与梦想。虽然，辘轳水井渐渐消失在人们的视线里，但关于老井的记忆却清晰、生动、鲜活地萦绕着自己的童年。
图17辘轳水井
