2016年4月3日，经过两天徒步20多公里，穿越了内蒙古库布齐一段沙漠腹地，回到家进行“大扫除”的时候，发现衣服鞋帽怎么洗刷，其“犄角旮旯”的细沙仍层出不穷。
作为一次特别的旅游，又何曾不像沙子那样，将美好留在大脑皮层的记忆细胞中。相信一路同行的60人，其中25个小朋友，也和我的感觉一样。
北京出发，一夜火车，次日早7点到达包头。六七百公里的路程，又逢天气降温，温差一下拉大了近20度。大家高兴的心情，遮挡了寒冷的侵袭，车站外耐心等待集结。
大巴在包茂高速和沿黄公路上行驶，建筑越来越少，茅草越来越多，一个小时到达了徒步出发地。
我们这个团队，与其他团队或自助游最大的不同，是由“北京大圣游学”组织，以少年儿童为主要对象，家长一同参与的沙漠之旅。
下车后，“大圣”跟团的5名老师（1男4女），如同幼儿园小学园丁一样，以他们专业的语言沟通艺术，很快得到了小朋友们的喜欢和认可。分组，列队，稍息，立正，4名女老师各带一组，吴老师（男）负责扛旗综合指挥协调，在当地向导的带领下，犹如向“敌人”据点侦察抵进。欢歌笑语伴随着脚下飞扬的尘土，开始了一场比意志、耐力、体力的自我挑战。
经过大约1公里的行程，踏上了一座山头一样的沙丘。陡峭的沙坡，成为天然安全的“滑梯”，孩子们上上下下，有的奔跑，有的翻滚，有的使用滑板；老师和很多大人也参与其中，呐喊、尖叫、嬉笑和肢体语言，俨然成为欢乐的海洋。顾不得六七级大风，眼睛、嘴里、鼻孔、耳孔里也能容下了沙子，都感到此刻自己是世界上最快乐的人。
沙漠之行，对我最大的吸引莫过摄影。在大家进行游玩的时候，却不得不“这山看着那山高”取景构图。浩瀚无际的沙漠，高高低低，坑坑洼洼，不时会冒出一排排、一列列“友军”，大包小包登山杖，行进在沙丘“刀锋”脊梁上，很像专业勘探队员，只不过勘探的内容不是地矿考古等，而是“快乐”。
大家“疯狂”一阵之过后，选择一处“避风港”稍作休整，午餐。有自己随身带的，更有保障车做后盾。
吃饱喝足，继续前行。发现不少“小伙伴”体力有些透支，走起来如两腿注铅。正在此时，两个泰迪小狗忽然加入到了队伍，许和人们一样也是第一次接触沙漠，兴奋地跑前跑后，串上串下，一下打破了沉闷，重新点燃小朋友们的兴奋点。
等到返程的列车上，问起泰迪狗的主人是谁，女儿告诉我说，也是咱们一个团队的，因为主人十分想去沙漠，狗狗在家无人照看，又不能坐火车，只好自驾车随赶，临时加入到了徒步队伍。可惜，他们没能参加第二天的活动，提前返回了。
“看，露营地就在前面，加把劲，看谁夺得第一名”，吴老师这样鼓励着小朋友。8公里对于平地不算什么，但在沙漠却要走一步退半步。有一小女同学，边走边哭边抱怨妈妈：“你看人家都走远了，还要让我给你拍照，不拍，不拍，快走，快走”！最后索性“丢下”妈妈，“单刀赴会”追大部队去了。
旅游六要素“吃、住、行、游、购、娱”，在这里也仅剩下“住”成为重中之重。
当知道要去沙漠的消息，我的第一反应就是怎么住。从得知住帐篷的那天起，心里就一直打“小鼓”，而临来前预报又有大风降温，“小鼓”则变成了“大鼓”。零下的气温，西北风吼吼的，薄如纸的帐篷，另加一个睡袋，不成“冰棍”才怪，心里一直有这个担心。
并非胆小如鼠，而在1976年，也就是唐山地震那年盛夏，野营拉练到内蒙朱日和，“早穿皮袄午穿纱，守着火炉吃西瓜”，白天热的要命，夜里冻得够呛的滋味，早就领教过了。大概是自己人老落伍，从来没用过睡袋的一种担忧所致。
经过多半天的跋涉，人们在“狼吞虎咽”，品尝过原始风味的大锅羊肉炖土豆佳肴，再点燃篝火浪漫一把沙漠夜色之后，都早早进入了“安乐袋”。
许是疲劳，又加上几两二锅头所致，没觉寒冷，早入梦乡。一觉醒来约凌晨1点，外出小解，发现满天星光灿烂，一消昨日阴沉。喜出望外，兴奋不已，终可拍到理想的照片了。回到帐篷无法入睡，一会大风乍起，温度骤降，顿感浑身筛糠。
临近帐篷的小淼发出“求救”：“妈妈，我冷，冻得慌”。“往里缩头，全蒙上”，妈妈这样回答。其他帐篷也有类似“警报”，更多的是拉扯睡袋或找衣服的声音。
小淼和妈妈是从山东济宁赶到北京参加这次活动的，也是唯一一家行程最远北京以外“发烧”友。坐在返回的火车上，小淼妈妈对我说：“叔叔，很多人包括亲属不让我们出来，两三天跑这么远还徒步，既受罪又不安全。看看一路我们多开心快乐呀，孩子还不想回去呢”。
“天气降温，有受不了的，我这里有睡袋”，小吴老师拎着睡袋，打着手电在帐篷之间，边走动边小声地这样询问着。雪中送炭，“扶冷济冻”，让不少人又重回梦乡。
早晨5点多，按耐不住朝霞的吸引，还有那弯弯月亮的等待，背起背包，直奔沙丘，留下了一组“包头地平线”的沙漠美景。既是对库布齐沙漠，也是对这次“五湖四海走到一起”的美好留念。
如果说第一天徒步很顺利，有新鲜兴奋感和体力尚好因素的话，那么第二天，也就是4月3日18公里的行程，预计就会比较艰难。考虑到孩子们的承受能力，带队老师早上临时决定，让小朋友们乘车而大人步行，到沿黄公路再集体大巴到达另一个徒步出发地，而非直接一起穿越河床，向东南方向的响沙湾进发，总算起来比原计划徒步距离约减少6公里。
总结前一天的经验，带队老师要求：今天的徒步，孩子在前，家长列后，分而“制治”，有利于管理和培养孩子们的集体团队精神。
中午时分，终于体验到了沙漠气候的滋味，凌晨还滴水成冰，现在却有不少人脱的只剩下短袖。我把它形容为“淬火”，铁，没有冷热温差无以成钢；人，不经风雨锻炼难以成器。
让我没想到的是，孩子们的表现一点都不比第一天差，自然与小孩睡一觉就不累了有关，但也有赖于他们有了一定自我调节保护“会走”的经验。倒是感到不少大人气喘吁吁，上气不接下气，如果不是对比孩子自尊心起作用的话，相信一定有打“退堂鼓”的，而我就算一个，如果没有摄影爱好支撑的话。
当然，大人中也有榜样。全队几十人，能称上爷爷、奶奶辈的应该就两人，一个是我，另一位是大我两岁的老大姐。从没看到她走起来吃力，有累的表情，而且始终走在前面；大家都乘车的时候，她还执意要坚持走，其“后盾”自然是身体好作支撑，但精神和内心世界热爱生活才是根本。
相比昨天，第二天的沙漠不论块头高低，起伏程度和沙子的均匀度都好看的多。“国内的几大沙漠，咱内蒙的沙子是最好最细腻干净的”，听起来好像老家是内蒙的几位同行者如是说。库布齐沙漠，作为塔克拉玛干沙漠排行第七的小兄弟，也许正是“身材适中，皮肤靓丽”的代表。
继续前行，一会到了背风向阳面，上晒下烤，蒸笼难耐，不得不加速攀登丘峰，让一阵阵凉风降温消汗。如此向往循环，大概也是人们前行的动力。而为了拍照，还想等太阳西下，也想体验一下沙漠的“孤独”，我主动与队伍脱节一两公里的距离。
一位老师老远向我招手：“你老慢慢走，别着急，我在这儿等您”。“您去照顾孩子，不要管我，放心好了，俺是老侦察兵出身”，一边这样回答，其内心其实也有些发毛。
躺在沙丘上休息，脑子里闪过当年库尔班大叔，起着毛驴穿越大沙漠戈壁滩的场景；彭加木带领科考队员寻找一滴水的故事，等等。忽然，听到沙沙的声音，原来是一路看到过无数次的小甲壳虫从耳边爬过，也是两天来见到的唯一沙漠“动物”。打开矿泉水，往它身上倒了几滴水，可没有停留，也没有喝水的动作继续爬行，留下了一指宽像是铁轨般的痕迹。
对甲壳虫在沙漠里如何喝水很好奇，回来上网查资料得知，它们有一种独特获取水源的方法：日落后几小时,体温降低到周围的气温以下，将头插进沙里，后背朝着晚风吹来的方向，水珠就会在甲壳虫背上形成，水珠越聚越多，这些就会沿着弓形背滚落入到嘴中。
物竞天择，适者生存。
几克重的甲壳虫都“雁过留痕”，我寻找着小孩（除了本团没发现其他团队有带小孩的）集中的脚印，还有那几个滑板的痕迹，追赶大部队去！
一路追去，竟没有发现明显野炊食用过的垃圾，让我对一路同行的孩子和家长肃然起敬；也与带队老师一上车就开始进行环保旅行知识教育和管理有关。
下午4点左右，大家来到徒步终点。大人们都坐下来休息，像是撒了气的气球打蔫。而那些天真活泼的孩子，似乎还没尽兴，有的骑上了骆驼，有的还想上“拖拉机”兜风，又红又黑的脸蛋，透着一种难舍难离的无奈。
我说“如果明天再走估计都够呛了”；女儿说“也只能体验这一次”。其实，到什么山唱什么歌，车到山前必有路，没有过不去的火焰山等，只是没到那份上而已。
库布齐沙漠总面积恰好和北京市面积相同，都是16400平方公里。两天的行程，仅仅是西北三环到西南三环的距离。相信一路同行的朋友尤其是小朋友们，有了这次挑战自我的经历，未来人生大课堂沙漠，会走的更加坚定、顺利、幸福。
在此，向爱好摄影的朋友提醒一句，如果您要到沙漠摄影，千万要购置防风沙的专业保护装置。尽管我严格使用了，还是有细微沙子进入镜头。否则，那就苦了您的相机宝贝了。
如果有朋友问我，这次外出的特别收获是什么，那就是回去想置办帐篷装备，背上70升的大包，也像其他自主徒步者一样，去“周游列国”。
两天一路同行，分手即在今晚；沙漠让我们认识，欢乐让大家相连。
有位家长说：“到了沙漠，牙齿忽然变白了”。“包袱”就是皮肤变黑了。
我还发现大家变美了，尤其一路走来关心照顾小朋友们的四位女老师，自然美和心灵美的叠加；当然还有那位我们山东小老乡吴老师，本来一笑俩酒窝，感觉真的可以“盛酒”了。
谢谢你们，问好大家，有机会下次再见！
2016．4．6草于满庭芳园
