金海湖半山渡民宿，位于平谷区金海湖镇东马各庄11号（主城区距店驾车2小时左右）小院占地700㎡，临近金海湖、京东大溶洞、三全寺等，民宿内外布满了各种自然植物，院内环境好，从踏入民宿的那刻起，无论是硬件装修，还是软件摆设，处处都有艺术气息。
院内一大亮点，有大草坪、休息区、秋千等，你可以坐在大草坪上，看看天空发发呆；你可以带上小朋友，在儿童乐园区域嬉戏玩耍，民宿自带游泳池哦~想游泳随时都可以。可举办不同主题的聚会，求婚、生日庆祝等，让你过一个温情而又走心的party。
二楼还有一个阳光露台，可以一边欣赏美丽的山景，视野很棒，晚上的时候，可以在院子里看星星，享受山间的宁静，这里环境清幽、风景宜人，每次来都有不一样的感觉。
露台可眺望金海湖湖景，内凉亭，秋千可以烧烤，可以容纳20-30人，和朋友们喝着酒，一边聊天，或是打打闹闹，天上还闪烁着星星，有草，有酒，有星空，有好友，我却爱上了这里，爱上了这个愉快而又自在的周末。
到了晚上，小院的灯光亮起，景色超级美，日暮西下，霞彩尽染天边，余晖洒落在这儿，仿佛漫山遍野散落的繁星，温柔了夜色。
客房共8间房，8独卫，床7个1.8*2m，床2个2*2m，床1个1.5*2m，住宿20人，客房内整体格局很舒服，无论是采光还是空间设计都很棒，内部简约、质朴而格调高雅的设计与装修风格让我很喜欢这种民宿、这样的房间。
在客房内可以观赏到金海湖湖景，卧室是以简约风为主题，但是硬件设备非常不错，尤其是床上用品质量非常好，一排排独栋别墅，适合小团队前往包栋，组织民宿轰趴活动~
更贴心的是，给每一位住客都准备了专属洗漱用品，毛巾、浴巾、拖鞋等等，还有浴缸，房间的设计非常的干净整洁，这家民宿颜值非常高，适合旅游度假或者度蜜月，适合单身，情侣等人群。
客厅里放满了各种娱乐设备，抓娃娃机，摇杆街机，麻将房，KTV，XBOX游戏机，冰壶，台球桌面足球，整个空间明亮又开放，高饱和的色彩墙体创造出定格画面的艺术感。
电竞，住宿休闲娱乐一体，超快的网速，专业的电竞配置，拥有一个属于自己的电竞房，舒服的电竞椅，一切都只为给你游戏体验，不再是梦想，还有VR，KTV，如此神仙般的生活谁听了不迷糊。
包厢式唱歌房可容纳10人左右休闲卡座，聊天冥想室外摇椅。
有厨房能自带食材，提供所有餐厨具基本调料和，烧烤架，附近可以点餐能送过来。
这里的乡村气息让人格外喜欢，大片的绿意，清凉的微风，每一帧都是满满的清新感。生活不仅要快乐，也要有满满的仪式感，重要的是，既安全又精致。
