中秋夜，月圆时，俺就禁不住地琢磨嫦娥那婆娘：你说她怎么就傻的独自饮下成仙水飞天了呐？房子、车子和存折全留给俺了。。。
有多少相思，可以从冬季缠绕到春？有多少泪珠儿，可以从闹春直流到夏？
俺哭了半年，俺接着又思念了半年。。。，一年后，寂寞难耐、人生苦短地胡思乱想着隔壁刘大姐，最关键的是重新配制的成仙水总是喝的我拉肚不止，更关键的是俺就是想不通她为什么能狠心不给俺剩半口？。。。
于是俺就又婚了。
新媳妇儿是邻村王家的大闺女，相亲时说了一句话就让俺立即就决定了娶着，她见面就问：你家养了几头猪？
是个踏实过日子的银儿，估计再读几十本小人书也不会惦记这辈子要成仙变鬼的。
果然，这一婚就是十四年，白天俺种地她养猪喂鸡，晚上吹灯拔蜡哼哼唧唧的恩爱，虽没有过上中石油中石化的日子，却也滋润小康。
又是中秋，依旧月圆，趁着媳妇回了娘家，俺就溜达到后海来了。
后海，位居北京市中心地带，豁大的两片水域由东到西，联接处的银锭桥最是繁华，酒吧、饭馆和小卖部比肩连绵，霓虹闪烁游客接踵。
俺依着桥栏看傻了，一群群的洋人：白的、黑的、黑白的，一群群的黄人：黄的、黄的，还是黄的。虽然都是黄的，可口音各异：有河南的，有广东的，还有高丽的死咪玛塞。。。倭寇的馊带死嘎。。。
夹裹在熙攘的人群里，寸挪到东岸时已近落日时分，漫天流云：
水面都是划船的，码头等候的长队如龙。老男人老女人，小男人小女人，老男人小女人们。。。
随风掠过阵阵嬉闹声。
俺想俺那回门的媳妇了，拨通电话：“媳妇儿，瞅见今晚的落日没？老好看了。”媳妇儿回：“瞅见啦！就像你上次摔了一跤后的屁股蛋儿，红扑扑滴。”
靠！挺有意境的心情被还俗了，不过放下电话心里还是美滋滋的：媳妇儿瞅见了。
照相的人好多，右边一个大姐，左边一位大爷，大爷嘴里不停地念叨：太美啦，北京少见啊！
太美啦，北京少见啊。。。。
酒吧驻唱一族：
