600岁的故宫，到底有些什么？紫禁城经历过63个王朝，446位帝王。
“靖难之役”后朱棣迁都北京，营建这座宏伟的宫殿，木材通过长江、大运河跋涉至北京。
故宫三大殿：太和殿、中和殿、保和殿。
故宫，不妨看看《我在故宫六百年》，租个讲解器，故宫无论是一个殿，还是一个角楼都有自己的故事。
太和殿
 
太和殿位居殿之首位，是紫禁城中最高大的宫殿建筑，相当于12层楼高，整座殿宇共有13433条龙。
太和殿的屋檐有10个脊兽，都是谁呢？
由下至上的顺序依次是：龙、凤、狮子、天马、海马、狎鱼、狻猊、獬豸 、斗牛、行什。
一般来说，古代屋顶上脊兽最高品阶为9只，而太和殿的屋顶则多加了一只行什，共10只，成为整个中国古代建筑中最独特的形式。
tips: 太和殿神兽用了十个，天下无二；皇帝居住和处理日常政务的乾清宫，用九个；
     坤宁宫原是皇后的寝宫，用七个；
      妃嫔居住的东西六宫，用五个（某些配殿，用三个甚至一个）。
中和殿
     中国科学技术馆新馆设有"科学乐园"、"华夏之光"、"探索与发现"、"科技与生活"、"挑战与未来"五大主题展厅、公共空间展示区及球幕影院、巨幕影院、动感影院、4D影院等4个特效影院，其中球幕影院兼具穹幕电影放映和天象演示两种功能。
    天文馆应该有两种票制，一种是展厅票：包含参观A、B两个场馆的全部展厅，二是剧场观影票：包含参观AB馆以及观看4D或球幕电影。
    从孩童到小学生甚至到中学生都会有作用的地方之一，地球、宇宙的进化历史，动物植物的繁衍进化，整个历程都有介绍的综合体，自然博物馆内的基本陈列以生物进化为主线，设立了《生命起源和早期演化》、《动物的奥秘》、《植物世界》、《古哺乳动物》、《古爬行动物》、《古无脊椎动物》、“神奇的非洲”贝林捐赠世界动物标本展、恐龙公园、《动物—人类的朋友》等专题展厅，以及探索角等活动区，为参观者展示了生物多样性以及与环境的关系，构筑起一个地球上生命发生发展的全景图。
tips：小孩子最喜欢的还是恐龙公园，声光电多媒体的应用倒是没觉得怎么好，不如实物介绍来的贴切。
TIPS:进馆之前，记得问下人工讲解开始的时间，进去博物馆有人带有专人讲解是非常棒的体验。
      主展区30余架各式各样的实体飞机整齐的停放在停机坪上，部分战机具有很重要的历史意义和极高文物价值。这些展览从不同角度向人们揭示了人类早期的飞天梦想到今天冲出大气层可歌可泣的艰难历程。
    古动物博物馆属自然科学类专题博物馆，是中国科学院古脊椎动物与古人类研究所创建的，中国第一家以古生物化石为载体，系统普及古生物学、古生态学、古人类学及进化论知识的国家级自然科学类专题博物馆。
    交通：乘坐地铁4号线动物园站下D口出。
tips：喜欢恐龙的孩子们可能会喜欢的地方。
经过重新装修后的军博，体量好过以前好几倍，一楼飞机大炮，二楼手枪机枪，配以海军、空军装备的军工集团专业展馆以及时不时的“复兴之路”、“抗美援朝”等主题展，知识量大而且还免费。
对火车和铁路有兴趣的可以去看看，基本上火车的发展历程、老火车、各种火车头在场馆里都有，还不是露天的，参观体验还不错。
北京博物馆有100多家，大家有空也可去参观一些：保利艺术博物馆、电影博物馆、北京老爷车博物馆、曹雪芹博物馆、鲁迅博物馆、北京南海子麋鹿苑博物馆。
天安门附近的风筝渐渐的飞向远方，旅行中，自由间终有归宿！回家了！
