每年10-11两月都是北京最佳的赏秋时节。那五花山色，层林尽染的树叶由深到浅呈现出不同的颜色。热情的枫栌如火、多变的苍黄翻覆，依旧万古长青的苍松翠柏。郊游赏秋成了大家每年必不可少的重要行程。
说起秋，秋风萧瑟之感莫明的涌上心头，好似己到垂暮之年，此时再忆上一段伤心的过往便是再应景儿不过了，辗转过往终不是我所好。在城市里打拼着生活的未来，在旅行路上找寻着逝去的初心，“清澈”、“透亮”的阳光使得天空更加的湛蓝，指尖抚摸着空中的云朵，和他述说着秋日的絮语。
【行程】
Day1北京-玉渡山-古崖居
午餐：客顺利隆农家饭庄（多彩大包子）
宿：栖柳园农庄（老板应该是地主）
Day2延庆花海-红叶岭-各回各家
提到赏秋可能大多数人首先想到的是香山，京城唯香山红叶居首位，平日访客便是络绎不绝，假日更甚，车水马龙、人山人海，莫说赏秋，便是想要好好走上一朝都是极其困难之事。与其在拥挤的人群中欣赏那一抹红，不如另辟蹊径，找寻那些在身边却不曾发觉的秀丽之地。
有着延庆九寨沟美誉的玉渡山名气不响亮，但在摄影圈却是赫赫有名的拍摄秘境。景区内经常看到摄影师们带着长枪短炮找寻最佳拍摄角度。
整个景区游览路线并不辛劳，漫步如诗如画的园内欣赏美景最是惬意不过的事，那山、石、林、泉、瀑、花、草浑如天籁，于清、幽、静、野之中环山绕水，说这里是延庆的小九寨并不为过。
经历了秋雨后的玉渡山雾气迷漫，即便这样也能感受到它的流光溢彩，这里即将浓妆艳抹装扮起来，等待十一黄金周的靓丽登场。
玉渡山林间草木品种繁多，还栖息着各种小动物、禽鸟和昆虫。偶尔经过的小松鼠，湖中一跃而出的鱼儿，偶尔掠过水面的野鸳鸯都说明这里的生态之好。
古崖居距离玉渡山约14公里，整个景区不大，慢慢溜达往返约40分钟。上山的路并不陡，却有种走不到头的感觉，但当你看到尽头的时候却又惊觉，啊，这就到了？就是这样的远近，无论体力好与不好的朋友大胆走吧，完全没有问题。顺着主路直通到底后向右通过三个观景台后下山（三居室方向），这样可以走完整个景区且没有回头路。
素有“中华第一迷宫”的古崖居至今仍是千古之谜，没有楼梯却有上下多层，且层层相通。内部结构并不大，房内高度基本在1.7米到1.8米之间（现在的楼房内高度最矮约2.2米）。古崖居留有许多的人类生存痕迹，也是华北地区规模最大的崖居遗址，对于它的开凿年代、用途及历史背景，迄今尚无最终定论。
午餐：选择了顺路的客顺利隆农家饭庄，这应该是我看过最难念的饭店名了。大名绕口，可小名却是在当地人尽皆知，提起彩包子无人不知无人不晓。
饭店就在路边，里面很干净，大概可以容纳五六十人同时就餐。大家会不会认为游玩之地餐费一般都偏贵呢？但这家我们五个人才吃了一百多，六菜一汤一粥。特别推荐自制肉皮冻入口即化，味道香浓、多彩酱肉包子，你猜猜这面都是什么做的？
住宿：栖柳园农庄
房间中规中矩符合家庭出游的标准需求，院子里的烧烤区也为郊游增添了一份乐趣所在。别以为人家叫农庄就一定是土的掉渣的院子，农庄是突显在后院的那片望不到边儿的大园子。
可以采摘，可以研学，可以露营，这些都是亲子游最佳的选择。
房间内空调超级给力，洗涑备品一应俱全，无需再额外准备了。
晚餐就选在了农庄没出去，最爱他家的特色小烧烤，就是图中最大盘那份
从院内雅致的布局可以看出老板也是位有情怀且修身养性之人，处处都充满了宁、静之感。老板闲来无事便会有书屋泡上一壶好茶，若是你有幸碰到他，定要听他说说福建的茶文化，在这闻香品茗，或是读一本喜欢的书……
早餐的油饼儿有别于以往印象中的早餐，平日里所食大多是过油、质地过于薄脆之感，这里的面好似发面，吃起来细腻可口，反正从不吃油饼的我吃了一个半。
来这么多次延庆，竟还是第一次途经延庆花海，无论是盛夏、深秋，这条林荫小路都给了人无限的情怀之感。
只是阴了一天，却好像阴了一个世纪，早起明媚的阳光引得我们还有点小确雀。八达岭红叶岭也是一处人少的秘境之地。外地游客来此都选择了八达岭长城游玩，所以说这里更加的适合本地周边游。我们走了地图左上角一块路线，看似很大，但真的走完发现并没有想像中那么远，还可以看到八达岭景色。
这里较玉渡山的树叶应该还要晚上几天，泛红的枝叶也少了很多，待到时机成熟时，五花山色衬托着雄伟的万里长城好不壮观。
偶尔发现几棵树己迫不及待的显露着秋之韵味，我们也很没见过世面的跑过去大呼小叫，若是再过几天那该是怎样一番景象啊，即使盛放的夏季也无法如秋天这般绚烂夺目吧。
Tips:
1.整个行程建议自驾，虽说公车都可以到达，但下车后还要走很远，可能还没进景区己经累到趴下了;
2.山路多弯切忌快速行驶，所有地点按名称导航都可以准确到达;
3.进入秋季，山中偏冷且干燥，冲锋衣是一定要的了，尤其早晚更是冻手冻脚；
4.暖水壶、墨镜、润唇膏、防晒必备；
5.山中天气多变，上午还是大太阳，下午回来时己是下起冰雹，太神奇了；
6.出门在外一定要做个有身份的人，证件不能忘记；
7.出门带点现金没毛病，像我过高速时就因为没钱而卡在那跟后车借钱；
