我在北京。
前几日去朋友会所聚会，朋友指着一道道菜告诉我：这是新疆番茄做的开胃汤，这是四川山间溪水里的冷水野生鱼。。。，即使是一碟沾酱大葱，也是来自山东名门。
一桌菜看似简简单单，委婉道来却是碟碟出身不凡，具是各自科目中的深闺佳丽、大家翘楚。
听罢介绍再看桌面，竟然感觉每款冷热菜都是卧姿风骚、气味倾城了。。。
可见物质极大丰富后的饮食出路是：精致！
精致到产地，精致到时节。
旅游又何尝不是如此呐？历经开放几十年的物欲横流，如今再夸耀出过几次国到过多少国家，真的就OUT了，因为你拼不过北京烤鸭吧？这死鸭子去过的国家估计上百了。现在讲究的是你在某国某某小镇驻足了多久，是否熟悉得邻居皮特试图把闺女嫁给你了；讲究的是你知道血红玛丽酒吧最漂亮的金发安娜小姐每逢周三、五上班吗？
旅游也是从泛入深，由动返静了。行走千里路，品味万般意境，玩的是心情。
口贩子闭嘴，上菜！
第一道是北京早点：登高横看雍和宫。
雍和宫，原为雍正爷龙潜时住宅，雍正爷驾鹤西归后定位为全国佛教第一寺院。位于北京二环的东南角内，南邻中国元、明、清三代国家管理教育的最高行政机关和国家设立的最高学府国子监，绝对的风水宝地！
晨四点出巢，五分钟到二环路，向东：
一路玉腿繁忙往复，数公里抵达二环主路雍和宫桥上：
这位置，多少年来仅是驾车路过感叹，从未停留欣赏过呐，一直憧憬着在这处拍摄晨霞里的雍和宫，今天是骑车又是凌晨：
一支烟的时间，东天霞飞：
骑车，也就胆肥了，至多被警察呵斥一番：
就是半小时里，早霞暗淡，飘然下桥而归，老北京小吃店里丸子汤加豌豆黄早餐，心满肚饱返家复温南柯一梦。
第二道菜：早餐后海。
难得北京连续晴天，次日三点阳台观天象：云清星明，苍穹一汪深邃湛蓝，后海走起。。。
十分钟抵达后海西岸，支机，十分钟拍摄一张，禅修般静悟天光渐变、明灭循环，任心情思绪随风云舒卷聚散着，天人合一的融合好是享受。。。
霞生灯熄：
昏昏然，静谧，慵懒，时光好似停滞了一般，犬吠鸟鸣如同儿时记忆似的遥远。。。
第三道菜：落日颐和园。
拍过多少次颐和园，总是次次惊艳，尤其是落日时分，随云霞流走中景色万千变幻着。今天，我是牛筋附体坚持固守昆明湖西堤一侧了！
近七点时，西天云层厚重，本以为落日余辉离去。。。，却不料，就在去意萌生时，只是一阵清风掠过。。。如同上帝碰翻了颜料罐，西天瞬间被七彩渲染！
北侧佛香阁：
莫奈的任性色彩，哪一张都不忍心割舍。细心看，细微变化皆是浑然天成妙趣横生：浓有浓的妩媚，淡有淡的清秀。
半个小时里，我被打了吗啡似的在几个位置间来回奔跑着拍摄：
三道大菜，皆是饭点前后，真是道法自然呐。
自然景色如人类皮囊，好看不好看，就看你是在什么时间什么时候邂遇她了。
