北京的亲子项目又玩出了新高度，除了喂养小动物、种植小菜园以及各种手工劳作之后，在中粮生态农场，竟然出现了营地帐篷、土耳其热气球，以及由10000只人字拖组成的撒野兔子，一下子成了北京热门遛娃胜地！
“中粮智慧农场”作为京郊最美的田园梦工场，这里有“一心六园”；
“一心”里有七个温室，每个温室各具特色。而六园则包括花田漫步、牧场悠歌、乡野记忆、田园拾萃、林间采薇、伊甸寻芳六个各具特色的户外主题区域。
秋风过耳，带着孩子去田园梦工厂找回纯真吧！
帐篷，不知何时成了亲子和浪漫的代名词。不仅家庭中为孩子准备帐篷，就连酒店、游乐园也会有印第安帐篷共孩子们玩耍。
在孩子的心中，帐篷是童话地。中粮智慧农场的“哇窝营地”准备了真正可以露营的帐篷，孩子们开心极了！
哇窝营地共有15个相同大小的帐篷，帐篷内的空间约14平米。它们建在一片绿色的草坪上，孩子们看到了蓝天绿地之间的白色帐篷，就迫不及待地跑过去。
在哇窝营地的帐篷中，有两种户型，一种是三床，一种双床；帐篷内摆放着干净的床垫以及卡通玩偶，就连垃圾桶都是可乐造型；孩子们脱了鞋在床垫上跑来跑去非常新奇。
到了夜晚，帐篷的灯光全部打开，营地像星空下的梦幻小镇，每个帐篷里都是独立的小世界；夜聊、看星星，这里满足你浪漫田园的所有想象。
帐篷的空间有限，虽然没有空调，但夜晚时，帐篷内的小风扇足够，甚至都不需要开风扇就觉得很凉爽。洗浴室和卫生间在距离帐篷20米，走过去非常方便，而且房间内很干净。
为了安全起见，帐篷内没有烧水壶，可以在办理入住的“接待中心”取水，这里24小时都有工作人员值班，非常贴心。
哇窝所在的营地区是一片很大的儿童户外乐园，这里不仅有秋千、沙滩，还有卡通摇椅、mini索道等等；旁边的区域有传统压水井体验、捕鱼游戏等。
如果要比浪漫，现在最火的一定是土耳其热气球，但土耳其那么远，机票那么贵，怎么实现蓝天梦？
不用出国门，在中粮智慧农场就可以乘坐土耳其热气球飞上天啦！
在花丛旁还有热气球的摆设，小朋友可以站在“篮子”里假装升上天空，不仅有趣而且也是吊足了胃口。
沿着花田漫步，首先看到的是不同造型的气球景观，包括小朋友最喜欢的小黄鸭、甜甜圈等等，它们高高漂浮在花田之上随风摇动。
终于我们在一片空旷的草坪上，看到了真正的土耳其热气球，它缓缓的升上天空，成为蓝天下唯一的焦点。
热气球对天气、乘坐人数要求非常高，风要稳定且不能太大，经常会出现临时暂停的情况，一定要听从工作人员安排哟。
非常幸运的是，我们在午后时光登上了热气球，热气球在工作人员的操控下缓缓地升上天空，此时可以俯瞰中粮智慧农场的风景，是非常难得的体验。
在中粮智慧农场，还有一个要打卡的地方，那就是由艺术家陈铖用10000只人字拖原创装置的巨型兔子。
整个设计理念是卸载都市价值观，穿上人字拖，来农场撒个野。
“撒野兔子”在乘坐热气球的前往，穿过花田小道一直走就可以看到一只粉蓝的兔子躺在草坪上，偌大的兔子悠闲地躺着，任周边游客如何拍照，它都泰然自诺，很有意思。
作为亲子乐园，这里怎能没有可爱的小动物。
在萌宠乐园内准备了丰富的项目：喂羊驼、赶鸭子、骑矮马……孩子们与小动物们零距离互动，增强他们的爱心。
然后来到骑矮马区域，孩子们骑上小矮马，工作人员会牵着马绕着马场走两圈，这已经足够让孩子们开心。凭通票领取喂养蔬菜后，孩子们可以拿着胡萝卜及青菜喂小羊、小兔子和鸵鸟、羊驼等。
赶小猪、赶鸭子是非常“有挑战”的项目，孩子们变成小小农民，帮助工作人员将小动物赶回到“家”中。
你也可以买杯咖啡登上观景台，一边吹着秋天凉爽的风，一边俯瞰中粮智慧农场的风景。
在萌宠乐园外围是家庭承包的小菜园，菜园门口立着木牌，里面种着丰富的瓜果蔬菜。
农业科技展示分别在：智慧农业综合馆、科技农业展示馆、蘑菇工场、花卉工场和番茄王国，它们围绕着四季莳堂分布着。
在这些馆内，可以看到农场的智慧之心，不仅有世界领先的农业技术，还有生态谷特色小镇规划。最重要的时，孩子们可以在馆中看到比大自然更纯净的培养室，以及多种新奇的作物。
亲子手工劳作就在6号馆花卉工场之内，这里有80多种萌萌的多肉植物，孩子们可以选择盆栽多肉植物、制作香囊等手工；在工作人员耐心教导下完成属于自己的作品。
在孩子做手工时，你可以感受一下中粮的逆天科技：旋转追光种植系统、漂浮培栽培系统、LED补光系统、农业互联网系统……这里集合了7项全球领先、20项全国领先的农业技术，让人看得目瞪口呆，原来农业竟然可以如此有智慧！
如果时间充裕，可以在园内散步。整片园区以自然为伴，孩子们可以尽情地奔跑玩耍，大人也难得忙里偷闲，享受郊外慢节奏的生活，全身心地投入到“闲野嘉年华”的氛围中。
来中粮智慧农场之前，孩子就对帐篷、热气球、骑马充满期待；尤其是前两种，几乎时非常难得的体验，两天一晚安排满满，竟还有些没玩够。
贪玩食客提示：园区内的沙土、摇椅、秋千等可以免费玩，建议给孩子带上沙滩玩具等；萌宠乐园、露天电影、营地帐篷、热气球等需要单独付费；园内有餐厅，也可以自备食品户外野餐，或者在园区外的农家餐馆用餐，如果想在这里烧烤，园内可以租赁烤架。
中粮智慧农场
营业时间：9:00-17:00（具体信息详见园内明示）
门票价格：周末及节假日：成人40元/人、儿童20元/人
平日：成人80元/人，儿童40元/人
（6岁以下或1.2米以下儿童免票，69岁以下持老年证游客半价；70岁及以上老人免票；残疾人持残疾证免票。）
停车：全年免费停车
地址：北京市房山区琉璃河镇琉陶路
自驾线路：京港澳高速琉璃河出口驶出，东行一公里
