芊芊公众微信：xiaoqianqian329视频、照片、文字、游记。你喜欢看什么都有
时间：2015.6.18
地点：北京.香山
简介：香山公园位于北京西北郊，始建于金代，占地面积160余公顷，主峰香炉峰（俗称鬼见愁），海拔557米。园内文物古迹众多，是一座具有山林特色的皇家园林。AAAA景区。
香山一年四季气候分明，春天山花烂漫，夏日清爽宜人，深秋红叶飘丹，冬林银妆素裹。香山红叶10万黄栌驰名中外，每到深秋时节漫山红叶层林尽染，是京城最浓的秋色。
开放时间：
春、秋（4月-6月）6：00---18：30
夏（7月-8月）6：00---19：00
冬（9月-3月）6：00---18：00
交通位置：
318路、331路、360路、360快、696路、698路香山下车，563路香山公园东门下车，505路、特5路香泉环岛下车，630路北京植物园下车。
门票价格：
旺季票价（每年4月1日至11月15日）10元
淡季票价（每年11月16日至3月31日）5元，凭学生证半价。
月票每张10元，季票每张30元。
今天难得的好天气，闲暇时光、浮躁生活，不如爬爬山、晒晒太阳，杀杀螨虫。
来北京这么久，从来没有来过皇城后花园——香山。不晓得四季分明的皇家园林是何等模样。
门票不贵，初进公园，就看到了“知松园”。其实去旅游景点，这些名字大概都是记不住的。我们只记得当时的心情和美好的天气就好啦~简单最幸福。
芊芊去时正值夏季，鲜花随处可见。也可惜香山景色唯秋季最美，漫山红叶不以秋的凋零而沮丧，却以艳红而夺目。
穿过小径，快乐的小白羊分享兴奋；正在看游记的你们，还有什么比满眼的绿色让人欣喜。
香山海拔不过557米，2152个台阶。学舞蹈出身的小芊虽说现在练功次数减少，但是这样的高度应该不在话下。
初夏的天气没有那么炎热，一路兴致勃勃的向上爬。可真正爬起来还真是费力气，没走一半小腿就不听使唤了。看着路边的标识还有1000多阶，忍不住想打退堂鼓。
ps：休息中看到许多小蚂蚁，更加感叹，蚂蚁可以搬起比自己重十倍的物件，我们才承受了多少压力呢。
但是爬山活动不禁让人感叹，我们只有向前看，绝不要半途而废。现在正是上不得下不去的阶段，不如勇敢、坚持的向前走吧。一股坐气，勇往直前吧~
看着索道的身影一点点变大，离希望的山顶越来越近，就像离梦想近了一般。这也许就是爬山的魅力吧！
山间小屋配着蓝天白天，那么和谐。人类向往的世外桃源是不是就在这里，陶渊明也在此停歇了吗？
爬山路上，遇到许多年长的老人，他们每日坚持爬香山，身体倍棒，值得敬佩。
还遇到了在山上清理垃圾的大伯，我心想，每天都在这样的环境下工作，虽说空气新鲜，上山下山也是好辛苦的。
小憩片刻，来到了香山公园的“眼镜湖”。远看真的很像一幅眼镜呢~难得的无雾霾天气，山水小林间、惬意静心弦。
整个香山不大，也没有什么壮观景象。但是最吸引人也许就是它与京城之间的微妙关系。不远处的繁华与山脚下的幽静形成鲜明的对比。
功夫不负有心人，终于在长达两小时的登山后，到达索道地点。如果小伙伴们想半途而废是不可能的，因为中间路程是不可以做索道的。
如果你爬到一半累了，要么爬上去坐索道下山，要么走下山。大多数人为了一览众山小都不会选择走下山吧。
山顶著名的“香炉峰”承载着许多游客的心愿和祈福，树上挂满了叮叮当当的许愿牌。
这时，有人在山上喊叫来减压。望着远方、载着希望。
渺小的自己在一望无际的京城，渺小的自己在繁华喧嚣的都市，渺小的自己就是那只积极努力的小蚂蚁。
随着索道下行，今天的香山行就要结束了。
ps：在这要提醒小伙伴，索道16:00最后一班，一定要在16:00前赶到哦
下山路上，看到这感人的一幕，情不自禁分享给大家。
这是一个年过8旬的老人，自己带着轮椅来香山捡瓶子。我猜测不出她的家庭背景如何，我只知道她视力不好、腿脚不好，坚强勇敢，用自己的双手撑起一片天。从心底向这个可爱的奶奶致以崇高的敬意！
人在行走，记录感动，一生路程，平凡善良~
芊芊公众微信：xiaoqianqian329视频、照片、文字、游记。你喜欢看什么都有
