入住北京饭店。饭店内部设施有点陈旧，老字号的大饭店。但是地理位置绝对一流，地铁一号线就在门口，旁边就是王府井大街。强推位置，适合自由行，早上去看升旗也近。
北京饭店
王府井大街。没有想象的那么繁华，商业化的游客街吧。
王府井
夜景还是很美的，街道尽头一家巨大的苹果专卖店。
王府井
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
长城下 长城上 北风五级上长城伤不起😭
八达岭长城
全聚德
全聚德
全聚德的鸭皮和肉是片在一起的，一只片完大概两小盘。建议大家打包鸭架，不要那个鸭熬例汤，味道极淡。
全聚德
上面那只是整鸭 下面那只是片过的…知道为什么建议大家打包鸭架了吧🙈
全聚德
非物质文化遗产喔 
包子味道并没有那么迷人…
比起全聚德的名气，更喜欢大董的精细
大董烤鸭店
大董的烤鸭 皮和鸭肉都片开了 鸭皮蘸糖吃起来特别像油渣 甜甜腻腻 
大董烤鸭店
这个是大董的调味盘 有种艺术的感觉 相比之下 全聚德粗糙许多
大董烤鸭店
陛下陛下 好长的台阶 
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
这次去北京是参加活动，原本只需三天，就预留了一周时间。在北京浪了四天，吃了四天。重在吃，并没有怎么玩。就去了趟长城和故宫还有天安门，并没看升旗，懒人起不来…😦
