古北水镇英华客栈中餐厅位于北京密云古北口镇司马台村古北水镇景区内一进门不远处的地段，客人可以在古镇悠闲漫步，还可以在客栈内餐厅品尝美食。
金秋十月古北水镇的红叶与江南庭院式建筑、风光相结合，构成一座洄游式的观景空间。散落山脚水边的明清风格合院仿佛是古老建筑样本，在漫墙而生的红叶深处，静静地讲述着中式美学的深层美。这座红叶小镇有着植物与千年景色和人文相结合的独特美感。
小镇里面的石桥，山涧摇晃着的落影，闪耀着秋日的明光，呈现出这个小镇独有的秋韵禅意。红绿交映处的枫叶爬山虎，红的明艳，像火苗一样蔓延在古城小镇的大街小巷中，点燃了水镇的美丽风景。在青苔和红叶相互交错的弄堂胡同里，品一口茶，饮一杯酒，来一口肉，悠哉美哉！
客栈餐厅吃住一体，主人是山西人，十分热情，爱交朋友，有说不完的故事，来此用餐的朋友们可以一起谈天说地。除了爱交朋友，还能烧一手地道的家常菜，让人大饱口福。
晚餐可以把桌子摆在河边，边欣赏水镇夜景边品味美食，美食有小鸡炖蘑菇，大铁锅炖鱼，金汤猪肚鸡，古法红烧肉，过油肉，各种烧菜肥而不腻，入口即化，量足又好吃，餐厅的鱼和红烧肉，味道超级棒。餐厅食材好，做出的饭菜味道可口，像极了私房小厨，很有水乡的感觉。
在长城脚下，吃饭、品茶，顺便谈古论今一番，好不逍遥自在。
客栈附近还有童玩馆、甜品铺子、果汁店、各种小店非常便利。去远点的地方可以走到山水城坐电瓶车去日月岛广场、圆通塔、司马小烧酒坊、永顺染坊、英华书院、杨无敌祠、震远镖局、八旗会馆、露天长城剧场、月老祠、望京楼水舞秀等。
人们在夏天期待的快乐其实真的很简单，如果能在燥热的天气里玩到水，那么就能开心一整天，长城脚下的古北水镇，小桥流水的古镇，抓住夏天的尾巴，开启一场奇妙旅行吧！
