春末夏初，是北京最美的季节之一。山间所有的植物都闪耀着一种新绿，生机盎然。我和一位常年生活在三亚的朋友曾说过，三亚四季如夏、花开四季，唯有一点我觉得北京更胜一筹，那便是春天的新绿。
唯有在四季分明的城市才看得到，那种绿色饱含生命的活力，在春天里，随着阳光摆动，闭目也能感觉到新枝丫生长的雀跃，似乎听得到新叶生长的声音，是一种美好的享受。朱自清先生的散文《春》中写道山朗润起来了，大概便是这种感觉了。
北京是一个现代化和历史感并存的城市，节奏快到让人呼吸困难，让人和人之间的距离疏远。当你因为压力感到疲惫时，不如去乡村远离城市体验一番，偷得浮生半日闲。尤其是找到一处空气、环境皆佳的地方。
在这样的环境下做瑜伽或散步，仿佛同时经历一场森林浴。是很容易治愈人的，抚平因焦躁带来的全身的棱角与不安，用鸟鸣和森林的芬芳换回简单的好心情。最近在学习瑜伽，也刚刚好想体验一番森林瑜伽。因为之前就答应过妈妈带她去郊区的民宿重温京郊游的惬意休闲，我随手查查攻略，发现了在延庆山中的画廊里&#183;百里乡居。在我看到百里乡居的照片后，迅速做了决定，带着妈妈计划了一次两天一晚的田园特色周末旅行。
百里乡居位于远离京都100公里的“画廊里”，在京郊的夏都延庆。我从城区开车大约2-3小时，其中有几十分钟都行驶在绿意盎然、让人心旷神怡的山里，车不多，山路虽然弯多但很好走。山不在高，有龙则灵。这里的山与山相连，远远看去，每座山都宛如一条龙脊，九座山连在一起便有了如今的“九龙山”。虽然这些山算不上高，但绿树环抱，有最完整的生态系统，小动物们都在这里安居乐业，和谐共存。
不高不低的山最适合徒步攀爬，因为这里绿树成荫，每一口空气都让人舒适，有了绿叶的遮挡，爬山并不会很热。松鼠是“画廊里”的主人，如果运气好遇到了它们，它们会大胆地探着可爱的脑袋观察你，还会摇着蓬松的尾巴欢迎你。偶尔也会看见调皮的野兔和悠闲的山鸡，和它们在一起似乎自己也是这么悠闲自在了。
城市里都是高楼大厦，一扇一扇的防盗门隔绝了我们的交流。百里乡居以“越简单越美好”为理念，邀请美籍设计师按乡村风格设计的农家小院，反而更有利于人们的交流互动。设计师的设计理念我也很认同，不是在设计建筑，而是在设计一种生活方式。在老的村落和房屋中，注入了现代设计的血液，让居住环境变得更加宜居，在细节处引导着人们放开内心的彻底放松。
百里乡居共有23间客房，有着相同的设计理念，也各有不同，可以按照自己喜好选择一个最喜欢的风格的院子。
相同的是推开斑驳的木门，每个房间还有自己的小院，里面种植了藤萝、月季、树木在阳光下闪耀着好看的光。我住在26号院，走到一条小径的尽头就是院门，院子很大，院中有鱼池和摇椅，妈妈一进来就玩上了摇椅，还蹲在那里观察金鱼，比我还像个小孩子。
我们的屋子也是由老房子进行改造的，保留了原有的房梁等建筑结构，进了大门左右手各有一间卧室。大卧室是窗下的大炕，特别有怀旧的味道，想起了小时候去奶奶的老家玩，一家人坐在一张大炕上聊天，还有吃不完的瓜果零食。小卧室是现代的床，睡起来也很舒适。
背靠大山，前有绿意，给人一种安全又舒适的感觉，好像真的回到了童年记忆中的农家小院。小院都是一个挨着一个，若是无聊了，还可以去旁边认识认识自己的邻居，晚上搬几把椅子到院子里，吹风吃水果泡茶，边乘凉唠嗑边看星星倒也自在。
到了晚上，院子里很安静，除了虫鸣，似乎只有我们和风儿，妈妈都说睡得特别安静、踏实。因为遥远，远离城市，所以安静，静的能听到内心的声音。
有一个很赞的体验要分享给大家，晚上的漫天星空，坐在院子里就可以欣赏到，超美的满天星斗一闪一闪，我只认识个猎户座，我和妈妈在院子里泡了茶坐着看星星，她又回忆起我小时候带我来延庆消夏游玩的场景。
百里山居不仅是一座在美丽景区中的客栈，它具有很强的运动、健身主题和丰富的体验。在瑜伽平台可以体验室外瑜伽、如果喜欢健身不仅有室内健身房，也有户外跑道和山间骑行。
大山相连，山路盘绕，喜爱骑行的朋友，约上自己的好友，在这蜿蜒的山路上避开车水马龙，来一次和自然深入接触的骑行，和朋友比一比谁先登顶，真的是即环保又有趣的一项运动了。
除了难度稍高一些的山路骑行，还有一条健走步道，塑胶跑道上的字样特别可爱~我陪妈妈在这回味了学生时代的感觉，拉着手在跑道上比赛。步道旁是小朋友可以玩的户外拓展器材、迷宫。如果是亲子旅行在这就能玩上一整天。
春天是五颜六色的，可是我们如何去留下这个春天呢？百里乡居有敲染体验馆，你可以把你喜欢的颜色，喜欢的植物，用敲染画的方式永远留下来。
植物敲染是利用自然中的花、草、茎叶等植物进行的植物拓染，有别于其他化学染料，是最自然、材料最易得、操作较简单的一种染布方式。
我们准备在后山山顶的亭子中进行敲染活动，负责教学的小姐姐发给我一只小帆布袋。上山的时候一路上都可以采集自己喜欢的叶子放在里面，一会儿做起敲染就用它们做原材料，颜色和形状都会被印在小布袋子上。
制作并不难，有老师耐心讲解，两分钟就能学会。选好树叶摆好位置，用准备好的小锤子从反面敲布袋，一会儿袋子上就有一朵小叶子啦。妈妈还捡了个松果是怎么回事，难道也想敲上？
我想这或许是独属于春天的体验，万物生长，所有的草木都生机勃勃、郁郁葱葱。
在山顶的小亭子旁顺着大路往山里走，路边可以体验摘野菜，我觉得最重要的是有人带领，否则采回来的野菜吃完可能会拉肚子哦。我记得自己很小的时候和奶奶一起采过野菜，对于小朋友们来说一定和那时的我一样，满满的新鲜感。
有个认识野菜的小哥哥带我们采到了白蒿，这个工作妈妈比我厉害一些，比我采得快。看到路旁的杏树都纷纷长出了青绒绒的果子，工作人员摘了几个给我们吃，还真……酸啊。
百里乡居小学咖啡屋以前真的是一个小学哦，1到5年级的同学都坐在这一个教室里上课。学校搬走后改建成为咖啡屋，但仍按照小学的模样布置，保留的黑板、课桌等元素，让你从踏进这里开始，就感觉重新回到了小学，门口还有个小小的篮球场。
我觉得自己是个对咖啡味道比较有要求的人，这边的现磨咖啡味道也不错，要了杯热拿铁，在这安静坐坐，看看书，聊聊天，还是很惬意的。和妈妈一起拍了好多照片，她发的朋友圈比我还多，能够陪她这样体验，我也很开心。
复杂精美的食物城市里多的是，可是在这里，食材是就地取材来自百里乡居生态农场，图的就是一份新鲜干净、原汁原味。当然山里还有很多野菜，爬山途中也可以采摘。比如说我们上午采的野菜，中午就被做成了菜肴，心里有点小小的得意。
在这里我们吃了三餐，早餐的油条、牛奶、香肠和煎蛋套餐。营养全面又健康，牛奶值得一提，新鲜甘甜，是特别从农户家收上来的。午餐有我们自己采的白蒿做成的野菜丸子，石头鸡蛋是将土鸡蛋浇在滚烫的石头上烫熟的。鸡蛋也是从村民家收来的土鸡蛋，野菜是我们自己动手采的，把田园风味都吃进肚子里，留住几许村中的时光。
住在百里乡居的时光里，总是让我想起童年回忆起很多趣事，妈妈也是，也许是一些片段，也许是一种味道。在与山水与自然和谐生长的村落客栈中，唤起的是陪伴的温暖，治愈了因情感缺乏或压力过大产生的内心焦躁。这样田园野趣的时光，难得又珍贵。
