带孩子去首都游玩，大连到北京的选择很多：飞机、高铁、卧铺。我们选择飞机去，卧铺回，2020年元旦开心的旅程开始了。
早班机，落地去酒店办理入住。因前两日的行程都集中在北京东北部，酒店选择的北京上地智选假日酒店。为何选它？位置在东五环，基本不太堵车，离想去的目的地（首都机场、颐和园、清华、科技馆、长城）都很近；会员升级高级大床房，沙发可以变为沙发床，一家三口睡觉很舒适。
清华大学与科技馆都在公众号先进行预约。
清华大学游览了清华园，在校园内使用共享单车溜达，吃饭的选择不太多，学生食堂不接待，去的可以接待游客的食堂，性价比不高。在此也希望我家的小朋友未来能考入清华大学。清华大学西门进，东门出，打车直奔科技馆。
科技馆预约的下午场，人依然很多。全国去过几个科技馆，如辽宁的、山东的、上海的，与北京的相比较，都基本差不多，设施、内容也都基本一致。连电影的内容都差不多。
晚上用美食类app搜索北京全聚德烤鸭，按照招牌菜品点菜，20年元旦时还有15%服务费。疫情开始后，已经不再收取该服务费啦。至于烤鸭的味道~~~~~
第一日全程打车，包括接机。酒店的位置与各个景点的位置都比较进，打车费并不贵。
因为酒店位置与颐和园不远，自行前往颐和园东门集合。有导游带领讲解颐和园，讲的还不错，但时间有限，东门进，北门出，十七孔桥略过。昆明湖上不是划船而是滑冰。毕竟是冬天。游览完颐和园，旅行社给安排企业滴滴到八达岭发团的集合点，自付车费，集合点也是该团的最后一个集合点，也不远，但是牺牲了午饭时间。这就上了第二个团的大巴，开始了下午的半日游（携程报团需要问清楚）。
八达岭的安排还是不错的，缆车上下，1.5小时活动期间，有精力可以自己爬一爬。长城影院一开始以为是个坑，带小朋友看完还是很喜欢的。长城检票口有卖吃的地方，在这寒冷的八达岭上，感觉好温暖。晚上回京后，直接在奥林匹克广场散团，正好游览鸟巢水立方。
水立方图片上的2020LED，导游说是元旦期间刚刚有的。
说实话，游览完天安门广场、故宫后，面对是否上景山公园，还是犹豫的。但是这条线路很好。最终还是爬上了山顶，下山后去吃了南门涮肉。人好多，要拼桌~~
前门大街与大栅栏只逛了主干道，买了旅游纪念品（食品）后，向自然博物馆前进。小朋友很喜欢动物，旅游时的自然博物馆是必须去的。要提前在公众号里预约，门口也有黄牛。自然博物馆与天坛也不远，但是也逛不动了，晚上饭后，北京站卧铺回大连。软卧车厢很久没睡过了，火车人不多，包厢内就我们一家三口。睡一觉就回到了大连。
2、交通：大连到首都机场航班很多，回程时航班也不贵，但是孩子要体验卧铺，于是就订了回程的火车票。去火车票代售点购买的，售票员会给安排在一个包厢，每张票5元手续费。
3、酒店：上地智选假日，早饭很丰富，元旦恰逢自己生日，晚上回酒店看到了赠送的蛋糕与水果，贴心。天坛桔子，中规中矩。
4、美事：全聚德、涮肉是必选。全聚德很一般啦，南门涮肉不错，但是要排队。豆汁儿是真的喝不下去。
