去年秋天，我第一次来到北京，逛了北京的很多景区，首都的历史文化和人文景观是看不完的。也在那几天，我去了两次颐和园，感受到皇家园林的壮美。
我这次算是第三次来北京了，赶上冬天，总想去拍点什么。好在参加这次活动的领导安排了颐和园这个地方。记得去年秋天，我领略到北京摄影人的疯狂，大家沿着湖堤架着三脚架，直到很远，很远。这次由于天气冷，再加上没有特别的好气候，所以颐和园里游人相对少了很多。
早晨八点半，我们一帮驴友来到了颐和园，开始游玩，拍摄，合影留念。而我也借这次机会，再一次拍摄皇家园林的冬天。虽然是大晴天，但因为天气寒冷，湖面结了一层厚厚的冰，不少胆大的人还行走在湖面上破冰捞鱼。
我与几位驴友慢慢的走，慢慢的拍，在行走中交流，探讨。当然了，小潘就只是个学生，认真的倾听兔子老师她们的教诲呢。今儿发一些片，就当是拿来与大家分享和交流吧。
祝愿我所有的朋友们元旦快乐！幸福安康！
在一帮驴友前，俺这个小盆友肆无忌惮的的跳跃起来，是因为有你们我变得更快乐。感谢2013年里有你们的陪伴和鼓励，让我得到了成长和进步。
每次来颐和园，总少不了在铜牛前拍摄这张照片，只是遗憾今年没能拍摄到它跟大黄鸭亲吻的片。
远拍，低角度下的皇家园林。
岁月静好。
冬日暖阳。
廓如亭下，我的驴友们在闲聊。
行路。
倒影子
对称。
拍摄。
继续拍摄。
宁静。
暖阳。
苍凉。
空旷。
湖面有一层厚厚的冰，还有浪潮的印记。
