畅园民宿，位于延庆区旧县镇常家营村西营一区31号，距离龙庆峡车程7分钟，小院依山而建，坐拥得天独厚的生态环境，占地面积约500平米，停车方便，以田园建筑风格为主，环境舒适优美，民宿共计两套小院供您选择！院内设有儿童泳池、儿童卡丁车、儿童双人自行车等，对于小朋友来说一般的赏花踏青，可能稍显动力不足，不能尽兴，而对这些玩具恰好满足了他们的愿望！民宿的公共空间宽敞明亮，客厅厨房干净整洁，因此很多公司、团队来小院度假之余，还兼举办团建活动或者会议，具体可咨询民宿主人哦。
房型介绍：室3卫1厅1厨住12人，但房间里简约干净、空气清新，房间摆设以田园风格为主，小小的空间就是一方天地，一张双人大床外加一张儿童床，超适合亲子家庭出游哦！
客房内有滑梯、帐篷、儿童积木、象棋、五子棋、扑克牌、狼人杀、儿童木屋、桌球、木粒沙盘，给您和家人一个休闲娱乐放松的空间，舒适温馨的空间，欢迎您的入住。
喜欢追求亲子的住宿方式，在这里有更高的体验感，这家以亲子主题的为主能让你热血沸腾，客房空间大，亲子互动体验满分，每个来这里的大小朋友都玩的不亦乐乎。
丰富的游玩区应有尽有,大人在休息区随时关注宝宝的一举一动哟~看着宝宝在撒欢，尽享悠然午后时光。
厨房包含锅碗瓢盆，油盐酱醋，煤气灶和电饭煲、电磁炉火锅、烤箱、空气炸锅、蒸锅、炒锅、煎锅、户外有烧烤炉，附近有超市可以买一些简单食品，徒步到村小便利超市1分钟，买蔬菜水果、肉类、火锅食材等,导航搜索旧县双信超市即可，10分钟车程即可到达。路途中有可能会遇到村民集市，东西也很全哦旧县羊蝎子就在隔壁。
附近餐厅：私房烤鸭店，私家火锅（一定要打包小料），旧县羊蝎子，莜面大王等等。
随着树上的蝉鸣越来越响，夏天也如期而至来到你我的身旁。民宿周边有小河，可以采摘、爬山、玩水、捞小鱼，拿着水桶和渔网在河边捞鱼。
如果小院不在闹市景区中，藏匿在一大片山林中，说起来这个位置真是讨巧的很，没有市区的吵闹，多了隐居的惬意，延庆龙庆峡畅园民宿到各大景点和车站都非常方便！
