北京是我国的首都，也是我国著名的旅游城市，对于大部分的中国人来说，都想来北京去一次，因为中国实在太大了，依旧有很多人没有来过北京，但是对于北京旅游的向往不会有丝毫的改变，毕竟北京有很多的景点，并且北京天安门升国旗仪式也是很多朋友想来一睹的。除此之外，北京的建筑也非常的有特点，大家认知度比较高的有大裤衩、钉子楼等等，但是这些都是不最“丑”的大厦，今天我们要跟大家说的这个建筑，外形像猪大肠，却意外走红网络成为旅游打卡地，这到底是哪里呢？
这座大厦就是位于高米店附近的兴创大厦，这座大厦虽然位于北京的南五环，但是却是北京众多建筑中比较亮眼的，甚至有很多人专程去这里打卡，因为其螺旋的外观，非常的具有科技感。
过去高米店周边还是比较荒凉的，毕竟这里是北京的南五环，周边基本上都是产业园区，但是随着大兴机场的兴建，这里也多了很多高楼大厦，并且商圈也都建立起来了，如今高米店这里是一个拥有众多大型购物商场的商圈，周边也建设了比较多的楼盘，很多人都对这里的发展非常看好。
既然这座大楼这么备受关注，这到底是做什么的呢？其实这座大厦就是一座写字楼，但是因为其建筑的外形非常的具有特色，所以也是黄村的地标性建筑之一，写字楼高80米，在周边来说已经是非常高的了，其实在设计之初这座建筑的高度不仅仅是80米，而是120米，但是由于周边的南苑机场依旧在使用中，所以航空限高，这座大楼的40米就给省略掉了，建成后的样子大家分分觉得像猪大肠一样，螺旋的样子很丑，但是正因为建筑很丑，所以成为了当地的地标建筑。
安保人员进行如今的兴创大厦内已经都是各路公司上百家，因为地铁高米店南站就在大厦地下，下地铁就是大厦，很多公司因为如此便利的地理位置，选择在这里进行办公，因为与地铁站连通会有很多的流动人员，所以大厦的安保措施还是非常严格的，24小时都有安保人员进行安保，并且大堂前台的接待也非常的专业，保洁都非常的到位。在大厦内为了方便公司员工进行就餐，在大厦内就有餐饮，种类也很丰富。
不知道大家对于北京的这座“最丑”大厦有怎样的观点呢？您觉得他的外形还像什么呢？欢迎大家在评论区一起交流互动，你会在空闲时间去这里进行旅游打卡吗？
