十渡胜利农家院¥178起立即预订>
展开更多酒店
四月，云淡风轻、温和飒爽。在这个不冷不热的季节、选一个倾城丽日，约上三五个好友，一起去感受寻找长城脚下遇见青龙峡龙泉饭店农家院。
龙泉饭店长城脚下的精品小院，位于怀柔区怀北镇青龙峡停车场内，是一家集餐饮、住宿、娱乐、旅游的农家院。可同时容纳150人居住，春天这里满眼望尽青山绿水。又远离喧闹，夜晚寂静无声。距离竹筏、游船、缆车、蹦极等娱乐项目仅几分钟路程。
餐厅内可容纳450人同时就餐。
感受着耳边的微风，客来莫怪陶然醉，懒看浮云上下忙。如果你累了，不妨来这里感受下慢节奏的悠闲生活。在群山环抱中酣畅撸串，在星空笼罩下把酒言欢，你有你的诗和远方我有的啤酒和串儿，体验一次不一样的聚会。
不管什么时候来到怀柔，虹鳟鱼都是必点的经典菜肴。
烤虹鳟鱼，没有汤汁也好吃的烤鱼。而青龙泉的烤虹鳟却是一番不一样的美食体验。鱼的肉质很细嫩、柔滑，外面的皮特别焦脆，里面又很柔软，上桌时被切成菱形小块，吃起来外焦里嫩，随吃随蘸。
喜欢吃生鱼片的人，蘸上用酱油、芥末、白醋调制好的小料，入口冰凉又有嚼头儿，使人回味无穷。
烤全羊、烤羊腿、烤羊肉串等各种烧烤也很美味。
各种农家饭菜的原料基本采自自家菜地。炖柴鸡、柴鸡蛋，山野菜、花椒芽、小河鱼、小河虾、贴饼子、菜团子、更是别有风味。
特色扣肉更是美味可口，来尝尝吧!
房间内干净整洁，液晶电视，独立卫生间，24小时热水洗澡。房间类型包括：两人间、三人间、四人间.、多人间
把别院整栋包下来，作为团队的独享领域，畅享超大餐厅、会议室、KTV、棋牌室、台球厅……让你想怎么嗨就怎么嗨！
背倚着重重青山，与绝好的景致零距离，只有与自然亲近的美好，不见城市的喧嚣，不管是家人还是同事，相聚在这里，都是绝好的选
