想去平遥古城很多年。这次趁着年假带着父母。自驾游一路南下去，平遥古城游玩。分享一下，我自己的北京到平遥古城自驾游路线和旅途中的坑，给大家做一些借鉴！
从北京开车呢，大约300公里左右呢，就可以到达山西的大同云岗石窟当天呢？我在大同云岗石窟预订了酒店。带父母办理的入住，以后呢？休息了两个多小时，遍前往云岗石窟景区，云岗石窟，其实并不算太大，大概三个小时左右就可以逛完，由于带着父母不想太累，当天晚上呢？吃了一下当地的山西刀削面便回去酒店休息了。
第二天一早呢早起吃完早餐便出发前往悬空寺啦。悬空寺是世界文化遗产。整个建筑非常宏伟。大约一个多小时就可以逛完，因为带着父母，所以没有往上爬，只在下面看了看。下一站。必达卡景区。五台山。提前在舞台上也是预订了当地的民宿。五台山的温度确实比较凉。来的时候记得多带一点衣服，特别是到了秋冬季的时候。晚上还是特别凉的。第三天早晨。在五台山，请了个导游逛了一下五爷庙等附近的一些寺庙。毕竟是佛教圣地嘛。还是要拜一拜的。中午在五爷庙附近那吃吃过午饭以后。父母觉得啊。不累。就继续出发啦！
下午大概四点多五点钟到达了太原的晋祠公园儿。在晋祠宾馆住下。环境还是不错的价格稍微高一点。但是为了父母方便也就将就了。晚上带着父母去太原柳巷的食品街。这里汇集了山西的各种名吃小吃。说实话山西的省会太原真的确实比较差劲。整体不像一个大都市。第四天早晨那去逛了一下，晋祠大概用了三个小时左右的时间，请了个导游也是！去往本次旅行最重要的目的地平遥古城。
父母心心念念最喜欢的平遥古城一直没有带他们来。这次看到父母眼睛里非常的欣喜。我也感到非常的荣幸，奉劝大家一定要及时行孝。平遥古城的话我都做攻略比较多。提前了在网上查到了一个聚源阁客栈。网评非常好，大家也可以看一下。到达古城北门以后呢？客栈掌柜过来接的。当天那有点下小雨。掌柜的，自己就带上伞了。非常贴心。客栈那是一个古色古香的四合院。特别安静，惬意。五星好评。到了以后根据客栈掌柜给的提示呢我选择了在平遥古城呆两天。第一天的逛了一下，平遥古城必去的几个重要景点。第二天的直接从平遥的游客中心让掌柜的帮忙参团。参加了王家大院壶口瀑布一日游。这里说到为什么要参团呢因为我查了一下从平遥古城到壶口瀑布大概需要300多公里开车需要四个半小时。而且我从壶口瀑布再返回北京的话还是原路折返还要路过平遥。不如把车放下。自己也轻松一点。直接参加王嘉虎口瀑一日游。价格也很划算。也不会太累。对啦！记得看一下平遥的，又见平遥演出。真心挺赞的。找居然给掌柜订票，还便宜一些。
最后一天在平遥古城住下以后呢睡到自然醒。让父母睡了一个好觉。然后出发就要返程了大约六个小时就可以回到北京。这个是路线呢是我研究了很久的路线。应该说是自驾游。比较经济划算不走冤枉路的一个路线。大家可以借鉴参考。
