       我们于中秋后启程，一行四人行程20天，行驶了6300公里，游览了阿尔山，穿越呼伦贝尔大草原，沿中俄边防公路行驶，穿行大兴安岭和小兴安岭，最后由东北三省省会回到温馨的家，一路秋景尽收眼底，美不胜收。人均5300元。这是下篇。仅以此上下篇献给曾为我提供出行前帮助的携程及携程网友们！
9月24日：满归镇--九曲十八湾--观音山—胭脂沟--北极村          （全长：243公里，约5小时）
         1、退房后，吃完早餐，启程
         2、满归镇---九曲十八湾（距离：142公里，约3.5小时）
          九曲十八湾需要买票，上一个四层的亭子，往东看十八湾的景色，景区很小，有半个小时就可以了。
         3、九曲十八湾---观音山（距离：65公里，1.5小时） 到了观音山后，指示牌显示去里面的门，到了那里，说要票而且就是一个庙，我们就没进去。继续往胭脂沟去，导航到了那里，已然一片废墟，胭脂沟不存在了。
        4、胭脂沟--北极村（距离：30公里，约50分钟）
        我们到了北极村，给所定的房主打电话，他的姐姐在门口接应了我们，让我们将车从停车场开出，（不超30分钟，不要停车费），停到加油站。我买好了门票和游览车的票，开车跟着她进了北极村。
        5、住宿：漠河金冠人家家庭宾馆  黑龙江大街与龙翔路交叉口标准双床房：154元/间.晚（不含早） 房间是木制结构，新房，干净，卫生。老板开餐厅，午餐、晚餐以及早餐都在宾馆吃了。菜品可以价格不贵。
        6、吃过午餐，咨询了老板如何玩法。他让我们先去北线，再去南线哨所即可。出宾馆往东走100米，就是游览车上车的地方，很方便。于是，我们带了点水，就出发了。先来到停车点，是在北极广场上，先给温度计拍个照，再给黑龙江水拍个照。等车来了，我们随车来到了北线游览。参观了北极界碑，神州北极，金鸡之冠，缘定终生等景点；坐车回到北极广场换乘去南线的车，来到了北极哨所，不让下车，在车上看了一下，回到北极广场后，我们下车步行到北极邮局。我给自己寄了一张明信片，已收到。吃过晚餐后，我们开车到村口的北极村石那里拍照，又在村里随意转转，来到了黑龙江边观望对面的俄罗斯。晚上星空密布，天很透亮，可以看到满天的繁星。因天气冷，我们呆了一会儿，就回房间休息了。
        第二天早上，日出东方，许多人去广场拍照。吃过早饭（1人10元早餐：粥+馒头+鸡蛋和咸菜），我们启程去龙江第一湾。（见图1-13）
十二、北极村---龙江第一湾---呼玛
9月25日：北极村---龙江第一湾---呼玛 （全长：317公里，约9小时）
       1、早先在北极村加满油。
友情提示：从北极村出来，加油点只有漠河和十八站，要么去漠河，要么去十八站加油。所以出发前一定在北极村加满油。因为北红村没有加油站，所以我们没去北红村。
        2、北极村---龙江第一湾（全长135公里，2小时）
        从北极村出来直接导航到龙江第一湾即可，一路走国道G331,目前G331国道已经修通，测速装置有，但好像不起作用，所以路况好时，可以提速，导航说3.5小时的路程，我们2小时到达。龙江第一湾和乌苏里浅滩成为了一套景点，只要到龙江第一湾即可，外面有停车场，买了门票和游览车票后，（大约每人110元，但黑龙江省全省65周岁以上游客，门票全免，游览车不免），坐游览中巴车进去。游览车先带游客到乌苏里浅滩，看界碑；然后到龙江第一湾。到了龙江第一湾后，走栈道到顶部，才能看到第一湾的整个画面。大约1000多台阶，且有些陡，我们两个女同志只登到了一半，就停止了。两个男同志上去了，拍了全景录像下来。我们在半山腰看看景，虽有树林遮挡，景致也还是不错，特别是来的那条路很美。大约30分钟左右，我们跟车回到了停车场。
        快到午餐时间，还是得自带解决。所以，车里不能缺了食品。
         3、龙江第一湾---十八站驿站（全长265公里，3.5小时）
        由于G331国道（中俄边防公路，沿黑龙江边）开通，路好走多了，以每小时80公里行进，一路上两边的白桦林、落叶松，满是金黄色，景致宜人，特别在阳光照耀的一边，颜色更加耀眼夺目，同行的柏老师说我们这是走的“森林天路”，一点不夸张，我们这是行进在大兴安岭里，氧气充足，精神焕发，一路欢歌一路好心情。
         大约下午3点钟，我们到了十八站，加满了油，去镇上吃了一顿鲤鱼大锅炖，填饱肚子，大休了一下，继续前行，目的地呼玛。
        4、十八站---呼玛  （全长153公里，2.5小时）
        我们也真是幸运，听餐馆老板说，这几天刚修通了从十八站到呼玛的G331国道，里面还没有划线，但可以进车了。若不是G331可以通行，从十八站到呼玛要5个多小时。我们一路走G331国道，一路看景，一路上工人们还在加固路基或架杆或划线，路口只开了中间一个口，只可以过一辆车。我们顺利的于天擦黑到达了呼玛县，直接进宾馆。
         5、住呼玛北苑宏福商务宾馆  双人房：170元/间.晚 （含早）
       小县城里的宾馆，我认为就已经不错了，能洗澡，床铺干净，还有早餐送房间。当天到达呼玛后，找了一家小餐馆一人吃了一点馄饨，宵夜了。随后到呼玛中央大街看看，沿江边的小公园灯光不错，对面的俄罗斯漆黑一片。（见14-18 图片）
9月26日：呼玛---黑河市（全长：227公里，4小时）
        1、早起，吃过早餐，退房后，我们启程仍走G331国道奔黑河市。一路上高耸笔挺的兴安落叶松和白桦林慢慢变成毛白杨、水曲柳树还有一些红宝枫等，我们已从大兴安岭逐渐地下坡到达了小兴安岭，从黑龙江的北部来到了东北部，这时的树叶有绿、黄、金黄、红等五颜六色，呈片状或团状，还看到了大片的黑土地，正待收割的玉米、一尺多高的小麦和正在装车的土豆，感受到了黑龙江是农业大省。国道很好走，我们于中午顺利到达黑河市。
        2、到达后入住如家商旅酒店（黑河中央大街步行街店）118元/间.晚（不含早） 这家酒店超干净、卫生，酒店设施好用，可洗衣服，服务超赞。只是停车要停到对面小区里，不要停马路边，有电子眼啊。
        3、中餐我们在离酒店不远的餐厅吃的，菜量大，味道可以，价格不贵。吃饭时，大家商量着想去远东俄罗斯一天，但没有带护照，我在百度了解情况时，蹦出了一家旅游公司电话号码，于是，我打通了这家电话，说头天下午可用身份证办理一张临时护照，第二天就可以参加一日游或多日游。我们跟这个旅游公司的人在餐厅见面后，下午2:00钟我们在海关出入境办理大厅，每人140元，帮我们每人办理了一张临时一次性护照，交了旅游费，约定第二天早7:30分黑河港口码头集合。
        4、随后我们驱车1小时到了瑷珲历史博物馆，参观瑷珲条约签订的历史情况。黑河市只有一个区就是爱辉区，同音不同字，大概因瑷珲条约而出名。这个博物馆不远就是知青博物馆，因已是下午4:30分了，我们只在外面看看，里面已经下班了。据说上海知青前几天刚在这里搞纪念活动，我们看到一些人正在拆宣传架子。
        5、我们驱车回到黑河市里，到了岸边看看，正好走在了港口码头处，那里夕阳正好，河边遛弯的人和看景的人有一些，我们拍拍照，看看江边，没去贸易区大楼，开车回去了。
        6、停好车，我们朝步行街走，找到一家叫“爱辉区60秒粥店”的地方吃的晚餐，粥、包子、菜品都可口，价格不贵，人均20元。我们这几天在黑河的早餐、晚餐就都在这里吃了。
        7、在回酒店的路上，我们经过步行街，街两旁是商铺，中央有游乐项目，小孩蹦床、套圈、骑小车和开小汽车等，可观看的是许多俄罗斯人带着小孩子在玩，还有一些成年俄罗斯人也津津乐道的玩耍，挺新鲜。这里是口岸城市，俄罗斯人很多，感觉俄罗斯人没把这里当国外，像是到家了，很亲切，说明他们经常往来，特别熟。路过一家俄罗斯餐厅，餐厅里面全是俄罗斯人，外面还有等座的。
        8、一天的行程结束了，明天要起早，早些休息了。（见19-25图片）
 9月27日：仍在黑河：去远东--布拉戈维申斯克一日游
        1、早起，吃过早餐去往黑河口岸，准备去俄罗斯远东的布拉戈维申斯克。布拉戈维申斯克原是中国领土，因瑷珲条约，被清政府划归了沙俄，现在仍在俄罗斯手中。
        2、我们于6:00就到了，在等导游联系我们。大约7:00钟导游给我们已办理好的一次性签证和船票，并将我们交给了另一名导游。我们是散客联合包团，由各方招揽来的游客归为一个团，由于有一名游客因晚，我们这个团就不能启程，要等到都到了才可以登船，可是那名游客迟迟到不了，快8:00钟了，通过与导游协商，让导游与相关方联系，将那名游客从我们旅游团里去掉，我们才得以启程，这时已快9:00了，是起个大早，赶个晚集。总算上船了，船较大，大约能带200名游客，航行时间很短，大约20分钟左右，我们就到了对岸。下了船，上了俄罗斯中巴，由导游带领我们游览了俄罗斯火车站，那里停靠了一辆曾经毛岸英坐过的火车头，我们纷纷上到火车头上拍照；随后我们来到了俄罗斯市政厅前的广场，拍凯旋门、拍一比一的列宁铜像、拍英雄纪念碑和广场；有意思的是我们赶上一对俄罗斯年轻人的婚礼：俄罗斯人的婚礼都在英雄纪念广场上举行，有少量的家里人参加，先向英雄纪念碑鞠躬和悼念，然后吃午餐，非常简单；新娘穿着白色的婚纱，新郎穿着深蓝色的西服，其它人穿着较随意，大家就在露天喝咖啡聊天。
        来到广场，看到俄罗斯人们非常休闲和惬意。有一对夫妇带着一个不到3岁的小孩在公园玩耍；一对老妇人在河江边散步；还有一对母女在拍照游览。我们举目望四周的建筑，没有高楼大厦，没有豪华宾馆，像是我们80年代的样子。我们听导游说，俄罗斯的基础建设很慢，若过20年来看，依然如故。他们是上一天班，结一次工钱。           随后，我们驱车来到吃午餐的地方，团餐，一篮大列巴片，一盘酸菜包饭和一碟酸黄瓜，还有一杯饮料。说难吃有点冤枉，说好吃实在凑活，就是大列巴片还好吃点，还控制。
        吃了午餐，上了厕所。据说在俄罗斯上厕所是要收费的，我们只换了50元人民币，就是为了上厕所。导游带我们去了购物景点，带我们参观琥珀、手表还有食品店等。据说琥珀是俄罗斯的重要纪念品，但价格昂贵，我们也不想买；手表有一款是普京做广告的，价格约合2000元人民币，倒是不贵，但样子不是很精致，我们只是看看；随后去保养品店，看看而已。因时间还未到，我们就在商店外边的树底下的圆盘蹬上休息，看到店外边一圈小的食品店，有卖酸奶、冰激凌、面包、巧克力的，我们就买了4盒酸奶，每盒5元人民币（当然我们给的是卢布），非常便宜还好喝。剩余的卢布，我们就买了3块巧克力。据说，俄罗斯的奶制品和蜂蜜是不能带出境的，而奶制品和蜂蜜确实不错，用导游的话说是不掺假。我在满洲里买的俄罗斯蜂蜜确实好吃，不是很甜，但很糯。
         随后，我们跟着导游乘上回国的船只，返回黑河市。
       3、仍住：如家商旅酒店（黑河中央大街步行街店）129元/间.晚（不含早） 延了一天，酒店每天价格不一样。（见26-36图片）
9月28日：黑河市--五大连池景区（全长：308公里，约5小时）
        1、退房后，启程去五大连池风景区。一路较顺，我们在中午到达了五大连池景区。
        2、住宿红河谷汽车旅馆，就在景区入口处。办理好入住手续后，谈好包一出租车，一天150元。我们放下行李后，先出发去了北药泉，据说那里的一口井水，可以包治百病。我们进入景区后，看见一些人提着水桶去接水，还有一个外国老人提着暖壶去接水，接完后就坐在水井旁的亭中喝水。水井旁一个中年男子，提着塑料水桶，接了一点就喝起来，他的水桶都成了锈红色。他见我们是游客，就说：你们接一点尝尝即可，你们喝不惯的，有些涩和沙口。我们用水杯接了一些，尝了尝，还真是像他说的那样，不敢多喝。那个男人说：他们已经习惯了，常年喝这口井里的水，保健。
       喝着杯子里的水，沿着曲曲弯弯的小河走了一圈，因已是近冬季了，东北比较冷，荷花已成残荷，芦苇已黄，山石中的花草也已干枯。我们大约游乐30分钟，仍从进门出来，坐上车去吃午餐。吃的是：雨花石煮鱼片（一个长方形的盘，里面有一层雨花石，雨花石上铺了一层鱼片，热油将鱼片煮熟），矿泉富贵豆腐。还不错，也没有什么特别的，比较新奇而已。
        吃过饭，我们就去了老黑山（火山）景区。因已是淡季，游客不多。我们买了门票和乘游览车的票，随后跟着游览车游览，上黑山要上1000级台阶，到顶才能看到五大连池的全貌。我在老公的鼓励和帮助下，上到了黑山顶，看到了国内最大的火山口；并继续往上登了几十级台阶，在一处有着五大连池示意图的地方，环顾四周，朦胧看到了五大连池景观。山上风很大，很快我们就下来了。出了老黑山景区，我们叫司机送我们到温泊景区，据说有小九寨的美誉。到了温泊景区已是下午3点多了，仍在开放，买了船票，上了船，开船的是个小帅哥。在等其它游客的时间里，我们和他聊了一会儿。了解到五大连池景区就是五大连池市，与黑河市平级，景区都是国家的，他们都属于国有员工。五大连池最好的游玩季节是8月份，那时鲜花盛开，美不胜收。一会儿船开了，沿河两边全是芦苇，有到了白洋淀的感觉，偶尔看到一株彩色的树或花，我们赶紧拍下来。大约半个小时的时间，我们来到了对岸。这个小伙子告诉我们上岸后往右走，沿栈道游览，直到出东门，不走回头路。
       下了船，我们沿栈道行走，两旁是火山岩石，伴着溪流，芦苇都一人多高，时而穿过小桥流水，时而回眸看看岩石山。这时，我们看到了火红的太阳正在慢慢的下落，照得火山岩石一片火红，立刻给景区增色不少，我们赶紧拍照，感觉虽没有看到九寨沟五彩斑斓的奇景，但也感受到了火红的火山岩石和清澈溪流的魅力，一方面使人兴奋，一方面又使人宁静，愉悦和养生使我们忘记了疲劳，快感油然而生。太阳下山了，天渐渐黑下来，我们也来到了栈道尽头，走出了东门。
        此时，我们却没有看到接我们的车，给司机打电话，司机关机。这是没有遇到的情况，我立即搜到酒店前台电话，说明情况，前台说帮着联系，不用着急。眼瞧着别的游客顺利地被车接走，因天黑，四处游人不多，我也有些着急，但心里想酒店是携程订的，若出问题，我可以给携程打电话解决，携程我还是信赖的。过了一会儿，仍没接到电话，我又打给酒店（我们的包车是酒店帮着联系的），这时前台说酒店已去车接我们，电话还没挂断，眼瞧着一辆黑色奥迪风驰电掣般向我驶来，我明白了，是酒店负责人亲自来接我们了。我们上了车，司机一个劲地跟我们道歉，说别着急，他们负责找他，都是熟人，还请求我无论如何不要在携程上给他们差评。我每次都会对所住的酒店给出公正的评价，一是为游客提供真实的入住体验，二是希望携程越办越好。因为我每次入住都要看点评，希望所有的点评都是真实可靠的。我一直无语，看酒店接下来的问题处理吧。还好，不一会儿，那个司机就来了，说手机没电了，一直道歉，我们还有东西在他车上，拿了东西，又让他摸黑带我们去打矿泉水的地方去接水。认错态度不错，问题也解决的挺好，我没给差评，酒店还是可信的。但总归出现这样的事情是我不想看到的，酒店厕所门不够封闭，所以，我没有给出任何评价。
五大连池风景区:
        国家5A级景区，国家级自然保护区，世界地质公园，坐落在黑龙江省黑河地区西南部，一个东北小镇，人口大约在五万人左右(包括周遭乡村)，占地面积1060平方公里，气候属于寒温带大陆气候。全镇的基本收入来源是旅游业，其次是农业。
        作为旅游景区，五大连池风景区可谓山清水秀，十四座火山环绕小镇，五座相通的火山堰塞湖，这也是五大连池的命名依据。南北饮泉作为世界三大冷矿泉之一闻名天下，独特口味的天然气泡水无论是饮用还是疗养都有着神奇的功效。当地因为是火山地貌，随处可见凝固的火山石，像著名的龙门石寨等等。还有比较出名的冰洞—地下冰河，带你领略一下大自然的鬼斧神工。
        饮食上比较著名的就是五大连池豆腐和矿泉鱼。你可能要问豆腐和鱼这么普通的食材有什么不一样阿？正宗矿泉豆腐是卤水点豆腐，大豆是本地农业生产的大豆，水是二龙眼的水，这个豆腐在外地做不出来这种滋味。鱼是土生土长的堰塞湖鱼，没有人工饲料，天然野生的鱼，味甘鲜美。
        入住：五大连池红河谷汽车旅馆 127元/间.晚（不含早）（见37-49图片）
9月29日：五大连池---哈尔滨 （全长：380公里，大约4.5小时）
        1、一晚上睡得不是很踏实，夜里起来两回。看到外面的天漆黑，没有灯的街道，不多见了。听说晚上可以看星星，我睡不着就起来看，黑黑的天空上闪着几个亮亮的白点，这是否是星星？我拿起相机拍照，觉得是拍到了，可是拍到的是一个大大的亮点，后来我发现其实是楼下的大灯。
         2、一大早起床后，我们收拾好行李，装上车退了房，去街区找了一家早点铺吃早餐。似乎街上只此一家，老板娘也就是30多岁，带着一个10多岁的男孩，一个帮忙的男人大约50岁，口里不住的说你男人不在家，他帮忙等的闲话。店铺不大，大约30平米。进门靠左侧摆放了一个橱窗，里面有已蒸好的馒头、花卷，烙好的饼什么的，靠里一点有粥桶、豆腐脑桶和咸菜盆，中间有3、4张桌子，最里面老板娘还在烙着馅饼，因人手少，大家都自己拿和盛粥，然后自觉的问多少钱，扫码付款。我们随大家自己拿了想吃的主食和粥，挟了些咸菜，吃完了，让老板娘算钱，付了款。随后，我们驱车到了昨天接矿泉水的地方，免费，我们将车上的空桶都接满，然后，奔哈尔滨。
        3、我们先到太阳岛风景区。一路高速，没有难走的路，很顺利的在上午11点到达了太阳岛景区。我们停好车，买了票，进到景区。景区里人不少，我们先来到景区电瓶车入口，上了车，首先来到了太阳岛中心景区。太阳岛的闻名是由于上世纪八十年代的一首歌，太阳岛成了度假避暑胜地。它是以广阔的草原和平缓坡地上的灌木林带及河流纵横,水量充沛的水域为主要资源的江漫滩湿地，草原型风景名胜区，风景区建了一些俄式建筑，岛中有一座过江的桥。我们去时是秋季，江面上的游船都靠岸边停放了，游人只是沿江坐观光车游览。我们在江边拍了一些照片，去江上的餐厅用了一顿便餐，混沌+汉堡+薯条。用过午餐，我们继续往里面走，来到了下一个景点，有假石山、有喷泉；继续往前走，在一处开阔地的森林里，看到了一片落了满地银杏叶子的地方，我们驻足拍照，玩了一会儿；再往前就到尽头了，我们乘游览车回到大门口。在门口跟“太阳岛”标志性的建筑及石雕拍了纪念照，驱车，来到了宾馆。这时大约下午3点钟。
        4、宾馆比较新，连酒店招牌还没挂，据酒店前台说：因为是涉外酒店，手续比较繁琐，故还没批下来。价格合理，酒店很新很干净，床铺很舒服，房间还大。我因前一天晚上睡得不好，来到酒店先洗了个澡，煮了苹果水，还跟酒店要了两个免费的马迭尔冰棍。开心，休息了一会儿，我们开车来到了松花江上的“旧铁路桥上”。先生找地停车，我们来到桥旁拍照，然后上桥走了一段。此桥是哈尔滨旧铁路桥，成为了观光点，新铁路桥就在旁边，可以看到火车在那边奔跑。我们在桥上看松花江的日落，一片彩虹映红了松花江和桥，非常漂亮。这时沿松花江边的建筑，逐步亮起了灯，松花江夜景映入眼帘。松花江边上有几个人在钓鱼，先生很有兴致地看了一会儿，还真有大鱼上钩。该到吃晚饭的时候了，我搜到一家“老昌春饼”，离我们在的地方大约1公里，好！我们走过去。一路导着航，不知不觉地看着眼熟。我们20多年前来到过这里，但记忆不是很清楚了；柏老师他们前些时日来过，也只是经过，没有太多时间停留，记忆也不是很深刻了，但隐隐约约还有一丝熟悉。大约快到时，啊！斯大林公园、步行街！我们已然走在了步行街区里，似乎回忆起了一些。进了步行街，穿过马路，大约200米，我们来到了一家春饼店，在地下一层，人很多，还好，刚好有一桌刚吃完，我们落座了。要了春饼、肉、烧鸡蛋、豆芽菜和汤。吃得很舒服，好像也不贵，人均50多元。我们吃好了晚餐，沿着步行街往回走，来到斯大林公园，彩色灯光亮起，花坛围绕，那里已是群众跳舞、唱歌，一片欢声笑语的地方了。我们一边走，一边拍照，一边感受休闲气氛，不知不觉地就回到了停车的地方。我们上了车，不舍地离开，回到宾馆。回来后，我们在宾馆外面的食品一条街上买了些红肠和苹果，给车上补给。不过，红肠买带包装的好了，价格一样。我买的一半带包装，一半不带包装，不带包装的说是鲜的，不含防腐剂，但那几天天气不冷，肠放不住了，有些黏了，最后扔了一根。回到宾馆已是晚上8点多了，一晚上休息得很好，惬意。
        入住：马迭尔MIX酒店（哈尔滨哈西万达广场店）213元/间.晚（见 50-58 图片）
9月30日：哈尔滨----长春（全长：243公里，约3.5小时）
    1、早上起床后，我们在酒店外面的一个餐馆吃了早餐，很不错。随后退房，去往长春。
2、一路上高速，很好走。大约11点多进入了长春市区，本想先去长春一汽看看，但一进长春市，车辆立即多起来，路又不宽敞，车挤车。我想，汽车城真是名不虚传，车就是多。走不动了，大家也该吃午餐了，我就搜了一下，发现了一个较有名的餐厅，正好离我们不远，先去吃饭吧。到了酒店，外面排起了长队，买外卖食品的人很多，于是，我们三人先下车，先生去找停车位。进了酒店，座位已满。说是酒店，不要想有多高档，毕竟是老字号，跟我们的老字号“北平楼”差不多，长桌板凳，平民百姓。我们找到一张空桌，但很挤，四个人坐不下，于是我就跟旁边一人坐四个人桌的当地顾客，说了一下，是否能换座位，人家很痛快地答应了。于是，我们坐下，服务员已然让点餐，说包子较慢，我们点了两种四份包子，金奖小杜，特色鸡丝卷，雪衣豆沙。吃的很舒服，也很撑，实在吃不动了，包子打包，下午吃。
3、吃完午餐，路上的车仍然很多，我搜了一下，这里离伪满皇宫博物馆不远，我们当天应该是周一，按理说博物馆休息。但我们抱着试试看的心里，无论如何得‘到此一游’。到了伪满皇宫博物馆，工作人员说我们从不休息。太好了，车停好了，我们买了门票，又约了一名讲解员，我们跟着讲解员进入到了博物馆。这个讲解员是名在校大学生，还没毕业，放假期间帮助做讲解。我们跟随她从正门正楼进去，介绍了末代皇帝的办公室、起居室、游泳池、花园，以及签署丧权辱国条例的地方。看了末代皇帝从皇帝到改造成平民百姓的过程的展览馆。随后，我们在勤民楼前拍照留念。
转载：伪满皇宫博物院位于吉林省长春市宽城区光复路北侧，是由清朝末代皇帝爱新觉罗·溥仪居住的伪满洲国傀儡皇宫改建而成的博物馆。它是中国现存的三大宫廷遗址之一，同时也是日本军国主义武力侵占中国东北、推行法西斯殖民统治的历史见证。博物院集伪满宫廷、红色旅游、文化休闲区、旅游商服于一体，是长春市著名的特色人文景区，现在是全国重点文物保护单位、国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。
从博物馆出来，本来还想去长春一汽看看，但路上车实在太多，马上要过节了，人流很多。关键是长春的交通秩序让人担忧，行人不走人行横道，车不让人，车挤车，开车都有些担心。索性，去宾馆入住吧。
我们的宾馆在大学校区里，周围许多大学，学生较多。到了宾馆，放下行李。随后，来到一家看起来评价不错的餐馆用餐。人很多，菜还可以，价格比老字号贵一些，但帮我们热了上午剩下的包子，服务不错。吃过晚餐，围绕着周边转了一圈，算消化食。随后，回宾馆休息了。
宾馆有供顾客用的免费洗衣机，可以洗衣服。我带的衣服大多抗寒，但那几天天气很热，所以洗了几件薄衣服，以换洗着穿。
    3、入住：如家商旅酒店（长春净月大学城迅驰广场店）194元/间.晚（不含早）（见59-65、68 图片）
10月1日：长春---沈阳（全长：321公里，约4.5小时）
        1、在长春时，正赶上十一国庆节，我们决定在宾馆看实况转播。早上，我们周围没有好一点的早点铺，于是我们驱车到市中心看看，顺便吃个早点。可是转悠半天都没觉得哪家好，就在街上转悠找停车位时，先生眼尖，看到了一家1949豆腐脑早点铺，于是我们将车停在它对面的停车场。停好车，开车门时，先生说：“小心”。只见司机车门下一摊粪便，还软踏踏的，他细心地躲过这脏东西。我说：“要不换个停车位”，他说：“没事，车没碰到，小心点就是了”。我们下了车，看见一名警察看了我们一眼，我觉得他是在说：“你们没看见地下的东西吗？”我望了他一眼，想说：“真行！居然在大街上能看到人粪？”。长春给我的印象真是不好。我们走进了这家1949早点铺，招牌很大，还有些历史。早餐铺不大，有点像我们的庆丰包子铺，餐具自取，吃早餐的人不是很多，但还可以。老板是个40岁左右的女同志，人微胖，挺热情，听说我们是北京来的，就介绍起这个铺子里好吃、有名的食品，我们要了豆腐脑，油条，鸡蛋，发糕和粥，随后送了一碟小咸菜。早餐还不错，豆腐脑说有名，我们也没吃出特别的，但油条似乎挺好。吃过早餐，本来想去市中心看看，但在长春市开车，真是不知道怎么开？人不走人行横道，不看红绿灯；车辆三道能走出五道，车辆乱穿，能挤就挤。看到这种情况，我们决定还是回宾馆吧，休息一会儿，准备看国庆实况。我们是身不在北京，心在北京啊。
        2、我们回到宾馆，打开电视，实况即将开始。我们随中央一套直播，看了十一阅兵实况，为我们伟大祖国的强大而感到自豪。由于时间关系，我们看到11点30分，退房，在旁边快餐馆吃了些面条，就出发了。下一站是沈阳。
        3、临出发前，先生说没有看到加油站，说到了高速上再加。其实，在我看来，他就是犯懒，不愿意出去，在看阅兵吧了。出了长春，没多少公里就上了高速，只见第一个服务站写着，没有油，得，别停车了，继续往前走，下一个服务区吧。只见，高速上的车逐步多起来，速度上不去，今天已是十一，高速路免费了，车猛然增多。到了下一个服务区，我们开进去，好嘛？服务区里全是车，加油的排起了长长的队，还没有人维持秩序，有些乱。我有些埋怨先生，因为，我一直让他在长春加，他不去，说没有加油站。怎么可能？长春也是省会，能没有加油站？嗨，这回，好，想加，排队，耽误时间。高速路不是每个服务区都有加油站。我说，这么多车，要不到下一个服务区加，可是车上显示，油只能再跑100公里，他怕外一没有加油站，没油了，可就麻烦了。那就排队，等着吧，大约1个小时过去了，我们才加上油。加好了油，我们一鼓作气就开到了沈阳“怪坡”，这时，已是下午4点钟了。
        4、说起“怪坡”，还真是怪。那是一条斜坡，长约80米、宽25米的一块特殊地带。按照常理，上坡需要加油，下坡不用挂挡。这坡，怪就怪在正好相反。下坡需要加油，否则空挡时它往后倒，上坡时空挡就好。我们试着开了这段，挺好玩的。旁边有一条骑行体验路，同样，下坡骑行要使劲；上坡，扶好把即可。怪坡进门是需要门票的，汽车开进去也要票，门票含骑行体验，但需要排队。怪坡到现在都是不解之谜。我们很快进去，开了一圈就出来了。
        5、出了大门就有一个中石油，加满油，一路到了沈阳市中心，这时已是晚上6点多了，天刚黑。办理入住时，人较多，据说房间已都订满，大概是十一的缘故吧。斯维登精品酒店（沈阳站瀚都国际店）这个酒店是公寓式的，房间很大，但因为是新装修，窗户几乎打不开，房间有些味道。
        6、入住后，放下行李，我们出去吃晚饭。附近有一家2019沈阳必吃餐厅，离我们住的地方1公里。我们步行前往。找到这家餐厅，门脸不大，吃饭的人已满，我们稍稍等了一会儿，有了位置。菜品做法比较特别，孜然煎鳕鱼、三鲜盖浇茄子、五彩大拉皮、翡翠蔬菜丸、饺子，人均40多，划算，菜也好吃。吃过晚餐，我们围着周边溜达了一会儿。感觉，沈阳城市整体管理不错，有回到北京的感觉。交通秩序和规则同北京一样，停车场有管理员维持秩序和收费、过人行横道看红绿灯、车让人等，繁华但不张扬。酒店似乎因为是到了假日，好像比平时贵了一些，但吃饭感觉便宜。大约30分钟的样子，我们回宾馆休息。
        7、入住：斯维登精品酒店（沈阳站瀚都国际店）268元/间.晚（含早）（见66-67图片）
10月2日：沈阳---秦皇岛（全长：418公里，约6小时）
       1、早上，起床后，餐厅有早餐。自助，菜品不多不少，大约每人30元左右的水平。吃过早餐，退房后，我们驱车前往秦皇岛。
       2、我们一路很顺利，大约上午9:00钟就到了盘锦。我看时间还早，就带大家前往红海滩国家4A级景区。国庆这段时间正好是红海滩观光季节，我想人一定很多，但看时间还早来得及就去了。下了高速，大约开了1个多小时才到达景区，果然不出所料，景区外面的车辆铺天盖地，尽管如此，开辟了大片的停车场，有许多人维持秩序，我们随车流将车停在了景区外大约100米的地方。来到购门票窗口，四路长队，等着吧。大约40分钟买了票，我们进到景区里。从大门到乘景区内观光车，大约走了20分钟。排队，上车。我们说待车开到最里面再返回，一站一站看景点。当车到达最里面时，结果发现什么景色都没有，想不下车还不行，需要下车再排队。人那叫多，我们连挤带排，终于上了一趟车，一直到了我们认为来时一路最好的景点，下了车。红海滩我两年前来过，当时是8月底，人不是很多，但景色很美。来时一路上我都没看到我当时看到的景色。到了景点，远望还能看到一片一片地红粉色植被即碱蓬草，近看全是黑色盐碱卤渍里有疏微的纤弱的粉红色毛茸茸的草，不是很好看，原来大片五彩色的粮食地也没了。这块旅游地保护得不好，据当地人讲，一年不如一年。嗨，这么好的自然景观，为什么不保护好呢？绿水青山就是金山银山的理念，忘记了吗？无奈，简单看看走走，我们就回到了大门口，准备驱车前往秦皇岛。
       3、从景区出来就快下午4点了，我们大约1小时后上了高速，车很多，大车小车交错，天也渐渐黑了下来，道路上没有路灯，不是很好走。先生的驾驶技术了得，车速一直保持在100迈左右，超车并线，大约晚上7点钟我们来到了秦皇岛最东边，靠近海边的山海关亚克酒店。酒店刚开业不久，干净，卫生，价格合理。我们在酒店老板父亲的引导下，将车停在酒店门前，把行李拿到房间后，在酒店旁边的餐馆里吃了晚餐。然后，我们一行四人，在手电筒的照耀下，约1.5公里路程，到了海边。黑夜下的海边，只能听到海水波涛之声，海边上的人不多，有将车开到海边的。我们待了一会儿，就往回走了。回到宾馆，休息。
        4、入住：山海关亚克酒店 230元/间.晚（见 69-71图片）
10月3日：秦皇岛---到家（全长：287公里，约4小时）
       1、早退房后，吃过早餐，启程。可能是我们出来的比较早，一路上非常好走，而且穿越了整个秦皇岛城区。我还是第一次看见秦皇岛城区非常漂亮，绿树成荫，马路宽敞，街道干净整洁，两旁的高楼林立，似乎都很新，马路上的车和人都不是很多，非常舒适的一个小城市。我们一路领略风光，一路前行，大约将近2个小时的时间才上了高速。早上9:00钟，我们来到了遵化服务区，休息，加油。我看还早，就绕道去了清东陵。
        2、到了清东陵景区，哎呀，十一真是不能去景区，就这样的景区也是人山人海，排队买票的人由4队成了6队。买了票，上了游览大巴，进到景区里。景区，虽然修了路，有游览车，票价不便宜。我们只走了两个陵墓，没有太多看点，就坐游览车回到了门口。
       转载：清东陵国家森林公园位于河北省遵化境内，是中国现存规模最为宏大，体系最为完整，布局最为得体的帝王陵墓建筑群。其建筑恢宏、壮观、精美。580单体建筑组成的庞大古建筑群中，现存面阔最宽的石牌坊，保存最完整的长6000多米的孝陵主神路及乾隆裕陵地宫的佛教石雕，清东陵至今已有300多年的历史，每一座陵寝都记载着或辉煌或衰败的历史。占地78平方公里的15座陵寝中，长眠着161位帝、后、妃及皇子公主们。当年顺治皇帝到这一带行围打猎，被这一片灵山秀水所震撼，当即传旨"此山王气葱郁可为朕寿宫"。从此昌瑞山便有了规模浩大、气势恢宏的清东陵。
        2001年1月被国家旅游局评定为国级AAAA级旅游景区。
       3、本来想中午好好吃一顿，然后回家。但由于正当中午时分，还在清东陵，所以，大家就吃了点零食，充饥了。
       4、出了清东陵，我们驱车上高速，一路顺利，我们于下午4:00前回到温馨的家。 
      整个旅游行程，圆满完成。嗨皮！（谢谢携程及携程网友们，希望游记能给你们带来一些帮助。）
                                                                                                                                    发表于2020-1-23 春节前
