9月上旬，我的北京行终于启程了。这次，游北京，我选择了自助游，时间为6天，我是9月5号晚上坐火车去北京的，6号早上7点就到北京了，去酒店安顿好后，我的行程就正式开始实施了。游玩结束后，我对我自己的行程作了下总结，觉得如下的行程可能比较好！而且，个人感觉，北京值得深度游，因此，如果以后还有机会，我想我会再去北京的。一、住宿：这次我们前几天住在三宝四合院客栈，最后一天住在北京城市青年酒店。三宝客栈的总体地理位置不错，去北京的各个景点一趟公交都能直达，呵呵，我跟工作人员比较投缘，谈的来，天南海北的，也听了他讲了很多北京的离奇的故事，挺有意思的。另外，我住的这里是北京的四合院，在胡同里，都是平房建筑，对住宿要求高的人，住星级酒店比较合适，喜欢感受老北京文化的，很值得住在胡同里的四合院，总之了因人而异，我个人是很喜欢这个四合院的感觉。后来我们闲逛的时候也进了几个四合院客栈，大的四合院感觉很好，但是价格我确实接受不了，小的四合院也很有味道，但是卫生应该提高一下，一分钱一分货呀，物美价廉的还是三宝呀，最后一天住在北京站对面的北京城市青年酒店，住在火车站附近的酒店赶火车比较稳妥，不慌不忙！！二、交通：建议去北京自助游的朋友都去办一张交通卡，用这个比较方便，基本上每个地铁站都有办的。北京的公交费相对来说比较低廉。坐地铁只要不出站，随便乘到哪里都是2元钱；如果乘公交车的话，1元的车费，拉卡只要0.4元。我有天忘带卡，结果地铁自助售票机上无法找零而买不到票，只能去排长队人工买票！不过，交通卡退卡不是很方便，我推荐大家去火车站403路（好像是这个线路，可以到地铁站里去确认一下！）的终点站退卡，就是在火车站附近的恒基中心南面200米左右，当你看到有个“同济男子医院”的时候，你就可以找到，与医院一街之隔。提醒一下：退卡的人会很多，因此要排会队！顺便说一下，三宝也可以代办卡，用后直接退给三宝就可以，我因为最后一天住在火车站附近，退卡就就近原则了。三、行程：通过我这次的切身体会后，我觉得这样的行程可能比较合理，供大家参考！d1：颐和园（联票60元）——北大——清华（晚饭在清华混的，好，超便宜）——圆明园（门口）——什刹海
d2：八达岭长城——定陵（跟团，130元/人）——水立方，鸟巢。
d3：升旗仪式——毛主席纪念堂（免费，站排，周一不开）——人民英雄纪念碑——天安门广场——天安门——故宫（门票60元，珍宝馆、钟表馆各10元）——景山公园（门票3元）——王府井大街
d4：恭王府——北海公园（门票10元）——秀水街——世贸天阶（全北京往上看）
d5：卢沟桥，西单，前门大街（大栅栏），老舍茶馆
d6：天坛公园（联票30元）——雍和宫（门票25元）——孔庙——国子监
第一天，颐和园为主，还有北大清华，圆明园门口，什刹海。690直达颐和园东宫门，建议早上8点多出发，颐和园也是很花时间的，看的地方很多，一定要租个讲解器，一圈下来从东宫门出来，可以坐车到北京大学西门，2站地吧？因为体能消耗比较大，心情非常急切去清华，因为我们的计划是到清华的食堂进餐，清华的学生待遇就是好呀，食堂的东西物美价廉，注意的是，要想到清华吃饭，必须到清华里抓一个清华的学生，让人家帮忙刷饭卡，在把钱给人家，在清华的校园里抓的第一人却是北大的学生，即然也是来清华吃晚饭的，这个北大的学生正在等清华的学生给他送饭卡，好心的北大学生和清华学生到了食堂给我们代刷了饭卡，哈哈，在这里谢谢了，不然我们就白跑了！听北大学生说，好多的北大学生都到清华的食堂吃饭。最后没时间了，就只能到圆明园的门口一游了。826路回新街口南。
第二天，长城定陵游（130元/人，正规，没有多出来要去的附加景点）。由于长城和明十三陵都在郊区，而且相距较远，因此我们在三宝报了一日游的团，我们的导游是个北京人，能说会讲，经验足，回来旅行社按我们的要求把我们放在了鸟巢和水立方的附近，等到天黑，夜色灯光很漂亮。回家坐83路到积水潭桥东就可以了。
第三天，看升旗起来的比较早，升旗时间是5：49，比较激动呀，三点就爬起来了，三点半出发，太早了没公交，打车跟师傅聊了三句半到天安门广场附近。到了广场升旗附近，第一排，兴奋，接下来就是漫长的等待，大概20分钟左右人多了起来，等呀等呀等呀，人啊人啊人啊一圈一圈的。。。。。。。。。。。。国旗升起来了，很庄严！！！故宫是个很值得看看的地方，而且里面确实很大，很多旅行社会安排故宫+颐和园或者其他的几个景点为一天的行程，其实是来不及的，我问过一个导游，他们这样安排的话，故宫只能参观中轴线上的建筑，东面和西面的景点基本上看不到，即使去看时间也很短，因此想要好好参观故宫的话，建议安排足够的时间。第一天参观故宫，除非时间很够，否则建议参观中轴线时穿插看东面的景点，因为那里有珍宝馆和钟表馆两个园中园（需另外买票的），停止售票时间较早，放在最后看的话，一不小心就看不到了，我这次就是在这里面留下了一个遗憾，东面的景点最后时间来不及而放弃了！
从故宫出来，穿过一个地下通道就到了景山公园，公园闭园时间较晚，因此时间上肯定来得及。来到景山公园，一定要上万春亭，可以从那里俯瞰整个紫禁城，其壮观绝对会让你大赞的！而且，对刚才走过的故宫有个全新的认识！
从景山公园出来，就公交去王府井大街，可以去吃全聚德烤鸭（贵、而且要排队），或者东来顺吃北京涮羊肉，或者是王府井小吃一条街，反正商业街选择余地较大！我们选择的是吃的小吃，因为我们计划到前门总店吃全聚德。回家的车在王府井的后面灯市口坐111到新街口南。
需要注意的是：毛主席纪念堂排队参观，参观纪念堂不能带包、相机和水之类的，需要寄包，所以一定要轻装，当然也可以带个大包，这样可以节省点寄包费（寄包就要20元）。
第四天：恭王府——北海公园（门票10元）——秀水街——世贸天阶（全北京往上看）
恭王府离客栈很近，8点多钟溜达溜达就到了恭王府（和珅故居），一圈下来大概2个小时左右，出来后有很多的胡同游的包车在外面站排等客，穿这马褂，挺有意思，不过我没有坐，打听了去北海的路，就直奔北海公园了，大概也逛了2个小时左右吧！总体来说恭王府+北海的感觉跟颐和园很相似，不同就是历史不一样，人物不一样，我们是从北海北门进的也是从北海北门出来的，坐了111路到崇文门然后换到地铁1号线上到永安里，来这里逛秀水街，逛这里的老外多，我很喜欢这里的东西，买了几种，这里确实是个蒙老外的地方呀，价格要的很高，我们东西的要价分别是600，360，150，最后的成交价分别为120，90，45。这个要感谢一下我上次来北京的同学传授的经验，要是不听我同学说，我还真不好意思这么杀价。从秀水街出来去了世贸天阶，很好的地方，尤其是晚上很值得逛逛。省了这么多钱，回家打车。
第五天，卢沟桥，西单，前门大街（大栅栏），老舍茶馆
