乌兰察布宾馆¥-1起立即预订>
展开更多酒店
北京向西一步就是乌兰察布，这句话此时已深入我心。内蒙古草原一直是我喜欢的地方，喜欢那里的蓝天白云，喜欢那里的牛羊成群，喜欢那里夏日的避暑胜地，秋天的满眼金色……
乌兰察布是离北京最近的城市，这里的夏季平均气温18度，这里有年平均331天的优良天气。这里有一望无际的草原辉腾锡勒，有察哈尔火山群等。
【第一天】
2019.8.13日跟随内蒙古第二届网红草原行大赛，在北京圆明园地铁站乘坐大巴，近四百公里的路没堵车，四个多小时就到达乌兰察布。如果自驾只需三小时，飞机40分钟，高铁开通后只需90分钟，是否很方便啊。在乌兰察布民俗酒店参加了蒙菊之夜欢迎晚宴，受到了蒙古人民的热情款待。
【第二天】
8.14日上午内蒙古第二届网红草原行大赛启动仪式，在乌兰察布内蒙古首家网红孵化基地集宁金雕广场启动，在热烈的气氛中，各级领导，全国各地的网红大卡和媒体一起见证了这一盛大的场面。启动仪式上欣赏了马头琴表演，蒙古盛装走秀和草原兄妹高亢的蒙古歌曲。
【林胡古塞】
8月份乌兰察布气温适宜，走进大榆树林胡古塞旅游区，位于卓资县大榆树乡，大榆树所在的大榆树村，在明清时期是一座古镇，也是与康熙结缘的老镇。这里以山水生态资源、林胡部落文化、生态康体等为综合体，是集观光、体验、休闲、养老、度假、娱乐为一体的知名山水休闲旅游目的地。景区里漂亮的七彩滑道吸引着游客，坐在轮胎上，系上安全带冲下来的瞬间尖叫声不停，刺激！过瘾！爽歪歪！
通往山顶的木栈道两边，看到好多建在山坡上的别墅和四合院小木屋，想着晚上能住在这里一定可以看星星呢。
走过木栈道登建在两山之间的玻璃吊桥呈现在眼前，虽然现在国内很多景区都有玻璃吊桥，但还是有区别的，换个角度仰头看玻璃吊桥真是另有一番情趣。漫步蓝天之上，真的好惬意！
穿上护具坐在滑道中，速度快慢用自己的脚掌握，好玩，省时省力瞬间就滑到了地面。这就是乌来察布林胡古塞景区，这里是让你开心玩耍的好地方！蓝天白云，空气好！
【第三天】
驱车来到窝阔台游客接待中心，受到内蒙人民热情的欢迎，骑马迎接车辆，而后献哈达，喝下马酒。内蒙人的热情是难以抵挡的，那么大的酒碗，看着我就醉了。这小伙真棒，为内蒙人的热情真诚的喝了碗酒，真是幸福满满的。
【黄花沟生态景区】
辉腾锡勒草原西端，是一道蜿蜒的山谷。这道山谷是远古冰川遗迹，在地壳运动中，由于地表的扭曲、断裂而形成。山谷长达10多公里，沟深约300米，宽100-200米，这就是被誉为塞外名川的黄花沟。黄花沟具有独特的地形风貌和秀美的自然景观。
内蒙古辉腾锡勒黄花沟生态景区是个很好玩的地方，适合所有人游玩。黄花沟奇石林立，高大壮观，它不像刀削斧劈的陡峭，而是圆润有致，俏皮可爱。
内蒙古的天就是漂亮，抬头天天都是蓝天白云，走到离大门不远处的制高点有一个敖包，周围插满了风马旗，很是壮观，这里的香火也很旺盛。"祭敖包"是萨满教的源头，萨满教义有三种信仰内容，一是大自然崇拜，二是图腾崇拜，三是始祖崇拜。而祭敖包是以大自然崇拜为目的。
辉腾锡勒是蒙语，汉意为寒冷的山梁。它位于内蒙古自治区乌兰察布市中部，察哈尔右翼中旗科布尔镇南部，阴山北脉，距首都北京市430公里。走进黄花沟，但见山脉上的石头就有些出奇了，那石头全然不像其它山上的"土石"，而是尽都裸露，圆钝纯朴，斑斑驳驳，纹理纵横，显得十分老道、苍劲。
景区很人性化有代步的缆车，蓄力车和小火车，只要购买了门票即可全程免费乘坐。排队坐了缆车，一路景色不错，鲜花草地，怪石林立。下到谷底就是黄花小镇，这里有玻璃吊桥，玻璃滑道冲浪，碰碰车，儿童乐园等等好多游玩项目，吸引很多游人玩耍。这些娱乐项目是另收费的。
走过游览区坐上生畜车，缆车，小火车即可回到北面的大门口，这样南门进北门出逛着一点不累。
黄花沟真不愧为寒冷的山梁，在这里让我见证了：早穿皮袄午穿纱，围着火炉吃西瓜的情景。虽然来之前导游也告知这里较冷，想着回去的较早，应该没事的。可是到了下午4点，天就毫无征兆的无情变脸了，风刮的呼呼作响，感觉十分寒冷，犹如冬天的到来。这一刻将带的衣服全裹上，还是抵挡不住凌冽寒风的袭击。
为了躲避寒风，我们快步走到小火车站，谁知小火车是没有玻璃的，在寒冷的天气里坐在车上，被风吹着实太冷了，这可冻坏了身穿单薄衣服的游人。提醒各位注意：来黄花沟游玩，一定要带足御寒的衣服！
回到游客中心，晚餐时贴心的主办方送上了红糖姜丝汤为大家驱寒，一碗下肚暖和了许多。晚餐后观看草原特色表演，室内情景剧《敖包相会》。
敖包又叫鄂博，蒙语"堆子"的意思，敖包最早本是用作道路或界域的标志，后来演变成为祭祀山神和路神的地方，和汉族的土地庙大概差不多。敖包一般是堆石成台，沙漠中则用柳条堆成。牧民们每年在六七月间祭敖包，仪式结束后，举行传统的赛马、射箭、摔跤、唱歌、跳舞等娱乐活动，姑娘和小伙子则借此机会躲进草丛里，谈情说爱，互诉衷情。
大气恢弘的场面，热情的蒙古舞蹈，高空双人杂技表演，驰骋的马队，将现场气氛一步步推向高潮。
月夜【敖包相会】十五的月亮升上了天空哟，一对青年男女，互诉衷情，缠绵起舞，有情人终成眷属，让我们为他们祈福吧。
【第四天】
在辉腾锡勒草原国际马术演艺小镇，观看《帝国汗王》，这部剧真实的还原了在这片草原上发生的故事，展现了草原情爱、布谷鸟纳牧吉勒、马头琴的呼唤、征兵、练兵点将、出征、妇女反抗、生命的眷恋、回归草原九个部分。在祥云蓝天下、由年轻骁勇的蒙古国骑士驾驭彪悍的蒙古马，以精湛的骑术和高超的演技再现草原儿女的铮铮铁骨。骑士们个个身怀绝技，在奔腾的马背上驰骋疆场，看的很过瘾。
马背上的民族真是名不虚传，个个马上技艺超群，令人赞叹。安逸的日子里能歌善舞的蒙古族人，常常载歌载舞，骑马射箭展现他们的英姿。
国际马术演艺小镇坐落于辉腾锡勒草原草垛山旁，是集观实景演艺、民俗展示、花海游览、民族特色商业街于一体的多功能景区。小镇占地面积达16000平方米的大型实景演出场地、可容纳3413人的遮阳看台，400余停车位、景观蒙古包、木质栈道等设施，更有来自蒙古国的勇士经过严格的训练带领我们一起探索马背上的文明，马术表压包括马背上“空翻倒立”，“侧方隐蔽”“镫里藏身”以及惊险的马上叠罗汉等。为游客呈上一场视觉盛宴，让游客身临其境般的体验草原儿女的潇洒与俊逸，共同探索辽阔草原的神奇与刺激。
【乌兰哈达火山地质公园】
内蒙古有条火山喷发带：北起大兴安岭北段东坡的诺敏河火山群，经大兴安岭的阿尔山—柴河火山群、锡林浩特—阿巴嘎火山群，南抵察哈尔右翼后旗的乌兰哈达火山群，绵延近千公里，其中乌兰哈达火山群直到2012年才被国内外火山学界所知。
乌兰哈达火山地质公园因其地质构造奇特，被誉为天然的“火山博物馆”。地质公园内集聚了草原火山群、熔岩地貌及堰塞湖景观。因时间关系我们只游览了三号火山北炼丹炉。
这条火山带最突出的特点就是年轻：从第四纪的晚更新世（大约12万年前）才进入活动鼎盛期。但其实，这个火山带的大多数火山都喷发于距今4万—6万年前。尤其可贵的是，其中一些火山喷发于全新世，即距今一万年前，在这里甚至还发现了喷发于两千年前的火山。
最为有名的三号火山（北炼丹炉）有人工步道登顶很好走，火山不高走上去只需10几分钟。
在路上可以拍到火山的另一面，完整漂亮的三号火山全貌，恰逢即将日暮，柔和的光线给火山披上了一层金色的光。时间紧迫，必须要走了，有机会再来，一定好好的在周边游玩一番。
【乌兰察布住宿】
乌兰察布的酒店都很棒，景区里的蒙古包也很有特色。我们入住了集宁多蒙德豪生大酒店，这是一家很不错的酒店，酒店大厅豪华宽阔，服务态度很好，房间设施齐全，看的见风景的大窗户视野开阔，最喜欢浴室的大浴缸。酒店不仅设施齐全，入住舒适，美食也是一流的美味，内蒙特色的烤羊排，油炸果子，西红柿炖牛腩等等，样样色香味俱全。
位于乌兰察布察哈尔右翼中旗的科布尔国际大酒店，是一家很棒的酒店，住宿条件舒适，宽大的投影幕布是一大亮点，真想躺在柔软的床上通宵追剧。
林胡古塞有建在山坡上的别墅和四合院小木屋，想着晚上能住在那里一定可以看星星呢。因时间关系我们住在了景区内的白桦林生态酒店。
【草原饮食】
内蒙特有原汁原味的特色餐饮，充分体现了蒙古族饮食文化的源远流长、博大精神。主要有:炒米、奶茶、手抓肉、烤羊腿、烤全羊、奶酪、奶皮子、奶豆腐、马奶酒等，全部为当地自产的无污染绿色食品。蒙古民族以热情好客、礼貌待人堪称于世。接待客人不分贫富都是盛情款待，先是摆上奶食、炒米和糕点等茶食，斟上新熬的奶茶，让客人解渴压饥。然后敬酒、奏乐、唱歌，为客人助兴，酒后用饭，用整羊宴、羊背子宴、手把肉宴招待客人。
来到内蒙奶茶是一定要喝的，我就爱这一口。中国薯都乌兰察布，怎能少的了土豆，这里的土豆，总理都说好吃。土豆可以做出很多种不同类型的美食，样样味道都不错。
【后记】
此次内蒙古草原乌兰察布之行，给我留下了很深的印象。8月的乌兰察布温度适宜，蓝天白云下的草原有鲜花，有牛羊，有独特的地形风貌和秀美的自然景观于一体的黄花沟，有林胡古塞集观光、体验、休闲、养老、度假、娱乐为一体的知名山水休闲旅游目的地，有被誉为天然“火山博物馆”的乌兰哈达火山地质公园。还有蒙古特色的演艺，最喜欢豪放的内蒙人马背上的精湛表演，骑马驰骋的威风凛凛。这里有草原、星空……诗和远方，有最舒适的环境，最热情的人民，来了，你就会爱上他！北京向西一步就是乌兰察布，你记住了吗？
