去之前携程的各个攻略游记还是比较值得参考的~~刚好有友接着要去，小记回复以备参考。?古老又时尚，没有一个城市可以比京城把这样矛盾的词语演绎的如此淋漓尽致。个人建议，京城游每次去之前都要先考虑去的时间、季节和人员，不同的时候一定要选择不同的路线。本次出行考虑天气炎热，有小朋友，所以选择城内、室内、清凉防暑为主。行程已经基本确定后，提前在网上选择城区交通比较方便的住宿（紧邻景区的价格也高出许多），比较喜欢青年旅舍的轻松和随意，因为是两个大人一个少年一个小朋友，选择快捷酒店的两件标间也会比较浪费，定的北京兰亭国际青年旅舍三人间。7.31日出发。交通工具：动车（郑州至北京西，214/人）。早上启程中午到，价格时间都比较合适，白天的车程可以在到的时候保持清醒和良好的状态。出站打车至北京舞蹈学院，办完事情下午做地铁至定好的旅舍。定好的三人间被换成了家庭间，略有不足，从住宿角度来看还是可以满足的，价格也稍微优惠（318），在北京来说已经非常便宜了。晚上时间还可以逛个夜市场，旅舍的大堂贴满了各个路线地点，选择公交最近的南锣鼓巷，很多大侠提到的奶酪真的已经卖完，还有很多人排队买双皮奶，口感感觉没有描述的那般美味。还有同样长队的煎饼果子，这个还真的不错。各种各样琳琅的现代小铺在青墙青瓦里闪烁的那种感觉，非常的景点化。8.1日，行程故宫，买票还是比较快的，学生票和儿童票也没有那么严格，第一次在故宫给少年买了成人票，吸取经验以后就一直买学生票了。故宫的电子讲解器真的不错，虽然没有导游解说的那么多戏说，对于看过了N本穿越小说以及现下各类宫廷剧的人们来说，还是带着讲解器慢慢的溜达比较惬意。没有预料的是突然下起了雨，还看起来一时半会停不了的样子，更让本来就多的人群变得更的拥挤不堪。于是匆匆的结束了养心殿和西六宫之间的关系研究，离开故宫。对于意犹未尽的老赵同学以及有穿越情结的各位童鞋，建议游故宫的最好的时候，选择大雪的最淡季节，三两个人漫谈着各类正说传说的清史，?逛上一整天。出了门就是公交车站，等车的人非常非常多，选择便利就近的前门，这一定是来北京要去的地方。虽然新的前门大街非常的现代化。从老街的大栅栏走进去，看各个在文字里辉煌的老字号从身边掠过，还是非常有感觉的。尤其是吃货们这儿才是真正的老北京口味，随便吃吃就是非物质文化遗产~随便看看就是百年老字号~随便停停路边警车就是奔驰越野~~下午在电影起源地看了场3D《环天平洋》，几乎无人的专场~感觉不错。离开前门往王府井，小插曲坐反方向的车倒了两回~~北京的公共交通真的是超级方便~~除了地铁的人挤点公交车的人多点，出行还是非常方便的。手机下载了（地铁通）还是蛮好用的，但有些地方到地铁口还是需要一定距离，公交车要记得各个地方的站牌名称就省力多了，用四通八达来形容最合适。一天几块钱就打发了，小朋友的身高在买与不买间不确定的时候还可以不买。王府井的小吃就建议不要去了，除非你想看人。不购物不消遣的话也可以直接把王府井这个行程过滤掉。打车到世贸天阶，天还太亮顶屏没有开启，坐了旁边的三轮去使馆区转了一圈，选择的车夫比较失败。建议去的童鞋找个能说会道的车夫很重要，慢慢的在各个国家的代表门口溜达过去，讲讲老北京的闲话还是很不错的。那个N多电视剧中全北京向上看的巨型屏幕亮起来的时候确实比较震撼，吃吃披萨看看下班的美女，北京的时尚也带着缓缓的优雅，没有那么急促和焦虑。8.2日，本来计划奥林匹克公园科技馆和鸟巢水立方的，因为小朋友的动物情结改了行程海洋馆。坐地铁到动物园，动物园最多的动物果然是人类。大人感慨：中国人来趟看不到啥下次再来，外国人来一趟啥也看不到门票比我们亏。少年感慨：动物到了动物园好减肥呀，老虎的皮瘦的要掉了，真像披着虎皮的老虎！小朋友感慨：动物们多痛苦这么多人这么多人吵得还让不让人过了，死了算了！总体看的还是比较感兴趣的，特别是熊猫非常NX的睡觉姿势。北京海洋馆的配置和各类海洋生物确实无愧于亚洲第一、世界内陆最大、设施最先进的宣称。表演很精彩，就是没有去摸摸海豚。出了海洋馆发现为了进园买的门票最大的一个好处，可以直接坐船到颐和园。于是排队，沿着当年从故宫出来的那票人去避暑的路线，经过长长的杨柳堤岸，一直行到颐和园的入口。昆明湖的风真的很清凉，青砖隐隐的泛着湿润的褐色，拱桥翠柳，亭台楼阁，如果是月夜泛舟湖上，再有临水的歌声曼妙的飘来，所谓人间仙境就是如此吧，果然皇位的吸引力不仅只是权利地位呀。沿着吉尼斯世界纪录的长廊走过去，不知道当年的慈禧在这样的繁花似锦中漫步的时候有没有想过江山永固。总结，值得一去。8.3日，睡醒起床出门基本已经过了早高峰，行程是要到雍和宫的，结果被沿街两旁卖香算命的吓的也没进去，直接到了对门的孔庙国子监。天下太学的气度果然非凡，胡同口随便进个院子就是探花府。一般来说讲解员的绘声绘色最后都是要付出代价的，为了少年同学的独占鳌头图个吉利，就冲着天下师表的御匾，也得在孔子像前挂上祈福牌。据说这位多福多寿的老人家除了学问还保佑心情事成。比较震撼的是林立的状元碑，记录了一代代国人万般皆下品惟有读书高的固执传承，十年寒窗的心酸与骄傲，特别是到最后清末民国时期的状元碑已经是进士们自己出钱而立的，形式主义对人的思想禁锢由此可见一斑。公交车到什刹海相当的方便，窗外不时的路过连现在的北京年轻人也叫不上来名字的亲王府、公主府，以致到后来胡同里随处可见的四五品门当，京城的骄傲，就是从这样的骨子里透出来的吧。黄包车的胡同游虽然已经非常的商业化，但是遇到一个比较能侃的师傅游一圈下来还是比较惬意的。坐黄包车到了恭王府，因为保护文物很多地方都没有开启，只是穿过那座让嘉庆吃饱的藏宝楼到了和珅的后花园。讲解员费劲心思的引导大家思路往那块康熙亲提福字碑上引，问大家来恭王府可以沾什么气，结果她得到了异口同声回答：财气！无语中~~从恭王府出来顺道坐个电瓶车到烟袋斜街，个人感觉与南锣鼓巷比可选择一项即可，这儿比较方便。相连就是沿着后海两岸的酒吧、茶座等等，一路风情万种。鉴于天气比较炎热少年小朋友都不愿意走路，在临河的酒吧里窝了几个小时，听年轻的歌声唱着熟悉的老歌，上网、睡觉，时光用消磨来形容就莫过于此了。沿鼓楼门前的大街吃饭、溜达、寻找公交车顺便逛逛小店，北京行程基本结束。返程定的卧铺，充分体现了充电器的重要性。车程、住宿、门票花费人均约900，吃饭的费用较高人均约到400，其他的消费不计在内，自由行总体来说还是要轻松和随意，也玩的舒服。重点是提前做好规划、在此基础上根据路程及情况以方便性为原则调整。还有就是随遇而安的心理，不挑剔不苛求，开心就好。
