若有幸相约在此，那就在这里静静的欣赏下长城的壮丽美景吧~
若在这里向心爱的女人求婚，也一定会 成功 的！ 
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
【慕田峪长城走起！】
又到了每年听秋声赏秋景的时候了。这个被上帝打翻调色盘的地方，一定去看一看，bingo！就是慕田峪长城。
集文化遗产、万里长城、说走就走、最美秋色、不到长城非好汉于一身的可能就是#慕田峪长城#了！也可能是我对其情有独钟吧~
提前一天预订了【慕巴士】直通车，今天就直接到上车点就好了。这是出发前准备的小零食，为今天的长城之行蓄力。(*^▽^*)
这是集合点的照片。一站长城，大概是1个多小时，我们就到了长城脚下啦。在这里上了个卫生间。我们就坐着原巴士继续上山。（不用排队坐景区摆渡车的感觉为今天的满足加了十分！）
到山上停车场。就即将开始我们的长城之旅啦。
先来说一下关于慕田峪长城怎么去？怎么玩？及慕田峪长城的门票、开放时间等等的小攻略，希望可以对你有用(*^▽^*)~
1、关于交通：【慕巴士】。一站长城。早8点午11点 双班车，车票价往返80元。10岁以下儿童半价，0-3岁免费。这是多少长城发烧友的福音！
2、关于怎么玩？
乘坐 特朗普夫人乘坐过的箱式缆车（这个缆车随机的，看运气），几分钟到14号烽火台，14-20号烽火台是慕田峪长城的精华路线。
这次主要是来爬长城，不想耗费体力在爬山上。于是我们就坐了缆车上来。这次很幸运的遇到了特朗普夫人坐过的缆车，还有外国首脑坐过的哦，这个就是碰碰运气啦！
缆车景色超赞！
开放的长城达3公里多，攀爬难度三颗星。19号--20号敌台，攀爬难度五颗星，这张图是其他客人拍的，先借用谢谢啦！
1.上下行都选择索道滑道or缆车--RMB120
2.单程滑道or缆车------------RMB100
3.两种都想玩---------------RMB200
建议上下都坐缆车，可能有人会说不到长城非好汉，非要自己爬上去。其实坐缆车就是让你登上长城，还不是爬长城。爬长城就已经够累了，不坐缆车只是在爬长城的山脚上，而且如果你不坐缆车，那么在你花了三四个小时都爬上爬下，还要走回头路走下山，一般人都受不了。无论是从价钱还是体力上都建议往返缆车，出来旅游，花钱能买到体验，认了！
【14号平台】直接坐缆车到达14号平台，就到长城上啦确实雄伟壮丽。长城上全程信号满满，反正我用的电信，上网毫无压力，体验和市里差不多
【14-18号敌台】还可以有说有笑。刚开始爬还是挺新鲜的，后来体力就跟不上了。爬长城的外国人比较多。还有带来了丰盛的午餐，太赞了。
【19号敌台】，这里的坡度超过了60度，加 上海 拔的升高，还要注意脚下积雪，大多数人都会体力透支。每爬几个台阶，就要歇一下，遇到从上面下来的人，他们都会微笑的对后面的人加油打气。我们也就是凭借这些鼓励和不懈的毅力，爬到了这里敌台前，这种感觉，是我们攀爬所带来的一种满足感。
坐在台阶上，放眼望去放眼望去，长城犹如一条巨龙，盘踞在陡峭的山顶上，蜿蜒的伸向远方，白雪覆盖的地面，呈现一种不可思议的干净，显得这条巨龙更加其实磅礴。此时的风景，让人感叹不已，拍照都难以收割我们眼前的一切。
【20号敌台】最后，用手用脚，坚持到了我们所期望的20号敌台。看到这景致，不虚此行。这是景区开放的最后一个敌台，在被园区用墙挡住了后一段的长城便是野长城了，也可以爬，就是比较危险。如果景区可以在爬这段台阶前提示一下，爬完这段就到头了，这样至少年纪大点的就可以斟酌一下到底要不要爬上去了。
拍照小TIP
🔸14号敌台前有一个小广场，这里的风景，是合影的好地方。
🔸15号敌台是《非常勿扰》取景地，也值得留影。
🔸各个敌台的窗口，当然也是打卡地。望出去，感受一下。
🔸19号敌台，最陡峭的长城，出片的好地方。
🔸20号敌台，无敌。
🎴如果不想玩的太匆忙，而且有良好的状态，建议住在慕田峪长城酒店（就在长城脚下）。这样的度过的周末，感受到了难得的充实和踏实。
亲爱的，你愿不愿意上城墙放狼烟博我一笑？
可愿否？召集天下诸侯，
到慕田峪。
一道滑索劈过的橙黄橘绿日光 ，
我一闪就过了苍山翠柏。
事实上，我们从未相爱。
事实上，你仰面向阳、向蓝天，你仰面向阳关三叠。
一声声清唱。我每一言都尴尬，而你…你满手琼花、疏影投怀送报。
我在云朵里一闪，
你侧卧的姿势尽收眼底。群山臣服。
酥花和玉蝶在山谷流窜，
腊月里你立下要见我的誓言，那么亲爱的，
你愿不愿意上城墙放狼烟博我一笑？
