都说人生至少要有两次抛开一切的冲动，第一次是青春期里为爱情的奋不顾身，第二次是人生某些节点，说走就走的一场旅行，人生应该如此，尽可能的见见大千世界，背上背包，把旅行当做你一个人的朝圣之旅，找寻让自己内心宁静的生活方式。敦煌壁画举世无双，跨越悠久历史的它，不仅能给每一位参观者最大的视觉震撼，更是心灵上与先辈的一次艺术交流，而我之所以选择从北京到敦煌这条线路，除去敦煌外，大漠胡杨林也是我最想去的景点打卡地之一。第一站：巴彦淖尔烟波浩渺、绿水青山，大漠明珠巴彦淖尔纳林湖，湖水如美玉般纯粹，而且对于一个吃货而言，巴彦淖尔的特色美食更是一绝。国家级湿地公园景区开放时间：全天旅行建议：在巴彦淖尔除了赏景以外，尤其要记得品尝这里的“猪骨头烩酸菜”还有陕坝的“肉夹馍”！！！
第二站：乌兰布和沙漠“将军塞外游，杏花洒满头”，这句塞外歌谣形容的是历史上的乌兰布和沙漠，那时候它还是一片富庶草原，如今成一片金沙地，落日余晖下，荒凉古老。景区开放时间：8:00到18:00驻地：自驾游房车营地旅行建议：日出与夕阳时分，这片沙漠绝美非凡
第三站：西部梦幻大峡谷雅丹、丹霞地貌合二为一的沙漠宝地，脚踩地面竟如彩虹般绚烂，山体流光溢彩，如梦如幻。国家重点保护景区景区开放时间：全天旅行建议：早晚有温差，记得带件外套
第四站：大漠胡杨林大漠田园、水境胡杨，这片胡杨风景区给了我此次旅行最大的视觉震撼，它的美不肤浅流于表面，而是透着一股历经岁月的厚重感，当天边第一抹阳光照射胡杨叶片，交相辉映，一个世纪仿佛如一日。国家AAAA级重点保护景区景区开放时间：6:00到18:00
旅行建议：如果时间充足，可以在这里停留两天，日出与夕阳都是大漠胡杨林观赏最佳时机，一定不要错过。
第五站：怪树林如果大漠胡杨林是历经岁月洗礼却生生不息的王者，那么怪树林就是自然万物规则下的勇士，死而不倒，顽强不屈。景区开放时间：8:00到18:00旅行建议：游玩两小时即可
第六站：莫高窟莫高窟别名千佛洞，历经六大王朝兴衰，壁画举世无双，看着墙上彩绘，心灵都仿佛受到洗礼，宁静平和。国家著名世界文化遗产景区开放时间：8:30到18:00旅行建议：如果你对源远流长的历史文化感兴趣的话，除了莫高窟壁画以外，三层楼藏经洞也一定要去。
第七站：月牙泉
月牙泉是敦煌诸多自然景观中的佼佼者，古往今来以“沙漠奇观”著称于世，被誉为“塞外风光之一绝”。
景区开放时间：全天住宿：敦煌（因为离得近），也可以景点旁边驻扎露营旅行建议：一个适合拍照的好地方，沙漠里的一弯明月，美得不可方物。
