金海湖京城记忆民宿小院吸收了徽派的元素，坐落在平谷区南独乐河镇新立村，民宿的优点是在周边景区中心地带，去金海湖，京东大峡谷，石林峡，大溶洞游玩非常方便，出门口就可以看见桃花林。院内还有主人设计的无障碍通道，比如腿脚不好的，或老年人也可以过来，行动很是方便。
庭院内有很宽敞，有凉亭可烧烤，不用担心日晒，这里炉子架子炭火样样俱全，附近还有新鲜的烧烤食材可选购，在小院来一场烧烤派对再好不过！来到这里栖息两天，清晨呼吸新鲜空气，洗洗肺跑跑步，吃个家庭或团队中的聚餐。
家具基本选用实木，让空间回归自然简洁，温暖的木色打造的静谧感，可以让客房变得温暖，让空间充满生机、娴静优雅，除外主人还给每个房间都准备了茶具。
它的设计很有亮点，民宿房间内部是四四方方的风格，床前小柜子里配备一次性拖鞋，上面可以放置多余小东西，十分方便，阳光照射进来的时候就会感觉特别的温暖。
房内轻奢，房外野奢，卫生间里提供类似酒店的洗漱用品，用不惯的可以自带。
休息室内还特意设计了小茶桌，在外面玩累了回来在这里晒太阳休息一会。三两好友坐在庭院一起品茶，谈论生活的种种趣事和囧事，显得十分的祥和。
厨房与餐厅在一起，游客可以自己做饭，并为准备了基本调料，如果有兴趣的话可以大展身手一下，周边门口有一个餐厅，可以点餐点地的特色菜品。长桌可用餐，三国杀，狼人杀，各种纸牌游戏。
还有自家散养鸡和鸡蛋，这些都可以买来带回家。还可以带小朋友来的可以喂食哦~
夏天可以去不远处的小河边戏水，玩耍，对喧嚣生活感到厌倦，对田园、自然生活极度想往，回归童年时光的原始田居。漫步于此，沿途唤醒花草，唤醒虫鱼，唤醒在城市里日渐疲惫的身体，这里地处深山，环境清幽，总之就是放松心情。
