虽说以前数次到过北京，然此次却大不相同。这次北京之旅不仅无工作之烦扰，且更重要的是偕爱妻同游，有充裕之时间，有休闲之心情，可以慢慢驻足，仔细品鉴一番京味和京韵。颐和园是我们到达北京的第一站。什么万寿山，什么昆明湖，什么十里长廊，都不值得一提。唯一喜欢的是，落日余晖下，湖边一位白发老太太，手风琴奏出的雄厚曲子；夕阳，微波荡漾的湖面，金光闪闪的白塔，隐隐约约的十七孔桥，冷风中仍然翠绿着的垂杨柳，垂垂老矣但又不甘逝去的歌声——这样的美，无以言表。
长城是妻子的最爱，这次去足足待了一整个白天。触摸着每一块沧桑的青色砖头，眺望了那无边蜿蜒的宏伟，我想，天下任何一座其他的城池城墙再无游览的必要；我看到的不是一块块一道道石头砖块，我看到了一幕一幕沉浮于历史长河中的那些过往，那些早已烟消云散的争斗、悲壮、欢呼和英豪。站在高耸的城墙上，突发了一个由衷的感慨，不是来自这个古长城，而是来自一群正在爬长城的老人，他们颤颤巍巍的，小心翼翼的，气喘吁吁的，艰难的跋涉在这陡峭的城墙上，一副苟延残喘的模样，恐怕根本已无心欣赏这雄伟壮丽的景色——所以，出发一定要趁早，不要等到老了才去圆自己的梦想，特别是，当我看到已经完全沉溺在长城美景中如少女般兴奋的妻子时，我暗暗下定决心，既然当初我们错过了人生最美好的年代，那么，当又一个美好时代到来的时候，我们一定不再错过。。。。。。
故宫之行，因为好友执意请客的缘故，不得不由原定的一天游览时间缩减为半天。对于故宫，我还是那句话——华山归来不看岳，故宫归来不看殿。因为故宫的气势，故宫的恢弘，故宫的精湛，天下再也无出其右者。故宫虽为废宫，但是龙脉犹在，隐隐皇家气象仍萦绕其中，置身其中，令人不寒而栗，肃穆沁心。此刻，若再去看那些所谓太庙，或者这个宫那个楼的，皆渺小平庸，索然无味。此次故宫之行，有一点大惑不解，就是那群自由飞翔、嘎嘎乱叫的黑乌鸦，似曾相识的情景在日本和韩国的皇宫里都有，不知这种帝皇的乌鸦为嘛一定要住在皇宫？——就是寻常树林里也不常见这般的黑乌鸦。。。。。
胡同。胡同是北京文化的精髓。最喜欢和妻子背着简单的行囊，随心所欲的穿行在大大小小的胡同，那些或繁华，或萧疏，或张扬，或低调的胡同。什刹海接连着南通锣鼓巷，那么的一大片各有特色的胡同，足够你玩个三天三夜。特别是夜幕初垂，华灯璀璨的时候，各种小店，有气质的张扬着，很傲气的等待着；来自全国各地的人们连同京腔浓重的老北京们，流连在这窄窄的、慢吞吞的、一丝不紊的道路上。最令人欢喜的是，随便一个小餐厅，点一盘20元的意面，竟可以听一曲清脆舒心的歌手演唱。也可以，躲过喧哗，走进某条仄仄的小巷，看那青瓦翠竹，飞檐画栋，即使大红门口的一对呆呆的石头狮子，也可以拍一张古风的美图。。。。。。
老北京的小吃和菜肴。旅途中，吃是重中之重，一定要是正宗的、原味的、地道的、别处无可替代的饮食，才是我想要的。北京的小吃街光闻名天下的就有好几个，什么簋街小吃、王府井小吃街、九门小吃、东华门小吃街等，然，真正的北京饮食绝对不在那里。在哪里呢？经过千寻万觅和误打乱撞，我认为原汁原味的北京小吃，包括老北京糖葫芦，护国寺小吃店是不二之选，而老北京菜肴则要在大碗居里觅得真宗。地道的北京饮食其实与清真是有着千丝万缕的联系的，很多北京特色菜肴和所谓的宫廷菜、宫廷甜品，都是清真的或选用清真的食材的。护国寺小吃店里，有散卖的豌豆黄、艾窝窝、蛤蟆吐蜜、驴打滚、芸豆卷儿、焦圈、褡裢火烧等等，不仅价钱便宜，而且味正量足；另外，巷子里晚上有炸灌肠、爆肚、卤煮等，关键是量大，老北京们买的多。大碗居则是我们两口子在北京这些天的固定食堂，北京范儿的菜品，优雅的环境，比北京那些大店还高的服务素养，亲民的价格，令我们决心把老北京菜品全尝个遍，虽然其做的淮扬菜也很可口，但是还是喜欢其北京口儿的，从乾隆白菜开始，到芥末墩、白切羊头肉、京味马莲肉，再到炖吊子、炸咯吱盒、爆肝尖、京酱肉丝等等，爱不释口。。。
走在旅途上，其实很简单，但是要快乐却是很难，因为你要有懂你的人与你同行，因为你要有人与你共享那些带着情绪的美食，那些转瞬即逝的美丽，所以我很幸运，我有心爱的老婆与我一路前行。我们拥有了那些快乐的旅行，奔跑中我们互相擦拭那些幸福的汗水，游览中我们用相机留下了那些心花怒放的刹那，美食前我们可以斟满轻松愉悦的心情，惊世美景前我们屏住呼吸，轻轻握住对方温暖的手。。。。。。
