北京延庆玉渡山奕安阁徽派民宿小院，位于延庆区张山营镇田宋营村，这里高山林立，是个充满负离子的高氧区，更是一个闹中取静，既带生活又带世外桃源仙气的地方。白天可以漫步或村落骑行或蔬果采摘，周边景点游玩。
庭院内有开放式的泳池，拖着疲惫的身躯，躺在温泉池，一扫而空疲惫劳累感，这样一来，大人们就可以一边放松地喝点小酒，一边看着水里的孩子们欢快地扑腾。
民宿的一角，独立烧烤区
整个小院有六个卧室
而且民宿内部设计的非常大气，基础设施也非常齐全，空间设计的很漂亮，颜值很高，也很大气，无喧嚣的自由气息，房内轻奢，房外野奢，严选品级的用品，无论是发呆、或是美美睡上一觉，都是一件幸福的事呢。
私密的小院落强调了包容性，又提供了独特的空间景观，悠闲自在。房间设计简单舒适，诺大的落地窗使得视野更加开阔，让人心情舒畅，白天可见苍山，晚上可赏满天星辰。
客房内有2个恒温泡池，无论是大人还是小孩，都能在这里找到属于自己的一片天地。大到房间设计构想，小到牙刷的品牌，都相当的考究。
这里的公共空间适合聊天交友，一起喝茶，玩游戏，于是生活慢下来了，客厅比较大，适合聚会和团建，娱乐设施有电动麻将机。
民宿会议室开放式的长桌，如果是亲朋派对，也是一个非常不错的选择，一群年轻人，喝茶、聊天，置身于此，什么都不用想，什么都不用做，静静地感受时光。
KTV房
还有独立厨房，厨具一应俱全，和爱人对坐餐桌边，来一次花丛下的浪漫晚餐，你来切菜我来炒，默契搭档就是你们！还有什么比吃自己做的食物更幸福的事情呢！
