北京十渡聚仙阁农家院餐厅，位于房山区十渡镇九渡村，临近十渡景区，要风景有风景，要清凉就清凉，刺激度也还不错，非常适合适龄亲子、情侣、团建出行。门前停车区域也挺大，游客可以免费停车。
在露台上支起烧烤架，放上好听的音乐，小酒碰撞，蔬菜和各种肉类在炭火上滋滋作响，满满的烟火气。K歌畅饮K歌设备齐全，爱唱歌的小伙伴可以尽情高歌，嗨到天亮。
高端大气的餐厅空间感十足，可以容纳200人就餐，菜品以当地的农家菜为主，都是当地老练的厨师烹饪，每天也都是取用新鲜的食材地道的私家菜不断地调动着味蕾。
无论是吃饭还是入住体验，都是满满的幸福感，满满的愉悦感！这里是家人和朋友聚会的首选地方。提供的菜品也是精选，特色农家特色菜肴，生态蔬菜，山野菜应有尽有，小鸡炖蘑菇，贴饼子，小河虾，炸花椒芽，香春，凉拌河菜，柴鸡炖蘑菇等
来这里一定要点烤鱼，烤出来的鱼火候适中，鱼肉鲜嫩，主要的是特别入味，外皮烤至金黄，裹挟着焦香，再淋上浓郁酱汁，香软滑嫩的鱼肉入口即化，实在是令人回味。还有烤羊，羊排，羊肉串等。
在游玩的时候，美食也是必不可少的，看着这些农家菜，口水都要留下来了，他家的拌野菜看起来很硬，但吃起来很嫩很嫩，凉拌汁调的很到位，吃起来爽口有嚼劲，看了这些好吃的农家菜，出游的时候不妨来上一顿吧，欣赏着好风景，肚子也要饱餐一顿！
这里有情侣的主题房，特色的亲子房，还有给小朋友打造的客房，女孩子无论到什么年纪，都会有一颗少女的心，当你在面对粉嫩可爱的动漫都会走不动路！
房间也是小惊喜满满，各种主题的装饰和谐融入优雅的房间，加上窗外绿意森森的景色、云朵一样的舒适的床品，颜值与实力都没的说。
房间多样有特色，母老鼠的亲子房深受小朋友的喜爱，美食下午茶一应俱全，还有特别多小朋友玩的设施。
不知道有没有跟我一样的宝妈，一到假期就想带娃出逃，除了去看遍风景，一所温馨又设施齐全的亲子民宿，是我们疗愈疲惫旅途的刚需，这家民宿是我这一年来入住过的精品之选，宝妈们可以参考一下。
小朋友可以玩滑梯、帐篷、摇摇马，也可以和大人一起玩亲子游戏，大朋友可以卡拉OK、打麻将、玩棋牌、游戏机、房东很用心，娱乐设备准备的妥妥帖帖。
但五一假期即将到来，择一家民宿，短暂感受一下逃离喧嚣，亲近大自然的感觉，提一壶好酒，约三两好友，白天闲聊，把酒言欢，夜晚星辰相伴。
