北京园博园位于北京西南五环外、永定河畔，是为举办第九届中国园林博览会而建的。该园设计、建设一流，地理环境好，交通便利，14号线直接到达，门票仅20元，优惠票10元，要想全游到需要2天时间，园博园游人不多，真是北京游览休闲的好去处。
以下展示的照片均是去年11月北京深秋季节拍摄，北京园博园有一个以重点介绍苏粤为主的中国园林和介绍世界各大洲不同风格的综合园林博物馆、内容丰富。园内有体现祖国各省市不同地区的园林景区（展区），还有欧洲、非洲、美洲、澳洲的景点（展区）。我感觉北京园博园不仅展示的是园林风格，展示的更多的是各地、各国的风土人情，园内还有一个湿地园区和一个航天未来馆。
各个景点（展区），有的很有欣赏性，也有的景点（展区）设计的过于抽象简单，没什么可看的。比较好看的是北京、济南、南昌、荆门、粤秀园等（仅代表个人观点）
由于当时还没有写游记的想法，所以拍的照片不多也不全，有的景点也没住名字，下面的照片仅是该园的一部分，观者见谅！
永定塔
塔身高度为69.7米，地宫至塔刹高98米，基座直径42米。永定塔采用的是框筒结构，外部的景观由木头搭建而成，而内部则是由钢筋混凝土构成（内部有电梯，我们去时不开放）。
那天算好天气，怎么拍的还是雾蒙蒙的。
永定塔边上的红叶林
永定石
永定塔东边的两座亭（名字？？？）
永定山远眺
北京园林
中国园林博物馆（以上是部分苏、粤园林景观）
趵突泉
济南园（泉城主题突出的不错）
粤秀园
粤秀园？？？
内蒙？？？
银川
青海
遵义
这地方叫什么？？？
南昌
景德镇的瓷器
土楼
荆门
上海
新疆
？？？
？？？
越对
澳门
埃及（公园有一部分世界园林、风情等）
欧式建筑馆
欧式建筑馆前喷泉
湿地（分区种植可供参观的水生植物，正值深秋，都黄了。）
神舟飞船一比一比例（记得是神州十号飞船）模型
未来航天馆
