2015年7月底，一家三口自由行首都北京，一开始从携程网上开始搜机票，搜酒店，故宫门票，总是犹豫不定，后来家里的董事长说，你不如来个套票说不定更便宜。于是定好海航机票，选择商务套餐，还有儿童票960元选（成人票1300），三张票算下来比航空公司的还要优惠。定好机票后选酒店，上百度地图看位置，想选在地铁口附近的方便出行，北京是堵城，地铁是最好的选择，一开始定东直门，偏离市区，价钱较低，但是都比较老旧。后来在单独买故宫门票时遇到只能提前4天，其他时间都不能买到。而选择酒店+故宫时却能购买，于是选套票，发现崇文门的新侨酒店就在地铁口边上，而且房间可以选择大床1.8m，评论上总体很好。四星级一晚500元算是不错了，但是套票只能住2晚，另外4晚单独选新侨却已不是这个价钱了，偏贵了觉得不值。再上百度地图找，选择了广安门内附近的港中旅维景酒店，一晚404要提前七天定房。在这地要说明一下为什么选维景呢？因为之前旅游时住过，感觉不错，是全国联锁的四星级，在香港有好几家，当时旺角是寸土寸金，但是旺角维景的标准房也有20个方，比较舒适。于是定了广安门内维景4个晚上。第一天：中午机飞北京，下午4点多到达酒店，收拾好之后步行一个地铁站的距离看看酒店附近饭店是否适合早餐，有没超市，发现酒店南面有“李先生面馆”，西面有水果店。继续往前走到前门，想去看天安门广场的收旗仪式，但是安保人员不给我们进去，说是限制人流了，明天4点前过来吧。于是就近选天安门全聚德店吃饭，让家里的大小领导试试北京烤鸭的味道。
第二天：地铁到天安门东站，进天安门要安检，分2条道，无包和有包，记得带身份证。到午门，因之前定好故宫门票并有登记身份证号码的，当天用身份证刷机就可以快速入内，租个讲解器，走到哪讲到那，广州话都有。
第三天：因为要换酒店，睡得比较晚，十点多才退房，然后打的过维景，运气好到无朋友，到了前台一问刚好有房而且可以给我们入住，本来网上是说只能14点后才能入住的。搞店后立即过圆明园，参观完后已是18点不给入清华大学，只能走到旁边自行车店租单车才能进去参观。30元2辆自行车走宿舍楼后门。
第四天：到达恭王府，小孩有半票，入门后可以跟着团队听讲解，很多民间故事很好听，听完后再自己游看，环境真的很好，很凉爽，有江南建筑的风格。出来后坐电动三轮过南锣鼓巷经过后海，可以看到一带风景。入南锣鼓巷试试小食再过齐白石旧居，看看北京四合院。
第五天：网上定的北京一天游团198元，小孩平20元，早上7点半到东四出口上大巴，导游小侯一早就短信息+电话提醒，然后八达岭长城，十三凌，中午还有烤鸭，不过味道就差远了。没办法价钱摆在那里，一分钱就是一分货拉，理解！长城有滑车上去，好像儿童过山车一样，挺好玩的，不过另外加钱100，不错。回程来到鸟巢和水立方下车并解散，在水立方西南角的人行天桥上有很好的角度拍照，已经有很多人设点收费拍照了。我们自己拍再和团友互拍就搞店，哈哈。。。然后过马路有82号公交车过前门，不过太多人了。就改坐野鸡车（长安商务车）每个人15元，小孩不算。第六天：过天坛，距离酒店很近就打的过去南门，买套票有3个点验票，有学生证是半价。从南往北参观，然后从东门出来坐地铁过东单，2个站挺方便的。从东单一直逛街到王府井，买手信回酒店。第七天：一早起来然后过毛主席纪念馆，轻装上阵，因为不能带包入馆的，虽然广场东面有得寄包，不过太麻烦了，而且无带包可以快速过安检入到广场。排队的人不算多，十点过后就多了。（因为我们都不能半夜起来看升旗仪式，只能上网看记录了，／偷笑。）搞店后回酒店休息一下再退房，然后酒店附近有直达机场大吧，但是我本想打的到东直门再转机场专线地铁，谁知道一上的士，司机就说不如直接打的机场，计表过120元就收你120，不到的话就实收。想想也不错😊，直接过机场。然后回程。😁
