这里既是一家餐厅，也是一家花店，“花”与“厨”的相遇，Tomacado花厨
餐厅很漂亮，感觉在大自然的包围中，鲜花彷佛是天然浑成的，随处都是，很有格调，一种关乎自然、宁静、人文的生活方式。
除了用心打造的花园般的环境外，花厨的菜品也是十分有颜值和美味。
推荐几个给大家：
金枪鱼能量沙拉，金枪鱼和牛油果绝配，许多人都会点它，给人一种清爽的口感，也是一道再好不过的减肥餐。
“面若桃花”麻辣蜗牛，改良的麻辣蜗牛是比较符合中国人口味的菜肴，吃起来特别的香，味道特别好。
“飞”肠航海家，德式黑椒猪肉肠搭配爽口酸菜丝，没有那么油腻，造型也真的像是在一艘船上，搭配着酸菜丝，口感立马出现了好多个层次。
香草烤三黄鸡，浓郁的香草气息和肉香扑鼻而来，让人食欲大开，烤鸡烤的很酥脆，一定要搭配着他们家的辣椒面吃，真的是绝了，强烈推荐，也可以购买一些辣椒面带回家哦。
法式低温慢焖牛肋排，鲜嫩多汁，酱汁的味道渗透进每一寸肌理，更加鲜香，甜辣风味绝对是中西方通吃，特别美味，顾不了那么多，直接上手啃吧。
寿喜烧牛肉意面，打破了传统意面的口味选择，将日料与西餐巧妙结合，味道鲜香，口感嫩滑，戳破蛋黄那一瞬间超治愈。
“荷塘月色”葡萄乌龙冻，仿佛将香甜的葡萄汁凝固，Q弹有嚼劲，青苹果卷翠爽清凉，使葡萄香气更加浓郁。
茉莉拿铁香气浓郁，味道清新，用茉莉花茶与咖啡豆共同萃取的精华。
美一直都在，就隐藏在你的内心深处，需要慢慢品味、细细琢磨，才能感受食材的精髓。
在开满花儿的餐厅里，优雅的品上一顿金枝玉叶下午茶，一定很惬意，很浪漫，茶点纤巧诱人，垂涎欲滴。治愈的鲜花与健康的美食，能够滋养都市里的每一位忙碌的你。
就像这家店的理念——花，蕴含自然的力量，厨，是生活的味道，消费者能在此间享受食物健康、环境治愈。
