幽静奇霞民宿客栈地处红螺寺景区旁的村里，相比外边的嘈杂这里很幽静，一栋地上三层地下一层的独栋别墅显得格外的耀眼，得天独厚的地理位置，让民宿远离城市喧嚣，遗世而独立。
客栈距离红螺寺景区约500米，步行约5分钟即可到达景区正门口，这里不需要爬多高的山，走多远的路，这里安静又干净，这里有家一般的温馨感觉。亲们，赶快来体验一下吧！
客栈总面积共计1000余平米，50平米的亲子活动淘气堡，室外50平米的烧烤场地，性价比非常高，装修很有新意，客栈从设计到装修都是老板亲自操刀。常年接待散客，各种企业拓展，旅行社，单位培训，骑友团，公司团建、年会等。室内设有景观露台，草坪拓展场地，可免费试用
这里环境优美，空气清新。这里自成一景，坐在露台上的摇椅听鸟语虫鸣，享细细习习凉风，惬意无比。每个细微处都充满着诗意。
晨雾缭绕云海星芒不负夏日好时光，居住在这里，一切都刚刚好。
可通过无线，移动端连接随意想播放想看的视频、电影，真的有私人影院的感觉，内置曼哈顿音响，音质很棒。
每个房间采光都非常好，午后斑驳的阳光落进房间。懒懒躺在床上，打个滚、翻个身都是惬意。
四月的清晨，被透过白纱的光唤醒，推开玻璃窗，凝望远山美景，轻风把民宿眼前的一切，撩起涟漪。
地下室娱乐有电影院、KTV。
室内配有大型会议室一个，可容纳50余人。
其他娱乐设施：室内有乒乓球台、棋牌室、桌游台，桌上足球，抖音爆款线下游戏-火线冲击，眼疾手快抓棍机，小霸王电子游戏机，拳击沙袋，羽毛球等诸多娱。
海洋球孩子们的新天地
倾听林木的耳语，接受朝雾的洗礼。幽静奇霞民宿客栈，让你可以心无旁骛的走入灵魂深处，徜徉于山水之间。
