到了北京，不来前门大栅栏，那就似乎没有来过北京。为什么会有这种结论呢？似乎有些偏激。可是，事实又如何呢？可以肯定的说，在前门大街整治之前，这样下结论是无可非议的。在老北京，所有的来北京旅游的人，最为了解北京的地方，恐怕还是前门。回忆向一下，解放军进驻北京走得是哪儿，是前门
大栅栏
要说北京，最为著名的地方恐怕就是前门了，前门楼子，就是指前门箭楼，箭楼的下面就是前门大栅栏，所以，不管是照片还是画作，要说北京的招牌那就是前门。解放军进城，从永定门进城，从前门大街进入北京天安门。
大栅栏
要说北京过去的商业街就是前门，即使是著名的王府井和西单大街，也无法与前门抗衡，因为，这里是普通老百姓和有钱人都会光顾的商业街。
大栅栏
鞋店，恐怕北京最著名的鞋店，过去来北京的人都要穿这地方的鞋。
大栅栏
大栅栏
大栅栏
看，毛主席，刘主席，周总理，朱德总司令，这些国家领导人逗离不开这些鞋店的鞋。
大栅栏
可是如今，人不多，为什么呢？一个是买鞋的人去了其他地方，这里是步行街，开车来不方便，乘车时间太长，北京又这么大，买鞋用这么多的时间不划算。另外，这里的鞋價也高，地区店家租赁费也高，鞋贵一些也很能理解。
大栅栏
这家瑞蚨祥带有鸿记，原委是民国时期后加上鸿记的瑞蚨祥，就在前门大街整治得时候，发现原来大栅栏第二百货商店的牌子后面是如今的牌子，牌子又是民国时期名人题词，于是将原来的二百改为如今的鸿记瑞蚨祥。
大栅栏
大栅栏
看到古色古香的鸿记瑞蚨祥的门前，我们看到具有中国特色菜商店极其具有魅力，这种商店才是具有中国特色的令人有感觉的商店。
大栅栏
大栅栏
步瀛斋是老百姓喜欢的鞋店，脚底板宽的顾客就更加喜欢这家鞋店。
大栅栏
大栅栏
大栅栏
这种皮拖鞋，哟曾经再钓鱼台国宾馆穿过，北京饭店的高级客房也有這種拖鞋。
大栅栏
大栅栏的铁栅栏，似乎就是大栅栏的传说，栅栏就是这个样子。
大栅栏
大栅栏
大栅栏
饮食一条街，没有几个北京人在此经营，外地来北京吃不到北京得典型饮食，下次还有人来吗？如今北京的饮食找不到北京的归属感，这事一个很大的问题。
大栅栏
大栅栏
這種出自北京人手的玩意，也已经不多。
大栅栏
大观楼电影院，是又历史故事的地方，值得一看。
大栅栏
这些店铺都是大栅栏不可缺少的商店。
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
同仁堂的中药是中国人给世界人民的最具有特色的贵重礼物，等全世界的人都有抗药物后，中药得价值才能显现。
大栅栏
大栅栏
大栅栏
茶叶香飘万里，这里的茶叶是北京人最认可的茶叶。
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
老瑞蚨祥店铺，尤显辉煌。
大栅栏
大栅栏
大栅栏
号称中国第一，有这种口气的商家并不多。
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
六必居的酱咸菜事每一个北京任离不开的咸菜。
大栅栏
全聚德的烤鸭也是北京人的骄傲。
大栅栏
大栅栏
