北京热带雨林风情园酒店¥698起立即预订>
展开更多酒店
自从地球出现生命开始，海洋就一直影响着这个星球的气候和生态系统。全球气候变化给人类生存和发展带来的影响早已不言而喻，如何通过调整二氧化碳来有效控制气候变化成为一个重要而紧迫的话题。相较于储存在全球森林及其土壤中的“绿碳”，海洋与二氧化碳之间的故事，却长期以来被我们忽视。为响应国家“十四五”规划中碳达峰与碳中和的环保愿景，北京海洋馆模拟亚马孙雨林的原生生态环境对原有1#生态缸进行了完整的生态改造，并于7月16日盛大揭幕，重装后的1#生态缸将在暑期与游客正式见面。始终秉持“陶怡大众，教益学生，维系生态”品牌宗旨的北京海洋馆也希望借此机会，进一步唤起大家的生态保护意识，为推动碳中和进程贡献力量。
全新揭幕后的1#生态缸在暑期与游客正式见面
重装后的北京海洋馆1#生态缸用多样的植物营造出一个完整的“雨林奇观”。模拟亚马孙河流域的热带雨林环境，为所有生物创造自然状态下的生存环境。以期建立完整的水中生态系统，并实现健康的水族生态循环。而这个令人惊叹的雨林景观，同样是北京海洋馆为传递碳中和生态循环环保意识的一个重要里程碑。
1#生态缸主要以热带雨林原生植物为展示，以陆生类，藤蔓类和附生类为主，用各种蕨类植物，爬藤类植物和一些附生性兰花模拟原生热带雨林环境。而缸底看似装饰性的沉木同样对整体生态系统的建立起了决定性的作用。其由于浸泡而产生的木质素有效调节了水中酸碱平衡度，并为水中生物创造了一个弱酸性软水环境。当植物舒展的枝叶在水中飘扬，缠连不断的藤蔓与争相生长的蕨叶枝蔓相接，延展的绿和跃现的红一起建构出一个庞博的水中雨林，游曳其中的七彩神仙鱼则是这片水中雨林里最瞩目的精灵。水中丰富的含氧量与生态缸自身强大的维生系统为对生存环境要求极高的七彩神仙鱼提供了适宜栖息的舒适环境。北京海洋馆也建构起一个水下碳中和生态循环，希望借此向更多人传递保护生态环境的理念，以及强调碳中和的重要性。
模拟亚马孙雨林原生生态系统的1#生态缸
北京海洋馆总经理王喆琛先生表示，作为践行海洋生态保护的先锋者，北京海洋馆一直力求在推进海洋生态保护的进程上探索更多可能。国家“十四五”规划中对于“碳中和”议题的探讨，为北京海洋馆海洋生态保护提供了新的努力方向。由1#生态缸的改造为始，北京海洋馆势必不忘初心，传播海洋碳中和理念，更深入地投入到海洋生态保护理念的传播工作中，为建立良好的海洋生态循环贡献力量。这是北京海洋馆对环保的承诺，也是北京海洋馆对大海的承诺。
北京海洋馆总经理王喆琛先生致辞
活动招募的小朋友们作为活动的“首席体验官”，也带着他们心中的1#生态缸来到了现场。孩子们用童真又极具创意的笔触，描绘出了一幅幅充满想象力的海洋童话。北京海洋馆希望能够通过这次活动，激发孩子们对于大海的热爱，也在他们心中种下保护海洋生态环境的种子。同时，北京海洋馆也希望，能够用孩子们美好、动人的期待唤醒人们心底对于保护美丽大海的渴望。海洋与孩子一样，都承载着世界的未来。当未来期待未来，我们便有责任，留下一个充满希望的明天。
“首席体验官”小朋友们分享画作
为了进一步加深教育意义，北京海洋馆组织了生态缸搭建体验活动。邀请小朋友现场亲自体验生态缸的搭建，并由北京海洋馆的造景专家全程进行专业化的指导。通过让小朋友们体验“雨林生态缸”的搭建，北京海洋馆也希望能够寓教于乐，向孩子们传递生态保护的重要意义。
小朋友们在现场体验生态缸搭建
“碳中和”，作为应对全球气候变化的靶心途径，成为当代环保的强势议题，是生态环境保护体系中不可或缺的一环。而作为地球生命之源，海洋同样是实现碳中和的主要战场之一。北京海洋馆也希望通过1#生态缸，呼吁所有人一起，共建海洋生态循环，积极实现净零排放，抚平大海的“碳”息。
关于北京海洋馆
北京海洋馆位于北京动物园内，占地12万平方米，建筑面积4.2万平方米，集观赏、科普教育和休闲娱乐为一体，是目前国内知名的大型内陆水族馆，拥有世界先进的维生系统。北京海洋馆内饲养和展示的海洋鱼类及生物达千余种、数万尾，在形似海螺的主体建筑内为游客巧妙安排了“雨林奇观”、“鲨鱼小镇”、“海底环游”、“白令海峡”、“国宝中华鲟鱼馆”、“鲸豚湾”、“海洋剧院”七大主题展示区域。20余年间，北京海洋馆始终奉行“陶怡大众，教益学生，维系生态”这一宗旨，并成为北京旅游行业、中国水族馆行业中一颗璀璨的明珠，在世界水族馆行业内得到广泛赞誉。
