坐落于北京市延庆区刘斌堡乡观西沟村的“观山名宿”沉浸式古风体验民宿，这里有个院子叫“闲庭”。白墙灰瓦，青石小路，有人喜欢它的温馨，有人喜欢它的别致，还有一些人喜欢它的宁静。
它是建于大山深处的古风小院，院子整体感觉风雅别致，房子在确保结构牢固的基础上修旧如旧，改造过程中嵌入了唐文化建筑的，在主人的精心设计下，这里成为了很多年轻人的古风写真打卡和体验古风文化生活方式的主题民宿，很多喜爱古风文化的小姐姐慕名而来。
放下行囊，您可以前往小院的后山寻宝，山里遍地是宝，现在正是采松花粉和各种野菜的好时候。松花粉的好处就不用说了，在山里挖野菜可是大盆友们喜欢的事情。
中午回到小院，这里的主人为您精心研制的野菜家宴或秘制火锅底料都能让您品尝到大山带给您的美味佳肴，是城市里吃不到的呦。
小憩之后，如果您想放松一下，刚刚好，我们为您建了一个茶室。你可以“闲看青山清明，静坐粗茶渐醇。心宽万物皆醉，拈花一笑红尘。”这里的茶叶皆出自安徽主人家自己的茶山，这里有今年清明前新采的绿茶，每一款茶都有着它们自己诗意的名字。一切都是美好的样子。如果你来，可一定要来细细品尝哦。
瘦美人
玫瑰花茶
新月
拂晓
如果您喜欢汉服，您可以穿上自己喜爱的汉服，在我们为您精心打造的小院中拍照打卡，当然了，如果您尚未准备服饰，我们也为您准备了衣裙发簪，让您体验一把穿越的感觉，在这里，您不会感觉突兀、违和，一切都是那么自然。
到了晚餐的时候，烧烤好像是乡村小院内的必选项，您可以与三五好友，品着我们为您精心调制的玫瑰花酒，放下城市的喧嚣，抬眼观天，闭眼听风，把酒言欢。
如果您觉得自己的烧烤手艺欠佳，我们的烧烤师傅为您带来专业的服务。
夜色降临，是小院正美的时候，也是您享受的时候。庭院内为您精心准备的绢丝美浴私汤，让牛奶般的丝滑的绢丝滑过您的肌肤，让甜甜的玫瑰花酒，舒缓您的身心，放下一身的疲惫，仰望星空，这是一个倾听对方的好时光。
洗净一身疲惫，卧室内的环境同样也是主人为您精心打造的，一切生活用具皆全。除了应有的浴巾睡袍，还有汉服中衣的家居服。斜卧睡榻，闲翻书册，长发滑过肩膀的样子，让人不自觉就能想到“冰肌玉骨，自清凉无汗，水殿风来暗香满。绣帘开，一点明月窥人。人未寝、欹枕钗横鬓乱”的美妙景致。清淡的熏香，柔和的光线，舒缓的音乐，舒适的床单布草，一切的一切都是为了让您甜美地进入梦乡。
此套院子是整院出租方式，可以容纳6人，提供免费且现做的丰盛早餐，在满足早起我们裹腹的同时，更关怀着我们的营养均衡。
在这里，您可以穿上汉服行走于青山下，乡野间。不必怕人侧目，无需担心是否出格。
在这里，您不但可以在院中品茶休息，享受轻松的时光，也可以在大山中奔跑嬉戏、享受大自然赐予的美好。
如果你也如我一样，想将美丽的光阴变成隽永，这里还能为你用微电影的方式，将你的意愿还原。既能留住美好，还能在休憩之余，亲身体验一下当演员的乐趣，岂不乐哉？
暑期将至，我们还为3-6岁孩子开展为期一周的少儿启蒙课程。其中包括《笠翁对韵》《声律启蒙》《三字经》《弟子规》等国学知识讲谈，让孩子们从小感受中国的传统文化之美。
这里的手工工坊也会在8月和大家见面。工坊有陶艺，古法造纸，扎染，刺绣，和古法口脂、腮红及眉笔的制作，在这里，您都可以亲自体验.
手工制作的意义，就是自己参与的整个过程，它会让每一件手工作品都带着自己的气息和记忆。这种感受是您所需要的吧！
手工制作老虎布鞋
刺绣
陶艺
儿童手绘
到十月黄金周之前，观山名宿预计还将为您奉献7-8个院子，这样，就算邀请更多的朋友同来，也不会觉得拥挤。
我们这里，不拥挤。而我，只为等你。
