北京超大室内遛娃乐园｜三大主题区域畅玩一整天！四季恒温水乐园+城堡乐园+萌宠科普馆的宝燕乐园，快带宝宝安排起来！
又到暑期，性格特别要强的孩子刚刚考完试还没放榜，精神有点紧绷，于是赶紧带她出来放松一下。最近北京天气炎热，还好有宝燕这种室内乐园，凉爽又安全，不用在骄阳下排队等项目，实在太好了。
宝燕乐园位于北京市丰台区马家堡东路集美家居西门（大红门宝燕商城3楼），三大主题乐园区域一票全含，入园需要提前预约时间。小票可以兑换4小时免费停车，后面是5元/小时。
五星四季恒温水世界【37度左右水上乐园】超级大的水乐园，各种水池乐园、各式嬉水设备，高速低速水滑梯、旋转滑梯、亲子戏水区、SPA池等。
马卡龙的大滑梯，从上面滑水下来很开心。水温舒服，水质清澈，最深的水池约0.9米，其它约0.3米。
大人孩子玩得不亦乐乎。提前准备好泳衣、泳帽和浴巾，乐园也可以买。
熊孩子一进入水乐园就不想出来，疯玩一整天精力十足。定时上演的小丑秀，也让孩子们看得聚精会神，和小丑亲密互动，激发孩子的想象力和表演欲。
童话王国般的体验区【城堡乐园】超组合滑梯乐园、解压淘气堡乐园、动感VR乐园、积木世界、沙池体验区、蹦床体验区、模拟小镇各种角色扮演等。孩子沉浸其中，各种情景模拟，各种拍拍拍，做了一天可爱公主。
小小理货员、小小医护站、小小消防员、小小银行员，多种角色扮演，让孩子们沉浸其中。
超级梦幻的淘气堡，蹦蹦跳跳很放松。玩滑梯记得穿长衣裤防止刮擦，城堡乐园穿好地板袜，防摔倒。
免费做美甲的区域和动画片区域，可以让家长得到放松。
神奇朋友的家【萌宠科普馆】有羊驼、小浣熊、绿皮鹦鹉、小刺猬、小仓鼠、长耳兔等等，几十种小动物。
幽蓝小径、鸟语林、洞穴探秘、萌幻雨林，简直是小型动物园，自然教育的好去处。
可以花10元买胡萝卜条喂羊驼，兔子等，和动物互动记得带好小手套。
约两万平米的马卡龙室内乐园，简直就是畅游在童话世界。孩子对每个项目都很有兴趣，也一扫学业压力，尽情释放天性。换上公主裙，拍了一天的公主写真。
在适合各年龄段宝宝需求的宝燕疯玩一整天，亲子餐厅也很棒，孩子也开朗了许多。对萌宠科普馆里的小动物最感兴趣，认真看每个动物的介绍信息。在宝燕乐园寓教于乐，真是充实又欢乐的一天！
宝燕乐园北京大红门店
暑期营业时间（7-8月）：工作日9：30-19：30周末9：30-20：30水乐园11：00-18：00
