房山十渡乡居民宿位于十渡景区中心地带名胜区内，这里河宽水清，山势险峻，满满的原生态气息周围都被郁郁葱葱的树林包围着，闲时可坐在凳子上眺望远山，听河水欢快地流淌，看小鸭子在田间欢闹戏水，感受久违的田园生活野趣。
十渡乡居民宿让人仿佛置身于仙境之中，有着柴米油盐酱醋茶已的烟火气也潜藏着琴棋书画诗酒花业的雅意，美好的时光一直在假期的路上，背包相机目的地下一站北京，我在十渡乡居民宿等你。
十渡乡居民宿品尝记忆中小时候的味道，体验农作的快乐，更让你在舌尖的味蕾来一场浪漫的邂逅。我们更推荐您享受与你家人，朋友亲自烹饪的乐趣，为你提供烧烤架以及干净卫生的自助式家庭厨房及各种餐厨用品，开启暖洋洋的旅行!
民宿能容纳100人就餐和住宿。优美的环境，再搭配上细致周到的服务，民宿的休闲区定能满足您的品质需求。店内的中餐厅供应特色菜肴，来满足旅客的需求。
民宿餐饮种类多样化，餐食可口，营养丰富，地道农家菜，当天采摘，当天制作，新鲜，原汁原味。特色农家特色菜肴，如小鸡炖蘑菇、炖柴鸡、贴饼子、菜团子等农家菜一应俱全。
烧烤涮炖煮设备应有尽有，烤全羊、烤羊腿、烤羊排等烧烤菜肴任您选择。
民宿设有多种房型客房，每间客房精心打造，设计高雅、风格独特，为客人提供上佳的舒适享受。让您在入住的同时又可以感受到贴心的服务，给您带来安逸舒适的睡眠环境，为顾客营造一个舒适、简约、朴实、静谧的住宿体验，客房共计20多间，住宿60人左右，有大床房，亲子间，套房等等。
客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排，在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感。
客房整体融入了白色以及原木色，满满的清新简约设计，冬天有地暖，夏季有空调，小院常年营业，有独立卫浴，空调，电视，歌厅，热水等。
民宿的不远处有小河边，可以玩水，钓鱼，来到这里你会忍不住深深吸一口新鲜空气。
民宿同时接待散客和团体游，是您理想的出游休闲圣地。为了您的方便出游，为您推出了几种套餐！
套餐一：午饭加十渡誓言景区门票加高山漂流125元
套餐二：午饭加三渡乐谷银滩景区门票加高山漂流周一至周五229元，周六日259元
套餐三：两正一早加入住一晚加十渡誓言景区门票加高山飘流加玻璃栈道加玻璃观景平台加玻璃吊桥每人328元
套餐四：两正一早加入住一晚加十渡誓言景区门票加高山飘流加孤山寨景区门票298元‘
套餐五：两正一早加入住一晚，加十渡誓言景区门票加玻璃栈道加玻璃观景平台加高山飘流，加真人CS加网红桥加滑道飞人加碰碰船每人378元
一个离城市不远却很宁静的地方，一杯咖啡一个下午看着远处如画的景色发呆喜欢躺在小院的摇椅，感受阳光的照耀。我在十渡乡居民宿等你的到来~
