北京上风水的密云县，因为是北京重点水源供应地之一，数十年来被衙门限制发展制造业和其他可能产生污染的行业，旅游是其经济主项之一。数年前，中青旅斥巨资在著名的司马台长城脚下打造北方乌镇，总投资额将达到百亿。口水啊，好大的一笔人民币！
10月28日，云山雾罩的古北水镇终于毫不声张地开始试营业了，凭身份证免费参观，开放区域仅限于核心部分——沿水道全长近7公里。周日，北京天空极其晴朗，真正秋季的阳光猛烈得能把浓眉大眼的北京妞照耀的个个像韩国妹妹——眯着。中午，和朋友从北京出发，130公里路车行一个半小时抵达。
中午时分，实在不是摄影的好时间，景物在强光里明暗反差极大，但因晚上7点还有应酬，没有时间慢慢寻觅光影佳角，所以随走随拍，只能作为踩点预热，待空闲时重新再来吧。在这里贴出来，一是日记，二是供有机会驾临的朋友做摄影、旅游参考，望谅解！
行车路线：京承高速到司马台出口出，出口100米右转，紧接着左转，然后就有路标指示，北京出发全程高速费60元/卧车。
高速路边，蓝天白云，久经雾霾的我玩命地呼吸着：
古北水镇的开始是一座石桥，桥下河岸边如同南方水乡的砖木建筑。。。。
大部分建筑的主体已经完工，细节部分还在进行。没有住户，没有商业，暂时少了份人气：
过桥右转进入街道，青砖窄巷、挑沿拼花，和北京老胡同截然不同的味道：
如果门口处有几个玩耍的孩子点缀，画面就生动了：
夜晚，没有灯光的话，这里有点鬼屋的意境：哈哈
这光线和白云，暖暖的味道，令我想起儿时盛夏的蝉鸣：
景区全图，拍摄下来供您设计行程和时间：
售票大厅和休息厅，全木质结构。预计年接待人数达400万：
乌篷船，很是南方水乡的味道，不禁想起秦淮河畔的夜夜灯火和靡靡丝竹声。杜十娘的百宝箱今在何处？
水道码头：
和朋友对摄。朋友背了个沉重的摄影背包，一路几小时行来，1米85的个子被压得和我1米8仿佛处于同一等高面上，几十年的心理阴影被消除了：
染布坊，师傅满面笑容，特衷心的感觉，一看就是拆迁补偿到位。二楼上彩布飘飘，只是不知真是自己染的还是装装样子：
街角一偶。
这种场景令我羡慕起移轴相机来：朋友问我你的照片里，建筑物怎么都醉酒似的？
小桥流水，此处太阳从右边升起，左边落下，估计最佳时机是夕阳半撒桥栏时，如若能鼓动三寸不烂之舌劝说美女桥顶处舞动彩袖。。。哇塞！不是仙女就是妖精，反正绝对能出张奇芭：
你在河道里吟诗。。。楼上抛下个绣球。。。（最好不是实心的，窗户有点高啊）
即使是周末，这里也是难得的清净，如果不是我朋友提示，估计我也不会知道试营业的信息：
窃以为，此处亦是夕阳下的美景，或入夜亮灯后的仙境：
群芳楼似的，只差包租婆阳台上的一嗓狮吼：警察来啦～～～～～～～～～
书院：
古北水镇里的许多建筑都是从南方整体采购的民间古宅，拆解运输至此地后重新组装：
水镇广场。今天仅此处有食品出售，粥、包子和麻花，价格不菲，有点趁饥打劫的意思。加个旗幡招牌幌子，我一定认为是孙二娘开的黑店：
几个小时后，日将西落。
这可是老物件啊！多少位爷爷奶奶们曾经在开合间书写了民间版的红楼梦？多少位才子佳人隔门咏叹了西厢记？
居家如此，一定很惬意：
拍摄时我想：如果此时门开，出来一位千年老妖，我也毫不诧异！
经历几场风雨，再赶上偷工省料，这里会斑驳的让你好似置身南方古老水乡吧？
乌篷船、花袄妹，横玉笛、温黄酒，曾经是我梦寐以求的境界：
完毕。走出景区，不得不赞叹中青旅的魄力，规划设计用心良苦，处处能看出设计师的精妙构思，是个值得停留几天的地方。
版权所有，请勿转载。谢谢！
