接上一篇DAY1帝王之路，第二天则脱离了中轴线，主要集中在故宫以北地区，统称为景观大道。
景山公园：除了这里，再没有其他地方能看得见故宫的全貌。这里说的就是景山公园中，海拔88.35米的万春亭。
登临万春亭只需20分钟，往南面看，故宫尽收眼底；北面是地安门大街；往东远眺是CBD核心区（最高楼中国尊），西边是什刹海和白塔。
景山公园位于故宫北面，为元、明、清三朝御苑，是一座距今已有八百多年历史的皇家园林。这里是旧北京内城最高的地方。
同时这里也是崇祯皇帝自缢的地方，他接手了一个混乱的朝廷，无论他多么勤政，还是挽回不了明朝颓败的局面，最终33岁的他，吊死在周赏亭侧的歪脖子树上。
景山公园是跳绳人热衷的场所，每天造成会有上百人参与这项活动，“双摇”“三摇”都不在话下，什么“交错绳”“侧换把”“波浪跳”更是让人目不暇接。
南锣鼓巷：全长786米，是北京最古老的街区之一，同时也是我国唯一完整保存元代胡同院落构造、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区。
现在已经改造成各种小店，每一个城市都有这么一条步行街，卖着各地的瓷瓶儿酸奶、网红饮品等等，宽大的落地玻璃窗里摆放精致考究的展品，会有一种网红脸的错觉。
如果真正想要体会老北京胡同的风情，其实也并不难，只要往两侧的胡同岔路里寻觅一番，就仿佛误入了“百花深处”，不期而遇的名人故居和历史建筑一定让你不虚此行。
帽儿胡同：帽儿胡同就是“百花深处”的其中一道胡同，它没有南锣鼓巷和烟袋斜街的商业气息，与北锣鼓巷的破败也不同。
很多四合院没人居住，院门深锁，只有门口的牌子告诉你它曾经的主人，沐浴在树影透过的阳光下，恍若隔世，神情恍惚。
帽儿胡同现存完好的四合院有：5号、9号（可园）、11号（文煜宅）、13号（冯国璋故居）、21号（梓潼庙文昌宫遗址）、37号（婉容故居）、45号（清提督衙门、民国保安队部）等。
什刹海：什刹海也叫“十刹海”，因四周原有十座佛寺而得名，除了大片优美的湖面，众多名人故居、王府等古迹也散落其中。
“西湖春，秦淮夏，洞庭秋”，这集万千宠爱于一身的什刹海，在北京内城中确实是一枝独秀。如果你愿意你它更近一点，大可以选择在日出前到来。
那些唱着红歌开嗓的大妈豪情万丈，遛鸟的大爷哼着小曲儿，汉白玉围栏上十米长的鱼竿已经架好，捕虾人也在岸边游荡，日出的一瞬间晨跑的人多了起来，野鸭岛的鸭子也扑腾着翅膀贴着水面低飞，荷塘和柳叶都映着晨光，如绸缎的水面被小船剪开，这座城市真正地醒来了。
恭王府：这座就在什刹海边的王府，历经了清王朝由盛转衰的历史进程，承载着半部清代史。同时又以其富丽而被称作“城中第一佳山水”，更因其堪比故宫的府邸建制而声名显赫。
这里曾是和珅旧宅，由于乾隆的保护伞，以及其子与和孝公主联姻的原因，贪腐之风愈演愈烈，以至于嘉庆上台后，和珅被抄家时，光白银就搜出九亿两，相当于清二十五年财政收入。
那段历史的电视剧也有许多，对这段历史感兴趣的，恭王府必然是必游之处，在那高高的院墙下，听老树诉说哪些曾经被深深锁住的秘密。
烟袋斜街：看过荷花池，绕过银锭桥，就到了烟袋斜街，至于它的得名，又说旧时是卖烟具的，也有说是形状像个斜烟袋的，说法不一。
不过这些都不重要，这条短街总长也就200多米，有着一些老食客常来的南门涮肉、姚记炒肝、馄饨侯等吃食，这也是必不可少的体验。
钟鼓楼：要说起钟鼓楼，最早听过这个名字，应该是94年香港红磡演唱会上，何勇唱的那首《钟鼓楼》。
被摇滚点燃的舞台上，何勇的父亲弹着三弦，窦唯吹着笛子为他伴奏，开场的mv是何勇站在废墟上，推土机正在推倒一堵墙。那时候的中国，正处于新旧交替的时刻，音乐也是如此。
鼓楼始建于明代，钟楼始建于清代。虽然经过几次大规模的修葺，它们还屹立在城的东北处，保持着那一份庄严，”晨钟暮鼓”也永久载入了史册。
钟鼓楼的广场每天有上百位爱好者踢毽子，他们围成若干个圈子，身姿矫健，毽子如飞梭般穿行。印象中也只有京城保留着这个传统，对于游客来说，也是必看的风景。
什刹海酒吧街/簋街+世贸天阶：浏览完钟鼓楼，有两个选择，可以去什刹海的酒吧街，感受不一样的什刹海，或者去簋街大快朵颐，再到世贸天阶向你爱的人表白，无论怎么选择，这都会是一个难忘的夜晚。
