十渡渡密悦情侣主题民宿，坐落于房山区十渡镇西河村，临近十渡风景区，民宿占地面积3000多平米。集住宿、娱乐、亲子、影视取景、婚礼、婚纱摄影、网红打卡于一体。舒适的环境，给游客带来不一样的感官体验，四周是郁郁葱葱的树林，这里没有嘈杂的声光污染。
院内整体建筑以白色为主，满满的地中海建筑风格，整体背景色彩为白蓝色，内外设计装修为现代与古典相结合，赋有地中海圣托里尼的浪漫，院子里的风景也是当下网红打卡的拍摄基地，新人婚纱摄影基地
院内设大小水系、游泳池八个，适合度假，特别是情侣和家庭等人群，单身小姐姐也是可以选择的，咱们可以拍照嘛，另外，在外面可以直接游泳，闭上眼睛，聆听大自然的声音，任由你徜徉在蓝色的世界里。可举行露天婚礼：场地内有景观建筑、草坪、花园、果树、小平台、玻璃桥等。
民宿整体建筑是简约北欧风格，内部有设立了休息区域吧台，半露天泳池，户外桌椅等。还有白色墙体下还种植着各式各样的仙人掌，喜欢拍照的朋友可以拍出大片，如果一个人还可以一边喝茶一边欣赏外面的风景，静静的发呆。
观景平台：面积200平米，可搭建帐篷露营，观赏周边山景，夜晚观赏星空夜景。帐篷自带，民宿暂时无法提供。站在阳台上，清风徐来，物我两忘~给人充分的机会融入大自然。室外有篝火，烧烤区两个，室内静吧，室内酒吧各一个。
无论是每一个房间还是每个独立的院子都配备不同的热带植物与不同特色的泡池。不仅能给人一种异国风情的浪漫，而且映衬着十渡的山水，又能体现中西方景致结合的碰撞。
客房：民宿包含2套院子。北院3间客房，含星空房1套，套间1套，泡浴房1套，1套独立厨房。南院6间客房，其中包含套间1套，5间特色风格客房，1套独立厨房。民宿共计9间客房，每间客房配置1套1.8米大床房，独立卫生间、淋浴、卫生间智能马桶、夏天中央空调、冬天空气能地暖，一年四季均可入住。
特色星空房：因为白天看起来就像个透明的大泡泡，晚上星空房表面还会有五颜六色的灯光，非常非常酷炫。星空房上方是全透明的，所以躺在床上就可以看星星，另外还有新风换气系统，能够很好地保障新鲜空气的流通。
民宿的设计白色调为主，现代简约，充满ins风，配套设施齐全,床品、洗漱用品都是星级酒店等级的，用洗漱用品非常好用，整体感觉是高端精品民宿风格。
休闲厅1套：面积100平米，内设休闲茶吧，会议或餐食，休闲区，麻将娱乐等。室内抛去一切多余的加工、色彩，保留空间的功能性与质感的同时，让其回归原始与本真。
民宿内设有2套独立厨房，厨房内设施齐全，配备双开门冰箱、消毒柜、高档亿田集成灶（炒、蒸、烤）、各种锅具等，基础的调味料米面油齐全。民宿不提供餐饮，客人只需自带食材，就能完成一次愉快的美食制作体验。设有炭烤箱、燃气烤炉、柴火灶等。
餐厅可以轰趴，会议室，团建开会议适合不过了，还配套投影仪，民宿还带私家k房，私密性很高，可以适当放松心情，释放工作压力。
民宿占地面积较大，各种水池、楼梯较多，请各位入住的客人看护好自家小孩，十渡渡密悦情侣主题民宿，藏在朴素的村子里，有山有水，远离了城市的喧嚣，蓝天白云，鸟语花香，是一个让心灵归于宁静的度假好去处，独享的庭院，融入了中国山水元素，文艺而不失格调。
