这是第三次去北京了，所以就直接步入正题吧。
第一天：恭王府，北京动物园，后海。
我依然是从天津出发坐城际高铁到北京南站，然后坐地铁到恭王府。恭王府是清朝历史大贪官和珅的府邸，规模宏大，占地约6万平方米，分为府邸和花园两部分，拥有各式建筑群落30多处，布局讲究，气派非凡。进恭王府先买门票，我用学生证20元。恭王府里面也很大，建议跟着导游走，听一下讲解。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
从恭王府出来就要去北京动物园了，这一天要去的地方都比较近，所以就没有坐地铁，骑个共享单车特别方便。中间还经过了护国寺小吃街，吃了点东西。北京动物园是中国最大的动物园之一，也是一所世界知名的动物园。门票15元。进去后动物园里面很大，最后提前了解一下动物园的地图，这样可以减少走弯路。
从动物园出来就往回走了，这次还是在后海居住的。回来的时候就骑个共享单车溜达，溜达到了北京电影学院，想进去看看，万一碰到个大明星呢。走到门口才发现，进出校门需要学生证。哎，我又没有，就骑个车绕着北电骑了一圈，看有没有别的地方可以进去。可惜北电太小了，不像北京师范大学那么大，可以自由出入。最后去了北京师范大学溜达了一圈。看了别人家的大学，只能感叹一句：“都怪自己当初没好好上学”。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
这次去北京是五月份，天气很好。傍晚又来到了后海，还是那么的热闹。在后海坐着吹吹风，听听歌，也挺好。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
第二天：颐和园，圆明园。
早上我坐地铁先去的圆明园，门票25元。圆明园太大了，去圆明园直接去遗址区就好了，其它地方和普通公园差不多，你要是想走一圈，会很累的，而且后面还有个颐和园，也不小。我感觉直接去遗址区，听一下导游的讲解，加深一下我们对圆明园的认识就好了。
下一站颐和园。门票旺季30，淡季20，颐和园可比圆明园强多了。与承德避暑山庄、拙政园、留园并称为中国四大名园。颐和园是汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，也是国家重点旅游景点。夏天去里面还可以划船，绿意盎然，十分不错。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
从颐和园出来想去清华北大看看，这个中国大学最高殿堂，是很多学子的梦想。由于当时没做准备，原来清华北大不是随便可以进的，每天都有特定的时间段，清华北大才允许外人凭借身份证进入。因为我错过了那个时间段，也就进不去了，只好无功而返了，等下次有机会再去。
还是晚上直接坐城际高铁回天津。
