北京怀柔青龙峡宋姐家民宿，位于怀柔区青龙峡景区旁的大水峪村，来到这里感受凉爽宜人的独特塞外气候，这里有着迷人的生态风光。
小院有各种特色土家美食，香气扑鼻，千万不可错过哦~！当地的特色菜品有烤虹鳟鱼、烤羊腿、贴饼子小鱼、柴鸡炖蘑菇、猪肉炖豆角干、白菜炖豆腐、柴鸡蛋、炒土豆丝、拌野菜、拌柳芽、炸河虾等各种家常菜。
超香的扒猪脸，颜色看起来很有食欲，也很肥美的感觉！吃起来的话口感是很软的，一边喝酒，一边吃猪脸肉，还是非常过瘾的，很适合下酒，这样的“扒猪脸”吃到嘴里，营养均衡，甜而不腻，手碟里再洒些许老醋，就一瓣大蒜，是少有的美味。
一道家常菜，制作方法也是很简单，清爽美味又下饭，特别适合夏天吃，各式的饭菜口味不同，那种酸中带甜，辣味适中，冰爽可口，开胃消食的感觉，让小编已经垂涎三尺。
客房环境干净整洁，大部分房间自带独立阳台，清晨起来，室外的空气清新怡人！早上睁开眼醒来躺在床上，眺望着远山上的云开雾散，超棒的视野，远眺青山，风吹树叶沙沙作响，鸟语蝉鸣，心被自然融化了！
玩累了，在大厅里泡一壶茶，再来几块精致的点心，赏院外美景，过“偷得浮生半日闲”的慢时光，想想就觉得很惬意很幸福，这样的日子令人向往！
在幽静小院中住上几日，体验别样休闲时光，累了就在小院中小憩一下，倦了就在屋子内眯一小会，哪怕是在快节奏的生活中，这也是一种新体验！
