北京密云日光山谷闲逸-无尘民宿客栈坐落于密云阁老峪希望小镇。连排别墅，二层小楼，民宿有两处院落距离日光山谷距小镇仅500米，这里有山有水，有花有树，可180度、360度眺望密云水库。
新中式风格，院子里繁花似锦，周边风景宜人。这里简直是一方桃花源般的秘密花园，私人庭院中种植着各种鲜花树木，无论什么季节来都会有不一样的美景。这里有你对生活的无限期许。每一处细节都做到极致。
舒适的居家环境，怡人的视觉享受，喝喝茶，打打麻将，唱唱卡拉OK。让人瞬间找到家的感觉。
房间干净整洁，床品软糯舒服，独立卫浴。
老板贴心的服务，让每位来访的朋友都能够放松身心，感受到家的温暖。在这儿可以享受不被打扰的假期，并亲身体验轻松、悠闲的乡村生活。
B院无尘民宿在密云阁老峪38-2，白天可以尽情在世外桃源般的院落坐在藤椅上赏景，入夜可以与好友共聚在私人花园中围在一起烧烤垂钓所得的战利品。老板提供烧烤器具，三五好友在一起撸串品酒，简直是逸居生活天堂，梦境中的理想居室。
无尘民宿是一套佛系民宿，独立幽静的院落，适合一家老小居住。中式设计，花园，茶台，古筝，色空鼓，卡拉OK，麻将桌，烧烤炉等。不以物喜，不以己悲的“佛系”风范，让人远离喧嚣，放空身心。
晚霞已至，星点灯光装饰的小院，显得那么美好，风情万种的样子是你理想中“家”的样子。
放空身心，徜徉于一杯茶或一炷香，真正觉得：生活，便都是绝好的安排。
民宿的冬天也暖如怀抱~一些小装饰，简单又有味道，各具风情。宽敞规整，动静相宜，温馨浪漫，适合小家、情侣、闺蜜居住。
厨房，风格简约雅致
北京密云日光山谷闲逸-无尘民宿客栈结合了山、水、茶、静，营造以养身、茶道、隐居、禅意与一体的特色民宿。在这，住上几日，既享受了清风朗月，又追寻到心灵的放空。
