庄周梦花嫁精品民宿，位于密云旅游景区西线入口处，占地面积300平，民宿以婚纱主题为主，提供付费外拍摄影师、化妆师承接求婚、婚礼、聚会、培训、生日会、沙龙等活动，可以预约付费接送机。民宿交通方便，周边20公里内有7个景区，距离民宿500内有山泉水和篮球场，距离民宿1公里是桃源仙谷及云蒙山景区，附近还有清凉谷、天门山、精灵谷、天门山等五处景区，各种餐厅等，门前有专属停车场。
庭院经过精心打造，丰富的配置得以呈现，小花园，露台，点缀的装饰，拍出的相片更加体现了仙女本仙的气质。绿意盎然的环境，让新人可以完全地放松自己，抛除诸多烦恼的状态，捕捉到的都是甜度满满的画面，幸福的让人一眼沦陷。
带上爸爸妈妈，公公婆婆，女儿儿子老公，拍美美的婚纱照啦！没有外人在，爸爸妈妈再也不用担心去照相馆不好意思啦！需要专业拍照服务可以提预约。当母女俩分别一个穿婚纱的时候，不仅画风和谐，连人物的表情也丰富多了，通过拍一组母女合影的方式来为妈妈送上一份特殊的礼物。
卧室设计风格清新美观，落地窗、吊床、阁楼等元素齐全，拍照打卡胜地，干净整洁。
loft家庭房房间内有独立卫生间，干湿分离，客房内有婚纱，可以免费试穿拍照。
摩洛哥家庭房适合一家人入住。屋互联网智能家电，每个房间配置小爱音响控制。
厨房烘焙区及水吧，可以烘焙、做饮料、做饭。在这里的生活其实很简单，周末的时间约上闺蜜，来一起拍婚纱，一起做饭，一起分享，吃吃喝喝聊聊，不知不觉中，时间就过得很快。
宽阔无比的大客厅，让聚会酣畅到极致，采光充足，各种家用电器也都是新的。
在民宿里有多种风格婚纱可以选择，选择合适的婚纱礼服，拍婚纱照效果更好，民宿本身就很美，才能拍出美感。选择在哪里拍照，就要有合适的衣服对应。在这个浪漫的早春，应该也有不少新人都坐不住了，想趁着春风得意之际，定格属于自己的前世今生的爱情故事。民宿的摄像师也坐不住了，等待这游客的到来，一起开启早春的浪漫之行！
除了这个院子，老板娘还有很多其他风格的民宿
