北京天气：晴
和谁一起：朋友
住宿：未名四房间很好，很小资有腔调，服务也好，很周到，卫生很好，适合商务或独自旅游，坐落在北京特色胡同，与后海相邻，早晨跑步很方便，晚上酒吧也很热闹很时尚。合院酒店
北京之外的事情，是一个人的申
未睹皇居壮，安知天子尊。紫禁城可以游览的，远远不止九重城阙和珍宝孤品，一朝一夕，四季变换，都有不同的风情。花草树木，春雨冬雪，皆有动人的传说。春季，是故宫赏花的绝佳时期，大概从4月初直到5月中，丁香、海棠极尽妍态，红墙黄瓦相映，处处皆是醉人景色。即使只有手机，即使是拍照手残党，随手也能拍出大片儿来。清明节假期亲测了微故宫出具的海棠观赏路线，既能看到繁花，也可避开中轴线大批人马，与大家分享一二。具体路线图如下：
天子居进门出门也是有讲究的，不事先规划一下可能会多走意想不到的路途。故宫只能从午门（北门）进，出的话一般从神武门出，当然东西华门也可以出，主要看大家逛完故宫以后的安排。东华门出走15分钟就是王府井，神武门出过条马路就是景山。至于西华门，哈哈，好像也没什么人会选择西华门出吧，毕竟中南海方向也没什么景点可看。因为春季光线好，我的打算便是看完花去景山顶看看故宫全景，选择了午门进神武门出的一般路线。大部分去午门可能会选择在天安门西/东下地铁，经过安检进入天安门，沿着中轴线一直往南走到午门进入故宫。当然不想走天安门，也可以坐82路等公交车到东华门，再坐电瓶车到午门附近。
进入午门后往东（右转），登上东侧雁翅楼，经角楼后下行便是东华门了。加上东角楼上有单士元老先生的专题展，建议先看一看。自从故宫雁翅楼修复完成以来，举办展览无数包括去年大热的海上丝绸之路展，千里江山图展等，便成了网红新宠。站在雁翅楼上不论俯瞰紫禁城也好，远眺中轴线远景也罢，都能凭生大好江山风光独揽之感。
角楼下来经东华门往西行便是文华殿了故宫文华门前的海棠规模最为盛大，据说是清光绪年间所植，算来也有百年历史。可惜前去时，文华门前的海棠虽是数量可观，但大多花苞未绽。虽说含苞待放别有风情，大多人还是喜欢欣赏尽态极妍的盛景，所以最佳观赏时间要到4月接近中旬才好。另外，文华殿是故宫博物院的瓷器馆，网红瓷器大瓶就在此殿内。
去年故宫60年大庆，展出了清明上河图为核心的石渠宝笈主题展，引得全国人民连夜排队盛事，也把武英殿这个与文华殿东西相对，却常年被冷落的地方推入公众视野。武英殿作为故宫博物院的书画和典籍馆，现有捐了大半个故宫藏品的张伯驹先生纪念展览。武英殿前白玉桥，碧波粼粼，白、紫两色丁香交相环绕，静谧香馥，是不可错过的景致。
慈宁宫想必大家都很了解，老佛爷的殿哈哈，但其实慈宁宫游览分两部分，后花园+宫殿。不知为何后花园的门一直关着，去后花园只能从大门右侧一个特别窄的门进去，出来亦然。春季的花季可以说慈宁宫是重中之重，不但没有极其拥挤的人群，丁香、海棠都开的极盛，白皮松和银杏树皆为古木。到了4月底牡丹展也在这里，是赏花人来故宫不能绕过的地方！
从慈宁宫的小门钻出来，如果不打算去慈宁宫正殿去看雕塑馆的话，可以钻进对面的小门，便是寿康宫。寿康宫中有一个乾隆及其母亲崇庆皇太后（哈哈哈就是嬛嬛）的母子情深展，但我们的重点却是寿康宫殿前两株繁盛洁白的丁香。寿康宫出来后本可以往西走回到中轴线上，走军机处右侧也就是乾清门左侧的那个小门（也就是咸和右门），沿着巷子（永巷）直走路过养心殿后就是永寿宫。但是吧，清明节去的时候，慈宁宫通往中轴线的大门被关上了，一脸问号不知为什么。这个时候，就要从慈宁宫出来后，沿着慈宁宫门外的那条窄路，路过一家故宫文创产品店往南直走，尽头处右拐，再直走就能看到“天禄永寿”展览的宣传板，便是永寿宫了。（叙述看不懂可以看第一张的路线图）PS.天禄永寿是去年故宫举办的“鹿”为主题的展览，还行河北承德借了几头梅花鹿放在慈宁宫的花园，可惜鹿已经还回去了，这个永寿宫的展览却是还在。
永寿宫也是观海棠的必到之处，这座离皇上的养心殿最近的宫殿，曾是顺治帝爱妃董鄂妃的居所。不似文华殿及慈宁宫花园海棠的繁花似锦，永寿宫殿前其实就两株海棠，但其枝叶之繁茂，花色之美妙，却是远胜于其他。另外，这两株海棠也是清朝所植。
以前总喜欢一句诗“海棠不染胭脂色，独立濛濛细雨中。”现在才明白，这诗里的海棠是花期后期的海棠，从深粉色的花骨朵，到绽放时粉丝的花色到越开越白的暮色。难怪诗人总爱以海棠来比喻身世蹉跎的美人，能将花色开出由深到浅，由红转白的意蕴，让人怎能不心生怜悯。出了永寿宫后，穿越层层宫门往东，走回到中轴线的交泰殿，再往东去来到东六宫所在的永巷往回走（往北）回到乾清门附近，就能看到珍宝馆和钟表馆的入口。PS.在东六宫永巷里，遭遇了清明节旅游团大军，简直是费了九牛二虎之力才钻出来。所以咱们赏花大军，千万别在中轴线浪费什么时间，反正几个大殿你肯定都去过了～
怎么说呢，珍宝馆参观路线里的观花处古华轩和颐和轩，花色其实远不如前面所四述的几个宫殿。而且你懂得，珍宝馆还要多花10块，如果珍宝馆里的珍品你已经参观过了，去还是不去，可以自己权衡一下。如果不去珍宝馆，永寿宫出来后一直往南走就是御花园了，御花园出去便是神武门。古华轩和颐和轩都在珍宝馆偏北处，经过大戏楼畅音阁后便是了。（畅音阁已经修的差不多了，就等着什么时候坐在阁里听戏啦！）
出了颐和轩就能看到珍妃井，过了珍妃井出门就差不多到神武门。神武门上的雁翅楼也是可以登的，记得在神武门这里要把解说器还回去。神武门这里也可以进御花园看看，但御花园里没什么丁香和海棠，紫白玉兰都差不多开谢了，就还有几株榆叶梅开着，加上人太多，实是没什么心情欣赏花花草草，纯赏花的话，也不建议去。另外，当天要出神武门时，好像赶上某国总统在故宫参观，该国车队都堆在神武门，搞得御花园也进不去，神武门也不让出，大家吵吵嚷嚷的所在神武门和御花园之间，真是头大～政要什么的，自己便服来参观下不好么～不过自从单院长接管故宫后，已经不允许外国政要开车从午门进了，棒棒哒！想看故宫，下车步行吧！
神武门出去，就是吵吵嚷嚷的旅游团和旅行社聚居地。各路喇叭大声吆喝着什么长城一日游一类的，千万别上当。不如走地下通道到马路对面的景山去。景山的牡丹花节在4月底左右，此时虽没有牡丹，榆叶梅探春什么的开的却好，郁金香也勉强打了花骨朵。还能登高看看春季故宫的前景，也是极好的。
景山公园
景山公园
最后祝各位，赏花愉快，毕竟春景易逝，难能可贵。
