北京—中国之首都，所有华人心目中深深铭记的故乡。它不仅有这深厚的历史底蕴，而且是那么立体多样化，充满欣喜。
吃着文宇酸奶逛着南锣鼓巷；落日傍晚伴着徘徊在五道营胡同；亦或是和恋人牵着手走在昆明湖畔，北京是那么闲适雅静，北京更适合悠闲的小资游，或许只有喜欢静静的阅读，喜欢探寻周遭历史沉淀的人才会觉得北京是个有趣的地方。
去北京没有怎么准备，住宿行程也只是稍微咨询了下朋友，就当是闲暇的遛弯。
中秋过后北京的气候变的很适宜，即不是阴雨绵绵，也不是雾霾严重，一阵冷风过后北京的天空很通透。
第一天
前门
到北京的第一天还是阴雨绵绵，冷意袭袭，我们是做高铁到北京南站，北京交通很方便火车飞机四通发达，由于不是节假日北京的南站人不多，人流像断了序列的蚂蚁，一节一节的往各个出口流动，北京地铁很发达有十多条线，毕竟是首都，交通压力大，北京南站和地铁4号线相接，坐4号线可以转乘全城各条线路。
我们住在建国门北京广播电视台附近，坐4号线，转1号或者2号线在建国门下走几分钟路就到，公交车也有站叫日坛路，我发现北京的公交车也很方便，一般都和地铁站相互照应，而且公交车下车走我们酒店更近些。我们在建国门地铁出站口各办了张“一卡通”，地铁和公交车都可以用，因为怕排队买票人多，不想费时间，一卡通余额可以退，一般卡不污损折坏都可以退的。
安排好住宿以后我们就出门溜达了，下午小雨还是继续下着，由于下雨就没打算逛多久，去了前门，地铁2号线坐3站就到了，前门大街以及周边的胡同比较有特色，商业气氛很浓，但也有很多老的街道和店铺，像是老的同仁堂，瑞蚨祥，还有鲜鱼口美食街，另外大栅栏也值得一逛。
第二天
故宫、景山公园、王府井
一早天气有些阴沉，但慢慢的阴云中透着蓝天，看了一天是要转晴了，今天安排的挺满的，天安门故宫得早点去，因为就算是平时，故宫的人也是暴多的，建国门地铁一号线3站路就到天安门东站了，可是当我们坐过去的时候报务员说天安门东，天安门西站都不停了，晕啊，等车的时候没看到告示啊，害的我们只能坐到西单再又坐回来从王府井下。本以为王府井走几步就是天安门，然后走几步就是故宫了，可是出了王府井站一看，并不是那回事，路都封了，原来是有活动，首都没办法，天安门有活动人都进不去了。我们只能放弃天安门，往故宫东门前进，心怕故宫要是也搞活动关了怎办？不过，小片小片的人流都往故宫东方向走，估计故宫是开的。
我们过了几条街以后就到了故宫东门，检票和入口是在南门，拐弯就到，南门人流汇聚，有的在排队买票，有的在跟团等导游安排，不是节假日人不多。我们是网上预订了门票的，入故宫只要刷身份证就行，北京的景点门票都很亲民，故宫60一个，另外里面的珍宝馆、钟表馆都是10元一位，这点比较喜欢，不像布达拉宫什么的一下就200。
故宫的入口在午门，迈入午门就是宽阔的宫廷太和门，一入紫荆城就有种穿越的感觉，可能是宫廷戏看多了。故宫由明成祖时期开始建造，经历了明清各个帝王的翻新扩建，才形成今天的规模，但是故宫有些殿看起来确实是老旧了，外面的漆随着时间的流逝剥落着。不知道故宫的门票和人流量的收入都用在哪里了。
故宫建筑的后半部叫内廷，内廷宫殿的大门——乾清门，左右有琉璃照壁，门里是后三宫。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心。
东西两翼有东六宫和西六宫，是皇帝处理日常政务之处也是皇帝与后妃居住生活的地方。后半部在建筑风格上不同于前半部。前半部建筑形象是严肃、庄严、壮丽、雄伟，以象征皇帝的至高无上。后半部内廷则富有生活气息，建筑多是自成院落，有花园。
故宫宝贝很多，可惜太重搬不动
九龙壁
故宫确实很大，大约下午1点半才走完，中午就在故宫里唯一的故宫餐厅吃了午饭。从御花园向北就是神武门，出了神武门就是景山，从景山上可以看到紫荆城的全貌，另外明崇祯皇帝在李自成入京的时候就是在景山上吊自尽的，估计是在离开的时候再看一把他的大好江山。
从景山下面就有公交线路，坐旅游环线二路就可以到王府井边上，可以少走好久，王府井商场林立，一个商场挨着一个。可惜我更喜欢小店的感觉。商场少了些自然的彩光。地铁一号线王府井站入口有家蛋挞店很不错，闻味道就很香，排队撸几个蛋挞和一份鸡蛋仔吃着很美味，香香糯糯。
第三天
颐和园、圆明园
颐和园和圆明园同在北京的西北角，地铁四号线北宫门下就能到颐和园的北宫门入口，去很方便。
颐和园鼎盛时期，规模宏大，占地面积2.97平方公里（293公顷），主要由万寿山和昆明湖两部分组成，其中水面占四分之三（大约220公顷）。园内建筑以佛香阁为中心，园中有景点建筑物百余座、大小院落20余处，3555古建筑，面积70000多平方米，共有亭、台、楼、阁、廊、榭等不同形式的建筑3000多间。古树名木1600余株。其中佛香阁、长廊、石舫、苏州街、十七孔桥、谐趣园、大戏台等都已成为家喻户晓的代表性建筑。颐和园集传统造园艺术之大成，万寿山、昆明湖构成其基本框架，借景周围的山水环境，饱含中国皇家园林的恢弘富丽气势，又充满自然之趣，高度体现了“虽由人作，宛自天开”的造园准则。这么大的园子花费自然少不了，粗略算了下乾隆就投了600余万两，还有历年各个皇帝的投入。花这么多银子造园子固然是每个人的庭院梦，可是花在搞搞军事科技增强国力不更好，说不定清朝时候也早些来个工业革命。
从北门入园，我们先可以看到苏州街，这是按照苏州水乡设计的。有些韵味，但是植物软景都大相径庭。
接着向南是万寿山，山上有各式楼台，佛阁。
万寿山下来是昆明湖边了，在山下湖边有一条长700多米的“长廊”，长廊枋梁上有彩画8000多幅，号称“世界第一廊”。长廊之前是昆明湖。昆明湖的西堤是仿照西湖的苏堤建造的。
皇帝这是贪心啊，什么美景都想往家里搬，其实美景在眼中，在心中，在画里就行，真真切切感受到的时候反而会觉得很迷幻。
出颐和园可以在东门出，那里有公交站点，坐601路（或696路,508路,331路,579路），圆明园南门下车，共3站路。
圆明园我本以为不是很大，结果又失算，圆明园确实很大，有8.5个紫荆城那么大，还好我们不是很赶，走走停停，从万春园的荷塘，到长春园的西洋楼遗迹，从秋荷惨败到片片残垣断壁，时间流逝一季复一季，往日盛景不在，事实告诉我们贪图享乐是不行滴，还要继续励精图治。
第四天
天坛、五道营胡同、国子监、南锣鼓巷
这几天在北京天气一直是很通透，不冷不热，蓝天白云，秋风拂面。天坛在北京地铁五号线，平时是北京人早上锻炼身体，聚会活动，相亲活动的场所。古代是各个帝王祭天的地方，公园里遍布了祭天的各个宫殿。天坛是祈谷、圜丘两坛的总称，有两重坛墙环绕，将坛域分为内、外坛两部分，均为南方北圆。坛内祭祀建筑集中于内坛，内坛四面设门。连接两坛的的轴线，是一条长360米、宽28米、高2.5米的砖石台，称为“神道”又称“海墁大道”，也叫“丹陛桥”。它寓意着上天庭要经过漫长的道路。圜丘坛建筑群位于中轴线的南端，是明清两代皇帝祭祀皇天上帝的祭坛。圜丘坛之北是皇穹宇。
天坛公园也很大，晕啊本来都以为是很小的地方都是很大，走了约一个上午才晃玩，等我们出天坛公园的时候已经是中午了。继续5号线，雍和宫站下，就是五道营胡同和雍和宫了。五道营胡同是近些年来兴起的胡同文化小街，胡同东西600多米，是一条充满文艺小清新气息的胡同，胡同的两边都是各种咖啡馆、餐厅、甜品店或者卖小玩意儿的店铺，其中不乏装扮精致的特色小店。店儿身后就是大杂院和民居，都是老北京的建筑，灰墙青瓦很有文艺范儿。享受于这儿闲散幽静的氛围，胡同里生活的人们怡然自乐，店家商户不急不慢，这儿的商业气息不是很浓。下午过来小憩一会儿，可谓闹中取静。
五道营胡同向南是国子监胡同，古代著名学府国子监就在胡同里。
五道营胡同一路向西就是北锣鼓巷，北锣鼓巷不像南锣鼓巷那么人多嘈杂，里面的小店总是闲闲静静的感觉。
往南走的南锣古巷就相反了，快没有了古巷的样子，粉刷一新的店面，来往入流的人群，今天人实在太多了，没怎么看胡同的建筑了。南锣古巷的小吃不错，但都要排队啊，文宇酸奶太好吃了。。。
出了南锣古巷南就是地铁站，交通十分便利。
第五天
天安门广场
今天下午我们要回了，于是，上午还是去补补没去的天安门广场看看。天安门广场每天都人流量很大，广场走走，金水桥走走，拍照留念的，瞻仰伟大的领袖，。。。可惜，毛主席纪念堂没开放。
