小朋友读书上学后都会向往的，首都
行程推荐周日到达，周六回，周一到周五游玩。另外，预定日期离重大节日和纪念日远些，避免有些重点区域不开放。个人感觉，带小孩去是9月1日之前最后一个星期。老人自己去游玩的话，9月1日开始第一、二星期。温度，空气等都不错。
行
最好是会开车，到北京后自己借朋友车或租车。长安街，只要你不是那种车，基本都是不能左拐的，想左拐的话，直接右拐掉头再直行。想着堵车撒撒撒，因为北京的景点都分布都很散，带娃没车又不跟团的，累死算轻的。公交车站，跟着人群自动排队，切记。
住
推荐住长安街旁的酒店，离天安门越近越好，因为早上很早去看升旗都是用跑的，要好位置就要3点多去占，5点去的，那你就远远的望远镜的干活吧。那时没TAXI没地铁，有没公交我不知道。有车开你也开不过去，因为那不能停车不能大拐。而且去郊外景点的，早高峰也不会很堵，因为你是逆着车流出城，回酒店时是下班高峰期，大家都驾车出城时你进城。所以开车不会很堵，而且看着一家老小在车上小憩休息，也很舒坦。
玩
跟北京当地人聊天蛮有喜感的，特别是有些岁数的老人，健谈，幽默，开朗。
毛主席要11点前去探望，带好证件，东面有寄包处，不能带包进去。去探望主席和故宫，天安门，香山这天最好是工作日，人少。否则全是人。时间充裕可以略分2天。
长城你算一天日程好了，不管你是开车还是公交还是一日游。其实可以一直开车到八达岭门口，不用在停车场等短驳车。到八达岭长城后可以缆车直接上去，再慢慢下来，还是工作日去。就餐就门口的八达岭酒店好了，领导人都去的，有套餐，味道尚可，超过一般旅游景点的平均水平。
看到这张图片，我想起来了，其实长城在某些处是很陡的。。。60度？？？我们一群人是手脚并用的爬上去的。NND，我对当年在长城上守关打仗的士兵是佩服的五体投地。
天坛不错，可以西门进去，南门出来。开车的可以直接导航到南门，没地方停车就在天坛公园南门这条路一直往南大概300米有立交桥，桥下有车位可以停车，付费的。
各类颐和园恭王府类的。。还行，反正小孩无感。倒是北海公园划船很爽。
鸟巢。。水立方。。。鸟巢推荐白天时去拍照。。。水立方是晚上。。。自己把握吧。除了拍照也没撒意思了。开车去记得看清路标。我就是没看清，多兜了一圈。
景点我不说了，反正最好是工作日去。。。寒暑假外。。。
吃
东来顺的火锅很爽，全聚德的生意很好，口味也就那样，吃吃其他家的烤鸭，其实密道更好。前门商业街2旁的小面馆的炸酱面都好味道。王府井大街的美食街里东西特腻兴了。远离景点那些各类北京人光顾的小店，味道都超级赞，价格实惠。。量大。。。
机场，定的17点回上海的飞机，你15点去办登机牌时其实可以说下，找早点的航班提前回来的。再提醒下。。。哪个航站楼一定要记清楚。
其他暂时还没想到，唯一的感觉就是没车会更累。
