说在前面的话
1、关于选择住宿地点，我选的标准有两条，一是在地铁换乘中心，二是在地铁二号线上，多数出行选择地铁，又因为楼主一家到达北京是在北京南站，最后选在了西直门地铁站，可以乘2/4/13号地铁，换乘方便，又离北京北站近，这在后面会说到。
2、楼主一家没有遍尝美食，有兴趣的晚上可以自己安排去前门、王府井、南锣鼓巷、烟袋斜街这些地方。楼主写的攻略可能偏向于交通问题和注意点。
Day1颐和园→圆明园→北大清华→前门大街
1、颐和园可以乘坐地铁四号线在北宫门站下，园内可以租借语音导览。
2、从颐和园到圆明园可以坐地铁，离得远的话可以看看就近的公交车。楼主忘了是从哪个门出来的了，离地铁站较远，正好有公交车站，多数都可以坐过去。
3、圆明园有好几个门，公车过去到的是南门，进去要走好多路才到遗址群，而这段路有很多做生意的。怎么说呢，楼主对圆明园的兴趣就在于遗址群，同时也觉得这些破坏了圆明园该有的肃穆。想近一点的话，东门是个不错的选择。
4、去圆明园时楼主买的是门票，因为不知道原来遗址群要另外买票的。不过进去觉得没必要也没再买，栏杆边上的山可以爬上去，矮矮的，前人已经留下很多踩踏小路的印迹。如果觉得就看看遗址就可以这样完全足够，不然还是买联票吧。
5、北大清华的校区就在附近，有兴趣的也可以去看看。北大只有东南门开放，17:00停止开放，清华主要的景观在西门，西门16:30停止开放，其他门随时可以进入。
Day2天安门广场→毛主席纪念堂→故宫→景山公园
1、要想在天安门广场看升旗可以提前查一下升降旗时间。（http://flag.911cha.com）进广场要接受安检，还要绕不少圈，最好提前多一点时间。
2、人多真的是折磨，看完升旗去毛主席纪念堂的人超多。进毛主席纪念堂不能带大小包、照相机，所以最好提前寄存掉，最好在看升旗之前就寄掉，这是万全之策。
3、天安门故宫是单向游览的，在故宫真的可以待上一天。故宫八点半开始售票，人排的满满当当的，提前网上买票还是比较明智的。买完票最好都租一个语音导览，在故宫语音导览比其他几个景点值当的多，也必要的很。故宫里珍宝馆和钟表馆都是要在里面另外买票的，钟表馆没有去，珍宝馆里面棒棒的，值得进去。
4、如果天气好的话，游完故宫可以进景山公园俯瞰故宫全貌，同时也可以看落日。前提是你还爬的动。
Day3八达岭长城→定陵→鸟巢水立方
1、去八达岭长城有两种方式，一是在北京北站乘市郊铁路s2线，这里要注意查清楚时间，春节是每个时间段全开的，但平时有区分，楼主一家乘坐首班车6:12分还是坐的满满当当的。s2线到青龙桥也可以看看詹天佑的人字形铁路设计，坐在列车前进方向的左边比较好看风景。北京北站有专门指明s2线的路标，也有发车时刻表在门口，比较贴心。还有一种方式是在德胜门坐公交877和919路，貌似公交车站就在积水潭地铁站附近。
2、从八达岭去定陵可以乘坐879路。长城上面有指路标乘坐879路往哪条路下。
3、从定陵去鸟巢水立方不是那么方便，一个比较省力的方式是坐公交车先回德胜门再转地铁。楼主是百度地图倒三次车去的，感觉还是挺方便的。选择前者比较省心，后者需要担着点，但百度地图还是挺可信得。
Day4地坛庙会→天坛→王府井
1、楼主一家春节去的，所以有地坛庙会可以逛。去地坛在2号线雍和宫站下A出口出。每年应该是大年夜办到年初七，早上八点到下午五点结束，晚上是么有的呦。人比较多，很热闹，有表演有卖各种玩意的，可以自行选择去不去。
2、从地坛去天坛坐五号线到天坛东门下就可以了。天坛虽然到晚上八九点才关，但切勿因此安排在太晚，楼主一家逛完庙会去时已经比较晚了，主要景点都是下午五点关，所以要注意时间安排。
补充分割线
1、定陵公交车下来后方有一个小饭店，我忘了店名了，写的倒是物美价廉的样子，但是我说是黑店一点都不为过。由于起早去长城，到定陵就先找地吃东西了，知道景点边上会坑，没想到这么坑。点菜的时候会给你推荐垮炖鱼（水库鱼），你以为是45一份，也没多注意，就当是家常吃的，点好其他菜她就不让你看菜单了，马上拿走，真的是马上拿走。等菜途中我看到柜台放酒架子后面贴了一张请看清菜单再点菜的“谢谢配合”，而后就发现了店家卑劣的行为。菜单45后面小字写着/500g，一条鱼近两百，楼主只能呵呵了。所以啊，再精明的人也要当心当心再当心！
2、如果住在西直门地铁站附近的话，楼主推荐一家“西直门老店拉面馆”，楼主一家不习惯一直吃面食，但是我觉得里面的北京味很浓厚，羊肉串也甚是好吃！而且这家店还是有名堂的呦，也上过电视报纸。
3、鸟巢水立方晚上是不亮灯光的！具体什么时候会亮我也不知道，只是提个醒，不要像楼主一样傻傻的等灯亮。
4、去天安门广场可以2号线在前门下，也可以1号线在天安门东/西下，会有路标引你前进，如果人多的时候跟着人流走也就够了！
5、游览定陵有说法是不能走重复的路。楼主一家是蹭听的，正常的应该是先进左手边的一号展览厅，然后从左边进入地下宫殿，右边出来再去右手边的二号展览厅。
6、北京各处景点都有发旅游传单的，最热门的就是八达岭长城一条线，千万不能信，被曝光多次还是止不住。另外，如果去正规旅行社也要问清楚。楼主一家玩累了想省点自己搞定交通的力气本来打算跟团一天去长城，去了正规的旅行社。大概八达岭长城、十三陵、鸟巢水立方等地150左右，但是实际上写的十三陵指的是昭陵！所以都要留着心啊。
7、总的来说北京人是豪爽的，但是要和旅游无关的正常生活区！一旦跟旅游搭边了，感觉啥地人都一样。
