9月9号，西藏之行第十五天，天气晴，从香格里拉出发沿214前往丽江，路边的藏式民居都好精致啊，雕梁画栋，精美异常，前面的柱子有四根的，五根的，六根的，都是合抱那么粗的圆木，房子的门框，窗棂，柱子上雕的画的都是象征寓意吉祥的图案，估计没有几个月的功夫弄不完。一路爬到山顶，天开始下雨，我们都见怪不怪了，也不急着穿雨衣，果然过了山顶就不下了，这边的天气就是这样，也许山脚是晴天，山顶就在下雨；也许山的这边儿是晴天，那边儿就在下雨。继续往前到达虎跳峡，好不容易来一趟，去看看，票价65，沿着峡谷往上游走，河道越来越窄，水声越来越大，前面一拐弯儿，发现水道突然窄了一半，一时激起千层浪，我们知道景点到了，但在半山腰根本感受不到它的气势，到观景台下车脱装备，下到谷底去感受，那种气势不是语言可以描述出来的，那么大的水量争抢着咆哮着挤过突然变窄的水道，浪花飞溅，水汽弥漫，然后呼啸着往下游扑去，排山倒海般摧毁阻挡的一切，动人心魄。看够了回半山腰取车，一仰头，哇塞～～这山要不要这么高啊？！还这么陡？！没办法！车在上面只能硬着头皮往上爬，这把我给累的，等我们爬上去歇了得有半小时才缓过来。根据游览图得知前面还有一个中虎跳，我们骑车往前去，一路上我们曾一度认为跑出景区了，因为那边的路基本只有半条，另外一半经常有塌方没有人清理，直径两三米的大石头就摆在路上占着半边的车道。最后终于找到入口了，本来打算在上面远远的照一张照片就走，结果什么也没看见，大家都太累了实在不愿下去看，只能悻悻地回214继续前往丽江，我发现云南的水资源已经在慢慢枯竭，就虎跳峡地段来说，东面的雪山已经化完了，基本东面的溪流已经断流了，就只有西面山上能补给一些水。这点儿云南没法儿跟四川比，四川的高山上随便一个小缝儿就往外淌水，路边泉水不断，河道里水量充沛。而云南这边经常能看到干涸的河谷，即使有水的水道也显得捉襟见肘。过了虎跳峡没多远开始下大雨，而且越下越大，大家远远看见前面有一加油站，大家不约而同开进加油站里面准备避避雨再继续走，几分钟以后大家发现加油站出口那边地面是干的！！对面几辆大货车跟我们方向相反在这儿等雨停！我晕！走！下午三点左右到达丽江，又开始下雨！这一路可真不容易，赶上三场雨！到丽江古城找好宾馆，收拾好就到古城里面溜达去了，那里面简直就是迷宫嘛，而且每条街都一样，转了三个小时以后，好吧！我承认我们迷路了，而且临出门还忘了问宾馆的电话和地址，算了按印象里来的路原路返回吧，走着饿了，路过一家纳西人家开的小馆儿，很干净很别致，最重要的是我闻见了一股很香的炒饭味儿，那时候我已经走过去了，没忍住又折回来问老板才知道做的是纳西炒饭，还有树皮炒蛋，嘿嘿，一样来一份儿，我先吃着哈～吃美了又来了瓶啤酒，丽江产的，标的度数是2.5度，但我才喝了一瓶就有点儿晕了，打赌这肯定不是2.5度。吃完喝完付钱的时候不小心把房卡拿出来了，呀？？我们真是太笨了，房卡上有酒店的名字和电话嘛！这下踏实了，慢慢找路呗，最起码知道去哪儿了。晚上九点多终于回到梦寐以求的宾馆了，大家各回各屋，我也赶紧写写东西睡觉。明天去玉龙雪山！
