生活不是一成不变的，在枯燥的日子里加入调味剂才能过得更加有趣。不要总是在一个环境里如复一日，要学会放松自己，在闲暇的时间里走出去，寻找属于自己的世外桃源，享受生活。北京世园公园坐落在延庆区康庄镇上，适合度假休闲选择，受到游客们的推崇。
一般来这里玩的都是度周末的亲子家庭或者朋友聚会，在临近世园公园1公里左右就有食宿一体的优质农家民宿，为了方便日常游玩，这里的雅客闲居民宿常年宾客络绎不绝，业内外的口碑极好，也更成为大家出行来此的首选落脚驿站。
这里没有城市的局促感，也没有乡村的疏离感，远离闹市喧嚣，生活氛围自由惬意，生活环境舒适快乐，绝美的风光是来到延庆享受京郊慢生活的最佳选择。
民宿设计新颖独特，是一栋极具设计感的混搭四合院小楼建筑，既有中式建筑的大气，又不失现代建筑的时尚，不大不小的庭院布置上也是十分别致，。
白色石子与绿色草地的青白相间，旋转凉亭的舒适惬意，美好与快乐在这个小院中同时存在，在这里与朋友对坐畅聊，享受这难得的宁静时光。
二楼还设置有一处观景大平台，并放置有秋千和烧烤架，可在此处享受烧烤派对的热闹。
多功能会议室、棋牌室、按摩椅、跑步机、儿童娱乐区等标配民宿娱乐设备可以免费使用，休闲娱乐两不误，每一刻都充满趣味。
接下来就是内部的住宿环境了，7间优质客房，设有标间、大床房、亲子间等不同规格。
装修风格雅致素净，各类设施齐全，整体既有田园风的清新秀气，又不失禅意的静谧优雅，宽大的落地窗设计更是能让人与阳光撞个满怀，入住舒适度极高。
在这里生活的感受就是极度的放松舒适，居家温馨，超高的质感，是前所未有的高级体验感，即便是窝在房间不出门，也能够身心放松，完美充实。
与周边的其他民宿不同，雅客闲居拥有独属于自己的独立风格，介于古典与现代美之间，相互融合形成，打造出十分舒适高端的极致环境。
一日三餐的解决方式也很烟火气了，设施齐全的开放式厨房可以免费使用，和家人一起做一顿美味佳肴，享受一家人在一起的快乐时光，品味生活的无限美好，该是最幸福的时刻！
