北京怀柔慕田峪长城将遇精品剧本杀私汤温泉民宿，位于怀柔区渤海镇东四渡河村108号，整个院落大约1400平米，建筑面积将近500平来，晨醒来，可以沿着公路跑跑步、看看日出，目之所及之处都是宜人的风景，或漫步在田野里，看夕阳洒满山林间，寻找心灵上的闲暇，享受悠闲的自处。
民宿的二楼设有阳台，傍晚的时候，夕阳美好，霞光漫天，等一盏一盏地灯光亮起来，温馨又浪漫，微凉的夜晚，一群人相聚在一起，自己动手亲自做一顿烧烤吧。或静坐在竹椅上，或漫步在田野里，看夕阳洒满山林间，寻找心灵上的闲暇，享受悠闲的自处。
闲暇时，坐在公区大厅看看书，看看景，多么的豁然又惬意，在这里，你不必担心无趣，你只管沉浸进去，用心去享受在别处的一天好时光，找上一本好书慢慢翻，偶尔咬几口甜点抿几口咖啡，远离城市的喧嚣整个人慢下来享受生活。
怀柔慕田峪长城将遇精品剧本杀私汤温泉民宿，独立的空调以及满铺地暖，入住是非常舒适的体验，如果有团建需求来这里就对了，一整层的空间可以自由发挥，和住宿区完全分离，晚上陷在懒人沙发里看电影、喝咖啡、玩游戏，这才是度假该有的悠闲呀！
全景落地窗，向自然取景，客厅空间宽敞明亮，落地窗保证了充足的采光，窗外的蓝和室内的绿又给人足够的清凉
民宿整体房型色调主要黄色和灰色，简约的设计，给人一种清爽的感觉，午后有温柔的阳光洒下来，看到蓝天白云，房间显得很温馨，别有一翻情致，浴缸正对青山，可以一边泡着温泉看着山，让你足不出户，可以看潮起潮落，日出和夕阳~
北京怀柔慕田峪长城将遇精品剧本杀私汤温泉民宿，院子外面设有板栗，可以采摘，山里的夜晚，空气清新，夜色如水，萤火虫熠熠生辉，在一片儿童的欢声笑语中，闭眼感受这美好的夜晚。
