北京准备又是一次"短期长途"全程一人的"自驾"旅行--3天2034km!奶奶，爸爸，姑姑和我，四人的旅行，就在简单的准备中开始！行程：北京密云县古北水镇-承德普陀宗乘之庙-天津相机：佳能EOS100D（我们不专业，仅仅是热爱）油费：1230元过路费：免费（国庆，省下一大笔费用）
衣物：住在雾灵山脚下，气温较低，额外准备了棉服食物：零食和热水（因为大部分时间都在车上）路况：国庆节，高速免费，进京离京高峰期！没有经历严重堵车，只是在去古北水镇的路上，路过承德安匠，遭遇桥塌，不得不围着雾灵山绕道120km，4h到达
住宿：玉京南锣酒店水镇大酒店雾灵山庄
携程搜索：玉京南锣酒店
酒店就在南锣鼓巷边上胡同内，往南锣100米的距离吧，去往后海烟袋斜街也非常近，一进店就感受到了贴心的服务。我订的舒适大床，装修很别致，意境不错。网上氛围灯一亮是有特别体验的一个晚上。还送了水果和小点心，那个饼干真的好好吃
北京
古北水镇
古北水镇有朋友跟我说，找一个男朋友吧，抗包，保镖，拍照，一次都有了！不想那么多！庆幸这趟有老爸，姑姑~帮拍了很多照片！
古北水镇远处的灯火辉煌，是司马台长城，可以坐索道去，俯瞰古北水镇的全景！
古北水镇这次的小乌镇，只有夜景！而同行的你们，都是我的家人~
古北水镇
古北水镇
古北水镇
古北水镇
古北水镇茶馆：乌镇~古北~
古北水镇钟情于无人小巷~小小的空间，小小的我~安逸
古北水镇迷人的灯光，迷人的夜景
古北水镇没能照出剪影的效果~远处的塔超美
古北水镇刚到古北水镇的时候，奶奶和姑姑感觉路太远，天太晚，太冷，想原路坐车回去，我心难过，一个人开了12个小时的车，做了最好的推荐，当我在被这个极美夜景折服的时候，而并未被认可，心里酸酸的！又因为是家人，闹小脾气，也只是一阵的事儿，我应考虑84岁的奶奶情况~我本应更懂事！夜游古北水镇以这张姑姑用手机拍我，我用单反拍他们~开始！
古北水镇
古北水镇何时，再与我喝酒~
古北水镇我懂这种“小资”，并都不是常人认为的2X自拍圣地，而且我们真的太需要一个安静的，只属于彼此的一席之地！
古北水镇任何事物，都喜欢以一对的方式出现！
古北水镇
古北水镇
古北水镇
古北水镇现代化的老式放映机，一个矛盾冲突体产物！
古北水镇老爸看一眼，就知道是《地道战》，想必当年，影片屈指可数~老影片，值得推荐！可惜无人驻足~我亦如此！
古北水镇
古北水镇少人，少事，才有如此醉美的河边夜景~
古北水镇
古北水镇
古北水镇
古北水镇北方的十月，温度低，却依然绿意盎然~垂柳，一种心情吧！
古北水镇
古北水镇零星的创意小店，让水镇，更加活泼一些！
古北水镇水上，水底……
古北水镇藏文化主题~
古北水镇
古北水镇
古北水镇
古北水镇
古北水镇
古北水镇
古北水镇门口，回望整个水镇~精致的美，美的震撼！
古北水镇
古北水镇京外?雾灵山脚下1
驿捷度假连锁酒店太阳？月亮？
雾灵山
雾灵山北京就这么匆忙的擦肩而过，没选择大家北京之行京内必去之地，不遗憾，在我，古北水镇完全可以取而代之~京外?承德也有一个布达拉宫承德，避暑山庄与外八庙是旅游首选，不愿参与游人的挤挤撞撞，人少，特点，才是我的旅行宗旨！外八庙自西而东依次是：罗汉堂、广安寺、殊象寺、普陀宗乘之庙、须弥福寿之庙、普宁寺、普佑寺、广缘寺。普陀宗乘之庙，也被称“小布达拉行宫”，外八庙的首选吧！成人门票：80元/人学生票：40元/人80岁以上老人门票:免票
普陀宗乘之庙
普陀宗乘之庙我18~
普陀宗乘之庙行宫，与色达的佛学堂，大同小异~只是这次，没有了小觉姆~
普陀宗乘之庙
普陀宗乘之庙金鼎，奢华~
普陀宗乘之庙
普陀宗乘之庙红白，藏庙的风格~
普陀宗乘之庙
普陀宗乘之庙远处的行宫~壮观
普陀宗乘之庙
普陀宗乘之庙行宫顶部，可远观棒槌山~
普陀宗乘之庙
普陀宗乘之庙老爸热衷建筑的局部~
普陀宗乘之庙
普陀宗乘之庙又见风马旗，福佑安康吧！
普陀宗乘之庙
普陀宗乘之庙经文
普陀宗乘之庙
普陀宗乘之庙三见转经轮…色达，阜新，承德
普陀宗乘之庙
