北京若干年
来北京前前后后6年有余，还不算出差经过这里的日子。看到罗孚的《北京十年》，也想回味京城的日子。
罗先生原名承勋，香港报人，来北京定居有10年有余，虽算不上是自愿，却经历良多。书里所闻所见掀开闻所未闻的‘野史’趣闻，掩卷心里叹息，这个北京和我所体验的是一个吗？
早先，有人提到移至北京做事，抗拒之心明瞭尽显。云南蓝蓝的，北京灰灰地，昆明有家有朋友，北京就是一个巨大的北方城市，家乡宝的留恋占据上风。因为英国求学，世界宽阔了不少，想到了去北京待待。
来到北京的时候，还是颇不适应，从天气，到空气，到城市巨大带来的陌生。后来，这个城市故旧的一面温软地展现着历史和文化的底蕴。在这个千年古城肌理间骑行探索生活了若干年，感受到市井生活和传统积淀的深长意味。喜欢这个城市核心的古老部分，那些还没有被现代化吞噬掉的带着历史印记的胡同、城门楼、海子、寺庙、国子监、四合院。
罗先生的北京则满是人，和中国新旧社会息息相关的各式人等，很多是我们过去可望而不可及的。他的十年与北京作为政治首都的地位密切相关。从文化大革命到改革开放，从胡风到周作人，到沈从文、矛盾，启功、萧红、鲁迅。文革对这些人的影响，用不堪回首不为过。用他自己的序言，“旧闻新抄，不妨当野史来读，野史可以是正史的补充，也可能比正史更加真实，另有一番趣味。”
我的这些年，北京也有点像是一个旅途中的驿站。以这里为基地，往返来回于四川、青海、云南和更多省市自治区。每每回到京城，讶异于这个巨大城市的又一轮扩张，从车，到人，到建筑，乃至天气的巨变。还是去到老街小巷里才有感觉到北京的柔性一面。离开北京时，不舍之感不算强。
似乎我对北京的印象完全是和这个城市基层的平民生活连在一起，不像罗先生所写到的那个’藏龙卧虎‘的复杂而跌宕的政治影响文化和知识界的北京。我这六年里，北京是一个高速现代化的都市，而罗先生书里是纵横数十年，革命又革命，生死纠葛的首都。难以想象，这个如此轰轰烈烈运动接革命接变革的城市，对我而言更多是一个行旅的中站。
看着《北京十年》，我发现北京的另一面，那我所不知道的一面。像是香港各种期刊标题里的故事，也像是几个老北京聊天的实录。知道了那么多参与了斗争的人因为运动而失去自由，乃至生命，看到了宏阔历史中细碎而复杂的人性。无论是周作人周树人兄弟的失和，沈从文与丁玲的龃龉，与胡风有关没关的人的下场，北京作为首都的厚重感跃然纸上。还是罗先生自己说，’有些事情，正史不记，只见于野史，就更有意思了。‘
我的北京生活基本上都是自己的记录，无正史之说，全是野史。行将离开这个丰富得污染的无以形容的城市，心中平静。还没有到时候对京城的日子细细咀嚼反刍，倒是对回到省城，乃至地州县市乡镇古城的生活满是憧憬了。
