真的是很懒，都隔了这么久了，今天才想再继续把去北京游玩的PP再传上，本来不想再传了，可是想想，以后可以看看啊，第一次出远门，怎么能不把心情一路的情形记下呢？是不，所以咯，继续，嘿，人生还是充满希望的，亲爱的LG，我又回到原来的样子了，你放心，2010年，我们一起努力，希望能实现我们共同的愿望。。。。。。
继续北京的话题啊，之前已经走完了恭王府，看完了鸟巢水立方，再来是什么呢？想想，不然突然之间都给忘记了，嘿，还是先看下PP，不然真的忘记了啊
看了PP想起来了，再来是天津一日游，嘿！！！！2009-11-1一早起来，准备要去餐厅吃早餐，刚出酒店大门，发现竟然下雪了，真的那个兴奋啊，跑回房间拿了伞后，就吃早餐去了，雪才一点点，等吃完早餐后，慢慢变大了，根本就没顾上寒冷，我使命的去拍照，很多人都在拍，我们那团都是南方的，绝大部分人都是第一次见雪，都兴奋得不得了，我也是，不，我更是。。。
起先LG还不愿意出门给我拍照，只顾着在餐厅跟其他人抽烟聊天，后面经不住我一直唠叨，还是出门了，嘿，他也是抵挡不了雪的诱惑，嘿，
可怜的我，那会只知道兴奋，根本就不知道寒冷的可怕，穿的太单薄了
出发咯，天津，一路上雪越下越大，余导说天津的温度比北京低，太可怕了，现在想想还觉得很冷啊。。。。。。
这叫什么街给忘了，唉
除了冻，想不到其他的了
在这边实在是太冷了，我没法拿相机拍，都是LG拍的，嘿~
这么包着，在厦门可没有啊，可真的是衣服少了，浑身冰冷~逛完了天津什么街，就吃饭了，顺便买了天津特产
然后直奔周总理纪念管，这可是今天的最主要的行程呢，就冲着周总理才去天津的，他是我的偶像
进管后就跟LG失踪了，一路都是我自己走的，
好多人在这边留影了，可惜我没有
看了这个都想哭，现在。。。。
大雪纷飞，太美了
等我们出了纪念馆，大批人已经在车上等我们半天了，下个行程是英法租界。。。。。。
身后房子听说价值20个亿，看似普通，里面的每样东西都是古董啊。。。。。。天津一天的行程结束了，回到北京酒店，隔天是长城，导游说更冷，让我们把带的衣服都穿上，果真，第二天餐厅吃早餐的时候，每个人都圆了一圈，哈，我跟LG在天津都冻怕了，把所有可穿在身上的衣服都穿了，长城我们来咯
真的是一个很好天气的一天，晴空万里，只不过风太大了，还是非常非常的寒冷，下来的时候，LG一直叫我小心，免得滑倒，不过最终某人滑倒了好几次，而我却都没事，哈哈~~~
