北京怀柔白河湾天悦山舍民宿，距离白河湾风景区500米，这里是夏季避暑度假的圣地，很多的游客来体验漂流项目的“速度与激情”。这里山青林密，生态环境得天独厚，让您留恋于青山绿水之间，感受大自然的清爽，您还等什么？带上您的家人，带上好心情，一起畅游白河湾吧！
院内有滑梯，泳池，让小朋友们尽情玩耍，体验大自然的美妙，丰富成长经历，培养温柔的心灵，还有一些家庭带着小孩来这里玩耍，其乐融融的气氛充满了幸福感。
民宿客房6间，住宿15人左右，客房内部设计也是极简风，清新时尚，让居住的游客享受舒适性与居住体验感，让人身居其中，身心放松。客房空间宽敞舒适，床品舒适整洁，根据人物性格不同，房间风格也迥然有异，或豪放粗犷，或浪漫细腻，或简约清新。
这里的客房不算多，但每间房都有着足够大的空间，所以在房间里也能观赏不远处的山景，房间内设施齐全，想到的没想到的这里都有，可以感受到民宿主人对这里的用心。
每间客房均有独立卫生间，并且提供拖鞋，洗漱用品等，还特别给女孩子装备一个木质的大浴缸，让游客有拍照的欲望，女孩子一定不会拒绝了。
而喜欢喝茶或者打麻将的人士肯定会喜欢民宿中的会客室，一整套的沏茶工具已经为你备好，静下心来泡一壶茶或者玩上几圈，与家人和朋友将惬意与安静同锁在一个空间里。
在民宿里面，三五好友聚会，和好友聚会唱唱歌，还是几个家庭同游，或者公司组织团建，这里都能满足，或在院子里来一场自助烧烤，或在室内的活动室内陪孩子一同成长，享受亲子乐趣。
小院厨房设施齐全，可以自带食材大显身手。可容纳10~12人的小部门轰趴，团建。老板会在你到来之前与你电话沟通需求，告知路线，很是贴心。
怀柔白河湾天悦山舍民宿这里安静，没有嘈杂的声音，你可以静下来拍拍照、感受自然，也可以站在河里上看对面偶尔经过的车辆，对着偶尔经过的村民抱之微笑，就很满足。
