公事到帝都，花了一天时间玩了三个地方。早上因为前两天的行程太累没有起来看升旗，早上直接从西单出发，转地铁倒公交包车到达八达岭长城居庸关（没有理会司机一直建议的水关）。10点半开始直到下午近两点下长城，我们爬了居庸关的最高点，鸟瞰长城脚下确实很宏伟厚壮。回来司机直接送到延庆的地铁起点站，倒3趟地铁道到了天安门。这里是为了圆一直的梦“我爱北京天安门，天安门上红旗飘……”也是为了弥补早上没看升旗仪式的遗憾，我们看来降旗仪式。降旗仪式没有国歌所以整体气氛应该是比不上升旗仪式的，但是周围一片寂静只见国旗慢慢落下也是一番滋味，仪仗队丝毫没有马虎。因为降旗仪式是快5点才开始，整个结束后近5点半我们开始去西单酒店拿上行李开始去鸟巢水立方。插：西单距天安门很近，逛街也方便。继续：从西单继续倒3趟地铁到奥林匹克公园，但是因为前一天是APEC，所以我们到的时候很多门都关着，只有一个门开着，但是守卫大爷给指了很远的路啊，啊，啊。。。走到腿软想要放弃了，打了个摩的，但是运气好就是没办法，摩的司机知道进去的方法，所以直接给我们送了过去。后来在公园里逛了一个小时，出来又打电话给摩的司机（留下摩的司机的号码是明智的）给我们送到附近地铁站，这才乘地铁去火车站离开北京。整个行程很紧凑，中间只有找奥林匹克公园入口的时候耽误了很久，一天的时间最多也只能玩这三个了，但是如果只是在市区里的话就不一样 了。因为八达岭距离市区不是一般的远，包车过去40分钟高速。基本每换一个地方都要倒3趟地铁，还好地铁除了长城都能到，不然真心白来了。总最后最感谢的是APEC期间帝都给力的天气啊，全是大蓝天！！
夕阳下的天安门广场
2014APEC刚结束的鸟巢夜景
居庸关长城，不到长城非好汉！
居庸关小高点全景
人民大会堂
夕阳下的纪念碑
夜幕下的纪念碑
夜幕下的天安门
夜幕下的天安门广场
远看鸟巢
到此一游
长城一段
