北京的冬天，似感寂寥。
围墙边的月季，马路边的景观草、槐树都已枯槁凋零，
公园里的松叶也是暗淡多了，
显得老态龙钟。但当我漫步在清幽的胡同、爬上险峻的长城、走近故宫高大的城墙、在昆明湖畔吹着猎猎北风欣赏日落时，心中一股豪迈之情油然而生。
这是北京的冬天，每一步都是一段历史，虽然天气冷，却也冷得干脆。
颐和园
从2013年冬天就在等待北京下雪，转眼间一年过去了，仍未能与北京的雪相遇。去吧，即使没有雪，还有北京的朋友们，还有故宫、长城，还有牛二、羊蝎子……
于是，一个重大的决定就此发布：2015年元旦去北京。
鉴于便捷的高铁，苏州——北京，仅需要5个多小时，而且大多数情况下，可以随买随走。
全聚德烤鸭店(和平门店)
29号中午出发，刚好赶到北京吃晚饭。出了北京南高铁站，转乘地铁，直奔全聚德烤鸭和平门店。出发前，朋友说，你们到北京，安排接站是必须的。于是，我们终于吃到心心念念的全聚德，第1.96097535亿只烤鸭……
酒足饭饱后，到预定好的位于北新胡同的海纳宾馆入住，隔壁便是雍和宫，交通也颇为便利，5分钟即可步行至著名的五道营胡同。
北京
办理入住后，简单逛了一下五道营胡同，此刻元旦假期尚未开始，胡同里的酒吧、咖啡店略显冷清，小坐片刻后，峰哥开始安排吃夜宵了。附近的小店，一瓶牛栏山二锅头、烤羊肉串、爆肚、肥肠……北京特色小吃。
吃完喝完，忽然想起钱包里好像少了一张银行卡，然后思索是不是丢了，哪里丢的……最后慢慢回忆起在苏州出发前去了家门口ATM取钱，然后，忘记没拔卡&￥%￥##￥@#￥@#赶紧电话挂失，然后打开手机银行，RP不错，钱没少，当时最大的希望就是时间久没人操作，卡被吞了。事后证实，卡的确被吞了。一段北京之行的小插曲。
藏经馆胡同
第二天清晨，独自钻进一条小胡同，一碗山西刀削面解决早餐。
藏经馆胡同
清晨的阳光照在胡同里几棵稀疏的杨树上，又从枝桠间漏下来。远离闹市的胡同，有种清幽，恍如隔世般。
北二环
此刻，我站在北二环的人行天桥尚，吹着猎猎北风，看着那挤挤的行人，俯视着流淌的汽车。鳞次栉比的高楼，喧嚣的街口，车流的潮水，一切都是现实。
五道营胡同
五道营胡同，游人尚未至，显得格外清幽。
五道营胡同
装饰各样的小店。
五道营胡同五道营胡同
看百年的门墩儿，千年的瓦，用相机镜头去感触时光。连沧桑的柳树也忙着抖动枝叶，漏给我斑斑点点的陈年往事。
国子监街
大大小小的胡同纵横交错，织成了荟萃万千的京城。胡同深深，京韵嘹绕。“春听风声，夏听蝉声，秋听虫声，冬听雪声”。胡同作为北京古老文化的载体，具有一种永恒的魅力。
国子监街
国子监外的红墙
孔庙和国子监
始建于明朝的北京国子监，是中国元、明、清三代国家管理教育的最高行政机关和国家设立的最高学府。
国子监街孔庙和国子监孔庙和国子监
国子监内有十三经刻石碑共190座，原置放于东西六堂，现位于国子监与孔庙的夹道之内。石碑上所刻的十三经包括：《周易》、《尚书》、《诗经》、《周礼》、《仪礼》、《春秋左传》、〈春秋公羊传〉、《论语》、《孟子》等共63万余字。
孔庙和国子监孔庙和国子监孔庙和国子监孔庙和国子监
牌坊正背两面刻有“圜桥教泽”、“学海节观”，均是乾隆皇帝御书。牌坊上覆黄色琉璃瓦，以示皇家向学重教的传统。
孔庙和国子监
2014年12月31日，北京的天，蓝的让人心醉。
孔庙和国子监
赵秉忠，25岁中状元，官至礼部尚书。他的状元卷距今已经有四百多年，答卷人从总结历史和当时的社会现实出发，不怕冒犯皇上的威严，大胆地提出了治国安邦的建议和措施，而且提出的这些建议大部分都是正确的，其中有不少至今也仍然有借鉴意义。
孔庙和国子监
在皇榜前大致浏览下，江苏吴县者甚多。
五道营胡同
中午在五道营胡同的一家咖啡店解决了午饭。
颐和园
傍晚时分，赶到圆明园。拍下2014年最后一场日落。
颐和园
咧咧寒风，冰冻的湖面，一切都是一个字：冷……
颐和园
站在昆明湖畔，远眺十七孔桥。上一次来这里是2005年的夏天，面对已经结冰的湖面，还是禁不住感慨一下：逝者如斯夫……转眼间10年过去了。
大得涮肉
夜色来临，此刻最大的愿望是一个温暖的房间，一口小酒。。。于是，直奔大得涮肉。
箭扣长城
第二天，箭扣长城。2015年1月1日，清晨，包车出发。
箭扣长城位于北京市柔怀区城北28公里的黑陀山自然风景区，东与慕田峪长城相接，西与黄花岭长城相接，可与八达岭衔接，是一段20多公里长的唐代、明代的长城。枯树，蜂旗，略显苍凉。
箭扣长城箭扣长城箭扣长城箭扣长城
箭扣长城是北京一段最险峻、雄奇的长城，自然风化严重，没有任何人工修饰。
箭扣长城箭扣长城
这里能充分体会到长城的惊、险、奇、特、绝，能领略到原汁原味的古老的长城景观。由于攀援艰险，今天虽是小长假，也无一游客，与摩肩接踵的八达岭形成强烈对比。米莉。
箭扣长城
苍凉的箭扣长城，幸有我来，你未孤。
箭扣长城箭扣长城
康熙王朝中说民心才是真正的长城，所以大清不修长城。当时觉得肃然起敬，现在想来有点好像。这毕竟只是一部戏，不是历史。清朝入关前本来就是长城外，关外是他的第一故乡，是他的后花园啊……
这张美吗？
箭扣长城
箭扣长城箭扣长城
夕阳西下，长城逐渐镀上一层金色。
箭扣长城箭扣长城
2015年第一天的日落。双脚已经冻的快没知觉了。
雁栖湖游乐园
第二天，1月2日，早餐后，准备返回，今天的目的地是故宫。回城路上，路过雁栖湖。由于每天限定游客人数，我等一行只能在门外拍几张，到此一游。
雁栖湖游乐园雁栖湖游乐园
天空依旧蓝的醉心。
故宫博物馆
故宫大门外。
故宫博物馆
故宫外面，游人如织。买票进来后，却也未见摩肩接踵的景象。
故宫博物馆
气势雄伟、布局严谨的北京紫禁城，是明清两代皇帝的宫殿。从十五世纪初到二十世纪初，明清两朝先后有24位皇帝，都把自己封闭在这层层高墙和重重宫门之内。整个500年间，整个中国也像这座宫殿一样被封建的枷锁紧紧地禁锢起来，一步一步拉开了与此同时西方各国的距离。
故宫博物馆
拍出来就是这样子了。
故宫博物馆
当脚踩在那灰色的嶙峋的地砖上时，仿佛感觉到中华五千年的历史正在无声地奔涌。高大的城墙，庄严的圣殿，厚重的城门，已然让我感受到历史的厚重感。
喂，那个谁，你怎么跑进画面里来了？
故宫博物馆故宫博物馆
跳吧。你的脚下是五百多年的嶙峋的地砖。
故宫博物馆故宫博物馆
历了五百年的风雨侵袭，而至今风采依旧。
故宫博物馆故宫博物馆
日晷，利用日影测得时刻的一种计时仪器。
故宫博物馆故宫博物馆故宫博物馆故宫博物馆故宫博物馆
朱墙黄瓦，光辉夺目；雕梁画栋，美轮美奂；檐牙高啄，错落有致；一景一兽，栩栩如生。古人神奇的想象力与创造力令人叫绝，不得不叹为观止了。
故宫博物馆故宫博物馆
那红墙黄瓦的高大宫殿，与现代建筑截然不同，高贵的浅墨色，淡雅的灰白色，无一不昭示着北京的清高与令人神往。或许用千年的红黄与现代的装饰，合成这一千年的梦，生就一派悠然，自成一曲高大。
故宫博物馆故宫博物馆故宫博物馆故宫博物馆
日落时分，金色的城墙。
故宫博物馆故宫博物馆
在北京的最后一顿晚饭，吃什么呢？羊蝎子……一盆，再来一盆，再来一盆……
北京，始终以不动声色的静默注目着我的到来。记得10年前的那个夏天，我也曾匆匆地与你晤过一面，但一面太短，如何能尽聆你千年的沧桑。北京，我来了，我走了，我还会再来。
