北京天气：晴
住宿：未名四合院酒店
点评：很温馨的四合院，身处胡同本身就是一个景点。雅致房间略小，但是布置很有味道，服务超赞，早餐丰盛，晚上还贴心的送泡脚桶和睡前牛奶，院子里还有饮水机，小点心，咖啡机，小包装饼干。附近交通也很便利，附近很多景点步行可到，什刹海，烟袋斜街，恭王府，雍和宫，国子监，南锣鼓巷，鼓楼等等。离地铁2和8号线约八百米，推荐入住
10:00am六百年紫荆城
北京故宮，是明清两朝皇帝的皇宮，位于北京中轴线，占地72万平方米，始建于明成祖永乐四年（1406年），永乐十八年（1420年）完工；是世界上现存規模最大的宫殿型建筑，是世界五大宫之首，其他四宫为法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫以及俄罗斯克里姆林宫。2019年我这个南方姑娘终于踏上了北方的土地，见识到了从小到大在电视里看到的故宫。而没想到的是自己走过了五大洲，却从未踏足我国北方，与故宫相遇实在是相见恨晚。在国外呆久了，反而越能够欣赏东方的美，那片古老的华夏大地上，有着中国人从古至今生生不息的拼搏精神。这次一共在故宫待了三个多小时，顺着中轴线从午门到神武门，再绕回东六宫和西六宫，虽然没有全部逛完，但也差不多看了个七七八八。
从午门进入，看到五座汉白玉石桥，桥的对面则是太和殿，俗称金銮殿。这里是明清皇帝举行登基大典，庆祝重大节日的主要场所。大殿的前面摆放着威风凛凛的雄狮，象征着皇帝至高无上的权力。
日晷在古代用于计算时间，将日冕放置在大殿一侧，展示了帝王拥有掌控时间的权力。
中轴线为太和殿、中和殿、保和殿、乾清门、乾清宫、交泰殿、坤宁宫、坤宁门和御花园。太和殿、中和殿、保和殿为外朝，主要是皇帝和各位大臣处理公务的地方，乾清宫和坤宁宫则分别为帝王与皇后的寝宫。
你或许会注意到在每个大殿的屋顶上都会雕刻着不一样的动物，不同的大殿雕刻的数量也会不一样。数量越高，表示着宫殿的等级越高，里面居住的人也十分尊贵。在皇宫里，等级森严，象征着权力的标志无处不在。
东六宫整齐有致的位于故宫子午线东侧，与之相对应的还有子午线东侧的东六宫。东西十二宫像两腋般夹挟著中央的后三宫，因而与古代所谓的掖廷相对应。西六宫则是清代后宫妃嫔的住处，包括永寿宫、翊坤宫、储秀宫、咸福宫、长春宫和启祥宫（太极殿）。曾慈禧太后就居住在长春宫里。
故宫博物院中有着各种展馆，包括珍宝馆，古建馆，钟表馆，雕塑馆等。收藏着中国古代千百年年的各种展品，具有非常高的保护及研究价值，部分开放给群众游览。
景山始建于辽金时期，已存在千年的历史。景山公园也是我国历史最悠久、保存最完整的宫苑园林之一，曾经是皇宫的重要组成部分，直到1928年景山才被划分为公园。从故宫的神武门走出，抬头便可看见景山的万春亭，而亭子上的人们也在遥望着不远处的紫荆城。站在景山公园的最高点人们可以俯瞰故宫的全貌。只见偌大的故宫里，许多游客熙熙攘攘的挤在一起，无论春夏秋冬，故宫永远是北京最受欢迎的人文景点。然而景山的历史追溯起来却还比故宫还要早400多年，那个时候故宫还不存在，明清两朝也未建立，有的只是此处的山水和清新宜人的自然风光。希望景山可以一直保存完好下去，让后辈们也有机会在景山公园感受我朝古都的自然风光和人文风采。
明朝崇祯十七年（1644年），李自成率领40万农民起义军进攻北京。夏历三月十九日凌晨，崇祯皇帝登上景山，知大势已去，在景山自缢。1930年，故宫博物院在景山东麓立“明思宗殉国处碑”。1944年立“明思宗殉国三百年纪念碑”，景山公园因此成为北京著名的人文景观。
景山共有五座方亭，中峰为万春亭，也是景山最高处的一座庭院，可俯瞰故宫景色；东侧依次为观妙亭和周赏亭；西侧依次为辑芳亭和富览亭。景山园林特色包括牡丹、芍药等花卉几万株。一年四季不同，景色公园会举办相应季节的花展。比如春天为牡丹展、夏天为荷花展和秋天为秋菊展。一派花团锦簇，松柏常青的景象，应当是美不胜收。
北海公园位于京城的心脏地带，历经金、元、明、清等朝代更替，依然保存至今，沉淀了中国近千年的历史和文化，是现存历史上建园最早、保存最完整、文化沉积最深厚的古典皇家御苑。北海公园是以'蓬莱仙境'为灵感建造而成。因此水域占据了公园一半以上的面积。名为太液池的池水原经金水河直接引自玉泉山，从明代起池水便取自于积水潭。太液池中分别为琼华、团城和犀山台三岛，象征着蓬莱、瀛洲和方丈。碧绿的湖水上盛开着莲花，旁边的树木的影子倒映在湖水之中，一座积翠堆云桥连接着琼岛永安寺塔和对岸，风景清丽怡人。园林中水池与花草庭院的设计无比体现了人们对于蓬莱仙境的美好向往与强烈追求。
从景山西门出，穿过一条胡同便是北海公园的入口。北京的老胡同原隶属于皇城，现在划分给百姓居住。胡同里的时间流速跟繁华的北京都市相差极大，仿佛保留了古时的那一份闲适与安逸。
白塔为藏式喇嘛塔，于清顺治八年间所建。清朝历代皇帝虔信佛教，在顺治帝时到达顶峰。藏传佛教格鲁派第四代转世灵童在位，为正式沿用喇嘛称号的第一人，藏传佛教在当时内地的传播极富盛名。石碑记载到“有西域喇嘛者，欲以佛教阴赞皇猷，请立塔寺，寿国佑民”。为了顺应民心，顺治帝便建藏式白塔，于是就了这一藏传佛教文化的圣地。有人这样描述到“藏式喇嘛塔全部由砖砌成，通体为白色，通高40米，塔身呈宝瓶形，上圆下方，富有变化，塔座为呈方形的折角形须弥座，上部为两层铜质伞盖，塔顶设有宝盖、宝顶，并装饰有日、月及火焰花纹，下半部如古老的铜钟覆罩，边缘悬挂着十四个迎风作响的小铜钟，最上面是鎏金宝珠塔刹，塔内藏有喇嘛经文、衣钵和两颗舍利。”短短四行字，一个立体的白塔形象跃然纸上，令人映像深刻。
皇帝每年夏天从故宫北门，携带皇子众位嫔妃来到北海公园水榭旁避暑。在短暂逃离红砖高墙的故宫时，皇帝和嫔妃们也没闲着，一边避暑，一边学习佛教立法，于是留下了大西天，小西天等著名的佛家殿宇以及静心斋等学院场所。
白塔上雕刻的佛像。
被水池环绕的北海公园是极美的，盛夏时来此处纳凉也是十分不错的选择。同时可以很好的感受到佛教文化以及我朝古代皇家园林的艺术气息。这世上真正的‘蓬莱仙境’究竟在哪儿呢？既然找不到，不如来北海公园看看吧。
南锣鼓巷里有许多小吃，包括酸奶，京城烤鸭卷儿等等，甚至还有一家汉服店，真的太惊喜啦。由于兰夕同学逛的过于开心，竟然一张图也没有留下。但是从公园回来后，可以去南锣鼓巷吃些小食，然后逛一逛哦。在皇城根脚下的二十四小时就这样结束了。Tips故宫只能从午门进入，出口包括神武门和东直门。游览故宫要提前在网上买好票。
