许久没有见的闺蜜从旅行中归来突然说要找一个安静且地道西餐在朋友的推荐下，竟然让我们找的了这个藏在西单大悦城8层感谢自己有这样善于推荐的宝藏般的好友顺便给大家种草一下这个超适合约会的高品质西餐
原本一直觉得西单只是用来逛街的热闹商区，平时最多的时候用来逛街购物园庭竟然闹中取静，藏在了在大悦城酒店的8F，也是独辟蹊径了
就餐环境简洁优雅，餐具摆设等细节都感受到了店家的小精致与用心。
据说这里提供非常丰盛的早餐、适合时下流行的休闲brunch、也有精选套餐的下午茶，以及各种精致午餐和晚餐。进门是看到了各种高端大气且品类齐全的酒水，所以特意问了一下服务员，这里也是适合非常有腔调的你来品酒哦。当然，我们这群闺蜜来这里度过了令人比较满意的午餐时光。
区别与大多数的餐前面包，这里的面包应该是现烤的，上餐的时候还是温热的，很香。品类也比较齐全，一共有4款。我个人最喜欢碱水包。都是非常欧式，不是松软口感的，十分扎实有嚼劲儿且超级饱腹。搭配了黄油和特别的紫苏酱，也是比较优秀。
三文鱼沙拉：单价78元，相比较于别家的沙拉而言，相对没那么清爽，不过沙拉的蔬菜品类也还是很丰富的。
奶油蘑菇汤：单价48元。这个是小伙伴点的，蘑菇汤非常细腻，原谅我打乱了原本的高颜值。
法式炸薯条🍟：单价38元。应该是获得了一致好评。Bytheway如果你点牛排，里面有一毛一样的薯条，千万不要跟我们一样点重复了。
特级炭烤海鲜：单价788元。一定要在人多的时候点，建议4人左右才要点哦，不然根本吃不完。里面食材十分丰富，有波士顿龙虾、青口贝、鱿鱼、花蛤、扇贝等，利用炭火烤制，但又保留了食材的鲜美多汁，搭配青酱，一口回欧洲的感觉。
香煎鳕鱼：单价228元。这个真的是强烈种草了。因为平时健身，所以吃鳕鱼比较多。但是碍于鳕鱼价格比较高，所以一般性自己买的都口感不是特别棒。这个鳕鱼，食材绝对一级棒，软、嫩、鲜。如果只能点一份主菜，强烈站鳕鱼。
澳洲谷饲肉眼牛排：单价238元。相比较与小伙伴点西冷牛排，这个肉质相对柴一点。如果2款牛排只点选一个，建议选相对多汁的西冷。每一份牛排的分量也是超级大，一个姑娘根本也是吃不完的。搭配了法式炸薯条🍟+番茄🍅+芦笋+胡萝卜。是我近期吃的牛排配菜最为丰富且不会烤的干干柴柴的。
扒澳洲羊排：单价158元。价格上比牛排便宜，搭配了蔬菜及土豆泥。口味上比牛排腻一些，羊膻味不会特别重，喜欢羊肉的小伙伴可以尝试哟。
这家的酒水品类超级全的，也各种特调及鸡尾酒🍹，精品啤酒🍺和红酒🍷。特别贴心的还有各种无酒精的酒水，颜值也是非常在线。
相对而言比较推荐芒果小桃子，酸甜口味更适合夏天。单价48元。
如果只能点一份甜品，那么强烈种草一下椰奶冻配芒果沙拉，这个颜值不能更酷了。单价48元。
这里整体的服务水平还是OK的。最为贴心应该是有儿童区域。如果不是来用餐，只是想美美下午茶的辣妈们，这里完全可以让约会的更加安心。
ParkSquare园庭西餐&酒吧（西单大悦城店）：北京西单北大街131号大悦城酒店8层（查特花园楼上），地铁1/4号线西单站F1西北口步行500m
特别TIPS：西单北大街131号大悦酒店8层，可以从大悦酒店，酒店进门左走有直达电梯或者从大悦城进，到6层福楼枫丹露原门口，再坐电梯到8层哦。位置比较隐秘，也是这个喧闹的西单独辟蹊径的幽静场所了。
