DAY3:一路向北（可关注作者查看DAY1、2内容及更多旅行攻略）
北锣鼓巷：如果说南锣鼓巷是一个花容月貌的姐姐，那北锣鼓巷就是一个朴素温婉的妹妹。它们只隔着一条街，这里没有如潮水般的人流，北锣独守着一方的宁静。
但是，属于她的美好时光却一点都不少，由于一些店主本身是隐居者的原因，这里的小店也散发着神秘的味道。这里有睡着就叫不醒的猫儿，有开着门却懒懒散散的店家。
对，就好像大理、丽江十年前的第一批小店。北锣也是蜈蚣巷子，也有很多的分支，那些隐藏着的美好，趁他们还没有被很多人宠爱的时候，去找到它吧。
五道营胡同：五道营属崇教坊，旧称武德卫营，是在明太祖朱棣建都北京后就存在的一条街，据传此地为明朝守城的兵营驻地。
五道营的兴起，是因为在孔庙国子监和雍和宫旁边的缘故，而孔子和佛教在国外的声名远播，导致这里的老外也较多，这就造就了五道营胡同特色的小资情调。
它的情调与锣鼓巷、后海又是不同，也许这就是一点点的异域风情，由坚守的店主们，用自己的性格，组成出了一种特殊的胡同气质。
孔庙国子监：孔庙是皇帝举行国家祭孔典礼的场所，国子监是元明清三代国家管理教育的最高行政机构，和最高的学府，他们构成了“左庙右学”的建制。
除了秦史皇焚书坑儒外，中国历朝历代都是尊儒的，作为儒家的创始人，及中国历史上的大思想家孔子一直被称为圣人，古代皇帝祭祖都是要拜的，也许因为这个原因，作为皇家的专权使用色黄色琉璃瓦被特许孔庙可以使用。
在这里，你也可以看到，除了旅行团和外国人以外，几乎很少散客的存在，在此你也可以思考，我们是不是脚步走得太快，以至于把一些东西弄丢了，灵魂跟不上自己了呢？
雍和宫：雍和宫位于北京市东城区内城的东北角，即雍和宫大街路东，在国子监大门往东几百米。它是北京市内最大的藏传佛教寺院，前身是雍王爷即位前的居所。
检票口有赠香，即使你没有信仰，也试着用最虔诚的内心，去参与到信徒的朝拜中，你或许没有机会成为游鱼或者飞鸟，但你可以卸下包袱，让自己沐浴在一种庄严肃穆中。
不求顿悟，只求内心安宁；不比任何一个人优秀，愿用一生平凡，换一世心安。
地坛公园：雍和宫往北过了北二环便是地坛公园，这是北京五坛中的第二大坛，明清两朝帝王祭祀“皇地祇神”的场所，也是我国现存的最大的祭地之坛。
与天坛相对，地坛是方形的，意为“天圆地方”。地坛公园祭坛的威严，丝毫不亚于天坛的圜丘。而史铁生的《我与地坛》，更是增添了这里的神秘感。
地坛公园是老北京人遛弯的圣地，有部分人特别热衷喂养鸽子，这里也就成了鸽子的圣地，喂鸽子不一定要到布拉格，地坛公园也是不错的选择。
鸟巢水立方：2008年北京奥运会的主场馆，它的气势恢宏无需多言，大家都在电视中看到过。如果有足够的时间，不妨到内部参观，还有一种VIP套票，可到达鸟巢的顶部参观，体验漫步云端的感觉。
沿着中轴线上的风景大气恢弘，随手一拍就是大片，另鸟巢的西边有一片龙形状的人工水域，在体育场南路往东200米可以到达，最佳拍摄点也在这里。
夜晚的鸟巢是不一样的景象，灯光的加持让建筑熠熠生辉。如果你的到来恰逢其时，那是最好不过的事情。
