大兴野生动物园位于北京南部，大兴与河北固安交界处，京开高速路边上，在京开高速榆垡收费站下高速后向南不远就到了。
在携程订了一个酒店+门票的套餐，套餐的酒店是固安福朋酒店一晚住宿含早，在固安开发区距野生动物园4公里。外加两张野生动物园门票，一张门票可以带一个65岁以上老人和一个1.2M以下儿童一起进入，<b>老人要有在北京程公交的老年IC卡才能进入（切记）</b>。套餐中其他项目基本华而不实。
一切准备就绪，6月21日父亲节全家5口一早出发，走六环-京开路上基本畅通70多公里的路程1个多小时就到了，10点多到了酒店。由于宝宝很小只用10个月，LP就跟酒店的大堂接待人员商量能不能提前入住。没想到接待人员很快就找到一间房间让我们先住下，说另一间下午才能好，后来大约中午也住进去了，跟酒店服务人员聊天听说当天的客人很多，服务人员从早到在中午就没有吃过饭。酒店的服务很不错，接待人员热情，也尽量帮助客人。
酒店房间很大，还比较干净，设施也比较新，周围环境也不错。下午带着小朋友在去泳池游泳。泳池较小，游泳的人可真多。还好目的只是带小宝宝玩玩水。大人可真无法游。健身房也很小只有只看到几台跑步机。感觉酒店入住人太多，服务水平会下降的晚餐就没有在酒店吃。
第二天自助早餐验证了猜想，人很多菜品本来就不是很丰富。有些客人又只挑菜中得肉，或者将一份菜全部拿走。咖啡是凉的，水果有烂的，豆腐脑没有卤。。。只能是吃饱了。
饭后为小宝宝作好出发准备，喝奶，吃辅食，粑粑，换上合适的尿片和衣服一切准备就绪。直奔野生动物园。野生动物园分自驾区，步行区，凶猛动物体验区（笼子车），和散养区（电动车区）。先根据指示牌来的自驾区，在南门换好门票。套餐的门票是在酒店领的，在这里要换门票，电子票也要在门口换票，但是要提前两个小时买否则换不了。票是通票可以进入步行区，看动物表演和免费坐笼子车。但是要进入自驾区需要买车票，每车130元。电动车区要单租电动车，听说2个人程一辆车，每车每小时70元。
买好车票进入自驾区。里面有一些半圈养动物，老虎，狮子，大象，长颈鹿等。动物数量很少，隔很远才有几个动物。大家开车有都很慢。结果一个多小时感觉尽看草坪了。小宝宝又粑粑了。中间无处停车，这个设计和差，应该有一些通道允许车辆提前退场，或者中间有停歇区。否则出了状况很难应变。而且与步行区相比自驾区真的没什么可看的。建议不要花130冤枉钱了。
开出步行区将车停在停车场。进入步行区。步行区很大完全可以玩一整天。动物也很多，我们走的是南线，先看了老虎宝宝，黑熊宝宝，羊驼宝宝。然后在湖边喂了各种天鹅水鸟。看了猴子、狒狒，鸵鸟，鸸鹋等。动物园还很人性。因为天热给动物的活动场所都打开了喷水降温。
接着看了动物表演（不用买票），由于在外面看着睡着的宝宝。我没有看到，听说还是很有意思的。笼子车（不用买票）就在动物表演门口，乘车在凶猛动物区看了老虎狮子，黑熊，棕熊。各种鹿，斑马等。看的过程可以投食，建议大家带好洗净切好的胡萝卜片投喂给动物。食草和杂事类动物都很喜欢吃。
下了笼子车从湖的北面可以回到南门，路上大象，犀牛，长颈鹿。投喂要收费的。听说喂一次长颈鹿要20元。还有好多金刚鹦鹉非常漂亮。如果带了花生可以给它们吃。还有许多其他动物由于比较累了就没有仔细看。还经过了儿童动物园。没有进去，小宝宝对动物兴趣还不如她手里的半片胡萝卜。。。
游览了一天，回到门口交了5元停车费后，又开上了京开向家的方向驶去了。看着坐在座椅中熟睡的宝宝，想想如果宝宝再大一些这时可能就会哭喊“我还要玩，我不回了。”
