“秋天一定要住北平。天堂是什么样子，我不晓得，但是从我的生活经验去判断，北平之秋便是天堂。”在看到北京的秋天时仅想起了老舍先生的这段话，真真是人间天堂。
关于一场说走就走的旅行，一直都居住在南方的人儿，向往北方一年的四季，所以在一周的时间内筹划了一场赏秋之旅。北京的秋天正好不冷不热，昼夜的长短也划分得平均。天高云淡的晴朗天气夹杂着一丝丝凉意总会有让人拔足狂奔的感觉。
我们是只有四天的行程，虽然只有短短四天，但也是看了天安门升旗，爬了长城，逛了颐和园，去了三里屯，走过了北海和什刹海，沾到了恭王府的“福”气，聆听了天坛的祈祷，吃到了老北京的美食。
写在攻略前面，所有的景点都需要提前买票，除了天安门的升旗仪式。
DAY1：天安门升旗&德云社&大栅栏
住宿选择在前门、王府井附近，因为决定要去看天安门升旗，住在这附近步行就可以到天安门，方便看升国旗（前门大街有比较多四合院形式的民宿，体验老北京的生活）
Tips：
①在网上可以搜到每天的升旗时间，中国式的浪漫，每天的升旗都是迎着日出升起；
②一定要穿能跑步的鞋子，想要占据前排，一定是要跑的；
③排队时间参考，我们那天是6点55分升旗，我们是3点左右从酒店出发去排队，酒店到第一个安检口走路大概20分钟；
（那天早上的雾比较大）
因为大早上的安排看升旗基本没怎么睡，所以第一天的行程安排比较轻松，看过升旗，与天安门合影打卡，拍一张人民币上的人民大会堂
从广场西侧路慢悠悠前往前门
从广场西侧路慢悠悠前往前门大街的都一处吃早餐，然后再步行去酒店办理了入住，到下午两点左右，因为提前在大麦网上预定了德云社的门票，酒店出发走路15分钟左右就可以到。
DAY2：慕田峪长城&颐和园
我们选择去慕田峪长城主要是因为这边比八达岭人少，且风景好，我们是在携程上预定了包车，早上7点从酒店出发，到达大概是9点左右，万里长城，慕田峪独秀，红叶季赏秋时间点：9月底—10月中旬初红期；10月中旬—11月初盛红期；11月初—11月中下旬末红期。
爬长城的线路：缆车单程100，往返120，考虑后续行程，我们选择往返缆车，直达14号烽火台，慕田峪长城一共有20个烽火台，20后面就是没有修缮维护的野长城，禁止通行，最好拍的风景在16-20，因为人少，所以也能拍出很好的照片哦。因为是11月来的，所以红叶是没有瞅见，但是也是不一样的感觉。
颐和园是赏秋的绝佳地方，我们只有半天的时间，其实颐和园值得用一天的时间好好逛逛。要想尽览颐和园的秋日精华，一定要follow下面的路线，避开鸡肋的景点。
北宫门进——苏州街——四大部洲——万寿山——佛香阁——寄兰亭——谐趣园——玉澜堂——十七孔桥——东宫门
我们是下午才过来的，到十七孔桥正好迎着日落，十七孔桥的金光穿洞真真是不容错过，只要有阳光，每天都能看到，当然必须是下午，夕阳西下的时候；后湖是赏秋的绝佳地方，过苏州街后沿着后湖岸边行走，湖两岸红黄交错，色彩缤纷。
天坛是明、清两朝皇帝祭天、求雨和祈祷丰年的专用祭坛，分为内坛、外坛，主要有祈年殿、皇乾殿等。游览建议从南门进、北门出，依次参观圜丘、回音壁、皇穹宇、丹陛桥、斋宫、祈年殿和皇乾殿后离开。
TIPS：
①斋宫后面有一条长走廊，很出片，红墙绿瓦；
②天坛也是赏秋圣地，有一条金黄的大道也很出片；
③一定要租用电子讲解，能清楚的了解每一个建筑的故事
从天坛打出租车去恭王府，一路可以和老北京人聊聊老北京人常去的地方和爱吃的美食。
恭王府就在什刹海和北海公园的中间，所以，从恭王府出来可以见到很多黄包车，感兴趣的可以坐坐，让老北京人给讲讲北京城的故事，可以逛什刹海和北海公园，体验各种北京胡同。我们从恭王府出来的时候，黄包车师傅都已经下班了，大概是每天下午五点半左右就没有了；我们是靠着双腿逛了逛北京胡同。
DAY4：景山公园——三里屯
因为没有提前预定，没有买到故宫的门票，但是对故宫的执念让我们定了去景山公园俯瞰故宫。来景山是上到最顶端看故宫全貌，只是是一个小山坡，爬上去大概只需要10分钟，山路边会有很多老人家锻炼身体还有各种乐器练习，是老北京人闲散娱乐的好地方，下山步道出来可以看到故宫的角楼，也是绝佳的赏秋之地和出片的地方。
太古里商业区应该是三里屯商业区的核心，由中、日、港、美八位世界级建筑师共同负责，主要就是一个商业中心，可以逛吃逛吃。
北京是一座迷人的城市，既有古典风韵，又具时尚气息。小胡同、老茶馆、新潮酒吧街、繁华商业区，无限的摩登元素与老北京地道的京味儿相互交融，构筑了北京城博大精深的文化底蕴和正统而不失清雅的生活方式。秋天的北京秋高气爽，枫叶渐红，银杏铺路，此时真是绝佳的旅游时间。
