来北京最大的体会是安检多，走路多。每天不论你是做地铁还是进景区，一律安检，带水的必须当场试喝才能带入地铁站、更绝的是带打火机的有很多地方是进不去的（苦了俺爸，扔了好几个打火机了），再来就是换乘地铁站和公交站的烦恼了——对于连左右都分不清的我来说——东西南北就更难了（用了导航也分不清），还好带了一张嘴，每到一站必先问问出口的保安该往哪边走（路线是我网上事先查好的），以免走了冤枉路（尽管这样刚来的时候还是有一次坐反了方向多花了半小时坐车）。来北京最大的收获是学会了在网上搞定一切旅游必需品，大如机票（可以网上登机、选位子）、酒店预定（选择离要去景区近的预定、全额预付可以自助选房），小如景区门票（太方便了，像故宫我只需拿着我的身份证直接到验票口的电子票专区刷一下就进去了，不用排队买票和验票）、出行公交路线查询（把你住的地方和要去的地方在百度地图一搜就能有公交、地铁的最佳线路、连在那个口出都有）……，总之，规划好了自己的行程，上网就能一切搞定，让旅程一切无忧。来北京如果选择用地铁代步的话，我建议最好是每人办理一张“北京市政一卡通”（不记名、每卡押金20元，再充个30元就差不多可以用5天了），这样的话可以免了每次进地铁买票和上公交准备零钱之苦，只需用卡一刷就一切搞定（用卡坐公交还打4折——0·4元就可以喽），快结束旅程时再退卡就可以了（一共有7、8个地方可以退卡、我只知道动物园站是其中一个，其余的问问地铁站的工作人员应该知道）。总之，我是觉得挺方便、好用的。来北京之前一直担心吃会不合胃口（自带了小菜和紫菜汤包），来了之后才发现是我多虑了，在北京的各大商城和小吃街都有适合我们的台系、港系菜（康师傅私房牛肉面、港捞……），还有各式各样的鲜榨果汁（一杯10元以上），总之，北京的小吃我们除了全聚德烤鸭，其他的都没敢轻易尝试（听说都不合南方人的胃口），呵呵，为了厉行节约、不浪费，我们还是选择习惯的菜系填饱肚子啦！
