2009年4月5日，来到北京故宫，一定要来欣赏这里的九龙壁。据说国内存有6座九龙壁，山西大同市、平遥各1座，江苏无锡市1座，北京故宫、北海公园各一座，四川自贡1座。其中最有名的九龙壁共有三个，一个在山西大同，为明太祖朱元璋第十三子朱桂代王府前琉璃照壁，是规模最大、历史最久的一座单面琉璃龙壁，为明洪武二十五年至二十九年所建，建于公元1392至1396年，已有600多年的历史；一个在北京北海五龙亭北，原为大圆镜智宝殿真谛门前琉璃照壁，是建筑最精、构图最美的一座双面琉璃龙壁，为清乾隆二十一年所建，建于公元1756年，已有二百多年历史；一个在北京故宫，为紫禁城宁寿宫殿区皇极门前琉璃照壁，是最精美的一座单面琉璃龙壁，已有二百多年历史。
 
九龙壁位于北京故宫紫禁城宁寿宫区皇极门外南三宫后，是影壁的一种，是中国传统建筑中用于遮挡视线的墙壁，即建筑物大门外正对大门以作屏障的墙壁，俗称照墙、照壁。影壁是由“隐避”演变而成。门内为“隐”、门外为“避”，以后就惯称影壁。九龙壁，壁长29.47m，高3.59m，厚0.459m，重达300多吨。九龙壁是一座背倚宫墙而建的单面琉璃影壁，为乾隆三十七年 (1772年) 改建宁寿宫时烧造。九龙壁上部为黄琉璃瓦庑殿式顶，檐下为仿木结构的椽、檩、斗栱。壁面以云水为底纹，分饰蓝、绿两色，烘托出水天相连的磅礴气势。下部为汉白玉石须弥座，端庄凝重。壁上9龙以高浮雕手法制成，最高部位高出壁面20cm，形成很强的立体感。纵贯壁心的山崖奇石将9条蟠龙分隔于5个空间。
 
九龙壁上有九条巨龙，各戏一颗宝珠，背景皆为山、石、云、海，黄色正龙居中，前爪作环抱状，后爪分撅海水，龙身环曲，将火焰宝珠托于头下，瞠目张颔，威风凛然。左右两侧各有蓝白两龙，白为升龙，蓝为降龙。左侧两龙龙首相向；右侧两龙背道而弛，四龙各逐火焰宝珠，神动形移，似欲破壁而出。外侧双龙，一黄一紫，左端黄龙挺胸缩颈，上爪分张左右，下肢前突后伸；紫龙左爪下按，右爪上抬，龙尾前甩。二龙动感十足，争夺之势活灵活现。右端黄龙弓身弩背，张弛有度，腾挪跳跃之体态刻画生动；紫龙昂首收腹，前爪击浪，风姿雄健，它十分充分的显示出古代中国劳动人民的智慧和艺术才华，同时九龙壁也是我国建筑成就的重要标志。
 
九龙壁设计与装饰或明或暗地蕴藏着象征皇权和天子之尊的九五之数。因为九是阳数的最高数，五是阳数的居中数，所以九五之数就成了皇权和天子之尊的代表。整座影壁的设计，不仅将“九龙”分置于5个空间，壁顶正脊亦饰9龙，中央坐龙，两侧各4条行龙。两端戗脊异于其它庑殿顶，不饰走兽，以行龙直达檐角。檐下斗栱之间用九五45块龙纹垫栱板使整座建筑以不同方式蕴含多重九五之数。此外，九龙壁的壁面共用270个塑块，也是九五的倍数。为了不损坏龙的头面，分块极为讲究。只有悉心的设计，高超的技艺，才能达到如此精湛的效果。
 
故宫九龙壁从东数第三条白龙的腹部是用木料雕凿成型后钉上去的，其中还有一个扣人心弦的故事。传说当年在烧制这座九龙壁的时候，由于工艺要求极高，烧制难度极大，废品率很高。工匠们一不小心，把这条白龙龙腹烧坏了，但当时已经没有足够的时间再烧一次了。危急之际，领头的木匠师傅冒着犯欺君之罪的危险，连夜用木料雕刻成那块龙腹，钉补上去，刷上白色油漆，使之同原来的白龙腹颜色相同。结果，肉眼看上去居然与白色的琉璃一模一样，工匠们也因此躲过了一场杀身之祸。九龙壁虽然是为乾隆皇帝建造的，但由于乾隆皇帝长期居住在养心殿,所以九龙壁的秘密一直未被发现。1924年，末代皇帝溥仪被冯玉祥将军轰出紫禁城后，偶然在报纸上看到了这一“欺君大案”。
九龙壁正对着北面的皇极门，皇极门是故宫内廷外东路宁寿宫区的正门，建于清乾隆三十六年（1771年），门前有东西狭长的小广场，其西侧为锡庆门，西出不远即景运门，东侧为敛禧门，东出即南北十三排，正南为皇极门前的琉璃影壁九龙壁。皇极门南向，为随墙琉璃门3座，坐落于汉白玉须弥座上。3座门洞皆为券顶，上覆门楼，黄琉璃瓦单檐庑殿顶，五踩单翘单昂斗拱，枋、椽、斗拱等构件皆为琉璃烧制。正中门楼略高，称正楼，两侧稍低，称次楼。主楼与次楼的夹空处用规格略小的琉璃仿木构件做成略低于次楼的门楼，称夹楼，黄琉璃瓦悬山顶，三踩单昂斗拱。两次楼的外侧同样镶砌两座小型门楼，称边楼，琉璃瓦顶内侧为悬山式，外侧为庑殿式。主楼、夹楼、次楼、边楼高低错落，气势恢宏。每座门楼两侧皆有黄琉璃垂莲柱，并向内挑出卷草纹斗拱雀替，故皇极门亦称“三间七楼垂花门式牌楼门”。皇极门形制独特，制作精美，兼有门的形式与壁的特色，恰到好处地承转了南面九龙壁和北面宁寿门的建筑风格，堪称紫禁城内琉璃门之冠。
 
宁寿门在皇极门北，是宁寿宫区建筑的第二道宫门。这一区域原为明代一号殿旧址，清康熙二十八年(1689年)建为宁寿宫。乾隆三十七年(1772年)至四十一年(1776年)改建宁寿宫时，门制依乾清门制度改建，门名仍沿旧称。宁寿门为屋宇式建筑，黄琉璃瓦歇山式顶，面阔5间，进深3间。前檐正中3间建为敞厅，两梢间下砌槛墙，上置三交六椀菱花槛窗各4扇，中安方格风窗。两侧山墙接八字影壁。后檐以金柱为界，明间和左、右次间设门，两梢间以墙封堵，墙为素面饰砂绿边。门建于汉白玉石台基上，中设丹陛，三出阶，左右置鎏金铜狮各一。门内设高台甬路与皇极殿相连，周饰栏板。宁寿门彩画曾发生过较大变异。根据应有制度并参照门的历史遗迹考察，早期建筑为金龙和玺彩画，光绪朝慈禧太后六十大寿改为枋心苏式彩画，1979年重修时，恢复为乾隆时期风格。
 
穿过宁寿门就是皇极殿了，这种门殿交错的独特布局是清乾隆年间改建宁寿宫时形成的。皇极殿为宁寿宫区的主体建筑，始建于清康熙二十八年（1689年），初名宁寿宫，乾隆三十六年（1771年）将其前殿改建为皇极殿，作为乾隆皇帝归政后临朝受贺之所。皇极殿位于宁寿宫区中轴线前部，与后殿宁寿宫前后排列于单层石台基之上。殿座北朝南，面阔9间，进深5间，取帝尊九五之制。黄琉璃瓦重檐庑殿顶，前檐出廊，枋下浑金雕龙雀替。明间，左、右次间设殿门，余各次间下砌槛墙。后檐明、次间辟为殿后门，可达宁寿宫，余各间砌墙。殿中四根沥粉贴金蟠龙柱，顶置八角浑金蟠龙藻井，下设宝座，品级仅次于太和殿。殿内左置铜壶滴漏，右置大自鸣钟，制作考究。
 
皇极殿建于青白石须弥座上，前出月台。御路与甬道相接，直贯宁寿门，四周通饰汉白玉石栏板。月台左右及甬道两侧各设台阶。殿两侧为垂花门、看墙，分别与东、西庑房相接，将院落隔为前后两进。庑中开门，东为凝祺门，西为昌泽门。皇极殿丹陛左右分置日晷、嘉量，是体现皇权的重要陈设。御道两侧各有六方须弥座一个，座上置重檐六角亭，亭身每面镌篆体寿字各三。石座中心有铸铁胆，每年腊月二十三至正月十五日，则改立灯杆于其中，是古代多用途基座实例，今仅存其座。另外，乾隆三十八年(1773年)曾成造并安设铜龟、铜鹤各一对，鼎炉两对，今皆不存。
 
皇极殿为仿乾清宫制度改造。嘉庆元年（1796年）新正，传位授宝典后，太上皇乾隆帝于此举行“千叟宴”，宴请90岁以上老人，时入宴群臣、耆老及并未入座者达五千余人。嘉庆七年（1805年）、光绪十年（1884年）先后修葺。光绪二十年（1894年）在皇极殿行慈禧六十寿辰贺礼。光绪三十年（1904年）西太后七十岁生日前后，在此分别接见奥、美等9国使臣。慈禧死后，曾在此停灵、治丧。皇极殿彩画原为金龙和玺彩画，慈禧太后六十寿辰在此祝寿，将外檐改为枋心苏式彩画。1979年重新修缮后，恢复了乾隆时期的风貌。
 
宁寿宫位于皇极殿后，建于清康熙二十八年(1689年)。初为宁寿宫后殿，乾隆三十七年(1772年)至四十一年(1776年)将前殿建为皇极殿，原匾额移至后殿，遂改称后殿为“宁寿宫”。“宁寿”取自“宁咸万国，寿先五福”，有天下太平、健康长寿之意，乾隆帝准备当上太上皇时在此祭神。宁寿宫建于单层石台基之上，台与皇极殿相接，四周以黄绿琉璃砖围砌透风灯笼矮墙。宫面阔7间，进深3间，单檐歇山式顶。檐廊柱枋间为镂空云龙套环，枋下云龙雀替，皆饰浑金，堂皇富丽。内外檐装修及室内间隔、陈设皆仿坤宁宫。东次间开门，置光面板门两扇，上为双交四椀亮子，门左右下砌槛墙，上安直棂吊搭窗。余各间均为槛墙、直棂吊搭窗。每间上部各安双交四椀横披窗3扇。后檐明、次间为门，每道门双交四椀菱花槅扇4扇，余各间砌墙。室内吊顶镞花蝙蝠圆寿字天花。迎门一间后檐设一小室，内置煮肉锅灶。西侧3间敞通，安木榻大炕，设有萨满教神位及跳神用法器，为祭祀之所。东侧两间相连为卧室，后檐设仙楼，东山墙辟门，可通庑房。
 
宁寿宫两侧建庑房及南转角与东西两庑相连，两庑各9间，均于南数第3、6间开门。殿后左右各有一座砖砌的方形烟囱，上安铜顶，为宁寿宫灶房及室内烟道所用。改建后的宁寿宫成为紫禁城内除坤宁宫以外的另一处体现满族风俗的重要建筑。乾隆皇帝《宁寿宫铭》补记称：“盛京大政殿后曰清宁宫，祖宗时祀神之所，祭毕，召王公大臣进内食祭肉。国初定鼎燕京，则于乾清宫后殿坤宁宫行祀神礼，一如清宁宫之制，至今仍循旧章。余将来归政时，自当移坤宁宫所奉之神位、神竿于宁寿宫，仍依现在祀神之礼。”说明了宁寿宫改造的原因。宁寿宫原为龙凤和玺彩画。光绪年间，慈禧太后曾一度住在宁寿宫，遂将外檐围廊改为苏式彩画，失去了庄严的风格。1979年重新修缮后，恢复了乾隆时期的风貌。现为故宫博物院文物陈列室。
 
养性门位于宁寿宫北面，是宁寿宫全宫后寝养性殿、乐寿堂、颐和轩三进宫殿的正门，门内各殿原是乾隆退位后的休养之地。养性门面阔五间，黄琉璃瓦，单檐歇山顶，中三间开门，汉白玉石栏杆，金龙合玺彩画，慈禧居住宁寿宫时，改为苏式彩画，今修复为金龙合玺彩画。门外有镏金铜狮两座。大门两侧背后有绿色琉璃照壁和角门。养性门的造型与乾清门、宁寿门、慈宁门相仿，但体积略小，台基较低。
 
养性殿位于宁寿宫后的养性门内，是宁寿宫后寝主体建筑之一。清乾隆三十七年（1772年）仿内廷养心殿建造，体量略小，平面布局特殊。养性殿作为太上皇帝寝宫，原为和玺彩画。光绪年间慈禧太后居乐寿堂时，曾在养性殿东暖阁进早、晚膳。此殿在光绪十七年重修后，除墨云室仍为和玺彩画外，其它均改为苏式彩画。殿为黄琉璃瓦歇山顶，面阔3间，每间以方柱支撑，隔为9间，前接卷棚抱厦4间。明间、次间开门，原为三交六椀菱花槅扇，现为玻璃门窗，明间4扇，余各2扇。进深4间，室内隔为小室数间，曲折廻环。明间前后开门，中设宝座，顶置八角浑金蟠龙藻井，片金升降龙天花。左右置板墙与东西次间相隔，墙各辟门，对称而设，门楣之上置毗庐帽。东暖阁分为前后两组空间，前曰明窗，后曰随安室，室东悬“俨若思”匾，皆乾隆皇帝御笔。西暖阁隔为数间小室，北室为佛堂，建仙楼两层，内置佛塔、佛像，肃穆有制；南室称长春书屋。尽间仿养心殿三希堂制辟为墨云室，因毕沅进古墨而定名。西山墙外耳房仿养心殿梅坞而建，与殿相通，取名香雪堂。内以白石依墙堆砌山景，南面开窗，西、北、东三面彩绘壁画，西山墙辟小窗可观宁寿宫花园一角。
 
畅音阁位于宁寿宫后区东路南端，座南面北，为清宫内廷演戏楼。乾隆三十七年（1772年）始建，四十一年建成。嘉庆七年（1802年）曾维修，二十二年于阁后（南）接盖卷棚顶扮戏楼。光绪十七年（1891年）维修。现存建筑为嘉庆年间改建后的规制。畅音阁三重檐，通高20.71m，卷棚歇山式顶，覆绿琉璃瓦黄琉璃瓦剪边，一、二层檐覆黄琉璃瓦。阁面阔3间，进深3间，与南边5开间扮戏楼相接，平面呈凸字形。上层檐下悬“畅音阁”匾，中层檐下悬“导和怡泰”匾，下层檐下悬“壶天宣豫”匾。内有上中下三层戏台，上层称福台，中层称禄台，下层称寿台。寿台面积210㎡，台内不设立柱，采用抹角梁。台面后部设有4座楼梯，接平台，上楼梯可抵达禄台。寿台北、东、西三面明间的两柱上方装饰鬼脸卷草纹木雕彩绘匾，惟正（北）面挂联：“动静叶清音，知水仁山随所会；春秋富佳日，凤歌鸾舞适其机。”台面中部设地井，盖板可开合。台下地面四角各有窨井一眼，南边中间有一眼水井，可为戏中表演喷水提供水源。禄台、福台均将前沿（北侧）做为台面，使观戏者抬头便可看到。三层台设天井上下贯通，禄台、福台井口安设辘轳，下边直对寿台地井，根据剧情需要，天井、地井可升降演员、道具等。使用三层台的剧目不多，绝大多数只在寿台上表演。畅音阁建筑宏丽，京西颐和园内德和园大戏楼即仿畅音阁规制建造。
 
阅是楼位于宁寿宫后区东路，在畅音阁大戏楼的北侧，为清宫观戏场所。楼座北面南，前有月台，东西有配楼。乾隆三十七年（1772年）建，嘉庆十三年（1808年）拆去月台，改安踏跺，二十三年拆东西配楼，改建厢廊。同治十三年（1874年）为慈禧四十寿辰观戏曾修整此楼。阅是楼单檐二层，卷棚歇山顶，覆黄琉璃瓦，绿琉璃瓦剪边，绘金龙和玺彩画。楼面阔5间，进深3间，前出廊。下层明间开玻璃门3扇，次、稍间为槛墙、支摘窗，上支窗为双步步锦格心，下为玻璃窗。上层明间安槅扇6扇，次、稍间装修与下层相同。阅是楼下层东西次间靠南窗均设有宝座床。楼东西辟门与两侧转角庑房相通，再与东西厢廊相连，经南部转角庑房可直达畅音阁南扮戏楼。阅是楼为皇帝、后妃、皇子等人观戏处，厢廊是王公大臣陪观处。现在这里是“清宫戏曲陈列”的场所。
 
看过阅是楼，继续向北就来到了乐寿堂，乐寿堂为紫禁城东北隅宁寿宫后区中路建筑之一，其南是养性殿，其北有颐和轩。清乾隆三十七年（1772年）建成，嘉庆七年（1802年）修葺，光绪十七年（1891年）重修。乐寿堂仿长春园淳化轩规制，其南北庭院东西廊壁嵌敬胜斋帖石刻。乾隆皇帝以此为退位后的寝宫，御题“座右图书娱画景”联句，故此堂亦称宁寿宫读书堂。光绪二十年（1894年），慈禧太后曾在此居住，以西暖阁为寝室。乐寿堂面阔7间，进深3间，周围廊。通面阔36.15m，通进深23.20m，建筑面积839㎡。单檐歇山顶，覆黄色琉璃瓦，自地面至正脊高18.7m。柱网结构为减柱造，即明间与东、西次间减杀了前檐4根金柱。为装修和支撑二层楼板的需要，在室内6根金柱南1.82m处增柱6根，东、西稍间靠北距老檐柱南1.6m处增柱2根，增加的8柱外观与构造柱相同，但上方没有承重的梁枋构架，至天花梁底皮止。
 
乐寿堂明间前后檐为五抹步步锦槅扇4扇，余各间均为槛窗，槛窗分三层，下为玻璃窗，上二层步步锦支窗。室内明、次间以东西向阁道分隔成南北两厅。东西稍间南部和靠北墙通道为单层，余为两层，第二层面积达341㎡。大厅仙楼和东西稍间南部、北廊以及夹层、阁道的装修式样风格统一，多用楠木包以紫檀、花梨等贵重木材，间饰玉石、珐琅等饰件。乐寿堂仙楼为乾隆时期建筑装修的代表作之一。天花为木雕，与整个室内装修相衬托，雍容华贵。乾隆五十二年（1787年），大禹治水图玉山琢成后，一直陈设在北部大厅。“乐寿堂”匾悬于室内北部大厅北檐。乐寿堂现为故宫博物院文物陈列室。
 
颐和轩为紫禁城东北隅宁寿宫后区中路建筑之一，南有乐寿堂，北为景祺阁，轩与阁之间有穿廊相连，形成工字殿。颐和轩建于乾隆三十七年（1772年），嘉庆七年（1802年）、光绪十七年（1891年）两次重修。颐和轩原为亁隆帝归政后憩息之所。“颐和”即颐养精神。颐和轩面阔7间，进深1间，单檐歇山式顶，覆黄琉璃瓦。前檐出抱厦5间，后檐出抱厦3间。除前檐抱厦外，余各间均出廊。前檐抱厦明间、东西次间开敞，形成较深远的前出廊，东西稍间装板墙，南面为槛墙、支摘窗。
 
颐和轩明间为五抹头槅扇门，次间为槛窗，上为步步锦支窗，下为方玻璃屉窗。稍间为步步锦支摘窗。后檐抱厦次间、山面轩稍间、尽间均为槛窗。明间有穿廊3间，北接景祺阁，穿廊明间东西向开门，可通轩北东西两小院。轩东西山面廊南北封装，设有小门，西廊外建有如亭及围廊，形成小院。颐和轩前月台左侧设有日晷，月台接甬路与乐寿堂相通，甬路两侧各设琉璃花池。轩两侧有游廊连接乐寿堂，廊壁镶嵌敬胜斋帖石刻。
 
景祺阁位于内廷外东路、宁寿宫中路北端。清乾隆三十六年（1771年）建，嘉庆七年（1802年）和光绪十七年（1891年）加以修缮。景祺阁为二层楼阁式建筑，面阔7间，进深3间，黄琉璃瓦歇山顶。底层四面出廊，前檐明间开门，接穿廊直抵颐和轩后檐，次间开槛窗，上为方格玻璃窗，下为玻璃屉方窗。室内西次间设小戏台，西梢间山墙辟小门与阁后小院相通；东次间内以槅扇分成小室数间，东梢间有楼梯通二层。一、二层之间设平座，寻杖栏杆施于二层擎檐柱间。二层前檐明间开步步锦槅扇门，裙板饰夔龙纹；次间、梢间均为步步锦支摘槛窗。东面明间开门，余皆为步步锦支摘槛窗。檐下原为金龙和玺彩画，光绪十七年（1891年）修缮时为迎合慈禧太后之喜好改为苏式彩画，现已恢复为乾隆时期原貌。景祺阁前西侧小院内有回廊与乾隆花园符望阁相通，东侧有敞厅3间，与景福宫相邻。紧贴景祺阁东侧有假山一座，山顶原有翠环亭，后于道光年间拆除。山顶平台与景祺阁二层之间飞架汉白玉小石桥一座，山下有洞名曰“云窦”。
 
景祺阁后小院内有房屋遗址，清末光绪皇帝之珍妃曾幽禁于此，小院西墙外即为珍妃井。珍妃是光绪皇帝的宠妃，她同情支持光绪皇帝的变法维新主张，慈禧太后扼杀戊戌变法后，光绪皇帝被囚禁在瀛台，珍妃则打入冷宫，曾幽禁于景祺阁后小院内，现院内有房屋遗址。珍妃井就位于该小院西墙外，宁寿全宫北端的贞顺门内。此井原为宫中普通水井，井眼上置井口石，石两侧凿小洞，用以穿入铁棍上锁。清光绪二十六年（1900年）八国联军攻打京城，慈禧太后与光绪皇帝仓惶西逃。临行之前，太后将幽禁在景祺阁北小院的珍妃召至颐和轩，命太监崔玉贵等人将她推入贞顺门内井中溺死，此井因而得名“珍妃井”。珍妃死后，尸体在井里泡了一年多，直到第二年，年光绪二十七年（1901年）銮驾回京，珍妃被追封为贵妃，其家人获准后将遗体打捞出葬于西直门外，1913年移葬于清西陵之崇陵（光绪帝陵）妃园，后人重新制作井口，不再使用。
 
珍妃是礼部左侍郎长叙之女，姓他他拉氏。光绪十五年（1889年），光绪帝大婚时，纳长叙二女入宫，姐为瑾嫔，妹为珍嫔。光绪二十年（1894年）珍嫔晋封为珍妃，因忤慈禧太后旨意，该年被降为贵人，第二年恢复妃号。其与光绪帝感情笃挚，政治上多支持光绪帝，因而招致慈禧太后忌恨，在八国联军入侵北京前夕被慈禧太后下令推入宫内深井溺死。光绪二十七年（1901年）光绪帝自西安回銮后追为珍贵妃。清末宣统皇帝逊位后，珍妃之姐瑾妃，在井南侧（紧邻景祺阁）之怀远堂为珍妃设小灵堂，立牌位，以示哀悼。
 
清朝光绪十三年（1887年），光绪皇帝在慈禧太后的威慑下无奈地“选”了隆裕皇后和瑾妃、珍妃之后，他与慈禧太后的亲侄女隆裕皇后的感情始终疏远，却渐渐地爱上了为人善良、聪颖、伶俐的珍妃。由于珍妃在政治上同情并支持光绪皇帝的变法行动，因此她在得到光绪皇帝的宠爱的同时，也遭到了西太后的极度仇视。光绪二十四年（1898年），慈禧太后以阴谋使得戊戌变法失败，再度大权独揽。此后，慈禧太后因不喜欢珍妃而把珍妃禁闭在景棋阁后面的小院里。1900年7月19日下午，八国联军入京，宫中仓惶万状，正准备离宫出逃的慈禧太后出乐寿堂，绕过颐和轩右边长廊，令太监唐冠卿：“守住颐和轩廊上，有人瞅，使枪打。”李莲英的干儿子崔玉贵扶着她到了颐和轩后院，命崔玉贵将珍妃从景祺阁放出，珍妃穿着淡蓝色旗袍，头上戴着旗头板，跟着崔玉贵来到慈禧面前请安，祝“老佛爷吉祥”。太后说：“还成什么吉祥啊？义和拳捣乱，洋人进京了，你年轻又俊，留下来怕要丢人现眼，你说怎么办吧？”想了想大声道：“咱们娘们跳井吧。”珍妃才25岁，哪肯去死，大声说不服，太后说：“不死？等着遭洋人毒手么？你先下去，我也下去。”珍妃犹自哀恳求饶，太后叫：“玉桂。”崔玉贵说：“请主儿遵旨吧。”珍妃说：“你也逼迫我呀？”崔说：“主儿下去，我还下去呢。”珍妃大怒，斥责道：“你不配！”太后大叫道；“费什么话！把她扔下去吧！”崔玉桂和珍妃挣扭在一起，珍妃边骂边挣扎，哪是对手，被崔头朝下，投进浇花井。崔玉贵怕珍妃上来，又找了块石头扔了下去。办完珍妃的事，慈禧太后出了贞顺门，仓惶西逃。据崔玉贵后来回忆，珍妃被幽禁于景祺阁阁楼后面的北三所。他还详细地回忆了第一次到北三所的情景。“这里就是所谓的冷宫。后来我跟多年的老太监打听，东北三所和南三所，这都是明朝奶母养老的地方。珍妃住在北房三间最西头的屋子，屋门由外倒锁着，窗户有一扇是活的，吃饭、洗脸都是由下人从窗户递进去，同下人不许接谈，没人交谈，这是最苦闷的事。吃的是普通下人的饭。一天有两次倒马桶。由两个太监轮流监视，这两个老太监无疑都是老太后的人。”这是关于冷宫生活比较细致的讲述了。
