　　从北京回来快一个月了，可是依旧很难下笔描写北京。在北京的所见所闻，既深刻又模糊。四大古城已经悉数逛完，从初到西安的惊艳，再到南京、洛阳的平静，来到北京时，我们已经是两个走过几百万步的人了。如果一直都是看着陌生的风景，那么再陌生的风景也是熟悉的感觉。对于北京，它是陌生的，却也熟悉。
　　对于北京，我们都印象深刻，例如是中国的首都、政治经济中心、故宫的传说、朝阳群众、五环之歌……等等，但说到了解北京，其实都是从教科书上看来的。这次，也算看到了和书上不一样的北京。
　　历史凝固在建筑之中，而北京留在了我们的记忆里。
　　帝都的街头，一个女孩骑着车路过。不知在她的眼里，北京是什么模样？
　　再美的园林，也需要懂它的人欣赏。
　　华灯初上，与你漂在北京。
　　美食推荐
　　北京最有特色美食有涮羊肉和烤鸭。
　　小吃就很多，但并不一定适合大众的口味：
　　像豆汁、焦圈、炒肝、爆肚、艾窝窝、驴打滚、糖火烧、豌豆黄、卤煮、炸灌肠……
　　除了烤鸭，老北京铜锅涮肉也是必须要尝尝的，别问为什么，因为除了京城就吃不到了。老北京涮肉的话推荐前门的玺源居。据说是家非常地道的老店。
　　姚记炒肝，这个个人感觉还可以，有点腻。卤煮和炒肝是老北京市井美食的代表。
　　day1|万寿山腰观景雅,昆明湖上泛舟忙
　　雍和宫
　　无论是哪里的寺庙，都是熙熙攘攘的人群，袅袅升起的香火，金光灿灿的佛像，雍和宫也不例外。不过帝都的景点却是有点不同的，例如特别大，景区到寺庙的路，居然比外面的车道还要宽。
　　雍和宫门票：25（学生票：12）
孔庙和国子监
　　从雍和宫出来，我们便直奔孔庙和国子监。汉武帝提出“罢黜百家，独尊儒术”，大部分的中国人都知道孔子，对于“孔子曰”也耳熟能详，可是孔庙里却人迹寥寥，只有一些旅行团跑来赶景点，听完导游的简单介绍便一窝蜂的离开。不过也有一些老人，在大成殿的古编钟前细细观摩，在十三经碑前仔细阅读。看到这些老人，我总是会想起那句话：“愿你走出半生，归来仍是少年。”
　　孔庙和国子监门票：30（学生半价）
　　孔庙和国子监最不能错过的地方：十三经碑。
颐和园
　　颐和园是皇家最后一座园林。听说颐和园是乾隆仿照江南西湖美景来建造的。在乾隆修建清漪园（颐和园的前身）前，曾在《圆明园后记》中表示圆明园已是园林的极致，并声明从此以后不再修建园林，但在看到江南风光的绘图后，他违背了原来的誓言，在修建水利工程（昆明湖）后，下令在万寿山修建亭台楼阁。历经15年，才把清漪园修建完毕。但是，乾隆为自己的违背诺言订了一个规矩，就是每次来清漪园，只能上午前往，中午返回，不能过夜，以表示自己不会因为美景而耽误国事。然而在乾隆眼里会误国的风景，在两个不懂园林的人眼里，和一个大公园也没有很大的区别。
　　颐和园门票：30（学生半价）
王府井步行街
　　在王府井步行街看见一座教堂，拍到了一天之中最满意的一张照片。
　　前门大街
　　我想中国每个城市都有这样的一条商业街，经营着老字号、传统特色商店，而整条街的建设比较古色古香，但其实不过就是游客聚集地。前门大街，在北京应该符合这样的定位。
　　作为皇城中轴线上的重要组成部分；正阳门前纪录为中国公路里程起点，前方的前门以及前门大街经过复修重建后又重现了昔日的辉煌，商贾云集。
　　前门大街的延伸小巷里也是别有洞天，到处充斥这老北京市井小民的生活状态。
玺源居老北京涮肉(前门店)
　　玺源居涮肉是北京的一家人气涮肉店，北京当地人提起涮羊肉，总会想起这块招牌来。我们选这家店本来是问青旅的老板，今天我们来这边让他推荐个好玩好吃的地儿，他说涮羊肉的话还是来前门这边的玺源居。老板是地道的老北京说他们家羊肉选料加工非常精细，并且羊肉都是采用自家牧场放养的羊肉，吃法也比较受欢迎，没事的时候也和朋友经常来涮锅~，现点现切的鲜羊肉在滚烫的汤里翻滚几下就熟了，蘸上特制蘸料，鲜嫩异常。对于吃货来讲四季都是进补时节，来一次热乎乎的羊肉餐，别提多舒服了。还是BTV的上榜品牌
　　本来逛了大半天到店里才刚刚六点钟，已经满座了，来晚一点可能要排队了
　　另外他们家每个包厢的名字也很特别，储秀宫、景阳宫，是模仿故宫里的宫殿取的名字
自家百天羊
　　每张桌上都摆有一口精致的紫铜托盘。火锅做得像工艺品，让人赏心悦目。
　　玺源居老北京涮肉镇店之宝的手切羊肉一定不能错过。所有的评测网站，都是好吃好吃太好吃。手切的鲜羊肉是要比普通的冻羊肉要厚，口感非常鲜嫩，真材实料，肉香满满。
　　玺源居老北京涮肉自家百天羊的肉质最为鲜嫩，羊上脑则带有最多的脂肪，但是口感无法用言语表达。
　　而且这老北京服务生告诉我们涮羊肉跟火锅可是很不一样的哦，涮羊肉吃起来比火锅讲究多了，光是酱料就很讲究，秘制麻酱料由31种调料秘制而成
　　玺源居老北京涮肉而当蘸料做好之后，在吃法上也是很讲究的，不光在涮肉的时候有精准的时间限制，就连蘸料也是有讲究，新鲜羊肉煮好后就着温度沾一点麻酱。每一口都很满足~
玺源居老北京涮肉
　　玺源居老北京涮肉涮完肉类，汤底变得更有滋味。迫不及待的把一整盘虾滑下到锅里~这虾滑用料实在，可以吃到鲜虾，口感弹牙
　　美味往往是试过以后才知道，玺源居的食材很新鲜，尤其是肉类推荐他们店里的各种鲜羊肉，配合店里的麻酱味道非常棒。
　　吃完饭，晚上逛逛大栅栏，消消食哈哈
　　做广告的二锅头，二锅头做的是文化，历史；与我们那的洋河蓝色经典系列定位是不同的，支持一下洋河集团，家乡品牌
day2|一座恭王府，半部清代史
　　恭王府是我全程最期待的景点之一，听说可以媲美故宫。为了能够更好的感受清代史，我们全程厚着脸皮一直蹭导游。总算一样不漏的看完的恭王府三绝：蔵宝阁（窗户是密码，形状代表了房间里藏品）、西洋门（整个北京只有两扇，第二扇在圆明园）、假山里的“福”字（恭王府中第10000个福）。恭王府最特别的地方不在于故事，而在于建筑，历史凝固在建筑之中，所以才有“一座恭王府，半部清代史”的说法。
　　恭王府（和珅的府邸）门票：40（学生半价）
南锣鼓巷
　　出了恭王府，我们跟着导航在小巷子里转了大半个钟，好不容易才找到南锣鼓巷。在我眼里，南锣鼓巷和普通的商业古街并没有太大的区别，来来去去都是义乌小商品、特色小吃、文艺小店……还试了非常有名的文宇奶酪，味道不错，但也没有什么特别之处。
姚记炒肝店(鼓楼店)
　　姚记炒肝店
　　在姚记炒肝试了很多北京的特色小吃，一圈下来，我最喜欢的是卤煮，但不喜欢火烧；豆汁儿一股酸馊味，喝了一口后，很想再试一口，却不敢再试了；焦圈脆脆的，就着咸菜一起吃很不错；炒肝儿很稠，蒜味很重，肝挺嫩；驴打滚就是普通的甜点，不是很甜，值得一试；炸灌肠有点硬，吃了半天也不知道自己咬吃的是啥。这一顿吃的还是物有所值的，不过北京人口味真的很重，吃完后口里的蒜味一直消不去。
三里屯
鸟巢
　　来到奥体之前还发生了一个小插曲。同行的小一问我：“我们要不要去北京体育馆？”我点头。然后我们就来到了北京工人体育馆……
　　真是工体、奥体傻傻分不清楚。
鸟巢
鸟巢水立方（国家游泳中心）
day3|足踏圆丘祭昊天，焚香祈愿祷丰年
　　明十三陵
　　明十三陵我们只游了明定陵，是万历皇帝朱翊钧和他的两位皇后的合葬陵。在看《明朝那些事儿》的时候，我发现明朝很多皇帝都非常的有特点，经常由着自己的性子做事，其中朱翊钧就是一位。关于万历皇帝的争议颇多，有人说他整整40年不上朝，昏庸无道，也有人说“明神宗(朱翊钧)是一代英主却背负千古骂名”。
　　明定陵还有一个特别的地方在于它在期间，万历皇帝和皇后的棺椁被红卫兵焚毁，后来才进行了抢救性的开挖。我之所以选择参观定陵，也是为了一睹盗墓小说中恢弘壮观的帝陵。
　　明十三陵
　　无论是哪里，都有很多人喜欢往景点里扔钱。在水池扔钱还情有可原，在陵墓扔钱，是什么原因？
　　天坛
　　天坛是古代皇帝祭祀的地方，祈年殿可以说是北京的古建筑里最有特色的一座，恢弘大气。殿檐颜色深蓝，是用蓝色琉璃瓦铺砌的，以此来象征蓝天。祈年殿是用28根楠木大柱和36块互相衔接的榜、桷，支撑着三层连体的殿檐。这些大柱有不同的象征意义：中央四柱叫通天柱，代表四季；中层十二根金柱，代表十二个月；外层十二根檐柱，代表十二时辰；中外层相加二十四根代表二十四节气；三层相加二十八根，代表二十八星宿；加柱顶八根童柱，代表三十六天罡；宝顶下雷公柱，代表皇帝一统天下。皇帝会在此进行祭天，祈祷来年国泰民安、风调雨顺。
天坛公园
天坛公园
　　天坛公园听见一位导游说，回音壁的墙上因为太多人乱刻乱画，破坏了墙体，所以如今已经不回音了，也不知道真假。不过在北京，真的很多游客喜欢在景点里刻字。
天坛公园烤肉刘
　　它家的肉不是一片片烤的，而是整盘烤的，又新鲜又美味，吃完两盘肉差点没把肚子撑破，性价比高炸窝头涂的臭豆腐是真臭，但很好吃很有特色。山楂雪梨很开胃
中央广播电视塔
day4|雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改
　　天安门城楼
　　我总感觉故宫是适合自己一个人走走看看，遇见喜欢的风景和故事就停下来观摩一会儿，想象一下当年的场景。一入宫门深似海，当年妃嫔们独守在自己宫中等待着皇帝的宠幸，不知是什么滋味？如今人来人往的紫禁城，再也不复当年的安静了。
　　故宫门票：60（学生票：30）景区导览器：20（很难用，建议用百度地图上有免费导览）
故宫
故宫
故宫
景山公园
　　在景山公园可以俯瞰整个紫禁城的全貌，故宫周边其实是因为国家刻意不让修建比较高的建筑。所以没有任何遮挡。
天安门广场
　　我们去天安门广场时，刚好碰上人民大会堂在开会，所以进入广场的安检非常严格。有个老爷爷拿着矿泉水瓶装的白酒被拦在了广场外，听到安检员非常耐心的解释说：“酒是易燃物，本来就不能带进去，您还用这种瓶子装，就更加不能带进去了。”老爷爷听了之后却表示：“不能没收，我要找个地把我的酒藏起来。”
　　你看，喜欢旅行的人总是有趣些。
day5|不到长城非好汉
　　八达岭长城
　　不到长城非好汉，然而好汉碑被拆了。在长城，最让我们惊讶的不是古代工匠的智慧，而是现代人留下的痕迹，基本上一路都是“XXX到此一游”，遍布了整片城墙。我们一边惊叹长城的坡度之陡、蜿蜒之长，一边对墙体上刻字的人感到无语。就像一位导游所言：“无论你在城墙上留下多深的刻字，都会随着时间而消逝。带走你对长城的记忆，别留下你在长城的痕迹。”
　　八达岭长城门票：40（学生半价）
　　交通：搭乘877路，始德胜门站，终八达岭长城站，约3.5小时
　　注意：877路停在919路对面的公交站内，正规的公车12元，公交卡半价；
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
圆明园
　　在没来圆明园前，我不知道那片残破的大水法原来是个喷泉景观。圆明园除了大水法外，其实还有很多园林艺术、亭台楼阁，只不过都只剩下个地基。在真正看到圆明园的遗址时，才会对这样一座皇家园林的消失而感到遗憾，一座经历了一个世纪才修建好的园林，在几场战争中就灰飞烟灭了，后人再也没有机会一睹它的真面目。
海碗居
　　炸酱面和麻酱面都很好吃，苗条筋道，酱料很香，就是很难拌匀。京酱肉丝很合我口味，香椿炒鸡蛋基本上都是鸡蛋。菜品的份量很足，真的是“海碗”。性价比很高的一家店，不需要特地去，但在不知道吃什么的时候，吃它总没错。
day6|归程
　　南苑机场，五天的行程对于偌大一个帝都来讲，真的是时间比较仓促，除过那些琳琅的皇家园林，帝都给与我留下的印象更多的是那些汇集了各种精华美食的京城美食。色香又不失美食美味的北京城，体验过玺源居的铜锅涮肉，更能理解老北京人的对美味至极的讲究，比起高楼林立的商业都市可能珍馐可能更容易让人铭记吧。
