碎碎念
没有什么能够阻挡
你对自由地向往天马行空的生涯你的心了无牵挂穿过幽暗地岁月也曾感到彷徨当你低头地瞬间才发觉脚下的路心中那自由地世界如此的清澈高远盛开着永不凋零蓝莲花……听着许巍的《蓝莲花》，一路走一路唱，唱出了心中真真切切的对生活的向往！曾几何时，羡慕那些户外旅行家能够将职业与生活完美结合，人生时刻充满着精彩！而今，自己做到了！也许是莫名的，也许是注定的……自由，这心中的渴望随着成熟会越来越强烈！
外面的世界，应该多走出去看一看……点亮你心底的那盏明灯。
行程规划
说起规划，这次并没有！心中只有一个想法：“最近四处爬山真的好累啊，回到帝都，山中找一处幽静之所，静养恢复……”
北京的108国道沿途风景很美，春有满山桃花、夏有山花云海、秋有红叶轻舞、冬有白雪皑皑，之前都自驾走过，但这一次我想再远一点，听朋友说，在房山蒲洼有一处被誉为“北京海拔最高的度假酒店”-森林乡居度假酒店，小木屋别墅也相当棒！北京房山蒲洼素有北京的“小西藏”之称。（我心中的棒，是一种情怀！缔造者的情怀！）于是，我来了！
Tips：
西五环出发自驾车到酒店，约2小时，100公里左右。
观展、观景、畅游森林乡居
给大家简单介绍沿途值得去游览的地方和到酒店环境。
《没有共产党就没有新中国》纪念馆
看题目可能有人问我，你在走红线？其实不是的，只是沿途观景被一面硕大的党旗所吸引，之前自驾从来没有开过这么远，拐个弯进来…然…这儿…给予我不小的震撼！
Tips：
门票价格：免费对外开放。乘车路线：乘天桥——房山917支路到房山，转乘25路公交车房山——堂上村。自驾车路线：1、自市区沿108国道直抵景区；2、京石高速——良乡机场——王三路——108国道——堂上；3、京石高速——闫村出口——阎东路——108国道——堂上；
4、京石高速——琉璃河——十渡——蒲洼——堂上。
爱国主义教育基地——《没有共产党就没有新中国》词曲创作地位于北京霞云岭森林公园红歌源自然风景区。在抗日战争时期该村为平西根据地的前沿地带，至今还完整地保存着曹火星当年创作词曲旧址。
纪念馆依山而建，建筑造型别致，风格独特。总占面积11400平方米，总建筑面积2000平方米，配套有8000平方米的文化广场，可同时容纳3000人参加室外的纪念活动。此时看不到些许人，每到党建节日或者特别的日子，会有很多人来参观学习。
看这面党旗，有960平方米，寓意中国960万平方公里国土面积。
纪念馆1号展厅
分为“中国共产党创建和土地革命时期”、“全民族抗日战争时期”、“人民解放战争时期”3个部分、15个展出单元。
小红本，勾起了许多回忆，抑制不住的是一种心里的激动，成为一名学生党员是很多人的梦想，而当时学校只有2个名额，我很光荣！
陈列有许多抗战时期留下来的军用、民用物品，十分珍贵，革命英烈！精神永驻！
Tips：
包森，原名赵宝森，陕西蒲城县人。1932年加入中国共产党。1937年3月赴延安入中国人民抗日军政大学学习。抗战暴发后，被派往晋察冀抗日根据地。历任八路军第13支队副司令员，13团团长，冀东军分区副司令员。1938年在遵化、盘山一带开辟抗日游击区，建立敌后根据地，以奇袭、奔袭等战术攻克敌人据点十余个，智擒了日本裕仁天皇的表弟、日宪兵大队长池本信次郎。在燕山口内果河沿战役中，以七个连的兵力毙俘敌伪中佐以下官兵近千人，創造了冀东以弱胜强的最佳战绩。1942年2月17日，在遵化野瓠山指挥作战中，不幸中弹牺牲，时年31岁。
曹火星生前用过的钢琴，很有纪念价值的物件。正是这架钢琴，谱写出许许多多脍炙人口的不朽歌曲，伴随着中国革命的胜利唱遍了全中国！《没有共产党就没有中国》就是其中一首家喻户晓的歌曲，唱响大江南北～
1950年，毛泽东同志把此歌曲改为《没有共产党就没有新中国》。这首歌曲从革命战争时期唱起，一直唱到了社会主义建设新时代，可谓久唱不衰、历久弥新。它反映了历史的真理，表达了亿万中国人民的心声。纪念馆2号展厅
分为“社会主义革命和建设时期”、“改革开放新时期”和“砥砺奋进的五年”（党的十八大以来）3个部分、13个展出单元。
国家的强盛、社会的进步，造就了一代又一代不朽的传奇，而时下的我们应该好好珍惜，跟随时代的脚步为国家做自己能力范围内的贡献，成就取之于国，奉献于国，生命不息，奋斗不止！
纪念馆3号展厅
面向各级党组织和党员群众提供示范展示、集中学习、仪式教育、交流讨论等功能场所，设置有党建品牌展示区、党员志愿服务区、红色文化展示区、党员宣誓多功能室和“两学一做”学习教育专题展厅等。
多读书读报，交流思想，与时俱进！这四句话讲的特别入心：铁一般的信仰，铁一般的信念，铁一般的纪律，铁一般的担当——这是习近平总书记对领导干部的要求，也是对全党的要求。因为，只有这样的中国共产党人，才能砥砺前行，才能淬炼成钢。
Tips：
2010年，《没有共产党就没有新中国》纪念馆被评为北京市第一批廉政教育基地；2011年，被评为“全国红色旅游经典景区”；
2016年，被评为“北京市爱国主义教育基地红色旅游景区”。
跟我一起玩转森林乡居
森林乡居位于花台景区内，是北京海拔最高（海拔1208米）的度假型酒店，全年无雾霾，可观星空云海……一路行驶，都是蜿蜒的山路，还是那些古老的村庄，渐行渐近的森林乡居，透过车窗望去，似进入一处现代版的世外桃源，酒店住过许多，这一类乡居，还是头一遭。
进入新环境，我还是习惯性地寻找导视图，让脑中存有一个环境的整体概况。了解了，进入吧，跟我一起玩转这森林乡居。
篮球、网球运动场
山高林密，气候凉爽，此时度假真是绝佳！酒店是不允许外人进入的，很安全，办理入住出来第一眼就被这片运动场所吸引，篮球、网球……看到球场内的夜灯了吗？喜欢夜晚运动的你，懂的！那么，由此，已经初见缔造者的匠心，这里的老板一定喜欢运动！无人售卖自选超市
2017继共享风潮之后，加上马云淘咖啡无人超市热度不断升温，这股浪潮正席卷国内……在这里就有无人售卖自选超市！有木有很酷？！货架上摆着的商品是玲琅满目，一应俱全，跟普通的没什么两样。让一切都变得简单，提高效率了，重点是体验度不一样了！
缔造者的情怀再次升温-台球室，这也是我一直想拥有的，曾一直在想自己家专门有一个屋子放一个台球桌，没事来两杆！相信大家没有总结过玩台球的好处吧？这里我来发一弹。
Tips：从身体上来说，打台球虽然没有像篮球、网球那么的大汗淋漓，但是内在的活动量是很大的，每次都要趴下、起身、围绕球台走动，不一会下来几公里都走出来了，而且每次击球你都要专注在球上，这样会锻炼你的专注力，大脑每次还要思考着怎么走位，对大脑也是很好的锻炼。从性格来说，打台球时如果你心浮气躁，能打的球都打不进、走不好，所以你就会慢慢的变得沉着冷静，当自己打得很好的时候，你肯定会心跳加速，这样慢慢的就会影响到自己后续的发挥，这时让自己平静下来，是极其重要的。总的来说就是让自己学会控制自己的心理波动以及情绪的起伏，这些是平常掌握不到的。
投影KTV，老唱片，老照片……开心的时候唱几首，伤心的时候唱一宿！总有些歌是唱给自己听，也是唱给那个他（她），生活还要继续，开心就好～落叶松咖啡屋
装在松林里的咖啡厅，勾起了我许多在清迈的回忆……亲切感！每一个细节都透漏出生活的品味，清新静雅，有温度，如家的惬意感……
我爱咖啡，咖啡爱我！每一次码字，都有咖啡相伴！从前，人们穷的时候都喝水；后来，一部分人富了都喝糖水；更深沉一点的人，开始喝茶，因为茶是中国千年文化的传承；为了表现全球化的思维，改革开放后的达官贵人们开始喝咖啡；然而，喜爱不同咖啡的人与性格又会有紧密的联系……我，独爱黑咖啡，不加任何修饰，品味原始的感受……还要特别赞，这里的美女咖啡师！
我称它为大人们的儿童乐园
看路标，走，跟我去儿童乐园找点欢乐……一路下行，方砖石路面看似有些滑，其实细看看，为防止摔倒都是保留了原貌的石砖，沿途的山花松柏相映成趣，深吸一口气，沁人心脾！
此时只想“哇…哇…哇”来表达，这么大面积的户外儿童乐园，游玩区域规整，项目很多，我觉得不仅仅适合儿童，大人也可享受回味一下童年时光了！～
相信每一个人小时候心中都有蹦床的梦，一不小心长大了，就再也没有玩过了！但在这里，脱掉鞋子，尽兴玩耍吧，像个孩子一样……
Tips：据说能承重270公斤哦，你应该可以的……
梯田农场
长长的走廊将儿童乐园和梯田农场自然分开，不远处还有工人在整理草坪。这棵树如此诗意，一块干净的草坪，一棵树，就是一幅画。
向下望，就可以看到清晰的梯田式农场，主治着各种应季瓜果蔬菜，自给自足的绿色健康食品，停留一会，会感觉置身于世外桃源一般，眼前呈现着一幕幕家人一起播种与收获时的喜悦场景……像梦一样！蘑菇种植基地
来到花台景区的蘑菇种植基地，树林间有许多大棚，见到了黄菇、灵芝等诸多品种。新鲜的蘑菇也是入菜的最佳原材料，很好的“鲜味补给”。
Tips：蘑菇的食用功效：1、提高机体免疫力2、镇痛、镇静3、止咳化痰4、通便排毒5、蘑菇含有酪氨酸酶，对降低血压有明显效果。
灵芝是名贵中药材。灵芝对日照、气候等条件要求苛刻，养殖难度较大，在这里能见到成片的棚外种植的灵芝实属难得！这也有一次证明了当地的气候条件优越、环境优良无污染，最适合休闲度假！～蒲洼花台景区，低十度的避暑胜地
细数北京周边适合避暑的地方，还是房山最佳！首都首堵，相信全国人民都知道，其实不单单是市中心，每到节假日周边通向景区的道路更是水泄不通，时间都会耽误在路上……比较突出的是怀柔、密云！～房山就有明显差别，可能大多数人知道十渡等地方，其实也是稍微堵一些，但今天我想告诉你，换换路走走房山北线吧，会是另一片让你想象不到的自然美景地，森林覆盖率高，更适合度假游玩。
需要先爆料一个重要的小道消息，花台景区如今还是免费游玩，但，明年就要收费了哦！花台景区也被称为“万米空中走廊”，有一条跌宕起伏的石板路大多位于海拔一千米以上的山脊，串起各个景点，沿路有五座观光亭，可供游人歇息，体力好走得快点话大概需要将近两个小时。
木屋别墅？是的，远远地看到的就是森林乡居的小木屋别墅了，是不是此时心中已经充满了期待呢？让我们先品尝一下这里的美食后，晚点再去体验……
特色餐厅，美食尽享
松果餐厅森林乡居提供两个全日制餐厅，即松果农场餐厅及BBQ露台餐厅，匠心种植的蔬菜瓜果到这里被制作成养生的创意菜品。下面仅介绍几道必点菜品吧，味道经过自己亲口验证：好吃！
水晶肴肉
蒜香小黄鱼
本地酱牛肉
招牌时蔬沙拉
麻酱拌豆角
黑猪肉炖小土豆
椒盐蘑菇
泉水炖豆腐
黑椒牛肉
麦香疙瘩汤
砂锅鹅卵石摊鸡蛋
农场清蒸鱼
松果餐厅有包间，大厅也是布置得很有森林风，发现的细节：每个桌子配的椅子都是两种颜色，且排列相邻间均是跳色，如此的设计可见设计师的阅历和审美到了一定的高度！32个赞！
餐厅内设有儿童的探险乐园是一件有创意的又贴心事情，有多少亲子游玩或者就餐等候时为无处安放自己的娃而苦恼，甚至因为一顿饭孩子总闹家人吵架的情况也是比比皆是。
BBQ露台餐厅
酒足饭饱，还可以到露台餐厅一层的阅览空间看看书，喝喝茶，聊聊天……尽享假期悠闲时光。
云海晚餐露台私享
特别的夜晚，特别的晚餐，选在森林乡居小木屋c区的一处露台，看群山缭绕、夕阳西下，观满天繁星，品美酒……脑中忽现一些烛光晚餐求婚的电影场景，此处最佳！
木屋别墅，家一般的体验感
此地木屋有多少间？什么风格？分布如何？请百度百科吧而我，只会沉浸于安静舒适的住房享受……每一栋，都仿佛是自己的私家庭院，这种感觉在城市中是无法体会到的！
住在了四人森林房（两个卧室、两个洗漱间），小奢侈一番！打开别墅的门，看客厅装饰其实让我想到了曾经住过的一家主打森林风格高端酒店，做过试睡体验！喜爱程度是由心而发的就跟此时一样！桌椅保留了木头的原貌，各类皮饰点缀，整套的星级标准配套设施，享受酒店，更享受这种“家”的感觉。
看着钥匙搭配的羽毛不由得想到了一个潮牌Goro's，一直想拥有日本银器大师GoroTakahashi（高桥吾郎）老爷子生前亲手制作款，下次旅游一定要实现！～
我的屋子里有小木马……是的，每个屋子好像都有！～额，好吧
打开阳台的门，瞬间感觉被松林环绕包裹其中，蝉声、鸟鸣声回荡林间，美妙自然。
感觉这栋的房间布局特别适合生二胎的朋友们来度假，你们觉得呢？当然我还是要评价这个床，很不错！让我睡到自然醒！～很多人都知道我去试睡各类酒店首看的是床…如何的舒适，就会得到身心多大程度的放松…我想这种舒适感也是旅游在外的人想要拥有的吧。
洗漱间有两个，干净整洁，宽敞。不论是高端酒店还是经济型酒店，通常洗浴是直接影响客人舒适度的关键点，当我打开水龙头时，仅用了5秒钟，如果让我给试睡体验的考核分数，是A+。
第二天早起，下雨了……雀跃！为什么？雨过天晴出云海，相信你听过这句话吧？在森林乡居，就是一处绝佳的能看到云海的地方，C栋别墅区躺在床上就可以看到云海……
Tips：云海必须雨过天晴或雪后天晴才会出现。所以出现云海率最高的季节是冬季和春季，既12、1、2、3、4、5、6月，雨水最高的季节也是出现云海率最大的季节，每年的中下旬相对云海的出现率会比较低，12-6月出现率最高的月份相对4月和6月会特别高。
村中老房改造为精品民宿
这里也是森里乡居的住宿地，保留村中的老房子基础架构改造成精品民宿，喜欢田园生活的人们会喜欢上这里，每到周末都是爆满，提前预定！提前预定！提前预定！或者非周末节假日前往，但也要预定！
目前住宿有上下两间房4间屋子，独门独院，适合2-4家人一起旅行到此游玩几天，这里的黄瓜很甜很好吃，秋天的柿子树更是喜人，还有核桃……
旧物装饰外墙，乡居风格凸显
落地窗设计
外面下着雨，泡杯热茶和爱人赏雨聊天不错
水槽是旧物新用
书籍阅览一角
共享客厅，可做饭
卧室大床，森系风格
敞开式洗漱间，浴室
关注房前那棵核桃树，有一个秋千
保留乡村记忆，合理改造符合现代人品质生活的住宿环境，国内有许多家，你住过哪些呢？对于这家你有什么建议和意见也欢迎私信留言给我啊，我来反馈。将情怀进行到底的缔造者说了些什么？森林乡居度假酒店，倡导自然、健康的生活方式这里有清新、舒适的自然环境在海拔1208米处，不问东西身在帝都，却远离都市的喧闹在乡居有雅致、开放的空间；真诚、有爱的服务在此处休憩、充电
树屋落落在万亩丛林之间四面环绕太行山山脉高负氧离子与芬多精安静舒适的住房享受每栋树屋都有自己的私家庭院流连忘返的视觉盛宴
海拔1200米高山丛林中享受阳光的同时为度假的你精心准备了各种休闲服务森林健身房高山书吧户外篮球，网球场儿童拓展区户外游泳池棋盘室
春季百花齐放，春意盎然；夏季满眼绿色，郁郁葱葱；秋季色彩斑斓，层林尽染；冬季银装素裹，分外妖娆。
