北京平谷天云山石林峡伴山云溪徽派民宿位于平谷区黄松峪乡黑豆峪村，毗邻石林峡景区，小院仿照万科第五园建造，徽派建筑，属于新中式建筑房屋，院内露天餐厅、小桥流水、露天私人影院，背靠佛山，山上有十多米的鎏金大佛。邻近大溶洞、天云山、大峡谷十余个景区，风景如画。
周围群山环绕，浓浓树荫清新凉爽，整个庭院都被绿色浸染，安静悠然，装饰物和流水池，成为庭院的看点和亮点。一方庭院，一种生活，暂别所谓喧嚣、烦乱和无奈，素手沏茶，焚香读书，卧听风雨。一个院子，不用太大，也不用太过奢华，栽满花，泡壶茶，或许这样的生活，就是所谓的小日子。
过够了每天为生计奔波的日子，热闹的民宿里，一起狂欢，重拾旧时的感觉，一起静坐，慵懒享受夕阳的余晖，一起就餐，你说一句我插一嘴，一起在院子内烧烤喝酒、k歌，每日清晨闻鸟啼而醒，夜幕降临揽明月而眠，这样娴静温柔的好时光，一时一日，一季一岁，岁岁年年。
全家出游、聚会轰趴、朋友小聚都可以满足！独栋别墅，玩得停不下来，在这里，摆脱都市压力的束缚，让疲惫的心灵得到宝贵的歇息机会，更重要的是可以找寻到久违的归属感，暂别都市喧嚣，寄情于山水之间。
客房内风格各具特色，让小仙女看了走不动道的主题客房，也有温馨亲子房，家里的萌娃在这里能够尽情嗨。其实民宿，不仅仅体验的是一种风格，一种住宿条件，更主要的是家庭出游或者是三五好友的聚会，多少人在旅行中匆匆而过，其实真实的感受往往隐藏在安静的角落里。
晚上灯光闪烁，太美了，在这里，看云卷云舒，漫谈人生理想好不惬意。在宁静的庭院里，坐在遮阳伞下，忘却工作、放空心灵，让岁月长成自己喜欢的样子。
客房内还设有观景露台，乘凉，享受乡村美景，可以和朋友喝点茶，素手沏茶，焚香读书，卧听风雨，闲时静听鸟喧，春来漫步花间小径，榆柳荫后檐，透过窗看满院的繁花满地。
走进这个门，能感受到美满幸福的家，走进这间院，装得下四季风月，盛满人间清欢，若能偶尔约上两三好友，在这里住上几日，更是妙不可言。
这里还配有休息厅，茶室，台球等，这里的设计算是非常不错的，简约大气，细节上又颇费心思，在每一个角落，都会发现不一样的细节。
民宿是心灵的乐园，休闲的空间，抚琴看书、品茗畅谈、画画下棋、让人真正懂得，物来顺应，未来不迎，当时不杂，既过不恋，约好朋友，开启一段属于自己的周末嗨皮时光。
山与墅高端泳池派对别墅，整套房子为欧式风格，卧室有超大落地窗，窗外山景伊人，卫浴全部都是智能化，客厅电视为86寸，相当于室内电影院，床品舒适，小院有汤池和海沙摊，还有个超大露台，可烧烤，群山环抱。
还有公园可以散步休闲，大落地窗尽享广阔视野和温暖阳光，小区环境好，安静、低层无电梯。
