陌上人如玉精品民宿，是优雅的浪漫的徽派建筑，让美丽的你拍照起来更加应景，附近可以爬山玩水，距离200米有个黄龙潭，清静而有趣，悠然自得其乐。小小院落，明亮、安静，民宿坐落在延庆区永宁镇上磨村。
白墙灰瓦的中式院落，共享美好时光，门前有停车位可容纳8辆车，这里有安静典雅的民宿环境，一进入门，可以感受到浓浓的中国风，民宿是二层乡村别墅，有观景露台，游客可看纯粹的自然风景，赶走你所有的疲惫。
庭院是民宿的一大特色，室外泳池：7月水温舒适，这里有一个大泳池还有孩子，尽享美好的嬉戏玩耍更有浪漫的星光泳池，天地有大美而不言，置身温暖的自然诗境。
民宿一楼客厅，百余平米的宽阔大厅，会话、就餐、小型主题活动，在客厅中间有楼梯通往二楼客厅，客厅的灯光，让空间的照明更加均衡舒适，带来一个明亮大方的客厅氛围感。
民宿二楼客厅，有拍照的小木台，能看的很远，随手一拍都好看，主人还可提供，精致的下午茶，茶壶和茶碗都非常精致，点心摆盘超级美！
民宿客房：11居室11室11卫，可住25人，燃气地暖，空调辅热，客房并不华丽，可是却让人感到异常安心稳妥，每一寸都有时间的温度，主题房亮点：带你回到爱情开始的模样！精巧小装饰，别具特色的装修风格，让人身临其境！
客房舒适大床房的，加别致的设计，躺在床上就能感受自然气息扑面而来，二楼客房有着不一样的视觉冲击，置身其中，彷佛隔绝外界喧嚣，有种归隐田园之感。
民宿客房有专业工作人员负责打理，保证每间客房干净整洁，亲子房，一个大床，还有个一张1米宽的折叠床，房间整体布置也比较温馨，两个床离恨很近。
二楼客厅：视频投影，ktv影音厅，自动麻将机，室内台球，桌上足球等娱乐设施，另亲子带娃小乐园，大人孩子各有所乐。朋友同事娱乐，家人相聚、众人相聚欢乐不减！民宿能褪去一身尘世嘈杂，给游客奢华而不失自然简单的舒适感。
室内儿童娱乐区：有滑滑梯、积木、蹦床等各种乐器等休闲娱乐设施，小朋友在这里尽享度假好时光。
民宿提供特色餐饮：乡村农家菜，劈柴锅，鲟鱼宴，碳烤现杀活羊，还可以提供烤全羊。
延庆永宁古城陌上人如玉精品民宿，距离永宁古城很近，开车十分钟就到了，非常方便，赶紧拿上这份指南，带上亲爱的家人、朋友、伴侣、同事，一起出发吧！
