从来，我就没把北京这一站放在我目前的旅途规划当中。因为它是首都。因为我知道，做为一个中国人，这个地方我是必须要走的一个地儿。但是，我以为那是很长远的一件事，我以为这个地方应该是在我把自己最想去的地都走完了，我再会才去想来这个地方。我一直以为北京之行那应该是我十年或是二十年之后的事情。那天还在固镇时，本是和小姨商量好二十八号南下去福建的，可是这天，我坐上的却是北上的火车。二十八号，开始启程，二十九号中午一点左右到达北京站，芳和他老公开车来接我们三了，先把我们送到她公司隔壁的格林豪泰，稍作休息后，她领着我们穿过两个小区，途中看到几棵叶子红得煞是好看的树。我说真好看。芳说：这是假的。我说：植在地上有根呢，哪里会假啊？梅香走到树底下，用手摸了摸叶子，很是肯定的说：确实是假的。我笑了，这东西漂亮的怎么弄得像真的一样呢？我们又看到了玫红的花儿，一球球的，光秃秃的树干无叶，瘦骨嶙峋，偏是那枝上的花儿开得闹腾，非常好看，艳的好似假的一样，走近拍照时，很是仔细的看了下，但那确实又是真的。我又笑了，这东西这么漂亮的怎么那样假啊。真是分不清真假了。那一树一树的迎春，黄的真是顺眼，呵呵，这个，我就知道是真的了。芳家很是温馨和干净，餐桌上插着的百合含苞欲放，香边用手摸一下，边说：这是真的吗？。。。电视墙上摆放着的芳一家三口和他们夫妻的合影都透出这个家庭的和谐美好，犹如那含苞的百合美丽且又温情。晚上芳安排我们吃烤鸭，和她的几个好友们，静和他们喝的老欢了。这里的菜偏甜，我是有点吃不习惯的，但烤鸭却是很好吃，芳耐心的教着我们吃法。还有一道西红柿鱼，酸酸的，甜甜的，鱼肉很嫩，我吃了不少，下次回家试着做做看。饭后，我们紧接着到K歌。我从来就不曾想象过，在北京的旅程，我会有如此时刻。在想像中，我应该是每天累得倒床就睡，哪还有时间和心情K歌。吼了一晚，我也是有点累了。快一点才睡着。
三十号，凌晨四点，醒了，迷迷糊糊的，六点整被香吵醒。于是相继起床洗漱，昨天芳在网上订好今天的一日游。坐公交赶到前门时已然九点多，领好票上车九点半准时出发。今天的行程是十三陵，和八达岭长城。上午走的是十三陵，其实只是看了一个定陵，因为这是目前唯一个开放了地下陵墓的，导游说最好不照相，于是，我们在里面都没照。在进陵墓时，我一直紧紧的拽着静的手，因为我记得她说过，她以前经常会看到些奇怪的东西。用导游的话这里面阴气太重，我只想传递给她一点能量，让她在这里面出去后，不会因为运点底而再看到些奇怪的东西。其实当我一直拽着她的手时，我的心情不知道为什么，有点沉重，沉重的想落泪。在底下转了一个圈，只能说，怪不得在古代谁都要当皇帝，连个墓地，都修成这样了，只能用现在的两个两个字来形容：奢侈，任性。。。以前杨经理就跟我说过：最难吃的就是北京的菜，我现在可体会到了，诚如用导游的话来形容：上第一道菜时，你会皱眉感叹：世上还有比这更难吃的菜么？上第二道菜时，你会笑着说：果然，还有。下午爬长城。都说不到长城非好汉，其实现在好多人都已经不爬长城了，因为时间关系，所以，大部分跟团游的人们和我们一样，都是坐缆车上去的。爬是爬了，但只是那么一小小段，根本不累，剩下的时间就是死劲的拍照。人很多，但可能对于旅游旺季来说，这还是算人少的吧，至少还能在相片里找到自己，呵呵。只能说，站在长城高处，看到下面连绵的城墙，不禁心生感叹：这长城都能修筑成，那人世间还有什么事会比这个更难做呢，果然，长城是人间的奇迹呢。。。。晚上芳在网上团购的烤鱼，餐厅的氛围依然让我喜欢，因为这里有好多的书，倒不是因为我喜欢看书，我只是觉得，这样的餐厅非常有人性化，让人在等餐或等人的时候不至于干坐着，枯燥无味。
三十一号，今天依然是跟团一日游，今天去的是在在故宫和颐和园,一路跟着导游听讲解，觉得太赶，都没有时间照相。看过横店的明清宫，觉得故宫不如它清秀艳丽，走过凤阳的都城遗址，觉得故宫不如它震撼古老。但是，这些皇家建筑物里的一草一木，一花一石，一砖一瓦，全都有属于自己的典故与传说，而我以为，这些才是造就故宫的根本之源。。。
四月一号，今天芳安排我们上午去她家做妇女饼，下午去看录节目。在等待的过程中，我们静坐咖啡厅内，还是书，我觉得在有书的地方呆着特舒服，透着文化气息，虽不如故宫长城的底蕴深重，却时尚轻松，是个约会休憩的好地方。点了杯卡布其诺，起初闻起来时味道很香，第一口喝下去时，可以感觉到大量奶泡的香甜和酥软，让人觉得苦涩中带着酸味，大量的泡沫就像年轻人轻挑的生活，而泡沫的破灭和那一点点的苦涩又像是梦想与现实的冲突。第二口可以真正品尝到咖啡原有的苦涩和浓郁，最后当味道停留在口中，你又会觉得多了一份香醇和隽永……就像品尝过生活的悲喜后，生命的香醇回甘却又让人陶醉……这就好像正值青春期的青少年一般，在享受过童稚、美好的时光后，便要开始面对踏入成人世界的冲击，真正尝到人生的原味——除了甘甜之外，还有一份苦涩。一种咖啡可以喝出多种不同的独特味道，有点神奇，这应该就是卡布奇诺的一种让人无法抗拒的独特魅力吧。回家路上，在车上，芳聊到以前，那些都是很久很久以前的事情了，她像讲别人的故事一样，轻松的让她受过的苦痛不落一点痕迹。而我，却在后座直抹眼泪，哽咽的说不出一句话。心情一如那日在定陵般沉重。其实我想，我也许也是在为自己的以前流泪难受吧，也许也是在为静吧，或许是为同是女人吧。是的，她讲完后，哼着小曲，那个时刻，我刚是停下的泪水，却随着她的哼唱流淌得更加的肆无忌惮。我一直就那样把脸扭向一边，不敢返头。
晚餐我们吃的是烤串，试着吃了串蚕蛹，唉，我只能说：我吃不习惯。小龙虾味道倒是不错。
四月二日，今天又下着雨，好冷，芳的安排是去玉渊潭看樱花。下午逛西单。时值樱花节，我们去的正是时候，花很美，但我个人认为其实最美的是那已经落地的花瓣。站在树下，花瓣随风飘落，似是白雪飞舞，一地的落英把那紫的，红的，黄的，绿的衬托的分外显眼娇艳。不禁心生感叹：看似雪舞，英飞落一地，红黄紫绿，千娇百媚生啊。。。午餐芳安排在上海城煌庙小吃。我个人觉得卖相比味道更让人满意。过后，我们去逛西单。好像很累一样，我看着凳子就想坐，我坐下就想睡。玲芳她们忙着试衣选衣，我则忙着看包睡觉。我觉得这里卖的不是衣服本身，它的卖点更是在服务上面。在家里服装店要多试穿几件衣服，老板娘是会不高兴的。而在这里，小妹妹们非常热情，她们先是带你挑选不同的衣服，多挑几款，然后，姐前姐后的跟着屁股后面伺候着你一件又一件的换来换去，不厌其烦。最后还是芳有了收获，满意而归。用她的话说：都伺候一个下午了，不买一两件有点不好意思。对不起人家的伺候。我想我是没让人这样伺候着，如果让人这样伺候了，我也是会不好意思就这样直接走人的呢。紧接着我们到好乐迪，芳团购一个小时一块钱，团了三小时，三块钱，我们四女人在里面吼了几下，接着在里面点餐，这里的味道合了我的味口，色香味俱全。非常满意。
四月三日，早上我和芳很早起床，因为今天安排去东直门医院帮我爸拿药的。一到那时，已经很多人在挂号了。点好药时，九点多了，我们在护国寺小吃见面。初看到这些东西时，心里痒痒的，恨不的每样都来一份，尝个遍。东挑西掂的挑了几份。唉，我还是只能这样说，这些东西的卖相比味道更让人满意。不能说这东西不好，许是南北饮食文化的差异，让我太不习惯这些名闻天下的小吃的味道了。我以后再也不想吃这些东西了，实在是吃不习惯啊。
下午逛王府井，到那时，都累了，坐上一辆观光车，坐着坐着，就睡着了。我是强打着精神睁开双眼，其实也没听清楚介绍的是什么，就是迷迷糊糊的，好似看到她们几个都睡了。走到商场里后，玲芳她们又在试着衣服，我正好坐下休息，我还是迷糊的想睡。一坐一下午。晚餐是安排在楼上。玲芳点了几个网上推荐的招牌菜，我都觉得没味口，油有点多。但那杯奶茶味道还是很好的。
四月四日，今天安排的是去国家博物馆。芳和静去医院了，所以只有我和香去了。不管去国家博物馆还是天安门广场安检都是非常严格的，明明就在对面，却绕来绕去的绕的头晕。博物馆气势非常雄伟，这是我个人非常喜欢去的，因为我认为博物馆是一个地方历史的浓缩，这是去每个城市须要去的地方。本来说好是四点去节目的，当我们赶回宾馆已是下午两点半了，要不本来还是打算是去天坛走走看看的，但怕时间来不及。但是后来又改了时间八点赶到中央电视台，安检同样非常严格。只能带个小包，水都不能带进去。先是到越战越勇的演播厅，但里面已经没位置了，看了一小会，我们又跑到对面的三一五节目演播厅，听说这里是春晚的演播厅，芳用自拍神器纪录下了三个好像突然闯进的蓝色幽灵。。。我想这张应该是特别特别的一张照片，好好留着。。。
四月五日，今天我和香可以睡得晚一点，这几天真的是有点累了。芳和静去医院了。10点我们退了房，到芳办公室里要麻将。原本我是不敢和静打的，因为那天晚上，我第一次遇上打牌这么会吃暗面的人。静很少糊牌也很少放炮，但是她却几乎每手牌都吃暗面，那晚上把我的汗都打出来了。实在是时间有点早，干坐在那里也是烦人，静的眼睛都成一条逢了，但她说她没事，能打，我也不好意思扫玲芳的兴了，硬着头皮上阵，真是时来运转啊，终于是把那天输了的拿了些回来。四点半了出发，芳夫妻把我们送到北京站。回家啰。北京之行顺利结束，做个小小的总结;吃不习惯，喝不习惯，行不习惯，其它的都还行。。
。记得玲芳说了这样一句话，她说静没白来，做一件自己一直想做的事。我说我也没白来，看到了没看到过的，吃了没吃过的，好不好看是一回事，好不好吃又是一回事。至少，我来过，我看过，我吃过，这就没白来。
