秋天一定要住北平，天堂是什么样子，我不晓得，但从我的生活经验来看，北平之秋便是天堂。
——by老舍《住着梦》
9月的北京，已经退去了盛夏的浮躁，丝丝凉意在不经意间溜过身边。就连老舍先生也迷恋北京的秋。
老舍在“住的梦”中这样描述北京的秋天。“论天气，不冷不热。论吃的，苹果、梨、柿子、枣儿、葡萄，每样都有若干种。论花草，菊花种类之多，花式之奇，可以甲天下。”
△图源@正警事儿
北京怀柔亦是这样的存在，要论怀柔游玩，长城脚下，花海之中，森林、峡谷、湖泊环绕相拥。论住宿，大隐于世各个特色民宿，可以满足你对居住的所有梦想。
而当下，阳光正好，微风不燥。这个秋天最好的安排莫过于和家人、朋友一起游山玩水，住进梦里故乡。
△图源@怀柔山水
这么美的地方，一定要在对的时间去邂逅最美的风景，和最爱的人一起来怀柔感受秋之美吧~
游
怀柔的秋，是五颜六色的花花世界
夏末初秋是享受怀柔之秋最好的时候——夏天还没有走远，秋天还没有真正到来，白天仍有盛夏的阳光，夜晚却有了秋天的凉风。
△图源@怀柔山水
怀柔是一座五颜六色的城市，湖蓝、火红、翠绿……无论是那一种色彩，都是怀柔一道独特的风景。
如果用颜色去描写怀柔会是怎样的？
怀柔的蓝
怀柔的蓝是碧空如洗的天空，吸一口新鲜的空气，能嗅得到花香的清甜和草木的清香。
△图源@山水怀柔
怀柔还有一抹自然蓝色，是来自上天的恩宠，雁栖湖的蓝，是沁人心脾的蓝。雁栖湖水面宽阔，湖水清澈、碧蓝，蓝天白云，青山绿草倒影在湖面中，坐着小船，游荡在湖中央，置身其中，分不清哪里是天，那里是湖。
雁栖湖
雁栖湖不尽是我们的水上乐园，这里也是各种鸟类的乐园，每年春秋两季常有成群的大雁来湖中栖息，故而得名。
△以上雁栖湖图源：图京津冀旅游
怀柔的红
怀柔有红的美景——红螺寺，红螺寺处于百万杆翠竹与千亩古松林的环抱之中，形成了一幅“碧波藏古刹”的优美画卷。
红螺寺
红螺山有从德国新引进的管轨滑道。在全长1500米的下行途中，滑车穿行于松柏密林和红叶丛中，直道和弯道的完美结合让您遨游在红色的世界，游刃有余，尽情享受其中无穷乐趣。
还有那秋天的红叶，在喇叭沟原始森林公园，金秋时节，一片火红。这里有大面积的白桦林、高山杜鹃、落叶松林，还有多种名贵树种，原始森林层次生长。
春可看满山杜鹃，夏可享受高海拔森林的清凉气候，秋可观色彩斑斓的秋叶。
△图源@怀柔山水
怀柔的绿
怀柔的绿只有登上慕田峪长城，才会被这绿色治愈。翠屏绿衫环抱其中，风景优美。一年四季，季季有景，景景宜人。春季是抽出新芽的嫩绿。
夏季是满山清爽的翠绿；秋季亦是满枝丫的青果；就连白雪皑皑的冬季都遮不住常青树的深绿。站在慕田峪长城上，放眼望去，满眼都是绿色的世界。
△图源@慕田峪长城官方
怀柔的五彩斑斓
怀柔的秋，更是五彩斑斓的花花世界，就像走进东方普罗旺斯薰衣草庄园，随着气温升高、花期到来，东方普罗旺斯薰衣草庄园鲜花绚烂，黄色的油菜花、红色的虞美人、粉色的波斯菊。
东方普罗旺斯薰衣草庄园
当然，这里的主角要属薰衣草和马鞭草，从5月底开到10月份，5个月的时间，都是一片梦幻浪漫的紫色。
梦幻浪漫的紫色世界
在这里，游客可以赏花、观景、拍婚纱，尽情欣赏唯美的东方普罗旺斯薰衣草庄园。
△图源@东方普罗旺斯薰衣草庄园官方
住
隐于乡野美宿诗酒花茶，惬意自在
北京怀柔的秋真是美得不像话，不仅可以游山玩水。还可以归隐于乡野民宿，诗酒花茶。
“山林也好、市井也罢，”总归还是太小了，隐于世界才是我们的终极目标，让来大隐于世的朋友享受田园生活。大隐于世·民宿得天独厚的地理位置，也逐渐成更多人来京郊旅游的首选落脚点。
大隐于世北上慕田峪长城，南下红螺寺，左岭薰衣草庄园，右舍雁栖湖，驱车俊30分钟到达景区。出门亦是田园庄稼，抬头便是蓝天白云，大隐于世是天生的宠儿，也是大家的宠儿。
来大隐于世，除了舒适的住房，还有不同方式的生活体验，ins风的网红民宿，隐于山林的乡野美宿，种满花的独家小院；乡间的安静，欢聚的热闹，还有满天星辰的璀璨星空。
ins风满满鲁西西的院子
大隐于世的每个院子都有它的独特之处，一个院子，一种风格，一种生活方式。
ins风满满鲁西西的院子，是很多明星、网红、旅游达人常来打卡的网红民宿。就连杜海涛&沈梦辰这对甜到发齁的CP，都来鲁西西的院子撒糖啦！
热闹的水池轰趴，最适合在鲁西西的院子开造，白天在水里戏水游玩，各种摆拍，玩累了坐在太阳伞下沐浴阳光，一杯清爽的果汁，一碟香脆的曲奇饼，度过一段甜甜的午后时光。
到了晚上这里又是另一番景象，音乐，烧烤，扑朔迷离的灯光，还有一弯明月，啤酒，饮料，滋滋作响的烤串，这是专属鲁西西小院的热闹，也属于这里的每一个人。
半山木喜
“小隐于野，大隐于世” ，这是很多都市人最向往的生活方式。隐于半山的木喜小院，可以满足人们对这种生活的所有幻想。
半山木喜小院，依山而居，四周山岭环绕，安静舒适的环境让人恋念，坐在院儿里，沏一壶茶，随手抽出一本书，一坐就是一下午，晚上和朋友一起烧烤，酒足饭饱之后，伴着阵阵蝉鸣声安然入睡。
半山水喜
安静的田园小院，是一方避世的恬静，满园花开的半山水喜，最适合这样的惬意。将自己置身于日常的柴米油盐，在简洁的厨房为自己做一顿饭菜；一起起床，跑步，吃一顿健康，有营养的早餐。
无论是在客厅、卧室都可以将外景尽收眼底。和心爱的人坐在庭院喝茶，看书，各读一本好书，一起看晚霞，日落，抑或在露台上观赏满天繁星都是一段值得难忘的记忆。
“住”是一场旅行最好的开始，“民宿”是旅行的另一种可能。老舍先生对居住的梦，有着自己的执着，而大隐于世小院可以实现我们对居住的所有梦想。
秋天已来到，等一个秋高气爽的日子，来大隐于世，一面柴米油盐，一面诗酒花茶。
声明：本文由入驻搜狐号的作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。
