广州白云机场，等待起飞。
天空很蓝很美，没有任何杂质。
北方很早太阳就下山，黄昏的北国天空。
哈尔滨，到处一片雪白，奇妙。
安顿好之后直奔中央大街，第一天来刚好遇到下雪，运气不错。第一次遇到零下25度，这感觉对于南方人的我来说真神奇。
这里不会像广州上下九那样人多杂乱，街上有广播，放着宫崎骏的天空之城，走在街上，呼着烟雾哈气也是一种享受。
都是5s所拍出来的。
地上已经有雪花了，刚下不久。
这个冰棍值得尝试，很浓的奶味，不错。
提醒一下，在哈尔滨吃冰棍一定不能我含，它会粘住你的嘴皮然后流血，要记得用牙齿先咬。
冰棍像摆地摊那样直接卖，赤裸裸的天然冰箱呀。
这个教堂无论白天跟晚上都一样的美。
圣索菲亚大教堂
教堂隔壁。
圣索菲亚大教堂
其实零下25度没有想像中冷，我穿3件上衣而已，最冷的其实是手指。
圣索菲亚大教堂
早上醒来，继续逛逛，到处都是让人惊讶的建筑物。
斯大林公园
斯大林公园
斯大林公园
其实这是公园里面的厕所，我却认为他很童话，哈哈。
斯大林公园
公园的黄昏。3点多就开始天黑啦。
斯大林公园
嘻嘻，原来雪的味道有点奇怪。
斯大林公园
这是中午的时候跑来中央大街喝咖啡的时候拍的。
斯大林公园
中午的大街也很美的，还下着雪呢。
斯大林公园
松花江岸边，厚厚的雪。
松花江
第一次踩雪呀。
松花江
为了拍这个，冷死我。
松花江
松花江
冰面上好多人。
松花江
其实这个广场没啥特别，就是特别宽，然后超级大风。
防洪纪念塔
防洪纪念塔
不过这边的黄昏还是挺赞的。
防洪纪念塔
防洪纪念塔
果戈里大街，就是为了看这教堂，美到我要抓狂。
果戈里大街
果戈里大街
冷与美的结合啊。
果戈里大街
果戈里大街
一大早出去去哈尔滨郊区的伏尔加庄园。
因为一直下雪，车子打滑。好危险。
早上的太阳，温和与安静。
伏尔加庄园正门，简单。
到处都是俄罗斯风格建筑，好有童话世界的感觉。
到处都是俄罗斯风格建筑，好有童话世界的感觉。
到处都是俄罗斯风格建筑，好有童话世界的感觉。
到处都是俄罗斯风格建筑，好有童话世界的感觉。
都是雪。
最喜欢这个。
看到雪我就激动。
下面是个湖。
雪好深啊。在上面打滚，爽。
很像魔法城堡，嘻嘻。
松花江
又跑来岸边了。如果在这雪山洒点红豆跟牛奶是不是成了红豆牛奶冰沙了，哈哈。
松花江
好长啊。
松花江
准备跨越松花江。
松花江
我要赶在太阳下山前走到对面，虽然现在才下午3点。
松花江
好美的日落。不过真心冷啊！
松花江
松花江
今晚最后一晚在哈尔滨，又下雪了。
用手机也可以拍到雪花，原来雪花有棱角，好神奇。
北京
