美丽的风景真的都是免费的！！现在好多好多人来平谷玩啊，尤其是金海湖，好多人来金海湖扎，帐篷露营，但是其实就在金海湖景区对面就有一片特别美的山间步道，可以远观金海湖。金海湖栖水悦筑民宿，位于平谷区金海湖镇红石坎村456号，民宿附近可以采摘，观光旅行等。
纯白色的建筑，临溪而建，除了蓝天白云，青山绿水，这里还是少有的天然森林氧吧，错眼间薄雾环绕，环境超棒哦，民宿本身就在风景之中，光是在民宿里都玩的不亦乐乎。
院内有滑滑梯、秋千、摇摇椅等，完全就是一个小小游乐园，能够让孩子玩上一整天。有小朋友的千万别错过，来这里就对了。
总共有8间房，住宿16人，每一个客房的视野超棒的，不管是环境、服务或是房间装潢，活的空间里，设施齐全，床硬度适中，体感舒适，尤其是晚上特别安静，这里非常适合周末来小住。
拉开窗帘便是远处的山景，在房间里就能欣赏到秀丽景色，温馨的暖色灯光与房间内木色家具遥相呼应，床品舒服，品质感满满，全屋地暖，房间内设施齐全。
客厅公共空间，让整个空间氛围温暖无比，来这里放松一下，唱唱歌，喝杯小酒，这样的生活哪里去找?休闲客厅有茶桌和麻将桌，室内空间阔大，和家人在一起更是其乐融融。
餐厅与客厅相连，几个好友可以一起带几样美食，凑成一桌丰盛的佳肴。这种感觉是我向往的生活，可以和朋友一起把酒言欢。
三五好友坐一起，一边烤肉一边聊天，真的很舒服，肉质细嫩多汁，越烤越香，摆上一桌美味佳肴、与好友畅饮一番，抬头望去尽是满天星，无论是情侣约会、家庭聚餐，朋友聚会还是亲子出游。
民宿管家的服务非常贴心，会主动给客人拎行李，并引导客人前往入住的房间，能给人带来一种家一般的温馨，无论是出差工作、旅行放松都是不错的选择。客房的配套设施十分的完善，入夜后民宿周边也非常安静，睡眠质量还是很高的。
