  第六天了，感觉都还没怎么玩呢！今天也没什么目的，想起之前看过介绍，在天桥不远的虎坊桥，有个百货商店，还是80年代的节奏。干脆今天就去瞧瞧，再找点好吃的吃吃。还是特11路到天桥下次，顺着路一直往前走，只不过实际走的要比想象的远多了。不过好在树荫遮挡，倒也不觉得很热。远远的就看见白色的门脸，“虎坊桥百货”几个大字宣告我到了目的地。商店的橱窗还是80年代的感觉，陈列也是那个年代常见的，居然还有痰盂在展示，嘿嘿……
  进到店里，一溜儿的玻璃大柜台，货架上也是摆的满满登登的。针头线脑，胶鞋布鞋，灯泡螺丝钉，饭盒脸盆……但凡你能想到的80年代商店卖的，基本都有。最让我有感觉的，除了友谊和万紫千红的铁盒油，就是搪瓷缸子了。大的实在带不了，小的买一个还是可以滴。虽然买的都是小东西，顾客还不少。我买了俩铁盒油，真便宜，才一块八毛钱，味道还是和小时候一模一样，好香啊！还买了小的搪瓷缸子，4块钱，还有痱子粉，我和小妞在伟大的首都，热的起痱子了！
   从虎坊桥百货店出来，小妞突然说很想去看看皮皮鲁。我小时候，就特别喜欢看童话大王，那时候，一本童话大王两毛八，我每天有五分钱的零花钱，我要攒一个星期不吃冰棍才可以买一本。但是书的吸引力远远大于冰棍，所以我就成了郑渊洁最早的粉丝。他的童话真的很好看。没有什么深刻的自以为是的大道理，但是那时候孩子们看了都是无比的向往他书里的世界的：沙发里面的音乐城，打开罐头里面居然有五个小人……印象最深的是那个训兔记，孩子们在学校被管得服服帖帖的，慢慢的失去自己的个性，最后都进化成一只只兔子——胆小，温顺，没有自己的主张。皮皮鲁因为没有转化而备受歧视，但是看到老师那么着急，善良的皮皮鲁只好去定制了一套兔子装每天穿着上学。那个时候看完，觉得自己特幸福，学校虽然功课紧张，但是还是有很多时间可以玩的，没有补习班，没有兴趣班（当然你想学的话还是有的。我那时候就在少年宫学过航模。）现在看看小妞这一代，压力太大了！呃，话题有点跑了哈！印象里面皮皮鲁书店是在北河沿大街的，离王府井不是很远。坐车到王府井，问了大概的方向，我和小妞就溜达着去。北京的绿化真的不错，别管什么小胡同，树都不少，一路沿着便道走，渴了就买北冰洋的汽水喝。好不容易走到北河沿大街161号，我们就傻眼了，哪里有皮皮鲁书店啊，现在的161号是一家航空订票点。小妞小嘴一撅：“看不到皮皮鲁了！”附近有个戴红袖章的，过去一问才知道，两年前就没了。唉，没戏了。
  一看快一点了，我们还是要吃饭呀。想想还是去交道口那儿吧，李艾的得着小馆没吃到还是有点不甘心的。结果去了才知道，因为煤气坏了所以没法营业。这都一点多了，去吃什么啊？在站牌上发现了方家胡同这个地方，就在交道口南的下一站，印象里面这里也有很多特色的小店的，不如去看看。到站下车，旁边就是方家胡同，沿着不宽的胡同进去，走了差不多二三百米，看到一个大大的院子写着：方家胡同46号！院子非常非常大，里面好些特色的咖啡屋和餐厅。有家叫猜火车的主题餐厅在院子正中间，这个地方我以前也看过介绍的，进去之后服务员很抱歉的说：不好意思，一会有婚宴要准备，没法接待了。好吧，转悠到一家咖啡屋，结果人家只有三明治，这可不是我想吃的东西，老板娘倒是很热情：“您往里走，那个埃蒙小镇，是云南菜，挺好吃的还不很贵。”云南菜，没吃过，而且都已经快2点钟了，别挑了，就他吧！  埃蒙小镇的门脸不大，一进门就是一面很有特色的大锣，顺着走廊往里，两边都是特色的饰品在卖，上到二楼，一下子就开阔了。大厅里面的摆设民族风很浓，漂亮的伞倒挂在上面做装饰，墙上很多少数民族的照片和工艺品。雅间是个小走廊改造的，都是一个小桌两个小沙发对坐的格局。我们来的晚，大厅还有没吃完的客人，我和小妞就去雅间坐。菜谱很漂亮，不管有菜品的介绍，还有很多漂亮的少数民族姑娘。服务员应该也都是云南过来的，黑黑的肤色，穿着带有民族特色的衣服。我和小妞点了茄汁藕丁，香茅草烤鱼，香茅草烤鸡，菠萝饭，烤小瓜。东西都不很贵，烤鱼才八块钱一条，而且烤的非常好吃，整条鱼都酥酥的，我最后把鱼头整个都给吃了。菠萝饭比我做的好吃，我是炒饭，这里是用糯米和一点黑米一起放到菠萝里面蒸出来的，饭黏黏的，菠萝虽然蒸了但是形状还是保持的很好，没有软掉，也没有了新鲜菠萝的酸涩，小妞一口气就吃掉多半。烤鱼开始只要了一条，小妞吃完说还想要。呵呵，看来是好吃的，第一条我就吃了一口加一个鱼头，第二条才轮到我吃。虽然说用的香茅草，但是不觉得有很多味道，鱼肚子里面放了很多的料，好吃！烤小瓜有点咸了，配饭吃还行。一顿饭吃下来，已经都三点多了。这个时间居然还有客人来，倒是有点奇怪的。从埃蒙小镇出来，也没什么地方去了，我和小妞就漫无目的的瞎转。真的很佩服这个小吃货，才吃完饭，看到85度的蛋糕屋，居然还要求去吃。点了她最爱的提拉米苏，加上两杯饮料，倒是可以在冷气十足的店里休息一会儿的。这次来北京，之前一直预报有雨，结果没想到还是这么热，倒是大同下了非常大的鱼，我和朋友在QQ聊天的时候，我说我来北京了，老天爷都不好意思下雨了。朋友喊：“你，赶紧的，回来！大同都可以看海了！”
