近期总被问同一个事情：想去郊区玩，该住在哪里？天气越温暖，大家出游的情绪就越高涨；春天踏青、夏天避暑，再加上团建、拓展、亲子等主题，让郊区开始了新一年的旺季。这个季节过来游玩，看梨树情开，庭院之堤的梨树与那漫山遍野的梨树，遥相呼应，就像被施了魔法一般，“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。怒放的梨花，霏霏如雪，素洁淡雅，花香拥抱，不觉的心旷神怡，悠然自得。
春日好时光想知道世外桃源是什么样子的吗？一个建在梨花树从中的民宿，北京密云不老屯老梨园民宿(庄园)位于一片梨园中，这里瓜果飘香，特别是每年春天这里房间屋后盛开着梨花，超级诗意！
推开民宿的院门，从脚到头的每个毛孔都放松下来了。错落有致的屋舍，院子里被满园梨花覆盖，只有进入这里你才发现这里竟然如此精致。
来看看六百年古树是什么样。
老梨园民宿是有4套主题特色不同风格的独栋房，分别是简欧风格，日式风格，中式风格，美式风格。每处房间以独栋模式入住，保证私密性与良好的体验感，在这里您可以将身心与周围的群山融为一体，感受乡野情怀。
A：简欧风格
B：日式风格
C：中式风格
D：美式风格
民宿内有餐厅，可点餐，可自己做饭。
也许你吃过很多珍馐精致浪漫的西餐，无肉不欢的蒙餐，创意满满的藏餐，但是一定没有品尝过记忆中的农家味道，来玩的朋友们一定要尝尝下老板亲手做的特色水库鱼，手艺一流！为了这口大家也愿意跋山涉水来光顾，每到周末或节假日，这里就成了无数客人放松的天堂。
庄园内有自家的种植有机蔬菜大棚，可随时为您提供新鲜的有机蔬菜。在这里可以体验采摘的过程，还可以感受与大自然融为一体的和谐，非常适合亲自来体验农田采摘的乐趣。
这里拥有着儿童游戏区，小小动物区等地方都是小朋友们所喜爱的一些游戏和动物。
房前屋后到处是梨树。我们禀呈“抱朴守拙、回归本真”的打造理念及“朴素、简单”的生活态度。因此这里是回归田园、释放情怀、休闲度假的好去处。
