北京陆人行酒店管理有限公司集民宿、蔬果采摘为一体。公司开设的亲子精品民宿项目位于密云区东邵渠镇大岭村，同时还承接小型团建、拓展及年会等主题活动。是游玩、放松、享受惬意田园生活的不二之选！
陆人行民宿于2021年投入使用。现代北欧风格，超大落地窗，两室两厅两卫一厨，全屋智能家居，一句“小爱同学…”就可以轻松搞定。两间卧室均有超长榻榻米，可容纳10人以下入住！各有独立卫生间，洗漱用品齐全，客栈还贴心配备了儿童用品（牙刷、洗发露、香皂、浴袍、拖鞋），多次消毒，放心使用！
卧室一为浪漫ins风，超舒适软床让您轻松进入甜蜜梦乡，更有迷你可爱的儿童帐篷，搭配星空窗帘，拍照打卡秒出大片，还配置了一个休闲图书角，让小朋友在阳光明媚的午后，静静地在书海中徜徉！
床边的帐篷很符合孩子喜欢探索的天性，一进到房间内便好像隔离了外界的烦恼，身心都尽情的放松下来~
卧室二为素雅日式风，盘坐在榻榻米的蒲团上，与好友品壶热茶，呼唤“小爱同学”放首轻音乐，就这样聊聊天甚是美好！
厨房米面粮油、各种调料、锅碗瓢盆一应俱全，烹炒、火锅、烧烤皆可...还配有洗碗机、蒸烤箱、电火锅、电饭煲、制冰机、醒酒器、消毒柜等现代化家电，实现操作自由！
民宿还有86英寸超清电视、卡拉OK、乐高墙等充实您的休闲时光！
夜晚在陆人行精品民宿不是终点，时间不停，浪漫不止！一边微醺一边享受音乐，与好友相约聚会在这超绝！
民宿午后还会有柠檬水哦！您可以喝茶休息，放松自己，享受当下惬意的时光，在这里居住陌生感几乎为零，居住起来非常舒适安心，感觉棒棒哒！
私密小院，远离城市的喧嚣，听听蝉鸣鸟叫，闻花，玩雪，观星，赏月！春夏秋冬，各有千秋。秋冬可以与好友围坐在火炉旁，烤红薯，煮热茶，放空一切，享受静谧时光！
夏季与烧烤简直就是绝配，去密云华远批发市场采购新鲜的食材，烤出香的味道，让小院燃起人间烟火！清晨煮上一杯咖啡坐在院内的遮阳伞下，开启美好的一天！
民宿自有菜地、果园，还有桃三郎平谷桃园，多种应季无公害蔬果可供采摘。让孩子在娱乐中学习和体验农耕生活，真切感受丰收的喜悦！
村落四面环山，空气清新，可以在寂静的原始村庄漫步，也可以体验爬山的乐趣。
有两条登山路线可供选择：
路线一：登山时长约20分钟，可以感受群山环绕下宁静原始的村落，看炊烟袅袅升起；
路线二：登山时长约1小时，可以远眺北京城，一览众山小！
周边景点推荐：
1.南山滑雪场：滑雪季约12月底-3月初，滑雪爱好（15分钟车程）
2.焦庄户地道战：需要提前预约门票（15分钟车程）
3.丫髻山庙：可烧香拜佛，如果带孩子去会比较辛苦。每年会举办大型庙会（15分钟车程）
4.冶仙塔：网红山地滑车（30分钟车程）
如果感兴趣，还可以体验一下农村大集呦～采购纯正农产品！
西邵渠镇（5分钟车程）
开集时间：每月初一、初六
东邵渠镇（15分钟车程）
开集时间：每月初三、初七
