这次酒店是通过携程旅游度假定的· 北京4-5日自由行(5钻)·金茂威斯汀酒店+地面服务；相关链接http://vacations.ctrip.com/freetravel/p1631607s3.html ；订单号：804376292 。希望审核通过，谢谢！  
金茂威斯汀酒店就不用说了，五星连锁，出行首选。酒店出门就是地铁出行方便。
金茂北京威斯汀大饭店
酒店比金融街的新，一进门口漂亮的灯光吸引了他。
金茂北京威斯汀大饭店
下午到达北京办理入住后乘地铁到国贸溜了一圈很方便。
酒店泳池很大，温度和水的质量那就不用说了。窗外可以望到三元桥景色不错，放松一下。
早餐丰盛，孩子很喜欢，特别是西饼店，真的很赞。
第二天就是逛街，新光天地每次必选，吃饭购物超市一条龙了，国庆假期天气很棒。
其实不是羲和应该是汤城小厨才对，赶上十一活动，100减50，吃到撑了，就在酒店后门地下商场，煲汤真不错。价格实惠。
孩子比来要看大黄鸭，其实我是为了欣赏美景，可是赶上了十一，人挨人呀，不过景色还是很美，也看到了大黄鸭，欣赏美景一定不要干放假。没买套票是正确的选择，实在太大了，买套票转不到的地方就亏了。
从远处已经看到了大黄鸭为了看正脸，也是为了走到大门口，继续前进有动力了。
踩踩大黄鸭，人真多，单独合影没戏了，怕踩到。
赶紧照这回没人，只能这样了，船业不做了，黜退，后面的桥你们能看到都是人嘛？
天安门十一期间地铁封站，开车也不好听吃，只能开着车以时速30公里车游长安街，天安门，选择晚上是正确的很漂亮，庄严呀，就是拍照技术有点差，运气不佳天安门位置没赶上红灯，没法照正面照片了。
天安门广场
这张歌剧院还不错算清楚吧
天安门广场
晚上都这么多人，本想转天游故宫的，看到颐和园的这多人，决定取消明天计划了。是正确的
天安门广场
首都就是首都，大气
天安门广场
由于改变行程，只好取消去故宫的计划转战商场，早餐后来到酒店对面的友谊燕莎，老字号了，过去外国人喜欢的地方，我们溜溜看，室外购物广场弄得挺不错了。
今天一早酒店用过早餐，乘车离开了北京，没玩够，自己开车比较方便从津京高速杨村出口转战奥特莱斯名品折扣店，同样是很多的人呀，里面蛮大的，溜了将近一下午。不错，品牌够全，就是感觉折扣还是差了些。没打到底吧
