满洲里大海商务宾馆¥128起立即预订>
展开更多酒店
这两年迷上了自驾旅行，很喜欢那种用轮胎丈量国土的踏实触感。得知八月初会有一周假期，算上两个周末正好九天，立刻心猿意马，呼朋引伴，把目标定位离北京一千公里外的呼伦贝尔大草原。开始只计划最远到阿尔山为止，没想到最后一直开到了中俄边境的室韦镇，赶在假期最后一天的下午返回北京，全程5000公里左右。在这里整理了自驾路线和路况信息，和喜爱自驾游的朋友们分享。
事先参考了前两年去青海和长白山的自驾经验，做了比较充分的准备：
药品：携带吗丁啉、黄连素/诺氟沙星和蒙脱石散等肠胃病药；复方氨酚磺胺/氨酚烷胺等感冒药；头孢/阿奇霉素、对乙酰氨基酚等呼吸道疾病药物；云南白药气雾剂/红花油、创可贴、碘伏棒等外伤药，以备万全。为防止饮食营养不均衡可以带点维生素片。
食品和饮用水：从北京出发带一箱水即可，路上有高级水源地可以补充到好喝得多的矿泉水。零食想带多少带多少吧，考虑到可能需要在路上解决午饭，方便面和罐头可以适当带一些。进入内蒙就可以补充牛肉干和奶制品了。熊肉、鹿肉罐头这种俄罗斯特产还是带回家里安安稳稳的尝试。
衣物：草原的夏季温差大，正午高温，早晚凉爽，两套长袖单衣足以应付。徒步时容易汗流浃背，短袖反而要多带一点。内衣和袜子可带足九天的量。如果你不是起早贪黑的摄影厨，不需要带太厚的衣服。草丛中蚊虫非常多，还有牛虻这种大杀器，尽量穿长裤和徒步鞋。草原上没有遮挡，防晒工作请做好。其他舒适性装备如睡衣拖鞋也很有用。
证件：身份证必备，内蒙酒店登记很严。各种摄影家协会证件可以在阿尔山国家森林公园免门票，如果有，请带上。带娃的爸爸妈妈们记得带上户口本，万一有急事坐飞机需要用。
导航通讯：内蒙古新路很多，导航软件请更新到最新地图；通讯问题不大，一路上各村镇已升级基站，普遍都有3G、4G信号。
数码电子：各种充电器、车载USB充电器、充电宝、有车载逆变器也可以带上。
摄影器材：作者偏好胶片，为了轻便带了一台禄莱3.5f，准备了20卷PORTRA160和PRO400H；数码带了一台A7r，搭配351.4、501.4和24-70，还有一台EM5做随身机。结果一路上做全职司机，并没有拍多少照片，略有遗憾。风光大师们可能立刻会指出器材搭配上的问题：没有超广和中长焦。作者主攻人像，确实没有这两个焦段。几天下来感觉到在一望无际的单调背景中使用广角镜头对构图是个严峻挑战。但这一路上适合用长焦的地方确实很多，我经常为标准镜头视角太宽而烦恼，如果有135mm，200mm，请带上吧。
工具：螺丝刀、扳手、电工刀、安全锤等应急工具；瑞士军刀带一把。
车辆养护：随车携带拖车绳、电瓶线、电动充气泵、备胎、机油1L、防冻液4L、方向盘防盗锁等。此外可以考虑为车辆补上盗抢险和涉水险。草原地广人稀，边境地区治安状况不明，要特别注意人身财产安全。山区天气多变，一路上可能碰到多次暴雨。
出发前的车况检查：检查四轮胎压、轮胎花纹深度，轮胎侧面是否有细小裂纹；检查机油、冷却液液位高度；检查电池电压，灯光系统；检查换热器和风扇，防止长途水箱开锅；临近保养里程的车最好先去做保养。
Day1：赤峰和阿旗天山镇
自驾路线：
考虑到后面还有很远的路要走，景色也更好，我们选择了最快的路线，沿G45大广高速出京，在赤峰南转G16丹锡高速，行驶150km左右，在查干花转G303国道（集锡线），行驶150km，到达阿鲁科尔沁旗天山镇住宿，全程700km。早上7点出发，中午还可以在赤峰吃饭。全程路况良好，国道时速90km左右。
在西拉沐伦河附近开始进入科尔沁草原，国道两侧风光不错，有一些景点和骑马游艺项目，但与后面几天的行程相比逊色许多。小憩即可，无需花费大量时间。天山镇是阿鲁科尔沁旗政府所在地，镇上酒店价格不贵，160块已经可以住到很干净的标间。和后续行程相比是最便宜的。
tips：
内蒙古自治区的行政区划与内地不同，“盟”相当于地区，以一个地级市为行政中心，如兴安盟的中心是乌兰浩特市；“旗”相当于县，以一个乡镇作为行政中心，如阿旗的天山镇；“苏木”近似于内地的村落。一般在一个旗里面，能找到一个规模比较大的镇子住宿补给。
Day2-3：阿尔山
自驾路线：
第二天一早从阿旗出发，沿306省道向北，途径科右中旗，转G111国道，途径突泉县，在乌兰浩特西侧转S203省道，一路向西，傍晚即可抵达阿尔山市，全程570km。国道和省道车速比高速慢，实际耗时和第一天近似。
这段路平时路况很好，但是我们投宿天山镇那晚下了大暴雨，第二天306省道局部路段路基垮塌，单向封路，由路政车辆带领着逆行了一段。8月份是草原的雨季，务必注意路面情况和行车安全。
科右中旗北面的代钦塔拉有个五角枫自然保护区，G111国道从中穿过，大量五角枫散布在科尔沁草原上，估计秋天会更美。这段路最美的风景在转入S203省道之后，公路随归流河谷蜿蜿蜒蜒，平缓的山丘和牧场之间牛羊成群。进入阿尔山地区后，两侧草原开始出现油菜花和麦田，山丘上是成片的落叶松和杉树，在草原单调的嫩绿上铺上了各种色彩。
阿尔山：
抵达阿尔山市已经是下午四点，入住了河西别墅群里的家庭酒店，标间540，淡季只要200多块钱...
剩下的时间都在市内闲逛。阿尔山市已经建成了典型的旅游小镇，市容整洁，只是建筑都太新了一点。
阿尔山火车站仍在正常使用，但如果不乘火车到阿尔山是看不到月台里面的。外面障碍物和游客很多，机位不好找，几乎无法拍到车站全景。特别感兴趣的话可以买张火车票进去看。
第二天一早我们就去逛阿尔山国家森林公园。公园离阿尔山市还有70多公里，先自驾车到山门，购买门票和观光车票后，还可以继续向里开，路过乌苏浪子胡，到天池镇服务区，在那里可以换乘观光车，也可以自驾车继续前往景点。
乘坐观光车和自驾，一天之内都并不能玩遍森林公园的几个主要景点，建议从远端的驼峰岭天池开始游览。柴河源和哈拉哈河接近新巴尔虎左旗，距其他景点都比较远，需要做好规划。好在森林公园门票是48小时有效的，有时间的朋友可以分两天游览。
森林公园中河流和湖泊很多，驼峰岭天池是一个群山环绕的火山口湖，沿游览路线只能从山顶看全貌，不能走到近处。
杜鹃湖是其中最大的湖，据说每年春夏之交湖畔杜鹃盛开，很可惜在盛夏时看不到。
柴河源大峡谷有很多破碎的玄武岩，地貌很有趣，可以走到溪边小憩，溪水非常凉。
实话说阿尔山森林公园各方面都稍逊于长白山和五大连池，反而是公园外面沿途景色更好。比起乘坐拥挤的观光车刷景点，还是在草原上悠闲的散步更惬意。
tips：
1.阿尔山森林公园附近有好几个地方可以住宿。阿尔山市区是离森林公园最远的，伊尔施镇更近一些，这两个城镇上住宿条件相对较好。山门附近的金沟河、公园里的天池镇和兴安服务区都有农家乐，条件很一般，价格不便宜，好处是早晨傍晚比较凉爽的时候可以比较悠闲地在景区玩耍~我们一行人比较重视休息质量，住在了市区。
2.买了观光车票后自驾车也可以开到森林公园的各个景点，多数景点都有停车场，但有些景点像三潭峡只能乘坐观光车抵达。
3.山区气候多变，我们在山路上遭遇了一次暴雨，能见度不足10米，小伙伴们请谨慎驾驶。
4.进了阿尔山地区沿S203禁止随意靠边停车，有边防武警巡逻拍摄违章车辆。
5.阿尔山市夏季消费水平与北京城区基本相当，餐饮业发达，遍地都是餐馆，但是价格较高。
Day4：呼伦湖，满洲里
自驾路线：
在阿尔山停留两天后，意犹未尽。我们计算了一下剩下的时间，刚好够开到中俄边境的室韦。为了此行不了遗憾，补给了必需品，又踏上计划外的旅程。这种不确定性也是自驾游的魅力之一。天地有大美而不言，只要车里还有油，前面还有路，就能像脱缰的野马，一直奔跑下去。
上午从阿尔山出发，经过伊尔施和阿尔山机场，沿S203省道边境线行驶一段，就进入了呼伦贝尔大草原新巴尔虎左旗。在呼伦湖南岸有两条路可选，一是继续沿S203省道经过呼伦湖西岸的新巴尔虎右旗抵达满洲里，另一条是经303县道从呼伦湖东岸先开到嵯岗镇，再沿301国道向东开到满洲里。301国道满洲里段坑坑洼洼，路况很差，可以沿滨州路铁道线北的公路一直走到301国道拐弯处，向海拉尔方向走一段，再沿海满一级公路到满洲里。这样虽然绕了一个三角形，实际用时却比直行更短。到了扎赉诺尔区，路就比较好走了。
这一路全程450多公里，可能要花费6-7个小时，中途可以去呼伦湖西岸的吉布胡郎图吃饭，呼伦湖的白鱼白虾正当时，农家院好吃不贵。在吉布胡郎图苏木附近导航可能为你指从湖边经过的另一条路，这条路很难走，除非是高底盘的四驱车不要轻易尝试。
新巴尔虎左旗南部风景优美，草原上遍布农场和牧场，有大片金黄色的麦田，值得驻足停留。
新左旗北边20公里省道沿线有一座甘珠尔庙，算不上名胜，但可以作为旅途的调剂。
呼伦湖西岸草场质量不高，与2106年的旱情有很大关系，据当地人说一整年一场像样的雨都没下。
满洲里：
满洲里自然风光乏善可陈，但人文景观丰富，建筑物色彩奔放华丽，异域风情浓郁。到处都可以买到一些俄罗斯商品。然而套娃貌似都是义乌产的，巧克力并不保真，号称俄罗斯的军用望远镜更是来路不明...
尽管如此，满洲里是前往额尔古纳的必经之地，现代化的城市环境有利于我们充分补给。在此检查车况，采购后续行程所需的零食、饮用水、药品，继续前行。
套娃广场是一个类似于世界之窗的主题公园，复刻了大量俄罗斯古典建筑，配色鲜艳，特别受小朋友欢迎。
满洲里国门景点收费，游客很多，无论是买票还是参观都要排很长的队。隔壁自贸区里面也可以抵达中俄边境线，而且还不要钱。况且在后续的行程里，边境线会与我们相伴多日，直到审美疲劳，为这个景点是否值得去耗费一上午时间，见仁见智。
Day4-5：额尔古纳、恩和
自驾路线：
从满洲里向北就进入了内蒙古东北部的经典线路——北线，而九天时间并不足以做一次贯穿南北两线的旅行，因此我们没有去根河和莫尔道嘎等地，只游览了恩和和室韦。
从满洲里到额尔古纳也有两个选择，一是沿海满一级公路先开到海拉尔，再走S201省道到额尔古纳。二是从扎赉诺尔沿904县道也就是所谓的边境路直接到额尔古纳。今明两年请一定毫不犹豫的选择边境路，避开S201。因为从额尔古纳到海拉尔双向修路，挖的天翻地覆，路况奇差，轿车勉强能通过。
从地图上看，边境路可能要慢一些，但比S201要有趣得多。沿着中俄边境的额尔古纳河一直向东北方向，途径哈日淖日湖和呼热图渔场，山路曲折，层次丰富，适合风光摄影。途中黑山头镇有规模很大的马场，可以过过骑马的瘾。
额尔古纳市区也在修路...从额尔古纳出发，想去室韦先要经过未完工的S301省道施工现场，小轿车非常容易托底。沿着旧省道平行修了新的S301和S201，有一段路要在旧301省道上行驶，路况很差，尽量走旁边新修的路，有路口可以上去。好在新S301省道和S201省道虽然尚未开通，但主体工程已经完工，非常好走。
恩和与室韦：
恩和是隶属于室韦的俄罗斯民族乡，几乎家家户户都在经营民宿。住宿大体分为两种，一种是当地居民自家院子里的独栋木屋，当地称作木刻楞，规模不大，一栋三四间房。二是各种专门用于旅游接待的度假村和酒店，虽然也是木质结构，但都是标准房型，住起来少了很多趣味。
旺季时民宿常常客满，需要提前预定，并及时电话沟通，否则就算在网络上预订成功，店主也不一定给保留。村里还有一间青旅，位于马路尽头，窗外就是牧场和小溪，还可以眺望恩和北山，位置极赞。无论住在哪里，早餐的列巴、蓝莓果酱和鲜奶是当地特色，有着和城市里的流水线制品绝对不同的味道。
夏季恩和的夜晚游客熙熙攘攘，热闹程度不亚于城里的夜市。沿街居民会出售自制酸奶、蓝莓酱、列吧和冰淇淋等俄罗斯族特色小吃。街角的烧烤店生意火爆，烤羊肉都是用真正的炭火，味道非常棒，羊肉也很新鲜，不要错过。
如果想领略一个宁静的恩和，最好趁游客们还在酣睡，早起逛逛。离开店铺林立的街道，沿着溪水绕到村后，农机静静停在屋旁，陈年的木料躺在空场，远处教堂的金顶在晨光中微微闪耀，三三两两的马儿在溪边游荡。若没有慕名而来的游客，这只是一个北部边陲安静清冷的村庄。那些一百多年前横跨西伯利亚来到远东的沙俄后裔们，是否会眺望群山之后的故乡，回忆往昔的帝国荣光？
从恩和出发，沿公路向北再走70公里，就到了著名的室韦。由于是与俄罗斯隔河相望的陆路口岸，又是蒙兀室韦部落的发源地，室韦比恩和出名更早，人文生态破坏的更严重。恩和的建筑仍多为真正的木刻楞，而室韦的钢筋混凝土建筑很多，并且正在修建一些现代化的酒店，恍惚间让人觉得又回到了城市里。
室韦的美好在于周边全是平缓的草原，由于地处森林边缘，雨水充沛，牧草茂盛。可以说一路走来，室韦的草场质量是我们见到最好的，蚊虫也少。简直可以在草原上快乐的打滚。还可以乘游船在中国一侧游览额尔古纳河，眺望一下对岸的俄罗斯小镇奥罗奇。
tips：
1.恩和村口只有集装箱式简易加油站，储油量一万多升，车多时坚持不了几天。因此可能是加不到油的。蒙兀室韦的加油站总是在排队，加一次油要排一个小时以上。因此旺季最好在三河的加油站加满油再前往。
2.过坎时小心托底，小轿车尽量走斜线，保证前后各一个轮子在坎上，必要时可以卸掉行李和乘客增加底盘高度。
Day6：海拉尔自驾路线：
因为时间关系，我们没有再向东去根河等地，下午从室韦原路返回额尔古纳，再从额尔古纳前往海拉尔。从地图上看沿S201省道转S301省道到海拉尔只有289km，预计3个小时就能到。然而S301额尔古纳到海拉尔段正在修路，全线打断，隔不远就要下道绕行，十分颠簸，实际走了6个小时左右，驾驶员非常疲惫。这样的话还不如沿着边境路原路返回，风景和心情都好。建议出行前了解一下路况。
海拉尔现在是呼伦贝尔市的一个区，历史上一直是呼伦贝尔的政治经济中心，铜锅涮羊肉十分有名，作为返程时的中转站可以大饱口福。
Day7-9：返程（海拉尔-乌兰浩特-赤峰-北京）
自驾路线：
在地图上看从海拉尔几乎可以全程高速开到兴安盟的首府乌兰浩特。先沿G10绥满高速开到阿荣旗，再沿G5511集阿高速直接开到乌兰浩特。实际上途中有两处比较别扭，一是从阿荣旗到扎兰屯有几十公里在修路，好在尚能比较顺畅的通行；二是G5511高速尚未完全竣工，蘑菇气收费站附近高速路被渣土封死，强迫过往车辆绕行老国道上的收费站。全程670km如此做法仅此一家，只能拜服...
从乌兰浩特到赤峰也需要一天路程，沿G111国道原路返回也可，走G111或G304绕道通辽上G45大广高速也可。实际上G304国道正在修路（感觉全内蒙的国道都在修路...），G111国道通辽方向路况不好，因此原路返回反而更快一点。如果不是赶上周末，赤峰到北京只需要半天路程，无话可表。
tips：
1.由于尚未全线贯通，G5511高速扎兰屯路段内侧车道可能会有逆行车，建议外侧行驶，注意安全。
2.绥满高速紧靠大兴安岭边缘，路上景色与呼伦贝尔草原截然不同，沿途有不少观景台，可能有惊喜。
3.G111国道路况很差，不适合小轿车通行，G304尚未修完但是已经可以走，路上会有工程队设卡，交涉之后可以正常放行。
行程总结：
这次旅行最大的遗憾是行程安排过满，开车时间太长，为了在晚上抵达宿营地，每次停车休息都是匆匆来去。从北京出发要有几日浪费在路上，这也是无可奈何的事情。建议朋友们做好计划，压缩行程，好好享受一下大草原上的惬意时光。如果为这次旅行的几个景点排个序，我想应该是恩和>阿尔山>边境路>室韦>满洲里。仅代表个人观点。
费用总结：
八人两车，全程花费一万五千元左右。由于并未充分规划，也没有留意节省，费用可能略高。
住宿方面，除阿旗天山镇和恩和比较便宜外，各地标准间均为300-400元左右。阿尔山市最贵，要500以上，住在伊尔施会更便宜一些。酒店卫生状况可以接受，早餐都非常一般，不吃也罢，不如在外面餐馆体验一下当地特色。酒店从业人员的服务态度都不太尽如人意，期望不高就不会失望。
我们选择的几家酒店：
天山镇：丽都国际酒店
阿尔山：哈伦酒店
满洲里：大海商务宾馆
恩和：孙金花旅游之家
海拉尔：游牧生活酒店
乌兰浩特：铭佳商务宾馆
赤峰：金狮皇冠酒店
