day1:从北京转机南昌，3点到北海，4点多在银滩附近住宿落定，我们选择了访客空间客栈。如果有预定酒店一定要让老板提前开空调。此时北海处于高温状态，点了一份当地比较受欢迎的拾螺记的螺狮粉外卖，待6点左右出发去了银滩，刚好赶上日落，当天就被震撼了
银滩罗马广场
银滩罗马广场
人不如狗系列
银滩罗马广场
刚好赶上的落日海滩上很多游泳的人，没有小商小贩，溜达比较惬意。待日落以后骑车去了侨港，同样是海滩
侨港海滩
天黑后的海滩是另一番风味
侨港海滩
吹一会海风，此时已近9点，就在附近吃了当地网红汪姐海鲜，24栋糖水，都在排大队～价格比较公道，晚饭人均50，糖水人均7块。吃饱喝足以后打道回府。
在这里我要向大家极力推荐汪姐的海鲜，价格不仅公道平价，味道也很不错，海鲜也都是现捞的，特别的新鲜，尤其是香辣蟹和皮皮虾，真的给我一整个爱住了，环境也很不错，大家要是来北海游玩，一定不能错过汪姐海鲜噢~就在侨港风情街红棉路18号
day2:8点半出发去涠洲岛，船上给整吐了，建议体质不好地提前买晕船贴，风量大的话真的难受。岛上客栈很多，预约以后店家可以安排车辆来接，我们住在五彩滩附近叫做盛夏光年客栈。100m外就是海滩，顺便租了小电驴。船票往返300，电驴一天60。中午去了大教堂，天气太热，再加上教堂不让进车，走得都晒爆皮了，不过顺道打卡了七七糖水铺，也是岛上为数不多有空调的店，中午随便对付了一口（周围也没啥好吃的）。午饭以及糖水偏贵，不太值票价。
涠洲盛塘天主教堂
然后走路到了贝壳沙滩（其实应该回去取车开过去），中午时分因为太热基本没人，海滩就是典型的沙滩。溜达一圈以后就打道回府了。5点多再出发去了石螺口看日落
涠洲岛-石螺口海滩
这里商业气息较重，很多小商小贩，不过人气也很旺，水很干净，也可以下海。看完日落去了南湾老街，吃了当地比较火的食炉，不过个人感觉一般，反而特别喜欢青柠冰室的椰奶补清凉，而且隔壁小酒馆的小哥唱歌非常好听，坐在室外面朝大海，听着歌吃着甜品，别有一番风味。隔壁酒吧街有点振聋发聩了，快速路过。回来的时候有段大坡，电驴爬不上去有些危险。回去的路上天空繁星点点，又去了客栈边的海滩，遗憾没带相机
五彩滩
手机拍得凑合看吧。day3：5点半起床看日出（幸亏离海滩近），绝美
五彩滩
五彩滩
五彩滩
完整目睹了太阳从海面升起，路上买了早饭以后回屋睡觉。大概10点多，顶着烈日再出发，第一站暮崖，有些脏乱差，而且被摄影机构承包了，很多海边道具提供及摆拍场景需要收费，女孩子应该会很喜欢。
暮崖
接着去了蓝桥，不过貌似景点在开发，没什么东西。所以杀向了鳄鱼湾火山地质公园，属于岩石海滩
鳄鱼山火山公园
鳄鱼山火山公园
爆晒的一路依然不让进车，一定要买车票送进去。还要爬一段山路回来以后都快脱水了。中午依然在南湾老街，这次选了一家叫做酒吧的小烧烤。店家的酸梅汤简直救命了，一通风卷残云回屋睡觉。5点半离岛。总结一下，海滩真的美，就是太阳实在太毒了。
去了北海老街，确实地如其名，都是老式建筑
北海老街
品尝了李姨虾饼和老城糖水铺，味道不赖。打道回府以后第二天飞走。总的来说行程比较饱满，打卡的地方都逛了一圈，除了日晒强烈，还是一个很舒服的城市，海鲜和海滩很棒。
