阳春东湖国际大酒店¥331起立即预订>
展开更多酒店
我国地大物博，美食众多，每个地方都有自己的文化、特产与美食，到了重庆不能不吃火锅，到了北京不得不吃烤鸭，到了广州不能不喝早茶，那么到了广东的阳江该吃什么好呢？这是我昨天刚到阳江的时候，发在网上的一个问题，引来很多朋友的回复，有的朋友推荐猪肠碌，有的推荐鹅乸饭，不过推荐最多的却是春砂仁宴。
什么是春砂仁宴呢？春砂仁是阳江的特产，是我国著名的四大南药之一，常言“北有高丽参，南有春砂仁”，可见它在南药中的地位，它是零星生长于广东省阳春市深山野岭的一种天然姜科植物，营养丰富，功效多样，现在不仅是阳江的特产，也是当地的经济支持产业，所以到了这里尝一尝以春砂仁为主题的菜肴是很有意义的。
今天我们的行程从阳东到来阳春，到了阳春以后入住东湖国际大酒店，经过了解，酒店中正好有春砂仁宴，于是便点了几个当地朋友认为比较有特色的菜肴：砂仁梗炖土鸡、砂仁焗排条、砂仁蒸乳鸽、砂仁蒸鸵鸟肉、砂仁浸猪杂等，下面我们一起来看看。
春砂仁焗排条是阳江著名佳肴，据酒店工作人员介绍，春砂仁焗排条烹调也非常简单，只需要将排骨与一些调味料和碾碎的春砂仁简单翻炒后，加水再焗上15分钟，使砂仁的香气和味道渗入到排骨里，原汁原味，口感浓香多汁。
阳江鸡本来就是中华名鸡，而春砂仁又是本地的特产，这道菜可以说是强强联合，做出来的砂仁梗炖原只鸡汤营养丰富，含有大量的蛋白质以及脂肪，而且熬汤喝更有利于吸收，所以土鸡汤是很好的一种滋补用品，能够调理身体，增强抵抗力.入口清香，回味无穷。
猪杂汤本是阳光名菜，里面加入春砂仁之后，更具特色，因为春砂仁即是食材，又是中药，还是香料，添加春砂仁的猪杂汤营养丰富，味道鲜美可口，含优质蛋白，微量元素及维生素。酒店厨师告诉我们，在使用时，把春砂仁打碎后下锅，效果更佳。
黄骨鱼是很多朋友都喜欢的鱼类，为鲶形目，鱼危科、黄颡鱼属，俗称安丁鱼或黄刺鱼，属于小型淡水鱼类。肉质细嫩，味道鲜美营养也丰富。这道菜做法也是比较简单，砂仁取仁切碎和鱼，加上盐，鸡精等调料蒸，原汁原味。
乳鸽相信很多朋友都喜欢吃，尤其是烤乳鸽更是大受欢迎，因为它含有丰富的软骨素，具有改善皮肤细胞活力、增强皮肤弹性，鸽肉中含有丰富的各种营养素，加入春砂仁之后，不仅味道更香，而且还有一定的保健作用。
鸵鸟肉属于较为稀有的食材，平常不容易吃到，它具有高蛋白、低脂肪、低胆固醇、低热量等特点，加上砂仁之后清蒸，原汁原味，口感滑嫩，还带有砂仁的味道。
一方水土养一方人，每个地方都有属于自己的美食文化，我们旅行在外，除了看风景，美食也是其中极为重要及不可或缺的元素，不尝尝当地的美食，便不算真正了解一个地方的文化，那么到了阳江，我推荐大家有条件的情况下，不妨尝尝当地的砂仁宴。
