北京一到秋天就成了北平，尤其是今年，秋天来得格外早，受到汉服圈姐妹启发，与闺蜜相邀周末身着汉服到颐和园打卡。
出发时间：早上7点
交通工具：网约车
颐和园门票：30元
酒店预定方法：携程预定
PS：我和闺蜜在不同区上班，俩人都是和各自的同事合租，不方便带彼此回去聚聚，所以趁着周末游玩，再预定一家酒店房间住一晚谈心。
关于游玩：
早上叫网约车前往颐和园，到达颐和园后展示电子门票就可以进去了，需要注意的是进园需要72小时核酸证明。同时，颐和园规模宏大，全园可分3个游玩区域，以下是我整理的园区分布及游玩路线，直接分享给大家。
颐和园3个游玩区：
➯以仁寿殿为中心的政治活动区；
➯以玉澜堂、乐寿堂为主体的帝后生活区；
➯以长廊沿线、后山、西区为主的苑园游览区。
整个园区约四分之三为昆明湖所占据，湖畔有亭、台、楼、阁、廊、榭等建筑物百余座三千余间，其中佛香阁、长廊、石舫、苏州街、十七孔桥等皆为家喻户晓的代表性建筑，身着汉服逛园子十分舒服惬意。
颐和园游玩路线：
我和闺蜜想好好感受温暖阳光，所以选了游览全园路线，从西门进入——西堤北段——石舫——长廊——万寿山中轴线（排云殿、佛香阁、智慧海、四大洲部）——苏州街——后湖东段——谐趣园（仔细游览）——宫廷区——十七孔桥——新建宫门离开。
如果大家想静静享受柔软的初秋阳光，欣赏园中飞禽，可以选避开人流的路线避，起点和终点都有地铁站，还不用在建筑群里花时间以及人挤人，时间上可以自由控制，一样从西门进，沿路向北，可以看到鸳鸯、野鸭、黑天鹅。
出园后，我们在携程上定了附近速8精选酒店北京上地清河嘉华店房间，打车过去的时候超顺利，刚下单两分钟师傅就过来了。到达酒店这边时，天已经黑了，进入房间打开灯发现里边的灯光很柔和，躺在床上觉得软软的，加上走了一天的路很疲累，所以很快就睡着了。
大概睡了2个小时，我和闺蜜都被饿醒，一看手机，发现已经是晚上10点钟了，好在速8精选酒店北京上地清河嘉华店附近有不少写字楼，楼下24小时便利店、咖啡店，咖啡店里的面包、蛋糕很好吃，不甜腻，还有一层慕斯，吃着有一点点果冻质地的感觉，吃着很清爽。
突然间好羡慕在这里工作的打工人，临时加班可以到咖啡店喝咖啡提神、吃好吃的面包、蛋糕填饱肚子，还可以去附近公园放松，要过夜的话还可以住附近的速8精选酒店北京上地清河嘉华店，环境好不说，步行上班是真的爽，要是有要好的同事，一块拼住在酒店也不是不可以，听前台小姐姐说早上还有自助早餐，简直就是宝藏酒店啊！！！
说在后面的话：
在颐和园看到有小姐姐穿着汉服拍写真，旁边也有不少带着相机拍景色的，如果可以，建议约个跟拍摄影师，因为秋天的颐和园实在是太美了！！！
另外，汉服是中国“衣冠上国”、“礼仪之邦”、“锦绣中华”、赛里斯国的体现，承载了汉族的染织绣等杰出工艺和美学，传承了30多项中国非物质文化遗产以及受保护的中国工艺美术，外出游玩穿着可增添不少乐趣，喜欢汉服的朋友可以试试全天汉服出行哦！
