生于上世纪六十年代的我，上小学、中学时，一年中最快乐的事就是春游或者秋游。当时，一般都是去公园，而且多是市内或市郊的公园，像什么颐和园、北海、中山公园之类。知道游园的消息，会兴奋好几天。爸妈提前给准备好面包、饼干等好吃的带上，有的比较困难的家庭给带块烙饼，甚至有的就是白薯、窝头。基本没有带水的，更别提饮料了，好像那会儿也没有饮料，都是喝自来水，北京话叫“撅尾巴管儿”。公园里喝的水看起来比较高级，有那种专供游人饮用的自来水，都是一样的水，就是水嘴朝上、比较细，那水喝起来甘甜舒爽，比现在的纯净水好喝多了。
那会儿的孩子们玩的东西多，而且都是室外的，什么打尜儿、滑冰车、抽汉奸，弹玻璃球、拍烟画儿、拔根儿，还有什么推铁环、糊屁股帘儿等等。一天中，上学前、放学后，满街筒子疯玩，快乐无比。但是很少有去公园的，所以学校组织游园对于儿时的我们尤其有吸引力。来到公园，孩子们象群快乐的小鸟，叽叽喳喳叫个不停。虽然对公园内的很多东西不太懂，也不知道欣赏，但是这份新奇、这份快乐，这份无拘无束，至今让我深深思恋。
随着年龄的增长，见的世面多了，生活条件好了，快乐却越来越少了。经常去外地游玩，北京的公园却基本不去了。儿时的快乐时光是永远抹不掉的回忆，趁着疫情期间不能远游，把北京的公园再好好游一游，找寻一下儿时的快乐记忆，真的很美妙。
北海公园
《让我们荡起双桨》是小时候最熟悉的歌，每当唱起这首歌，脑子里的画面就是红墙、白塔，就是小船荡漾、欢声笑语，好像这首歌就是北海公园的宣传画。
在北京的公园里，小时候去的最多的就是北海公园。一是近，二是门票便宜。七十年代好像是五毛钱。即便这样，花五毛钱去趟公园，对于一般家庭也不算便宜。所以一年中很难去上几次，要是能划一次船那就跟过年一样，美的不亦乐乎。
北海公园位市中心，东邻景山，南濒中南海，北连什刹海。全园以北海为中心，主要由琼华岛、东岸、北岸和团城景区组成。小西天、九龙壁、白塔、永安寺、团城、玉瓮是整个公园的精华。
北海公园的历史最早可追溯到辽、金时，至元八年，已成为颇具规模的皇家御苑。后又经明、清不断的修葺和增建，建起了许多亭、台、殿、阁。清顺治八年，为民族和睦，清世祖福临根据西藏喇嘛恼木汗的请求，在琼华岛上建藏式白塔，塔前建白塔寺。清光绪二十六年，八国联军侵入北京，北海惨遭践踏。新中国成立后，政府拨巨资对北海公园予以修葺，疏浚了湖泊，维修了古建筑，北海公园面貌焕然一新，成为市民最喜欢的公园。
（图片来自网络）
这次去北海公园，用了一个半天和一个整天。都从北门进，第一天游览了琼华岛，第二天主要玩了北岸、西岸、和东岸的景点，最后去了团城。
第二天，仍从北门进。
早上六点开园，沿北岸西行，先看那些开放的景点，有门儿的景点要8点才开门。游览顺序：九龙壁、铁影壁、五龙亭、小西天、万佛楼石碑、西岸，至西门返回，万佛楼遗址、阐福寺、快雪堂、仿膳饭庄、西天梵境、静心斋、先蚕坛、画舫斋、濠濮间、南门、团城。
清晨的阳光洒在琼华岛上，白塔微微起泛红晕，太液池波光潋滟。
隔壁景山的楼阁露出美丽倩影。
九龙壁
北海公园九龙壁，原是大园镜智宝殿山门-真谛门前的照壁。该庙在1900年被烧，虽又重修，但于1919年又失火，仅剩九龙壁。
该九龙壁建于乾隆二十一年，高5.96米，厚1.6米，长25.52米。两面有由琉璃砖烧制的红、黄、蓝、白、青、绿、紫七色蟠龙18条。
九龙壁，是影壁的一种，是中国传统建筑中用于遮挡视线的墙壁。北海公园九龙壁与紫禁城内的九龙壁、山西大同九龙壁，合称“中国三大九龙壁”。北海的九龙壁是最有特色的一座，两面有龙，互不雷同。
龙是中华民族的图腾，阳数之中，九是极数，五则居中，“九五”之制为天子之尊的重要体现。
正龙黄色，是最高贵的颜色，所以帝王的龙袍也都是黄色的。正龙位于正中，不管是从右至左还是从左至右数，都是第五条。这条黄色的正龙象征的就是天子。因为在阳数中，五居正中，所以有“九五至尊”的说法。
九龙壁上面的九龙，正中的为正龙，两侧的分别为升龙和降龙。九龙腾飞，神态各异。正龙威严、尊贵，升龙刚猛而充满力量，降龙温文尔雅。整个九龙壁寓意：群贤共济，圆满如意、蒸蒸日上的盛世景象。
九龙壁，为五脊四坡顶，正脊上两面各有九条龙，垂脊两侧各一条，正脊两吻身上前后各一条，吞脊兽下，东西各有一块盖筒瓦，上面各有龙一条，五条脊共有龙32条。
简瓦、陇陲、斗拱下面的龙砖上都各有一条龙(四周筒瓦252块，陇陲251块、龙砖82块)。如此算来，九龙壁上共计有龙635条。
仿膳饭庄
仿膳是有名的宫廷菜馆，这本就是仿膳饭庄原来的位置，1959年搬到琼华岛北侧的漪澜堂，环境肯定比这里强太多。因漪澜堂的重修，仿膳不得已搬回原来的位置。在琼华岛的时候去吃过，非常不错，搬回这里后没来过，不知现在怎样。
铁影壁
仿膳往西，可见铁影壁。铁影壁为元代遗物，呈棕褐色，由中性火山块砾岩雕成，因颜色和质地似铁，故称铁影壁。
影壁两面浅雕云纹异兽，刻工古朴浑厚。
铁影壁原是德胜门外一古庙前的照壁。明初，此壁被移到德胜门内护国德胜庵前，今铁影壁胡同内。民国三十六年，壁身移至北海公园。1986年北海公园从铁影壁胡同找回基座，从而使这一文物得以复原。
五龙亭
铁影壁前，水中五座亭子一字排开，曰五龙亭。
五龙亭建于明万历三十年，中为龙泽亭，东为涌瑞亭、浮翠亭，西为澄祥亭、滋香亭。乾隆二十八年，将木制弧形桥改为石桥，并安装了青石栏板、柱子。光绪二十六年，栏板、柱子遭八国联军破坏，1974年照原样予以恢复。五龙亭伸入水中，前后错落布置。五亭皆为绿琉璃瓦顶，黄瓦剪边，檐下梁枋施小点金旋子彩画，绚丽多彩，金碧辉煌。当年，龙泽亭是专供封建帝后们钓鱼、赏月、观焰火的地方，其余四亭是文武官员陪钓的地方。
小西天
五龙亭西，是小西天。
小西天始建于清乾隆三十三年，建成于清乾隆三十五年，是清乾隆皇帝为母亲孝圣皇太后祝寿祈福而建的。
主体建筑为极乐世界，是中国现存最大的方亭式宫殿建筑。
极乐世界大殿四面窗扉、楠扇细镂花纹。大殿整体建筑为木结构，全部采用金丝楠木制作，和大西天的大慈真如宝殿同为中国现存明代建筑中之精品。
大殿东西南北各有琉璃牌坊一座。据统计，北京现存琉璃牌楼有10座，北海公园占5座，除了小西天4座，还有大西天1座。香山昭庙、植物园卧佛寺、颐和园智慧海的琉璃牌楼我看过，东岳庙、国子监的将来一定抽时间去看。
四座琉璃牌楼，制式、规格相同，只是坊额上的题字不一样。
牌楼堪称精品，底部石雕、坊间金龙、檐下雀替、脊上鸱吻、坐兽无不精美，是不可多得的建筑珍品。
四角各有一座小方亭。
正南面有一道月牙河，上架一座雕栏石桥。
万佛楼石碑
万佛楼石碑位于小西天南侧，是乾隆皇帝于公元1770年为祝贺其母80寿辰而立于万佛楼前，1987年移立于小西天牌楼西面。
碑首为四龙衔方形宝顶，四面卷刹雕行龙。
南、西、北、东四面碑额分别刻有汉、满、蒙、藏文“御制”二字和乾隆皇帝题诗。
须弥座雕刻了形象生动的托塔力士，它们赤裸着上身，有的龇牙咧嘴；有的嘴唇紧闭，俨然用尽全身力气，承托须弥座。
石碑底部基座周围雕饰了狮子、麒麟、海牛、天马、龙虾等动物，形象逼真，栩栩如生。
沿西岸向南，是观景效果最好的一段路，景观丰富、有层次。
西岸东望，景山和中国尊的倩影很漂亮，展现北京古老和现代的对比，过度的很和谐，比从东岸往西看舒服。
一泓碧水绕琼华，绿树阴浓映白塔。
水晶帘动微风起，楼台亭阁入画来。
至西门回返，有门儿的景点到了开门时间。
万佛楼遗址
极乐世界的正北就是万佛楼遗址。万佛楼原建成于乾隆三十五年，是乾隆帝为庆贺崇庆皇太后八旬圣寿而建。
万佛楼通高27米，歇山黄琉璃瓦屋面。三层楼内墙壁上嵌木质佛龛位10099个，供奉佛像数以万计，故以“万佛”为楼名。可以想象它当时多么辉煌，震撼。1900年八国联军侵华时，此处沦为日军司令部，楼中金佛尽被掠夺，后渐荒废。大部分建筑陆续于上世纪五、六十年代被拆除。
现在仅存普庆门、宝积楼、妙相亭和两座石经幢。
园内残缺的石兽、石像、石构件、柱础石随处可见。
露陈器，用于摆放青铜器、奇石、香炉等。
石经鐘基本保存完好，石雕像、纹饰都很精美。
妙相亭位于西北角，重檐、攒尖、绿琉璃宝顶，灰瓦绿剪边。上层檐是八角形，下层四出、四抱厦，亭内48根立柱，如此外形端庄秀丽，结构奇特的建筑，从未见过。
妙相亭内更别有洞天，藏着个大宝贝。亭内竖立一座由汉白玉石雕琢而成的十六角石塔，塔身嵌十六应真像石刻，系仿五代名僧贯休所绘"十六应真像"而摹刻。塔上还刻有乾隆帝题《贯休画十六应真像赞》和跋语及僧人明水题镌石记文。
塔顶部有一层八角形石雕塔檐，下层檐有石雕的椽头和狮子头。塔座为须弥座，束腰雕有双龙戏珠。塔身等分为十六面，由转角圆柱间隔，每一面又分为上下两层，下面的雕刻一尊罗汉肖像，上面的雕刻罗汉的梵文名，石塔十六面共雕刻了十六尊罗汉。十六尊罗汉像是石刻艺术中的珍品。
万佛楼没了，楼前的夹杆石还在。二龙戏珠的石雕有显著的乾隆时期的特点，五爪足，姿态飞动，雕工细腻。
宝积楼属万佛楼的东配楼，是遗址中仅存的楼宇建筑。
阐福寺
阐福寺在五龙亭之北，始建于乾隆十一年，为太素殿旧址。孝庄皇后死后曾在此祭奠，乾隆尊生母之愿，下令改为喇嘛庙，赐名阐福寺，其规制仿河北正定隆兴寺。
第一进院落正殿-天王殿。
两侧钟鼓楼。
天王殿后面的匾额为“宗乘圆镜”。
天王殿后的大佛殿已被毁，只剩殿前两座石碑。
快雪堂
阐福寺东侧，植被掩映之下，拾级而上，有一个古朴的三进院落-快雪堂，门额“快雪堂书法博物馆”，这个院落最吸引人的地方是收藏着以王羲之《快雪时晴帖》为首的众多书法名家的书法石刻。
第一进院落的正房为澄观堂。
第二进院落的正房为浴兰轩。
第三进院-快雪堂，是乾隆时期后添建的。乾隆四十四年，乾隆为了存放展示《快雪堂法书》刻板，
下旨在阐福寺东增建楠木殿一座，两边各接游廊十间，后檐墙上嵌快雪堂墨刻四十八块，并亲题匾曰“快雪堂”，这也就成为了整座院落的名字。
目前三座正房都关闭，里面的内容不得而知，只能见到两侧游廊的石刻。
东西两廊的石刻就是快雪堂石刻，共48方。
石刻以王羲之《快雪时晴帖》为首，包括晋代王献之，唐代欧阳询、怀素、颜真卿、柳公权，宋代苏轼、黄庭坚、米芾、宋高宗赵构等二十余位书法名家的法帖。
西天梵境
西天梵境，又名大西天，位于太液池北岸，东临静心斋。
大西天是一座汉藏结合的寺庙建筑，明代创建，原是经厂，又为西天禅林喇嘛庙。清初荒芜，清乾隆二十四年，扩建、改建后改名西天梵境。因对应西边的“小西天”，所以又称为“大西天”，意为清净的境界。大西天的建筑自南向北依次是华藏界牌楼、山门、天王殿、大慈真如宝殿、华严清界、七佛塔亭、琉璃阁。
山门前一座高大、精美琉璃牌楼，基座和门洞均由汉白玉构成，顶为琉璃仿木结构，与香山昭庙牌楼和植物园卧佛寺牌楼式样、高度均差不多。
琉璃牌楼南向额提为“华藏界”，北向额提为“须弥春”，所以此牌楼也叫华藏界牌楼。
牌楼做工精美、富丽堂皇。
牌楼前一对石狮子威风凛凛。
山门为三座歇山黑琉璃黄剪边顶仿木结构券门，门之间有琉璃墙，中间门额为“西天梵境”。
门之间的琉璃墙上琉璃龙雕做工精湛细腻。
山门台阶正中丹陛石的二龙戏珠浮雕，神采奕奕，栩栩如生。这块汉白玉丹陛石，石质细腻，雕刻精细，是难得的石刻艺术精品。
第一进院落正中是天王殿，殿内供奉弥勒佛、左右立四大天王和韦驮菩萨。
东西两侧钟鼓楼。
钟楼和鼓楼旁各有一石幢，钟楼旁的石幢上刻有《佛法药师如来本愿经》。鼓楼旁的石幢上刻有《金刚般若波罗蜜经》。石幢上的佛像雕刻精良。
二进院是大慈真如宝殿，建于明代万历年间。整座建筑的大木、斗拱、椽子、飞檐、边檐、瓦口、望板等木结构全部采用金丝楠木制作，是我国现存规模最大，保存完好的明代金丝楠木大殿。
上檐竖匾大慈真如宝殿，下檐横匾华藏恒春。
殿内供三世佛，匾额恒河演乘。殿内外所有匾额、对联皆为乾隆御笔。
楠木殿所用楠木皆为楠木原色，没有任何朱漆彩绘修饰，尽显原木本色，和小西天极乐世界形成鲜明对比。
殿前精美的汉白玉浮雕。
楠木殿的东、西配楼各五间，歇山顶大脊，绿琉璃瓦顶，与大殿檐角相对。
院内的参天古树静静地记录着大西天的每一天、每一年。
静心斋
静心斋原名镜清斋，西邻大西天，建于清乾隆二十二年，是皇太子的书斋。它借鉴江南园林的造园理念，亭榭楼阁，小桥流水，叠石岩洞巧妙结合，是一处别致的园中之园。主要建筑有静心斋、韵琴斋、抱素书屋、枕峦亭、叠翠楼及沁泉廊等。
进门，正面就是镜清斋。镜清斋两面邻水，正面池中一小小湖石，像几只小动物嬉戏水面，动静结合，趣味盎然。
过镜清斋，众多太湖石及各种别致精巧的建筑包围着的一弯水系。
小桥、廊道、步道，把各个建筑串联起来，移步换景、错落有致，确是养心、静心的好地方。
出静心斋，到东岸往南，路东有一座先蚕坛，是清朝皇帝的后妃们祭祀蚕神的地方，为北京的九坛八庙之一，现在没有开放。
画舫斋
继续向南，路东，穿过一条隐秘在树林中的垒石夹道，来到画舫斋。
画舫斋是一处掩映在山林中的独立院落，如果不刻意找，还真不容易发现，所以很多经常来北海的人都不知道有这样一个存在。
画舫斋建于清乾隆二十二年。前殿为“春雨淋塘”，中有水池，北为正殿“画舫斋”。东西各有一处精巧别致的院落，东为“古柯庭”，西为“小玲珑”。整个画舫斋朱廊环绕，结构精巧，环境别致，形似停泊在北海湖边的一条大船。
前殿正面春雨林堂，背面空水澄鲜。
中间一方形水池，北为正殿-画舫斋。
东西分别有镜香、观妙两配室，四周环廊围绕。
西北角院落-小玲珑（未开放），东北角院落-古柯庭。
古柯庭前一古槐，枝繁叶茂，据说树龄已上千年。
濠濮间
画舫斋南，是条树林中的三岔小路，往右通太液池东岸大路，向左通濠濮间-北海公园又一处园中之园。
入口处是一座单间石牌楼，青石材料，仿木结构，雕刻精巧细腻。
牌楼正面雕刻乾隆御笔对联：蘅皋蔚雨生机满，松嶂横云画意浓。横楣：汀兰岸芷吐芳馨。石牌楼背面楹联为：日永亭台爽且静，雨余花木秀而鲜。横楣：山色波光相罨画。
此牌楼感觉有些面熟，是不是和颐和园谐趣园知鱼桥牌楼很像？
过牌楼，是一座曲桥，曲桥把满池的碧水一分为二。
曲桥的尽头，一座水榭就是濠濮间。
濠濮间是一座敞间水榭，外周共有十六根柱子，内部八根柱子。正面额“濠濮间”，轩内悬“壶中云石”匾额。
穿过水榭，沿爬山廊上行，经过崇椒室、云岫庵，最后由宫门而出。
继续沿东岸南行，北岸的五龙亭、大、小西天、阐福寺等建筑掩映在一片翠绿中，蔚蓝的太液池碧波荡漾。
伴着白塔，走出南门。
团城
团城在南门外西侧，现在独立于公园之外，需花1元购票入内。团城有着“世界最小城堡”之称，高出地面4.6米，体量虽小，内部却尽是宝贝。
团城原是太液池中的一个小屿，元代在其上增建仪天殿，明代重修，改名承光殿，并在岛屿周围加筑城墙，初步奠定了团城的规模。乾隆年间进行较大的修建，增建了玉瓮亭。
拾级而上，进入城门内，首先看到一大宝贝，一棵高大、茂盛的白皮松，这就是乾隆皇帝御封的“白袍将军”，据称树龄已达800余年。
玉瓮亭中的大玉海是又一大宝贝，已经加了玻璃罩子，这尊制作于元代的巨型酒器，为我国现存的最早的特大型玉雕，代表了元代玉作工艺的最高水平。
正中的大殿-承光殿，坐北朝南，正方形大殿，双重檐，黄琉璃瓦、绿剪边，四面有抱厦。殿内供一尊嘉庆时西藏进贡的玉佛，用一整块玉石雕刻而成，全身洁白光润，袈裟及顶冠上镶以宝石，这是团城第三大宝贝。
承光殿东侧,有一高大古油松-遮荫侯，也是团城一宝。树形遒劲古拙，冠如偃盖，好似撑开的巨伞，树龄约700余年，“遮阴侯”为乾隆皇帝御封。
游完团城，北海公园的游程结束。
（完）
