国庆节后至11月中下旬，京郊的山野即将迎来四季中色彩最为绚烂的红叶赏秋期！“万山红遍、层林尽染”，秋色的美，只有身临其境才能体会~~
凤凰岭景区：凤凰岭山高林茂、景色宜人，素有“京西小黄山”之称。景区内有南线、中线、北线3条登山线路，金秋时节山上的林叶恍若染上了油画水彩般由墨绿渐变为明黄、深红和棕木色，斑斓如画，令人流连忘返。
北京后花园：后花园以奇峰异石“神岭千峰”而闻名，景区内有彩虹滑梯、山体攀岩墙等各式户外玩乐项目，秋日带娃赏景之余更有丰富玩法，趣味十足。
居庸关长城：燕京八景之一，秋日登高俯瞰居庸关秋色，莽莽群山层峦叠嶂，漫山彩叶与连绵的长城相映成趣，大气磅礴，别具雄壮之美。
明十三陵景区：明十三陵坐落于天寿山麓，陵区地处东、西、北三面环山的小盆地之中，目前开放定陵、长陵、神道三个景点。深秋沿着神道行走，两旁的石象掩映在一片橙橘秋色之中，美不胜收。
西山大觉寺：大觉寺始建于辽代，景区较为小众，环境非常幽静。院中有几株树干粗达数人才能合抱的千年银杏，秋季金黄的银杏叶配上历史气息浓厚的庙宇红墙，古朴优雅、绝美至极。
📍北京后院驿站民宿，自驾开车1h可达
✔厂仓：5间多风格主题客房，正常可住10~12人
✔柿子院：静谧院落+4古朴客房，正常可住10人
✔山楂院：2三人间+一间loft客房，正常可住9~10人
✔微墅：3间loft客房，正常可住6~9人
✔工坊：240平团建空间+投影、台球桌、桌上足球等丰富娱乐设备
✔民宿可烤全羊、阳坊涮肉、羊蝎子火锅、京白梨
