2014年9月30日出发去北京，我们的首都。小时候语文课本上一句“我爱北京天安门”深深印在我的脑海里，一直梦想有机会去北京走走。终于，今天有机会时间了，北京，我来了(北京南站)
第二天，也就是十一，我们的国庆，来了北京当然要看升旗仪式啦。五点多出发，到了天安门广场，呀呀呀，都是人，挤也挤不进去。放弃，只能远远看一下啦
国旗缓缓升旗中*^_^*
升旗仪式后放飞的彩球^O^
进故宫，好多人呢，排队中… 远远拍个天安门城楼吧
终于进入故宫了，来个近点的天安门城楼吧
华表，上面满刻着盘龙与云
故宫里面太大了，走马观花式的都要大半天，但是绝对值得看，可惜人太多了。走完全程，脚已经没知觉了#^_^
出来就是护城河了，漂亮吧！下午天公不作美，下起大雨了，话说十月的北京还是挺冷的，薄外套还是要带着的。无耐只能打道回酒店啦。
晚上的北京天安门应该会很漂亮的，怀着这样的想法，冒着大雨又出来了，拼吧？嘿嘿
国家大剧院
国家大剧院，跑到里面去看看
五棵松地铁站，还是蒙蒙亮就出发了，这次的目的地是长城哦
到了八达岭长城山脚下，心情小激动啊
风景不错，我大中华就是如诗如画
长城弯弯曲曲，有的地方很宽，有的又很窄，要慢慢移动哦，还有千万不要穿高跟鞋或皮鞋之类的去哦，在长城上不适合走路滴
下去的时候坐了电缆车，在上面的时候还是心慌慌的，有点小怕啦
下午去十三陵，是明朝皇帝的陵墓。明长陵，朱棣之陵宫。司机一定要让我们先来长陵，说是规矩，要先看祖宗，再去看他的孙子，非常搞笑，知道的还挺多，挺能讲的
朱棣铜像
金丝楠木大柱，据说两个人围在一起也碰不到对方，没试过，大家有机会去的话可以试一下
万历的定陵，这是地下宫殿，游人可进去参观的，非常大
定陵外面的景色，确实美不胜收啊
晚上去奥体公园，据说这是北京奥运会时的电视信号转播塔
晚上的水立方
鸟巢，虽然只是在外面看了下，但也很牛逼啊(已经走不动了，今天跑了一天了)
第一天没看到升旗仪式，今天特地四点多起来去看，结果还是人多，醉了醉了。毛主席纪念堂，遗憾的是这几天没有开放，只能远远望一下了
天坛里面的古树，绿地面积大，在里面鸟语花香，有种进入大森林的感觉
天坛主建筑物，秀气又宏伟
著名的什刹海，确实美
什刹海，很适合散步，风景美
一天下来都走不动了，但是到了颐和园里面，弟弟说我打了鸡血又满血复活了，哈哈！里面景色确实美，强烈推荐来了北京一定要来这里看看
颐和园昆明湖，风景如画啊，点赞
收拾收拾，踏上归途了！北京首都机场T2航站楼，第一次坐飞机，好开心啊。有机会再来北京玩！
