俗话说：“民以食为天”这话一点也不假！粮食，人类不可或缺的主食食材且种类繁多，稻谷~更是主食食材中在我国南方大部地区主要产出的粮食作物之一。而在北方，也有不少的稻田。稻谷香、香在即可果腹又可以欣赏；稻田美、美在又能“盗”出您的美梦、当然还有诗和远方......
稻田作画，在当今国内已经是屡见不鲜了，但是在京津冀地区乃至华北地区能看见这么大面积的稻田画，却是不得不令人赞叹的！河北唐山，本就是一座令人称奇的城市，而唐山遵化市团瓢庄乡的山里各庄村，没错！就是这样一个全乡人口不足三万，却是这样一个小山村打造出了京津冀地区最大田园变身公园的山里个庄村、造就了这样的“诗和远方”一样的田园美景！
吃住篇
如果您以为这里只是将稻田变成公园仅可以游玩欣赏这么简单，那就大错特错了。这里俨然就是一个将吃、住、娱、乐、购、游玩集于一身的文旅综合产业园。
住、有一等一的以星级酒店水准打造的各式特色民宿。像引人怀旧的“知青”风格民宿、追忆童年的“校园”风格民宿、当然还有佛乐绕梁、静心安逸的“禅意”风格民宿等等。
蓝天白云下、绿草茵茵上，只安静地坐在小院中，品一杯香茗、感悟岁月静好！“诗和远方”？！这仅仅才是开始......乡村里的星级享受，会不会过分！？但从一日三餐里的饭菜中，你便可以感受到这里真的很乡土，但却又无不透露出酒店级的享受！
食材简简单单、普普通通，盛器摆盘却又是精细讲究，口味嘛、当然也一改简单粗暴的乡村大锅炖但却一个味儿的接地气调味。而煎、炒、烹、炸、酿、烧、炖这样的常用手法，却制作出了不一样的铁锅炖大鹅，家乡红烧肉、干炸小河虾等等美味，有如酒店大厨般的出品、令食客有唇齿留香且欲求不满的大快朵颐之势。
赏游篇
吃饱喝足，当然是欣赏一下小院之外的景致了。整齐划一的民房与对外经营的民宿鳞次栉比错落有致。游客络绎不绝拍照赏景，原住民搬个小凳坐在大树旁晒太阳唠嗑，大家和谐共享着这里的诗画田园。枣树、篱笆、菜园、花池、晒场......每一处热闹的场景中都透露着些许安逸；游客所到之处又被眼前的小景观无不表达着午后村庄在暖阳的加持下那慵懒惬意的祥和。
千万不要被眼前的小景所牵绊住，这次来的主要目的，当然是来欣赏山里各庄这不要门票的“诗和远方”~稻梦庄园！从村庄前往山里各庄稻梦庄园可以采取徒步和搭乘景区摆渡车的方式。两者都有其便利性，走着十来分钟即可抵达，既能健步又可以赏景。坐车就是图个快！当然主要是满足你急切想要看见号称京津冀最大稻田画作稻梦庄园的心情！
天凉好个秋，而秋天带给人以明快靓丽的色彩，却是人们最乐意追逐的。艳阳高照下，湛蓝的天空中也少有云朵，从地面上看这千亩之余的稻田画作显然是徒劳的。幸好有无人机，可以以上帝的视角来欣赏这片超大的以千亩稻田当画布、手作织出梦庄园的·稻梦绝美之地！大是真的不用说了，因为无人机已经飞到了极限高度500米，却依旧不能拍全这大地织锦一样的绝美画卷！
话说没有无人机就白来了么？！并不是，看见稻田中心区域的四层瞭望塔了么？登上瞭望塔、便可以将稻田画作的部分美景一览无余！
不过这话又说回来了，老话说得好““谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”稻田画再美，也是粮食作物，春播夏长秋收冬藏的农耕过程，是一样也不少的！山里各庄能有金秋时节的作物收获和眼下的稻梦美景，完全取决于”春种一粒粟、秋收万颗子”的这一关键步骤，一餐一饭都来之不易，更何况眼前规模庞大，画面又栩栩如生的稻田画呢！？据了解，稻田画的初期设计是由电脑制作，但后期的灌溉、整田、起秧、插秧却是由农机和人工同步进行的。所以说前面说过的"千亩稻田当画布、手作织出梦庄园"真的不是一句空话和口号！
所以说，没有经历过春的播种；夏的耕耘；就迎来了金秋收获的美景与沉甸甸饱满的稻谷，实属不易啊！更何况这眼前的美景还是免费的、也就是没有门票！！！而道梦庄园的游玩项目，也不单纯只是眼前的稻田画作而已！
玩乐篇
看见上图的热气球了么？游玩体验项目之一，游客可以乘坐稻梦庄园热气球来欣赏大地织锦的色彩和美景。
当然还有可以媲美“千与千寻”的小火车，往来穿梭于金黄的稻田间，带你进入并游弋于梦幻般的童话世界！
而诸多的打卡拍照景点，更能填补你此次游历稻梦庄园对于“诗和远方”的各种遐想......道具在稻田与蓝天白云的衬托下不需要拿出扭捏的姿态，你只需要往那里一站或一坐，不用刻意摆pose，一张完美的打卡照随之呈现，完美！
夜市篇
既然已经玩到了夕阳西下的时刻，就真的建议你再感受下稻梦庄园的夜晚的梦幻之美！毕竟，灯火阑珊下的稻梦庄园，更平添了对于梦的多一层诠释！又何况，既然叫做夜市，就必定少不了烟火气十足的美食一条街！入夜时分的稻梦庄园之美，从景区大门的霓虹闪烁作为起点！这个时间特地开车前来游玩的游客居然夜市络绎不绝，车流的霓虹，星灯的点缀，让山里各庄瞬间亮堂起来......
此时、最聚集人气的区域，当属稻梦庄园里的美食一条街！这里，俨然把唐山最火爆的殿堂级美食博物馆搬迁了过来。没错，唐山宴分宴现场就在这里！
没有去过唐山宴的朋友们有口福了，去过的也可以在这里印证，唐山宴分宴现场的口味与口碑与原创是如此的一致！从制作到出品，除了吃的环境和地理位置不同之外，其他均如出一辙的完美享受，宫廷小酥肉、炒焖子、棋子烧饼、铁板大鱿鱼、红柳烤串......太多美食不能一一集中展现，还有待你来亲自品尝。
不光是唐山宴的美食，稻梦庄园的夜景和可观赏性一样不输白天的这里。说不定你会在这里奇遇身穿太空服的小姐姐在这里热舞或陪游人拍照！
看到没，白天的拍照打卡点在夜幕的降临下灯光悉数全开，更增添了梦幻神秘的感觉！到处乱窜的太空人小姐姐不定时地游走于各个拍照打开点，或随音乐响起便开始热舞，或陪小朋友拍照留念，玩得不亦乐乎！难得的是这会并不是节假日或是周末，只是一个普普通通的周二就能有这么多的本地人或周边地区开车来这里游玩的游客。
此时此刻我只能羡慕，羡慕唐山遵化有这么好玩的地方；羡慕山里各庄稻梦庄园旅游景区里令人赏心悦目的人文风景及自然风光；当然可口的美食也让人流连忘返；最羡慕的还是在我看来幸福指数极高的唐山人！稻梦庄园~俨然是又一张唐山金灿灿的旅游名片，不过景色再美稻梦也并不虚幻，可时间是不等人的，还有3天！这里免费的“诗和远方”还有三天时间让您来领略，过后将是真正的稻梦庄园秋收的时刻。风景也许还在，但再想看见稻田画作，只能等到来年！！！所以抓紧时间，就在这个周末，去山里各庄做一回属于自己的稻梦之行吧！
交通篇
G25长深高速遵化南下高速后行驶7公里即到
北京至山里各庄稻梦庄园，沿首都环线高速行驶2小时左右遵化南下高速后、行驶7公里即到导航定位山里各庄稻梦庄园综合体即到。
