终于可以休假了，立即就订了埃及旅游团，那里久远的历史，一直是我期盼亲眼目睹和身临其境的向往。
此时中国是12月，而行前通知埃及属地中海气候，中午是炎热的，需要准备夏天的衣服。冰火两重天，行李箱显得狭小和重负，就这样依然愉快地登上飞往北京的飞机，从那里汇合团队直飞埃及。
从北京到埃及空中飞行时间11个小时，时差：北京时间比埃及快6小时。我们在北京时间凌晨登上飞往埃及的飞机，在当地时时间早晨5点左右到达埃及首都开罗。办好所有入关手续，太阳已经照耀大地，所有人都冲向洗手间，打开行李箱，换上夏装，把冬装塞进箱子，箱子显得更加扭曲了。尽管飞机上完全没有休息好，可来到这个古老国度的兴奋劲冲淡所有的疲惫。
开罗机场的雕塑
到达埃及的第一天，开罗机场的早晨。
兴奋
登上前来接机的旅行大巴，向开罗市区驶去，车窗外的景象完全颠覆我对一个国家首都应该是高大上的认知。开罗，象一个巨大的在建工地，几乎有90%的房屋没有屋顶，房屋的四角都有长长的钢筋刺向天空，不知是没钱完工？还是本来就还在建设中？而下面已经建好的楼层又住了人，进进出出好不热闹。哇，这就是开罗？！埃及的首都？！一个国家的首都难道不应该是最繁华最漂亮的地方吗？！导游已经看出我们的疑惑，告诉我们：他们的国家是允许男人同时娶四个老婆，如果生下女儿，长大后出嫁，住在夫家；如果生下儿子是需要娶媳妇回来住在家里，服伺公婆的。而埃及的房屋都是自己购买土地，自己建房，因为不知道自己最终会有多少儿子，因此房屋都不会急于封顶，这样方便生了儿子再加一层上去。总的说来，开罗完全不象首都，大桥下的垃圾、河面的漂浮物、新的旧的没有建完露着钢筋的房屋，让我一下子对这个古老的国家有点失望。
车窗外大清真寺宣礼塔
这位是我们的女导游，中文名小芳（那时《小芳》是中国最火的流行歌曲），因家景贫困无法上私立学校，可父亲很爱她，依然送她上学，可只有选择公立学校，在公立学校的外语课就是中文，这让她幸运的找到工作，因为现在来埃及旅游的有许多中国游客，她有幸成为中国游客的导游。埃及的导游非常有身份，她一个人当导游却有两位男士做她的助手，一位是司机，另一位专门打前站，为我们拿景点门票、订餐、订酒店。他们两位所有的工作必须听从小芳的安排，他们是她的团队成员。
我们今天的第一站是蒙塔扎皇宫花园，此园1952年前一直是皇室家族的消夏避暑地，现海滨向游人和垂钓者开放。园内有国王行宫（现为埃及国宾馆）。我们在皇宫外的海边游玩，拍照留念。
说是皇家花园，完全就是原生态的沙滩，种了少许的绿植，沿海边有一排排富豪的度假别墅，路面坑洼不平，到处是苔藓、果皮和纸削。好在此刻太阳高照，海天一色，风景也是绝佳的，冲淡了我对首都应该有的模样的失望情绪，便忘情的拍照留念。在海边偶遇两位埃及帅哥，很热情的接受我们为他们拍照的要求。
皇家花园
皇家花园外有钱人的度假别墅
帅气的埃及小伙
海边的游客
皇家花园里的游客
离开皇家花园后，我们来到亚历山大图书馆，这个建筑在开罗是非常漂亮的，也很现代。我们没有进去，只是在外面参观拍照。
亚历山大图书馆
离开图书馆后，来到一家中国餐厅，简单吃了并不正宗的中式午餐后，开启下午的行程。
下午第一个行程是去开罗旁边的亚历山大市，参观亚历山大灯塔---灯塔遗址。灯塔遗址有世界七大奇迹之一的称谓。来到遗址远远望去，在海边有一座巨石建成的古堡延伸到海里，白色的石头在阳光下闪着耀眼的白光，这座古堡已有近2000年的历史，古堡上的灯塔因多次受到地震的影响而倒塌，只留下古堡。现在这里面已经开放成为旅游景点和当地人休闲望海的去处。
灯塔古堡远眺
高耸雄峻的古堡外墙
从灯塔古堡游览出来，我们穿过亚历山大老城来到庞贝石柱参观。
庞贝石柱又称骑士之柱，高26.85米，是一根完整的粉红色花岗石，石柱下匍伏着两尊狮身人面像。它曾经是一位罗马皇帝建造的萨拉皮雍神庙的一部分，历经沧桑，神庙被毁，仅留下这根柱子。它的脚下是巨大的神庙遗址，遗址的四周是当地居民楼房，遗址中摆放了许多石碑石刻，完全就是一座巨大的露天博物馆。2000年来，它孤独地耸立在这里，看尽人间悲喜，如今成为亚历山大城的标志。到了埃及后，发现这里到处都是上千年的古迹和文物就这样在露天与人们和谐相处，不过这些文物实在是太大了，也无法盗走。我原来以为只有埃及金字塔前面才有狮身人面像，来了后才知道这里到处都有这样的塑像。
导游介绍说，这巨大的石柱是当时通过尼罗河的支流水运而来，不过现在许多支流的河水已经干涸。
遗址边上栉比鳞次的民居
从庞贝石柱出来，我们回到开罗的酒店，抓紧时间倒时差，补瞌睡。
一天的参观，逐渐的对埃及古老的文明和现代的城市建设有了些许的认识，他们还依然处于国家贫穷的境地，最为显著的特征是当地人看到中国游客就会从嘴里蹦出几个字“万金油、圆珠笔”。那怕是高大帅气的男人，也会走到我们面前伸出手说：万金油、圆珠笔。原来那里气候炎热，蚊虫滋生，中国产的万金油能够很好地缓解中暑和蚊虫叮咬的痛苦。而圆珠笔这样方便快捷的书写工具都是当地人梦寐以求的奢侈品。而埃及的许多洗手间是需要收费的，尽管非常脏。但是在那里你只需要给一盒万金油，就可以顺利进入。万金油就相当于支付了进入洗手间的费用，因此许多国人去时，都要带许多万金油，当小费支付。
