一、旅行前言
地处东海之滨，既有山海的辽阔，也有江南的秀美，它就是临海，一座山水隽秀，人文璀璨的千年古城。
来到临海，会被这座文化古城所惊喜到。山川与湖海，古老与新潮，城市与自然，文化与美食，相撞相融，造就了临海独一无二的城市风光。
二、紫阳古街
临海不仅是一座历史悠久的千年古城，同时也是荟聚着上百种特色小吃的中华小吃之都，饮食独特、品种繁多。
临海寻味，那么一定要来的就是紫阳古街，临海市第一古街，来临海一定要来逛的一条街，特别是可以吃到各种地道的临海小吃！
1、蛋清羊尾
蛋清羊尾里没有羊，因形似羊尾而得名，又叫“雪绵豆沙”。临海最特色的小吃之一，具有1400多年的历史，还是被列入《中国菜谱》的特色名菜。
打好加了麦粉的蛋清，包入豆沙球下锅炸，炸成金黄金黄后出锅，趁热吃真的很美味！
2、海苔饼：
整条街与蛋清羊尾相出名的另外一个特色小吃便是海苔饼，整个古街都飘着海苔饼的饼香，让任忍不住想去品尝一下。
外表朴实低调，和普通的饼没多大区别，但是吃起来，让人惊艳，层次分明的饼皮，包裹着香甜浓醇的海苔馅料，口味丰富美味。
3、糟羹：
元宵节，各地吃汤圆，而在这里吃的是糟羹。而现在，糟羹也已经走进了日常之中。糟羹里面的食材丰富多样，看起来像是一锅大杂烩，吃起来却非常鲜美~
4、麦油脂：
薄薄一张饼皮，似乎能包裹任何食物，丰俭由人，多寡随意，无论什么食材，往饼皮里一裹就成了麦油脂，当然裹肉的吃起来最香啦~
5、青草糊：
夏天来临海，那么一定要喝一杯青草糊。这是用草熬制的凉茶，入口像果冻般的嫩滑，幽幽的草香里还包裹着薄荷的清凉，夏日清爽绝配~
临海的美食足足100多种，真的是一座千年美食之都，值得来吃上几回。
新荣记总店
说起临海美食，那不得不说起的是新荣记，在北京上海都有许多家分店，多项荣誉，极富盛名。
而新荣记总店就位于临海灵湖边，引得各地老饕纷纷来朝圣打卡，美食的朝圣之店。
三、古街新玩法
如今的紫阳古街，与时俱进，城市新潮已经融入老街之中，民宿，书苑、咖啡、餐厅、茶饮、文创市集等等，已俨然成为了一处吃喝玩乐、休闲放松的城市度假之地。
1、民宿：
古街之中，已经有多家精致特色的民宿，非常适合宿在古街、玩在古街，更加深入地感受和体验紫阳古街的魅力。
而这次的临海之行，选择了位于街口边的紫弘阳民宿。
这是一家古香古色、雅致舒适的特色民宿，启航2022央视跨年晚会指定民宿。
房间明亮开阔，原木构造，温馨舒适，台州府城元素融入其间，现代建筑设计与本土文化元素融合，轻奢雅致。
星级品质的床品、卫浴，一解旅途疲惫，住起来真的很舒服。
民宿的一楼我也很喜欢，这是一个咖啡空间，落地窗外就是古街街景，下午在这里发呆晒阳光，也非常舒服~
2、书店：
去每一个地方，我都很喜欢逛这里的书店。来到紫阳古街，也惊喜地探寻到了这家古街巷子里安静书店——再望书苑。
再望书苑，是台州府城最为文艺的一张名片。临海共有两家店，一家位于灵湖景区，另一家位于紫阳古街三抚基。
书店外观，一眼所见，就让人欣喜。走进里面，别有洞天，一楼是吧台、咖啡空间，整体复古文艺，安静舒适，特别是落地窗，外面是古街街景，视野特别有格调。
二楼是书籍书柜，更加的安静，搭配了少量座位，特别喜欢的就是落地玻璃的榻榻米，玻璃外就是台州府城城墙。
再望书苑不仅仅是一家书店，更准确地来说，是一个文创空间，输出文化，推广文化。书苑也经常地举办文化分享会、阅读分享会、诗画展等各种文创活动。
我很喜欢古街里的这家再望书苑，慢逛古街的时候，逛到巷子之中，不经意间地发现了这家精致有味的书店，这样的遇见，是古街之中的一场美好邂逅~
3、咖啡：
如今，咖啡已经走进了很多人的日常生活之中，当然也早已走进了这座古城之中，古街之中，也有多家精致的咖啡店。
18RESERVAROASTERY，简称18R，古街上最受欢迎的一家网红咖啡店。18R的特色之处在于将包装设计、创意咖啡等跟古城本土文化结合，让更多人体验到咖啡的魅力。
整个门店工业元素与本地古街相融合，特别喜欢的就是里面的小庭院，复古工业文艺格调，特别适合下午在这里放空。
18R不远处另外一家门面不显的便是ZcCAFE，也是一家很特色的咖啡馆。
入口需要从街道的侧边小巷子进去，有点小低调。
店内装修新潮的工业元素，蛋清羊尾、白水洋豆腐咖啡店内两大招牌特色，值得一试，是两款特别具有临海特点的咖啡。
4、市集
等傍晚十分，古街上的另一道风景——城市放风空间街景车就开始上线营业了。
各种好看的餐车整整齐齐地立在街上，可以在这里品尝到各种城市小吃美味、咖啡奶茶。
好看好拍，好吃好逛，因此也成为了本地市民和游客的喜爱之地，特别到了晚上，人潮鼎沸，十分热闹。
四、东湖
杭州有西湖，台州有东湖，东湖之胜，小西湖也。临海东湖，小西湖之称，值得一逛~
东湖，位于临海市区之东，紧临江南古城墙，背依青山、亭台楼阁、池馆水榭、一湖风月，江南好风景。
漫步东湖，走在曲径通幽的石板路，茂密的林荫里，满眼绿景，心情也十分轻快欢愉。
走累了，在小亭长廊里小憩，听风观景，十分惬意~
碧波、绿洲、曲桥、楼阁，来东湖公园感受绝美的江南水乡风光。
五、江南长城
与东湖接壤的便是江南长城，又名台州府城墙，与北京八达岭长城形神俱肖，人称“江南八达岭”。
登江南长城，一定要来的就是揽胜门，这里是江南长城的起点，穿过写有“雄镇东南”遒劲大字的石牌坊，登上198级的“好汉坡”，便是揽胜门的平台，在此可一览整个临海的城市风光。
爬过北方的长城，这座南方的长城藏于古树绿林之间，让我觉得更加的柔美。特别期待秋天再来的话，一定是色彩斑斓的唯美之地。
六、旅行总结
台州临海，千年文化古城，中华小吃之都，真的是一个值得来的地方。
临海的美食、美景远不止如此，期待下一次更多美好的相遇~
