   
      赤峰市位于内蒙古自治区东南部，蒙冀辽三省区交汇处，地处蒙古高原向辽河平原的过渡地带，全市总面积9万平方公里，辖3区7旗2县，有蒙、汉、回、满等30多个民族。赤峰，红山之意，因城区东北部赭红色山峰而得名。赤峰市原为昭乌达盟，1983年10月，经国务院批准，撤销昭乌达盟行政公署建制，建立赤峰市。
      入住富力万达嘉华酒店，五星级酒店，大堂富丽堂皇，软硬件都令人满意，感觉物有所值。
    住在酒店21层，高高在上，窗外风景亦佳，这一带该是新城区，楼宇林立，大路宽敞，还有一座漂亮的体育场，当地人称为“小鸟巢”。
    酒店附近的街区餐厅鳞次栉比，听说蒙餐的早餐品种很丰富，预定酒店时，特意选了不带早餐的房间，为的是出来品尝蒙式早餐。这家“蒙艾里”就是蒙餐厅，一日三餐具备，侦察一番备用。
      酒店出来走几分钟，在众多餐厅中相中了这家王爷府餐厅，招牌上写着鲜羊涮，来到牛羊遍地走的内蒙古，自然要吃一顿火锅了。
     此时尚未到上客的高峰，店内有空位。落座不很久，店门口就有了排队等位的食客。
      火锅底料自选，牛、羊肉、百叶都不能少，果然没让人失望，肉质鲜嫩，满口生香，烧饼也烤的松软酥香，令人赞不绝口。
     这盘肉摆放的造型像一件艺术品，肉的品质更属上乘。
     餐后周围散步，映入眼帘的是火爆的餐饮一条街，凡是能停车的地方绝无空位，各家餐厅灯火通明，座无虚席，人气满满，觉得当地人似乎不在家做饭，全都出来就餐。
    赤峰，既有深厚的历史文化底蕴，又有热闹的市井烟火气息，感叹它的繁华和发展，也享受它的悠闲和安逸。
    这条街叫万达水岸天街，面朝水平如镜的河道（是否叫锡伯河），天际朦胧，景色如画。
     早晨醒来，窗外天色已亮，想看日出，赶紧拿起相机出外。
     周围高楼过多，没有适合的位置，来到昨晚散步的河边。此刻刚刚5点半，太阳已经升起，远处的几栋高楼金光灿灿。
     河岸步行道上摆放了很多餐桌椅，布置为红山音乐美食节的场地。昨晚散步时已看见了美食街人头攒动的盛况，因为刚刚酒足饭饱，没有靠近这喧嚣热闹之地。
    去过国内不少城市，万达广场似乎成为必不可少的标配，成为一方聚集人气的商业、餐饮、娱乐中心。
  赤峰对夹是赤峰特有的传统美食，是一种在酥油烧饼中间裹着熏猪肉，形似肉夹馍的地方小吃，到今天已经有百年历史，深受当地人的喜爱。听名字就很新奇，当然要一品为快。
     裴记对夹（总店），位于一条毫不起眼的小街上，没有当地人引领，外来客一定很难找到。
     店面不大，装饰普通。店内有赤峰市政府颁发的匾额：赤峰对夹名师。
    墙上价目表，价格很亲民，比京城低得多。
      赤峰对夹，对吾口味，个人感觉很好。品味当地美食，也是旅行在外不能缺少的一项重要内容。
     鸡蛋汤
      馄饨
      喀喇沁亲王府，原称“喀喇沁旗右翼旗王府”，位于赤峰市喀喇沁旗王爷府镇，始建于清代康熙十八年（1679年），是清朝贡亲王的府邸，贡桑诺尔布的故居，现已被辟为喀喇沁旗王府博物馆。距赤峰市区60多公里。 
    王府建成后三百多年间，一直是历代郡王、亲王的府邸，先后有十二代喀喇沁蒙古王爷在喀喇沁亲王府袭政。这里是研究中国古代史和蒙古族文化不可缺少的见证。
     府门，为喀喇沁亲王府的第一进建筑，面阔三间，门上镶横七纵九，总共六十三颗门钉，按《大清会典》属亲王品级。
    喀喇沁亲王府俯瞰图，原占地300余亩，房舍400余间，共有五进院落，主体建筑有府门、仪门、回事处、议事厅和承庆楼，从南至北建于中轴线上。还有东西两个跨院，东跨院建造的豪华气派，是亲王和福晋居住之地，西侧院设有王府官员办公、学堂教育和演武厅等建筑。
   贡桑诺尔布，是第十三代喀喇沁亲王，也是喀喇沁右旗历代蒙古王公中最有建树的一位末代王，他创办了内蒙古第一所女子教育学校，从南方引进桑蚕优良品种，大力发展农牧业，并选派内蒙古第一批出洋留学生，民国革命早期，曾积极参与筹建民国政府等活动。
      王府大院内苍松古柏，幽雅恬静，楼阁殿堂，相映成辉。
    这两棵粗壮的油松树龄已达五六百年，虬枝旁逸，拔地参天，堪称油松王。尤其东面这株，需3人合抱，树干胸围3·14米，是圆周率“兀”的近似值，故称其为喀喇沁旗最有“派”（兀）的树。
     轿厅，喀喇沁王府存放骡轿、轿具之所，故名轿厅。
     回事处，是旗内官员签到、听传、收发文牍、协办公务之所。
     议事厅，府内等级最高的建筑，又称银安殿。议事厅的东配房是会客厅，是喀喇沁亲王专门用来接待客人的场所，西配房是王府的书画厅，即如许斋。
    客厅布置的也极为讲究，厅内安放一对掸瓶，一对花瓶，这叫“瓶瓶静静”，寓意为“平平静静”。
   承庆楼，俗称“后罩楼”，这是喀喇沁王府古建筑群中唯一的一座二层楼式建筑，楼上原为佛堂，供奉千手千眼佛。
      承庆楼楼下为祠堂，供奉着12位札萨克的画像。
      承庆楼的西配房是王爷的居室，东配房是王爷吃饭的场所。
      戏楼
     中午酒店休息后，下午来到位于市区的赤峰博物馆参观。近几年出游，很愿意到当地的博物馆浏览一番，那里能全面、系统地介绍当地历史发展，实物展示当地的古往今来，风土人情，让人增长知识、开阔眼界，实属读万卷书、行万里路不可或缺的一项内容。
    赤峰历史悠久，文化灿烂，以境内地名命名的远古文化有8个，因红山文化-国宝碧玉龙的发现，赤峰又被称为“玉龙之乡”。
   赤峰博物馆主体高3层，建筑面积1.1万平方米，融合中国唐代和辽代建筑风格建造，采用传统宫殿中轴对称、中央殿堂、四隅崇楼的布局方式，端庄大气。
    日出红山，第一展厅 - 新石器时代，早在距今一万年前，赤峰地区就有人类生存，勤劳智慧的赤峰先民们创造了具有时代特点和独具地方特色的灿烂远古文化，绵延不绝，繁荣发展。
    赤峰境内文化极其璀璨辉煌：距今8150~7350年的新石器早期的兴隆洼文化；距今7150~6420年的新石器中期的赵宝沟文化；距今6660~4870年的新石器中晚期的红山文化；距今5300年的新石器晚期的富河文化；距今5000~4870年的新石器晚期的小河沿文化；距今4500~4200年的新石器晚期、北方青铜器早期的夏家店下层文化。
    出土石器，兴隆沟文化，距今8150-7350年。
     兴隆洼遗址被史学界誉为“华夏第一村”。
     岩画，富有创造力的古代先民们以岩石为画布，通过磨制、雕琢、绘制等手法，用古朴粗犷的线条，描摹出狩猎、畜牧、娱乐、宗教以及自然现象等场景，留下了宏伟的远古史诗。
     1971年，翁牛特旗三星他拉村农民张凤祥在村子后面的果林里修梯田时，发现了一个好像是人工砌成的石洞。在石洞的底部，发现一块像钩子一样的东西，质地坚硬。后来旗文化馆用30元征集，登记后作为普通文物品锁入箱子内。直至1984年牛河梁发现5000年前的玉猪龙后，方引起重视，经专家鉴定：这是一件可以上溯到5000年以前，是国内首次发现的“中华第一玉雕龙”。
     史前磨制石器，红山文化，距今6600-5000年。
     石雕女性人像，红山文化，距今660-5000年，赤峰出土，属馆藏精品。
     彩陶双系罐，小河沿文化，距今5000年。
     兽形彩陶双耳罐，小河沿文化，距今5000年，赤峰市红山区出土。
     双口红陶罐，小河沿文化，距今5000年。
   刻划文字示意图（上拓片，下摹本），小河沿文化。
     赤峰地区曾是辽的统治核心区域，辽政治、经济文化的中心，辽上京和辽中京分别坐落在巴林左旗和宁城县境内，辽文化遗址已列入中国世界文化遗产预备名单。
    到了金代，赤峰地区演变为金的北部军事要冲，并在民族融合发展进程中留下金文化印记。在金统治的一百二十余年间，各族人民通过长期接触和交往，在社会生活、精神文化等方面差距日益缩小，为中华民族多元化一体格局的酝酿和形成起到了积极的催化和促进作用。
     三彩兔纹瓶，金代，1115-1234，赤峰市敖汉旗柳条沟乡，金墓出土。
     三彩四系瓶，金代，1115-1234，赤峰地区出土。
   元朝统一中国后，结束了唐末以来数百年的民族纷争与割据，有效地推进了各民族之间的交流和对边疆的开发，促进边疆各民族纳入中华民族历史版图。元代赤峰是连接内地与蒙古高原的枢纽，作为经略草原与农耕地带的必经之路，在元代发挥着腹里屏藩的作用。
     元代，1206-1368年，赤峰地区出土。
     元代，1206-1368年，赤峰地区出土。
    元代，1206-1368年，赤峰地区出土。
      赤峰市元宝山沙子山元代墓葬的壁画-墓主人对坐图，壁画中男主人和男仆发饰，是元代蒙古族男子的传统发式「婆焦」，女主人身着左衽服饰。表现出明显的民族风貌，对于研究元代舆服、礼乐制度提供了难得的形象资料。
     清 - 荣宪公主水晶印。
    粉彩九桃盘，清代。
    刚过16点没几分钟，我们进馆也就半个来小时，馆内工作人员就开始清场，准备闭馆。按常理停止进馆与清场之间应有一定的缓冲时间，不应同步。入乡只能随俗，脚步匆匆，蜻蜓点水，连个大概其都没看完，悻悻然退出。尽管如此，依然领略到赤峰地区悠久的历史文化积淀，赤峰真是一座不可小觑之城。
    赤峰博物馆有四个常设展厅，展示了赤峰历史的四个辉煌时期：「日出红山」展示以红山文化为代表的赤峰地区史前文化；「古韵青铜」展示以夏家店文化为代表的北方草原青铜文化；「契丹王朝」介绍契丹辽文化；「黄金长河」呈现金代、蒙元以来蒙古族为主的北方民族文化遗存。
     赤峰第二晚，应朋友邀请，品尝了一顿蒙古族大餐，除了丰富精美的菜肴，还有欢快动人的民族歌舞。
       草原明珠大酒店，比昨晚进餐的王爷府更显气派，装潢布置极具民族特色。
       二层全是包间，咋一看就像依次排列的蒙古包，新颖别致。
    菜品精细，色香味形俱佳，而且菜量超大，蒙古族的热情、豪爽可见一斑。
     压轴横菜 - 烤羊排，外焦里嫩，连平时不喜吃羊肉的同伴都赞不绝口，大快朵颐。
     酒酣耳热处，蒙古族歌舞上场助兴。一支乌兰牧骑式的演艺小分队，大约十人左右，乐手伴奏，载歌载舞，轮番登场，歌舞进行中还不时有演员敬酒，献哈达，将气氛不断推向高潮，最后更是邀请全体客人共同起舞，大家手拉手围成一圈，欢快舞动。
视频
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
视频
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
     2022年8月11日，今天将返回北京，千里草原之驾游的收官之日。清晨起床后在外散步，靠近小鸟巢体育场行走，本想贴近细细观赏，但今日要赶路，需尽早出发，不好耽搁时间。
     虽然仅仅两日，但对赤峰市的城市面貌留下很好印象，一座干干净净，充满活力，具有民族风情的城市。内蒙自治区对赤峰的定位是副省域中心城市、蒙东中心城市，赤峰已成为内蒙古自治区三个百万人口城市之一和蒙东、辽西、冀北区域性中心城市。今年底，还将开通至北京的高铁，融入首都经济圈。
      昨天早餐吃了赤峰“对夹”，今天来到这家蒙艾里餐厅，体验一把蒙式早餐。
    店内招牌菜肴图片，看着十分诱人，都是以肉食为主的硬菜，一水牛羊肉主打的蒙餐，连锅包肉都是牛肉的。
     餐厅早晨6点即开门营业，主食大约有十来种以上，奶茶必不可少，小米粥也有，自取后结账。最初想的是每一样都品尝一下，无奈食量有限，拿多了吃不了。
     收拾完毕，退房出发。多日来一直在关注着进京之路的检查站，看手机导航，每天在临近进京检查站处都有显示拥堵的红色线段，早晨较为轻微，下午时段尤甚。据此判断，应该尽早出发，力争早一点赶到检查站。
       11：09，到达京冀界，开始跟车排队，距检查站2公里，道路蜿蜒，遥不见头。
     12：08，一步一挪，终于慢慢磨蹭到司马台综合检查站前，总算看到了希望。
     历经1小时20分钟，终于通过检查站，还算顺利。千里草原自驾游结束，历时12天，行程近3600公里。
     受疫情干扰，这二三年出游频次大幅下降，且每次出来都顾虑重重，担心途中的核酸是否方便、快捷；担心被异地滞留、隔离，担心自驾车返京路上的检查堵车，真盼着疫情早日终结，让晚年的我们多看一看祖国的大好河山。
