烟台——北京（首都机场T3）
我选择了飞机出行，山东人必须顶山航，硬核山航，不是一般出游者能随时get到的，计划飞行时间19:40-21:15，凭借着目的地的好天气，硬生生的落地成了20:50，此处给山航赞一个！也亲眼在航站楼见到了机场小哥“抹脖子”
快过年了，山航的小姐姐着红色马甲工装，让人看了心里暖暖的。因为疫情的关系，很久都没有乘坐公共交通了，自20年1月以来，这还是第一次坐飞机，吼吼~~
正值1月，马上迎来虎年，机场早就摆好了小脑斧~
落地后先见到的两个大玩具也是让人眼前一亮
首都机场T3-密云是在网上预约的拼车，因为没有直达线路，还是挺快的，网约车小哥哥也蛮好
住宿是师父提供的，滑雪人都是吃苦人，有个温暖的地方睡觉，能洗个热水澡就很棒，住在团圆酒店，价格便宜，房间也暖和，热水也很足，非常nice
接下来就是本次出游的最终目的地了，云佛山滑雪场
    夜间的雪场灯也超级亮，北京的天气相当给力，都是大晴天，晚上也没有风，似乎是为了欢迎我那~与周六周日的 人满为患比起来，工作日滑雪是真的香~~
 门票是在某音上买的，最近学校都放假了，有所小涨~
这里的雪道一共有三条，初级、中级、中高级（山顶的高级没开），有三条魔毯和两条缆车，只开了四座；
也有几个纯手工修建的台子，喜欢公园的小伙伴们可以在这里感受一下飞台子的快乐~
缆车上的夕阳很美，坐在缆车上看风景的人也浪漫，原来人生除了眼前的苟且还有远方的“白色Ya片”
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
师父最帅，雪谊的小伙伴们都超棒的~~冲冲冲~~~
人生建议：不会滑雪一定要请教练！！为了自身的安全和雪友的安全，不要不会滑硬上！求求你们了，一定一定要注意安全~
好啦~最后祝愿喜欢滑雪的朋友们雪季都能平平安安。文末放几张倒图给大家乐呵一下~祝大家都能够一路奔赴，一路收获。
