喜欢南京这座城市，不光是因为这里有着浓厚的历史文化，还因为这里数不尽的美食。元旦过后，躲开狂热的旅游潮，在淡季来了一场南京三日游。虽然只是短短的三天时间，在南京也是逛了许多景点，吃了诸多美食，超知足。
先是飞到南京，提前在某嗨上订了一辆车，禄口机场取车，三天时间全部都是自驾游。Tips：车子记得提前预订，我们租车的时候还用到了新用户大礼包，第一天租金直接去掉了100块钱。
落地南京后，直奔机场停车场内的某嗨店去取车，特别方便。行李装上车，就开始了此次的吃货之旅！
我们在南京的三天全部都是住的全季，我们住在夫子庙三山街店，环境还不错。住宿费是240不到的样子，我觉得很可以了。
我们去过的景点还是比较多的，比如说老门东，夫子庙，先锋书店，南京博物院等等。另外，我们还去了侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆。
个人建议，纪念馆和南京博物院都要去，我更倾向于把纪念馆放在最后一站。看过纪念馆，心里面总觉得闷闷的。若是第一站就去纪念馆，接下来的旅行可能会压抑很久。
南京的美食真的多。不是简单的鸭血粉丝汤，咸水鸭，还有超级多本地小吃。后面我会详细给大家推荐一些南京美食，包含了凉皮，汤包，锅贴等等。
南京的景色也很美，不过，相对于冬天，春秋时节的南京景色肯定更好一些。但是，冬天的这种萧瑟感反倒让我爱惨了。
几天时间，吃了很多小吃。去吃了陆氏梅花糕，很有名。这里面的梅花糕有好几种口味，什么紫薯口味，香蕉口味之类的。我们点了几个梅花糕，额外i懂啊还不错，软软甜甜的。
老门东这里的小吃店简直太多了，那个蓝老大糖粥藕店也非常好，这里排队的人也很多。遗憾的是，我们第一天去的时候糖芋苗都没有了，就在里面吃了元宵，很鲜很香的样子。
黄勤记里面小吃味道也还不错，里面还是豆制品比较多，我们吃了豆腐泡和卤蛋，味道不错。
夫子庙这边的小李汤包味道也不错，我们去的是殷高店。这家店里面的汤包很有名，我们是专门开车来吃的。很喜欢吃他们家的鸡汁汤包，味道极其好。那个蟹黄包就比较一般般了，鸡汤包比蟹黄包便宜3倍呢。
李记清真馆也是很有名的一家店。这里的牛肉锅贴用料很实在，李买呢有很饱满的牛肉，而且肉里面的汁水也特别浓。
牛肉煎包也还不错。煎包外面是酥酥脆脆的样子，好吃极了。总之，很推荐大家来李记清真馆。
这里是彩霞街炸鸡店。当地朋友说，本来这里是没什么名字的。后来生意越来越红火，就给店铺起了名字。
和大多数炸鸡摊位上有鸡柳，牙签肉，鸡叉骨之类的不同，这家店里面就三种，鸡排、鸡腿以及鸡翅。而且，还配有佐料，主要就是番茄酱，孜然和辣椒粉。
南京的“鸭店”多了去了，我们去吃了好几家不错的鸭子。比如这个金宏兴鸭子店，烤鸭色泽特别好，上面还加了糖水，所以吃起来还甜甜的。除了烤鸭之外，他们家也有盐水鸭，味道也不错。
还遇到了陈家鸭子店和成城酥烧饼。这里的鸭子也不错，鸭肉特别肥美的感觉，吃起来也不腻。南京的很多鸭子店都是可以少量买的，不需要非得买一只。
说回烧饼，里面也是加了肉，分量很足，特别能抵饿。
分别是老华友面馆和金味栗子。老华友面馆里面有很多种面食，味道都不错。
金味栗子人太多了，据说不管什么时候去都要排队。甚至，这里竟然还有黄牛在排队。生意能够做成这个样子，也是真真正正的“风生水起”了。
这里是南京大牌档，这家店特别出名，店里面人也特别多。本来以为这里价格会很贵的，过来吃了饭后发现，其实这里性价比很高。店铺装修比较高级，但里面的菜品价格却不贵。我们吃了盐水鸭，糖芋苗，民国美龄粥，盐水鸭等等。强烈推荐他们家的糖芋苗，好吃极了。
先说老东门和夫子庙一带，这两个地方都是适合晚上游玩的。到了晚上，灯光亮起来，氤氲的灯光让这里多了一丝静谧和神秘，最喜欢的是这里各式各样的灯笼。除了灯笼里的灯光外，外面再无路灯什么的，所以才会那么有情调。
和老门东不一样，夫子庙这里明显就耀眼很多了。这里的灯光特别名俩姑娘，甚至河道两旁都是超大的灯饰。我们在夫子庙这边逛了大概有一个多小时吧，之后就随便找了家小饭馆，坐在二楼吃着饭看着风景，很安静。
这里是南京博物院。有时间一定要来这个博物院逛一逛，要知道这可是中国三大博物院之一，另外两个分别是北京故宫博物院和台北故宫博物院。南京博物院里面的文物特别多，几个镇馆之宝一定要看一看。
我们到博物院的时候是淡季，虽然博物院要提前预约，但也可以现场预约。如果是节假日这种旺季，一定要提前一两天预约。
这了是明城墙公园。以前去过西安明城墙，和在南京看到的公园没什么差别。明城墙是需要门票的，30块钱。注意，如果想要在明城墙徒步，一定要穿平底鞋。这里都是方砖，稍微高跟一点的鞋子穿起来可能都会不舒服。
之后我们就来了先锋书店。书店里面人并不多，但是这里的生意好像还不错，完全不知道生意是哪里来的。
从公号上面看了一些推送，发现这里竟然还会时不时举行一些读书会或者分享会，要是有时间过来听听也是很不错的。最后一站去的是侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆。到了里面整个人都变得很压抑，甚至都没有拍什么照片。
 
