惊！我居然拖着一只扭伤的脚，一瘸一拐地走完了南极探险的旅程。事实再一次证明：人，有梦想才伟大，有行动才有成功！
去南极，本来就是对人身体和心理素质的一种挑战，拖着一只受伤脚的探险南极，无疑更是对自己意志力一种极限挑战！12月5日南极行程已定，11月28日不慎将右脚扭伤，虽无骨折，但韧带拉伤，红肿热痛，疼痛难耐，看看行程迫近，真是心急如焚。家人、朋友、同事，都为我捏了一把汗，劝我放弃此次南极之行。但我的决心是，积极治疗，绝不放弃。寻名医，找偏方，力求速好，千万不要误了我的南极之行，这可是我一辈子的梦想啊！
人生是由一串串故事编织而成的，我的北极、南极之行总是遇到意想不到的故事。北极之行被偷，一万字的游记随电脑不翼而飞，那叫一个“惨”！南极之旅临行扭伤，那叫一个“急”呀！出发日期，伤脚略有好转，但肿痛依然尚未消退，若等痊愈去南极，黄瓜菜都凉了，常言道，伤筋动骨一百天啊！面对此境，走还是不走？是坚持还是放弃？成为对自己意志力的考验。黎明时分，斜倚床头，思绪翻滚。想起在北极遇到一对83岁的意大利老夫妇，带着轮椅，互相搀扶着，快乐的欣赏着北极大自然的风光。还记得自己有一次面临去加拿大和美国，临行前自己因一次小中风，肢体活动受限，虽经治疗，仍行动不便。医生、家人都劝我放弃，我毅然选择了坚持按时出行，我成功了。其实，做任何事情，只要有信心、有毅力，有准备，敢于坚持，就一定有收获。能不能坚持，往往是成功与失败的关键点。常言说：“胜利往往产生再坚持一下的努力之中”就是这个道理。可是，一般人往往因坚持不住而前功尽弃。我不想做一般人，我不是一般人！想到这儿，我豁然开朗，勇气倍增，幡然下床，打点行囊，向着南极，向着自己的梦想，义无反顾，出发，出发！向前，向前，向前…...
2013年12月5日，拖着并未痊愈的伤脚，一瘸一拐地如期踏上了我的南极之旅。如果说去北极源于一种猎奇的心理，源于经不住广州极至国际旅行俱乐部袁茹领队的诱惑，那么去南极就是源于对袁茹团队的信任，源于对南极的向往和对自己的挑战。22天的旅途，漂洋过海，11次转机，10次登陆南极岛屿，行程5万余公里，圆满结束了南极之旅，12月26日回到北京。
人离开南极已经数日，但思维定式好像仍然停留在那片美丽的大地上，日所思、夜所梦，样样都印着南极的影子，欲忘不能，挥之不去，无法走出南极啊！那超级风浪的德雷克魔鬼海峡、那可爱憨厚的企鹅、那雪白壮观的冰川、那受益匪浅的极地讲座、那同舟共济南极团友的音容笑貌，仍历历在目。南极，好像是我曾经的梦境，那山、那海、还有那抹晶莹剔透的幽蓝，是那么清晰又那么遥远……南极，留给了我一生都会品味的美好记忆！（目前，我的南极之行以图文并茂的形式制成科普展板，在多所中小学展出）
这次南极之旅的总天数是22天，基本路线是：北京—经迪拜—阿根廷布宜诺斯艾利斯—卡拉法特（大冰川）—火地岛（乌兹怀亚）—南极（诸岛）—乌兹怀亚—布宜诺斯艾利斯—阿根廷依瓜苏—巴西依瓜苏—里约热内卢—迪拜—北京。
下面，综合南极行程中的精彩片段，先发一组图片，以其满足翘首以盼的粉丝与好友！后面计划分篇详细介绍，敬请关注！
起航，向着南极！
去南极的路是艰难的，从字面上看，南极就是地球的最南端，但实际上，南极这个词有多种近似含义，例如：南极洲、南极点、南极大陆、南极圈等，按照国际上通行的概念，一般把南极圈以南的地区称为南极，它是南大洋及其岛屿和南极大陆的总称，从中国去南极要飞越印度洋、大西洋跨越半个地球先到达阿根廷，从世界上最南端的城市乌斯怀亚坐船，经过世界上最危险的南大洋风暴区才能到达。据李导统计：时至今日，中国人通过旅游探险的方式到达南极还不到4000人，其中真正踏足南极大陆的也不足2000人，所以，我们为有幸成为踏足南极大陆的一份子而感到骄傲和自豪。去南极，真的是勇敢者的游戏！
几经周转来到世界最南的小城，进入南极的跳板——乌斯怀亚
原以为有了北极探险的经历，对去南极没有太多的思想负担，其实不然，与北极相比，南极有太多的惊喜、太多的刺激、太多不一样的感受。南极，作为很多人心目中的终极旅行目的地，实在有太多令人魂牵梦萦的地方！而我写游记就是想给大家分享我在南极遇到的那些震撼心灵的点点滴滴！闯过了魔鬼海峡的西风带，我们来到了风景如画的南极洲
迎接我们的是南极主人——成千上万只的企鹅和各种精灵
企鹅身体强健，善于吃苦且攻击性强，这些习性使它们能在南极严酷的自然条件下生存下来。企鹅也有天敌，它就是贼鸥。贼鸥喜欢在企鹅聚居的上空徘徊，找机会弄走窝里的蛋或杀死幼企鹅。但贼鸥的行为总会招来企鹅群起而攻之，使贼鸥落荒而逃。
古老与现代向人们展现了历史的沧桑
壮观的冰山、冰川让我们目不暇接
震撼的伊瓜苏跨国大瀑布美不胜收世界上再也找不出能够与之相媲美的景色了，当南极洲带着那一身纯净的蓝色，出现在你眼前的一刹那，你便会心甘情愿地成为它的俘虏，再也无法忘却在自己的生命中曾经有过这样一次美丽的南极之旅。
“看着这片不毛之地，有时真的很难想象，就在这一片荒芜之下，竟然会存在着那么多鲜活的生命。”这是罗伯特，福尔肯·斯科特对南极的切身感受，我也颇有同感！
南极归来，不少人在问，我也一直在想，走北极闯南极，担惊受怕，费钱费力，图什么呀？毫无疑问，问的人不乏有羡慕嫉妒恨，外带关心和佩服。而我图的是什么呢？图的是新鲜、猎奇、挑战、拟或是体现自身的价值、精神的寄托、余能的释放、摄影的嗜好？图的是对极地的亲身体验、了解、宣传、拟或是通过自身的体验、图片、语言，唤起人们保护环境的意识？朦胧中或都兼而有之吧！不过，有一点我定位准确：有追求、有梦想，就有动力，也许当时你做的并没有多高尚的目的性，但往往无意插柳柳成荫，你不经意的行为有时会起到意想不到的积极作用。说到底，我在编织自己人生的梦，人生有了梦想，就有了实现这一梦想的动力，有了动力就能乘着自己人生的一叶扁舟到达梦想的彼岸！不是么！
请看下篇：起程，奔赴世界尽头——南极洲
