在北京生活过很久，后来也来过北京很多次，但是我居然一次都没去过南锣鼓巷。而且要不是这次偶然的机会，可能也不会想着去南锣鼓巷。
正是北京最热的时节，走在街上不到一分钟就满身是汗，南锣鼓巷人头涌动，人多的很。北京的景点就没有人人少的时候。
这里属于老北京的地界，几百年来都没什么变化，当初搞建设的时候，拆了东直门西直门建国门之类的城楼和城墙，当时梁思成就说再过50年一定会后悔。结果不到50年就后悔了。北京失去了世界上最壮观的防御建筑。只因为建设新城。但是以今天的角度考虑，如果城墙没有被拆，那么今天北京的交通绝对是一场灾难。二环的高架到底该怎么办，是穿越城墙还是让北京分为老城和新城？
各种各样的实际问题，被这一拆，都给解决了。当然，北京也永远失去了这一块宝贵的文物。
中国的历史确实足够悠久，尽管拆了许多许多，可是剩下的也还有不少，在北京，南锣鼓巷就算一个。周边的帽儿胡同之类的许多胡同，构建成了这一块的古建筑群。
“胡同”一词来自蒙古语，也算是蒙古统治中原之后所留存的不多的文化印记之一。周边一大圈都没有高层建筑，甚至两层建筑都没有，街边的店铺倒是各式各样，吃喝玩乐都有，在一家老北京的店铺喝了一碗雪梨汤，味道很不错，解暑，润喉，价格也还可以，十来块不是很贵，北京的物价管理局还是有些作为的，在北京的各大景点，离谱的价格已经基本消灭。
那些店铺的风格，感觉上和鼓浪屿有些相似，但是这里并没有闲适的感觉，也没有度假的韵味，更多的是繁华和喧闹。
走到一个胡同口，看到几个骑人力三轮车的人在那儿乘凉。其中一个胖哥哥跟我目光对视，他马上就被我英俊的面庞吸引了。走到我面前来：齐白石故居、蒋介石行辕、福祥胡同、蓑衣胡同、帽儿胡同、景阳胡同、沙井胡同、黑芝麻胡同……带您转转，您一个人在这人也就看看观景，这里面还有不少老胡同，我不带您转您看看也就完了，我带您一转再给您介绍一下，这才叫文化旅游……
尼玛啊，被这一席话忽悠的我赶紧就要上车，但是理智告诉我这不行，可能是抗拒收费吧，我问他：我这么沉你拉得动么。他“刷”的拉开了扇子，扇子上写了四个大字‘五环之歌’。跟我说：放心吧，电动的。
问了价，一百八。跟他讲了讲，最后同意140带我转一转。上了电动三蹦子，小胖哥熟练的拐来拐去，顺带着给我介绍这两边的建筑还有建筑故事。
按照官方介绍，这里是“是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区”。听胖哥介绍，这里也确实是住过不少达官贵人，而且还给我解释了一下门进的深浅的官位的关系，一般升官了就要把门往里面缩一缩，所谓‘一入侯门深似海’，一方面说是官场水深，另一方面，表面意思就是达官贵人的门，都是很深的。比如从三品升到二品，这门是要拆下来重新安，往里面再进一进的。
这里曾经算是北京城的达官贵人聚集区，现在大多数民宅都是国有。因为解放后，达官贵人都跑了，房子归了国家。曾经有一段时间我还觉得这是一种抢劫行为，后来想明白了，看看今天的印度是什么样。印度就是旧制度没有被彻底打破，所以弄成现在这么一个民主和压迫共存，平等和种姓共存，谎言和宗教虔诚并存，并且发展十分奇葩的国家。
旧的制度没有被彻底打破。建立起的新制度也必然会继承旧制度的一些弊端。其实随着年龄的增长，对许多事情的看法都会产生一些变化。这是时间的力量。
另外，了解到霍启刚他们家也在北京买了一个四合院，在南锣鼓巷出去后的一条小河边。据说花了十几亿，当然他们并不住在那里，这巷子里很窄，停车之类也不方便，而且墙也不能随便拆，为了保护原有风貌更不能改建。所以他们买了这房子一定程度上相当于半租半买。对此，我的评价是：有钱真好。
另外，那个胖小哥还给我讲了许多老北京的规矩，比如他给我讲了‘门当户对’究竟是怎么回事：旧时门上有小柱子，柱子越多，则社会地位越高。下图这个明显是个普通人家，官儿大一点儿的就多几根柱子。两家人柱子相等，儿女结合，这叫门当户对。如果男的较差，女的就叫下嫁。女的较差也算是高攀。
其实中国每个古语、俗语、成语都有各自的出处。但是这种故事，你从书里面看了，看过也就算了。过几天可能就忘了。这样听导游讲一讲，印象倒是深刻了许多。
另外，这南锣鼓巷里还有齐白石故居，蒋介石行辕（在其他胡同），还有一些酒吧之类的，还有许多是住着普通吃瓜群众的。我在想住在这里的人是什么状态：地价可能要几个亿，但是如果不卖，也就那么回事。这真的有一些魔幻现实的意味。
