                                                                                      临汾二日游
 
一大早我们来到了集合点，就在太原火车站旁边。大巴车六点四十分出发，一路上接人，车子差不多坐满了20来人。导游开始收取不包含的门票（包括大槐树、王家大院）及小交通费用（40元）和吃饭费用（三餐共90元），里面有隐形消费。比如广胜寺的耳麦20元每人，我们没要。当时想在寺庙里正常人说话应该听得见的，不是什么分散场地，其实我们想错了。
第一站是广胜寺，在山西洪洞霍县，是山青水秀、人杰地灵的好地方。寺庙里的飞虹塔是全国唯一的一座琉璃塔。到了寺庙前，寺庙导游（不是跟车导游）开始发耳麦，不停的调试。最让我们吃惊的是导游竟然用手捂着嘴解说，解说时象蚊子嗡嗡几乎听不见任何声音。有一些人也没有要耳麦，有无奈，也有气愤的。我们提出用正常声音讲解，也没人理会。我们不解，他们认为合理。幸好我在手机上做了功课，对照着重点一一看过去。
广胜寺有三个看点：一是飞虹塔；二是赵城金藏；三是元代壁画。寺庙分为上寺和下寺。
其实寺庙不大，依山而建的几个大殿不一会就看完了，我没见到元代壁画，就问导游，刚开始导游说不去下寺（壁画在下寺水神庙内）。耳麦事件后，她也心虚了，还是拉我们去了下寺，看到了精美的壁画，广胜寺的浏览才算是圆满的。顺便说说，下寺导游也是寺庙里的，这次是正常语音说话，每一个字我都听清楚了。旅游是什么？就是让不远万里的中国人来到山西这块风水宝地了解中国古代的传统文化，为什么不给人们留下一个好印象，宣传当地文化精髓呢！
 
大巴车继续带我们去下一站洪洞大槐树。从广胜寺出来的路上下了雨，开车约10分钟到了洪洞，雨停了。导游在大槐树附近安排我们吃了午饭，然后去寻根问祖。门票80元是自理的。此时正是阳光当头，从太原往南走，温度就越来越高了。大槐树早就没了，连二代的都没了，剩下的是三代大槐树。看点主要是寻根问祖，那个年代移民的故事。我问里面的工作人员湖北的有没有，她正经答道：有啊，随州的。其实从这里出来的人大多去了河北河南山东安徽等地。老早就有一句话：你的家乡在哪里，山西洪洞大槐树。这是一段历史文化，我求了四根香，捐了100，虔诚地拜了祖宗。
看完后上车感觉人中暑了，头晕口渴，车子开了二个多小时后，吃了水果，才慢慢缓过来。
下一站是壶口瀑布，到了壶口时已近黄昏，太阳快下山了，天也没那么热了。到达壶口已经六点了，留给我们看瀑布的时间也就一个小时。走进景区，看看四周的水流平淡无奇，等走到近前，低头看黄河水奔腾而下，真是壮观！旁边用网拦起来了，为了找角度，我举着相机伸出网拍照，反复调参数，拍出瀑布丝滑的感觉。这是我第一次拍瀑布，经过多次调试，终于拍成功了！自己也很开心！到了上车时间还没拍够，景区人员也要下班了，我一边走一边回头看，再见了，黄河绝唱！
晚上住宿的地方就在景区里面，大约一公里左右就到了。放好行李出来黄河边转了转，附近没有什么吃饭的地方。当时导游说在景区里住宿，我们想着晚上出去逛时顺便解决晚餐，发现我们又错了！今天的晚餐才是饭钱里最值得吃的一顿，因为有黄河大鲤鱼！我们在旁边的旅店里问了价钱，88元每斤，贵得很，就放弃了!还自己安慰平时不吃鲤鱼，也确实是不吃，这不到了黄河边吗?吃的就是本地特色。
今天已经24号了，出来时间不短了，明天是行程的最后一天。看见新闻里南京的疫情在扩散，我得马上回去了，就订了26号回程的高铁票。
第二天早上醒来，推窗可见吕梁山脉，连绵挺拔，在晨光下也变得柔和。早餐是在酒店里吃的，不得不说很丰盛。服务人员自己都拿出手机拍照，何况我们呢。旅游是一个产业，在这个偏僻的地方很重要，人们知道怎么做才能拉来客人。尤其是疫情盛行时，整个行业都难做。
今天是返程的行程，只有华门和王家大院两个了。车子一路往太原方向开，开到华门时用时二个多小时。华门是一个现代建筑，可看性不强，只是老祖宗尧舜禹的发源地。一个小时就出来了，据说是收门票的，包含在跟团费里了。
车子继续开了二个多小时到了灵石王家大院。我们在这里先用午餐后再游玩。这个景点要好好看看，这时导游又开始收耳麦费用了，这次是她自己讲解，每人15元。吸取昨天教训，这次老老实实交了钱，景点分散，确实要用上。
天气晴好，一路暴晒，但往北方向走，气温也算凉爽些，没有中暑难受的感觉。
大院特点是依山而建，有悬崖式建筑美名。山青水秀，人杰地灵，故名灵石王家大院。在里面游玩了二个半小时出来。其实要好好看起码要四个小时，有很多景点没走到就出来了。因为要赶下个景点，这就是跟团的弊病，也是我不愿意跟团的原因，玩不尽兴。但这些景点确实太偏了，比如说广胜寺，也是在山脚下，周围基本上是荒无人烟，就这个景点建得像模像样。自己过来没有车，肯定费时劳神。而且景点都比较分散，开车走高速，走一段路程就是隧道，所以山西的高速缴费比较高。这一趟行程下来也路过不少路口，费用也不少，而且车上很多老年人还是门票免费的。所以现在旅行团也是微利时代，大家相互体谅吧。
下午二点四十分再次出发，驱车近三个小时到达太原附近的清徐葡萄酒厂，有专人讲解酒厂历史，大概听原来是个老字号老国企，由于某种原因倒闭了，现在是私人所有制。讲解完后，品尝各种品种的葡萄酒，其中炼白葡萄酒口感最佳，也有人买了成箱的酒邮寄回去的。历时也有一个半小时的时间。如果把这个景点去掉，王家大院可以看得仔细了。
最后回太原的路程用时40分钟左右，车上导游展示小礼品让大家买，也有买的。我们在太原南站下车，打的回到了亲戚家。山西的行程全部结束。
勤快的二嫂准备了馅饼，我们大块朵颐，真好吃！这时收到短信通知，昨天买的从太原到武汉的高铁停运了！这几天河南下暴雨，郑州市内积水，地铁、涵洞内不少人遇难，泄洪排涝，新乡人民也受灾了。疫情不乐观，灾情严重，更坚定了我回程的决心！担心被封在了外面真是麻烦了！太原的高铁全部停运，已经退了两次票了。查了查，石家庄到武汉有很多车次，于是从石家庄中转一下，买了从石家庄到武汉的高铁。之前还想着是洪水的问题，但石家庄有车也过郑州，那就不是这个问题了。
因为我回程的计划是临时决定的，在外应酬的二哥买了太原六味斋小吃：黑豆干、豌豆粉和太谷饼。这次来太原走亲戚，给了不少当地或山西特产。
山西之旅让我开阔眼界，了解中华文明历史文化的沉淀，真是收获盛丰！
 
广胜寺，是一处古老的寺庙，始建于东汉建和元年。其因是东汉时西域游僧慈山法号俱庐舍利，于东汉本初元年（146）中秋坐化，该寺封敕建塔，故命名为俱庐舍利寺。
唐代大历四年，汾阳王郭子仪奏诸朝廷进行整修扩建，取“广大于天，名胜于时”，更名广胜寺。
洪洞广胜寺景区分为上、下两寺和水神庙三处建筑。飞虹塔、《赵城金藏》、水神庙元代壁画，并称为“广胜三绝”。
上寺由山门、飞虹塔、弥陀殿、大雄宝殿、天中天殿、观音殿、地藏殿及厢房、廊庑等组成。创始于汉，屡经兴废重修，现存为明代重建遗物，形制结构仍具元代风格。下寺由山门、前段、后殿、垛殿等建筑组成。后殿建于元至大二年，七间单檐，悬山式，殿内塑三世佛及文殊、普贤二菩萨，均属元作。殿内四壁满绘壁画，年被盗卖出国，藏于美国堪萨斯城纳尔逊艺术馆。
（寺庙内不让拍照，以下壁画及介绍均来自网络）
洪洞广胜寺景区分上、下两寺，上寺在山顶，下寺在山麓，相距半公里多；下寺的建筑基本上都是元代修建的，上寺则大部分经明代重建。
早期我们熟知的83版西游记中那集《扫塔辨奇冤》正是取景于此神塔。
清康熙三十四年临汾盆地八级地震，此塔安然无恙。能够保存如此完整、精美的琉璃塔，在世界上也是绝无仅有的。
飞虹塔矗立其中，现存为明嘉靖六年重建，全身用黄、绿、蓝三彩琉璃装饰，一二三层最为精致，檐下有斗拱、倚柱、佛像、菩萨、金刚、花卉、盘龙、鸟兽等各种构件和图案，捏制精巧，彩绘鲜丽，至今色泽如新。
塔身二层以上，外表全部镶嵌着蓝、绿、黄、白、黑五彩琉璃雕饰。有斗拱、枋、额、角柱、望柱、莲花、塔龛、佛、菩萨、罗汉、金刚力士、花卉、鸟兽等动作飞行图案花纹，形式多样，色彩斑斓。每层八面，层层各异，面面不同。装饰图案每层一个主题，从天宫殿宇，楼台亭阁，到瑞兽麒麟，飞龙舞凤，使一座佛塔，形成了一个佛的世界。
檐角均挂有风铎，微风吹拂下能发出悦耳的铃声。塔顶建有铁制法轮，中镶风磨铜塔刹，约重67.2市斤。塔中空，有踏道翻转，可攀登而上，设计十分巧妙，为我国琉璃塔中的代表作。
向后为弥陀殿五间，殿内奉弥陀佛和观音大势至菩萨，称“西文三圣”，工艺甚佳。东壁及扇而墙上满绘壁画，内容为三世佛及诸菩萨。金皇统间平水版大藏经原存于此，后移北京图书馆。
大雄宝殿五间，悬山式，殿内木雕神龛及佛像，或剔透玲珑，或丰满圆润，工艺俱佳。毗卢殿五间，庑殿式，殿内两山施大爬梁，结构奇特，是元代建筑艺术富有成就的实例，该殿装修上木雕棱花是明代小木作中的精品。殿内奉毗卢、阿闪、弥陀三佛及胁侍菩萨、护法金钢等像，沿壁木雕龛阁，内供铁铸佛像35尊。四周壁画，以后壁十二圆觉技艺最佳。
洪洞广胜寺，之所以能够广大于天，名胜于世”的一个重要的原因，就是在广胜寺保存有一部刻于金代的大藏经《赵城金藏》，因为这部经藏是世界上可能最为完整的一部佛教三藏。这部精美的雕版印刷《赵城金藏》，卷帙浩繁，印制精美，书品极佳。存世700多年，仅存古版典籍而言，就是一部世界性的无价之宝。
深藏经阁，几度磨难
《赵城金藏》一直是广胜寺的镇寺之宝，几百年来，金藏成为广胜寺培养高僧，弘扬佛法的重要典籍，一般不轻易示人，甚至在明清两代全国学术界很少人知道有《赵城金藏》这部大藏经。二十世纪三十年代是日本侵华的时候，《赵城金藏》的现世，也为金藏引来了一场无妄之灾。1936年日本东方文化研究所怀着一种觊觎之心，派人到赵城考察，要以22万银洋收买这部稀世之宝。后来日本僧人专程来到广胜寺，又提出要以每尺多少银洋的高价购买这部经书。这两次阴谋均遭到广胜寺主持明澈和尚的断然拒绝。1937年7月7日，卢沟桥事变以后，抗日战争全面爆发。1937年9月，蒋介石派国民党第十四军军长李默庵驻军洪洞以后，以国民党中央政府的名义提出要把《赵城金藏》转移至西安，并请当地一位颇有名望的绅士张奇玉找广胜寺住持力空和尚做动员工作。力空和尚在这个关键时刻，想到经藏的安全，他不好正面拒绝这位军长的要求，就找了一个很好的理由说：经卷属于寺内典籍，是赵城县保存的文物，不是个人私物，寺内主持不能擅自做主。于是李默庵便召集了赵城的地方官员、地方士绅、寺院主持再次商议，遭到了一致反对，同时李默庵也考虑到运至西安也不一定能保证经藏的安全，只好暂时作罢。力空和尚庆幸之余，感到事态紧迫，经藏已不能在弥陀殿内存放了。第二天他便将几千卷经书全部转移到上寺塔院的三四层暗藏起来，然后用砖将上塔通道门砌死封存起来。他的护经行动，使广胜寺躲过了成为“中国第二个敦煌石窟的”一劫。之后当地八路军妥善组织，虎口夺经，几经辗转后，终将这件国宝运送到一处安全之地。
上寺上寺中保存完整、最具价值的是毗卢殿后墙所绘的弥陀佛和十二圆觉菩萨像。壁画长11.08米，宽3.8米，占据了毗卢殿的整个后墙。场面恢宏开阔，色彩绚丽典雅，造型超然飘逸，神情柔丽慈祥，服饰华丽精美，衣纹婉转流畅。壁画题记中，为赵城（即今洪洞）河西霍泽乡石明里杨氏，众画匠于明正德八年（公元1513年）所绘。
毗卢殿北壁绘有一幅十二圆觉像的巨幅壁画，十二圆觉是反映佛祖与文殊等十二位菩萨之间关于圆觉法门对话的一幅图画。《圆觉经》是大乘佛教的重要经典之一，全名《大方广圆觉经》，经中的十二位菩萨各有不同的表相，也代表着十二种法门。
下寺后殿，亦称大雄宝殿，重建于元武宗至大二年（公元1309年），是一座面阔七间的大殿，宽宏伟严，气势豪迈。殿内主像三世佛，中尊毗卢佛，东为大遮那佛，西为释迦佛，毗卢佛前有胁侍菩萨，三世佛两侧则分别是文殊和普贤菩萨。文殊、普贤所骑狮象均作卧姿别具一格。殿内四壁原绘有佛、菩萨和善财童子五十三参图。壁画精美，色泽富丽，价值连城，均系元至大二年的作品，遗憾的是在1929年2月，该壁画由当时的赵城县长批准，由下寺住持贞达和尚伙同几位乡绅将壁画剥离，以1600元银元售给了文物贩子，致使这一珍贵的文物，经多手转卖，最后流失国外，现陈列于美国堪萨斯城纳尔逊艺术博物馆。
水神庙
水神庙是祭祀霍泉神的风俗性祭祀庙宇，包括山门元代戏台、仪门、明应王殿等建筑。在明应王殿内，除塑有明应王像和侍女、大臣等泥塑外，殿内四壁还绘满了各种内容的元代壁画。这是我国古代惟一不以佛道为内容的壁画孤例。在南壁东侧绘有一幅大行散乐忠都秀在此作场的元代戏剧壁画，是我国发现的惟一的大型元代戏剧壁画，它是研究我国戏剧发展史和舞台艺术的少见资料，被人们誉为广胜又一绝。1998年，该画与古壁的打球图同时被编入中国历史教科书。
霍泉
下寺门外即是霍泉，据郦道元的《水经注》记载，霍水出自霍太山，积水成潭，数十丈不测其深。霍泉现由海场、分水亭、碑亭组成。海场为水源池塘，面积约80平方米，依山修筑，源头围护其中，秒流时四立方米，灌溉十余万亩粮田。池前有分水亭。亭下用铁柱分隔十孔，是当年洪洞、赵城两县分水的交界处，南三北七，实测流量相近，这是历史上解决两县争水纠纷的遗迹。碑亭内碑文记载分水情况，碑阴刻分水图。解放后成立专门机构，水源得到合理使用。
霍泉是古时洪洞县和赵城县百姓生活饮水的保障，至今甘甜的泉水奔流不息，所以水神庙是一座百姓谢水神的民间风俗神庙，以感谢水神的恩泽。
元代壁画
水神庙，里面的壁画是广胜寺壁画精品。进入大殿殿门后左转顺时针方向壁画内容如下。南墙西次间有壁画两幅：1霍泉玉渊亭图、2唐太宗千里行径图；西壁四幅：3唐太宗勅建兴唐图、4祈雨图、5下棋图、6打球图；北壁西次间一幅：7后宫司宝图；北壁东次间一幅：8后宫尚食图；东壁四幅：9售鱼图、10梳妆图、11龙王行雨图、12广胜寺古图；南壁东次间一幅：13大行散乐忠都秀在此作场图。
祈雨图
此乃水神殿的主体画幅，与东壁中心的降雨图相对，居于西部中心部位。整个画幅占壁面积大，人物众多。画面上，霍泉水神明应王端坐正中。他头戴皇冠，身着龙袍，腰系玉带，足蹬王靴，一副帝王打扮。他背靠龙椅，面带尊严，双目炯炯，威震群臣。在他的两旁，站满了文武大臣宫娥彩女、“皇亲国戚”以及神兵鬼卒。文臣，人人手持笏板；武将，个个举枪荷战；宫娥彩女端盘打痢，宫妃贵后窃窃私语；那神兵鬼卒，青面獠牙，相貌可怖……宫廷上下，气氛森严。宫廷石阶之下，跪着一位地方官吏，手中展开一卷长长的奏折，正在禀报民间旱情严酷，祈求水神施行恩德，速降雨露，救助黎民百姓……大堂之上下，群臣听了官吏奏求之后，恭候着水神发出御旨……这幅祈雨图与东壁的降雨图同属作者构思中的主体画幅。充分体现了古代劳动人民丰富的想象能力和对美好向往的渴望。同时，也反映了他们在追求美幻世界中，信赖天神恩赐“靠天吃饭”的愚昧。画幅还将虚幻中的神话与当时封建王朝宫廷场面有机地结合在一起，把水神奉为当朝帝王之位，因而画面气势磅礴，宏伟壮观。
唐太宗勅建兴唐寺图
内容：前有开道武士，持旗上书大唐二字，后有白马驮神龛，而朱衣肥马，伞盖华服者便是唐太宗，旁有两僧人陪同，后有文武百宫，前呼后拥，十分气派。这幅图转角西壁南上方，千里行径图正是描述《图书集成》中唐太宗于千里径，拜祷霍山神得桥渡河的场景，可以将唐太宗千里行径图看成因，而勅建兴唐图为果，二图遥相呼应十分有趣。
唐太宗千里行径图
这幅画绘于南壁殿门西侧，偏下壁部位。其内容与西壁兴建兴唐寺的壁画同出一辙，遥相诉说。是记载“霍山神引唐太宗攻打霍邑”故事的画面。画面上绘着一位老者持杖西去。这可能是唐太宗乔装打扮的传说，当他刚跨上一座拱桥，文官武官认出了当今皇上，迅速举起笏板，恭身敬陪送行，武将也拱手施拜。此画与西壁建兴唐寺图连贯，体现了元时当地人对唐太宗李世民的怀念与敬仰。
下棋图
下棋图绘于明应王殿西壁北侧。画面中所表现的是700多年前人们使用的棋盘和棋子，棋盘似“楚河汉界”而棋子却类似于围棋。这幅图为研究我国古代棋类的发展和演变，提供了极为形象的资料。
司宝图
此图位于北壁，水神明应王像右部。画面所表现的是水神侍女们的后宫生活。画幅正面是两名侍女。一女胸前抱一古琴，一女手执荷花，正在插放；桌案上布摆着各色瓷器，有珍贵的仙草灵芝等，靠前的另一侍女抱一插有如意珍宝的花瓶，欲要往桌案上搁放；一位官吏头戴乌纱，身穿盘领袍，双手端果盘正面朝里向桌上放去，从身材到装束，此为女侍官；在女侍官后有个个头较高且身子较胖的侍女捧玉壶春瓶，好像要往主子处送去；在桌案的左前方，有两位站着的侍女。一个肩围一块绿色披肩，身挂玉佩披穗，右手提着披挂绸带向右回头，左手中举着一个六角盘，盘里放着一盏杯子，似乎她在叫同伴，一块“走”。另一个侍女与其齐肩等候，不过她手中没拿器物，而是将一双手揣人宽袖之中，红色襦裙自然下垂，她眯眼静候着同伴的起身出发。在侍女身后有华丽的隔扇及宫幔的装饰，也显得水神“帝王”后宫的庄重和井然有序。在桌案下方，也有一方形斗，斗内也盛着水果之类。
在东西两壁居中的位置分别是龙王行雨图和祈雨图，西壁祈雨图居中者为明应王，明应王民间传说是战国时秦国水利学家李冰，正是李冰应用道法自然、天人合一的思想，入蜀兴建都江堰水利工程，引岷江水入成都平原灌溉农田，使天府之国沃野千里，百姓安居，所以后世人们敬李冰为水神。图中明应王正襟危坐，头戴通天冠，身着大红绛纱袍，怒目圆瞪，文武官员列立两班，武士玉女高举旗幡，堂下官员在奏读祈雨表，尊请水神普降甘露。
大行散乐忠都秀
绘于明应王殿南壁东侧。表现力一个散乐班正在登台谢幕的场景。戏台为前台后幕，顶悬大行散乐忠都秀在此作场的横批。散乐是元代流行的元杂剧.正中主角忠都秀是领班艺名，为女扮男装。画中人，从头戴冠饰、脸谱鬓须、服装道具，可看出生、旦、净、末、丑角色皆备，行当齐全。这是我国唯一面积最大、保存最好的古代戏剧壁画，反映出元杂剧在古平阳地区的兴盛，尤为珍贵。所以被专家誉为广胜寺之一绝。在金代和元代山西晋南一带经济文化比较发达，乡间杂剧非常盛行，几乎村村有戏台，百姓几乎在生活中已经离不开这种娱乐形式，甚至在去世后将大量的戏剧砖雕带到自己的陵墓中，大有生前看不够，到了另外一个世界中还要继续享受的意思，而水神庙的这幅戏剧壁画正是当时这种戏剧发展状况的一个缩影。
民间广为流传着一首歌谣：“问我祖先何处来，山西洪洞大槐树；祖先古居叫什么，大槐树下老鹳窝。”元末战乱之后，朱元璋统一天下，但是，此时的江山已是遍地疮痍，山东、河南、河北一带多是无人之地。
背景1、黄河泛滥
元朝统治中国虽然只有89年，但是它给中国人民带来的灾难，特别是黄河中下游地区，却是其他朝代所难以比拟的。那时候黄河两岸就流传着这样一句歌谣：“石头人一只眼，挑动黄河天下反。”由于当时黄河、淮河多次决口，使中原之地，淹没州城、村寨甚多，漂没民居无算，死亡百姓无数，村庄城邑多成荒墟。
背景2、战乱不断
元朝末年，政治黑暗，政府横征暴敛，百姓苦不堪言。持续17年的元末农民战争主战场在黄河下游、黄淮平原一带，使山东地区“白骨露于野，千里无鸡鸣”。 同时靖难之役后，永乐帝打胜进入南京，由于河北一带连年战争，人民被杀伤掳掠，夫役差徭，折腾的百姓死的死，亡的亡，逃的逃，在河北这块大平原上赤地千里，没有人烟。
背景3、山西情况
正值中原地区大闹灾荒战乱之时。山西晋南一带却是另一番景象。由于那里四周都是群山峻岭，易守难攻。另一方面，由于地理环境因素，正好那些年风调雨顺，五谷丰登，百姓丰衣足食，安居乐业。  而中原一带的老百姓听说那里富庶，并且不打仗，便纷纷往哪里逃。如此一来，与中原一带人烟稀少相比，山西倒是人满为患了。
为了恢复农业生产、发展经济，为了使人口均衡、天下太平，巩固明王朝的统治，明洪武年间，朱元璋采取了移民政策，按“四家之口留一、六家之口留二、八家之口留三”的比例迁移。通过这种方式，明初经洪洞县大槐树处迁往全国各地的移民，达百万人之多。
一代大槐树距今已有1800年的历史，在清顺治八年（1652年）汾河发大水时被洪水冲毁。这是民国三年在一代大槐树的原址上修建的遗址，其修建者景大启等人都曾在山东、河南等地为官。
第二代大槐树则由第一代古大槐树滋生的，距今已有近400年的历史。
自明初移民以降，悠悠六百年多年过去了，汉代古槐已不复存在，消失在历史的风尘之中，而同根孳生其旁的第三代槐树，则枝叶繁茂，充满活力。槐乡的后裔已遍布全国十八个省，五百县，有的还远在东南亚一些国家和地区。
壶口瀑布是中国第二大瀑布，世界上最大的黄色瀑布。黄河奔流至此，两岸石壁峭立，河口收束狭如壶口，故名壶口瀑布。瀑布上游黄河水面宽300米，在不到500米长距离内，被压缩到20－30米的宽度。1000立方米/秒的河水，从20多米高的陡崖上倾注而泻，形成”千里黄河一壶收”的气概。
山飞海立是对壶口瀑布磅礴气势的形容，黄河穿千里长峡，滔滔激流直逼壶口，突然束流归槽，形成极为壮观
的飞瀑，仰观水幕，滚滚黄水从天际倾泻而下，势如千山飞崩，四海倾倒，构成壶口瀑布的核心景观。
黄河水从壶口奔涌下泻后，以每秒数千立方米的巨大流量归于此槽。由于传说它为龙身穿凿，故取名“十里龙槽”，也称“十里龙壕”。是壶口瀑布溯源上移，瀑下深潭随之连续延伸所形成的，此深槽嵌在原谷底基岩河床中，槽旁原河床底的大部分，成为非洪水期的河岸，这种河岸比较宽、平，全由坚硬的砂岩构成，近水处，几乎没有一点砂石，平坦的可以在上面行车，“旱地行船”正是利用了这种地质地貌条件。
天下第一门是临汾华门的别称，是一座华夏文明纪念碑，建于2002年。其主门高达18米，是世界上最高最大的门，主门以刚刚开启的形式，象征尧帝开启中华文明之门。其内部以丰富的文化内涵展示了华夏文明和民族文化，以源远流长门开国盛等十大景观而著称。
王家大院是由静升王氏家族经明清两朝、历300余年修建而成，包括五巷六堡一条街，总面积达25万平方米。有“中国民间故宫”“华夏民居第一宅”和“山西的紫禁城”之称。其雄伟建筑规模，在晋商宅院里首屈一指，并以磅礴气势和文化成就，享有“王家归来不看院”的美誉。
 王家大院的建筑格局，继承了中国西周时形成的前堂后寝的庭院风格，既提供了对外交往的足够空间，又满足了内在私密氛围的要求，做到了尊卑贵贱有等，上下长幼有序，内外男女有别，且起居功能一应俱全，充分体现了官宦门第的威严和宗法礼制的规整。
高家崖建筑群
高家崖建筑群由静升王氏十七世孙王汝聪、王汝成兄弟俩修建于嘉庆元年（1796年）至嘉庆十六年（1811年），面积达19572平方米。所有建筑严格按照封建等级建造，院内雕艺精湛的砖、木、石三雕装饰品，题材繁多、内容丰富，集中展示了王氏家族独特的治家理念。
高家崖建筑群大小院落35座，房屋342间，主院敦厚宅和凝瑞居皆为三进四合院，每院除有高高在上的祭祖堂和两旁的绣楼外，又都有各自的厨院、家塾院，并有共用的书院、花院、长工院、围院。周边堡墙紧围，四门择地而设。大小院落既珠联璧合，上下左右相通的门多达65道，又独立成章。
王家大院高家崖的东门，是游览大院的开始。
门分为三层，高14米，采用城楼的形式，门上有石雕匾额，镌刻“寅宾”二字，寓意东方之神恭恭敬敬地引导日出。
王家大院开放的分两部分，东边儿的的视履堡（又名高家崖）是王家第17世王汝聪与王汝成两兄弟于嘉庆年间修建的住宅区。哥哥王汝聪的宅院名为“敦厚（乐善堂）”，弟弟王汝成的宅院名为“凝瑞（敬业堂）”。西边儿的恒贞堡（又名红门堡）建于乾隆年间，居住了王家从14代到21代共八代人。
从东门进到高家崖的主道，右手边有几个向南开的院门，从东向西依次是哥哥王汝聪的“敦厚宅（乐善堂）”、养正书塾、弟弟王汝成的“凝瑞居（敬业堂）”、桂馨书院、兰芳居花院。
因为古人“以东为首，以西为次”，所以老大王汝聪的院子在东，且门楼高，老二王汝成的院子在西，门楼低。然而，因为老二官位比哥哥高（老大五品，老二四品），所以老二的宅门要比老大的阔，老二家门前挂着四个红灯笼，老大家门前只挂了两个。这就是所谓的“兄让弟阔，弟让兄高，兄友弟悌”。
从屋子里面穿到敬业堂，一路上的屋顶布局。
王家大院的主人选择这个故事作为石雕的主题，是想告诉子孙后代，孝义大于生命。这幅石雕构图奇特，设计者巧妙地利用了长方形石材的对角线，左下角是负母仓皇急走的孝子，右上角是来势凶猛紧追不舍的执刀强盗，乱石与强力扭曲的大树将画面空间逼窄，只余一条细路让人深感母子二人的命悬一线。作为补景的动物也十分出彩。树梢上的雀鸟紧紧盯着盗匪，似乎再给逃命的母子报信。躲在大树后惊恐的梅花鹿，神态紧张地注视着这一幕。在雕工上，人物的处理传神，身形线条有力，明暗度准确，虽经岁月剥蚀，神态细处仍可轻易捕捉。
木雕大部分存在于房屋的门户上，还有一部分实在走廊与家具当中。
王家大院的砖雕、木雕、石雕题材丰富、技法娴熟，大量采用了世俗观念认可的各种象征、隐喻、谐音，甚至禁忌的艺术形式，在文人、画家、雕刻艺人的共同参与下，将花鸟鱼虫、山石水舟、典故传说、戏曲人物或雕于砖、或刻于石、或镂于木，体现了清代建筑装饰的风格，将儒、道、佛思想与传统民俗文化凝为一体。
红门堡建筑群
红门堡建筑群建于乾隆四年（1739年）至乾隆五十八年（1793年），总面积25000平方米。整座建筑依山而建，从低到高，由四排院落组成，左右对称，中间主巷道与三条横巷，组成一个规整的王字。29座院落依主人身份、喜好的不同在结构和装饰上呈现出不同的风格，设立于红门堡的中华王氏博物馆、力群美术馆。
红门堡建筑群，是堡，又似城，依山而建。从低到高分四层院落排列，左右对称，中间一条主干道，形成一个很规整的“王”字造型。同时隐含“龙”的造型。堡内88座院落各具特色，无一雷同。
王家大院的建筑，有着 “贵精而不贵丽，贵新奇大雅，不贵纤巧烂漫”的特征。且凝结着自然质朴、清新典雅、明丽简洁的乡土气息。王家大院的建筑装饰，是清代“纤细繁密”的集大成者，结构附件装饰均绚丽精致、雍容典雅。如穿廊上的斗拱、额枋、雀替等处的木刻，柱础石、墙基石等石刻装饰以及各院落内的楹联匾额，形式多样，做工极佳，体现了中国古代北方地区民居 “坚固、实用、美观”的建筑特点。
35年前，也是要从石家庄转车回武汉，35年后又来了，此时已经是少年变中年。
路过河南新乡时，看见庄稼因泄洪被水淹没！今年的收成没了。
到达武汉站，出门浪了10天，久违而熟悉的一股热浪滚滚扑面而来！
