1985年11月11日，一个值得被铭记的日子，华侨城建设指挥部在深圳正式宣告成立！
站在这个2020年的开头，回望这三十几载的岁月，这片土地上已经留下了华侨城的烙印，伴随时光长存。
锦绣中华·民俗文化村、世界之窗、欢乐谷...一个个耳熟名详的名字共同见证着这一路历程。
1986年，华侨城聘请新加坡国家城市规划师孟大强担任规划顾问，以城区建设规划的战略管理为重点，引领华侨城创新意识和战略管理意识。
1996年，随着集团产业和产品科技含量的不断提升，多元化、国际化经营局面的形成，追求变革与创新、“创造新的生活品质”成为华侨城的核心价值观。
而现在，华侨城以青春的姿态、以无限的创想和活力，由深圳湾畔的一片滩涂起步，发展成为跨地区、跨行业、跨所有制、跨国经营的大型国有企业集团。
如今的华侨城，遍布全国50多个地方，跻身全国文化企业前30强，连续5年雄踞全球主题公园集团四强。
其中，“欢乐谷”荣获国内主题公园行业唯一中国驰名商标，已实现深圳、北京、成都、上海、武汉、天津、重庆多地连锁。
华·美术馆、创意文化园，以及随处可见的城市雕塑、定期开放的创意市集、全年无休的艺术展览，彰显着华侨城独特的艺术品位。
从波托菲诺，到新天鹅堡、香山美墅……华侨城也成为一座充满绿色和诗意的生态花园住区。吸引了各界精英人士入住，形成了一个专属华侨城的独特阶层。
近年来，多次荣获中国酒店业“十大影响力国内酒店品牌”、“中国最佳主题酒店领军品牌”、“中国最佳酒店管理集团”、“中国饭店集团60强”等荣誉称号。
华侨城从欢乐城市到美丽乡村，从名城古镇到全域旅游，时刻铭记自己的央企身份，不仅着力产业发展，还致力于用艺术提升城市文化品位。
用生态连接自然，用公益回馈社会，传承和保护民族文化，构建充满人文关怀、绿色低碳、和谐共处的美好生活，在花园中建城市。 
从南海之滨到燕赵北国，从八百里秦川到彩云之南，从人杰地灵的江南到钟灵毓秀的巴蜀...华侨城致力打造了一个个环境优美、功能完善的生态人文景区、社区。
将欢乐的基因赋予城市，将艺术的灵感变成日常，更将高品质的生活带给城市中的人们，华侨城正积极履行自身承诺。
2019年，顺德欢乐海岸PLUS盛大开业；2020年，南京欢乐谷也即将正式开门迎客，每个城市都因为华侨城的脚步而产生美好的改变。
华侨城集团的“文化+旅游+城镇化”战略，是中国新型城镇化战略在企业层面具体落地的现实样板，而这一样板放在全国范围内来看，都是极富远见的。
自2016年开始，华侨城集团首次提出“100个美丽乡村计划”的特色小镇计划。华侨城在全国各地不断开拓，引领中国新型城镇化建设和全域旅游大开发的进程。
全面助力四川项目，集团在成都安仁古镇、黄龙溪古镇、洛带古镇等项目已初见规模，同时广元、自贡、宜宾等也相继落地，加快推动资源重整和升级改造。
北京门头沟斋堂小镇项目，打造具有国际水准的文化旅游目的地；在武汉杨春湖携手洪山区政府，共同打造杨春湖高铁商务区。
华侨城用文化+旅游+城镇化的全新模式，为中国众多城市带来令人叹为观止的城镇新态。
而现在，华侨城将这种全新的方式带到云南，梦幻腾冲小镇因此而生。
走过世界，心归华侨城。
2018年7月初，具有华侨城特色的“云南大会战”吹响了号角，梦幻腾冲小镇成为了这场“大会战”中的关键一子。
这座占地约728亩的国际温泉小镇，落地腾冲宝峰山下，是一座涵盖旅游、度假、旅居的多功能生态大城。
梦幻腾冲小镇依托天赋稀贵的生态资源与深厚的历史文化底蕴，将秘境森林乐园、演艺综合体、温泉度假酒店群、文旅商业、旅居康养产品等与极具腾冲魅力的山水、森林等自然景观有机融为一体。
在配套建设方面，华侨城将继续以“文化+”为引擎，打造融合腾冲文化特色的主题社区，带来全新文化消费升级体验。
梦幻腾冲小镇
一家人的欢乐旅居生活目的地
免责申明：“梦幻腾冲国际温泉度假小镇"为本案推广名。本宣传资料为要约邀请，相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，文中部分图片来源于网络，若有侵权请联系删除，另所用项目图片仅作为装修示意参考，并非最终方案，不作为要约或承诺。本公司保留对宣传资料修改的权利。出卖人与买受人之间权利义务，以商品房买卖合同约定内容为准，敬请留意最新资料。预许云字（2020）第（1507）号、预许云字（2021）第（607）号。
