进入周末倒计时喽，周末带娃去哪玩儿呢？到郊外呼吸田野的味道，和孩子一起过原生态的生活吧。让大人们远离城市喧嚣，既能让娃们亲近土地又长见识的亲子农场等你一起去体验农耕文化去哦！
每年最喜欢这个时候了，不冷不热，阳光正好，难得的周末，就应该享受返璞归真的惬意，让疲惫的心灵好好放个假，一个小时左右的车程，就能够开到位于北京市通州区西集镇京哈高速漷县出口三公里处的北京通州耕读世家庄园，远离城区，这是一个可以让大人孩子彻底放飞的地方哦！
过去受够了城市的拥挤，人群如潮，车阵如流，超市商场人满为患，假日街头乌泱乌泱的人群，地铁车厢人与人摩肩接踵，这促使人们总想往没有人的地方跑，近乎执念地认为越是没人的地方才是美丽的风景，许自己和家庭一段短暂的惬意，带上孩子，回归自然。
如果没有了寻常的生活，我们将不再敢想远方，如果不曾经历日常的苦闷与拥挤，那该如何去感受真正的自由与辽阔。
特色美食饭菜有：山野菜、小鸡炖蘑菇、柴鸡蛋、柴鸡、粉条炖肉、沙锅炖排骨、茄子、豆角、特色大饼、肉饼、花椒芽、烤玉米、烤红薯、大锅炖鱼、小米粥、玉米粥等。
自助烧烤，主人为你精心准备了炉子和炭，您可以为家人、朋友烧出不一样的味道！食材需自备。
在农场里，不仅可以带孩子认识土地、熟悉农作物，亲手种下一颗颗种子，体验农耕的乐趣，在田间感受四季变换，收获生机盎然的一片绿意，而且还能亲手打理一片土地，吃到新鲜又放心的蔬菜水果哦。
这里远离城区，是一个可以让大人孩子彻底放飞的地方哦，集儿童乐园、小动物园、采摘园、垂钓园、BBQ于一身！
在这里品一品乡间清冽的空气，和亲友野餐、露营，看娃们水枪大战、去麦田骑游、跟孩子们一起去寻宝，一起穿越童年那些调皮捣蛋的日子去吧！
自己家养的柴鸡、蜂蜜打开包装就能闻到这种芳香气味。
野外寻宝、种水果水产、野炊....孩子们可以尽情地在春天的阳光里放风筝、挖野菜、喂小动物、玩沙子，快来我们的乡村游乐场里开个大party吧！！！
