“中国人的爱注定与厨房无法分离
  对物的感情亦是与生俱来
  舌尖上留下的记忆
  是因为情感也同样经历”
在上膳的介绍里，我最喜欢的就是这一段。食物本身就是与感情相连的，也许爱同在！
「老北京挂炉烤鸭」
烤鸭的传承已经有六百多年，是北京的著名菜式；上膳的老北京挂炉烤鸭为保证质量，是需要提前一天预定的噢~他们家的烤鸭肉质细嫩，肥而不腻，味道醇厚。
「金汤自制黑豆腐」
这是上桌就光盘的一个菜，豆腐是真的嫩，入口即化却不失美味，连汤汁也是很下饭的那种。
「鲜花椒泡菜桂花鱼」
鲜花椒和泡菜再加上桂花鱼，烹饪出来的是一锅麻辣鲜香的美味，鱼肉细嫩，算得上是必点菜之一啦~
「小瓜丝」
别看这只是普通的小丝瓜，吃起来可是一点都不普通！开胃选它总是没有错的，甘甜爽脆的小丝瓜让你瞬间胃口大开
「樱花虾花胶翡翠丝瓜」
一开始把花胶当成了沙虫，真的是孤陋寡闻至极！这道菜我非常like翡翠丝瓜，非常鲜脆！
「黑蒜海蚌炖肉排」
黑蒜的价值不用过多科普，上膳慢火熬制的黑蒜海蚌炖肉排十分鲜美，于是加了海蚌的原因，整道汤变得很鲜甜。
「蒜蓉开边虾」
不爱自己动手剥虾的朋友，选开边虾就准没错啦！完全用嘴就可以剥开虾壳！虾肉很脆很嫩噢！
「招牌醉蟹（熟）」
差点把招牌漏掉！！！能被成为招牌，可见醉蟹的魅力定然是不可估量的！真的确实是这样！独家秘制的醉蟹味道非常赞，必点推荐！
「上饍四小拼」
四小拼里比较喜欢秋葵，很嫩很脆！
上膳的菜系还是比较偏向创意家常菜的，而百年小灶的民间融和菜亦有独到之处。
宋朝达官显贵一族，帝皇和后宫贵族为了吃到合心意的美味都私下开个小灶，找来各菜系厨艺精湛的厨子下厨解馋，小灶文化就此诞生。之后慢慢的流入民间，也就铸就了宋朝饮食大繁荣。
百年小灶深挖小灶美食文化，打造亭台楼阁样美景的同时也注重味觉的转乘，致力发扬小灶美食文化，承袭百年民间美味，主创们走遍大江南北寻找民间特色小灶配方，将这份精心奉献给小灶食客。
芒芒沙律虾
芒果与虾仁的绝妙搭配就像是一曲歌谣，入口的甜蜜芬芳带动着鲜嫩的虾仁在舌尖跳跃，美味非常。
上瘾藤椒盖牛舌
一开始我不知道这道菜为什么叫这个名字，吃过以后明白是真的会上瘾！爽脆的牛舌碰撞上川蜀藤椒的麻香，让味蕾火光四溢，激情燃烧！
更多菜品就自行打卡咯~
靡靡之音在耳边回响，起箸尝闻百年小灶的美味珍馐，再添上一杯桃花酿与好友畅聊，时光宛若轮回到盛世王朝般，那叫一个快意~
上膳地址：环岛东路JFC品尚中心B馆4楼
百年小灶地址：思明区金山路1号厦门宝龙一城L3（宝龙一城店）
中华城南区4楼溜冰场旁边（中华城店地址）
