厦门，在我心里就是一个文艺之都。虽然暑假来厦门天气很热，但对这个城市的向往让我完全有毅力去忍受夏季的炎热。于是，我甚至在三伏天将到的时候，来打卡了厦门。
出发之前先从某嗨定了一辆车子，高崎机场取车。现在天气太热了，强烈建议大家租车自驾。毕竟，唯有如此，才能避免自己被长时间暴晒，从一个景点到一个景点还能在车里多吹着空调。
他们家车子很新，性价比也很高。我们租的是缤智，第一天租金直接减掉了100块钱。
这次旅行想要打卡的地方特别多。先说我们打卡的景点，包含了鼓浪屿，曾厝安，顶澳仔猫街，中山路步行街，沙坡尾，厦禾路小吃街等等。另外，还打卡了一些餐厅，比如荣先森，是一个很有名的餐厅，在厦门就有好多分店。
除了去店里吃饭之外，厦门路边也有不少好吃的东西，比如豆花啊，冰沙啊什么的，味道都很好。
落地厦门，出机场之前先做了一次核酸。
做了核酸之后，我们紧接取车后，就去了酒店。厦门这边的酒店各种价位应有尽有，我还是建议选择环境好一些的酒店。价格当然会贵一些，但是，景色真的超级好，这时候才能感受到所谓的度假风。
注意，如果你是带孩子出行，一定要准备好户口本和身份证哦。我们办理入住的时候，有看到工作人员要求父母出示孩子的相应证件。
先看看酒店里面的环境，有着超级大的泳池，而且房间里面还有很大的浴缸。对我来讲，旅行就是要放松的，而这里就恰好能给我一个放松的机会。
从酒店休息了一阵儿之后，我们紧接着就去了曾厝安。不过，因为当天比较晚了，我们没有在曾厝安玩太久，而是一路向前开，遇到了厦门大学，白城沙滩等等。等到了中山路步行街的时候天色已经比较晚了。下面给大家分享一些我们当天遇到的好风景。
因为疫情原因，学校现在是封闭式管理。所以，现在根本没办法进入校园里面，我们只是在外面拍了几张照片。对我来讲，这已经是比较遗憾的事情了。希望疫情快点过去啊。
之后我们开车去了白城沙滩。这边沙子确实很好，但是也有美中不足的部分，这里还是有一些垃圾。希望大家都能够保护环境，还海洋一片干净啊。
到了白城沙滩，很多孩子在这里玩沙。我们这种接近300个月的宝宝肯定也要玩一番啊。白城沙滩的沙子很柔软。除了玩沙子之外，其实这里还特别出片。
注意，在玩沙结束之后，一定要去洗一洗脚丫。这附近有公厕。公厕为了方便大家洗脚，还专门准备了一大排水池。在这里冲干净之后，就可以再去别的地方玩了。我们直接去了荣先森，这是我们在厦门吃的第一顿大餐。
荣先森的菜品主要是各种闽南菜，我对这种菜系很喜欢。以前去台湾的时候就吃过很多种闽南菜，味道都不错。这个荣先森家里的闽南菜也非常好吃，分享几个我们吃过的菜品。
其实他们家各种菜都超好吃。我更喜欢他们的黄花鱼汤，这个汤简直太鲜嫩了。据说这里的黄花鱼是已经去刺了的，重点是他们用的水也是农夫山泉水。不知道是不是心理作用，反正吃着超级好吃。
另外，他们家的海蛎煎液很好。超级大的一个鸡蛋饼上面都是海蛎子，好吃极了。也正因为此，我们来这家店吃了两次。
吃完饭之后，我们回酒店的途中再一次经过了曾厝安，于是又在这附近玩了一会儿。
曾厝安对我来讲也是比较类似于步行街的地方。现在这里的人还是比较多的。附近美食也超级多，我最喜欢吃的厦门土笋冻终于找到了。在北京的时候吃过就念念不忘。这一次来厦门吃，发现味道确实要更好一些。
厦门沙茶面也超级多，是我很喜欢的。主要是，这种面里面还有浓浓的海鲜味儿。而对于海鲜味，我是实在拒绝不了的啊。
最后和朋友盘算下了下，我们竟然在这里点了10几种小吃。
鼓浪屿是我肯定要逛的景点。我之所以要去鼓浪屿，就是因为这里太多文艺青年过来了。咱也相当一名文艺青年啊。
坐船抵达鼓浪屿。因为这边绿树比较少，所以，到处都感觉很晒。鼓浪屿其实包含了很多小景点。我们去的第一个景点就是贝壳博物馆。这个博物馆我并不是很喜欢，主要是里面的贝壳实在是太少了啊。
从贝壳博物馆离开之后我们就去了菽庄花园。菽庄花园是鼓浪屿最有名的景点，没有之一。这里还有100多架钢琴展可以看。我本人也没什么艺术造诣，看不看钢琴感觉也没什么差别。
我们在这里还看到了郑成功雕像。对我来讲，这反倒是我旅行的意义。毕竟，原本我就很想了解这种历史方面的内容。
总体来讲，鼓浪屿还是比较适合来的。但是，就像很多人说的似的，或许鼓浪屿也是那种来了后悔，不来也后悔的地方。
推荐几个景点吧。免费的菽庄花园，日光岩（我其实觉得到了秋天，日光岩的景色肯定会更好看一些。毕竟，到时候可以站在日光岩上面看秋天的风景）。
如果你确实很想要在这里留下记忆，可以找旅拍。但我觉得这里景色太雷同，意义不大。不如回到厦门市区去拍旅拍。
如果没有深度游的计划，可以晚一点来鼓浪屿。我看到好几拨人是在下午才来这里的。
下午一点多钟我们就回酒店休息了一阵儿。傍晚，我们来了八市。这个地方不只是为了旅游而生的。重点是，这里还有许多本地人过来。
