去年圣诞节去的北京，现在很多细节记不清楚了。那会儿心里只想着都20好几的人了，咱们首都还没去过有点对不起毛主席。匆忙做了旅游攻略，跟老板请了4天假，背着书包带着相机踏上了北国冬天的旅程。
12月23日晚10点多从上海出发，半夜12点多才到北京。之前网上查了坐动车或者高铁，便宜的也要300多一个人，关键是时间长。后来提前半个月买的来回机票，都是春秋航空特价票299元+180机建燃油费=479元，来回机票958元。到了机场第一件事就是买张北京地图以便勾勾画画接下来几天的行程和地铁路线。第一晚住在机场边上的绿港天都大酒店，也是提前在网上预订的，到了机场，宾馆有专车（面包车）过来接客，198元一晚，条件不太好，貌似锅炉房一晚上都在烧热水特别吵，一晚没睡好。
第二天起了大早，坐了10号地铁到了事先网上预定好的惠新西街南口的如家，下了地铁走过去没几分钟，离天安门，王府井都不远，转地铁也方便。旅店安顿好后开始第一天的旅程-天安门，故宫和王府井（3个地方离的很近）。逛了一天确实累的够呛，交通基本靠走，听了北京同学建议，晚上排了2个小时队吃了一顿正宗的北京烤鸭--便宜坊。晚上回到旅店已经11点多，没有力气再出去瞎逛，边上小店买了饼干面包水果饮料等物资，备足准备第二天爬长城。
第二天也是起了大早，打了个车到德胜门，919发车时间还早，顺便办了张交通卡。之前就应该听同学建议，先办个交通卡，地铁公交都能便宜不少。提醒一点，德胜门有很多黑车，包车得4,5百吧。919有好几种，看清楚问清楚要坐那种快车，慢车根本不到八达岭长城，千万注意。车程大概不到2小时就到了八达岭长城脚下，边上有个熊乐园。买门票的时候被车上司机游说说一定要做滑车，来回滑车加门票好像是100元，看起来不贵就买了。实际上根本没必要，长城都是依山而建，没什么危险，而且长城本来就是要自己爬上去才有乐趣。对了，长城有好几段，水关、居庸关和八达岭，我去爬的是八达岭，这也是最出名毛老爷子“不到长城非好汉”的点子。12月底，爬长城也够有劲的，北风呼呼地吹，耳朵都快吹掉了，没有毛线帽子毛线手套做保护，估计耳朵小手回来都不是自己的了。还是换个时间去比较好。爬完长城才下午2点半，做了919回城后去了恭王府，体会了一把几百年前大家闺秀小家碧玉的感觉。晚霞斜照下的恭王府超有feeling。好想回到几百年前做一个大家闺秀啊。逛完这些历史悠久的名胜古迹后，跟朋友约好去他们基督教徒的聚会看看，虽然我不信教，但基督教徒虔诚的目光和微笑让我感觉特别温暖。之后去南锣鼓巷晃了晃，酒吧比较多，美女帅哥敢露肉，其他没什么特别的印象。晃悠悠一天就这么过去了，累并快乐着的我晚上睡了一个好觉。
第三天行程安排得比较满，鸟巢、水立方、圆明园。最不值得进去的就是鸟巢，里面什么都没有，运动场被改造成了溜冰场，门票50元，好冤。水立方更没看头，看看外表就足够了。圆明园很值得一看，大冬天所有的湖泊都结了冰，特别是圆明园被侵略者糟蹋后的沧桑似乎在对你诉说着一个悲惨的故事，让人不由得发自内心地愤恨。圆明园门票也不贵，好像是15元一张，园内很大，我去的时候有一个博物馆和谁谁谁的画展，还有路边摆摊的捏泥的人和吹糖的小贩，小心被忽悠哦。
