北京十渡刘家大院¥-1起立即预订>
展开更多酒店
北京房山十渡风景区，位于北京市房山区西南，是北京市最大的自然风景区，且有着中国北方唯一一处大规模喀斯特岩溶的地貌。
十渡风景区是大清河支流拒马河切割太行山脉北端而形成的一条河谷，全程约20公里。在历史上这条河谷中一共有十个渡过拒马河的摆渡渡口，故而得名“十渡”。
这里交通十分便利，有京原铁路穿境而过，十渡一站（起点北京西站，与京广、京津唐铁路主要干线连通，终点山西太原市，又与陕西、内蒙古主要铁路干线连通）足以迎接来自四面八方的游客，平展宽阔的柏油路直通首都北京。
十渡风景名胜区向游人展示了浓郁的风土人情，方言多样化，土语多笑声。已建成的西庄民俗村、九渡民俗村，这些农家乐园以原汁原味的农家特点接待游客，请游客住农家、做农家事、吃农家饭、观看农家的农事活动，北京十渡刘家大院民宿，就是其中一个令人向往的选择。
小院交通十分方便，位于离南苑机场94km，离北京西站93km的地方，若是计划在周边好好游玩，十渡誓言玻璃栈道和十渡龙湖湾漂流定能满足你的需求。这里美丽的山水，纯朴的农家，是休闲娱乐的不外之选，配备的户外唱歌、秋千等等，让人尽享休闲之乐。
房子周围环境优美，被绿色覆盖，一觉睡到自然醒，在这里，叫醒您的不是吆喝声，而是蝉鸣鸟叫声，舒适极了。
刘家大院同时能容纳百十人就餐，干净明亮的就餐环境，让人吃的开心！吃的放心！
特色美食有：炖水库鱼、炖柴鸡、贴饼子熬小鱼、山野菜、花椒芽、香椿、贴饼子、菜团子、小米粥、棒渣粥、油面卷子、葱花饼、手擀面等。
烧烤类有：烤鱼、烤全羊、烤羊腿、烤羊排、烤羊肉串等美食一应俱全！
如果你厌倦了城市的喧嚣，不妨来这里过几日田园生活，小院内的娱乐设施也是一应俱全的。
乡间浓情，约上两三好友，到北京十渡刘家大院，爬山游水、休闲娱乐，就算是静坐闲谈，也会让人觉得妙不可言。
