北京珠穆朗玛宾馆¥510起立即预订>
展开更多酒店
去拉萨之前先到北京珠穆朗玛宾馆买高原宁
关裕年
1985年国庆节，我和现在的老伴曾经陪同巴基斯坦的两位驻华武官去过西藏的拉萨，那时候，去过西藏的人，少的是屈指可数的。但是，当时的拉萨还未曾开发，一切都是以“净土”这个词汇来描写都不为过。蓝天、雪山、高原与湖泊给我们留下了极其深刻的印象。
这种印象对女儿是一个潜移默化的影响，女儿去过30几个国家，但是一旦有机会询问她想去什么地方旅游的时候，她都会毫不迟疑的说到：拉萨。女儿在澳大利亚上高中的时候，学习语文（英语的语文课）的课外读物就是一本外国人用英语写的描写的西藏的故事书《SKYBURIAL》，流畅的英文写出了神秘的西藏的山山水水以及西藏人民在那片高原的是是非非，这一切都给她留下了极其深刻的印象。
为了满足我们女儿的这个良好的愿望，我们决定在27年后重访西藏拉萨。和当年相比我们都已经是60多岁的人了，最担心的的事情就是会不会高原反应……我们的一位朋友曹建明先生正好去年也是和女儿以及老伴一起去了一次西藏，他是一位办事十分“靠谱”的人，除了给我们介绍了拉萨的出租车司机以外还叮嘱我们行前一定要到北京德胜门内西藏驻京办事处的珠穆朗玛宾馆去买红景天与“高原宁”，以便保证顺利旅行……
2013年2月24日星期日，我和老伴如约来到位于德胜门内鼓楼西大街的西藏驻京办事处（关岳庙）东面的珠穆朗玛宾馆的小卖部，在这里我们真的看见了这种药——高原宁。
药是这样被介绍的：由于西藏高原海拔高度显著高于平原地区，空气稀薄，含氧量低，初次来到拉萨的人均会出现程度不同的高原反应。经过科研人员数十年坚持不懈的努力讲究出高原宁，这种药物以产于西藏高原的天然植物为原料，借助现代先进工艺，制造出这种药物，从高原反应的发病机理出发，从根本上纠正了缺氧所致的基体各器官功能紊乱，提高重要器官的氧利用率。这种药是由西藏佑康生物科技有限生产的。
与商店的一位女士闲聊，她说一般去西藏的人都要加一些药，每盒20粒，每粒约两元多一点，每天6粒。也可以这样说，每天花在保障不缺氧的代价是15元左右，但是去以前要提前吃几天更有效。
有了这方面的知识就希望立即告诉驴评网的驴友，分享旅行常识，保证身体健康。
