21年是放飞自我的一年，最北去了漠河，最南去了大陆最南端的徐闻，而最西，选择了喀什，这座一提及就充满浪漫感的城市！那座古城究竟是什么样的，令人向往。
3月24日，7点15从上海起飞，经停兰州，16点左右到喀什。
这条航线，从兰州到喀什，从飞机上俯瞰到的景观，让人动容。大自然如此让人敬畏，生活是如此不易，祖国是如何地为了人民而努力！群山连绵，山顶的雪有些还没化，凛冽之感扑面而来！这片茫茫群山中，仍有村落，还有路！
看那些穿越茫茫荒漠的公路，那股感动愈发浓烈，真的不容易啊，在这么偏僻的荒芜之地，硬生生划拉出这么些公路，连接在远方的同胞们！规划、建设，直至通车和日常养护，整个过程又该是多么艰辛。
快到喀什时，景观一下子变了，地上多了很多四方块绿色农田，居民楼群也逐渐出现，还能看到一座紧挨着机场的土黄色山，兰干塔格山，上面几乎没有植被。远处，还能隐约看到天山山脉的群山，山顶还全是积雪。
出航站楼时，按规定做好登记。看到各地县名，莎车县、疏勒县、伽师县，能明显感到已到新疆地区了。喀什机场距离市区不远，游览观光线1/2路两路公交车可达，2块，半小时可到。
到了古城，艾提尕尔清真寺站下车，初来乍到，不识古城小道，照着导航走欧尔达西克路，然后愣是从耿恭祠旁沿着大路走，到了古城东门再绕回后天青旅，后来才发觉耿恭祠可进出，是捷径。
这里是酒吧一条街，这家青旅其实也是主营酒吧，副业青旅，蛮好的组合。
沿路走过来，感觉到喀什古城的魅力，建筑风格真太不一样了，浓浓的民族风情，还有这特别接地气的土黄色淡红色主色调，还有各种特别漂亮的装饰！
办理完入住，出来逛街。喀什位于东五区啊，比北京东八区晚了3个小时，所以天黑是9点多哇，还有好几个小时可以逛呢！从东门逛回欧尔达西克路，这里是古城小吃一条街，看到有卖类似包子一样的面食品，买了一个，2块钱，好硬，咬不动。
遇到也是一人游玩的小姐姐，问了下游玩，说已在这待五六天了，在等塔县杏花，花期还未到。前几天天气也不好，说我太幸运了，今天刚到就是晴天，蓝天阳光拍照真好！
六点，大太阳底下准备吃晚饭，时间对了，但是天气不对，真的感觉这顿晚饭跟下午茶一样，也不知这个点是不是本地人吃晚饭的时间。要一份羊杂碎汤，15元，有羊肚，这个自然好吃，还有羊肺面，比银川的好吃，更加嫩，口感更好。还有羊肠子填米饭的，感觉一般，味道淡，口感马马虎虎。
晚饭后逛到古城西区，这里艾提尕尔清真寺，在外围转了转。天气真好，蓝天特别澄净。在清真寺马路旁有一排杏花，一群本地的维吾尔族大叔坐在那里聊天，这估计是他们的一个消遣方式，在喀什的几天每天都能见到。
去过国内很多古城古镇，喀什葛尔古城，真的是我见过的最好的古城了，这才叫真正生活着的古城。
这里不是随处可见的商业街和店铺，而是几乎家家户户都是原住民，除了主街道两边是本地人做生意的铺面，诸多小巷子，都能看到本地人来来往往。到了小朋友们放学时间，则整个古城就跟醒过来了一般，喧闹，随处可见穿着蓝色校服的小家伙们三五成群地嬉戏，追逐打闹。
这里每一条巷子都很美，跟整个古城的风格统一，中亚的建筑风格。几乎都是1-2层楼高的建筑，每家每户的门都各不相同，装饰花纹和颜色都有自己的风格，却与整个古城的风格融为一体，我特意留意了下，居然一条巷子紧挨着的六七个门，没有一个颜色相同的！街巷两旁，都是本地人种植的花草树木，这会还没彻底开，否则会增加几分盎然生机。
维吾尔族的小朋友们性格是真好啊，在没打招呼前，我没敢直接拍他们。但带着相机，有些小家伙就会冲上来，很礼貌地说你好啊，哇，相机啊。爽朗的性格让人瞬间轻松很多，拘谨感顿时消散去。我问，要不要给你们拍照哇？好啊，然后就很熟练地比起耶。我拍完，拿给他们看，看完小家伙们就彼此笑着跑开了，继续玩游戏、骑车、追逐打闹。
路过巴其格街，挨着十八小学，这里应该是古城正在打造的一条民宿特色街，，除了建筑本身有古城的中亚风格外，还加了不少装饰，有本地特色的巨大的木轮，也有旅游街特色的各种木牌和标语。最喜欢的是白色蓝纹的那栋，给人特别清爽的感觉！
从十八小对面的小街道进去，这里更幽静。每一条小巷真的都是独特的，又和古城融为一体的。在这里随便驻足拍一张，都是好片！
在一条小巷子里，遇到四个小家伙，跟我主动打招呼，哇，相机。我给你们拍照要吗？小家伙们可好玩了，跟你捉迷藏，躲着不给你拍，却又好奇，待我走远了就在巷子尽头露脸，看到我回看又躲起来，哈哈！远远跟他们打招呼，说叔叔要走啦，拜拜，四个小家伙也挥手再见。
走到另一条巷子转角，我又突然听到孩子们突然躲起来的喧闹声，果然还是他们，哈哈，这四个小家伙。于是几步追上去，蹲下来，跟他们聊起天来。小家伙们是本地小学生，3个小男孩一个小女孩。聊了好多，我呢，对当地生活有多一些了解，小家伙们则应该对外面的世界会多一份憧憬吧。真好，要是我还这么小的时候，在农村，有叔叔阿姨过来旅游顺便给我们讲外面的世界，应该也是挺美好的吧！
这里一般六七点放学，爸妈一般工作单8点下班回家煮饭，有个空闲档期，所以才能见到这个时段古城里的街巷，都是小朋友们追逐打闹的身影。不得不说这里治安和条件真好，像极了我们九十年代的乡下，放学了小家伙们在外玩闹到爸妈催回家吃晚饭，真是美好的时光和回忆啊。现在哪有，在很多城市，拐骗小孩的潜在风险和交通路况复杂，父母们是真不放心，不可能让小朋友放学后在外面这么玩闹的。可惜啊，限制了孩子们爱玩爱闹的天性，放学中规中矩回家啊！如今或许只有一些偏远乡下才有这种环境，而城市里，估计就只有像喀什这样的地方吧，寥寥无几。
现在主要学语文和数学，小家伙们普通话特别溜，交流无障碍，比好多本地成年人好太多了！我跟他们说叔叔来自好远的广东，然后打开手机地图，跟他们说中国地图是一个公鸡的图样，我们这会在鸡尾巴，而叔叔的家在广东，在鸡脚附近，距离4600多公里，那里是海滨城市。小家伙们似懂非懂。问是否看过大海，没有，有在电视看过。于是我拿出南澳岛航拍的视频，给他们看。聊了近一个小时，路过的游客和本地人都会看多几眼，还好我不像坏人。
准备回去了，我说叔叔给你们留个电话，以后要是想叔叔了可以给叔叔电话。回去前，说请他们吃好吃的，让带去小卖部买，小男孩们好开心，小妹妹犹豫了，可能是不好意思，果然女孩子还是细腻点。我说没关系啦，谢谢你们陪叔叔聊了这么久的天。到了小卖部，我说你们每人挑一两种自己喜欢的哈，小妹妹挑了个小物件，直接还老板娘5毛钱，我赶紧拿回给她，说好叔叔请你们的哈。于是小家伙各自挑了一两种，好几个都挑了笔。这次是真再见啦，告别小朋友们，我继续古城里面转。
在茶馆附近(当天并没注意到茶馆)，有画廊店铺，挂了满满的画作，蛮好看！
逛回到艾提尕尔清真寺，看到一辆粤打头的汽车，真是个狠人啊，自驾这么远过来。
八点多回青旅洗漱后再去小吃一条街，再次被震惊到了，尤其是羊肉！
白天逛街时，看到羊肚外表的圆滚滚的不知道包啥的，一直很想试，这会一问，一个15元。问老板里面包的啥，老板也讲不来，只好自己吃吃看。原来这个就是肚包肉，里面主要是面筋，还有羊肝。一份一人吃就大概能七成饱，面筋特别有嚼劲，也香，吃了起码十来分钟才吃完，有点费咬肌！
吃完继续游荡小吃街，对于那种大大小小的蛋，很好奇有什么好吃的，却始终提不起食欲。
路过一家，阿迪羊蹄店，我的乖乖，老板正在切羊肉，羊皮起码一两公分厚，看着特别胶的感觉，口水瞬间有点藏不住了，啥叫垂涎三尺啊，现在就是啊！赶紧上前问羊肉怎么卖，一斤70块，公斤！什么？！煮熟的羊肉，一公斤70！我们那没煮熟的一市斤都要五六十！
于是想都没想，要了一斤，35元！老板切好，放汤里煮热一会，很快上桌，原味煮熟的羊肉，撒点辣椒面，特别好吃，那羊皮果然胶啊，太好吃了，虽然有少部分可能没煮透略硬了点，但依旧让人吃到爽！瘦肉部分非常嫩了，嚼皮累了就换几口嫩肉！要了一瓶红乌苏，7块，比老家烧烤店13元便宜了近一半！大口吃肉大口喝酒，酣畅淋漓啊！可惜前面吃了肚包肉，不然这一盘肯定要干完！太满足了，这顿羊肉餐，超高性价比！
回青旅，这次就知道耿恭祠是捷径了，刚好23点关小门，这样省了起码四五百米距离。回到青旅，进屋睡觉。
昨晚被店里拉布拉多的呼噜声吵到两三点才勉强睡着，这家伙的呼噜声不输一个壮汉啊！早上起不来，想到这边9点才天亮，于是赖床到12点才起来洗漱出门。
出东门，坐公交车到香妃园。买票时被告知是免费的，后来听青旅小伙伴说前几天还收费呢。香妃园很大，虽然园区里面大大小小的景点有二三十个，但我觉得真正有意思的就几个，香妃的家、香妃故园、高低礼拜寺、驼铃。
进门是香妃广场舞台，应该是时间不对，没看到表演。旁边就是香妃的家，这里重现了一个维吾尔族少女成长的整个生活过程，其中会客厅让人印象深刻，一个类似炕一样的大平台，摆满了招待的瓜果，大家围成圈坐着，这应该是维吾尔族聚会的常态吧，后面在茶馆也看到同样的摆设，维吾尔族大叔们在上面坐着喝茶聊天，载歌载舞。
往前，香妃故事浮雕、爱情树，宝月楼、香妃舞蝶雕塑等。这些简单看看即可。
来到香妃故园，最前面是香妃乾隆并驾齐驱的雕塑，中间是长长的方形水池，最远尽头就是香妃墓园，看起来像泰姬陵。
墓园是很大的一个伊斯兰穹顶建筑，外面贴了琉璃砖，绿蓝颜色，有种神圣感！这座建筑真的非常独特，不禁在这里多看了一会。
这里，中国最西部的城市，这凝固的艺术，跟中亚那边有很多相似，感觉异域风情浓厚，真是感慨中国地大物博啊，维吾尔族，新疆！
旁边就是高低礼拜寺，有一定年代了，木建筑构件已略有斑驳。旁边是门楼，比较高大，蓝色琉璃瓦。旁边有喀什大巴扎的雕塑场景，反应了集市的热闹，待会就去看看真正的大巴扎。
继续往前，就是驼铃了，据说人们能根据驼铃的类别和大小声，判断驼队的规模和位置，也是神奇。摇了下，铃声特别响亮，差点吓到！这一排驼铃，二三十个，而且每个都不小，铃声真的特别亮，估计能传很远。不知道真正的驼队，驼铃是什么样的，多大。如果是这种，未免太大了吧，哈哈。
出了香妃园，坐车去大巴扎。旁边的饭馆吃了份羊肉汤白面25元，羊肉汤是缸子肉，肉炖得特别烂，虽然少了点只有两大块，但非常好吃！肉汤香味泡着白面吃还是很不错的。
进了大巴扎，这里叫喀什中西亚大巴扎，顾名思义，可能是售卖中亚西亚产品的大集市。里面好大，四四方方，各种五颜六色的产品让人眼花缭乱。在十字路口有指示牌，指明哪些区域是主要卖什么类型的产品，有织品、干果、乐器等等。
这里干果也特别多，各种葡萄干其他果干坚果等。还有各种民族乐器，有意思。这里的织品主要是用来做衣服的，颜色特别绚烂，让人看花了眼。丝巾、地毯等也都有。在大巴扎马路对面也有好多卖地毯的，也是色彩斑斓啊！
出了大巴扎，旁边就是高台民居，在维护。这里应该跟古城差不多，就是更加老旧了些的感觉。后面有小伙伴笑着说，据说高台民居是贫民区，葛尔古城是富人区。
昨晚没睡好，3点多回青旅补觉到6点。
去茶馆，6点多，百年茶馆还被围得水泄不通，真是有够热闹的。顾客有一半是游客，不知道会不会影响到本地大叔喝茶聊天消遣。上去看了下，没座，转了转，走廊很漂亮，白色蓝色主色调，清爽。大厅三个炕，本地维族大叔也是三五成群，载歌载舞。
出了茶馆，去艾尼纯羊肉馆，这里点了三种羊肉串，电烤炉的小一点的羊肉串4块一支，坑里碳烤的羊肉串更大一些，肥瘦相间的8块，纯瘦肉的10块。原味烤肉，肉都是新鲜羊肉切出来的，原汁原味，新鲜！青旅的大哥说吃不惯，喜欢吃腌制好的那种烤肉，我则不同，难道这就是潮汕原汁原味的胃？哈哈哈！
端上桌，4串，看着就很满足了，撒点辣椒面，开吃！要了一瓶红乌苏，撸串喝酒，又是一顿大口吃肉大口喝酒。瘦肉烤得有点过了，比较干，口感不好，不容易咬，边缘部分还碳化了，这个不行。最喜欢的是碳烤的肥肉相间的那两串，肥肉外焦里嫩，口感特别好，肥肉相间，吃起来香味也更加综合，有油脂香，也有瘦肉蛋白质的香，加上辣椒面的辣，特别舒爽！
喝一口红乌苏，咬一口羊肉，实在太惬意了！店里陆陆续续来了其他顾客，基本也是来旅游的，也有司导带着客户一起过来吃的，应该是蛮受认可的一家店。结账时，大乌苏6块。
饭后，想去寻找最高点好俯瞰整个古城，网上基本没攻略，自己找了好几栋高楼，看着也不好进入。疫情期间，更加不能随便出入，只好放弃啦。
回青旅，在东北小门那里，又遇到一群小家伙，也是十八小放学了还没回家的学生，在古城里玩。经过的时候主动打招呼说你好，性格都是那么开朗，他们同样是要等妈妈回家做饭。这会他们几个正在等哥哥，正说着，哥哥骑着自行车过来，一句兄弟们，几个小家伙便飞奔过去，开心得不得了。真是令人羡慕啊，简单纯粹的童年乐趣！
回青旅前再次经过耿恭祠，这次在这里好好看了下走廊的介绍，都是历代对耿恭的赞赏！耿恭是东汉名将。东汉初，耿恭和班超一起到西域抗击匈奴，西域诸国不少叛汉，而期间汉明帝驾崩，中原无暇西顾，耿恭陷入重围，在疏勒城，苦战，誓死不详！被围城，用剑击地，得井水，将士才得救，所以有耿恭拜井。最后老部将范羌带领2000部下前往营救，城中仅剩26人。后出城一路奋战东回，到玉门关，仅剩13人。
这里有一段碑文，对耿恭的赞颂让人动容！“自永平十八年三月金蒲城被围，至建初元年三月入玉门关，前后历时两年整。耿恭兵不满百，孤悬塞外，抱必死之心，坐困穷城。前有数万之敌，屡挫其锋；后无匹马之援，终无异志。士卒至死而不离不弃，虽古之名将不能过之。时人赞其‘节过苏武’，诚哉斯言！”
真想不到，抗击匈奴史上有这样一位英雄！汉朝抗匈奴英雄将军，霍去病、卫青响当当，再者班超、陈汤（狠人，“明犯强汉者，虽远必诛。”）！耿恭则更加像是一位悲情英雄，但其坚韧的精神、气节，更是我辈要学习的。前有强敌，后无支援，苦苦支撑，誓死抗争，终于等来最后的救援。
回到青旅，洗漱后在大厅闲坐。正好老板也在，就开始聊了起来，过会又有其他客人到，于是便聊开了，以至于本来计划再出去吃羊肉啤酒的我也打消了念头。住青旅最大的好处就是可以交流和结伴，尤其是对于偏远地区游玩不方便的地方且是独自出行的人。
首先是青旅老板会给你讲他关于本地的了解，喀什哪里看杏花，哪家店更加好吃本地人都去，有哪个小伙伴想要拼团去哪里玩，这里是一手游玩资讯！
其次是青旅的小伙伴，来自天南海北，都是喜欢出行的主，这次遇到一个大哥和一个姑娘，居然都是南航随心飞，三个人打开话匣子，能聊上好几个小时。大哥刚从乌鲁木齐过来喀什，瞬间就给我安排明白了后面乌鲁木齐两天的游玩，一天吐鲁番托克逊看杏花，一天天池或者吐鲁番经典景点游。本来这两天还是空白，感谢！新疆杏花花期特别短，半个月左右，错过就没了！大哥第二天要去白沙湖，姑娘也刚去过，给我看了图片，白沙蓝湖雪山，真好看，可惜机票已经订了，只好下次。姑娘是刚辞职，也是经常出来旅行的，说昨天在一家茶馆一个人待了半天，感觉特别好，本地的大叔几个歌舞不停，特别热情有意思。
青旅老板说另一个老板外号后天，这周在厦门录音，也是个独立歌手，网易云酷狗都有，于是关注。老板分享了几个苹果，虽然表皮蔫了，但是真的甜啊！那条会打呼噜的拉布拉多，居然一狗能吃一个，而且用不了一分钟。我准备吃自己的，它又眼巴巴地看着我，好啦好啦，给你分一半，很快这一半也被收拾了，真是能吃啊！
在喀什的最后一天，有点恋恋不舍啊。
9点多起来，去老板介绍的一家羊头牛羊蹄店，要了一碗羊头汤，20，加一个馍1块。羊头汤就是一个羊头里所有能吃的那些，老板熟练地将其掏出来放碗里，加汤。馍是要掰块放碗里泡着汤吃的，拿起馍，轻轻一掰，不动，用力一掰，还是不动，真有够硬的，用大腿做支撑，用力拗，两三次才将馍掰开来。刚好遇到青旅的姑娘也来吃早餐，看到她掰好的馍，我震惊地问了下，这，你自己掰的？笑着说是老板帮忙掰的，估计老板知道我掰不开，哈哈哈！
汤真的不错，羊头里的各种肉和上颚相关的都蛮好吃，虽然不知道吃的是啥部位。汤不够喝还可以加。旁边有两口大锅，一口汤，一口汤煮羊头，那场面，估计有些小伙伴看了会略微震惊，好多羊头，哈哈。
饭后，距离起飞还有三四个小时，于是再去古城逛逛。这里，真的每一条街巷，都是一道独特的风景。这里的墙壁、门、装饰等，每一处细节，都可以让你驻足观看。
再次去了巴其格街，民宿特色街，这条新街多出的民宿酒馆，不知道游客量能否撑得起来勒。
折回去百年老茶馆，昨天人多没坐成，今天依旧如此，走廊和大厅可谓人满为患啊，近乎寸步难行。三五个维族大叔在走廊歌舞，好多游客现在走廊拍照录像，这也是一种风景哇，就是有点挤。
转角，到另外一家茶馆，百年乐师老茶馆，这里，三位大叔两位负责乐器手鼓和弦乐器，一位负责新疆午饭，那小舞步，那柔和舞动的双手，再加偶尔抖动的上身，真是太有意思了，新疆歌舞的热情体现得淋漓尽致了！
跳舞的大叔尤其热情，看到我在拍摄。跳得更起劲了！这里也是大厅加长廊，长廊更宽一些，舒适性更好。这里游客不多，上去之前，就只有一个女生坐了一桌。点了伊犁奶茶38含冰糖，再加一盘什锦坚果18，卖相很不错，也好喝。
于是，就着坚果，喝着香甜浓郁的奶茶，欣赏着新疆大叔们的歌舞，这一两个小时的休闲惬意，是在喀什最放松的时光。
大叔们弹奏了喀秋莎，唱起了《敢问路在何方》西游记经典曲目，我都跟着唱了几句。这种场合是真的很喜欢，在泰国喝spy啤酒和本地人一起蹦，在凤凰古城清吧上台唱起《不再犹豫》，在海南博鳌直接上台跳江南style，凡是有歌舞的地方，我也喜欢，哈哈！这次就差跟大叔一起跳舞了！
两点，回青旅，收拾行李，半小时内赶到公交车站，坐旅游线路公交车到机场。喀什，再见啦。短短两三天，真的很特别。在中国最西的城市，体验浓浓的少数民族风情和异域风情。
在古城里，那些建筑，真的是凝固的艺术，每一间屋子，每一条街道，都在静静地向你展示岁月的痕迹、维族的风情；那些小朋友，满大街随便嬉戏的小朋友，遇到游客会打招呼说你好的小朋友，他们的热情和灵动让人着迷，很乐意跟他们进一步谈谈彼此的生活，虽然他们似懂非懂；那些当地美食，各种羊肉制品，缸子肉、羊肉串、肚包肉、羊杂碎、羊蹄、羊脑等等，一想到就让人回味无穷想再去吃一顿的美食，这辈子都会想念的，对了，吃肉时还要配一瓶红乌苏！
古城，小孩，美食，这座中国最西的城市，值得来一趟，哪怕再远！我呢，绝对会再去一次的，回去找那帮小家伙，回去古城在慢慢逛，再去大口喝酒大口吃肉！
在飞机上俯瞰渐飞渐远的喀什城，看到绿田地间有朵朵装的白粉色点缀，那些应该就是杏花了吧？
而很快，飞入了荒漠，那是塔克拉玛干沙漠吧？此外还有连绵起伏的雪山，隐隐约约！
还有各种奇形怪状的山峦，像是被流水切割过或者长期风化一样，有点像雅丹地貌。
中国真的是广袤啊，地貌多样化！
看着这些沙漠、雪山、山峦、荒漠，还是有点莫名的害怕的，敬畏大自然。
