今日是此行来北京的第二天，lg已忙完公事，我俩可以一同在帝都闲逛。最喜欢闲逛这样的字眼儿，没有目的，走走停停，最为称心。年纪越大，越不喜欢旅行团式的“拘行”，反而是这样的自由自在更悦我心。无奈你我都是“游走江湖，身不由己”，很少有机会能得足够的空闲，来一个悠闲的自由行，即不必考虑路线、也不必考虑时限，走哪到哪，完全听从内心的安排。
话说回来，今日的安排只有俩地儿，一是故宫正中轴线北端的景山，意在登高望远，看看鸟瞰视角下的故宫的清晨；二是在天安门广场上的国家博物馆，目的是要感受一下我大中国的璀璨文化。话不多说，走起！
景山公园的门票只有2元，清晨进去，山上山下都是老北京人儿在晨练。这个公园是属于本地人的一个寻常的公园，闲逛就是要来这样的地方。我们上了山顶，一览了下晨霭中的故宫。她是那样的沉静、厚重，在晨曦中慢慢醒来。
接下来就是国博了，去这儿就是为了受历史文化熏陶的，一样可以网上预约，免费参观。
国博里你可以看到青铜器、陶器、篆书、甲骨文、明清家具、石造像......注意，都是真品，都是真品，都是真品！我以为只有亲眼所见，才能深切感受古文化的厚重与精美，只有亲眼所见！观看这样的真品展览，比在网络上、平面上、媒体上看到真实天壤之别！一定要来国博看真的！
遗憾，由于太遵守观看要求，并无一张照片留下。若想看，还是可以再来的不是嘛？
最后，用天安门广场作为旅行的结束吧。上几张大片，看看我帝都的蓝天！
