行走时间：2020.7
D1：
行走方式：飞机（南京——广州）自驾
行走路线：南海神庙（游览时间：1.5小时，门票：15元）岭南印象（16：40到达，五点闭园，没能进入）广州大学城科技馆（外观）北京路觅食
入住：CityNote希诺酒店(广州北京路大佛寺公园前地铁站店)271元/标间
D2：
行走方式：步行，出租
行走路线：鲁迅纪念馆（1.5小时，提前网上预约，门票无），广东博物馆（1.5小时，提前网上预约，门票无），联合书店
入住：北京路希诺酒店
D3：
行走方式：步行，地铁
行走路线：南越王宫博物馆（1.5小时，门票无），越秀公园（2小时，提前网上预约，门票无），广州博物馆，越海楼觅食
入住：锦州国际酒店
D4：
行走方式：步行，出租
行走路线：中山纪念堂（医务人员免票），北京路，陶陶居觅食
入住：华茂酒店
D5：
行走方式：公交，出租，地铁，飞机（广州——南京）
行走路线：上下九街，西关大屋，荔湾湖公园，新泰乐用餐
D2：
几年前看过一篇介绍广州书店的文章。文中介绍了好几个有特色的书店，就一直想着到广州要来逛逛这些特色书店，但有时就是匆匆而过没能如愿。这次终于有时间了。寻找了一家离自己最近的联合书店，近到只有五百米的路程。从博物馆回来后在酒店小憩，直到五六点太阳温柔一些了才出门。
步行就是在城区中穿街走巷。能看到当地人的市井生活。
联合书店：
地址：广州市越秀区北京路314号
跟着导航一路来到了联合书店。没想到如今喧嚣的旅游购物一条街——北京路，在清末民初时曾经是书局一条街，其中“中华书局”就坐落在今天联合书店的位置。书店位于一栋传统的骑楼建筑之下，六层小楼。从店外张望，这里宽敞明亮，黄色的灯光温暖恬适。
大大的玻璃窗，玻璃门，加上温暖的灯光让这里如一个光影的世界。橱窗内繁多的小物件将这里打扮的很有文艺小资范。
房子的开间不大但纵身挺长。一进门，我就被琳琅满目的物品乱了双眼。好在自己已经习惯了书店早已不是我们童年时的书店了。现在经营的好的书店都应该称为“书香文艺馆”才更加合适。
一楼的这些花花绿绿，玲琅满目的小物件不要说孩子们了，就是我也满心欢喜，唤起我未泯的童心……
有些东西咋一看我还真不知道是啥功用，要看名称才能猜出大概。感叹现在商品的设计感十足。
阳光绽放
每一个空间，从地上，到墙上，每一个空间都被占领。他们不是同类，但彼此相依就是那么的和谐，友爱，也让我心生喜爱。
各种别致的小盆栽不仅养眼，还绽放出生命的光芒，令人心情不禁愉悦起来。
各怀心思
它的眼中也会有远方的诗吧！
慵懒的惬意真是让我们这些整天忙碌不已的人羡慕。
在被各种小萌物冲击之后，终于看到了这里的主角——书。这里是新书畅销书的区域。
拾级而上到二楼，楼梯处用了不同的形式介绍了各个楼层的功用。从这里就能看出，现在的书店已经成为飘着咖啡香的创意生活馆了。书店经营出文创，咖啡，美学的复合空间。除了内容繁多的书籍还有新奇好玩的手工艺品，他们使出各种花样吸引我们走进书店。书店这样做的目的就是为了给纸质书保留一个生存空间，延续纸质书的生命。
二楼的空间竭尽所能的被书利用了。我喜欢书店里错落有致的布局和温暖的灯光。
书籍也以最舒适的方式在书桌上，书架上，窗台上，或者就是一张小椅子上占居自己的一方天地。
我在逛联合书店的同时，孩子独自去了广州天河路上的外文书店。但我发现这家书店就有世界各地的优质读物。百度一下原来广东联合书店是香港联合出版集团(香港最大的综合性出版集团之一)在内地全资投资的第一家书店。难怪这里有这么多原版的进口读物。
有专门的一个“香港书展”角
这里除了有港台原版图书，还有相当可观的英文原版图书。
这里的进口书虽然还说不上“应有尽有”，但也是极其可观的。
人文文学，自然科学，美学，艺术，社会科学......
墙壁上悬挂着的名画更显得这里的艺术气息。
联合书店电影角——导演体验区。这个区域的装饰就用了电影胶片的黑白两色。
三楼，书风立转，浓浓的日系风让人无法躲闪。
日本动漫让多少人为之痴迷
除了动漫图书这里还有动漫产品。
一只叫“吾皇”的胖猫、一只叫“巴扎黑”的萌狗是白茶的首部绘本作品。这些可爱的绘本让我想起自己刚刚做母亲的那几年和孩子的亲子阅读时光。每当念书给孩子听，就好像和孩子手牵手共同分享同一个充满温暖语言的快乐时光。
日本美女的写真
一整面墙都是日本文学，而且是日本原版图书。
这里一整个书架几户都要被村上春树占领了。
身居广州的联合书店，在这里构建了一个“广州角”，将地方特色融入阅读文化。在这里展出了各种带着浓厚粤味的创意产品。一套卡通明信片、一份手绘地图，一座立体骑楼模型或是一块满洲窗小磁帖，处处洋溢着广式文艺那种特有的气息。书店透过“广州角”表达着这座城市的色彩和情绪。
来到四楼已经远远离开了一楼那个沸腾的空间。四楼几乎没有人，只有呼吸着的书籍。这里是少儿天地，有国内，进口的少儿书籍。在阅读中，孩子可以自由展开翅膀翱翔，这也是某种意义的人生旅行吧。
还有精品的文创
各种名画的拼图，想想自己年轻时也有几年是用它消磨闲暇时光的。
这里的文创以文具为主。
也有一些风花雪月的小物件。
这几件T恤是艺术周上学生们自己设计，自己绘画的作品。
书店必有咖啡，这里也不例外。但这里的咖啡地位却很”高“，单独设在了五楼。书.咖啡——无白疗养所，这里的气氛同一楼相比更像是一家书店，安静，静雅。
咖啡厅有一个很医学的名字——无白疗养所，有想法，有寓意。
身陷在这间纯白高颜值书店咖啡馆。纯白色的主色调令整个人都放松下来了。喧闹紧绷的节奏统统留在北京路上。全白的色调和落落大方的空间感，恍如到了另一个世界。步履随之变缓，表情松弛。全白给人无压力之感，让人放松，有了更多的舒适感。
这几枝绽放的梅花让白色的空间有了一丝灵动。
黑色框架的工业风带来了简单力量的粗旷质感。
墙上有一张海报，介绍了这里的活动。
从海报上可以得知这里每周都会举行几场活动。以原版的文化交流为基础，通过书籍，电影，艺术的分享会营造出充满生活气息和现代感的交流场所。
沿着全白色的楼梯而上。楼梯上黑色的文字就好似钢琴的键盘敲打着我们的心灵。
楼上的这个空间，一张白色的圆桌，白色黑垫的休闲椅，一切都是简简单单的。墙壁上那个“槑”字，应该算是无白疗养所的标志之一吧？就这样呆呆的，一个呆不够，再来一个。一个人在这里，在鹅绒黄色的灯光照射下，轻轻萦绕在耳边的慢音乐，再加上空气中弥漫的淡淡咖啡香气，可以阅读、但更适合发呆，做白日梦，释放调所有的情绪，就做一个呆呆。
这里一推门，外面的室外平台花园还有两个”呆“。如果喜欢坐在外面或者享受更为安静的环境，这里就是你的了。
这个留白的长廊是艺术展览空间，与无白疗养所有着异曲同工之妙。在场地设计上都以“留白”为重点。
这里正在举办一个名为”未读来信“的艺术展。这是一帮毕业季的学生的版画，插画，书籍装帧艺术展。这是一本四年大学生活的纪念册。
这是一家很”复杂“的书店。说它复杂是因为我很难用一两个词就定位它。这个从内容上集杂货，图书，工艺品，咖啡厅，工作室为一体的综合店。从一进入书店开始，一楼的躁动，二楼的流动，三楼的回归，四楼的静穆到此地的无白。我置身在这样的书店，感知到一层楼一个风格的梦幻。现在的书店和我们小时候理解的书店绝不雷同了。书店是”人文，艺术与优质生活“的代言了。所有的这些都是为了在网络时代的纸质书。我买了两本书，心满意足。我是一个看纸质书的读者，可能是我的老派吧！我喜欢手指翻动书页的感觉。
闲逛到尾声我居然又收获了一份惊喜。联合书店除了楼梯还有一座直上直下的电梯。我从五楼直下一楼，经过收营台准备离开时，我无意间看到了它，一辆薄荷绿的绿皮车，而且绿的如此薄荷，就如电影”绿皮书“中的那辆薄荷绿的绿皮车。于是我带着这辆绿皮车和那两本介绍铁路火车的原版书满心喜悦的离开了。今天很美好！
