蓉城生百味，成都与美食，见证着彼此也成就着彼此。都说食物是一面镜子，不仅映射出一方水土的风物，更是人情。
认识一座城市，就得从食物开始。漫步于成都的市井街巷，美食的诱惑最难抵挡：琳琅满目的小吃总有一种美食让你流连忘返。热爱美食的人也热爱生活。让我们坐上时光班列，一起品味成都的“人间烟火”。
从陕西街的肉夹馍到武汉的热干面再到南京盐水鸭，从吃“活醉虾”的枕江楼到高大上的大川饭店……上世纪的成都和今天一样，吃货横行、名店遍布。在上世纪年代末，属于蓉城人的独特美食“兔头”在清泰路落地生根，他便是——双流老妈兔头。
到现在，在蓉城的双流老妈兔头除了双流区清泰路一段上那家总店，还有3家分店都在北京，其他地区还没有双流老妈兔头的分店。
兔头是本地故事，1991年老妈兔头在双流清泰路开业，随后的几年间，老妈兔头作为一道特色传统小吃流传在食客中，直到现在也忘不了那迎面扑鼻的味道。
随着时代的变迁，双流老妈兔头店面也随着时代进行改变。虽然时代已变，但是双流老妈兔头的初心没变，还是以到店消费为主，可以打包带走。
岁月变迁，食材轮转。都说人间烟火气，最抚凡人心，对美食的追求一定是刻进了成都的基因里。成都没有江湖，如果有，那也只存在于市侩的街头美食之中。那也是最令人难忘的城市记忆。
2020年，腌卤传统制作技艺（双流老妈兔头卤制技艺）被列入非物质文化遗产代表性项目。
独具特色的调料、新鲜的食材和不变的初心，成就了双流老妈兔头的名气。而在从前，兔头却是不上档次的边角料。改革开放前，人们购买小贩沿街叫卖的小锅卤煮兔头，几毛钱一个，不求果腹只求解馋。
如今，吃不饱肚子的解馋零食走上了人们的餐桌，兔头渐渐成为食客们热烈追捧的特色小吃之一，其地位也在成都小吃届逐步崛起。
麻辣、五香，浓厚馥郁的气息从九十年代飘香至今，双流老妈兔头不只是打响了成都小吃的招牌，更承载着一座城市的美食文化与历史记忆。
无数卤味店打着“双流老妈兔头”的名号，如雨后春笋般接连涌入市场，而双流老妈兔头始终坚守传统匠心，选用鲜嫩的高质量兔头，采集丰富的香料，为这一锅辣卤倾注初心与热爱，保留着鲜活的蓉城味道。
在这焕然一新的街道上，人们总是排着长队，甘愿为一份城市味道献出时间，在浮华中觅得老成都记忆，品味不可多得的慢时光。
