作为业内大师陈向宏先生的得意之作，位于北京市密云区古北口镇司马台村的古北水镇，不得不说是几年来北方最受关注的旅游景区了。项目的成功，除了极佳的区位选址因素外，旅游资源的拼接和整合也非常重要。
坐落在司马台长城脚下的古北水镇，自古以雄险著称，有着优越的军事地理位置，《密云县志》上描述古北口“京师北控边塞，顺天所属以松亭、古北口、居庸三关为总要，而古北为尤冲”。而今，古北水镇依托司马台遗留的历史文化，进行深度发掘，集观光游览、休闲度假、商务会展、创意文化等旅游业态为一体的综合性特色休闲国际旅游度假目的地。古北水镇的夜景堪称北京一绝，“八大名玩”更是成为了北京夜游时尚的新地标，吸引越来越多年轻人及国际友人前来度假休闲，这里也是摄影家和美食爱好者的天堂。
而就在古北水镇3分钟车程的村子里，有一座小院儿，名叫司马台19号院，是逛水镇、赏风景、品美食后可以栖息的家。3幢有院子的别墅，8间很有设计感的客房，一个餐厅，一个包间，一群相谈甚欢的好友…远离了帝都的喧嚣，回归到自然的乡野，我想这样的居所谁都会喜欢吧！
住在19号院不单单是为了找一间可以休憩的场所，更多的可能是在这里可以感受到生活的品质。在充满阳光的院子里，呼吸着清新的空气，再喝上一杯冲泡的水果茶，又或者是浓郁的手磨咖啡，与好友聊聊自己的心事，静好的日子莫过于此。据说老板娘曾拜师2015年甜品世界冠军，意大利的烘焙大师。因此她制作的马卡龙甜而不腻，招牌提拉米苏更是她和世界冠军学的获奖配方。每到夜晚，小院儿的烧烤派对会如期举行，相信没有人能够抗拒焖烧炉里散发出的香气。天性在乡野之间被彻底地释放，兴高采烈的人们在漫天的繁星下举杯痛饮。
再来说说小院儿的三个独栋别墅，北欧简约的装修风格，8间客房，不同床型满足了不同需求，看似极简的居室内，装修和装饰，品质和风格都十分讲究，细节中还带有很多的设计感。
每个房间做了两次光触媒除甲醛，只为客人们住得安心。洗护用品也都来自英国的轻奢品牌THINKUBODY。更为小朋友们配备了婴儿床、刷牙杯、浴袍、小马桶、脚凳，体现出主人毫无保留的关怀与贴心。在靠着超大落地窗旁的浴缸里泡个澡，看着窗外的小庭院，听着音乐喝着茶，身心极度放松，所有的疲惫都消失了。洗浴完毕，躺在柔软舒适的慕思床垫上，足以让你一觉睡到天明。
醒来，小院早已准备好了丰盛的早餐，中餐或是西餐都倾注了小院主人的用心。如果还想吃完正餐再走，那小院主人亲手熬制的素油红汤火锅和经过4道工艺30多种天然香料和食材精心调制的麻酱，是你一定要品尝的。
出门时小院儿每个房间还会免费赠送2张古北水镇门票更会令你感到意外的惊喜。不知道这样的度假旅行，是否足以令你倾心。
