我住在祖国的东部，江南，长江边上，对西部、西南、北方的风光无比的向往，大漠落日、高山净湖、一望无际的大草原成群的牛羊、蜿蜒曲折的盘山路、笔直的一望无际的草原柏油路任你驰骋......
2010年去的甘肃新疆，那是坐飞机火车去的；
2017年自驾去的青海湖、西安；
2018年自驾去的张北天路、内蒙锡林郭勒、乌兰布统。前后12天
过去没有写游记的意识和习惯，这里我把18年自驾去北方草原的经历分享——
安徽繁昌出发，一路狂奔，开着几万的小车，第一站目标地：张北天路
晚上夜宿太仆寺旗街道一个民宿，116，干净，这里街道很宽，车不多
第四天  继续出发   去往元上都遗址
锡林格勒市人民广场较大，晚上还有演出，一饱眼福哦
day  5进入乌兰布统，自驾游圣地
乌兰布统深处，过了植物保护区桦木沟，来到有吃住的地方
吃住简陋，这里有的吃有的住不错了。因为事先了解，在进乌兰布统之前，加满油，因为乌兰布统很大，路途远，里面没有加油站。
这儿的草原我还录了一首歌，美丽的草原我的家，艺术情感
过了林场往下主要是下坡，在途中休息一下
车子这里为什么会有衣服？湿衣服放这儿，一边开车，一边晒啊，到下一站衣服袜子就干了哈
从赤峰南下回程居然没有高速可选，走了111国道，结果夜里在离北京不远处堵车，有交通事故，恰有在坡上，我半联动走点，停会儿，果断决定到边上歇了，半联动挪，把离合器要是干坏了，就傻了，等了个把小时，终于通了，夜里12点到达燕郊，后面就不说了，一路回家喽，到江南。
