北京是一座非常迷人的城市，招招觉得全国最有魅力的城市就是北京了，既有古典风韵，又具时尚气息。小胡同、老茶馆、新潮酒吧街、繁华商业区，无限的摩登元素与老北京地道的京味儿相互交融，构筑了北京城博大精深的文化底蕴和正统而不失清雅的生活方式。
要深度游完整个北京至少一个星期吧，如果只有三天假期该怎样玩呢？？为了拯救想去北京旅行的小哥哥小姐姐们，招招特地整理了北京三天特色线路，让您再也不用为去哪里游玩担心啦，希望宝宝们会喜欢！！！
Day1故宫→景山公园→天安门→王府井
首站来到了想看很久的【故宫】，又称“紫禁城”，绝大多数第一次来北京的游客，都会把故宫当作必去之处。故宫是明清两代24位皇帝的皇家宫殿，也是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一，也是藏品超过百万件的世界级博物馆，我想去看看超火电视剧“延禧攻略”、“甄嬛传”的真实场景！！
在北京旅游几乎每天要喝两瓶水，走哪都得带水，故宫里也有卖水的，但是挺贵的十块左右一瓶，比外面贵很多。
大家一定要早点去！天安门外安检，队伍超级长...我是在网上买票的，直接刷身份证进非常方便，但也遗憾没有纸质门票做纪念。从午门进，神武门出，进门第一眼确实让人震撼！整个故宫建筑分为“外朝”与“内廷”两大部分。外朝也称为“前朝”，以太和殿、中和殿、保和殿三大殿为中心，是封建皇帝行使权力、举行盛典的地方。其中太和殿就是影视剧里常说的“金銮殿”，内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，以及东西两侧的东六宫和西六宫。
北京故宫被誉为世界五大宫之首（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫），虽说这里早已不再是中国的政治中心，但当你置身于气派规整的高墙深院，依然能真真切切地感受到它曾经的荣耀。
每次去故宫都是人山人海，不得不说，皇帝家的院子确实太大了，真的是大气磅礴！如果慢慢走，五六个小时，才能大概看完，我们请了导游，2小时讲解，每个宫殿都有简介，珍宝馆和钟表馆的门票需要额外买，作为北京绝对的地标性建筑，非常值得一游，推荐！！
然后去了故宫对面的景山公园，位于北京城南北中轴线的中心点上，南依故宫，西靠北海，北与鼓楼遥遥相望，曾是北京城中心的至高点。景山是元、明、清三代的皇宫后苑。公园内还有一处著名的景点，就是明朝崇祯皇帝自缢处。在景山的东麓，本来有一棵老槐树，据说明末李自成攻入北京时，崇祯皇帝逃到了这里，用自己的腰带上吊自缢。
博主微博：@ziska招招http://weibo.com/ziskazhao
景山公园内古树参天，山峰独秀，殿宇巍峨，牡丹品种繁多，文化活动丰富。山上五亭横列，中锋万春亭坐落于北京城中轴线制高点，尽享天时地利，登临其上，可俯瞰故宫全景，一览京城轴线，领略整齐对称的布局神韵，品读气势恢宏的建筑。
在万春亭放眼望去，望南可以看到故宫的全景；望北可以看到中轴线上的钟鼓楼；向西看则有北海的白塔，东南方可以看到中南海。当然，这是在北京城没有雾霾的前提下哦。在万春亭的前方还有“北京城中心”的标记，这里是京城的中心点。
祖国强大了，中国文化越来越受欢迎，很多外国人来中国旅游，玩起了清装Cosplay，哈哈哈
黄昏时分，我们来到了天安门广场看降旗，早上升旗太早了起不来....国庆的天安门，真是气势恢宏，祖国普天同庆，广场花团紧簇，游人喜笑欢颜。尤其是夜晚的广场，灯火辉煌，绚丽多彩，灯光喷泉...美不胜收！！
站在这里，一种民族的自豪感和归属感油然而生，这种感觉比在其他地方更为强烈，真的太赞了！急不及待摆个pose拍拍照！Yeah！
天安门广场北起天安门，南至正阳门，东起历史博物馆，西至人民大会堂，南北长880米，东西宽500米，面积达44万平方米。广场中央矗立着人民英雄纪念碑和庄严肃穆的毛主席纪念堂，广场西侧是人民大会堂，东侧面是中国国家博物馆，南侧是两座建于14世纪的古代城楼--正阳门和前门箭楼。天安门城楼坐落在广场的北端。这些雄伟的建筑与天安门浑然一体构成了天安门广场，成为北京的一大胜景。从建国至今，天安门广场经历了多次大阅兵，见证了中华民族的崛起和振兴。
十里长安街非常大气，天安门对面就是人民大会堂、英雄纪念碑、毛主席纪念堂、国家博物馆、国家大剧院，足够看一整天！
来到了国家大剧院，它位于天安门广场西侧，是亚洲最大的剧院。建筑呈水滴状，造型新颖，夜晚亮灯时格外漂亮！国家大剧院内部共五层，分别设置有歌剧院、音乐厅、戏剧场和小剧场。
夜晚的大巨蛋特别美，静谧中透着神秘，一群群鸭子在水面休息。大巨蛋内景也是极其壮观，巨大的弧形屋顶给人以震撼的感受。总结，观看国家大剧院一定要在夜晚。
大剧院里面的音乐厅洁白肃穆，色调风格宁静、清新而高雅，演出大型交响乐、民乐等音乐演出。音乐厅内的管风琴造型典雅，音色饱满，是目前国内体积最大、栓数最多、音管最多、音色最丰富的，可谓“镇厅之宝”。音乐厅建筑在营造最佳声学效果方面下足了本钱，在这里欣赏一场演出，堪称享受。
最后来到了王府井大街，这里汇集了多家大规模购物中心，能吃到各地美食的王府井小吃街，历史悠久的王府井教堂等，是到北京购物逛街、品尝美食的热门去处。
走进王府井，必然少不了串串王府井小吃街，就是人太多了，可以吃到老北京风味的炒肝、爆肚儿、豆腐脑，有天津的狗不理包子、西北的羊杂汤等各地美食，甚至还有炸蝎子、昆虫等重口味食品，还有糖葫芦，果脯，吹糖人等等，吃货们不要错过啦！！
Day2慕田峪长城→鸟巢水立方
今天一大早就往北京怀柔区进发，慕田峪长城位于这边，其历史悠久，西接居庸关长城，东连古北口，自古以来就是守卫北京的军事要冲，被称为“危岭雄关”。据文献考证，是明初皇帝手下大将徐达在北齐长城遗址上督建而成。
交通非常容易，没必要跟团，首推自驾，坐公交车也可以，在东直门乘坐916快车大约1个多小时到怀柔北大街下车，然后转h23/h24公交或者坐10块taxi就到景区门口了。
逛这座长城好处就是人没有八达岭多，也不会很累，因为可以坐缆车到山顶，门票+摆渡车+缆车票都可以在去哪儿网提前订好...
慕田峪长城的构筑有着独特的风格，这里敌楼密集，关隘险要，城两侧均有垛口。东南面有三座敌楼并矗一台的正关台，为长城之罕见，西北面有建在海拔1000多米，称为“箭扣”及“鹰飞倒仰”的长城，其势险峻峥嵘，整段长城依山就势，起伏连绵，如巨龙飞腾。
慕田峪长城人少，空旷，有长城本来的感觉。这边老外特别多，山下餐馆老板基本都会英语！总之，不想拥挤的来慕田峪就对了，这里长城不太陡，年轻人时间充裕不坐缆车索道也可以爬上去，以后有机会还会再来。
爬长城还是很累的，大家要带足水，出汗会很多，可以到一个个烽火台小憩一下，吹吹山风。感叹古人的伟大，我们爬都爬不动他们还要造长城！！
在山上的缆车站旁边有很多可爱的小猫咪，不过他们都受伤了，是保安叔叔收留照顾它们，大家经过的时候可以去看看，为它们捐点吃的～
从长城回到了北京市区，可以在奥林匹克公园下车，逛逛鸟巢和水立方，这边街拍很好看呢～奥林匹克森林公园，奥体广场，奥体中心都在一条直线上，休息区域挺多的，天天都在放北京欢迎你，哈哈哈哈
鸟巢（国家体育场）位于北京中轴线的北端，是2008年北京奥运会的主体育场，以其高端大气的外形与举办的众多国际比赛，成为北京近几年最著名的新地标之一。独特的外观体育场外部由树枝般交错的钢材编织成“鸟巢”的形状，高低起伏的弧形线条使它看上去像律动的生命体，造型极具视觉冲击力。
水立方（国家游泳中心）就在鸟巢旁边，是2008年奥运会游泳、跳水等水上项目的比赛的举办地，建筑非常奇特，外墙由3000多个不规则的气枕泡泡组成，远远望去像蓝色大海中的水分子。参观进到水立方内部，阳光透进来，才发现构成外墙的泡泡不只一层，有好几层，仿佛进入了堆叠的泡泡内部，人鱼公主的童话世界。
左：奥园瞭望塔（生命树），右：玲珑塔
晚餐吃了北京烤鸭，果然名不虚传！烤鸭是具有世界声誉的北京著名菜式，起源于中国南北朝时期，《食珍录》中已记有炙鸭，在当时是宫廷食品。用料为肉食鸭北京鸭，果木炭火烤制，色泽红润，肉质肥而不腻，外脆里嫩。北京烤鸭分为两大流派，而北京著名的烤鸭店也即是两派的代表。它以色泽红艳，肉质细嫩，味道醇厚，肥而不腻的特色，被誉为“天下美味”。
吃完晚饭出来，天色已暗，夜里的鸟巢水立方彩灯绚丽，更是拍夜景的好地方。第一次看到水立方，还是很震撼的，它美丽的蓝色和鸟巢的红色相得益彰，如果能在这观看一场游泳比赛应该是很兴奋的！
Day3国贸→天坛→前门大街→三里屯
中午来到了北京CBD国贸吃饭，这边各种高大上，超多高级酒店和商场，购物餐饮一条龙当然价格也是高大上，但服务确实没的说，档次远远胜于什么王府井西单之流，里面的商家基本都是国际一线的大牌，装修风格也都非常华丽科幻，经常会看到熟悉的明星啊还有明星参加活动，不过要看运气。
国贸斜对面就是央视大楼“大裤衩”，天气好的时候特别适合拍照，国贸三期6楼的露天平台是个好机位，不用消费也可以在这边拍照。吃完午饭准备出发，又要在外面逛一整天...
幸亏在北京旅游期间没有遇到雾霾，天气一直都是棒棒哒，阳光洒在脸上很舒服...
来到了著名的天坛公园，世界文化遗产，位于北京城南端，是明清两代皇帝祭祀天地之神和祈祷五谷丰收的地方。天坛包括圜丘和祈谷二坛，围墙分内外两层，呈回字形。北围墙为弧圆形，南围墙与东西墙成直角相交，为方形。这种南方北圆，通称“天地墙”，象征古代“天圆地方”之说。
外坛墙东、南、北三面均没有门，只有西边修两座大门——圜丘坛门和祈谷坛门（也称天坛门）。而内坛墙四周则有东、南、西、北四座天门。内坛建有祭坛和斋宫，并有一道东西横墙，南为圜丘坛，北为祈谷坛。
天坛公园环境比较优美，公园入面的联票为35元，包含了祈年殿、回音壁和圆丘，记得租个讲解器，租金10元，押金50元，游览完后任意一个门归还即可。你走到哪，它就讲哪的故事，对于了解天坛各景点很有帮助。否则就真是到此一游而已。
建议从北门进，因为祈年殿最靠近的是北门，进公园后先不用急着去祈年殿，首先是去进门右边的双环万寿亭看看，听听一些老年人唱纯正的京剧；经过月季园、百花园来到和平门，穿过和平门就是祈年殿和皇乾殿；然后走在丹陛桥上一直往南走，进入回音壁与圆丘；最后往西走到达斋宫和神乐蜀，这两个不包含在联票里面要另外收费的。从西门出来后可以到旁边的自然博物馆去看看，凭身份证免费入内参观的，值得一看！
逛完天坛，去了附近的前门大街吃晚饭，这是北京非常著名的商业街。位于京城中轴线，北起前门月亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连。明嘉靖二十九年（1550）建外城前是皇帝出城赴天坛、山川坛的御路，建外城后为外城主要南北街道。民众俗称前门大街，北京著名的“大栅栏儿”也在其中。
从清朝起前门大街就是商贾云集，生意兴隆的地方，有许多有名的绸缎商店，更有卖珠宝的珠市口，全聚德的炉火相传几百年。二十一世纪这里改成全新的前门大街，旧貌换新颜，而且又恢复了旧日的当当车。
前门大街及周边胡同里有全聚德、便宜坊、东来顺、六必居等众多老字号的餐厅，可以吃到烤鸭、涮羊肉等多种传统美食，而且这些老字号属于全城统一价，不会比外面贵，相反更加正宗，所以一定要选一家好好尝尝。另外前门大街的中国书店、老舍茶馆、张一元茶庄则是游客们买书、品茶的好地方。
晚上去了三里屯，想去酒吧街喝酒，三里屯酒吧街是北京夜生活最“繁华”的娱乐街之一，是居住北京地区的老外们以及国内男神女神们经常光顾的地方。
三里屯就是潮人圣地神一般的存在，出没的感觉都是俊男靓女，打扮时尚，已成为首都时尚潮流的代名词。AppleSotre在中国的第一家直营店就驻扎于此，还有off-white、champion、doverstreetmarket、gentlemonster、陈冠希JUICE、余文乐MADNESS等街头潮牌，吸引着年轻人在限量版发售时大排长队，最有名的就是“优衣库试衣间”，你懂的...
Doverstreetmarket，之前去东京必逛的川久保玲开的集合店，北京店整体风格和东京一样，这里面就基本是CDG、Play和大牌的一些单品，当然选品眼光肯定是好的～
从南区往北区的顺序从优衣库那边进去在下沉广场右手边会先看到popcorn这是一家潮牌集合店里面有ASSC基础款合作款都有；还有一些supreme但帽子居多经典款的boxlogotee基本没有；小贱猫，champion，thrasher里面也都有卖!!
除了潮牌店，还有餐厅、书店，多不胜数，慢慢逛，喜欢这边的书店，满满的文艺气息，可以泡一整天...
北京，我们下次见！！爱你！！
（完）
