这个亲子度假的地方就在北京的延庆，距离北京城大概1个多小时的时间，应该说是距离非常适中的地方了。这到底是哪呢？嗯哼，就是位于北京延庆的ClubMedJoyview啦，走进这里的那一瞬间，我就知道属于自己的时间终于来到了，对于家庭出游来说，这里算是一个真正的天堂了。
办理入住的工作人员非常贴心，小小的手环就是在这里畅通无阻的凭证，小锟带上属于他的小手环，迫不及待的想去参加mini俱乐部的活动。进入房间的那一刻，表示我们的亲子度假时光正式开始了。对于第一次到这里的朋友可能还不是很熟悉这里的游玩方式，不过不用担心，因为在前台可以拿一份行程单也可以查阅公众号了解不同的活动，以此根据爱好来安排自己的时间。
我和小锟也是第一次走进这里，就好像开启再一次的探秘一般。如画的风景已经近在眼前，我们到的时候是下午，虽然来的时候有些下雨，本来还在担心不能好好的玩了，结果很幸运的，天气放晴，给了我们一个大大的惊喜。雨后的天空很是绚烂，带着小锟去了他最喜欢的亲子乐园。
从酒店的大厅通过一个走廊就可以直接去亲子活动场所，这个走廊设计很有特色，是拍照打卡的好去处哦。小锟很喜欢在这里来回走，偶尔还要跑几步，当然要在没有人的时候。他说喜欢这样的玻璃房，好像在天空中漫步一样。我和朋友一起走在其中，慢慢悠悠，不像是去往另外一个场所，更像是一种欣赏和散步。
有哪些是不可错过的项目呢？
1、打包寄托孩子吧，给属于自己的一个时间。
来到ClubMed，当然不能错过这一项了，相信也是很多家长非常喜欢的一项服务了。只要孩子的年纪在4周岁以上，就可以按照mini俱乐部的时间安排，提前给孩子报名，等到吃饭的时候再过来接。专业的工作人员会带着孩子们玩很多的游戏，由于家长们是不允许进入这片区域的，作为大家的探路小能手，我当然要给大家一个全面的展示啦。
独具特色的音乐教室：
孩子们在这里可以选择各种乐器，这些乐器都可以发出悦耳的声音。当然还有那种可以敲打的小鼓，孩子们只要拿起小鼓锤就可以敲打了。对于想要弹奏钢琴的孩子也是没问题的，可以在这里用小脚丫踩出优美的声音。同时我还发现在之类有个像是ktv样子的大屏幕，或许G.O还会带着孩子们一起来一次比赛呢。因为这里还有一个小舞台，舞台下面就是一排排的座椅，有谁想要在舞台上表演呢？或许就是你家的小朋友哦。
跟着G.O一起绘画涂鸦吧，看看谁的作品更有味道呢；
看着孩子们刚刚完成的画作，想来又是一场天马行空的想象。这些作品是孩子们的童年，组成了孩子们最美好的回忆。除此以外还有电动小游戏，以及各种的趣味场所，最让我觉得贴心的地方还有属于孩子们的卫生间。在卫生间外面吸收的地方，也是非常高科技的设计，是感应式的，但却设计很有个性，孩子们都会试着寻找到底哪里可以出水呢，也让孩子们爱上洗手这件事。
其实家长把孩子交给G.O以后就可以去做自己的事情了，这里有很多适合家长参与的活动，真正实现了家长和孩子之间互不干涉。对于不能寄托的孩子也不用担心，这里也有专门设计的亲子家庭活动，家长可以陪着孩子一起进入游玩场所，有不同的小场所，让孩子去厨房准备一份午餐，或者去开一圈小火车，小锟最喜欢的就是这个小火车了。除此以外，也有不同的亲子活动场所，满足孩子们的一切需求。
2、来一次勇气的挑战，空中飞人等你来；
当我看到空中飞人的时候，觉得这个项目似曾相识。一下子就想起了小时候在电视上的杂技表演，其中有一项就是空中飞人。在行程单中也非常明确的标注了空中飞人的体验时间，因为需要专业的工作人员操作，所以想要体验的一定要记好时间。不过不用担心体验不上，因为这里有充足的时间可以体验哦。
3、丰富多彩的体育运动，一起做运动小将吧；
一场足球比赛vs一场篮球比赛，你更喜欢哪一个？体育运动一个都不能少，篮球场内一场精彩的对战正在上演着，家长们也参与其中，有多久没有这么痛快的和孩子一起打篮球了？或许很多朋友觉得平时太忙了，趁着假期一定要弥补和孩子在一起的时间。喜欢足球的朋友也可以在足球场上一展身手。台上足球，还是第一次听说，也是第一次看到。结果我被小锟“攻击”了。
其实是因为我坐在了边缘上，小锟一脚球过来，正好在我的脑袋上，还好我的脑袋够硬。这也再次提醒家长们，孩子们一定要注意安全，这项活动不能把球踢到外面。小锟犯了错误，要及时的给孩子纠正。尊重游戏规则，才能保证每个人都可以玩的好。这里有个心理学小知识，当孩子犯错误的时候，我们一定要及时的纠正。如果遇到在公共场合，可以先把孩子叫到一边，因为也要考虑到孩子的自尊心。不要因为孩子的年纪小就得过且过的处理哦。
想要滑雪吗？不要怀疑就是现在。在这里还可以体验滑雪，一次20分钟，对于想要滑雪或者正在学习滑雪的朋友来说，可谓是一举两得了。夏天好好练习，到了冬天就可以去雪场来一次真正的滑雪了。小锟喜欢射箭的项目，在G.O的带领下，小锟很有样子的射箭，要知道可以射中靶心也是需要多加练习的呢。家长也可以一同参与这个项目，每当几个孩子一起上场的时候，就好像在看一场射箭的比赛。乒乓球也可以哦，孩子们可以互相切磋，或者和爸爸妈妈一起比赛，看看谁更厉害呢。
4、各种电影一起展示，你更喜欢VR体验还是和大家一起看电影呢。
只要满11周岁就可以体验VR，这是出于对孩子们眼睛的保护。对于这一点我非常赞同，而且十分欣赏。要知道酒店可以切身的从孩子们的健康出发，这是非常用心的表现。小锟虽然想要体验，但是也遵守了规定。他选择和其他小朋友一起看大电影，这些属于孩子们的电影轮番上阵，孩子们有些应接不暇。
5、和G.O一起来一场舞蹈演出吧。
下午和晚上都可以和G.O一起来一场属于舞蹈的世界，要知道度假村里的G.O们都是身怀绝技的。她们不仅仅可以和孩子们打成一片，到了演出的时间，她们又称为舞台上最闪亮的明星。唱歌跳舞样样精通。孩子们也可以参加舞台排练演出，到了晚上给爸爸妈妈们带来一场惊喜。小锟在4岁的时候就参加过度假村的演出，虽然不是在延庆这里，但ClubMed也给了小锟登台表演的机会，锻炼了孩子的勇气。
室内如此精彩，室外精彩依旧；
室内的场地有如此多的项目，室外当然也要精彩依旧了，室外的松谷乐园是小锟的真爱了。这个处于格桑花海中的乐园是孩子们欢笑声的源泉。各种不同的话题和攀登，就是吸引孩子们最好的武器。在这里小锟可以玩一个小时，然后下午还要继续过来。这个乐园就是有这样的魔力，几天的时间里，小锟最长停留的地方就是这里了。
遇见格桑花，西藏的美景尽在眼前。
刚刚有提到这里有一大片格桑花，我一直想和小锟一起去西藏，果然就让我们一睹为快。平时在一些地方也可以看到格桑花，但是没有看到过这么一大片。堪称花海一点也不为过，我太喜欢这里了，冲进花海中拍照当然是必不可少的操作了。松谷乐园就在这样的花海中，孩子们的游玩都有些浪漫的味道了。
不远处就有一个教堂，这个教堂并不是我们认为的那种，而是单纯的一个建筑，但是却给了这里一点不一样的感觉。在花海中有不同的两条路，一条路是骑行的道路，另外一条是木栈道，用来行走的，可以随时停下来拍照。这样的设计也是很用心了，毕竟不同的道路分开，会互不干扰。一路走过去，还可以偶遇一间猫主题的咖啡厅，不妨走进去喝一杯咖啡，或者点上一份饮料，尽情享受这个充满浪漫的夏天。
家长们可以选择哪些项目呢？
孩子们有这么多可以玩的项目，爸爸妈妈们可以玩的地方当然也不会少了。山地车骑行就是其中一项。把孩子们寄托以后，就可以来到预约中心，体验山地车骑行的项目了。就在那片格桑花海中骑行，让简单的骑行变得浪漫和唯美。如果不想骑山地车也可以选择电动车，只要年满18周岁就可以了。
不用费力气，一样可以体验不一样的风景。我觉得度假村可谓是太贴心了，我早上还和朋友说，我比较适合电动车骑行，哈哈。女生还可以选择瑜伽和有氧运动，这些都是比较健康的，有专业的老师一起带着做，不用担心没有小伙伴了。而且同伴一起做，会更有信心做好哦。喜欢舞蹈的朋友，也可以去报名舞蹈课程，这么多精彩的活动，选择自己最喜欢的去参加吧。
还可以去采摘普通哦。云上酒庄为客人们提供了高品质的红酒体验，夏日限时葡萄园之旅的活动给大家带来采摘夏日甜蜜、亲近自然的绝佳契机。酒庄拥有660亩葡萄园，专为度假村（及红酒俱乐部）提供高品质红酒，配以红酒品鉴课程。坐上小火车，踏上一场葡萄美酒的旅行吧。
说了这么多，我发现延庆的这个ClubMed充满了各种精彩的项目，只要你想不到，没有这里做不到的感觉，小风车是每个朋友都会去打卡拍照的地方，俨然成为了网红地。我和小锟当然也不能错过这样的地方了，而且孩子们也会在这里有不同的活动。哇哦，这么多的精彩真的一个都不想错过，大家喜欢这里吗，有没有心动，目前这里还有优惠活动，正是出发的好时间哦。
美食大作战：
早餐午餐和晚餐都是自助餐的形式，之后还会陆续开放中餐厅，自助餐还是非常丰富的，各种中西餐应有尽有，孩子们喜欢吃的食物很多。还有各种饭后小甜点，可谓是考虑周全。我最喜欢各种小凉菜，味道很好。每天的食物供应时间都很长，根本不用担心孩子会饿到，贴心的工作人员还会准备一些小饼干，孩子们饿的时候，还可以在允许的时间内继续食用。每次我来到这里，基本上就是很轻松，不用额外携带任何食物了。
防疫小帖士：
度假村严格贯彻当地政府及医疗卫生部门下达的防疫指令，积极采取八大防疫举措，保证家长和孩子在度假村的安全。特殊时间，我们都要好好的配合哦。健康绿码提前准备好，同时也要进行信息的如实上报。
带娃游玩小贴士：
1、时间上安排两晚三天是比较合适的，这里拥有百亩花田，自然环境葱茏繁茂，而且还有室内运动天地包含高科技运动及儿童设施，并设有天然温泉；这些体验很多都是不能错过的，在时间上要留出足够的时间。
2、这里是中国最大的ClubMed室内游乐场；在艺术工坊、游戏工厂和音乐学院的儿童俱乐部内，孩子们能尽情玩耍开阔视野；在游戏室、高科技设施、育儿室和迷你厨房的欢乐家庭空间里，收获珍贵美好的亲子时光；在家庭烹饪厨房与孩子共同学习烹饪，品尝亲手制作法国美食等等，这些适合孩子们的体验项目，怎能错过呢。
3、延庆是避暑胜地，所以早晚可能会有些凉意，如果遇到雨天就会更加凸显了，所以一定要给孩子带个小外套。目前室内的水上乐园还没有开放，等到可以开放的时候，不妨给孩子带上夏日玩水服装等哦。
4、一价全包的形式更加划算，在这里分为两种游玩方式，一种是单纯的住宿游玩，另外一种就是全包式。全包式不用担心吃饭饮水的问题，各种饮料咖啡都可以无限畅饮，在儿童活动区以及大堂都有。卧室也有额外的菜单，可以点一些餐饮，为非一价全包式的家庭提供服务，也是非常贴心的。
想要清晨在自然中漫步，彷佛置身法国南部的花园之中吗？想要孩子们结识新的伙伴吗？想要来一次身心舒畅的瑜伽体验吗，就在那片格桑花海中，那么就来延庆ClubMedJoyview吧，在这里可以满足你的一切愿望。旅行这么久，带着小锟走了很多的地方，在这里我可以在安静的写一些文字，轻松的拍一些照片，真正的实现了属于我和小锟不同的时光，也实现了我们有爱的亲子时光，现在就可以行动起来，出发吧！
