       这是一篇三年前的游记，记录的是2019年的台湾之旅。今天刚好是3周年的日子，想在此和大家一起分享那六天五夜的美好回忆。
       第一次萌生去台湾的念头是在今年过年后，结果直到五月份才付诸行动，去办了台湾通行证。之后因为各种原因加上自己的拖延症，行程一直不能确定下来，终于在六月底办好了信用卡，开始申请入台证。本来希望七月的第一周可以成行，因为暑假即将到来，入台的游客将会增加，机票价格也会上涨，但是6月30号才开始申请入台证让这个计划变得几乎不可能。时间转眼进入了七月，第二周还是有价格很不错的机票，于是在踏入七月的第二天终于下定决心订下了机票。幸运的是，当天下午入台证就批下来了，此时距离出行还剩不到十天的时间。接下来就是为台湾之旅做各种准备，订酒店、买悠游卡、订随身WiFi、开通漫游、订一日游行程等等。在入台证还没有办下来之前觉得光阴似箭，批下来之后又觉得度日如年，因为心思早已经飞到了台湾，每天都盼望出发的那一天能早点到来。
       虽然是下午一点多的飞机，但因为是在澳门起飞，所以还是一大早就出发了，给路上的不确定因素预留了足够的时间。可能是工作日的原因，过关很快，十点左右到了口岸，不到半个小时就过关到了澳门，距离起飞的时间还很充裕。出关后发现旁边就有去机场的巴士，CNY35/人，可以现金也可以微信，于是果断上车，车程大概是十五分钟。到达机场是十一点出头，距离起飞还有两个小时的时间，对于澳门这种小型机场来说，这个候机时间绰绰有余，还可以去逛一下免税店。
       经过两个小时的飞行，飞机降落在了桃园机场，终于踏上了这片心心念念的土地。办完出境手续、拿了行李已经是四点多，然后在机场大厅领取了来之前先预订的随身WiFi。接下来坐机场捷运去台北，全程半个小时，沿途的心情都很兴奋，因为终于亲眼见到了以前只能在电视上见到的风景，哪怕那些都称不上风景。到了台北，天气并不是很好，感觉刚下过雨，天空中还残留着大片云朵，太阳已经开始西下，比广州要早一些。第一天的酒店选在了西门町，到达之后匆忙放下行李我们就出门了。
       到台的第一天，第一个打卡的地方选择了竹村居酒屋，就是《我可能不会爱你》中的一个拍摄地点，出了捷运站就能看到远处的101大楼。到了竹村已经是七点多，我们被安排在了室外的座位。慕名而来的人很多，十多分钟后就没座位了，等位的人就在门口拍起了照片。竹村的门前是一条长巷，尽头可以看见远处的101，确实是一个不错的照片背景。竹村的出品只能说是一般，不过就环境来说还是值得一去。
       吃完饭一路散步去捷运站，我很享受这种走在异乡街道上的感觉，可以感受当地人的生活，看看他们住的房子，听着红灯转绿灯时同时响起的机车轰鸣声。路过便利店买了瓶黑松沙士，台湾的便利店有很多内地没有的饮料，我认为这和台湾小吃一样值得尝试。
       回到西门町，开始买买买，这也是旅游的一部分任务。西门町其实跟广州的北京路和深圳的东门差不多，一直逛到十一点，去了阿信的专卖店打卡，可惜已经关门了。然后回了酒店，结束了第一天的行程。
       七点多就起床洗漱收拾行李，八点钟出门，今天的行程是九份和十分。本来想去吃阿宗面线，可惜人家八点半才开始营业，为了赶上去瑞芳的火车只能放弃。台北到瑞芳的火车一个小时左右才有一趟，我们赶上了九点的那班车，沿途经过一些小镇乡村，风景不算壮丽，但足以令初来乍到的我们兴奋不已。
       到了瑞芳火车站已经将近十点，赶不上两分钟后开往十分的火车，下一趟车是在十一点左右，为了不浪费时间，我们决定先去九份。出了瑞芳火车站不到100米就是公交站，但是奇怪的是找不到对面方向开往九份的站牌。在好心阿姨的提醒下，我们走到了下一个站，很快就上了公交车。到九份只需要二十分钟左右，一路上都是盘山公路，我们情不自禁地赞叹起司机的驾驶技术。车走到半山腰的位置便隐约可以看见远处的海洋，为台湾的大海慕名而来的我们已经抑制不住内心的激动，尽管今天的行程并不是为了看海。逐渐接近目的地，九份那些依山而建的房子映入了我们的眼帘。
       下了车，我们径直走进了九份老街，来九份的首要任务就是吃吃吃。第一家关顾的店是鱼丸伯仔，鱼丸没觉得特别，倒是冬粉的口感让我印象深刻，可惜离开台湾前没能再吃上一碗。老街上的小吃数不胜数，所以我们只能挑一些攻略上推荐的小吃品尝。第二个尝试的是阿兰草仔粿，点了菜脯和咸菜口味各一个，分量很小，不过为了尽可能多地品尝其他小吃，我们都是抱着点到即止的态度。第三个是金枝红糟肉圆，和前面的草仔粿一样都是很有当地特色的小吃，至于口味就见仁见智了，我觉得都是值得品尝的。吃完这些东西之后，没有吃早餐的我们居然觉得有点饱了，战斗力实在是太弱了。于是第四个小吃选择了甜品——一份综合版的阿柑姨芋圆，色彩斑斓、富有嚼劲，和内地有点不同的就是台湾的冰冻甜品不是放冰柜冷冻，而是加上了冰沙。两个人吃完芋圆也就基本满足了，剩下的时间就是逛逛街、拍拍照，买了一个冰箱贴做纪念。由于行程安排很紧张，我们在九份只能待两个小时，然后就坐车下山了。
       回到瑞芳火车站，买了一点钟去十分的票。下午火车上的人开始多起来了，快到十分火车站的时候，两边的店铺和游客很多而且离铁道很近，感觉就像火车穿过了集市。原来这里的游客们都可以在铁道上穿行拍照，甚至是放孔明灯，只有在火车即将进站时才避让。说起孔明灯，这是十分的特色，许多游客来到这里都会放飞一个孔明灯，许下美好的愿望。距离上一份食物已经过去两个多小时了，肚子又恢复了一点战斗力。经过一家小吃店点了一碗沙茶拌面，味道没有很特别，倒是店里的风格让我印象深刻，应该是比较早期的台湾风格，靠墙放着两个大音响，里面放着经典的台湾音乐，就是90年代卡啦OK最喜欢放的那种。在十分没有吃到好吃的食物，倒是买到了很不错的手信——一种木质的小摆件，所有部件嵌在木板上，一块块可以拆下来，拼成一个成品，转动下面的转轴上面的图案还会摆动。虽然动起来的样子有点差强人意，但毕竟是带有台湾特色的手信，还是很有纪念意义的。时间尚早，我们决定提前回程，到火车途径的猴硐去看看。
       猴硐（hold on，我帮她起的英文名）早年因猴子出没而得名，现在却是一个流浪猫随处可见的猫村，也因此吸引了不少游客前来，所以应该改叫“猫硐“才对吧。猴硐的火车站有许多猫的元素，指示牌、雕塑、海报等等，似乎在告诉来访的游客：猫才是这里的代言人。果然出站不远就能见到不少流浪猫，白的、黑的、黄的、花的，猫村的确名不虚传。这里以前是一个采矿的小镇，当年繁忙的厂房如今已经成为破败的废墟，也成为了流浪猫和游客的乐园。在原本没有计划到访的猴硐，虽然逗留的时间不多，却也拍下了不少好看的照片，不虚此行。按计划我们坐上了下一班车，回到瑞芳搭乘前往花莲的火车。
       花莲的火车票是来台湾之前就买好的，其实也没什么人坐车，当天再买票应该也不难。天色已经渐晚，不过还是能看到离铁道不远处一望无际的太平洋，让我们迫不及待地想开始第二天的花莲一日游了。火车在两个半小时后到达了花莲，酒店离火车站不远，放下行李我们便出来到附近觅食。
       走了没多远就被一家店铺所吸引，因为招牌上写着他们的出品曾经被电视台报道过，我们决定一试究竟。招牌套餐是虱目鱼汤配上一碗卤肉饭，鱼汤非常鲜甜，加入芹菜粒倒是有点潮汕的风格；卤肉饭肥而不腻，果断又加了一碗；蘸料应该是店家自制的，类似于酸甜酱加蒜泥，不过会有点腻，餐桌上的芥末提供了另外一种风味，总体的味道确实配得上店家的招牌。享受完美食，我们在附近逛了一圈，然后回到酒店休整准备迎接第二天的行程。
       今天的第一个行程是熊哥飞行伞，在网络上人气很高。七点多一点就派车来接送了，我们被安排在第一批飞行，当然越早越凉爽。今天的天气非常好，蔚蓝的天空万里无云。来到台湾的第三天，终于看到了梦寐以求的那片一望无垠的大海，朝着这样的大海飞翔是一种享受。
       借助着凉爽的海风，我们终于起飞了。脚下是一片片绿色的田野和树林，往前是向两边延伸向远方的海岸线，远处就是与天空融为一体的大海了。飞行套餐包含了拍照和录视频，所以在空中要不时地摆pose，确保能拍到一些好看的照片，以至于没能好好地感受飞翔的过程，毕竟在空中的时间也就只有十分钟左右。
       飞行伞结束之后，我们开始了花莲一日游的行程。第一站是太鲁阁的九曲洞步道，步道从半山腰穿过，旁边就是纹路奇特的大理岩峡谷，峡谷的最底端是一条灰蓝色的溪流，景色非常壮观。
        第二站是一个介绍原住民的景点，没有原住民，只是一些介绍他们生活和习俗的布景，全程不到二十分钟。
        第三站是一座悬在两山之间的吊桥，离地面有几十米高，也是一个拍照的好去处，只是对于恐高的人来说有点煎熬。过了吊桥山上还有一座古寺，不过我们没有上去。
       第四站就是我们向往已久的清水断崖了，不需要任何滤镜和后期加工，拍下来就是一副美景，令人陶醉。清水断崖主要是在观景台上拍照，并没有其他地方可以游览，所以停留的时间也就大概半个小时。
       紧凑地游览了四个景点之后已经将近中午，午餐就在太鲁阁附近解决。由于就餐的几个地点都离得很近，所以可以自由安排。我们选择了来台湾必须打卡的牛肉面，汤汁看上去很浓郁，吃起来却比较淡，牛肉倒是分量十足。司机还在餐前为我们送上了柠檬汁浸泡的菠萝，酸甜可口让人念念不忘！
       吃完午餐，稍事休息之后又开始了第五站的行程——砂卡当步道。步道依山而建，绿树成阴，微风扑面，对于天气十分晴朗的午后来说，这里算是非常合适的景点了。原本一个半小时的行程在一个小时后就提前结束了，可能是我们这一车的年轻人都对这种景区不太感冒，于是提前回到车上前往下一站。
        第六站也是最后一站，我们来到了七星潭。跟太鲁阁不同，这里只有阳光和海滩，没有阴凉的地方可以躲避，下午两点多也正是最热的时候。一下车我们就赶紧买了一个冰椰子，先降温，然后再决定去哪里。这里的海滩不是沙滩，而是鹅卵石滩，大如圆盘，小如蚕豆。和清水断崖蔚蓝的海水不同，七星潭的大海是深蓝色的，而且颜色由近到远越来越深。拍到了满意的照片之后，我们离开了海滩，在边上找一个阴凉的地方休息。远处的酒店草地上有一支乐队正在献唱，我愿意在这里待上一个下午，好好享受眼前的美景和音乐，如果加上一杯冰啤酒那就完美了。
       本来我建议晚点再回去，不过其他拼车的人已经归心似箭，所以也就只能按照约定的时间返回。虽然景点都已经游览完毕，不过还有一件重要的事情没有完成，那就是去吃炸蛋葱油饼，这可是来花莲不容错过的美食。档口前面大排长龙，可见它的人气有多高。葱油饼酥脆不油腻，蛋黄金黄欲滴，来花莲必须打卡！
       我们没有随车返回酒店，而是在买葱油饼的地方下了车，准备晚上去逛市区的夜市。走了半个多小时才到东大门夜市，此时已经将近六点，夜市上的人还很少。开始有点饿的我们买了一份臭豆腐，台湾的臭豆腐真的是臭的，现在广州的臭豆腐都已经不臭了；味道没有特别之处，倒是让我认识了“古早味”这个词。垫了一下肚子之后，我们开始寻找网络上推荐的小吃。首先品尝的是蒋家官财板，其实就是土司中间夹着其他食材，我们点的是剥皮辣椒+猪扒口味，并没有让人印象深刻。吃完官财板，下一个目标是林记烧番麦，此时夜市上的人已经是络绎不绝，各式各样的小吃摊、饮料档前面都排起了队，人气十足！烧番麦其实就是烤玉米，口味实在不敢恭维，玉米也没有嚼劲，排队的人还不少，可能真的是口味各异吧！买完烧番麦已经是七点多，妙不可言果汁一直苦寻无果，只能带着一丝遗憾打道回府。怀着疲惫却满足的心情回到酒店，终于可以躺在床上吹着空调挑选今天的照片了。
       今天的行程是从花莲到垦丁的纵谷线一日游，早上八点半从酒店出发，全程三百多公里。
       第一站是私人庄园云山水，停留的时间只有十五分钟，也确实没什么可逛的，拍照打卡后便离开。
       第二站是瑞穗牧场，我们品尝了牧场出品的鲜奶和奶酪，买了牛轧糖和蛋卷作为亲戚朋友的手信，时间就已经所剩无几了。匆匆忙忙探望了奶牛，可惜没能给牧场的鸵鸟拍张照。
       第三站是距离瑞穗牧场不远的北回归线标志，也是下车拍照打卡，然后离开。
       第四站是池上便当，已经将近中午，人也开始多了起来。我们还算比较早到，所以能够在车厢里找到座位，这是由废旧火车车厢改造成的餐厅。便当很实惠，分量也很足，猪扒的口感很不错，确实是名副其实！坐在我们对面的是一位台湾阿姨和她的孙子，阿姨看上去大概六七十岁，很友好也很健谈。她带孙子出来环岛旅游，今天是旅途的最后一天。她说她有一个儿子在上海工作，还有一个孙子在东莞教书。我们聊了台湾，也聊了内地，临走前我对她说：“欢迎您来大陆玩”。人也是旅途中重要的风景，台湾人民大部分都很友善，也很有礼貌。
       吃完午饭，第五站是伯朗大道，因为伯朗咖啡和一些明星的广告而闻名。博朗大道最美的风景是大道两边的田野，可惜我们错过了丰收季节，没能见到金黄的稻田；加上天气并不是很好，只能失望而归。
       第六站也是今天的最后一站——多良车站，被誉为“台湾最美火车站”，站在月台上就可以鸟瞰太平洋。幸运的话，还可以拍到火车经过的情景，背景就是辽阔的大海，犹如画中的景色。可惜我们停留的时间只有二十分钟，没能等到火车经过的画面，不过车站的美景也足以让人印象深刻！
       剩下的行程虽然都在车上度过，但是沿途都是沿海公路和盘山公路，并不会让人觉得烦闷。我们在下午五点半到达了垦丁的酒店，结束了九个小时的纵谷线之旅。如果不赶时间的话还是建议走这条路线的，虽然整个行程比较仓促，但是有值得打卡的风景和美食。
       酒店的楼下就是租车的门店，为了能在日落前去海边走走，我们决定提前一天租车，老板还附赠了一张垦丁景点地图。垦丁不大，来到这里就一定要租电动车，自己到处去走走、看看、吃吃。我们的酒店就在垦丁大街上，距离东西两边最远的景点都是半个小时左右的车程，非常方便。
       去到海边天色已晚，看不到什么景色。于是我们转攻美食，这次要打卡的是司机推荐的辉哥生鱼片。生鱼片很新鲜，而且切得很厚；点了一个贝类，炒出来才发现原来就是花甲，忘记在台湾叫什么了；特地点了一个广东没有的蔬菜——水莲，蒜蓉清炒，味道和口感都很喜欢。
       吃完饭回到垦丁大街，逛了一圈夜市没看到什么想吃的，提前回酒店休息了。这次住的房间有浴缸，在里面泡了一个热水澡，整个人都舒服了。
       早上八点多退了房，把行李寄放在酒店，我们就出发了。在垦丁骑电动车是一件很舒服的事情，海风扑面而来，哪怕是夏天也几乎感受不到热浪，但是要做好防晒。不过我们的亲身经历似乎验证了涂防晒也没用，最好就是长衫长裤戴帽子，把自己裹得严严实实的。垦丁的紫外线特别强，虽然体表温度不高，海风甚至让你没怎么出汗，但是一天下来我们都晒伤了。尽管如此，我还是坚持这个观点，来垦丁必须自己骑电动车，这是一种愉快的体验。
       上午的行程是东线的景点，刚出发不久就能看到路边的大海，来台几天还是“没见过世面”的我们赶紧停车拍照。继续往前走才发现连那些称不上景点的海边都很漂亮，也各有特点，有海水清澈见底的渔港，有延伸向海里的堤坝，还有裸露在海岸线上的珊瑚礁，游客可以在每一个地方收获不少美照。
       经过鹅銮鼻公园的时候因为游客比较多，所以我们决定继续前进，等回程时再打卡。可惜回程的时候因为时间不够，也就没有再进去，错过了鹅銮鼻的灯塔，就留到下次来垦丁的时候再打卡吧。
       继续往前就到了“台湾最南端”，其实就是一个地标，标志着这里就是台湾岛的最南端。可活动的地方不多，主要就是给游客拍照打卡；周围的海也没有很漂亮，可能是因为我们到的时候刚好是阴天。
       走到东线的终点就是龙磐高地了，也是租车店老板推荐一定要去的地方，事实证明这里的风景不负盛名。龙磐高地就在离海岸线不远的地方，由于地势很高，风特别大。站在悬崖上眺望整个大海，所有美景可以尽收眼底，无法形容的壮观。这里似乎有一种让人流连忘返的魔力，离去的时候只能恋恋不舍地跟她挥手告别。
       结束了东线的行程已经是十二点多，我们回到了垦丁大街吃午餐。这次选择的是大埔铁板烧，由昨天纵谷线的司机推荐，他认为是垦丁大街上最好吃的门店。虽然我们没有在垦丁大街上吃过其他东西，但品尝之后我们都认为这个排名是靠谱的，口味确实让人印象深刻。特别是他们店免费提供的冰冻红茶，让我不断地感慨为什么会有这么好喝的饮料！
       吃完了午饭，下午继续西线的旅程。西线比东线要更远一些，路线也比较复杂，不过手机导航可以解决。西线的第一站我们选择了最远的白沙滩，沿途经过了一条乡道，两边是一片片的果园和田野，还有一些别墅和庄园置身其中，如果能在里面住上一天想必会是一种极致的享受。
       经过一连串蜿蜒的下坡路，我们终于到达了白沙滩。白沙滩是一个对游客开放的沙滩和海滨泳场，我们都对这种地方不太感冒，在沙滩上站了一下就匆匆离开了。
       接下来是猫鼻头公园，这是一个收费的景点。猫鼻头处于台湾海峡和巴士海峡的分界处，因为一块外形像猫的珊瑚礁岩而得名。站在观景台上就可以看得见猫岩，我倒是觉得像一只正在伸懒腰的狗。除了猫岩之外，这里也有蔚蓝的大海和奇形怪状的珊瑚礁岩，也是一个值得打卡的地方。
       猫鼻头是我们垦丁行程的最后一个景点，接下来还有一件重要的事——在离开垦丁之前去喝上一碗冰凉的绿豆蒜。绿豆蒜是我童年的回忆，喝上第一口内心就已经发出感叹：“对对对！就是这个味道！”，这是一种阔别了二十多年的味道。
       因为晚上还要从高雄坐高铁回台北，我们按计划结束了在垦丁的行程，返回酒店拿行李。在公交站等客运大巴的时候，一位高雄的的士司机过来拉客，他跟三位韩国的旅客谈好了送她们去高雄，她们只需要把提前购买的客运车票给他。然后他又问我们要不要拼车（台湾的的士是七座车），价格比大巴稍微贵一点，不过的士应该更快，于是我们就果断答应了。从垦丁去到左营高铁站大概需要两个小时，高铁票也是提前买好的，只需进站兑换当天要乘坐的车次，不用确定具体时间，非常方便。在前台兑换车票很快，大概五分钟的时间，因此我们挑选了十分钟后发车的班次，也是我们本来计划乘坐的班次。一个半小时后，我们回到了台北。先去酒店放下行李，然后我们又开始寻找美食。    
       第一天到台北的时候没有去逛夜市，所以今晚的任务就是弥补回来，在台北各大夜市中我们“宠幸”了饶河夜市。第一个品尝的是药炖排骨，排骨一般，但是汤汁有浓郁的药材味，值得一试。然后是爆浆芋泥球，不知道是不是选错档口（好像也只有那个档口），感觉很一般，外皮炸得偏黑，芋泥不够细腻，吃完嘴里带酸。第三个是煎杏鲍菇，点了一份孜然柠檬口味的，还挺特别。第四个是鱿鱼大王，最特别的就是鱿鱼的口感特别脆，汤汁加入了九层塔，味道还行。战斗力一向不高的我们已经基本吃饱了，最后买了一杯在台湾随处可见的冬瓜茶，吸引我的是摆在档口的一个大冬瓜，味道也就那样吧，偏甜。此时已经将近晚上十一点，我们又搭乘捷运回到酒店，好好享受在台湾的最后一个夜晚。
       在台湾的最后半天，下午两点多的飞机。八点多起床，享用了酒店提供的早餐，把行李寄存在酒店，我们就出发了。早上只安排了一个行程——大安森林公园，这里说不上是一个景点，但却是作为五月天歌迷必须打卡的地方。我们去的时候居然没有遇到其他五迷，拍照留念后便离开了。
       来台湾六天了却还没能喝上一杯地道的珍珠奶茶，原本打算去打卡杰伦推荐的machi machi，也是阿信的最爱，不过因为时间不够只能放弃。临时决定回到西门町吃第一天为了赶火车没能吃到的阿宗米线。汤汁浓郁，味道和口感都很像羹，米线很软，大肠Q弹，算是风格独特，值得推荐。最后终于在西门町买到了一杯个人认为足以弥补遗憾的珍珠奶茶，以此来结束我们在台湾的旅程。
       回酒店拿了行李，我们坐上了前往机场的捷运，到达机场时距离航班起飞还有不到两个小时。我们先去退还了随身WiFi，非常实用，信号挺好，取退方便；唯一的不足就是电量略差，早上出门傍晚就得充电。办理完出境手续和登机手续，我们又在免税店补充了一些手信。回程的航班延误了二十分钟，不过还是准时降落在了澳门机场。
       至此，台湾之行圆满结束。出发前还在因为入台证、天气等原因各种担心，转眼间旅程就结束了。顺利完成每一个计划加上晴朗的天气，让这次旅途堪称完美。这次台湾行只走过了三个城市，还有许多美景没有打卡，很多美食没有品尝，希望在不久的将来可以再次到访台湾，我们已经迫不及待了！
       写下这篇游记的时候，台湾自由行被暂停了，很庆幸自己刚好在暂停之前去体验过了台湾的美食美景和人文风情，同时也希望能够尽快恢复自由行，让更多的人去感受那些我们曾经走过的美好！
       如今三年过去了，自由行还没有恢复；再加上疫情的影响，下一次的台湾之旅看上去遥不可及。这三年来我一直对台湾念念不忘，仿佛另一个平行时空的自己就生活在那里，想回去看看他。
