北京饭店¥-1起立即预订>
展开更多酒店
吃在北京，对谭家菜的回忆
关裕年
那还是1980年左右，我30多岁，因为工作需要住在北京饭店中楼六层房间是6057房间。北京饭店那时一共有三座楼，中楼是最老的楼，东楼是18层的高楼，最新，而西楼是处于两者之间的老楼，相对中楼，略有新景，一般来说，要不住在新楼要不老楼，居住在西楼的人不是太多，后来又盖了贵宾楼，这样下来，北京饭店就有四座楼了，连城一片。
由于我们住在住在中六楼距离七楼的谭家菜层很近，多少总是有点联系，特别是楼层服务员与七层厨师关系密切，总是给楼层住户去取菜，久而久之，密切往来，我们也就经常可以吃到七楼的菜了，特别是晚上加班饿了，服务员就上楼了，带回一包各种吃食，我们当时只知道好吃，大快朵颐，根本就不知道吃的是中国的顶尖餐食——谭家菜。
后来我们也开始开窍，单位预定宴会开始在七楼预定，我们开始领略了谭家菜的魅力，可是到底是什么情况还是不太清楚，只知道好吃。有一次我去七层办事，遇到一位谭家菜的厨师在那里包香肠，因为脸熟，聊了起来，我问你们谭家菜这样好吃是为了什么呢？他说，主要是用料讲究，你看我做的香肠，猪肉是上等的，做香肠的酒一定要是多年的好茅台，这种香肠的味道（在肠衣里发酵）能不好吗？
这种速聊，对了解谭家菜的本质也可以多少增加一些内容。
其实，谭家菜的爆棚与海鲜也有很大关系，中国自古以来就把鲜字划分为鱼和羊各一半，足见海鲜在食品中的位置，也可以说，好吃的菜海鲜占据了很大份额。谭家菜最为著名的菜也包括一些海味。《黄焖鱼翅》，《耗油鲍片》，《红烧鲍鱼》，《干烧海参》，《虾子海参》，《乌参扒鱼肚》，《干贝广肚》，《虾子鱼肚》，《三鲜鱼肚》，《红烧鱼唇》，《罗汉大虾》，《干烤大虾》，《凤尾大虾》。
除此之外，谭家菜还有《草菇蒸鸡》，《桃仁鸡方》，《葵花鸭子》，《腐乳鸽子》，《清蒸元鱼》，总之，海鲜餐还是占据了谭家菜的大半个江山。
在北京饭店谭家厅经常可以看到很多名人，大家都是慕名而来，大饱口福，领略北京菜系的真正的渊源。
正常的分析，多个朝代的皇帝在此生活，不会没有自己的饮食文化的传承，因为，只要稍微冷静一些的头脑的人就会发现，北京凡是属于劳苦大众喜闻乐见的小吃都赶不上上海、杭州、苏州、西安甚至是广州，那些过去是属于蛮夷之地的小吃，为什么呢？北京的过去统治者不吃小吃，他们都讲究“大吃”，所以，凡是属于满汉全席与谭家菜这种皇族与贵族喜欢的餐馆都是为统治阶级服务的，北京还有相当一些类似北海公园仿膳餐馆的级别的高端餐馆，都是一个模子，为皇亲国戚服务的。
谭家菜就是这样闻名于世的。我复制了一张北京的菜馆分布图，看看距离天安门最近的菜馆是谁，就是谭家菜你，这一切足以说明什么？不言即知。
