接上一篇
补充一下关于吃的，逛大栅栏前门时可以去都一处瞧瞧，三鲜烧麦，料货真价实，荷叶百合粥一般
护国寺那还有周黑鸭，双皮奶，老酸奶不错，看好是不是正宗的。
来北京很多次了，这次住在胡同里才觉得接地气，大清早就醒了，拿好东西出门，免得打扰别人。虽然北京夏天热，早晨还行，没几个人，顺着胡同走，会发现有的人家大门还挺漂亮，有的就破旧些，因为是遗留下来的感觉有点穿越了，有的门里头还有窄窄的院子，应该是好几户人家，还堆了一些杂物，看到那些熟悉的东西，让我想到了小时候在姥姥家的情景，倍感亲切，还是保留这一切吧，让人留下一些回忆，直到看到墙上的一个个通信标志，空调你才会有回过神来，不知不觉走了挺远，老爷爷老奶奶也起来了，有的坐在门口拿大蒲扇扇起来，有的拎着小布兜出门了，还有的去公厕了。
到了晚上就聚在一起打扑克，周围还围着几个人，也有的在聊天，邻里都很熟悉，不像我们楼里的，很多不认识，这才是原汁原味的生活呀。
说完了吃的住的，说说我去的地吧。近的就是大栅栏，能逛大半天。先说张一元茶馆，一进门左边有免费品茶的，虽然不懂也得学学，尝了两杯，貌似不错，再进去看看，茉莉花茶就有好多种，问区别，说是越香的越贵，买点，龙井也有很多样，产地不一，看大爷大妈们一斤一斤买，也动心了，少买点。看见书店就想进，有些小册子很可爱，买本《史记》《茶道》。呵呵还有同仁堂药店，每次来都进去，旁边门脸里还有看病的，100,200,300一个号，大老远来了看看吧，排队挂号，最后领一药方清单，倒没抓药，回去再说。饿了就买点稻香村点心，来到前门大街有卖衣服的，还大减价，这一逛大半天出去了。
另选一天去了798，不懂艺术，了解一下吧，
猜猜这是哪？
呵呵，能找到吧。
还有一个不为人知的旅游线路。晚上逛护城河，
来这的都是当地人，还没几个，看着临河而居的人家，真羡慕呀，挨着皇上家住呀。围着墙转，有很多景，不用到天安门那人挤人看国旗班战士，这就能看见，不用买票，就能看到“官员等到此下马”的石碑。坐在那河边还很凉爽，皇帝他老人家真会享福呀。
再有去后海那边，可以走走没人的胡同，有种清场的感觉也不错，就是不知道你敢不敢走，这回知道导航的威力了。
孩子夏令营归来，去了清华，熏陶一下。
这回北京游和每次不一样，一个人不会顶着太阳去长城，烈日炎炎似火烧，汗流浃背排大队，挤着看故宫，不和孩子在一起的旅行也很惬意。
下一站烟台威海
