目的地；北京济南
北京住宿；正义路华纺商务酒店济南住宿；朝山街夏日酒店
队员；一家三口
行程；第一天鸟巢水立方南锣鼓巷烟袋斜街后海
第二天国家博物馆前门大街北京动物园护国寺小吃街世贸天阶
第三天军事博物馆天安门前门大栅栏鲜鱼口
第四天东交民巷济南趵突泉泉城广场
第五天泉城路芙蓉街恒隆广场
第一天；早上从曲阜东站搭乘d352动车历时三个小时零十一分钟到达北京南站，不用出站转乘地铁四号线到宣武门下车再转地铁二号线在崇文门下沿崇文门西大街向西可步行到正义路。酒店紧挨着北京卫戍区司令部和北京市政府。
这里要羡慕一下北京人民，北京地铁真心便宜真心方便，两块钱车票不出站随便换乘。去北京的朋友要多带一元硬币或五元十元纸币方便买票，自动售票机很简单好上手。现在北京的安检非常严，不让带的东西千万不要带，无论坐地铁还是景点大门都要安检，具体规定网上有。这里要检讨一下，定的酒店有点失策离地铁站太远，且酒店设施也陈旧，唯一的好处是离天安门广场近，以后要去一定住在离地铁近的地方。
到酒店办理手续后把行李放下轻装出门找吃中饭的地方，出酒店向北步行约二十分钟到王府井地铁站坐一号线到建国门转乘二号线东直门站下车，出地铁口沿东直门内大街向西约400米有一家彼得堡餐厅是俄罗斯风味，从口碑网上搜的这家餐厅，评价还不错有一个男招待是俄罗斯人，北京第一餐就在这里解决了。要了四个菜一个汤闷罐牛肉男孩沙拉红菜汤炸猪排俄罗斯饺子一扎格瓦斯，花了约240元个人认为性价比还是很高的，菜味道很好尤其格瓦斯超级赞比娃哈哈的强老鼻子了。
进京的动车
东交民巷的教堂
酒店房间，床挺窄下图是从酒店窗户向外拍的院子里是北京卫戍区司令部
北京第一顿饭在彼得堡餐厅吃俄国菜，餐厅装饰的很有民族特色有一个服务员是外国人
男孩沙拉味道还行，左边杯子里是格瓦斯超好喝
著名的红菜汤
炸猪排配土豆泥左上是闷罐牛肉
酸奶饺子
二十分钟以后的状态基本没剩
吃完乘地铁参观鸟巢水立方
鸟巢没进去看
水立方跳水池
有小孩在里面学潜水
鸟巢前面有一片喷泉，水柱会有各种变化
南锣鼓巷人巨多很热闹来北京一定要去
著名的文宇奶酪
大清邮局
晚上就近在全聚德什刹海店吃烤鸭，等位约二十分钟还有表演
芸豆卷太小了嘉士伯扎啤58元
麻豆腐味道怪怪的剩下了
夜游天安门广场，从天安门步行回酒店休息，结束愉快的第一天
第二天；国博，动物园，东来顺。八点多参观国家博物馆，最好在官方网上预定，凭手机短信不用在正门排队，而是从北门直接进入，进门后接受安检，饮用水要试喝一口，非常严格。
国博里面非常大
青铜面具
秦朝时候的钳子
金缕玉衣
乾隆皇帝的画像
以上是国博里收藏的外国元首送给中国领导人的各种礼品
非洲木雕展非常夸张
参观国家博物馆用了大约3个小时，这也只是走马观花而已，要想细看一整天也不一定看得过来。从国博出来步行穿过天安门广场直奔前门大街找中午的饭食。
前门大街当当车二十元每人有半价票
当当车内部
坐当当车到前门大街南头下车就看到东来顺的招牌，北京的老字号名头很响，中午就在这里吃了
，提前做了点功课网上团购了198元的套餐，事实证明团购太正确了，量很足没吃完剩了不少。
菜品很多，有荤有素有火烧有面条竟然还有虾。我看了一下菜单上一份羊上脑标价就要88元
这一顿吃得很饱，味道也不错，就是蘸料太咸了。这一顿花了248元。以后别管去哪儿一定多在网上做功课，既省钱又吃的好。
吃完涮羊肉直奔动物园前门坐地铁2号线再转4号线北京动物园站下
。北极熊
大河马
大象
从动物园出来后去了护国寺小吃街，实际上主要是一家叫护国寺小吃店的地方，人很多不太好找座位，各种小吃品种特多，看得我眼花缭乱，要了爆肚，杏仁豆腐，焦圈，豌豆黄，炸松肉，没敢尝试豆汁，豌豆黄很香爆肚也不错，吃了这几样肚子就已经没地儿了，还有很多小吃实在吃不下了，这就叫眼馋肚子饱。个人推荐护国寺小吃店一定要去，汇集了北京许多美食，只恨自己肚量小。
第三天；军博，故宫
军博在装修所有展品都摆在外面院子里
鱼雷艇
海鹰舰对舰导弹
侦查坦克很小最多做两人
地空导弹
坦克
各种舰载炮
被我军打下来的u2侦察机残骸
