在北京望京地区，望京美食最能满足大家的需求，这里是韩国人扎堆的地方，很多餐厅都是韩国老板开的，菜品地道服务也周到。美容的猪蹄包肉，热乎乎的排骨土豆汤，浓郁的芝士烤大肠……当然！望京的美食并没有因为韩国料理的强大气场而变得单一，如果你有一个强健的中国胃，在望京还能吃到各式美味，从高档新加坡菜到平价港式茶餐厅，只需要在迷宫般的望京小区或小路上闲晃，就会让你一家挨一家的吃下去。
——关注阿滋楠，让你学会更高品质的生活——
旅行美食时尚作家，摄影师。专注酒店、旅行人文、美食美酒、时尚品牌、生活品质的发现与记录。各知名媒体平台金牌自媒体人。足迹遍布五大洲，目前已发表多篇作品，为多家电视台及电台的嘉宾主持，现主持美食生活方式旅行线路等节目。专栏：http://blog.sina.com.cn/maat乐享生活秘籍公号：azinannan合作可给@阿滋楠发微博私信或微信979629667
炭画韩国烤肉
炭画烤肉店是两个"80后"年轻人所开,一个女汉子型北京姑娘,一个暖男型的韩国小伙,主打最传统的韩国料理餐。就在望京悠乐汇，几栋单独又相连的三层小楼里。
来这儿的客人很多是通过口口相传，或BTV美食地图或点评知道的。
老板是北大英文系的长腿欧巴，他非常不解为什么北京的烤肉都卖得那么贵，于是想开一家最便宜，肉质又好的烤肉店。并且将在韩国货了很久的芝士烤肥肠带了来。
大肠肥厚，小肠略薄，处理得干净又能保留非常本身的味道，配合蔬菜可以中和油脂，清爽加清香。
韩国传统烤肥肠，有大肠、小肠、蘑菇、土豆、猪肝儿、猪皮、大蒜等，配区别于烤肉的专门的三种调料粘着吃。著名的芝士烤肥肠，88块一份，等到肥肠烤熟，用竹签儿扎着蘸芝士，芝士中加了白葡萄，还有浓烈的酒香。旁边附有金针菇、香菇和大蒜。
地址：朝阳区悠乐汇A201(cafebene望京601店)
电话：15712916212
望京一号
做的是“麻、辣、香俱全”的川菜，调料“以青花椒为特色”。
这处儿有红绿色的门，一个小院子，进门有个木头影壁，北房、东西厢房吃饭，正房门口有红灯笼。这儿特别适合凑几个朋友一起吃吃饭，很有感觉和气氛。
特别的是院儿里的两棵大海棠树，每年春天都会茂盛的绽放，清明前后正是花海漫天，落英缤纷的极佳时间。另外，天热的时候来这里坐坐，摇着蒲扇，喝着冰镇酸梅汤，会很惬意。
花椒鸡和水煮鱼上桌率很高，其他炒菜味道也不错。
地址：朝阳区东辛店大望京村1号(近五元桥辅路)
电话：010-64320332
辉佐参鸡汤
在这里没那么复杂，就是一汤三吃，健康滋补。原材精挑细选东北山参、灵芝、黄芪、当归、枸杞等10余味汉方中草药与长白山下天然牧场纯绿色无污染童子鸡精心炖制而成。夏天来吃就像蒸桑拿一样，秋冬季节吃是最暖身。每次都吃十全大补，可以看到里面有完整的大海马。
一整只鸡，感觉完全不会有油，一般习惯一点一点儿的吃，不会先把鸡弄破。
鸡肉都很嫩，沾着店家提供的调料吃，本身汤里只有很少量的盐，很符合爱美又要健康的女孩子要求。
地址：朝阳区合生·麒麟新天地7号楼-CF105A
电话：010-57389555
星怡会
星怡会开在望京凯德mall，一家新加坡菜，望京店在北京算是第一家。
在北京这类型的馆子还不多，青柠酸汤鱼、咖喱牛腩、黑胡椒炒蟹、新加坡辣椒波士顿龙虾、还有那加了鲍鱼的肉骨茶…都值得一吃，菜品浓郁东南亚风味并融合了餐厅自己的创意，看菜单价格人均小100性价比不错。
地址：朝阳区望京凯德MALL购物中心6层
电话：010-64738979
黑白胡椒肉蟹，通红的蟹壳上可以看到星星点点的黑胡椒粒，海鲜特有的咸香气味加上微焦辛呛的黑胡椒的香味扑鼻。青柠檬明炉酸汤多宝鱼，光是看到这个名字就已经够陶醉的了~酸酸的柠檬汁，是东南沿海直至云南一带喜欢的做法，酸汤恰到好处，鱼肉鲜嫩的沁入了汤汁，有些香、有些酸，但是更多的是鲜。表妹靓点
继世贸天阶的北京表妹靓点餐厅之后，望京soho店也开啦！颜值很高的一家餐厅，菜单上菜品都颇有创意。
超萌广式茶餐厅逼格指数95以上，单是颜值就先收了我的心。除了一直以来好口碑的卤水烧味肠粉蛋挞…必点。还尝试了不少新品。二维码的豆腐，加入了鲜花花瓣造型的肉皮冻，三种口味的大虾球，芝士牛肉曲奇酥，还有那打还是吃啊的麻将牌！人均70！
进店必点菠萝油，金黄的酥皮奶香味，加上微咸的牛油趁热吃。推荐洛神红肠、蒸凤爪量各式广式蒸笼小点，店内的分子料理在造型上比较有创意。
从早茶，下午茶，宵夜全能满足你的需求。下料够狠，均为精心设计！
地址：朝阳区望京SOHO中心T3-3111
电话：010-61842113010-84161283
如果你是外地来京，作为一个忠诚的吃货，我推荐你一定按我说的来望京吃上几天，那么预定住宿就要提上日程啦~
如果你对住宿的要求就是简单、温馨、设施齐全，价格又不要太贵经济实惠，那么这里就很适合你了。推荐一家国内首个轻标准连锁酒店品牌“派酒店”。开业以来一直有优惠，并且是一个充满创意灵感的酒店。其实，每家派酒店都是独一无二的，全国没有一模一样的派酒店，都是通过单体酒店改造的。
出门在外有个好心情很重要，住宿的舒适度直接影响到旅行的品质，派酒店的性价比绝对是让人舒心的。这里有着开阔的大堂区域，色调和设计轻松活泼，尤其适合年轻人。有专门的零食区域和饮品柜，价格适中，如果晚上想吃东西可以随时来前台购买。这里的大堂不同于其他酒店，个性化做的挺到位。游戏化的派酒店，大堂随处可见精心布置的创意玩物，从这点儿就能感受到酒店对轻松入住的理念秉承的很到位。在空间一角准备了电脑可以上网还有打印机可以使用。墙上设计了一大块圆周率π的数字版图，很显眼，大致上在每家连锁店里都会出现这个标志性的设计。
这个房间为商务大床房，房间空间挺大，宽敞舒适，色调以嫩绿色为主色调，给人的感觉会很舒服。浅黄的灯光映衬下，简单、干净又处处透着温馨，会有一种回到了自己家的舒适感。这个基调很适合外出旅行的年轻人~
床上配置的靠枕轻松活泼，也看得出酒店在这方面还是挺用心的。
在工作区域，放有一张书桌，区域范围足够在旅行途中打开笔记本忙些事情。桌上的一角有常用的各种必需品，热水壶、水杯、免费矿泉水。很特别的是，桌面上有两样特备的东西，一个是迷宫，一个是九连环。这两个小游戏不知道都有没有玩过，旅行累了或比较无聊的时候，玩玩游戏可以放松下自己。这个设计确实让我也有些小惊喜小感动，有时候外出在一个陌生的环境难免会有疏离感孤独感，缓解这种情绪晚上能睡个好觉，而酒店已经想到了这点儿，增加了不少家的亲切感。
墙上配置了衣架，还是比较贴心的。
大家应该都有感触，外出住店已离不开wifi，进房间首先联上wifi，墙上贴有标签：扫二维码闪连免费wifi。这点儿还是很方便的。床头会有温馨提示，上面写着给家人打个电话报个平安吧！是不是倍感温暖？虽不是星级豪华酒店但也份外周到可爱。
近床头的位置有开关，以及多种不同孔的插座，USB插口也配置在内，作为经济型酒店来说还是比较人性化的配置。
住酒店，环境是否干净卫生、床品是否舒适，卫生间是否整洁，洗澡水是否充足，都是我们会首先关注的事儿。
这里的卫生间在经济连锁酒店里算是足够宽敞明亮了。洗漱区域和淋浴区域有浴帘分开。一次性牙膏牙刷、洗发液沐浴液、毛巾、浴巾、吹风机都有配置。出门在外，这些已经可以基本满足需求了。
派酒店不仅提供了标准化的服务，更带给人很多值得期待的惊喜，会让人好奇着其他城市的派酒店又是怎样的美好。那么，我们就从这里开始吧，做一个望京美食的吃货住一下望京的派酒店。
地址：朝阳区望花路西八间房北里16号楼
很好找，就在中央美术学院附近。交通方便，附近有阜通地铁站，新装修的设施很新很齐全。离得最近的商场是新世界，走过去10分钟。旁边就有饭店，早中餐都很好解决，有面包店金凤成祥。
派酒店预订方法
1.通过铂涛会APP预订
2.通过派酒店官网预订
派酒店官网：http://www.plateno.com/
微博：@阿滋楠
合作加微信：979629667公众号：azinannan
姐的专业旅行博客请复制链接至浏览器观看：http://blog.sina.com.cn/maat
