写在出发前
曾有人说“合肥像一匹黑马，弯道超车，成为长三角乃至全国科技创新明珠。”合肥以科技创新之都的发展逐渐走向全球的视野。这座具有两千多年历史的古城，在漫长的历史变迁中，成为最年轻的省会城市。渡江战役纪念馆和安徽名人堂像是一卷历史书卷，一页页的为我们展示经过千年积淀传承的独具特色的璀璨地域文化。在兼具科技发展的同时，文博会通过文化科技融合展、文化旅游和非遗展区展示我们不忘本来、吸收外来、面向未来的文化精神。
作为土生土长的安徽人，能够让大家记住的我想不仅是一句“从肥东到肥西，买了一只老母鸡”本地俗语。盘踞在中国五大淡水湖巢湖中的合肥，从肥东到肥西一路走到底的繁华大道，更像是合肥的繁荣之路，邀请您走进合肥，看见合肥，了解合肥。
合肥·印象
我是土生土长的安徽人，因工作的关系常年居住在我们的省会城市——合肥，也深深的爱上了这座城市。合肥这座具有2000多年历史的古城，因东淝河与南淝河两条母亲河都是发源于此，这座城因此而得名。合肥素有“三国故地，包拯故乡”之称。秦置合肥县，隋至明清时，合肥一直是庐州府治所，古时又称“庐州”、又名“庐阳”。合肥还是名人的故乡，在这里诞生了周瑜、包拯、李鸿章等一批历史名人。也因此在合肥境内留下了很多历史名胜古迹、名人故居，如包公祠、李鸿章故居、吴王遗踪、三河古镇等等。
——攻略分界线——
行程安排
2021/10/22【渡江战役纪念馆】——【安徽名人馆】——【祥源花世界】2021/10/23【三河古镇】——【紫蓬山景区】——返程
交通
✈️飞机：合肥新桥机场中国4E级枢纽干线机场，位于合肥城区西北部高刘镇，距中心城区约31.8公里。国内大部分城市都有往来的航班，从机场到达很多省内城市和地区都有直达的班车，交通相当方便。🚄火车以及高铁：1、合肥火车站2、合肥高铁南站3、合肥北城站4、合肥西站（根据个人的行程需要选择车次和到站。）🚇公交和地铁：合肥市境内公共交通发达，在市内的绝大多数景区都有公共交通可以抵达，地铁和公交系统都相当之完善。在前往不同景区的时候，可以通过导航寻找最佳的出行方式。
门票以及小贴士
✅【渡江战役纪念馆】地址：安徽省合肥市包河区云谷路299号🎫门票：免费⌚️建议参观时间：1h～2h开放时间：9:00-17:00（16:00停止入馆）,周一闭馆🚌交通路线：1、公交42、526路至渡江战役纪念馆站下2、地铁5号线到渡江纪念馆站3号口下
✅【安徽名人馆】地址：安徽省合肥市滨湖新区云谷路303号🎫门票：免费⌚️建议参观时间：1h～2h开放时间：每周二至周日09:00-17:00，每周一闭馆。节假日正常开馆。🚌交通路线：1、公交42、526路至渡江战役纪念馆站下，下车往南步行200米即到，2、地铁5号线到渡江纪念馆站3号口下，步行6分钟到达。
✅【祥源花世界】地址：安徽省合肥市金寨南路中国中部花木城对面🎫门票：20元⌚️建议游览时间：2h～4h⏰开放时间：全年09:30-18:00（最晚入园17:30）🚌交通路线：1、合肥市区乘坐529路公交车，花木城站下2、肥西县境内乘坐公交699、629、693路公交车，花木城站下
✅【三河古镇】地址位于安徽省合肥市肥西县南端，🎫门票：不收取大门票（景区内部分景点需收费）1、八景套票：120元/人（包含杨振宁故居、刘同兴隆庄、鹤庐、孙立人、国粹楼、根雕馆、仙姑楼、古娱坊）；2、四景联票：70元/人（包含杨振宁旧居、刘同兴隆庄、鹤庐、孙立人故居）⌚️建议游览时间：2天1夜⏰开放时间：全天开放（内部小景点大致营业时间8:00-17:00）🚌交通路线：1、合肥旅游汽车站、新亚汽车站、客运总站坐旅游大巴车去三河（票价18元，路程在2小时左右）2、合肥客运中心站（高铁南站旁边）坐旅游大巴车去三河（票价15元，路程在1.5小时左右）
✅【紫蓬山景区】地址：位于安徽省合肥市紫蓬镇南（距离合肥市区约18公里）🎫门票：免门票（国家AAAA级旅游景区）⌚️建议游览时间：2h～4h⏰开放时间：8:00-17:00（全年）🚌交通路线：1、芙蓉路公交站，乘坐80路公交车可直达紫蓬山森林公园。2、汽车客运西站内有直接前往紫蓬山的专车，约1个小时左右可到达紫蓬山大门入口处。
行李及摄影设备
一、打包行李1、换洗的衣服以及个人洗漱用品。2、十月下旬合肥的天气已经开始进入早晚冷，中午温热的模式，所以早晚穿厚外套，中午可以稍微脱掉外套。3、由于每一个景区都需要两个小时左右的浏览时间，穿上舒服的运动鞋或者户外鞋。4、出门尽量携带自己的洗簌用品，环保从自身做起。二、摄影器材1、SonyA7M2镜头24-70尼康P5102、Goprohero43、三脚架4、备用电池5、iPhonex6、大疆无人机御三、荷包满满时代在进步，支付的方式也发生了翻天覆地的变化，支付宝和微信支付给我们的出行也带来了很大的便利。基本上出门在外不需要带太多的现金，一部手机就可以了。
关于作者
一个热爱生活热爱旅游热爱音乐热爱阅读热爱写作的半文艺大龄男青年。环球旅行家，出行视频达人，新浪微博签约自媒体，旅游自媒体。转载请与作者联系，尊重原作者的心血。（未经本人书面授权，严禁一切形式的搬运。）
——游记正文——
Day.01
【一本爱国教科书·渡江战役纪念馆】
我是土生土长的安徽人，因工作的关系常年居住在我们的省会城市——合肥。很多人说去一个地方时间久了，也熟悉了这个地方，久而久之就会发现这个地方没有了什么风景，不过呢，在合肥的这5年，我并没有感觉到久居无风景，反而是越来越能够发现它不一样的风景。即使是重复去某一个景区也是一样，每一次去都会有新的发现，就像我的亲友来到合肥的时候，我都会第一时间推荐——渡江战役纪念馆。
了解一座城市最直接的方式就是去它的博物馆，那里陈列的文物和史料文献，会让每一个到访者快速的了解这座城。不过呢，在合肥这五年，我第一个去的博物馆就是渡江战役博物馆，而且前前后后去的次数有十次之多。每当远方的亲友来到合肥，我也都是第一时间推荐渡江战役纪念馆。原因也很简单，这里虽然不能够直接了解合肥，但是它却能让我们更加珍惜这来之不易的美好生活。
从地铁站出来，就能够清晰的看到一座标志性的建筑矗立在道路一侧，这就是以“水与战舰”的主题的渡江战役纪念馆主体建筑。从远处来看巨大的馆身，像两艘雄伟战舰并排行驶在水面，向前直指南方的长江。整个馆体的每一个高度和跨度都有它的意义所在，其距离地面南北长107米、宽39米，舰首跨度35米、悬挑高度44米，馆身以49°角向前倾斜，象征1949年渡江战役胜利。
渡江战役纪念馆主馆建筑面积1.4万平方米，其展厅面积7000平方米。在未去之前，我们也都知道这里是围绕“渡江战役”为主题的爱国主义纪念馆，事实上，当我们步入展馆的时候，会切实的感受到这里不是生冷的博物馆，这里是“活生生”的一本历史书。
馆内以“渡江战役”为主题，基本陈列《百万雄师过大江》，通过各个阶段历史人物、历史事件相关的文物、图片和视频展示及场景再现，反映了渡江战役全过程，再现了“打过长江去，解放全中国”的篇章全景式描绘了400万军民奋勇向前的壮阔场景，让每一个到访者感受那段峥嵘岁月，深知美好生活的来之不易。
馆内陈列着渡江战役纪念馆展出文物956件，其中一级文物11件（8套）、二级文物38件（21套），这每一件文物都是那段历史最好的讲述，它们是有温度的存在，也成为了安徽省爱国主义教育基地。除了这些文物和文献之外，馆内还陈列有《渡江战役展览》，室内艺术群雕“胜利之师”，纪录片《八百将士忆渡江》，通过现代化的方式生动还原了那场牵动亿万军民之心的战争，让每一个到访者能够深刻的感悟革命者前赴后继、为事业献身的豪情，激发爱国热情。
离开渡江战役纪念馆，和大家一样我的内心久久不能平复，即使去过很多次，依然如此。每一次都能够在这里感悟革命者抛投洒热血的豪情，也让我们深知美好生活的来之不易，铭记前事不忘，后事之师，吾辈自强！
【了解这里·安徽名人馆】
我们去到一座陌生的城市，了解它最直接的方式就是去它的博物馆。陈列在博物馆的文物和文献资料，帮我们打开了这座城市的“史书”！当然，我们去过的城市不止一个，去参观的博物馆也不止一个，也渐渐的发现原来博物馆也有不同的品类，这也让我们从更多的层面了解一座城。
当我来到素有“三国故地，包拯家乡之称”的合肥市，作为安徽省的省会，其境内的博物馆也是不计其数的，尤其是作为首批国家一级博物馆的安徽博物院更是成为一张响亮的名片。其实，除了安徽博物院之外，合肥境内还有一座博物馆可以让我们更加深刻和具体的了解这座城，它就是全国首家以省籍的历史名人而修建专题纪念馆——安徽名人馆。
说到合肥相信大家都不陌生。作为一座具有2000多年历史的古城，合肥自古以来就有姓名，因东淝河与南淝河均发源于该地而得名，秦置合肥县，隋至明清时，一直是庐州府治所，故又称“庐州”、又名“庐阳”，由于其地理位置的重要性，合肥也因此素有“江淮首郡、吴楚要冲”的美誉。历史悠久，文化底蕴深厚的合肥，其历史最为浓厚的一笔便是三国鼎力的那一段，要提到历史上的名人事迹，安徽名人总有姓名，素有“三国故地，包拯家乡”之称的合肥亦是如此。
位于安徽省合肥市滨湖新区的安徽名人馆便是我们了解和认识安徽的另一种方式。安徽名人馆，顾名思义，安徽省境内的名人事迹，从远古、秦、汉、唐、宋、元、明、清到民国以及近现代，汇聚了安徽省省内八百多位名人以及特色文化风采，通过不同的呈现方式，让每一个到访的游客通过皖籍历代名人风采的集中展示，从而了解和认识在历史的长河中群星璀璨、地灵人杰的八皖大地。
如果问安徽有哪些名人？相信绝大多数的人都能够说出来不少。其中我们最为熟悉的有东汉末年被后人称为“外科圣手”、“神医”称呼的华佗，是安徽亳州人；一代枭雄，历史留给后人说的曹操，也是安徽亳州人；被誉为“世间豪杰英雄士，江左风流美丈夫”的周瑜，他的家乡就在合肥庐江；明朝开国皇帝朱元璋的故乡是安徽凤阳等等。当然，历史上安徽籍的历史名人远不止这些，那么我们了解他们最直接方式，就是安徽省名人馆。
安徽名人馆，有三个时期的发展进程。其前身叫蜀山画廊，当时展出了42位在安徽历史上响当当的人物。而后于1999年进行了重新的设计布展，选择了历史上安徽籍50位历史先贤，在建国50周年前夕以“安徽名人馆”之名正式开馆运行，成为当时全国是绝无仅有的一个省籍的历史名人建专题纪念馆。
如今的安徽名人馆，于2009年开工建设，时隔六年后崭新的安徽名人馆对外开放，汇聚了八百多位安徽名人及特色文化风采，不仅是全国首家地方籍名人展馆，而且有全国最大全息多媒体展厅、全国惟一声光电高科技场景。
作为目前国内面积最大、集聚名人最多的名人专题类博物馆，安徽名人馆有八大展厅，这里集中展示有从史前到现代有代表性的八百多位安徽名人，其中重点展示100多位。从第一展厅以被誉为华夏“第一人文始祖”和“文明的领航者”巢氏作为安徽名人馆第一人开始，依次展示了管仲、老子、庄子、曹操、华佗、周瑜、包拯、范增、朱熹、李公麟、朱元璋、吴敬梓、戚继光、王贞仪、李鸿章、刘铭传、王茂荫、詹天佑、邓石如、程长庚和桐城派诸大家。
和以往的博物馆不同，安徽名人馆呈现形式多种多样。这些历史名人，大多都是以栩栩如生的蜡像呈现，然后根据人物历史事迹布置场景，融合了当时时代装饰与古风雅韵于一体，并且采用了现代化的声、光、电、多媒体、激光全息等高科技制作手段，让我们全方面的了解他们璀璨的一生。
纵观历史，出生于安徽的政治家、军事家、科学家、文学艺术家层出不穷，更是创造了群星灿烂的安徽历史。所以当我们想要了解安徽的历史与省情，不只有安徽博物院，还有安徽名人馆，通过了解安徽的历史名人，了解安徽的历史。
【亲子游目的地·祥源花世界】
法国诗人罗曼·罗兰曾说：“法国人之所以浪漫，是因为它拥有普罗旺斯。”玫瑰王国保加利亚的玫瑰谷也被誉为世界上九大最美的花海之一。花海像是现实世界中唯一贴合童话的地方，浪漫且唯美。蓝色的天空，五彩的花朵，可能在每一个人心中“童话镇”无非都是最令人向往的，置身花海之中带来的迷人心窍的芬芳是对“童话镇”的唯一幻想。
作为作为安徽本土人，每当说起周边游，说起来那也是如数家珍：三河古镇、长临河古镇、滨湖湿地公园、包公祠等…殊不知还有一处“合肥后花园”。被誉为“合肥后花园”的便是坐落于肥西县产城融合示范区以花卉为主题祥源花世界度假区。祥源花世界是由祥源控股集团自主研发的“花世界”系列的文化旅游项目，以花卉产业为特色所打造结合亲子休闲、互动体验的休闲生态旅游目的地。
祥源花世界以千亩潭冲湖为生态核心，花海为基底，拥有四季花园(花立方、花博馆)、探险乐园、植物迷宫、欧式园、520花海、中式园林、花世界小镇等一湖八园景观。还有47.2米超高蹦极台、热气球、空中滑索、七彩滑道等“网红”游玩项目。
还有适合年轻人探索冒险的沙滩码头、洞穴ATV,懒人河漂流等，占地200亩的星球祥源花世界最值得打卡的地方，花园设计师以遵循自然生息循环的生态系统，水池循环过滤、多样的生物、野生动物、园艺美学、地质化石、自然教育等等，就像我们居住的星球——“地球”，所以“星球花园”的名字就诞生了。
星球花园内一年四季都有不同类型的花可以观赏，还有很多是很少见的珍贵品种。每至五月花期，由国外引进的3000种玫瑰盛开绽放，是祥源花世界最绝美惊艳的梦幻之景。超过近千种来自世界各地的多肉博物馆，说是博物馆简直就是拍照打卡地，缤纷的色彩和各样姿态的多肉植物，出片即是ins风。
在星空下与萤火虫为伍的披地露营、在童话故事中才出现的森林木屋中品尝一顿烛光晚餐、在化石挖宝馆带着小朋友亲手挖到数十种的远古植物化石，让小朋友能够通过自然美术馆中的化石、标本、矿物更了解大自然。
灵犀阁是充满中式古典风格的中式园林，将传统中式建筑和江南园林的精致完美结合，一步一景都是拍照打卡地。欧式园错落有致的仿欧建筑，尖尖的房子，还带着不同的颜色，满满的欧式气息。
不用去日本就能看见的同款奈良神鹿，呆萌的颜值就算是静卧在草地上都觉得可爱，还可以用胡萝卜投喂打卡完美合影。还原霍比特小矮人住的小木屋，门口有架好的篱笆，有青翠草坪鲜花簇拥，仿佛你抬手敲敲门，就有带着魔法帽的小精灵来给你开门。
与其说是花的世界，不如说是生命与艺术的世界。柏树种植成的迷宫，媲美普罗旺斯的520花海、比肩日本奈良的百花鹿园，现代与传统结合的江淮水街，祥源花世界里的小镇是一个多元一体有丰富内涵的乐园，童话世界是美好的，无需去追寻梦幻中的童话镇星球花园设计师的理念曾说：我们本身就生活在一个超大的花园中。
Day.02
【水乡古镇·三河古镇】
说起被世人尊称为“包青天”的北宋名臣包拯，相信大家对这个名字都再熟悉不过，可是若问及包拯的家乡，很多人会因为“开封府”而误以为他是河南人，而事实上包拯的家乡位于有“三国故地、江淮首郡”之美誉安徽省会合肥。
合肥，古称庐州，因东淝河与南淝河汇集于此而得名，是一座具有2100多年的县治、1400多年的府治历史的古老城市。作为我国著名的优秀旅游城市，这里山清水秀，人杰地灵，物产富饶，除了悠久的历史及公正廉洁的“包公文化”，还有很多自然风光和人文景致可供游客游玩欣赏，像有“八百里湖天”之美誉巢湖，合肥最大、最古老的佛教寺院明教寺，我国四大温泉之一的半汤温泉等等。当然这其中最不容错过的还要属合肥唯一的5A级景点，它景致秀美，魅力独特，自古享有“小周庄”的美誉，最主要的是它还不收门票。它就是三河古镇。
三河古镇位于安徽合肥的肥西县、庐江县、舒城县三县交界处，因丰乐河、杭埠河、小南河三条河流贯其间而得名，距今已有2500多年的悠久历史，是一座融江南水乡风情与徽州风韵与一体的魅力独特的古镇。当我们步入古镇，青石板铺就的老街，保存完好的明清古建筑，仿佛穿越时光回到了当年繁华盛况。
古镇自古水陆通衢，货通八方，有“皖中商品走廊”之美誉，不仅商贾云集，还是兵家必争之地。长此以往，便形成了今天我们所见的古镇模样，尤其那古巷、古桥、古街、古庙、古茶楼和古城墙等极具特色的“八古”景观，可谓是江淮地区独有。而镇上那成片的飞檐翘角、雕梁画栋的明清古建筑，也是堪称江南水乡与徽派建筑的经典融合。
除了典型的小桥流水的江南水乡风貌，以及如画的温婉质朴的徽州古村风情，三河古镇还是我国著名的美食文化古镇，在传统饮食文化上可谓是极具造诣，源远流长。
由于其地理位置特殊，致使其在美食上集徽、川、淮、扬菜系之大成，形成了自己独具一格的特色。这里美食荟萃，小吃云集，什么小炒、酥鸭、茶干、虾糊、面鱼汤、马蹄酥等等，都是到三河旅游不可错过的美味。
当然其中最著名的还要属三河米饺和油炸烧卖，关于这两样安徽特色小吃，在当地还流传着与其相关的故事，传说三河米饺是当年百姓为犒劳驻守三河的太平军所做，对取得三河大捷功不可没，而油炸烧麦则是取自过去在当地流传的一首“十大舍不得”的民谣，其中就有“八舍不得‘天然楼’油炸烧卖”。如果你有机会去三河古镇，一定要尝一尝这两种“有故事”的美食。
【庐阳第一名山·紫蓬山景区】
提及安徽的山岳风光，想必很多人最先想到的都是风姿绰约有“天下第一奇山”之称的黄山，以及享“秀甲江南”的中国佛教四大名山之一的九华山。它们一座瑰丽奇秀，一座造化神奇，是世人无比向往的山岳奇景之所在。此次安徽之行，我虽没有亲临神工鬼斧的“莲花佛国”，却来到位于合肥近郊有“北九华山”之称的紫蓬山。
在这方圆百里的茂密山林里，你可以欣赏动静相宜的湖光山色，也可以造访几度兴废的千年古寺，还可以缅怀文韬武略的英雄豪杰……下面就让我们一起走进紫蓬山，看看这座“庐阳第一名山”的魅力所在。紫蓬山位于安徽合肥西南的肥西县内，因当年三国魏将李典在此建“李陵庙”纪念先祖，故又名李陵山，后据流传说是取和尚紫色袈裟和蓬莱仙岛的首字作为名字，意在享“迎紫气，赴蓬莱”之意，所以才改为此名。
紫蓬山虽海拔不高，不似黄山、九华那样奇险峻拔，但它绵延广阔，近百平方公里的幅员范围内有包括紫蓬山、千字山等大小山峰100余座，山间绿意葱茏、烟云缭绕，怀抱着秀丽绝美的醉人美景，也隐藏着悠久深厚的历史人文。
紫蓬山上古迹众多，像始建于三国时期的皖中名刹西庐寺，宋代抗金名将葛升之墓，太平天国昔日将领名僧袁宏谟的故居，台湾首任巡抚刘铭传故居，以及周瑜读书处、洗砚池、文昌阁、肥西建县初期县府旧址等等。另外紫蓬山在清代更是享有“庐阳第一名山”之美誉，是皖中地区著名的古刹之一，亦为合肥明教寺的上院，有“小九华”之称。山上依崖雕塑的高二十余米的三世佛，还有高15米的弥勒大佛摩崖塑像，以及摩崖五百罗汉雕塑等等，皆反映出其佛缘深厚。
正所谓：浮云遮青山，谈笑看吴钩。有“绿色之城”之美称的合肥，山水环抱，绿树成荫，与北京、珠海并称为我国首批园林城市。被评为国家森林公园的紫蓬山，距市区仅18公里之遥，有“森林大道”与市区相通。山上风光独好、生态绝佳，近3500公顷的森林面积，绿意葱茏、空气清新，是合肥近郊一处规模相当的天然氧吧，也是一处难得的休闲旅游之地。除了底蕴深厚的名胜古迹、满目嶙峋的怪石，以及如明珠般镶嵌在青山之中的湖、河、塘、泉，山上的古树也是极具特色。
被当地百姓称之为“神树”的龙颈古榆，有着五百多年的古老树龄，由于其地处龙脉福地，所以古时人们都用它来祈福。在西庐寺佛堂左侧有一棵高10多米的古银杏树，树龄几何尚不可知，只见粗壮的树径要好几个成年人才能围抱过来。寺前还有一棵状如“孔雀”的马尾松，铁干虬枝，高余十丈，不仅是山上一大奇景，更是紫蓬山的标志。
End明天，还会有新发现
我们在一个地方呆久了，自然而然的会觉得这里的风景不过如此。毕竟，时间久了，身边的一切都成为了一种习惯，习惯了上下班的两点一线，习惯了这里食物的“味道”，也习惯了这里的风景。其实，我们换一个思路，或者换一种心情，无论在一个地方呆多久，明天我们都会有新的发现。在合肥的这五年亦是如此，在不同的季节，不同的假期，我会收拾好心情，带着相机，去寻找不同的风景，即使是同一个地方也依然会有新的发现。这一次的合肥之旅，不正是我的新发现嘛？
