“你知道吗？东北的空气有一种独特的‘冷味儿’……”“哈哈哈，我知道！”如果你曾在极寒之时到过大东北，相信你会对这种感觉心领神会。当我从机场出来，一切被夜色笼罩，此时不过下午5点。只一秒，冷空气带着一种独特的纯净和冷冽席卷我的面庞，钻进我未被覆盖完整的脖颈和刚从机场暖而闷的空气中解放出来的鼻腔。冷冽却干净，我喜欢，更一厢情愿地认为，这就是独属于零下20度的东北‘冷味儿’。实际上，这并不是我第一次来吉林，不过我心情雀跃，因为是第一次在银装素裹的冬天来吉林，这座凇雪之城。这次主要集中在吉林市的深冬之旅，虽然短暂，却是紧凑和圆满的：看雾凇、滑粉雪、拍美照、逛博物馆、吃东北美食......完全满足了我一个南方孩子对北国风光的向往。先来看看美图吧：
图片预览
吉林乌拉，“江城”，名不虚传。我们住在松花江畔，旁边是吉林市最大的天主教堂——吉林天主堂。
从酒店5楼的早餐厅看出去：
在吉林市，除了去雾凇岛看雾凇，还可以去阿什哈达雾凇观赏带，就在松花江边，比雾凇岛更方便，从市中心驱车半小时之内即可达。
在这里，即使没有看到雾凇也不用气馁，江边也可以拍很多美美的照片儿，看我们玩儿得多嗨。
滑雪场山顶的高山雾凇，非常罕见（北大湖雾凇观赏带）。
吉林市有两个顶级滑雪场，我们都有去到。滑雪场的夕阳：
吉林市美食预览【铁锅炖】：
吉林市美食预览【乌拉火锅】：
吉林市美食预览【东北农家菜】：
从市区去往北大湖滑雪度假区的路上，吃农家饭的小镇，冬季航拍绝美。
吉林市美食预览【松花江全鱼宴】：
雪后的吉林市文庙博物馆：
吉林市陨石博物馆：
行程路线
Day1：抵达吉林-入住世贸万锦酒店-晚餐：铁锅炖（铁锅盛宴）Day2：酒店早餐-看雾凇、玩雪（阿什哈达雾凇观赏带）-午餐：东北农家菜（雪缘农家院）-滑雪、赏高山雾凇（北大湖滑雪度假区）-晚餐：乌拉满族火锅（千亿来乌拉火锅）Day3：上午参观吉林市文庙博物馆和吉林市陨石博物馆-午餐：松花江活鱼（宏顺活鱼老店）-滑雪（万科松花湖度假区）-晚餐：自助（万科松花湖王子大酒店）Day4：回程
观雾凇｜夜看雾，晨看挂，待到近午赏落花
“夜看雾，晨看挂，待到近午赏落花。”这句俗语既是说雾凇形成又消逝的过程，也是赏雾凇可以赏的三个阶段：雾凇不是积压在枝头的雪，更不是冰，它算是霜。空气中的水汽直接凝华在枝丫上，所以夜晚有水汽的时候早上往往能看到雾凇，待到太阳高高升起，雾凇又化为落花飘飘洒洒……从而观赏雾凇，也能有三个阶段：前一天晚上欣赏江面上的雾气，第二天早上观赏凝结在树枝上的雾凇“本体”，待到中午，便能欣赏到雾凇消失的全过程。
“我们国家是记载雾凇最早的一个国家，沈括，他当年写了一本书叫做《梦溪笔谈》，在那个里面他第一次介绍了雾凇的存在……”“形成吉林市雾凇的条件呐，它是非常苛刻的，三个点哈，三点：第一，气温足够的低，零下25℃；第二，风力呢不能超过三级，三级左右是最好的；再一个，非常重要的一点就是有水汽啊……”去阿什哈达雾凇观赏带的途中，一路被活泼的向导科普关于雾凇和吉林市的各种知识，极寒之时，车里的气氛倒是异常活跃。
其实早晨6点看雾凇晨报，这天吉林市所有的雾凇观赏带，指数都只有一颗星，但我们还是怀着一点点期待出发了。在吉林市，除了去雾凇岛观赏带看雾凇，还有一些不错的雾凇观赏带。第一是阿什哈达雾凇观赏带，第二是吉林市区几个滑雪场的山顶（高山雾凇观赏带）。
距离原因，我们没有选择去雾凇岛，而是先去阿什哈达雾凇观赏带。她就在松花江边，比雾凇岛更方便，从市中心驱车半小时之内即可达。遗憾的是，尽管天寒地冻，江边也有一些水汽，就是没能在这里看到雾凇……可见吉林雾凇的确贵为天成，难怪能与长江三峡、桂林山水、云南石林并称为中国四大自然奇观。不过我们倒是没有气馁，没有雾凇的冬日松花江畔，同样美丽，同伴们拍照也拍得很嗨：
没想到，下午的惊喜让我们目瞪口呆。本想上午没能看到雾凇，下午就好好享受滑雪的快乐吧。结果到北大湖滑雪场之后，乘高山索道（G索道）到山顶，天气突然变得异常明媚。下午2、3点了，雾凇还挂在山顶树梢上，此时天蓝得纯净无暇，有雪有雾凇，简直像一个童话世界。
高山雾凇是雾凇里极其罕见的一种，主要形成在群山之巅与山峦之间，一般形成在十二月末至一月初，且气温在零下38度以下才有，这也是吉林市滑雪场的独一无二之处。
滑粉雪｜吉林市独一无二的滑雪体验
吉林市有两个很棒的滑雪场，被誉“世界著名，亚洲第一，国内最好”：北大湖滑雪度假区和万科松花湖度假区。如果有时间的话，可以两个滑雪场都去体验一下，如果时间不够充裕可以任选其一。天气好的话，这两个滑雪场山顶都能看到雾凇哟！航拍夕阳下的松花湖滑雪场：
北大湖滑雪度假区，北大湖滑雪场：
室内：
山顶：
万科松花湖度假区，松花湖滑雪场：
博物馆｜时空的力量
但是对于不少的游客，或者说旅行者，包括我自己在内，对于旅行的期待都不是走马观花、浅尝则止，我们希望去了解和挖掘关于一座城市的一切，关照他的过往，期待他的未来。博物馆就是一个在智识上可以带领我们走得更远的目的地……这次我们去了两个博物馆：和吉林市文庙博物馆和吉林市陨石博物馆。
【吉林市文庙博物馆】始建于1736年的吉林市文庙博物馆，是清朝乾隆皇帝御批在关外兴建的第一座文庙，也是东北地区建筑年代最早、建筑等级最高、保存最完整的一座清代建筑群。它与北京、南京、曲阜齐名并称中国四大文庙。
【陨石博物馆】位于松花江南岸的吉林市陨石博物馆是中国第一个以展出陨石雨为专题的博物馆，无论是从震撼的视觉感受还是深远的科研意义上来看，这些天外来客都不容错过。博物馆内收藏着世界最大的石陨石——中国吉林一号陨石以及全世界十几个国家送来的各类陨石标本。
吃美食｜从满族传统火锅到东北农家菜
【铁锅炖】
东北人对炖菜似乎有着天生的偏爱，排骨、小笨鸡、松花江的鱼、山上产的野生榛蘑、干豆角……都是铁锅炖的食材，辅以土豆、粉皮、白菜等配菜……如今餐厅的铁锅炖既保留了以前农村柴火大铁锅炖菜的风味和传统，又在此基础上做出了一定的改良和加强。
餐厅里的吉林（东北）特色饮料：野山楂汁、老汽水儿等等也值得尝试。
【乌拉火锅】冬季来到吉林市，有“一观一品”之说，“一观”即欣赏天下奇观雾凇，“一品”就是品尝美味的乌拉满族火锅。
乌拉火锅中的“乌拉”意为江。吉林乌拉，来自满语音译，据《吉林通志》记载：“吉林谓沿，乌拉谓江。”我们吃的这家叫千亿来乌拉火锅，在当地非常有名，服务也细致周到，服务生会给你介绍有关乌拉火锅的历史以及每一种菜的渊源……
【东北农家菜】
【松花江全鱼宴】
享酒店｜松花江沿岸的极致视野
吉林乌拉，“江城”，名不虚传。到吉林市旅行，有条件的话，一定要住在松花江畔。这次，我们入住的酒店是吉林大桥旁的世贸万锦酒店，房间在高层，视野极其好。清晨、傍晚，沿江两岸一览无余。
位于5楼的早餐厅直面吉林市最大的天主教堂：天主堂，且早餐丰富美味，保持了五星级酒店的水准。
酒店临近圣诞节🎄的氛围：
攻略TIPS
【交通】航空：到吉林市，会落地长春龙嘉国际机场，旁边就是高铁龙嘉站，可直达吉林高铁站高铁：吉林站出租：吉林市内出租车起步价7元【雾凇】专门为看雾凇到吉林的小伙伴可关注每天早晨6：00的雾凇晨报以下为吉林市主要的雾凇观赏带：
【滑雪】吉林市滑雪场气温很低，推荐10:00-14:00为最佳滑雪时间，这个时间往前或后太阳不能照到雪道上，而使气温更低不适合滑雪。【御寒】防风防寒手套能包裹住耳朵的帽子（如果没有，则单独买耳罩）厚口罩（薄医用口罩不能御寒，且凝聚水汽后只要曝露在冷空气中就冻硬了……）厚围巾、厚羽绒、雪地靴、暖宝宝……【航拍】吉林市这段时间室外气温零下20度左右，无人机事故多发，起飞之前切记预热电池，遇到不明情况马上暂停飞行。【防疫】1.目前，入境吉林需要48小时内核酸，计划来吉林旅行需要提前安排时间做好；2.在吉林市内，一些景区是需要48小时内核酸的（政策随时有变动，需要留意），市内可做核酸检测的医院很多，我是在世贸万锦酒店对面的中心医院做的；3.入境吉林之前，可在微信里面添加好“吉祥码”，以便随时查验。
