虽是皖南人，但我不喜欢这长江之南的秋雨，江南的秋雨来的急促，总给人一种猝不及防的感觉，她不像北方的秋，交替分明，冷暖更迭，舒缓有度，不是从夏热一气呵成冬冷，而是丝丝入扣的层层递进。
所以说北方的节气，总是按部就班的不急不缓，秋韵由淡入浓，脉络清晰。夏末秋凉，蝉落成蛹，寒露一过，来自关外的冷风先将慕田峪长城砖墙下的灰尘吹开，让匿藏过大明风华的丘壑凸显出一个五彩斑斓的模样，而后平贴着流云把颐和园的柳荫吹成四散的叶絮，将香山的骨骼吹成一抹艳绝人间的霏红。
梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。云沉风低，那雨十分识趣的从低垂的天空奔坠到旷阔的华北平原，恢弘煌煌的紫禁城里，那雨疾坠的能卷起燕山枯石的孤烟，能敲得三大殿的的砖瓦迸发出黄钟大吕一般的音节。
这般萧萧易水般的北雨虽然是粗犷的，但清照姐姐多愁的心绪亦将胡渣一般的北雨勾勒出明月松间照，清泉石上流的诗情。
那刚刚和南飞之雁打过照面的雨，颗颗砸进大水法的残骸剩骨里，又将末明湖中落子的枯蓬打成残荷，淅淅沥沥的如瑟如筝，一阵秋雨一寸凉，大槐树横斜的枝丫泡进了那歇了半年的大澡堂，光着膀子的北京大爷们，四肢八叉的躺进那泛着皮屑的池子里，用毛巾盖住双眼，任那腾腾的水雾将窗外的秋雨度成一场酣梦，那梦里有泛着着热气的豆汁，驴肉的包子，还有流在池子里的哈喇子。
长安街上，四合院里，人形萧索，高领竖起，京胡的丝弦里都能拨弄出棉袄秋裤的褶皱，水烟浩渺的昆明湖中，青雾笼罩的白塔下，那一对惊羡红尘的鸳鸯早就算好了冷的时令，默契的偎依在寒气里，环颈取暖，共御寒霜。
北方的节气是大巧不工的，有郭靖一般的侠士之风，所行一切都是那么不急不缓，所以自然造人，山水养性，四季的更替也负载了地域的性格，北雨的苍朴，正如北人的直截了当，不拘一格的慷慨豪迈。
江南的秋，调皮的如同一个孩子，白天还在炽热的阳光里觊觎盛夏的果实，夜里就像一个受了委屈的小孩，憋着满身的怒气，将石头扔进了刚刚还风月无边的湖里，那荡起的涟漪，涌向皖南的盆地，皖南的丘陵，化作幽冷的风，卷着亭亭如盖的梧桐，摇曳起未落子的银杏。那风不硬，却能吹入骨头，明月被吹皱成碎银，余波在水里摇曳，仿佛湖中浮着白雪，倚栏凭望，短袖薄衣，倏然之间，尽然打了一个了罗衾不耐五更寒的冷颤。
翌日空濛，风还在晨间旋转，一种晦暗的灰青就在穹庐峰头写意挥洒，那滋裂开的墨云，将整个斑斓渐起的人世间压成一幕灰色，仿佛将人困顿在不见天日的幽谷里。雨还是没下，就仿佛一个诗人在酝酿灵感，但那种莫名的潮冷已如苍茫的山岚将人心蒙上了一层看不见的忧伤。
风依然悠悠的掀着绿荫未消的梧桐，那哗哗的稠密之音不逊于盛夏，只是碧树的高蝉已经不知遁迹到何方，梧桐之上，只有几只麻雀在乌纱虚掩着青色中穿梭，斜影的飞进那盘满着爬山虎的马头院落，然后落在残墙边的枣树上，啄着还未坠地的剩果。
凭轩望秋雨，凉入暑衣清，也许是我们这些寄望秋愁的人在凉风中立望了太久，身单衣薄的唤起了秋雨的顾盼之心，她婀娜多姿像徽剧的旦角，哐呛之音先绕梁一圈，然后粉墨登场。
一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，再加上一丝针脚一丝凉，这皖南的雨没有辜负你几日之前杀杀秋老虎期望，只是这凉的节奏有点心急，低的让你翻箱倒柜的找出还沾着樟脑丸气味的冬衣，胡乱的套在短袖上，甚好腿毛茂盛，亦能抵寒，所性就这様棉衣短裤，效仿竹林七贤，临窗观雨，看似不伦不类，但似乎颇有魏晋名仕的新潮气质。
再说这江南的雨，这徽州的雨，疏密无常，急缓多变，犹似古时徽州深闺女子手中的绣花针，翻飞如蝶，穿行似燕，只是翅膀上粘着一层薄薄的寒霜，透着刺破骨髓的寒气，它们飘逸的在翠墨的松林里穿梭，潇洒的在幽篁修竹里短啸滴落。
心驰目往，皖南的山居如青嶂眉黛上一颗痣，这江南的冷雨在这一颗又一颗的眉痣里吹奏着九百年前都已成调的古曲，珠玑四溅，尘缘流转，经年的秋雨，声落鳞瓦的清灵之音，最终随着滴檐化作流水，随川远去，只留下了半土不洋的躯壳在溪边江畔哗哗作响。
一千年了，秋雨依旧下，木桥待归的不再是牧童和老牛，山间崎路，街市小道，回家或者出行的人都只寥寥无几，举伞独行，蜷缩的像一只只刺猬，或者骑着电车，穿着雨衣在斜风细雨中飞驰，衣诀飘飘，大有铁马冰河入梦来的气势，只不过雨衣下，藏着瑟瑟发抖的囧样
也许很久到现在，皖南的节气一直都是这么以小家碧玉的妆容来掩饰她的随性，北如郭靖，南的就像黄蓉，皖南的人似乎明礼中带着邪性，所以在内敛沉静中能端倪出机巧和张扬。
生于斯长于斯，他们洞悉这斜穿丘陵，横抹贫瘠之雨背后的生存哲学，毕竟江川纵横的皖南，多是山野突兀。没有一马平川的沃野，那就在沟壑洼地里根植生存的信仰；没有四季分明的洹养，就在秋寒冷雨的屋檐下燃起一炉炭火，烤上几块毛豆腐，就着花生米，再整上一口甜糯的米酒，读着泛黄的圣贤书，岂不快哉；逼仄的江南没有四合院里的大澡堂，徽州的祖先就在四角的天井里，临望着绵冷的秋雨，格物致知。
几番小酌之后，秋雨敲蓬待天明，我们的先人已经醉倒在知行合一的词章里了，嘴里还咀嚼花生米和豆干，金圣叹的口中火腿味最终在皖南的秋雨声中化作了一抹浪漫主义的绝响。人醉了，人性就醒了，恍然间，水光潋滟，山色空濛，秋雨渐渐骤歇，春暖悄然又起，整个皖南的山水最终被徽州的女子绣成了一幅不那么清冷的《雨树归人图》
部分图片来自网络如有侵权告知必删
