感谢游友buming85的图文提供
“身体和灵魂总要有一个在路上”，十一七天假，秋高气爽正当季，还等什么呢？是时候从各种报表方案、客户老板的刁难指责中逃离……saygoodbye，开上自己的爱车、有女人的带女人、没女人的带上自己的狗狗、没有狗狗和女人的……那就叫上自己小伙伴？！不管怎么着，是该出去玩了……
自驾游无非就是希望能看到更多风景，感受到更多不同的旅游体验，吃到更多美食，享受自由自在那份感觉……秋天，就应该去感受大自然的魅力。北方的朋友早早就已经出发去了“天苍苍野茫茫”的内蒙大草原，而作为南方人的我，肯定来一天“山水线”……
那句话怎么说来着“桂林山水甲天下”，去山水之间，去广西桂林是个不错的选择，当然广西除了有“山水桂林”之外，更重要的是还可以满足“跨国游”，位于广西西南、和越南接壤的东兴，从今年7月开通了“异地免签出国游”的业务，就是说你只要有张身份证，不需要签证就可以从东兴出国到越南……一不小心来一场“游历在山水间的跨国自驾游”。
大致的行程推荐如下：
D1:从桂林市区到阳朔，全程75公里，在2个小时（具体看路况）从你的城市如何自驾到桂林，这个问度娘；如果你不想开车，也可以飞机动车随意选，然后到桂林再借车，开始这趟自驾游。
D2：从阳朔出发到东兴，全程600公里，约8个小时（这个路程就长了，途中经历柳州、来宾、南宁，风景也不错，不过考虑到这次我们重点在“山水和跨国”，所以建议在途中稍作休整，目标明确—东兴）如果体力允许，建议先去金滩看落日
D3-D5：睡了一个好觉之后，一早就去北投集团一楼的ban.=zheng大厅去办理出国手续，带好shen.=fen.=zheng就ok（具体越南游历过程在下篇分享）
D5:经历了3天2晚的下龙湾畅游，中午1点左右，我们就可以从越南回到东兴，过了关，去旁边的小菜市吃一碗鲜美可口的鸡粉，然后开车回酒店休息。晚上可以去东兴的KTV感受一下热闹的夜生活，也可以去当地最正宗的中医保健an.=mo店去放松一下，再吃点烧烤神马的。D6：从东兴返回南宁，还好车，从南宁各回各家，准备迎接苦逼的工作day吧。
注意事项：1、带好shen.=fen.=zheng，这个很重要。如果通行的朋友超过3个人，那去越南就会更顺利。2、在桂林借车的朋友，需要问清楚能否异地还车（在南宁）具体“山水亮点和出国手续”，可以看下面的推介：
Day1：
从桂林启程，出桂林市区，直接上G321省道。沿途零距离接触漓江山水，最终到达阳朔。一路推荐慢行，不能错过沿途的风景。到达阳朔县后，肯定得在这美丽的水墨之城住一晚上。更不能错过让爱中毒的西街和世外桃源漓江。
远山的背景，让人感叹阳朔的壮阔，衣带般蜿蜒流过的漓江，就如细节上的少女，又不得不让人感叹它的温柔。我有个朋友很久前和我说过，来阳朔最好的是能发现一种闲适，不是那种慵懒的闲适，而是一种不用担心工作，一种仅仅看到山水的闲适，就算不去漂流，仅仅是在靠漓江边的地方喝一杯茶，也是一种自我的救赎。
Day2：
一大早出发，遥远的东兴在呼唤着我们。沿漫长的G72国道，一路向南！阳朔到东兴有600公里，一整天我们都在路上，途径柳州-来宾-南宁-防城港，横穿大半个广西，各种沿途风景一一掠过，一如有种错觉驾驶在加州66号公路，彻底感受一番的公路风景到达东兴前，如果还有心情和体力，建议可以先驱车前往位于防城港和东兴之间的“京族三岛—金滩”。看日落、洗海澡、吃海鲜！
“金滩落日”……一道靓丽浪漫的风景，一天的驾驶疲劳，和绚丽的落日一起西沉大海，感受那份自然恬静，放松心情，如何和自己的爱人一起来的话，面对这样的场面，肯定能为你们的感情加分哈！虽然已经到了10月，但东兴的海水温度依旧可以下去happy的，金滩边上有很多餐厅以及租售泳衣的地方，即便你没有提前准备，也可以随时下海哦！落日时分，畅游在海面上，身边的海水泛着一层淡淡的金色，想一想就觉得无比的浪漫吧~东兴的海鲜是绝对的新鲜，有几道菜推荐：九节虾（绝对的野生海虾，肉质紧实鲜美）、沙虫（可做汤、做粥，也可以炸着吃）、京族炒米粉（里面还有虾哦）、象鼻螺等贝壳类，还有各种新鲜生活的鱼！
特别说明的是，东兴这里配海鲜的调味料，是酱油辣椒蒜末，味道真真是极好的！趁着落日余晖，驱车直奔东兴市区；从金滩到东兴约有30公里左右，到达东兴。东兴的酒店有很多，所以即便实在国庆假期也不需要担心木有地方碎觉。建议大家吃饱后，带着“金滩落日”的浪漫情怀，早早去见周公，为接下来的奔波养好体力。
Day3-Day5：
享受了金滩的浪漫，吃了新鲜的海鲜，美美的睡了一觉之后，今天就是最重要的行程开始咯——我们的越南下龙湾出国游。特地了解了下，因为自己也没有去过，所以就借用网上的一些信息，具体实际可等我后续的分享。从东兴市旅游局网站了解到，外地游客可向具有边境旅游资质的旅行社报名，由旅行社组团，3人以上成团，采取“团进团出”的形式进行边境旅游。在东兴市内，有5家旅行社可接受区内各地游客的报名。可以向当地旅行社咨询报名，也可以直接到东兴的北投集团一楼的“防城港市gong.=an局东兴出入境接待大厅”去咨询，ban.=zheng大厅旁边就有旅行社可以直接报名。将基本信息和照片等材料提交给旅行社，由旅行社提前递交给中越边境旅游ban.=zheng服务中心。
北投集团，进去左手边就是出入境ban.=zheng大厅
中越边境旅游ban.=zheng服务中心审核信息通过后交费结束并拿到了ban.=zheng服务中心提供的收费票据和审查意见书，填写表格，申请办理入境通行证。然后去ban.=zheng中心旁边的照相馆拍个照，就很方便地拿到出入境通行证了。整个过程大概在1-2个小时。
最后在中心乘坐客车，从东兴口岸出境，直接到达越南啦！去越南的线路建议选择3天2晚下龙湾游，可以先逛下芒街，然后再坐车去有“水上桂林”之称的下龙湾……这个是当地朋友推荐的，据说下龙湾风景很美，海水碧绿，海面平静，不过介于本人也没有去过，就不做具体说明，大家自己去体验一下吧！
Day5：
从东兴到越南的旅行团，都是中午左右从东兴出发，回来也是在中午1点左右到达东兴。所以第五天的中午，我们还有半天的时间来享受一下东兴的特色美食，感受东兴的夜生活，简单举例一下，供参考哦！1、东兴口岸边的“三姐鸡粉”从口岸回国之后，建议先去吃午餐，来一碗鲜美的鸡粉，绝对可以缓解疲劳、愉悦身心。具体的地址嘛，就是在面对东兴口岸的左手边，貌似是东边，顺着小路走到头，向左转，看到“阿苏红木”这家店后，向左转，进去就可以看到大大的牌子咯！
招牌的鸡粉或者鸡腿粉，可以自由添加叉烧、鸡杂等，这里还有当地特色“屈头蛋”。强烈推荐这种小青柠，切开来，把汁挤到鸡粉里，酸酸的很开胃！
2、海鲜粥：东兴的街头有很多粥店，随便去哪家，味道都很好！
3、夜店推荐：东兴当地最有名的是皇家凯歌.美丽汇，当地人也称它为F1。位于北仑大道的长城酒店里。有很多明星来这里演出过，比如谭咏麟、张震岳、潘美辰、张学友等等。没有明星的日子，也会有帅气的DJ相伴，每晚10点半，大厅就会有表演咯，灯光舞美及重低音，会让你high起来滴！
4、身心放松——中医an.=mo如果吃好了、玩美了，想找地方放松一下，没问题！东兴最大的特色就是，服务行业很齐全，让你吃喝玩乐、衣食住行都很满足。在东兴市兴东路377号，有一家叫“元之源”的中西an.=mo店，是广西中医学院第一附属医院成立的，里面的技师都很专业，金牌技师比普通技师每小时贵20块，整体价格很满意。我和朋友去过一次，两个人an.=mo一个半小时，金牌技师，外加拔火罐，才两百多块。超级划算超级舒服！
Day6：
收收心，开车回家吧~准备迎接苦逼黑暗的周二工作日吧……出了国、吃了海鲜各种小吃、看了海……边城东兴，这个地方绝对让你一次玩不够！来了一次还想再来一次！
