提起北京城，人们都知道胡同儿文化是一大特色，而生活在四九城里老大爷们的脸上，个个布满了丰富多彩的故事，就像一部部正在上演的活话剧……
我是土生土长的北京人，小的时候平房前的小院里，姥爷种了枣树、葡萄树，还有香椿树。那隔壁的张叔叔、杨阿姨经常高喊着：“马大爷，今中午吃炸酱面摘点香椿啊。”这是我记忆中姥爷还有“大爷”的称呼。后来渐渐明白了，在北京，男人到了六、七十岁以后，人们就尊称他们为“大爷”或“老爷子”。
北京人习惯称呼的“爷”字，要追溯到前清王朝的八旗子弟，仆人对主子，哪怕是小男孩也要叫声“爷”。如今是对上了年纪的老男人的一种称呼，如与平辈人称爷，那是调侃逗乐之意。
北京人习惯称呼的“爷”字，针对不同男性有不同的称呼方法，如：小爷、大爷、老太爷、爷们儿、老爷子、爷俩儿、膀爷儿、侃爷儿等等。其中是有学问、有讲究、有规矩，您叫错了有时候会闹大笑话，如此这般才能体现出京腔京味，表现古都博大精深的文化底蕴。北京人很讲究礼数，在外人看来似乎有些世故，也有人会说北京人好面儿。您说说：历史上曾有八个朝代在此立都，宫廷和官场上的礼节，市井平民的讲究，一代一代造就出了北京人独有的特质、基本礼数和京城习俗。那礼儿能不多吗？
我镜头中《北京大爷》们，从吃喝玩乐里体现着安逸；从喝茶看报、养鸟喂鸡中洋溢着快乐。真可谓京腔京韵透着幽默，言谈举止显着大气，一瞥一笑中透着谦恭，风俗习惯中透着京城文化。（津门网作者吴强）
