普吉岛酒店(SHAExtraPlus)(Phuketa(SHAExtraPlus))¥119起立即预订>
展开更多酒店
决定出行：
旅行的决定是冲动的，来源于新加坡航空公司的机票限时促销的宣传网页，又听说新加坡航空公司是不轻易打折的，毅然决然在没有发工资的情况下刷了信用卡，购买了两张北京-普吉的往返机票；
签证办理：
在淘宝网上找了家信誉不错又离单位近的代办地点，签证一周就出来了；
行程安排：
当然听了很多朋友的意见，同时也搜索了很多攻略，安排好了基本行程。
在淘宝上订了：攀牙湾一日游、珊瑚岛一日游、皇帝岛一日游、西蒙秀；
根据行程在雅高达上订了在普吉上酒店，分了不同等级和层次；
订好了酒店，最后在淘宝上订，机场-酒店-机场的接送服务以及普吉-PP-普吉酒店接送船票。
具体行程安排：
第一天：早8:00北京-晚6:00普吉，逛江西冷。
建议：订酒店订离江西冷步行15分钟左右的酒店
第二天：10:00-15:00珊瑚岛一日游，21:30-西蒙秀，在淘宝的佰程上订的。
建议：①给导游照相，结识几个同伴，做以后的证人，否则没带你浮潜，佰程不负责退钱，或者找靠谱的淘宝上订！
②西蒙人妖秀的小费是100泰铢，一定要先照相后给钱，不然会凑上来很多人妖，跟你照，你要额外付出很多钱
第三天：9:00-11:00巴东海滩上溜达，12:30退房，14：00普吉-16:00PP岛，在当地找第二天的一日游。
建议：①在淘宝上可购买船票，一定要找含接送的，否则时间会无法保证，巴东海滩离码头要1个小时的距离，选船票一定要慎重。
②淘宝上没见到有在PP岛上出发的行程，所以都要在当地预订次日行程，据说玛雅湾不错，我们错过了，不过体验远海深潜也很不错，价格要比中国的三亚便宜的不是一星半点，还含摄影摄像。
③备好晕船药
第四天：PP岛上9:00远海深潜2次
建议：平常不锻炼的，最好选近海深潜1次，我们一个船去了6个人，第一次深潜全下海了，第二次就两个人下去，原因就是因为，不适应呼吸和高压，大多数人第一次潜完水，上来就会吐
第五天：9:00-11:00PP岛上闲逛14:30PP岛-巴东海滩，晚上江西冷深度逛
建议：从PP岛到巴东海滩的船有很多，一定要在码头上领个标贴，这样，检票的人才知道你要做那艘船
第六天：攀牙湾一日游，我们选了六合一的项目，很超值，仍然是佰程上订的
第七天：皇帝岛一日游，无论哪个一日游都不选，皇帝岛是必须必须要去，这里的海太美了
建议：一定要去皇帝岛看看，像面粉一样柔软的沙子，像水晶一样干净的海
第八天：普吉岛艾华迪世外桃源度假村及水疗中心体验
呆呆说蜜月旅行，一定要体验一下豪华酒店的服务氛围，刚开始预订我还觉得他是钱烧的，但入住以后，我就哪儿也不想去了，这个酒店太周到，服务太好了，而且环境也没得说，当然如果天天住在这儿是极好的，但是预算有限，我们只住了一天，好遗憾~
第九天：10:30普吉-新加坡-北京23:00
普吉的免税店没得可逛，而且免税店里面的女孩们是说中文，可是不只是真不知道还是成心的，我们临上飞机前明确跟免税店的售货员说要洗面奶，她说洗面奶OK，我们也没细看就付账了，回来才发现，竟然是润肤霜！
转机的等待要2个多小时，在新加坡机场免税里逛得嗨翻了，简直就是个商场，而且中文都OK，还有抽奖，很不错
行前购物：
高倍数防晒霜、潜水镜一套、药物：息斯敏、感冒药、黄连素、创可贴、发烧药、防蚊虫叮咬液等
行程预算：（均为两人）
机票预订：7000
酒店预订：4000
行程预订：3000（包含一日游，往返接送，行前购物等）
在岛消费：6000（包含到当地的消费，PP岛行程的当地预订、小费、零食费、免税店购物等）
合计：20000元
建议：不用带着大量的泰铢到当地，当地的ATM搞定所有金钱问题
我们美丽的行程开始了~
第一天：北京-新加坡-普吉，逛江西冷
新加坡航空公司的机餐
从早8点飞到晚5点，抵达目的地：普吉
淘宝-佰程上订的来接我们的车
从机场到酒店大概要1个多小时，在雅高达上订的酒店，200-300区间的酒店就很好了
在酒店收拾了下行李，就步行去了著名的江西冷
回酒店
第二天：珊瑚岛一日游，晚上9:30的西蒙人秀
早起吃酒店的早餐
在酒店大堂等待来接我们的车
到达前往珊瑚岛的码头，乘船
到达珊瑚岛
本来应该有浮潜项目，但是导游私自取消，这点让我很不爽，回来以后佰程也没有退钱，去了以后一定要给导游照相，一定要把她讲的哪些英文给录下来，吃了个哑巴亏。
下午3-4点左右，回酒店
我们去的每一天，普吉都在下雨，但是很快就过去了，雨停了，天也就黑了
又来到江西冷，随便吃了点披萨
接着就回酒店等待来接我们去看西蒙秀的车
到了地方，司机会给我们换票
中国神仙，就这样聚在了一起
西蒙秀全程不让拍照，人妖们美得已经让人超越了羡慕
临行前看攻略说，人妖合影50泰铢，太不靠谱了！我们去涨价了，100泰铢，给不够，会抓着你要
照相的都是中国人
一天这样过去了
第三天：普吉岛-PP岛，逛PP岛，找当地一日游
我们定的船票是下午来酒店接我们，于是，上午睡到自然醒，到巴东海滩溜达了一下
这里的海，没有攻略上写的那样差，也挺美的
下午坐上大船，前往传说中美丽的PP岛
下了船，走出码头左手边就看到了荣哥
这位美女是中国人，详细的介绍一下可选行程，周围都说英语，只有这家说中文，我们就毫不犹豫的选了这家，交了定金
这个岛上的交通工具都是自行车，没有机动车，酒店来接我们的人也是推着手推车来的
这家酒店里大早上能看到猴子，厕所是在半公开的外面，很是新奇，不过电视信号还挺强，在网上看评论说，这家酒店有私家海滩，价钱也适中
收拾了下行李，换了身衣服，就出来觅食了
PP岛上，到处都是猫和蚊子，吃饭的时候一定要涂足了防蚊液
在岸边走也会看到很多的长尾船
这是我们的晚饭，不到300元，柠檬蒸鱼，太好吃了
第四天：远海深潜，马杀鸡，酒店休息
比平常那几天起的早了点，没尝试过深潜，所以我们都很激动~
早早起来，沐浴着阳光，吃着早餐
我们第一个来到了集合地点，岛上的蚊子显然对驱蚊液有了抵抗，呆呆不得不这个装扮在哪里站着
人到齐了，准备出发
我们只潜了不到半个小时就出来了，太难以适应了，上了船以后前后翻腾，直接吐了，船上实在没法呆着，只能去最近的沙滩，等大家都上船
好狼狈，像逃难！
到了中午，船长带我们来到海水透明见底的沙滩，吃午饭，吃水果，休息一下准备下午的深潜，去了6个人，4个人都放弃了，实在是太难受，我们剩下的人在沙滩上晒太阳，晒了一下午
我们虽然是半路逃兵，不过玩儿的很开心~
这一天，花钱找罪受
船直接停在了酒店前，呆呆回到酒店就瘫睡过去了，直到太阳快落山才清醒
接下来，我们去吃饭
这一路上的猫，排队睡觉
味道很不错哦~~
体验了马杀鸡，好便宜啊，不过没有照片，随便找一家都很便宜，服务也很好，按得轻重合适，重来没觉得按摩是这样的享受
路边酒吧的耍火表演，我们没有去酒吧，是买了点啤酒、小吃、水果，回酒店小酌一杯
第五天：PP岛上溜达，PP岛-普吉岛，普吉岛入住，休息
吃了一种小菠萝，超级甜，真像别人描述的一样，一口一块糖
等船路上偶遇猴子，属猴的呆呆，兴奋的不得了
再见PP岛，这个温馨的小岛，像世外桃源一样，民风淳朴，留下了美好的回忆
回到普吉岛，呆呆又开始倒头就睡，这就是嫁了年纪大的人坏处，他总是那么疲惫，等我们出来，天都黑了
随便找了个西餐厅，吃了点东西
第六天：攀牙湾一日游，这个一日游做的事情太多了，很超值
看猴子表演
大象表演
坐牛车
骑大象：他们会在一个地方照好像，让你花钱买，我偷偷假装欣赏，用手机照下了相片~哈哈
大象骑士，给我编的项链和手链~
爱心人士呆呆，不给香蕉还要跟小象合影，照完相小象就被人骂了一顿，捣乱的呆呆
ATV
小鱼SPA，做的时候一定要把防晒霜给洗干净，不然，小鱼都不亲你
接着去攀牙湾
007岛，项目里面有，但只限你在船上看看
午饭，当然这个午饭是掺在某项目的中间，我忘记了，就补一张，说一下，这顿午饭非常丰盛，比其他的一日游吃的要好的多
辛苦了一天，回酒店
第七天：皇帝岛一日游，观海-冲浪-晒太阳喝啤酒-浮潜
一日游的小车
来到这片海心都醉了
我们来冲浪
海水清澈的像在做梦一样，太美了~
中午吃饭的地方，这里太原生态了，厕所里面有蛇、蜥蜴、壁虎、青蛙，没敢上厕所
下午浮潜
浮潜对于不会游泳的人来说简直就是胆量的考验
第八天：酒店一日歇
这家酒店，只要你出门一次，回来，就会发现有人整理过，你都看不到服务员，他们会根据你回来的时间，准时撤走，尤其到了晚上，我们去游泳回来就发现浴缸里盛满了水和花瓣，我们吃完晚饭回来就发现她们送进来的蛋糕和香槟，行李之类的根本不用你操心，只需要你舒舒服服在酒店自由畅行，随心所欲~
行程就此结束，希望对看到的人有所帮助~
