🍃炎炎夏日蝉鸣声声，这个夏天你还宅在家，躲在房间里吹着空调吗？想不想跟我去一个既清凉避暑又风景如画的地方呢？
🐑天苍苍野茫茫风吹草低见牛羊，美丽的草原一直都是我非常喜欢的地方，每年我都会去内蒙玩上几次。所以经常有朋友会问我，如果没有很长的时间，怎么去草原玩更好，怎么安排都去哪里玩会更有意思！
📒
那今天我就跟你们聊一聊如何安排一场三天两夜的草原之旅，当然这一次我把目光锁定在了离北京相对较近的锡林郭勒大草原！走吧～麻溜跟我一起到锡林郭勒草原肆意撒欢儿，吹吹草原的风，看看草原的云，在太仆寺御马苑策马扬鞭，在乌日图塔拉迎接一场草原落日，在浑善达克沙地玩一次滑沙，然后再登上平顶山草原火山的山巅俯瞰这辽阔的草原平川，看蓝天白云牛羊遍山，住在蒙古包里赏美丽的草原星空，好啦～人生得意须尽欢，和我一起在锡林郭勒开启你的草原之旅吧
🐂玩什么
1⃣️太仆寺旗御马苑
锡林郭勒盟除了是天然氧吧和避暑胜地以外，这里还有着有中国马都之称，而太仆寺旗又是中国御马文化之乡，所以这里的马文化非常深厚，它也是距离北京最近的内蒙古原始生态草原，更是锡林郭勒盟千里景观大道第一驿站，这里有着纯正的内蒙古草原风情
来到了太仆寺御马苑都要玩什么呢？
这里除了有多种名贵宝马，如汗血宝马、蒙古马、顿河马、阿拉伯马等，你更可以骑马驰骋在草原之上。除此之外，这里还有很多可玩可看的呦，比如御马苑马文化博物馆、汗血宝马展区、敖包山、马术表演、乌兰牧骑歌舞表演等，你还可以参加篝火晚会、射箭和玩玩卡丁车等
2⃣️乌日图塔拉驿站
很难想象在内蒙古居然发现了这样一处有点网红的地方，这里不仅有着牧场风光还有很多超好看的帐篷，不仅可以睡在里边观看夜晚的星空，更是随手就可以拍出好看的片子，而且这里的美食也是真的地道，在这里放松心情，伴着夜晚的星空和熊熊的篝火唱起来跳起来，让时光记住这美丽的旅行
3⃣️浑善达克沙地
浑善达克沙地是我国十大沙漠沙地之一，它位于内蒙古锡林郭勒草原南端，同时也是一座有水的沙漠。浑善达克沙地水草丰美，景观奇特，风光秀丽。沙丘间多生以沙榆为主的乔灌木和多种草本植物，所以这里也被称为“疏林草原”景观
来这里玩，你除了能看到美丽的沙地风景，还可以乘坐越野车在草原沙漠中一路向前来一场刺激的沙漠穿越，然后再玩一下从高高的沙坡之上迅疾的冲下来的滑沙，感受风从耳边呼啸
4⃣️平顶山草原火山地质公园
大大小小的火山你可能见过很多，但是你可能从没见过如此新奇的景观，十余座高高的火山被齐刷刷的削去了山顶
这就是位于位于锡林浩特市南207国道35公里处以西2公里贝力克牧场境内的平顶山火山群，它是由一万年前的火山喷发而形成，南抵浑善达克沙地北缘，东以锡林河为界，西至阿巴嘎旗呼尔查干诺尔——宝格达乌拉，北至中蒙边界，10余座宛如被刀削平的火山排列在锡林郭勒平坦的草原之上，不仅排列有序同时山坡悬崖陡立错落有致，所以这里也成为了锡林浩特草原八大景区之一。又因为它位于锡张公路20余公里处，因此被称为锡张公路上的一道独特景观
🍖吃什么
那到内蒙古旅行，尤其是来到了锡林郭勒大草原，我们又该品尝哪些蒙古特色美食呢？
1⃣️奶豆腐
2⃣️奶皮子
3⃣️内蒙古奶茶
4⃣️手把肉
5⃣️石头烤肉
6⃣️孜然羊肉
🍵内蒙古早茶
早茶的品种不多，首先少不了内蒙古奶茶，然后什么果子、肉饼、包子等，每个都很好吃
📷夕阳与星空
🌇你可能会问，草原的落日有什么不一样？
当你驾车行驶在蜿蜒得草原之路上，眼中满是绿草蓝天以及牛羊满山马儿成群，太阳随着时间的流逝慢慢落下～此时远方天边云霞渐渐变换这颜色～火红的太阳穿过云层映红了天，温暖的光线照射在草原上的马儿与牛羊，它们的身上此时也仿佛被光芒笼罩，自带光环一般，停下车等待天色渐渐暗去～
🌃当然你以为夜幕降临，草原之旅就结束了么？
远远还没有，当黑夜来临，邂逅草原星空的时刻才刚刚开始，从一颗两颗到繁星点点，再到满天星光，草原的星空真的太美了，赶紧安排一组火山星空大片！妥妥的出圈！
🌟Tips
1⃣️草原日照充足，做好防晒
2⃣️草原的夜晚蚊虫较多，做好防蚊驱虫
3⃣️早晚温差较大，所以可以带件稍厚的衣服
4⃣️注意保护草原的环境，随手带走垃圾
我是爱旅行的紫澄
这个夏天，和我一起走进锡林郭勒盟，迎接一场难忘的草原之旅吧
