华驿酒店(承德避暑山庄店)¥79起立即预订>
展开更多酒店
避暑山庄
行程单：
天数：3天时间：6月和谁：同事
第一天（2014.6.27周五）：北京>承德（宿：百分百快捷商务酒店，吃：杨艳华小吃）
第二天（2014.6.28周六）：承德避暑山庄（宿：百分百快捷商务酒店，吃：大码头啤酒花园）
第三天（2014.6.29周日）：小布达拉行宫>普宁寺，承德>北京。
承德避暑山庄与全国重点文物保护单位颐和园、拙政园、留园并称为中国四大名园。是中国古代帝王宫苑，清朝皇帝避暑和处理政务的场所。始建于1703年，历经清代康熙、雍正、乾隆三朝，耗时89年建成。
1994年12月，避暑山庄及周围寺庙（热河行宫）被列入世界文化遗产名录。
承德避暑山庄的建筑布局大体可分为宫殿区和苑景区两大部分。
宫殿区位于山庄南部，占地10.2万平方米。正宫是宫殿区的主体建筑，包括9进院落，分为“前朝”、“后寝”两部分。主殿叫“澹泊敬诚”，是用珍贵的楠木建成，因此也叫楠木殿。
宫殿区是清帝理朝听政、举行大典和寝居之所。建筑风格朴素淡雅，但不失帝王宫殿的庄严。正宫现辟为博物馆，陈列清代遗留下来的宫廷文物。正宫区藏有珍贵文物2万余件。“烟波致爽”殿是一座五开间平房。
苑景区又可分成湖区、平原区和山区三部分。
所以说避暑山庄是你夏季不错的避暑胜地哦~~清凉景美~~哈哈~~
第一天（2014.6.27周五）：北京>承德
北京-承德
北京-承德
北京-承德
自驾走“京承高速”，全程大约240公里，两个半小时左右的车程。
建议下午下班后出发，到达酒店（百分百快捷商务酒店）也就7点半，办理入住后，在河边有个不错的饭店：“杨艳华小吃”，用碳火烤的羊腿，喝点啤酒，哈哈。。。。
酒店-杨艳华小吃，散步过去就可以啦。
承德夜景
第二天（2014.6.28周六）：承德避暑山庄
酒店-避暑山庄
早上睡到自然醒，然后在酒店吃过早点后去避暑山庄，车停在丽正门停车场，从丽正门入园，门票140块，哈哈，里面还要另购船票50块、电瓶车50块。不过景色不错，慢慢看，差不多一天时间。中午可以在里面吃点儿，下午4点左右结束回酒店。
晚上去“河边大码头啤酒花园”吃烤串喝啤酒。哈哈~~
宫门前铜狮
避暑山庄
避暑山庄
避暑山庄宫殿
避暑山庄宫殿
避暑山庄宫殿
避暑山庄宫殿
避暑山庄宫殿
避暑山庄宫殿
避暑山庄宫殿
避暑山庄
避暑山庄晴碧亭
避暑山庄含润亭
避暑山庄镜水云岑
避暑山庄镜水云岑
避暑山庄烟雨楼当年还珠格格就是在这里取景的
避暑山庄
避暑山庄文津阁细看水中倒影里有一轮月芽儿，但是对面石头上并没有，很稀奇吧？
避暑山庄文津阁哈哈，原来秘密在这里，过道洞里藏着呢，这就是能工巧匠啊！哈哈~~
避暑山庄
避暑山庄蒙古包
避暑山庄草场
避暑山庄舍利塔
避暑山庄热河泉
避暑山庄热河泉
避暑山庄香远溢清
避暑山庄香远溢清
避暑山庄
避暑山庄
避暑山庄
避暑山庄
避暑山庄水心榭
河边大码头啤酒花园
酒店-河边大码头啤酒花园
第三天（2014.6.29周日）小布达拉行宫>普宁寺，承德>北京
酒店-小布达拉行宫
睡到自然醒，还是在酒店吃过早点后，去普陀宗乘之庙，位于承德避暑山庄北部，又称小布达拉行宫。中午在清宫宴大酒楼吃饭，菜品还不错，也不是很贵。
下午去普宁寺。它是中国北方最大的佛事活动场所，僧侣云集、香火旺盛，联合国教科文组织确定的世界文化遗产。普宁寺的主尊佛像千手千眼观世音菩萨，通高27.21米，是世界上最大金漆木雕千手千眼观世音菩萨，已被列入吉尼斯世界纪录。也是乾隆皇帝祭祀的地方。
下午3点多回京。
小布达拉行宫
小布达拉行宫
小布达拉行宫
在小布达拉行宫顶上远眺棒锤峰
小布达拉行宫
小布达拉行宫
小布达拉行宫
小布达拉行宫
小布达拉行宫-普宁寺
普宁寺的花儿
结束愉快的旅游。
注意事项：高速开车安全第一！切勿超速。
好了，祝大家玩儿的开森！
