日本品牌展是一个涵盖了衣食住行等多方面、具有高娱乐性的展会,每年都会在中国各地举办。武汉与日本源远流长,1979年武汉与日本的大分市建立了友好城市关系,大分市因此成为武汉的第一个友好城市。武汉与日本大分市人文交流频繁,经贸往来密切,两地向来有着良好的合作基础。
时隔多月,甚是想念。日本品牌展终于再次来到武汉。2021年11月27日(周六)～11月28日(周日)10:00～22:00将在武汉永旺梦乐城经开举行,本次武汉日本品牌展共计30+展位,包含了酒水、美食、文具、生活用品、旅游等多方面,你想要的武汉日本品牌展全都有。
现场舞台表演
金枪鱼解体秀
表演时间:11/27(周六)、11/28(周日)17:00～17:50
金枪鱼解体作为日本最具仪式感的传统礼宴,是感恩自然馈赠、追求美味极致的品鉴仪式,还秉承了日本料理的习俗,包含吉祥的寓意。因此,长崎县为大家带来了此次难得一见的解体秀,金枪鱼肉质柔嫩而鲜美、油脂丰厚,被誉为顶级的刺身原料。现场还会将切好的生鱼片分发给观众免费试吃,恭候大家的光临。
魔术表演
表演时间:11/27(周六)、11/28(周日)
13:00～13:20、15:00～15:20
这次武汉日本品牌展更有人气魔术师带来的花式近景魔术,即近距离观看的魔术,它具有与观众互动性强,对细节手法要求高等特点。因为与观众面对面接触,观众又常常可以触摸表演物,往往带来的震撼极大。花样百出,精彩纷呈,尤其带小朋友的客人可千万不要错过哦!
此外其他展商也带来了精彩的舞台表演及抽奖活动,惊喜连连,绝对不要错过。
参展企业及自治体
(东风本田汽车有限公司、井村屋(北京)食品有限公司、麒麟(中国)投资有限公司、鹰正宗株式会社、九州旅客铁道株式会社・大分县、久光制药(中国)有限公司、日本东急酒店、上海满禄文贸易有限公司、三菱铅笔贸易(上海)有限公司、锦宫(上海)贸易有限公司、派通文化用品(上海)有限公司、日东(中国)新材料有限公司、普乐士文具(上海)有限公司、璞优(上海)商贸有限公司)
除了耳熟能详的各大品牌,多个日本自治体及团体机构来到了现场,日本国家旅游局(JNTO)、长崎县、鹿儿岛县、熊本县、静冈县、福岛县、群马县、茨城县和北海道都参加了本次展会。每个展位都准备了日本美食、美酒、美景、当地特色等多种多样的展品在等着大家哦。
去展位逛逛更有惊喜福利在等着各位,本周末在武汉永旺梦乐城经不见不散!
