不可否认，这几年的疫情对我们的生活影响还是很大，特别是已成为中国人生活中一部分的旅游，受到了很大冲击。不过也正因如此，旅游的模式与玩法也在蜕变与升级，传统走景区逛景点的模式正在向个性体验游的方向发展，有看点、有内容、有深度的旅游目的地，正在这场变革中脱颖而出。这不，作为华东地区重要海岛游旅游目的地——浙江象山，重磅推出了“周末嗨象山”品牌，充分彰显炫酷、潮玩、时尚、年轻、温馨的品牌个性，以满足游客周末来象山游玩度假对丰富内容的需求。
2022年6月拍摄于浙江宁波象山。
“周末嗨象山”品牌首批推出了12条微度假线路，全面涵盖了象山旅游、美食、文化、运动等目的地资源，真正做到一站式安排，让游客拎包出门，来一场说走就走的旅行。此行我专程体验了其中比较有特色的旅游线路，推荐给大家。
推荐一：说野就野，24小时东旦房车露营计划
象山地处东海之滨，拥有大美的海岛风光，所以来象山玩海是必须的。这第一站我们去海边看看，有啥好玩的？说野就野，24小时东旦房车露营计划。地点位于东陈乡东旦时尚运动海滩。这里有着象山最美的黄金沙滩，是非常不错的玩水地，各种惊险刺激的海上体验项目等着你。
东旦时尚运动海滩有着多个级别的帆船体验项目，你可以带上家人，扬帆起航拥抱宽广的大海。如果你喜欢刺激的体验，那就感受一下沙滩越野车、海上摩托艇、水上飞鱼、水上飞毯等项目的魅力，绝对让你嗨翻天。
当然，你如果想玩的优雅一些，那就来一次浪漫的双人皮划艇吧；也可以骑上高大的黑马，或沙滩踏浪或是摆出最优雅的造型，给自己留下最美的瞬间。如果你是和朋友一同出游，那就组织一场欢快的沙滩排球吧，这里的沙滩可是亚运会标准哦。
玩累了你还可以在滩涂赶个小海，捡些海鲜，为接下来的海滩烧烤趴增加些食材。在沙滩边，有一片专门的烧烤区，各种设施设备一应俱全，你只需带上好心情，好胃口就行。当夜幕降临，海边的狂欢正式开始。篝火、音乐、烤肉、泡泡律动，泡沫趴、篝火派对烟花秀等精彩节目陆续上演，这个夜你将纵情山海间，放下生活中的所以繁杂，彻底放飞自我。
嗨累了，不想动了，那就露营在沙滩边的房车营地，这是属于你的爱巢房车。面朝大海，枕着波涛声入睡，结束这丰富、精彩、浪漫的一天。如果你想欣赏下海边美丽的日出，只需拉开房车的窗帘，躺在床上就能实现，无比的惬意与舒适。
推荐二：走进剧组，定制古风旅拍，体验当红剧本杀
来象山必须要去的一个景区，那就是象山影视城，这是宁波地区排名第一的景区，也是风格最另类，玩法很奇特的一个目的地。你还可以走进剧组，定制你的古风专属旅拍。象山影视城是中国十大影视拍摄基地之一，有《神雕侠侣》《西游记》《琅琊榜》《三生三世十里桃花》《长安十二时辰》《庆余年》等1500多部影视作品在此取景拍摄。
整个景区内有从战国到现代的各个朝代的建筑，在这里你可以换上古装，打造一款属于你的古装造型，拍摄一套属于你的古风旅拍照，是不是相当的美，相当的赞。
当然，如果你想更加深入的体验城内的魅力，那就来一场当下非常流行的剧本杀吧。象山影视城推出多个引领中国剧本杀潮流的版本，许多专业玩家专程从北京、上海、广州等地打飞地来玩。剧情虽然有些烧脑，但是当你深入其中时，就会感受到深层次旅游体验的魅力。
影视拍摄对不从事这个行业的人来说肯定是非常陌生的，而能在现实中见到明星的机会就更加少了。此次“周末嗨象山”的活动中，象山影视城重磅推出了深入剧组探班的活动，这在平时可是很难想象的事情，我来了这么多次影视城，也很少有这样的机会。在这里你能看到影视剧拍摄的整个过程，绝对让你大开眼界，当然运气好还能见到明星哦。
推荐三：体验跑男现场，参与复古青春派对
由浙江卫视推出的热门综艺节目《跑男》想必大家都看过吧？那个让无数明星尖叫，甚至痛到灵魂出窍的指压板大家也肯定记忆犹新。其中有一期就在位于象山中部的中国海影城拍摄，景区也一直保留着跑男的足迹。此次中国海影城特地为“周末嗨象山”推出了升级版的《跑男运动会》，让游客亲身体验明星们在跑男中的经历。
新版《跑男运动会》在原有的游戏玩法上，新增了棍棒足球赛、热血接力赛、争分夺秒、假发铅球、欢乐的彩色炸弹、盲盒五子棋、寂静的呐喊等游玩项目，有些还出现在跑男节目中，在这里游客们有幸可以率先体验。在大型设备的助力下，游客们可以尽情享受游戏带来的快乐。
本次中国海影城还推出了主题为——请回答1988，复古青春派对。当青春的代表再度想起时，你是否能捡起零落的热情，奔赴一场复古青春派对。《夜莺行动》大型实景交互式沉浸戏剧游戏，换上民国的服饰，选择一种身份，与20多位专业演员，在近5万平方米的全域沉浸空间中一起飙戏，一起闯荡上海滩，这样的游戏、这样的经历定会让你一生难忘，不要错过，赶紧行动起来吧？
推荐四：踏浪玩沙、伴野露营
象山地处我国东海之滨，有山有海有风景。所以来象山你除了玩海，还可以去感受一下山海的魅力。主题：一半山海一半烟火。这一站的目的地：东海半边山旅游度假区。这是依托海洋、沙滩、山脉、岛礁、渔村等自然与人文资源打造的集亲子度假、滨海运动、康体养生、研学拓展于一体的海滨旅游度假目的地。
半边山是象山非常不错的户外活动区域，这里有众多的户外活动项目，重点推荐：半边山山地滑车（又名山道滑坡车、山道滑车）。这是目前为止宁波地区唯一一个投入运营的滨海山地滑车运动项目。
半边山山地滑车项目位于半边山快活森林高处，总长3.6公里，其中滑坡路段为1.6公里，是目前北纬30°最长的滨海山地滑道。游客从半边山沙滩边乘坐景区摆渡车至山顶，戴上头盔，坐上山地滑车，从滑坡起点开始，沿滑道一路往下，在感受速度与激情的同时，还能欣赏沿途大美的山海风光。海上云海、海上落日等壮丽景象绝对让你难忘。
对于向往的生活，今天的潮流玩法肯定是露营，每到节假日，整个朋友圈都充斥着露营的照片。今天我就为大家推荐宝藏露营地——半边山伴野露营。对于大部分游客来说，露营是向往的生活，却又不知从何入手。颜值和便利是他们首先要考虑的，既要追求大片般的露营风光，又无暇顾及大包小包的装备物品，那么只有一种方式，选择一个高品质的露营基地，伴野露营就是你的最佳选择。
伴野露营位于半边山旅游度假区内四季百草园区块，整个营地背靠群山，面朝大海。配备有高级棉布帐篷，不但颜值高，而且做到了防水防风透气。营地一切的设施设备都很齐全，有独立洗漱台、独立淋浴和洗手间，还有24小时的免费热水，这可不是一般的野外露营所能达到的条件。另外营地还有丰富的户外活动：下午茶、户外烧烤、篝火派对、露天电影、营地游戏（飞盘、射箭、手工活动等）、皮划艇水上运动、海上日出等，让你尽情享受野外生活的魅力。
住宿推荐：开元颐居·象山枇杷谷度假酒店
当然，如果你还是想住得更舒适一些，象山有着众多不同档次的酒店、宾馆、民宿等，此行我所住的开元颐居·象山枇杷谷度假酒店就相当的不错，推荐给大家。这是一家隐匿于山林间的酒店，四周是茂密的枇杷林围绕，环境秀美，清静幽雅，也因此取名枇杷谷。徽派中式建筑与现代艺术结合，精致的庭院设计，让人仿佛置身于艺术品之中。
酒店房间宽敞明亮，舒适典雅，推开窗扑面而来的是树木花草的淡雅清香。在这里让你真正感受到远离都市喧嚣的宁静与悠闲。酒店内各种设施设备一应俱全，值得一提的是酒店餐厅的象山菜烧得相当的好，以至于很多象山本地人都会跑到这里来用餐。
当然，“周末嗨象山”的系列活动，还有很多，很多本人也还没有体验过，下次有机会体验过后再推荐给大家。不知各位是否喜欢我的推荐，如果有什么问题可以留言或者联系我，也祝愿大家都能有一个美妙的周末假期！
