作者简介：内蒙古呼伦贝尔
由于飞机晚点我们一行8人在飞机场逗留了3个小时，午夜一点终于可以上飞机了！给女儿在过道留张影.
清晨4点我们一行8人租车从飞机场到前门，个人认为车费好便宜8个人240元。很容易在大栅栏找到了我们在网上预定的宾馆，超乎我的想象好有京味！迫不及待又给女儿留了一张影！
早餐姐姐强烈要求吃地道的北京炸酱面，于是我们找了一家老北京炸酱面，碗出乎意料的大可但是面很牵强。即便这样也没影响我们的心情。
我们一家三口在天安门广场留影！雄伟的天安门五星红旗飘扬震撼着我们的心灵！
天安门门票
皇上的宝座啊！羡慕嫉妒恨哪？
故宫博物院门前合影，第一天小激动精神头十足啊！孩子们很开心的哦！后面就有因为意见不统一，加上几天的游玩累的大家情绪上就有波动了，呵呵！
、景山公园上俯瞰故宫，气势磅礴，宏伟壮观，感叹古人的智慧。。。。。
大栅栏步行街里有这么个装置？研究了许久的宝贝，，，貌似投入两个饮料瓶后，会给你一枚纪念币，可是步骤比较复杂，投入的饮料瓶规格要求较高，最终没能成功，可怜的宝贝姑娘攒了好多瓶子。
北京军事博物馆，我的最爱，98年退伍到现在就是个军迷，看二战经典电影，好的连续N次，兄弟连（连续剧）我看了不下十次，每次都有不同的收获，给朋友们推荐几个个人认为比较好的二战电影，（登陆之日）（兵临城下）（红色机尾）（女狙击手）（1944），，，哈哈跑题了。
军事博物馆正在装修，小遗憾的是我们只能在外面广场看看，因为内部建筑主体装修没有能参观上。
今天的路线是天文馆，科技馆。天文馆没什么好玩的孩子们兴趣不高。
科技馆还是挺好玩的，
我姑娘还应邀参加了，头发静电实验，
恐龙啊恐龙，我没有看出来是真的假的，，，
晚上北京武哥请客，和平门全聚德烤鸭，喝的我断片了，北京二锅头太有劲啦，，感谢武哥的盛情款待！
中央电视塔，听说里面有旋转餐厅就来了，由于现在是淡季所以我们买的是套票，很划算的，电视塔+旋转餐厅+海底世界
当天的天气非常好晴空万里，上面就是有点风大，不知是太高的原因吗？高处不胜寒啊！
吼得驻吗？
背景是我要上春晚，还有张背景是毕老师的，没有上图，，，，
难得的好天气，在餐厅里外拍。
餐厅的玻璃有角度的，向下看还是挺吓人的。
餐厅提供的食物还可以吧！不敢恭维，旋转的就是中间的，转的我头晕啊！没有想象中的那么完美！
帅哥的表情好像也有些晕啊！
草原来的孩子还是比较喜欢，草原景色的。
电视塔出口的涮你玩儿。
电视塔底下是海底世界，拍到美人鱼了，可能是在餐厅旋转的，到下面还是晕晕晕。
吃奶鱼十元次
颐和园
文昌阁
老北京公园才艺表演
王府井小吃街
里面有唱京剧的
重点讲述下勇敢的我姑娘，炸蝎子我从来没有吃过，活的，在孩子的强烈要求下我尝了一个，嗯还真的很好吃，姑娘的勇气可嘉啊！
今天家人游览北京动物园，我因为要参加北京亚洲户外展，临时缺席。
国宝熊猫
姿势，造型，表情这张照片貌似有点不和谐。
这张照片好可以啊
冰裂子
动物园也有海洋馆，海豚表演等！
长城八达岭我们参加的一日游，在前门有售票口，还可以吧，中午团餐难吃，导游一路讲风水，到购物的地方都是买玉的，不买没关系的看看就好！
今天的天气好好，感觉来北京这几天没有传说中的那么可怕啊！雾霾呢？
加油啊！也就是淡季来北京啊，我感觉挺好的，虽然景色差了些，但是没有那么多人啊，心情自然开朗豁达！
景色还是很美的
欺负人
北京杜莎夫人蜡像馆前门店，孩子们看了，呵呵，好久没有好好喝点了，此时小酒进行中，，，，
感觉很像的，奥巴马
哈哈哈，我姑娘的吉他弹的也可以哦！家里的吉他高兴弹两下，
郭德纲
这个不熟？？？
哈哈哈，，，，，，，，，，
貌似那里有点相似呢？气质！
这位是奥黛丽赫本吗？还是玛丽莲梦露呢？
成龙醉拳
布鲁斯威利斯
水立方里有个水上乐园，特别好玩，早上进去，晚上出来，自备食物饮料，里面的东西太贵，水上运动很消耗体力的，看看给姑娘累的，打赖了，
鸟巢
北京旅游回来后飞阿尔山，泡泡温泉，住店好便宜的。
呼伦贝尔我们回来了，怎么看还是家乡好，蓝天白云，皑皑白雪，空气新鲜，阳光明媚，森林草原，
总结下：虽然淡季去北京旅游，玩的也很好，第一花费少飞机，住店，景点，门票等，第二人多花费少，到哪里都可以讲价砍到最低，比方说人力车游老北京胡同，景点导游，吃饭等，第三行程安排好，白天去景点，晚上逛小吃街，商场，夜市等，第四点很主要，就是由我领队。哈哈哈呼伦贝尔路标户外老孟,欢迎拍砖！
