故事得从一个春日说起，《论语》曾言：“暮春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。”
孔子曾问弟子对理想生活的描述，曾点便回答了以上内容，大意便是说，到了暮春时节，穿着春天的衣服，我和五六个成年人，六七个少年，到沂河里洗澡，在舞雩台上吹吹风，唱着歌走回家。”孔子大喜说道，我也是这么想的啊！
这就是“咏归川”的来历吧！寄情山水中未曾看到惆怅和不甘，是满心满眼的畅快情怀。古人写景总是与自己的仕途不顺相关联，而曾点的这段话是从内而外对理想生活的追求，对朋友亲人日日欢聚的欢喜，对快乐过后回归宁静的安然。这和咏归川给我的感受是相同的，入住也并没有星级酒店的豪华和尊为上帝的被服务感，只是感觉，我是一个归来的朋友，初次见面也并不陌生，再见…定诸多欢喜。
说了我理解的“咏归川”的品牌定义，说说此次的“咏归川·热河谷”度假村的位置在承德隆化茅荆坝镇，是古来皇家温泉圣地，从我所在的地方出发到达这里需要三小时车程，从北京可能会更近一些。最初被咏归川·热河谷吸引，是源于那条河，水与草坪的无缝衔接使我觉得设计者颇具用心，河有很多种，伸手既能触碰才是我心中距离。
热河谷的天然优势使所有建筑看起来浑然一体，错落之间是设计师的山水情怀，感觉到他致力于帮你回归自然又忠于自然。咏归川的另一侧有另外一个度假别墅区，叫“隐庐”也还在不断建设中，风格很像黄河湾的“大乐之野”，价格也高于咏归川。女孩们最喜欢的网红咖啡厅和图书馆打卡地，均来自隐庐设计，非常出片。谷内还有一处温泉馆，是日本设计师青山周平设计的，温泉不大但与山谷风格相得益彰。咏归川与隐庐一左一右坐落于山谷之湾，两者共用一家餐厅《山谷阿妈》，是预定制，菜品少但非常好吃。
咏归川的房间不面河的一面确实逊色很多，因为不是星级酒店的定位，所以设施略显简陋，但价位并不低，这可能是很多人对它不满意的地方。可能因为它主要针对的还是北京过来度假的客人，所以价格方面确实不是很友好，我在刚刚入住的时候也有这种感觉，但直到……
直到天色渐暗，我坐在河边吃晚餐，耳边流水潺潺，餐厅工作人员送来鲜花和蜡烛，配上无际的草地和相得益彰的建筑，来回奔跑的小动物和帐篷上亮起的露营灯。那一刻的感受并不是我此刻言语能形容的，为了纪念它还喝了几杯啤酒,真的很值得，非常值得体验！
热河谷的清晨和夜晚一样迷人，吃过早餐在河边打盹，跑过来两只超级可爱的宠物羊，我跟着他俩到隐庐后院看到很多工作人员自己饲养的家禽和动物，餐厅的饭菜皆出于此。
总之，它虽然有一些硬件设施上的缺陷，服务也不至于像星级酒店无微不至。但在山野之间确实有无法抗拒的魅力，设计师的整体规划，“隐庐”“咏归川”“森之谷”“天空院子”这些错落的建筑，都完好保存了热河谷的风貌并完美呈现了它悠远的意境。
这个开始于春天的故事将治愈许多河边发呆的都市青年吧！
愿暮春者，咏而归，偕少年心，睹平生事！
