曹雪芹的小道是连接海淀山后和山前最近的一条山道，是从山后的白家疃村到黄叶村的一条山间小路，相距数十里，在早年间百姓都是翻山来来往往，走的人多了就形成了山中天然的小路。从白家疃村到山顶清晰可见并列的三座山峰，人们称他为三炷香。
在白家疃村还有许多曹雪芹的脚印，比如：“石桥文物”....“曹雪芹故居在这石桥附近”，大概在二十世纪六十年代末开始出名。据考证，白家疃村西石桥为乾隆年遗物，桥西曾有曹雪芹的四间陋室遗迹，现在只剩下四块条石和几块桥头的台阶石，条石大小基本一样，长4.3米，宽0.52米，厚0.4米。现在这条石头已经保存起来，并且有了提示“石桥文物，注意保存”。
                                                               曹雪芹小道（温泉镇图片）
北京的春天是美丽的，现在正是踏青好时节，和杨庄社区朋友早晨7点集合出发。去探访在白家疃村后山的一条200多年前曹雪芹经常行走的小道，现在被称为“曹雪芹小道”。
从北京海淀温泉镇穿梭在白家疃村，沿着柏油路，路旁大片果树的散发出果花的飘香，我们气喘嘘嘘爬在慢坡上，路过温泉镇森林防火检查站，继续向前到达第一个打卡点《红枫林》。
顺着山路继续前行，老远看到三个大牌子《乐溪森林童乐园》《太阳守望者森林营地》《北京市海淀区青少年学生校外活动基地》那里的工作人员热情告诉大家向左手方向再继续上山，看见一个牌子《曹雪芹小道》沿着山间崎岖土路，到达了第二个打卡点《石头记》。
继续探访第三个打卡点《靠山石》这段路给人是一种考验，也是自我挑战，土坡很滑，真的就是手脚并用，抓住陡峭的土坡上的树根，艰难的一步步往上攀登，最终到达靠山石。据说当年曹雪芹从香山到白家疃村时，走到三炷香西侧山顶，在路边见到一块壁立的大青石，曾靠在上面暂作小憩，后来人们把这块石头称作为“靠山石”或“依山石”。
京西有俗语“山有多高，水有多高”，曹雪芹小道走到三炷香山顶南侧的路边，曾有一处大的山泉，泉水喷涌而出，泉下渐渐汇聚成清水一泓，形状似像盆状，所以人们称它是“一盆水”。相传曹雪芹往返黄叶村与白家疃之间，每次到此，都要捧泉水解渴。山上没信号，又找不到向导和标识，只能遗憾的是我们没有找到。
                                                               一盆水 这是朋友发来的
   直奔樱桃沟，看到元宝石和众多的游人兴致勃勃在沟里玩水，清澈的泉水水量不大。走马观花经过卧佛寺，沿途还有海棠花、樱花....非常美丽的植物园。                                                          
最终到达曹雪芹的黄叶村，圆满地走完曹雪芹的小道。曹雪芹小道是连通山前正白旗于山后白家疃村的一条山间小道，两地人民频繁地往来，记录了曹雪芹在山前居住时，经常到山后访友，为百姓看病。如今在寂静的山林中，游人沿途游览，体味这里悠久的历史与深厚的文化。
这次的活动从早晨7点开始直至下午将近5点到家，虽然是辛苦和累，但是是快乐的，了结了我的心愿，喜欢曹雪芹这神秘色彩的小道。追寻古人足迹，品味红楼文化。
感谢温泉镇的精彩活动。
