网上曾有人说来到东北才能真正的勾起你的食欲，事实上，东北菜在形成过程中也融入了一些中国其他菜系和汉族饮食的特点。而且在中国的八大菜系中，东北菜虽然榜上无名，但是却非常的受全国各地热门的追捧和喜爱。所以，今天我就带着大家一起走进东北特色菜系，毕竟哈尔滨除了有最美雪景外，还有这些必打卡的网红美食。
哈尔滨开封灌汤包子铺
锅包肉是哈尔滨的正宗名菜，至今有百年历史。20世纪初，道台府宴请中东铁路官员时，郑兴文将炒肉片做出了俄国人的酸甜口味，由此命名为“锅包肉”。炸好的肉片浇上酸甜的芡汁，菜色呈金黄，外酥里嫩口味酸甜，十分开胃。作为老店，外地游客必去的美食之地自然是开封灌汤包子铺，他家的锅包肉味道超级地道，锅包肉色泽金黄，口味酸甜，而且肉质很嫩非常容易消化。虽然无数人吐槽服务，但是饭馆内依然人满为患。另外推荐灌汤包，很赞。
哈尔滨老六杀猪菜
不管是从名气还是论单点的规模，老六杀猪菜都堪称本市同行的“龙头翘楚”。这里的杀猪菜堪称一绝，来到哈尔滨不吃一顿老六杀猪菜相当于白来。就像是到了北京不吃北京烤鸭，去了天津不吃一顿狗不理包子一个道理。老六杀猪菜已经开了二十多年，保证了杀猪菜原汁原味，还结合了本土的饮食文化和外地的饮食习惯。他家除了杀猪菜有名，他家改造的菜品八大碗和四大盘也非常的有意思。很多外来游客和本土顾客都专门跑去品尝，另外，他家还经常有明星来光顾，菜码大价格实惠，有机会一定要来尝尝。
哈尔滨老厨家
猪肉炖粉条是富有特色的东北地区风味菜肴，深受南北方人的喜爱。猪肉炖粉条是“东北四大炖”的第一炖，还有一句有意思的顺口溜“猪肉炖粉条，馋死野狼嚎。”这道菜在东北菜中极具代表性。所以，来哈尔滨旅游的朋友一定要去中央大街店的老厨家吃上一次，他家的猪肉炖粉条分量很足菜品不腻，但是粉条非常入味，简直好吃到飞起。虽然去他家吃饭需要排队，但是菜品口味绝对正宗，另外他家还有自制的格瓦斯，很多女生小孩都很喜欢。
哈尔滨关东大院
溜肉段是东北一道名菜，具有外酥里嫩味香可口的特点，是百姓饭桌上的家常菜。主要食材是猪肉和淀粉，主要烹饪工艺是炒。炸好的肉段不易太硬，但是勾芡汤汁后翻炒的肉段却非常入味。哈尔滨大街23号的关东大院店，整体装修都是老东北的感觉，菜品摆盘也是非常讲究，服务很棒还有单独的包房。溜肉段是他家其中特色之一，如果你想尝尝，一定要去。
