疫情期间，虽然很多城市都慢慢恢复了正常的生活轨迹，但是我们仍然不能放松。不过现在的北京，却更加严格了。首都北京这样的大都市，经济文化中心，诸多的人们回到了北京，一方面恢复了往日的热闹，同时也加剧了一些风险的存在。
很多朋友问我，来到北京应该住在哪里比较好，不论是商务办公，或者因为一些其他原因。这一次我想带着大家一起走进建国铂萃酒店，全方位感受一下，相信跟我体验完，朋友们一定就有自己的看法和观点了。
这个酒店在北京国贸，可谓是绝佳的地理位置了，周边的服务和配套设施自然不言而喻，我们是开车过来的，刚刚停车就有贴心的工作人员进行引导。停在了酒店专属的停车场，一切都那么自然，在国贸这样的黄金地带，可以有条不紊的进行引导，其实是非常难得的一件事。如果你对国贸稍微有一些了解，就可以感受到这里忙碌和繁华的程度。
首先进入酒店的大堂，一下子就看到了带着护目镜等防护措施的工作人员，而且还有各种检测设备，保证每一位进入酒店的客人都是安全的。我觉得在这种特殊时期，这样的防护也是必须的，同时也给了每一个客人安心和放心。经过和工作人员沟通才知道，原来不仅仅如此，酒店房间都是独立空调，避免感染。公共区域也是每两个小时就要进行一次消毒。这样的周全防护，让我觉得很安心，这也是对客人和工作人员的负责的态度。
办理入住以后我们就来到了客房，值得一提的是整个过程都有陪同引领，十分的贴心，再也不用担心找不到房间或者迷路了，节省了很多的时间。再大的行李箱也不用担心，因为酒店有提供行李整理服务。到了房间，更让我这个喜欢老北京特色的人感到很温馨，床头的特色餐饮是老北京的代表，还有温暖的问候卡以及鲜艳的花朵。
在国贸这种寸土寸金的位置，房间还可以这么大，真的是太难得了。而且即使是办公的工作人员出差也不用担心，因为房间里有专门的办公桌。沙发既可以用来当作办公的椅子，同时也可以当作躺椅，我超级喜欢这样的设计，节省空间的同时也很有设计的艺术感。我很喜欢房间里的mini吧，各种饮料提供，不用外出采购。
对于每一个喜欢拍照的女性朋友来说，一定不能错过的就是酒店的大堂，只因为太美了，从早餐一刻就体验到这里的美。颜值与营养并存的早餐，给了我们非常完美的体验。餐厅的设计十分的具有艺术范儿，所以作为拍照的背景，一点也不觉得突兀，反而会觉得十分的亮眼。
看看我们的早餐，人在花中，虽然没有花海那么庞大，但是也是吃在鲜花里的早餐时光，即使再忙碌也要好好享用眼前的这一顿早餐。
整个大堂的设计萃取了东方的经典元素，融合了现代艺术生活方式，在展现东方文化的同时，也与西方艺术进行了糅合，相得益彰。我和朋友很认真的去观赏大堂里的那些画作和摆件。
一眼看过去就知道这是经过精心设计和安排的，绝对不是随意摆放的，每一处都透着用心和设计感。
会有商务人员在办公，你会发现那一块区域很安静，让我觉得很是惊奇。好像工作的时候，这里就变成了办公的区域。有种想要拿着笔记本一下子冲进去一起办公的心情，这样的工作效率也会很高。
过后，一阵欢乐的笑声传进了我们的耳朵，不知道是什么时候，在大堂的中部，几个朋友正在玩小游戏。只见他们的脑袋上都贴上了各种游戏道具，一会哈哈大笑，一会又陷入沉思，只为找出来最终的答案。看来这里还可以来一个小小的团建啊，看到这样的画面，即使没有参与进去，也会觉得很开心。
朋友看到有吧台，她很喜欢美美的鸡尾酒，虽然她开车不能喝，但是即使看着也会觉得很惬意。既然她不可以，那么就我来代劳吧。吧台小姐姐的鸡尾酒制作很厉害，全程都很干净利落，一直以来我都觉得会调鸡尾酒的女孩子很帅，果不其然，现在就是验证了我的这一观点。
看到五颜六色的鸡尾酒，拍照那是一定的了。其实不仅仅是鸡尾酒吧台，在大堂里我们就已然开始拍照了，只因为实在是太美了，我们用了几个小时都在大堂里拍照，不仅仅是作为留念，当作一组日常生活的写真也不为过。
如果你认为这只是全部那就大错特错了，因为绝对不能错过的还有酒店的下午茶，这是一定要体验和品尝的。下午茶的颜值真的是美到没朋友，而且味道超级赞，我一直喊着要减肥，当我开始吃的时候，已然忘掉这件事了。
不过和我一起来的朋友是个健身教练，他说大多数还是很低热量的，让我放心吃。既然有专业人士的保驾护航，我也就更加“肆无忌惮”的吃起来了。
有的朋友来酒店，都会说基本上都不会在酒店呆很久的时间，只是简单的住宿而已。但是来到这家酒店就完全变了一样，我们什么变成了泡酒店一族了？哈哈，这些都不重要了，重要的是我和朋友一起度过了一段快乐的时光。
如果你问我，现在来北京推荐哪个酒店，我想我不说，朋友们也都清楚了。那么就赶快跟着我的脚步，好好享受完美的酒店时光吧。
