日前，中国科学技术协会官网对2021—2025年全国科普教育基地第一批拟定名单进行公示。经评审，全国800家拟认定为全国科普教育基地，腾冲火山热海国家地质公园入选！
全国科普教育基地是中国科协为充分调动社会各方面科普工作的积极性，发挥社会科普资源的作用，面向公众开展科普教育活动，积极推进科普工作的社会化、群众化、经常化，为实施“科教兴国”战略和提高公众科学文化素质服务而设置的。
下面，就跟着小编一起来感受一下火山热海的魅力吧！
腾冲位于亚欧板块和印度洋板块交界处，是中国三大地热区之一，也是中国四大火山群之一，共有99座火山、88处温泉。腾冲不但拥有丰富的地质地热资源，还有独特的地质风貌，火山地热的类型也十分齐全，是天然的火山、地热博物馆。
早在2007年，腾冲火山地热国家地质公园就被评为云南省科普教育基地，2010年又被评为全国科普教育基地，是极佳的科普研学基地。
数万年以前，腾冲曾作为地球的喉管，喷吐着来自地底深处的热情。现如今暴虐的火山已然消失，留下了雄伟的火山锥，壮观的柱状节理，奇妙的火山石，还有满池“晶莹”的珍珠泉，响声如鼓的鼓鸣泉，昼夜沸腾、不知疲倦的大滚锅......他们用自己的方式，向人们展示着自然的奥妙，诉说着地球的过去。
火山地质科普博物馆于2020年改造完成，占地1780.4平方米，以地质科普知识为主，主要展示以3D图文、影视厅、沙盘和宣传栏为主的火山地质科普知识，利用声、光、电等多媒体设施设备广泛生动的对游客进行火山地质科普知识展示，成为向游客宣传地质科学知识的重要场所。
热海地热地质博物馆于2013年落成，该博物馆位于热海景区内，占地2714.06平方米。为全面提升火山热海地质遗迹展示、提供了地热地质科考研究和科普教育工作平台。
火山体验馆于2020年建成投入使用，占地面积约8422㎡，馆内有五个展区，分别为星际火山、海洋火山、陆地火山、火山大冒险和多彩腾冲，共12项沉浸式体验项目。体验馆以火山知识科普为依托，通过互动娱乐、沉浸式体验、图文展示等参与性展览手段及多媒体技术加强对世界火山、腾冲火山的认识。
除传统博物馆通过图文、视频和多媒体技术进行展览外，腾冲火山热海景区拥有多样性自然资源、地热景观和地质遗迹，在景区内游览更能深入的、沉浸式体验自然资源的科普知识。
腾冲火山热海景区常年对公众开放，每年积极参加和组织科普宣传教育活动，利用“世界地球日”、“全国科普日”，开展“进社区、进校园、进乡村”的科普知识宣传教育活动。同时组织和承接青少年研学活动、夏令营活动，与云南大学和昆明理工大学长期合作地质实践教学活动等。
腾冲火山热海景区近年来通过开展多样化科普活动，不断促进公众理解人与自然和谐共生的理念，培养公众特别是青少年保护自然资源、生态环境的意识和行为习惯。
近年来，相继接待来自北京、深圳、上海、昆明等地及腾冲本地研学团1万余人次，结合公司独特的地质地热文化和自然景观资源，每年承接和组织各类科普实践活动、研学活动，得到了家长及学生的好评。
