冬天是一个浪漫的季节，银装素裹的北国风光，总让人有一种走进童话世界的梦幻感，给大家推荐我一个宝藏城市，这里是冬季热门旅游目的地，滑粉雪赏雾凇，享受零下二十度的速度与激情，当外面冰天雪的时候，和三五好友围炉而坐，吃地道的东北美食，也是旅行的打开方式之一。
吉林市历史文化悠久，自然风景迷人，是中国唯一省市同名的城市，在满语里面吉林市就是“吉林乌拉”，意为“沿江的城池”，吉林市旅游，给你9个理由，每一个理由都让人对于吉林市充满了向往，来看看最打动你的是那种旅行方式吧。
柳树结银花，松柏绽银菊，这句诗形容的就是北国的雾凇，吉林市旅行，推荐大家一定要来阿什哈达雾凇观赏带，欣赏一下冰天雪地里的雾凇奇观，北国的冬天，天寒地冻，却因为雾凇的出现，让人们多了无限的期待，冬天来到吉林市旅行，最浪漫的遇见，大概就是站在松花江畔，欣赏千树万树的雾凇奇观，来之前记得先看一下雾凇指数，指数越高，看到雾凇的几率也就越大。
如果你是一个滑雪初学者，来到吉林市旅游，推荐你来万科松花湖度假区的滑雪场，这里的地形对于初学者十分友好，万科松花湖滑雪场位于北纬43°上，是全球公认的黄金雪场，拥有无与伦比的滑雪度假资源及气候条件。
喜欢旅游的人都是热爱大自然的，来到吉林市旅游，即使你没有滑雪经验也没关系，给自己一个近距离亲近大自然的机会吧，冬季滑雪是户外运动的主旋律，万科松花湖位于吉林市丰满区青山大街888号，大青山北麓、松花湖畔，是中国著名的城区滑雪场。这里的山高935米，是十分理想的滑雪地。
北大壶滑雪度假区的滑雪场，在热爱滑雪运动的人心中，有着很重要的地位，有的滑雪爱好者每年冬天都会特意飞到这里来滑雪，这里是目前国内雪道山体落差最大的滑雪场，也是目前国内雪道总长最长的滑雪场。这里还是亚洲最大的滑雪场，曾举办过全国冬运会和亚洲冬运会。
吉林北大壶滑雪场有得天独厚的自然优势，一年中积雪日达160天左右，这里的地形对于很多滑雪发烧友都具有吸引力，因为三面环山，基本上没有什么风，滑雪场拥有高山雪道19条，吸引了全国各地的滑雪爱好者。
4、吉林文庙
喜欢人文旅行的朋友来到吉林市，吉林文庙是肯定要来打卡的，在世界各地分布着两千多所文庙，中国就有1600多所，中国最有名的四大文庙是，包括南京夫子庙、曲阜孔庙、北京孔庙和吉林文庙，可见吉林文庙的地位有多重要，这里不仅可以欣赏到清代建筑的唯美，也十分适合拍照。
我们的旅行，想要了解一座城市的文化底蕴和风俗民情，最直接的方式就是去当地的博物馆参观，吉林市博物馆与众不同，1976年的中国吉林，发生了一件很浪漫的事情，一场流星雨天文事件，给吉林市留下了世界上最重的陨石，走进吉林市博物馆，和陨石面对面，第一次很炫酷的博物馆旅行，吉林市博物馆是一个4A景区，也是参观过的最特别博物馆。
来到吉林市旅游，第一餐我吃的就是铁锅炖，是我吃过最好吃的东北菜，铁锅炖是东北及农村地区等一些地方的烹饪形式，是使用灶台铁锅炖鸡、鹅、鱼等菜肴的方式，三五好友围坐在一起，边聊天边吃着热气腾腾的美食，不亦乐乎。
大金链子小金表，一天三顿小烧烤，不知道这句在东北很流行的顺口溜大家听说过没有？这句顺口溜很形象地说明了东北人对烧烤的热爱，这次在吉林市吃得烧烤有点不一样，延边烧烤，自己烤出来的串串，吃起来也格外的香。
在吉林市吃一次全鱼宴，享受舌尖上的美味，各种各样的做法，让人直呼过瘾。
火锅是大多数人都很喜欢的美食，乌拉满族火锅这是我第一次吃，这是东北地区流传已久的传统美食，冬季来到美丽的吉林市，有"一观一品"之说，"一观"即欣赏天下奇观雾凇美景，"一品"就是品尝美味的乌拉满族火锅，可见乌拉火锅在吉林市有着很重要的地位。
这次我在吉林市旅游，全程都住在世贸万锦酒店，这里的装修风格简约大气，交通也十分便利，最幸运的是，在房间就可以看到松花江的日出日落。
松花江的日出，我从无人机航拍，看到了朝霞把松花江染成了好看的色彩，眼前的画面，是一幅浓淡皆宜的中国写意山水画，辽阔苍茫，却韵味无穷。
