我们是天津人，和北京比邻，但很少去首都，不是因为首都不够好，而是大北京的人如潮、车如龙，再想起小岳岳的”五环之歌“，便对繁华的北京有些发憷。为了满足儿子嘟嘟去北京看动物的愿望，我和老公鼓足勇气，冒着各种堵的风险，在儿子放暑假期间利用平日时间选择了去北京野生动物园一日游。北京有大兴区和八达岭2座野生动物园,之所以选择大兴区的是因为它离天津最近，只有百余公里的路程，而且路况不错，少有拥堵情况发生。八达岭野生动物园在京藏高速公路旁，从天津出发必经京市区六环，其拥堵情况几乎天天发生，最终完美的出游证实了我们明智的选择。
北京大兴野生动物园位于大兴区榆垡镇万亩森林之中，是经原国家林业局批准，北京市政府立项、北京绿野晴川有限公司投资建设的集动物保护、野生动物驯养繁殖及科普教育为一体的大型自然生态公园。动物园整体分为三个区域，分别为步行游览区、自驾游览区、猛兽体验区。野生动物园投资总额一亿五千万元人民币，汇集了世界各地珍稀野生动物200多种10000余头（只），中国特有的十余种珍禽、野生雉类在这里都能看到。
北京野生动物园以散养、混养方式展示野生动物，设散放观赏区、步行观赏区、动物表演娱乐区、科普教育区和儿童动物园等，建有主题动物场、馆32个。
我们在早上8点从天津出发，全程走京台高速公路，路况非常好，大约9点半左右就到达了。在园外售票处换了自驾游车票和门票，我在团购预定的自驾游车票+二大一小门票共423元，包含园内免费笼车和小火车。
在售票处旁边就有卫生间可以使用，建议自驾游的朋友提前去卫生间，因为自驾游全程约10公里，不是节假日时大概需要1个半小时到2个小时左右开完全程。整个自驾游区分成祥瑞迎宾、湿地探幽、山地寻踪、亚洲丛林、非洲原野、澳洲部落和田园牧歌7个主题部分。园区没有纸质地图，可以在购票处花100元租金，20元一天租用电子导游机，它可以详细介绍园内每一个场馆的内容，让小朋友对动物有更深刻的了解。这里的动物都在防护电网内活动，离车还是有一定距离的，每个观览区都有工作人员监督，不允许下车，但可以开车窗和天窗观赏。在指定区域可以停车喂食梅花鹿和羊，其它区域只能停车观看不能喂食。在散放观赏区，成群的狼和牛、狮子和狒狒共同生活在一个区域，通过数量的控制使其在力量上达到一种动态的平衡，产生一种势均力敌的对峙效果和强烈的视觉冲击力。
中午时分我们停车后简单午餐后凭手环和门票进入步行观赏区，园外有小商贩出售胡萝卜和白菜，比园内当然要便宜一半左右了，来动物园玩喂动物的菜一定要事先准备好，园内30元一袋的饲料根本喂不了多一会儿，况且园中可以和动物们互动喂食的场馆还是挺多的。
步行观赏区分为南、中、北三条线，南线主要有狮虎馆、狮狒馆、猴子馆等，还能看到狮子与狒狒共处一室。中线和北线上多为鸟类展馆，可以看到火烈鸟、孔雀等多种美丽的鸟类，还有可以与人对话的鹦鹉。南线游览区景点顺序：金丝猴馆----珍稀动物馆----木径鸟语----狮狒馆----狐猴岛----狮虎馆----动物表演场----餐饮中心----野鸭湖----散放区乘车广场中线游览区景点顺序：和平鸽主题广场----孔雀园----鳄鱼表演场----袋鼠园----鸣禽长廊----鸟类表演场----鹦鹉广场----散放区乘车广场北线游览区景点顺序：儿童动物园----夜行动物馆---斗鸡表演场---珍稀鸟馆----北方鸟林----热带鸟馆----水禽湖----散放区下车站----散放区乘车广场
我们从南线的金丝猴馆开始依次逛了珍稀动物馆、木径鸟语、狮狒馆、狐猴岛、虎馆，下午1:30在动物表演场观看了以熊出没光头强为主题的动物表演，贯穿故事中又观看了白狮、猕猴、禽类、鹿羊、珍惜飞禽、熊等众多动物的精彩表演。
接着我们又到了中线游览区的袋鼠园和鸣禽走廊，
离鸟类表演场不远就是珍稀动物散放区乘车广场，虽然是平日还是排了近1个半小时才坐上笼车进入猛兽区游玩。猛兽区全程笼车大概20分钟左右，每辆车配有解说员全程讲解，一入园的黑熊争食、和梅花鹿、白羊互动喂一些胡萝卜、白菜还是挺有意思的，解说员在东北虎放养区进行了投食，大虎的笼外扑食着实让大家兴奋了许久，不枉费排了那么久的长队。
从笼车下来后我们直奔长颈鹿馆，这里可以体验喂食，当然是付费项目，30元2枝树条，可以进入体验区平台近距离和长颈鹿互动。
和长颈鹿为邻的就是大象馆了，也是买食物可以到体验平台喂食。
犀牛馆的白犀牛和它的饲养员非常要好，一直跟着饲养员。
马达加斯加丛林里是狐猴和白鹳的家，一整间的狐猴散养在馆内，到了晚餐时间居然会自己排队回家进餐，真是非常有意思！
水禽湖的黑天鹅和鸭、鹅们争先恐后的吃着嘟嘟投给它们的洋白菜，好不惬意呢！
爬行动物馆是儿子的最爱，馆内展览着各种蛇、莽、蜥蜴等冷血动物，真是让儿子大饱眼福了。
一路快马加鞭的赶到孔雀园已经是5点了，一园子的孔雀围着我们三口人翩翩起舞，大快朵颐的享用着我们带给它们的美味，简直太有成就感啦！
儿童乐园和跑马场根本没有多余的时间玩，只是和儿子喜欢的恐龙合影留念了,儿子颇感遗憾,嘴里一直碎碎念地还想多玩会儿。
由于时间的原因鸟类趣味表演、猿军团表演、木偶剧表演、鳄鱼表演场、斗鸡表演场我们都没有观看。并且北线的珍稀鸟馆、北方鸟林、热带鸟馆、夜行动物馆、儿童动物园、鸸鹋园都没有时间参观，当然也为下次再来留下了完美的伏笔。
北京野生动物园占地面积之大、动物种类及数量之多，真是让我们惊叹，一天的时间根本看不完，喜欢园内奇思妙想的设计，郁郁葱葱的植被，动物们活泼可爱，互动区让孩子们兴奋不已。在白虎园观赏珍惜的白虎妈妈带着3只可爱的幼虎一起玩耍，也是难得一见的场面。我们在5点半闭园时才匆匆地退还了自助导游机，恋恋不舍地离园。干净、有序的北京野生动物园无论对于大人还是孩子，都是一次相当不错的体验。
