    晨风微微吹来，一颗颗晶莹透亮的露珠顺着叶子滑下来，欢快地跳跃着。绿油油的小草在柔和的晨光爱抚下苏醒了，在雨露的洗刷下显得更加绿了。温暖的阳光穿梭于微隙的气息。舒倘，漫长。紫檀的香味，弥漫在春日，把天地间一切空虚盈满，阳光下，是一道纤绝的尘陌，呢喃着天真，充盈着那抹曾经深不可测的孤清而飘逸的影。约上三两朋友出发去感受春天的气息。
门票：
四川广元苍溪梨博园成人票：18元起；
特惠政策：
A.免费政策：儿童1.2米（不含）以下免票，70岁（含）以上免票。
B.优惠政策：老人60（含）-69岁（含）购老人票。
开放时间：
9：00—18：00
交通概况：
自驾路线：
成都出发上成南高速到南充南部阆中过212国道到苍溪，大概要开车5个小时
广元过到212国道到苍溪2小时左右
公车路线：
广元—苍溪广元机场有出租、大巴
成都-苍溪五块石长途汽车站有大巴
站在梨树下一朵朵，一簇簇洁白的花朵在树枝上争奇斗艳有的迎风绽放，嫣然含笑有的含苞待放，半遮半掩
沙河樱花谷景区为国家AAA级旅游景区。
广元市朝天区沙河镇樱花谷周末踏春好去处。沙河樱花谷因樱桃花而得名，是朝天南部乡村旅游示范片，一张靓丽的名片！
沙河镇：一、历史沿革 在古代，沙河是中原进入巴蜀的必经之地，境内至今还保留着秦蜀古栈道、飞仙关遗址。三国时，蜀国丞相诸葛亮“收复中原”，长期征战于此；唐安史之乱，唐玄宗李隆基匆匆赴四川避难，巴蜀-到此迎驾朝拜天子而得名朝天。随着改革开放的不断深入，朝天发生了巨大变化，为了加快发展，在1989年经国务院批准，原广元县北五区从广元县分离出来，建立县级行政区—朝天区……
     油菜花开报春早。这几天，在广元旺苍东河镇长滩村，春天的气息已经弥漫山野田间，成片油菜花竞相绽放，耀眼又壮观。来自四面八方的游客争相前往打卡，趁着花期正盛，卸下身心的疲惫，徜徉在春天的魅力与气息中。
白玉兰广元南河汽车站北京路店位于“川北门户，女皇故里”之称的广元市核心地段利州区北京路540号（义乌国际小商品城，农场品交易中心，近南河汽车站出口300米）酒店拥有自助早餐厅、大型免费停车场、茶楼棋牌室、会议室、免费自助洗衣房、影音悦享房、智能客房等多类型房型
酒店周边商圈：酒店处于南河利州区商圈地段，距离南河中心200米，中心地下商场800米，粮贸购物中心800米，广元商贸中心10分钟车程，广元万达广场15分钟车程；距离广元高铁站仅15分钟车程，广元汽车客运中心站300米，广元盘龙机场仅需30分钟车程
周边景点和交通路线：可在南河汽车站坐20路公交车到皇泽寺，可在小商品批发市场B站坐30路公交到南河湿地公园，可在农产品交易中心坐5路到千佛崖，酒店毗邻千佛崖、皇泽寺、明月峡、曾家山滑雪场等，到剑门关、唐家峡、七里峡交通也十分方便
客房位于13-22楼，餐厅位于23楼，落地大窗户江景、城市夜景尽收眼底，所有房型配置国际知名健康生态护脊椎床垫、太空棉记忆枕、 丝绒枕、亲柔亲肤布草及进口原装得鲜洗护沐浴用品。部分房型配有巨幕影视，3D语音视觉环绕，智能化客控系统，智慧客房语音控制开关灯、窗帘、电视、音乐，在您疲惫之余小白与您一起度过美好时光。让您在一条疲惫的旅程后享受便利舒适的生活乐趣！
