1月13日，“圆梦冬奥·共享未来”第八届全国大众冰雪季暨四川省第四届全民健身冰雪季在阿坝州理县鹧鸪山自然公园隆重启幕！
本次活动由四川省体育局、阿坝州人民政府主办，以“全民迎冬奥”为主题，设鹧鸪山自然公园滑雪主会场，成都大悦城世纪星滑冰场、成都世豪广场冠军冰场两个分会场，同步开启四川省第四届全民健身冰雪季的新篇章。主会场通过网络连线成都两个分会场，实现三个会场实时互动，营造浓厚冰雪运动的氛围，全光网展示四川冰雪风采。
作为本次活动的主会场，鹧鸪山自然公园滑雪场拥有绝佳的冰雪条件。滑雪场目前拥有初级道（教学道、练习道）、中级道（单板道）、高级道（高级道、吊椅道）等共开放5条雪道，滑雪道总长度约2公里。冰雪世界面积48500㎡，其中内设雪圈、雪地转转、雪地摩托、旋转木马等项目，可满足各种年龄段需求。网红玻璃球、特色的柯斯布雪街小木屋、粉雪屋、故事银行等深受众多冰雪爱好者的青睐。
此外，与粉丝分享鹧鸪山之美，感受拥有“暖雪”美称的阿坝冰雪的魅力。
鹧鸪山自然公园滑雪场
毕棚沟滑雪场
“冰雪之约，净土阿坝”，近年来，阿坝州深入贯彻“冰天雪地也是金山银山”的发展理念，借助鹧鸪山自然公园滑雪场、孟屯河谷滑雪场、茂县太子岭滑雪场、理县毕棚沟滑雪场、达古冰川、三奥雪山等得天独厚的冰雪资源，举办攀冰节、冰瀑节、滑雪赛、冰雪嘉年华、登山大会各类活动，实现了冰雪运动和体育产业发展互促共赢，打响了阿坝州冰雪运动品牌，以实际行动迎接北京冬奥会、冬残奥会，推动冰雪运动“南展西扩东进”战略实施，助力实现“三亿人参与冰雪运动”的目标。
太子岭滑雪场
孟屯河谷滑雪场
乘着北京举办冬奥会的东风，四川省第四届全民健身冰雪季蓄势待发，竞技冰雪类、群众体验类、推广普及类等内容丰富、形式新颖的冰雪活动将在川内各大冰雪场竞相登场，通过线上、线下结合的形式，让冰雪季覆盖四川全地域、全行业、全年龄段。本届冰雪季将大力推广普及大众类冰雪活动，以体验、亲子、趣味等类型活动，带动普通冰雪爱好者、青少年学生、亲子家庭的参与，全面提高群众参与度，扩大冰雪运动覆盖范围。同时，通过竞技方式选拔优秀的四川冰雪运动后备人才。联动各地市（州）、四川各大冰雪运营场所，形成不同地区地域之间的互通互动，良性竞争，互利共赢，共同做好冰雪产业发展。最终推动全省的冰雪旅游、冰雪赛事、冰雪运动培训、冰雪营销及冰雪装备制造形成完整、完善的冰雪产业。
奇峡沟冰雪欢乐谷
与冬奥同行，四川省第四届全民健身冰雪季通过系列冰雪活动将带动群众参与热情，提高群众参与度，掀起冰雪运动发展的新热潮，为北京冬奥会加油助力。
