史上最大规模中国赴津巴布韦演出团-北京之夜演出团，由津巴布韦国际旅行社全程接待
“北京之夜”全体演职人员顺利抵达哈拉雷，津巴布韦国际旅行社是当地一家已经创办十年的华人旅行社，公关实力非常强，移民局，海关一路绿灯，演职人员顺利入关。
津巴布韦国际旅行社赵总和演出团第一次碰头会议，大戏即将开始，期待中。
由中国杂技团、中央音乐学院、中国京剧院和北京市歌舞团四大文化团体组成的百人团组12日抵达哈拉雷，4天后（7月16日周三晚7:30）将在哈拉雷国际庆典中心奉献一台名为“北京之夜”的盛大晚会。据悉，这是中津建交以来，中国赴津演出规模最大的文化团组。
津巴布韦“北京之夜”晚会由北京市人民政府与中国驻津巴布韦大使馆联合主办，是中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙访津期间平行举办的活动。“北京之夜”团组10晚在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴国家大剧院演出广受好评，正在访埃的郭金龙和埃联邦院议长卡萨等出席。
据导演组初步安排，四大文化团体在哈拉雷将献上8个节目，其中包括中国杂技团曾获第二十六届法国“明日”国际杂技节最高奖“法兰西共和国总统奖”的《俏花旦—集体空竹》。
票务：门票10美元，哈拉雷各大中餐馆以及SUNPLUS中国超市有售。
电子节目单：
1.京剧风采：《梅兰芳华》
节目以京剧生、旦、净、末、丑各行当的风采表演，集中展示了中国古典戏曲的艺术魅力。
演出：北京京剧院
2.杂技：《腾·韵—顶碗》
节目将杂技“顶碗”技巧与舞蹈元素相结合，彰显出生命的力量和韵律之美。该节目曾获第二十八届摩纳哥蒙特卡罗国际马戏节“金小丑”奖、第二十八届摩纳哥蒙特卡罗国际马戏节“特别奖”。
演出：中国杂技团
3.琵琶与弦乐四重奏：《天山之春》
乐曲取材于维吾尔族民间音乐，琵琶与弦乐四重奏的完美配合，彰显出东、西方乐器与音乐融合带来的独特韵味与美感。
演出：中央音乐学院
4.女子群舞：《秋韵》
金秋的韵味犹如一首心曲，在遐思中吟咏；女人的沉醉与爱恋让秋天拥有了更多妩媚和明艳；紫禁城的端庄，香山的倩影，和风、阳光、红叶交织出一派浓浓的秋意。
演出：北京歌剧舞剧院
5.杂技：《协奏·黑白狂想—男子技巧》
节目以钢琴的黑白世界为创意点，打破传统的杂技表演模式，将西方的芭蕾表演与中国传统杂技技巧相结合。该节目获得第35届法国明日国际杂技艺术节比赛的金奖第一名和第九届全国杂技比赛金奖第一名。
演出：中国杂技团
6.双人舞：《爱恋》
这是一支充满中国印象、现代意识的双人舞。
演出：北京歌剧舞剧团
7.杂技：《俏花旦—集体空竹》
节目取材于中国古典戏曲中“花旦”的表演元素，将传统“空竹”节目重新包装，成为传统与时尚有机结合的经典之作。该节目曾获第三十七届摩纳哥蒙特卡罗国际马戏节“金小丑”奖、第二十六届法国“明日”国际杂技节最高奖“法兰西共和国总统奖”。
演出：中国杂技团
8.歌舞：《北京欢迎你》
作为2008年北京奥运会经典歌曲，以北京普通人家的视角，采用民谣形式，用热情的音符表达人们喜悦的心情和对客人的欢迎之意。
演出：北京歌剧舞剧院、中国杂技团、北京京剧院、中央音乐学院
。
此照片来自埃塞俄比亚“北京之夜”。
请关注我们推荐的非洲顶级旅游目的地，分享旅行中的感受，乐道五洲与您同行。
敬请关注并加入我们的官方微信：ledaowuzhou
乐道五洲之非洲行，与您畅游非洲。
