欣燕都连锁酒店(北京永定门外地铁站店)¥-1起立即预订>
展开更多酒店
去北京之前我们穿的是羽绒服，在北京的呆的这几天，周围的人穿的都是长袖短袖薄外套，跟着过了一周的春天，清明过完回到青岛又穿回了羽绒服绒服服服服。。。本人比较懒，过去这么多天才写游记想去北京的朋友特别是想穷游的学生党可以凑合看看
我们是四月3号早上到的北京，坐了一晚上的火车腰都要断了，呆了五天四夜，时间安排的很紧，长城故宫天安门、颐和园、恭王府、南锣鼓巷、后海、国家博物馆、水立方鸟巢、欢乐谷还有名校反正想去的地方基本都去了。下面具体说下行程：
第一天，国家博物馆、天安门、故宫，恭王府。
上午其实挺轻松的，因为都挨着，不需要找。由于时间紧迫，在国博只看了自己最感兴趣的，否则这么大的博物馆天黑也看不完。
恭王府原是和珅的府邸，后被慈禧赐给恭亲王奕忻。历史上的和珅聪明勤奋有学识，情商高会溜须拍马，完了还长得一表人才（比王刚是好太多了），当然如果他不那么贪心就更好了。
和珅爱财真是爱到了骨子里，看到恭王府的铜钱状的板砖，我心说：和珅你够了啊。
恭王府里最著名的就是福字碑了，据说北京有四气，长城的雄气,颐和园的秀气，故宫的霸气，恭王府的福气。显而易见，福气就是来自福字碑。好多人来着就是为了摸福，沾沾福气。在恭王府的时候，我们蹭了个导游，才知道，原来福字还是出自康熙爷的御笔，是康熙爷专门为他奶奶孝庄太后祈福而写的。
第二天逛的是颐和园、清华、南锣鼓巷和后海。颐和园不愧是太后的花园，果然又大又美，我和小伙伴们走了不下四个小时。
清明的时候树都绿了，花也开了。景色虽然怡人，但让我印象最深的是小山上的合唱团，我们当时是寻着歌声找到的，唱歌的基本都是退休了的爷爷奶奶，他们旁若无人的起舞歌唱，悠闲又快乐，实话说，唱得真的超级好听，我们都不想离开了。我还记得那首歌叫<<敖包再相会>>.
晚上在北京的同学陪我逛的南锣鼓巷和后海，感觉跟上海的田字坊有点像，有种小资情调在里边，但北京的吃的多，更接地气儿。文宇红豆的老酸奶挺好吃,别的口味没吃过不知道，大家来的话可以尝尝看。
第三天去的欢乐谷。实话说，不建议大家节假日来这种地方，人真是超级多，为了玩两分钟排两个小时的队是常有的事啊，坐X战车的时候，我觉得整个人都不好了，抛到空中跟要掉下来一样，偷偷睁开眼看了一眼地面我就后悔了，耳朵里听到的是小伙伴们的尖叫。鬼屋刚进的时候黑咕隆咚的看不清很吓人的，走在我们前面的是一对情侣，那男的是个东北小伙，他打头边走边喊：“哥们，出来个呗”“在哪呢哥们”弄得大家哭笑不得。直到走完，“哥们”也没出来，全是自己吓自己了。
这天晚上去的三里屯soho。也没碰上个明星。
第四天是水立方鸟巢和长城。原定的是上午爬长城，晚上回来看水立方和鸟巢的，可惜上午去长城的车票卖完了，计划不如变化快，我们只好先去奥体公园了。白天看水立方的颜色都快和天空融为一体了，不太明显，不如晚上好看，建议傍晚去。长城还是挺壮观的，人也不少，就是有点远，当时我们从地图上活生生没找着，因为不在地图的范围内。从北站坐小火车直接到八达岭长城，好像是六块钱来着，舍友还说我花六块钱坐了次动车哈哈。我记得长城的学生票是25块钱。
最后一天是最从容轻松地一天，随意的走走逛逛，体会帝都的风情，去自己想去的地方，见想见的人。
最后的最后，有三点要嘱咐大家：
第一，房间最好提前订好，可以团购，省时省力但是位置很重要，我们当时住的是广安门店的欣燕都，价格不贵，条件可以，重要的是有免费的WIFi。位于西二环，交通便利，不能再说了，要不大家就以为我是打广告的了。
第二，我们呆的这些天天气晴朗，温度适宜，出奇的好，我们也很庆幸，但是，帝都气候真的偏干啊，第一天就干的不行，如果不是夏季去的话，建议带个唇膏。
第三，建议大家办张临时公交卡，地铁公交都能用，这样比较节省时间，而且坐公交比较便宜，用完可以退的。
想说的就这些，希望大家玩的愉快。
