古城民俗村位于北京市延庆区旧县镇，历史悠久，西汉有村，延庆古八景中的“古城烟树”和“神峰列翠”皆在村域内，这里奇峰林立，水曲幽深，依托“塞外小漓江”---龙庆峡自然景观。
拥有得天独厚的地理位置，游人到这里可以采摘、垂钓、骑马，还可以推碾子、辘轳，体验当地的民俗风情。
而北京延庆鸿程美庐民宿就位于延庆区旧县古城村，小院外围整体欧式风格装修，分为南北两栋，均为两层建筑，北一楼则为休闲娱乐区。小院周围风景秀丽，空气清新，是休闲、度假、旅游的理想去处。
在小院内，可以细品手工研磨的咖啡。一杯咖啡、一块蛋糕、一本书，加上那一抹温暖的阳光，足以沉醉一下午。
也可以在这里喝喝茶，聊聊天，就安静的坐着，享受恬静乐趣。
主人为大家提供了宽敞明亮的厨房，厨房内有日常调料，餐具，基本都具备，您可以自备食材，亲自体验下厨房的乐趣，在您休闲娱乐的同时也为亲朋好友展示一下自己的厨艺！
夏日中偷得一片清凉，与朋友家人亦或同事端着酒杯撸着串。
小朋友们的专属娱乐设施，摆放了各种精美的玩具，这一切都充满了生活气息。
这里有白天的阳光，也有夜晚的银河，在山间久居，清冽的风沁人心脾，煮一壶热茶，笑看日出日落，闲看云卷云舒。
