因为疫情依然在肆意作祟，每年一次的 日本 旅游近些年都无法实现了，2019年刚办的三年签算是浪费了，这也不得不将目的地转向国内的景点，最终在 云南 和甘青环线中选择了后者。因为我在2016年去过一次，对路线还算有印象，行程也很顺利的安排好了。
第一天的行程应该是此行最紧张的一天了，临近中午到达 西宁 ，然后要赶到茶卡镇住宿（万恶的远机位，感觉摆渡车都快开回家了 ）
租车价格确实因为国庆原因贵了很多，最终出于安全和路况考虑，赤字选择了3.5L的 普拉 多，取车就在机场前面的停车场，提前看好车况，如果有剐蹭一定要提前拍照留存并告知工作人员，以免产生不必要的误会。
飞机落地取好车已经11点了，330KM，算上沿途玩基本要7h才能到茶卡镇了。
旺季的话，山脚下就会有JC进行分流，把你指挥到一个停车场，不知道的人肯定会老老实实的听指挥开进去，然后再坐观光车把你载到塔尔寺门口。其实，并不用听他们的，按照你的导航尽管开过去就是了，直接就能停到塔尔寺门口的停车场。
【塔尔寺】又名塔儿寺，地处 青海 省省会 西宁 市 湟中 区城区，创建于明洪武十二年（1379年）。得名于大金瓦寺内为纪念黄教创始人宗喀巴而建的大银塔，藏语称为“衮本贤 巴林 ”，意思是“十万 狮子 吼佛像的 弥勒 寺”，塔尔寺是 中国 西北 地区藏传佛教的活动中心，在 中国 及 东南亚 享有盛名，历代中央政府都十分推崇塔尔寺的宗教地位。明朝对寺内上层宗教人物多次封授名号， 清康 熙帝赐有“净上津梁”匾额，乾隆帝赐“梵宗寺”称号，
酥油花、壁画和堆绣被誉为“塔尔寺艺术三绝”，另外寺内还珍藏了许 多佛 教典籍和历史、文学、哲学、医药、立法等方面的学术专著。每年举行的佛事活动“四大法会”，更是热闹非凡。
如果各位的行程时间允许的话，我劝大家请个讲解吧，听过之后绝对不会后悔花这个钱的。而且我想大部分游客都不是信教徒，对寺庙内的禁忌也不是太了解，请个讲解也能更尊重寺庙内的一些规则。
经过讲解，让我对藏传佛教的信徒们感到十分敬佩，尤其是无论男女老少都要磕10万个，这需要多么强大的信仰作为支撑啊！
我想，他们的生活水平可以不用很好，但是我相信他们的内心一定是充满希望的！
尽管身边人潮涌动、川流不息，但丝毫打断不了藏族小娃娃的一步一磕，这让我看到了多么最虔诚朴素的信仰。心少年，所以身少年；心自由，则皆自由。
小金顶的殿宇，历朝历代修缮只黄金就用掉了几千两。
日光 倾城，漫步在塔尔寺中，耳边传来低沉的诵经声，显得佛殿又是那么的神圣谧静。
塔尔寺广场内矗立有整齐美观成一线的八座如来宝塔，以赞颂释迦牟尼一生八大功德。塔瓶颈由粗而细依次安有刹杆、铜镏金法轮，项部装有覆盘、仰盘及日月宝鉴。时轮大塔，高高耸立，蔚为壮观。塔前转经幢，塔尖的日月宝鉴，闪烁着金色的光芒。
一定要注意，庙宇内部是严禁拍照的，也建议大家不要自拍。
从塔尔寺出来后直奔舌尖上的牛肉面店（ 湟中 总店）去吃地道的牛肉面~
在大众上搜到了这家店【舌尖上的牛肉面】
一碗鲜香的牛肉面下肚后，我们也就离开了塔尔寺，然后选择翻越海拔3820米的拉脊山垭口向 青海湖 出发。
翻越拉脊山时，山上全是浓雾，错峰出行路上的车也很少了，能见度基本上只能看到车头位置了，旁边就是悬崖 
不过，翻过拉脊山垭口后，真是拨开云雾见天日，山顶的风景美的让人窒息，好吧，窒息也有高反的原因
蓝天白云，依稀的雪山，满地的牦牛巍峨的群山，整个人都置身在美景之中
快到 青海湖 时还看到一起车祸，车子直接扎进路边的沟壑，牛牛应该是当场die了 
2016年来 青海湖 的时候是和父母去的二郎剑景区，这次不同的是，我们选择了湖边牧民小路，30元/位， 不过我记得以前是30一辆车呀，果然节假日会有上浮。
很幸运赶在日落时分到达了 青海湖 畔
青海湖 到底有多少颜色，谁也不知道。阴晴天是不一样的，日出日落也是不一样的，白天和夜晚的 青海湖 更是有着不同的感受。
不过日落之后，气温也急剧下降，小风阵阵的吹，可把我们冻得够呛......
而且日落也代表了我们需要开150KM的夜车，并且还要翻越海拔3817的橡 皮山 ，可谓的铤而走险。
更不幸的是，开到黑马河时，堵车了！并且是爆堵！！！差不多堵了2小时，而堵车的原因是“修路”。双向变单向，依次交替通过    庆幸的是后面翻越橡 皮山 非常的顺利，即使是夜间行车，但路况还是非常的好，也没有遇到中午那样的浓雾。
等到了茶卡镇已然是23点。150km开了5个多小时。而且......还赶上了酒店停电一小时。真正办理完入住已经过了0点。
酒店房间很舒适，很干净，冲个澡，洗去奔波带来的劳累，晚安，茶卡~
早上在酒店门前的餐厅吃过早饭后直奔茶卡盐湖。
作为一枚铁路人儿，第一眼看到的就是小小的茶卡站，每天只有一班车次Y962，从茶卡到 西宁 站。
【茶卡盐湖】别称茶卡或达布逊淖尔，是位于 青海 省 海西 蒙古 族藏族自治州 乌兰 县茶卡镇的天然结晶盐湖，是柴达木盆地四大盐湖之一。“茶卡”是藏语，意即 盐池 ，也就是 青海 的盐；“达布逊淖尔”是 蒙古 语，也是盐湖之意。
被国家旅游地理杂志评为“人一生必去的55个地方”之一。
想要拍出天空之镜，必须要晴天，可以说是非常考验人品了。我们进入景区的时候还是阴天多云，当时我们还在抱怨没有赶上个好天气，很幸运，大概1小时后，天空的云逐渐散开，湖面与天空的界限也渐渐变的难以分清~
浩瀚的湖面如同一个巨大的宝镜
对了，飞友的话要注意了，这里的无人机比较多，一定要观察好，避免炸机，毕竟掉下来就是盐湖，对设备多多少少有腐蚀啊~
漫步在盐沼的天地
浸没在纯白的世界里
会彻底被这令人窒息般的美丽所折服
I ? CAKA
路口就在柳格高速上，非常小，很容易就错过，所以如果也要打卡这里的盆友记得开慢一点，入口就在湖的南岸偏西的位置，路况的话都是土路，还算平坦。
一望无际的戈壁上，风很放惬意地吹着，湖水足够宽广，也显得非常平静。湛蓝的天空，软白的云朵，金色的沙滩，蓝绿色的海水……眼前的一切都是刚刚好。
而且车子是可以开到湖边的，让我们可以更近距离的去欣赏这一片高原“宝石”的美。
这里有大量的候鸟，随着波浪在浮动着，你可以很近距离的去喂食他们，不过最好还是不要了，至少为了环境，也为了它们的健康。
这里游人稀少，只能远远的望见几个，与一路上火爆的 西北 旅游形成了强烈的对比，愈发的感到了这块宝石的孤傲。人迹少至，少有搅扰，又让她保持了纯洁与宁静。
到达 大柴旦 镇后赶紧吃去觅食，饭后到楼下看看了星空，可惜中秋节刚过，月相并不满足我去拍下那璀璨的银河。（而且......特别冷）
晚安，星空小镇；晚安，大柴旦 。
可以说整个甘青大环线的最精髓的几个景点基本全都在这条小环线上，途径U型公路、乌素特水上雅丹、西台吉乃尔湖、 东台 吉乃尔湖、南八仙魔鬼城、 大柴旦 翡翠湖。全部都是耳熟能详的“网红”打卡地。
早上从 大柴旦 出发，沿着柳格高速上315国道后就会经过非常网红的打卡点——U型公路。不过像我们旺季假期去的话，人是非常多的，基本上很难找到最佳的拍摄角度，背景基本中都是人从众......而且近两年这里出了不少的人身伤亡车祸，警方也多次发公告提醒大家不要下车站在路上拍照，当然，没人听，除了我 
所以我们只是跟随着车流，稍微放慢了车速，在挡风玻璃前面抓拍了一张就走了，不给国家添麻烦~！
然后在距离比较远的沙地上停下了车，用无人机飞过去拍了拍。
继续沿着315国道继续前行，就会看到一个非常神奇的景点，一条干枯的河床通体都是红色，无限绵延一眼望不到头的荒漠戈壁。位置差不多在757界碑位置
用无人机的上帝视角观看非常的壮观，且让人瞠目结舌感叹大自然的鬼斧神奇。
很有趣的是，这个原本不知名的景点现在已经被越来越多的人所熟知，而且还多了一个非常形象的名字，大地之血。
不过需要有无人机才能拍出它的壮观，至少300米以 上高 度，建议沿着河床和公路延伸的方向飞，非常的壮观。
315国道路两边随时可见成片的戈壁雅丹地貌，非常的壮观，让我们不禁感概大自然的神奇。
打卡888
我们的路线是先开到最远的西台吉乃尔湖，这时候大部分人还都在路上参观 东台 吉乃尔湖、水上雅丹等景区，而西台吉乃尔湖的人还是寥寥无几。
西台吉乃尔湖是一个双色湖，一条公路把湖水分开。两边的湖水，一边绿色，一边蓝色泾渭分明。
与 东台 吉乃尔湖35km，两湖原同属一湖泊，后因湖泊退缩而分离成独立湖泊。
所以一定要早早的来，可以拍无人机跟车的视频，不然等到后面的游客都来的话，就很危险了，路很窄，单上单下，加上还会有路边停车的。
从西台吉乃尔湖沿着315国道往回走，最先到的就是乌素特水上雅丹地貌，看到停车场密密麻麻的车辆，感觉进去后又会是人人人人人，还收门票？感觉不是很值，那么......起飞~！！！哈哈哈哈
乌素特水上雅丹，是世界上唯一一处水上雅丹地貌群。据说这里本来没有水，有年山洪暴发，那棱格勒河河水改道，淹没了这片区域，形成了水上雅丹地貌。一到春秋季节，成群的水鸟和野鸭，或翱翔在湛蓝的天空中，或戏水在微光波映的湖 水里 ，或在雅丹之上奔跑追逐，因此，这里被当地人称为鸭湖
后面和发小瑀兄在315的780界碑处相遇了！在 北京 从春节约到国庆，没见到，跑到2000km外的大 西北 却见到了~！哥们儿从 北京 开车过来的，实在佩服精力旺盛，那得有多累啊    就这样，在一个雅丹地貌前留下了我们的合影。
东台 吉乃尔绝对是2020年网络上最网红的景点，没有之一。那时间抖音天天都能刷出来，看到视频中蒂芙尼般湛蓝的湖水，深深的吸引了我来一睹这“ 马尔代夫 青海 分夫”。
湖边的人是非常多的，如果想要拍出无人的大片，进去后沿着湖边右转一直走，一直走...走的越远人越少，但是中间需要涉水（涉水的地方不深）， 所以一定要带上鞋套，最好是高帮的鞋套，不要尝试光脚涉水，因为 东台 的水含有很多矿物质，踩了之后脚会变得红肿的，所以还是不要轻易尝试光脚下水。
南八仙地名的由来的故事，是柴达木盆地内最让人泪目的故事之一。
这个故事要从上世纪50年代说起。新 中国 成立之初，百废待兴，国家建设急需石油。1954年国家决定派石油地质勘探队伍进入柴达木盆地进行地质调查。在1955年的一天，八位女地质队员踏入这亘古荒漠之中，她们在风蚀残丘中跋涉测量，返回途中，铺天盖地的黄沙笼罩的荒漠，她们在“魔鬼城”的地形中迷失了方向。最终，饥饿、干渴袭向她们，长眠在了亘古荒漠。
她们用生命为这块无人踏足的地方命名。为了纪念八位女石油地质勘探队员，人们将她们牺牲的地方叫作“南八仙”。
从此，“南八仙”成为一个英雄的名字，并为后世所敬仰。
八位队员的故事不管被怎样写，她们都是这片土地的英雄儿女，她们牺牲时都很年轻，值得后辈记忆、纪念和传颂，并在心中树碑。
如果说悲情是茫茫戈壁的主旋律，那么南八仙就是一处用青春悼词铸就的精神坐标。绮丽的雅丹背后，是大自然的冷酷，名字听起来有些诗意的“南八仙”背后，是八支永驻这里的“夏花”们。
215国道的两边基本都是雅丹地貌，所以不一定非要到南八仙导航的位置再停车拍照的。当然，路两边的风景算是比较单一，又是下午回程，很容易就会犯困，保证停车安全的前提下，可以多停停车，好好去感受一下这千年形成的雅丹地貌风情。
记得2016年来的时候，这里空无一人，当时我也只是在地图上看到显示这里有一片湖水，所以开烂路过来的。这次来......满满当当的全是人啊，不过好在湖区比较大，多往里面开开还是可以拍出无人的大片，进来时候看到景区大门已经立了起来，电瓶车站点也有了，估计明年再来的时候又会是一个收费景区了。
这里其实是一个企业的盐矿工地，因为湖中盛产硼、锂、盐、钾肥、芒硝等元素，使得湖水呈现出碧绿、宝蓝、琥珀黄的颜色，犹如上帝的宝石库，显得多姿多彩。
在最美的翡翠湖，看过了最美的日落后，去吃了顿味道不错的但是排位超久的土火锅和炕锅羊排。
由于喻老板没有请下来假，加上自己的工作室刚成立不久有太多的事情等她回去去做，所以她带着她老公和她妈妈连日赶回了 西宁 ，瑀兄也因为要开回 北京 ，并且还要去趟 茫崖 ，导致后面他的行程都完美错开了，这样，后面的行程就留下了我和小猪两个人。
早上和小猪舒舒服服的睡到了自然醒，然后在酒店门口吃了早饭，早饭！推荐这家，味道不错，价格也很便宜，量还特别多。
然后今天要赶到 敦煌 的鸣沙山去看日落，其实路程也是蛮紧张的。
即使是错峰出行，我们也没有选择高速，而是选择绕行穿过柴达木无人区的国道，同样，国道的风景可要比高速美的多了，并且路上基本上没车，只有我们自己在那笔直的公路上飞驰，对，飞驰，毕竟我都开到1XXkm/h了。
快到冷湖镇的时候路边有的岔路，按照导航定位的"火星 一号公路 "就会驶入这片类火星地貌的土公路。因为自己加进了不少摄影群，对火星公路通往的俄博梁更是早已向往，很可惜的是这次时间不够了，且最重要的是订不到火星营地的房！！！！
行驶在火星路上非常的魔幻，好像已经离开了地球，在未知的火星上探索。虽然火星公路路况并不是很好，车开过也都风尘仆仆、颠来颠去，但是这一路的广阔荒凉之感，难以言喻。
离开冷湖镇后不是很远就到冷湖石油基地遗址了，非常不起眼，记得导航。
1952年2月，奉毛泽东命令， 中国 人民解放军原第19军第57师转为石油工程第一师。8000名官兵脱下军装，穿上工装，放下钢枪，拿起铁锹，从陕南 汉中 出发，分赴当时有油气勘探的地区，成为基础薄弱的 中国 石油工业一支具有顽强战斗力的雄师。
我们行走在这片废墟之中，看着周边的破瓦残垣，一座座整齐的房子，可想当年这里有多么的繁荣，内心不禁会泛起淡淡的哀伤。
有的残垣上的标语至今还清晰可见，让我依稀感觉到残留着的那个时代的气息，可连排的房屋在岁月侵蚀下已变得破败不堪；据说当年有十万人在这里生活，我想他们也一定曾在这里哭过笑过，他们的青春都奉献在这座无人区中的小城镇，但城镇中却都他们的芳华。
虽然最终因石油资源枯竭而失去灵魂的小镇，但人们不会忘记它为国家付出过。
远处的 祁连 山脉也会永远的眺望着、守护着它的。
岁月静好，再会，冷湖~
选择国道的其中一个原因就是看到卫星地图上，S204上有两片湖泊——大小苏干湖。很幸运，又是两个无人的景区。
笔直的公路正对着湖水，远处的山倒映在湖中，可惜的是这里其实算不上景区，应该叫做苏干湖自然湿地保护区，她并不希望被游人打扰到，外面的铁门紧闭，这样也算是更好的保护它吧。
接下来是翻越海拔3648m的当金山，其实只有开始的一点路段是上山，大部分都是下山路段，算是这趟翻越的最容易的垭口。
因为要赶到鸣沙山去看日落，所以临时决定甩掉了九层妖塔影视基地。
从当金山下来后就一眼看到远远的有个亮点，结果开啊开，终于见到了这个大亮点， 敦煌 光热熔盐电站，彷佛红色警戒中的光棱塔一般，伫立在戈壁滩中。
由于 甘肃 敦煌 地区气候十分炎热且阳光照射量充足，因此该塔的设计者们便想到了可以利用光线折射的原理将原本照射到地面上浪费的热量聚集于塔顶。在这个塔的下方聚集了1.2万面镜子，只要有光照就能够为塔顶部的硝酸钾融化提供充足的热量。通过光和热将这个集热塔顶部的硝酸钾融化之后可以释放大量的热能，随后工作人员可以使用换热器将这些热能转化成电能，用于给周边地区的人们供电。
很幸运，到达鸣沙山时候太阳刚开始下落。
这样看，多么丝滑，像德芙一样。
But，小瞧了国庆假期的威力，本以为一路上一辆车都没有，到了鸣沙山应该就没啥人，结果驼队远远望去，就像匈奴入侵中原的样子似的，哦不，不，应该是 丝绸之路 复兴的样子吧~~~~我记得这场景还上了微博热搜。
本来爬沙山就费力，结果上山的队伍根本走不动，没人的话我估计走走停停10min就能到顶，这家伙，我们爬了将近1H都没到顶，太可怕了 。
看这大哥四肢并用，走沙地向上冲刺。
还有这位大哥，颇有高处不胜寒的感觉，那个高度从始至终都只有他一个人，独自在最好的角度欣赏最美的日落。
当夜幕降临，灯光亮起，大家不约而同的喊了起来，然后游客手中的各种灯光亮了起来，在沙丘中组成了一片星图    
晚上带上小猪到沙洲夜市来了顿火锅，这几天除了牛肉就是羊肉，对于满汉的我们少了猪肉是没有灵魂的！小吃吃起来~~~~~
李广记的杏皮水排了很长的队伍，不过味道确实棒棒的 
————伍丨让沙漠骆驼带你去寻找敦煌色彩
10月7日，假期的倒数第二天，大部分来这边的玩都已经踏上了返程的路途，而我们~再次进入鸣沙山，去弥补没有骑到骆驼的遗憾。当然，景区的人少之又少。
驼队连续奋战了整个国庆假期，就让我们给他们为他们的国庆“假期”画上个完美的逗号吧~~~
鸣沙山没有了“匈奴入侵中原”的景象了，而我们骑上骆驼，越过层层沙丘，静静的去感受 敦煌 的千年演变
因为大学舍友铁瓷是 酒泉 的，so今日我们的目的地就定在了这里。
雕塑《大地之子》由清华大学美术学院雕塑系主任董书兵教授创作。通过对当下全球大型雕塑的梳理和研究，对目前国内可运用的大型雕塑创作材料进行应用尝试后，选定以红砂岩为主要材质，利用三维扫描获取模型数据，再分块进行3D雕刻，最后逐块雕砌安装成型的大型户外主题雕塑作品。《大地之子》雕塑主体为用粗粝的红砂岩雕砌出长度达15米、高4.3米宽9米的趴伏在地，恬然入睡的巨型婴儿形象。完成后的作品无偿捐赠给 瓜州 县政府，并将在 瓜州 县270县道旁红山坡戈壁滩之上永久放置。这使得原本仅有砂砾和荒芜的 瓜州 戈壁摇身一变成为了人们旅行的朝圣之地。
戈壁并不稀奇，雕塑亦然。但若能看到二者合二为一则就显得稀奇，更令人稀奇的是这强烈的对比产生出的巨大冲击力。走近大地之子，本应是稚嫩幼小身躯形象的婴儿却以如此比例呈现，已然令人叹为观止。婴儿本身应是稚嫩、本真、娇弱的生命存在，当婴儿雕塑形象以红砂岩这种粗砾石材，使作品既有震撼的生命力表达及对生命自身的尊重，同时兼具强烈的视觉效果。
瓜州 风劲，吹不乱他伏地而聆的声响，那声响满带历史的余温，因为大漠深处尘封着先祖的辉煌。 瓜州 沙劲，填不满他悠然的长梦，那梦中尽是当世的昌盛，因为如梭的游人正表述着当今的繁荣。旅途的脚步稍作停歇，我模仿着他的身姿，用稚嫩的脸庞亲吻你广袤的怀抱，感受着你粗粝的臂弯承托着我香甜的美梦。那故去的灵魂总要沉睡在千年的 瓜州 戈壁，那崭新的一轮生命在渐近的未来悄悄醒来。
这是清华大学美术学院雕塑系教授董书兵继《大地之子》后,在戈壁滩上完成的第二件大型公共艺术作品，也是董书兵本年度首要创作计划和创作任务。《无界》由四个“楼阙”，一个“主殿”构成，总长度60m，高21m，宽40m。整体造型符合 中国 传统建筑中殿宇的格局结构，呈中心对称式。作品共耗用17个型号，长度6m的钢管型材约6300根，连接扣件约3万个。
在创作意图上，作者有意冲破想象的桎梏，排除色彩可能带来的愉悦以及对盛大、繁华的执念，因此《无界》在造型语言上是简约的、纯净的。直白的钢管在焦色的大漠与湛蓝的天空中肆意组合、天地无碍，简约的造型，单纯的色彩，再加上置于戈壁的特殊位置，使《无界》仿佛一个独立于主宇宙之外的次级宇宙，同时也是一个未完成的世界。
县道也让我们找到了一处性价比超高的石窟—— 榆林 窟
榆林 窟位于 甘肃 省 酒泉 市 瓜州 县境内，位于 瓜州 县城西南75km处， 敦煌 市区以东约100km处，旁边就是 榆林 河。
因为今天已经是错峰出行了，且又是如此小众的景区，工作人员也不是很多，我们等了大概15min，才凑齐一个讲解团，讲解员也是非常赞的，讲解要比莫高窟更细致，并且非常耐心的回答每个人的问题，因为只有6个窟是可以门票包含的，其余几个都是需要单收费，但是工作人员也不会强推让你去买其余的，还是很良心的。
榆林 窟现存43窟，在内容、艺术风格、绘画形式方面同莫高窟一脉相承，与莫高窟号称姊妹窟。因名气不大，洞窟反而得到了相当好的保护，特别是西夏壁画，其艺术价值超过莫高窟。 榆林 窟在河谷两边的山腰上，分为东崖和西崖，西崖不对外开放。
离开 榆林 窟后途径了锁 阳城 遗址，因为今天还要赶到 酒泉 ，哥们儿等着一起吃晚饭，所以没有进到锁 阳城 遗址里面去看一看，比较可惜。
后面快到高速的时候，会经过一个水库——双塔水库
蓝色的湖水，像珍珠一样镶嵌在戈壁滩上，岸边空无一人，为了保护水源通往水边的路也用铁丝栏拦上了。
酒泉 我们选择住在了唯一一家五星酒店 酒泉 宾馆，不过听哥们儿说降为4星了，无所谓了，整体环境还是非常到位，服务也是一样热情。
第一晚就被瓷安排的明明白白的..........
夜夜笙歌，嗨起来~~~~~~
因为喝到了大半夜，早上睡到了自然醒，然后去金塔路上顺路去了趟 酒泉 公园。
天若不爱酒，酒星不在天。
地若不爱酒，地应无 酒泉 。
天地既爱酒，爱酒不愧天。
已闻清比圣，复道浊如贤。
贤圣既已饮，何必求神仙。
三杯通大道，一斗合自然。
但得酒中趣，勿为醒者传。
据传，汉将霍去病在河西击败了匈奴，捷报传到长安，汉武帝赏赐御酒一坛。霍去病为让将士们共尝美酒，下令将御酒倒入金泉之中，让三军畅饮。
从此，金泉泉水便带有浓郁的酒香，故名“ 酒泉 ”。
金塔胡杨林是 西北 地区最大的人工胡杨林，是人类植树造林防风固沙稳定生态的 成功 典范，恰逢金秋十十月，是属于胡杨的秋天！这趟金塔胡杨林之行弥补了我们时间上去不了 额济纳旗 的遗憾。
车是可以开到景区里面的，按人头收费，也可以选择坐景区的大巴车，站站停，来即上那种。
金波湖是景区最有名的景点了，水面倒影着金色的胡杨，满眼望去皆是金黄色。
一路上我和小猪不停的再感叹美，而作为 酒泉 本地人的华总却说：这有什么可看的   
————柒丨张掖丹霞，最美的人间落地彩虹
出发前一晚又是一顿大酒，直接喝吐了，当天肯定不能开车了，所以就由小猪开车了。
张掖 丹霞，整个景区被承包的感觉，人真的是寥寥无几，记得前两天国庆期间看新闻，有个保安大哥还火了一把，保安金句：别拍那么多，照片够发朋友圈就行
丹霞可以从西门和北门进。进入后乘坐观光车可以到景区内的四个观景台，车费20元/人
门票价格:74元/人
乘坐大巴穿梭再各个观景点非常方便，尽管淡季人不多，但班车车次还是很多的。基本上不用等。
这儿的景色还是非常受天气影响的，雨过天晴是再好不过的了。2016年有幸赶上了，下过雨后的丹霞地貌会显得特别鲜艳，这次也还可以，蓝天当头。
流苏蛋糕？？？
看到这个的时候满脑子都是雪花肥牛
龟仙人
扁都口的最美时节应该是在油菜花盛开的时候，遗憾那个时间段没有时间来一睹真容，我们到的时候，景区只有我们两个人  整个景区空无一人，当然也不需要门票了。相比冷湖石油遗址，此刻的黄昏时分的我们赶到一丝丝寒意 
离开扁都口天已经渐渐黑了下来，路上只有我们一辆车穿梭再雪山之中
美景归我们独赏！！！！
刚抵达 祁连 县时有一幕非常难忘，等红灯时侯右手边正好是一辆公交车，孩子们刚放学，几个车窗边的小朋友对着我们微笑招手，我们同样笑着招手回应着，一切那么淳朴可爱~~~~~
先去吃了饭，也是此行吃到过的最好吃的炕锅 。
酒店非常好，还为我们免费升级了套房，因为 祁连 是在高海拔的雪山之中，所以气温相对比较低了，-1°C。但是房间内像是有地暖一样特别特别特别温暖！！！！短袖短裤足矣~~~~而且房间还有制氧机，真的是全程最好的一家酒店了。
早上收拾好行李，开启最后一天的征程。2016年走过一次227国道了，所以这次选择走人更少，路更陡204省道，去翻越此次行程经过的最高海拔4120米的大冬树垭口。
酒店楼下有个小池塘，在静谧的清晨，平静的池塘倒映着远处牛心山的倒影。
望着远处的雪山，清晨的 祁连 小镇显得如此的安静又迷人。
去买了两杯超赞的奶茶～推荐啊～不过略微有点甜了。
去往卓尔山的路上一辆车都没有，错峰真的太爽了！！！！
远处的雪山，眼前的奶牛，构成一幅唯美的画面，太舒适了。
平流雾笼罩着小镇，云雾缭绕的犹如仙境一般。
“牛羊满山坡 那是因为 菩萨 保佑的 雄鹰在这里展翅飞过”
雪山、雄鹰、漫山遍野的牛羊，不禁想起韩红的《家乡》
称是牦牛奶做的冰棍儿，味道确实还可以 
离开仙境，开启了返程之路，首先要翻越大冬树垭口，也是此行最高海拔的一个垭口
站在行程的最高点，雪山之巅，举起最爱球队的围巾，我们的球队是：国安，你程序员再怎么出政策，在我们心中永远都只叫国安！国 安国 安 北京 国安！
在这美景之中，来顿海底捞的小火锅，美美的！
后面的下山之路也并没有想象的那么难走，可以说是一路畅通，唯一不好走的原因可能就是前半段路面都是砂石路，没有沥青铺装，走起来没有那么稳当，但是也没有任何的坑坑洼洼。
牛群羊群拦路是太正常的情况了，不用管他们，直接给油按喇叭通过就行了（这也是跟在当地车后面学到的）
路边经常会看到。。。。。。。土拨鼠？鼠兔？超级萌，不过速度也是很快的，有点动静就跑洞里。
赶到 西宁 时候大概19点左右了，感谢小马哥热情的招待，吃到了最爱吃的 青海 土火锅，真的香啊~！！！！！！
住宿选择了索菲特大酒店，位于 新城 区最繁华的位置，对面应该类似 北京 的三里屯吧，不过人不是很多，感觉 西宁 夜生活并不是很多。
第二天到机场还车的时候很顺利，工作人员简单的检查了一下车况，记录了一下油表就ok了。
全程3273km。
特意选择了 大兴 机场，小猪出差已经来过几次了，而我是第一次踏足这个机场，真的很美很壮观。
至此，甘青大环线画上了圆满的句号，全程非常顺利，没有遇到任何棘手的问题。
D1： 北京 —— 西宁 ——塔尔寺——翻越拉脊山、日月山—— 青海湖 ——宿茶卡镇
全程340KM，如果翻越拉脊山时候没有遇到浓雾还是非常好走的。由于塔尔寺找了讲解耽误了点时间，到达茶卡镇已经晚上23点，再黑马河乡遇到堵车，堵了1h左右。
D2：茶卡盐湖——小柴旦湖—— 大柴旦 镇
全程430KM，基本都是高速，路况很好，测速不多。本来计划中途去趟哈里哈森国家森林公园，但是从茶卡盐湖出来的时候已经中午了（赖床了  ），所以直接奔小柴旦湖看日落了。
D3： 大柴旦 镇——U型公路—— 西吉 乃尔湖——乌素特水上雅丹—— 东台 吉乃尔湖——南八仙魔鬼城——翡翠湖—— 大柴旦 镇。
全程550KM，基本上全程都是国道，路况很好，单上单下，我们选择先去最远的西台吉乃尔湖，然后往回捋着玩，相对人会少一点点，而且不用走什么冤枉路，到了翡翠湖正好可以赶上日落，国道非常好走！没有测速，你懂的。
D4： 大柴旦 镇——火星 一号公路 ——冷湖镇——翻越当金山口——鸣沙山月牙泉——酒店
全程505KM，我们没有选择走高速，而是选择走G215国道，沿途风景非常美，而且基本上一辆车都没有，测速也不多，飞驰很爽~~~~途径一些没有人去的湖泊，景色不错。晚上赶到鸣沙山看沙漠日落刚刚好。
D5：鸣沙山骑骆驼—— 瓜州 大地之子、无界雕塑—— 榆林 窟——双塔水库—— 酒泉 宾馆
全程500KM，高速→乡道→高速，乡道的景色真的是国道都无法比拟的，首先也是没有人走只有零星的农户骑着摩托凸凸凸凸的， 榆林 窟应该是我们行程收获的一个亮点之一了，人少，历史悠久的石窟，墙裂推荐。
D6： 酒泉 ——金塔胡杨林—— 酒泉
全程往返120KM左右，高速路，没测速，很好走。
酒泉 ，嗝~~~~~            
D7： 酒泉 —— 张掖 丹霞——扁都口—— 祁连 镇
全程450KM，前半段高速，过了 张掖 是国道，全程很好走，即使我们从扁都口到 祁连 已经天黑了，没有路灯，但还是非常好开的。
D8： 祁连 ——卓尔山——大冬树垭口—— 刚察 县—— 西宁 新华联索菲特酒店
全程320KM，204省道，路况一部分是砂石路，不过没有什么坑坑洼洼的路，后半段是铺装路面了，整体还是很好走的，更重要的是风景真的超级超级美啊！！！！
D9：返程
D1：茶卡镇———— 乌兰 艾特酒店,国庆价格，504元/晚/间，新酒店，房间大小适中，有设计感，偏日式，很温馨，有免费的停车场，携程4.5分，个人推荐85分
D2+3： 大柴旦 *2晚———— 大柴旦 洛克 品质饭店，773元/晚/间，价格偏高，性价比偏低，但国庆期间 大柴旦 一房难求，价格偏贵也是没办法的，酒店外观像是国外汽车旅馆一样的平层，有停车场，房间内部设别设施基本全、新，但是非常遗憾地就是太冷，没有空调or暖气等，洗完澡出来基本炸了毛了，这个真的要差评了，不过整个 大柴旦 镇有空调or暖气的酒店基本没有，反正我没查到过哪家有。携程4.3分，个人推荐70分吧。
D4： 敦煌 ————艾斯汀酒店，价格500元/晚/间，酒店人员都很有礼貌，房间干净，并且含早，有停车场，携程4.7分，个人推荐80分，本来我们预定的是 敦煌 维景酒店，但是晚上吃饭时候酒店来电说是把我们的订单漏了，给我定了旁边一家同档次的酒店，服务态度还可，查了一下，弥补我们的酒店比我们定的还好一点点，就这样吧。
D5+6： 酒泉 ———— 酒泉 宾馆，338元/晚/间，酒店以前是五星级，好像近两年降为4星级了，酒店服务很好，含早餐，有免费停车场，携程4.7分。个人推荐85分。
D7： 祁连 县———— 祁连 吉缘饭店，648元/晚/间，酒店好评，免费升级了套房，房间非常暖和，像是有地暖一样，并且房间配有制氧机，含早餐，早餐超级丰富，各种硬货都摆着了，停车就停酒店门前即可非常方便，酒店房间可以看到牛心山，非常美；另一侧是人工点缀的繁星点点的卓尔山，楼下是人工湖，可以倒映出远处牛心山，携程4.8分，个人推荐100分！！！！！此行个人最最最最喜欢的酒店了。
D8： 西宁 ———— 西宁 新华联索菲特酒店，709元/晚/间，五星酒店不用过多评述，专业、到位，含早餐并且非常丰富，有专属的地下停车场（免费）行李会帮你送到房间。携程4.7分，个人推荐85分，基本上没有槽点，推荐。
先是选择租车公司，一定要选择知名的，毕竟可靠放心。因为我的身高原因，再加上路况、安全性等原因，车型肯定是SUV，国庆价格贵很多，最终选择了3.5L的 普拉 多，大概1300元/天。首先SUV一定要选，如果你走国道，因为国道有区间测速，SUV会有很好的越野性（不能说太多，看测速前的车辙印你就懂了）      
非常感谢大白全程完美的演出，除了加速给油干吼不走，其他都很完美。全程下来平均油差不多10.6L左右。
这是出发前发给同行喻老板的。红景天基本没有用，大家就不要吃了，不如到了 西宁 或者路上找个药店买俩氧气瓶更实用！另外防晒一定要抹，我在茶卡就是没抹防晒，直接脱皮了，然后黑了2个色号......
文章太长~希望能帮到刷到的你！
