北京锦绣庄四合院宾馆¥166起立即预订>
展开更多酒店
今年年初的时候写九宫信，有一格是必须感谢的一个人，毫无迟疑的填上老妈，决定今年一定要带她去北京。因为从去年开始她就在念叨，稍稍犹豫之后决定十一去帝都看人。Day1杭州-北京-前门-天安门广场-天安门城楼-天坛两年前来的时候感觉这个城市灰蒙蒙的，到处都是人。这次还是灰蒙蒙的，有更多的人。机场有快轨直达东直门，25rmb/人，东直门有地铁2号线、13号线。下了快轨之后可以在地铁售票窗口买城市交通一卡通，50rmb/张，20押金，可用30。公交地铁都能刷，地铁全城统一价2rmb随便坐，公交能打4折，真心便宜。一卡通可以退，具体操作写在最后一天。酒店定在前门的锦绣庄，就在前门大街的一条胡同里，四合院的构造，屋顶挂着各种丝瓜、南瓜，还算干净，总体满意。如果平时去的话住前门是很方便的，东直门有2号线直达前门，但是国庆期间或遇到重要会议什么的地铁前门站会停止开放，会有些不便。穿过前门过地下道就能进入天安门广场，进广场要安检。天安门广场东侧是国家博物馆，西侧是人民大会堂，南面是毛主席纪念堂，北面就是天安门城楼了。背对着毛主席纪念堂、人民大会堂拍了些照片之后直奔天安门城楼。毛主席纪念堂开放时间要参看告示牌，国庆期间关了好几天。天安门城楼观光免费，登楼15rmb/人，不能带包，要寄存。登上城楼后往南可以看到天安门广场，黑压压的一片全是人，往北就是故宫的端门了。振臂高呼，同志们好，老妈在一边回应，首长好，真是一如既往的配合啊，囧rz。不知道是不是十一期间人太多，天安门实行单向通道，城楼下来之后绕行了好大一圈才到了天安门西地铁站。1号线转5号线到天坛东门，天坛公园联票35rmb/人，包括公园门票，祈谷坛、回音壁、圜丘三个景点门票，也可以分开买，反正价格一样。快傍晚的时候进的公园，很多老年人在下棋遛鸟打太极。祈谷殿经常被简化成北京的logo，个人表示很喜欢，在天坛待到落日，终于在人海中感觉到了点宁静。天坛南门出来之后没有地铁，公交到前门。原本打算到全聚德吃烤鸭，结果排号排到688号，果断放弃。Day2故宫-景山公园-王府井这天早起看新闻，说是前一天故宫单日游览人次达到18.2万，创历史新高。反正十一哪都人多，行程也排了故宫，就去挤吧。从前门出发穿过天安门广场和城楼到故宫售票处，步行大概10多分钟的路程。故宫门票60rmb/人，珍宝馆、钟表馆等要另外买票，珍宝馆10rmb/人。务必租个电子导游器20rmb/个，不然要变成到此一游的。故宫分西宫、中轴线、东宫、珍宝馆4条线，要慢悠悠仔细逛的话估计两天都逛不够。建议走三大殿、珍宝馆、东宫、中线、西宫这样的线路，刚好全部可以绕到。故宫下午5点闭馆，全部清场，出门还导游器。从9点进门到5点闭馆，也没能把故宫的每个殿走遍。紫禁城好东西很多，尤其珍宝馆，故事也很多，没走没听的留着下次再去了。去年去了孔庙的“大成殿”，岱庙的“天贶殿”，今年把故宫的“太和殿”走完之后，算是把“无事不登三宝殿”的“三宝殿”走完了。难道真的会心想事成么?故宫北门出来就是景山公园，门票2rmb/人，进门之后直奔最高点万春亭，这里也是北京城中轴线的中心点，可以看到故宫全貌，just全貌，一片壮观的红墙碧瓦。日落时分，亭子周围至少围着三圈摄影爱好者，拍故宫，拍日落，据说天天如此。景山公园东门出来之后有111路坐到灯市口西，下车往回走一点就是王府井大街了，晚饭可以在王府井小吃街解决，发现现在国内挂名头的小吃街东西几乎都差不多，冰糖葫芦、章鱼丸子、椰子汁快成标配了，卤煮、爆肚、炸酱面算是北京特色吧。王府井大街是条步行街，很多老字号的门店，严重推荐下吴裕泰的花茶冰淇淋!王府井百货地下一层有超市，备了些第二天上长城的货。Day3长城-鸟巢-水立方司马台没开，慕田峪没直达车，怕老妈折腾不起，最后只能无奈选择八达岭。这大概是我最正常的一次旅行线路了。德胜门到八达岭有直达车，刷一卡通4.8rmb/人。9点不到到的德胜门，队伍已经浩浩荡荡，排队挤人上车高速堵到八达岭已经快12点了。下车之后会有工作人员带着去买票，注意那个售票点是卖滑草和门票的联票，如果要徒步的，穿过一条购物走廊，到了长城下面再买门票就行。八达岭门票45rmb/人，排队买票挤人登长城，真心建议长假期间各景点网络预约支付刷身份证取票限制单日游客人数。八达岭的最高点在北八烽，原本有一块毛主席题词“不到长城非好汉”的碑，现在没有了。一路走一路人一路堵，原本只在照片里看到过的挤满人的场景亲身体验到了，好汉太多，长城都不够用了啊。北八烽过了之后可以再往北徒步下山，也可以往回坐索道、滑草下山。建议徒步，因为到了北十一、十二的时候就很少人了，可以安静的感受一下长城。徒步有几段路会比较陡，扶好栏杆，一步步走。回程毫无疑问的又是排队挤人，回到德胜门已经快晚上7点了，经历长城一日堵之后，早高峰晚高峰都特么算个球。从德胜门步行到积水潭坐地铁，2号线转5号线转10号线转8号线到奥体中心，出来就能看到鸟巢水立方。鸟巢水立方亮灯看看还是蛮漂亮的，跟老妈在广场上逛了一下，拍拍到此一游照，鸟巢水立方都没进去。Day4升旗-毛主席纪念堂-颐和园-圆明园-前门大街-大栅栏5点半，起床出门看升旗仪式，清晨的云一朵朵的，霞染朝云，很是漂亮。6点20升旗仪式，国旗台周围围了nnn多的人，第一次来北京的时候看升旗仪式，还能看到护旗手从天安门城楼走出来，这次等国旗升到旗杆一半位置的时候我才看，哦，国旗~毛主席纪念馆在闭馆5天后终于开放，又赶上国庆，原本定于八点开馆，那天在升旗仪式结束后就开了。纪念馆安检很严格，大包小包相机水杯一律不准带，看完升旗就赶紧到天安门广场东面的存包处存包，收费有点小贵，包里有相机的话要加钱。纪念馆有白菊花卖，3rmb/支，3支起卖。虽然排队人多，移动速度很快，因为人均停留boss身边不超过5秒，灯光打在头上不太象真人的感觉，求科普。看完boss去逛慈禧太后的颐和园，到天安门西坐1号线转4号线到北宫门。颐和园有三个门，北宫门、东宫门、新建宫门，地铁c出口出来后稍微走了段路从东宫门进，门票30rmb/人，非联票。游览线路根据时间长短有很多条，我走的是东宫门-文昌阁-知春亭-大戏楼-乐寿堂(水木自亲)-长廊-佛香阁-画中游-石舫-四大部洲-多宝塔-北宫门的线路，佛香阁门票10rmb/人。颐和园很大，各种类型建筑都有。长廊走走看看抬头全都是画，佛香阁上可以看到整个昆明湖，苏州街有点类似特色商业街。最让我有感觉的是多宝塔，年久失修，破败不堪，铁门围墙围起来的角落很不好找，20分钟也来不了几个人，但是就是这样的地方才能在熙熙攘攘的人群中散发历史的沉重。北宫门出来后坐地铁一站路到圆明园，因为要看西洋楼遗址，所以买联票25rmb/人。入园后直奔西洋楼遗址，走到绮春园有电瓶车可以坐，6rmb/人。曾经的万园之园，现在就是一个大公园和一片废墟，西洋楼大部分遗址是可以随意进入的，重点的大水法、海晏堂有铁栏杆围着。西洋楼出来后可以去看下圆明园盛时全景模型展，以及《火烧圆明园》。从圆明园东门出来后可以坐公交车到北大清华，北大下午5点后就不接待游客了，所以得提早去，我们没赶上，就地铁回前门和大栅栏逛了。前门大街和大栅栏基本都是店，除了大栅栏的几家老字号店，其他还真没发现有什么很特色的。北京的烤鸭店倒是真的多，不过不便宜，朋友开玩笑说在北京吃一只烤鸭的价格可以在家门口吃一群烤鸭。全聚德烤鸭198rmb/只，还有真空包装的，140rmb/只，老妈回去的时候带了几只。Day5国家博物馆-人民大会堂-前门大街国家博物馆在天安门广场东侧，免费参观，凭身份证领取门票，每周一闭馆，入馆要安检，大包要寄存，如果带了饮料，还得打开试喝下。博物馆很多主题类的陈列，青铜、佛造像、玉器、钱币、绘画、瓷器、水下考古等等，还有国家领导人外交活动受赠礼品展。最精彩的古代中国陈列在地下一层，有2500多件展品，国博的精华所在。没有仔细看介绍的小册子，后来才知道最精彩的没去，各种懊恼悔恨到想掐自己一顿，下次去北京时一定要去，国博好好逛可以逛上一天。话说一直认为不让拍照的展品才是真家伙又想方设法偷偷拍照真是件让人纠结的事。国博穿过天安门广场到正对着的人民大会堂，门票30rmb/人，免费存包，不准带液体进入，大会堂里面有提供免费饮用水。人民大会堂内部挺富丽堂皇的，参观的时候可以顺便抬头看看各种水晶灯饰。内部不是全部开放，开放湖南、四川、上海、北京、辽宁、广东六个厅以及万人大礼堂二楼的部分区域。人民大会堂是我见过最会收拍照费的参观点了，正对着门的报春图、锦绣中华，要在画的中间位置拍照要收费，万人大礼堂进入稍微中间一点区域拍照也要收费，实在夸张了点，人民大会堂可一点都不人民哦。老妈这天要回去，参观完人民大会堂后回前门买特产，冰糖葫芦必不可少，另外还有驴打滚、茯苓饼、豌豆黄、艾窝窝等等，都在御食园解决了，散装货全北京市统一价32rmb/斤，当时要发票说是要统一寄，就留了个地址，没想到回来杭州后没几天，还真把发票寄来了，赞一个，那个，我可不是广告贴。傍晚时分送走老妈，如果我说一个人旅行才算真正的旅行，好像对老妈有点不厚道哈。Day6雍和宫-孔庙-国子监-南锣鼓巷-北海公园-九门小吃-后海雍和宫就在5号线边上，交通很方便，算是类似杭州的灵隐寺，门票25rmb/人，还附赠一张光盘，一直没有看是什么，估计是景点介绍。进门后可以请香，心香一瓣，心诚则灵。雍和宫殿内是不允许拍照的，对神明要有敬畏之心，规矩必须要遵守的。唯一拍了照片的佛造像是国博里的一尊鎏金铜绿度母坐像，美的让人心动，忍不住按了快门。雍和宫同个门进出，过个马路就是孔庙国子监，孔庙国子监联票30rmb/人，有专职导游讲解，先参观孔庙，再游览国子监。北京孔庙跟曲阜孔庙相比，该有的都有，大成殿、碑林、赑屃以及各种凹造型的松柏，但是规模上小很多，完全不是一个级别的。康熙的“万世师表”匾额被挂在大成殿外面，殿内挂的是黎元洪的“道洽大同”，这大概也只有在北京孔庙才能看到了。孔庙隔壁就是国子监，到国子监要做三件事，跨龙门、走状元桥、拜孔子。龙门就是“圜桥教泽”牌坊，中门下面正中间的两个石块要跨过去，不能踩，这就算是过龙门了。状元桥就是座桥，走过路过踩过。最后是拜孔子，孔子要礼拜，双手叠加置于额前，拇指收拢鞠三躬。国子监有个殿叫辟雍，是以前皇帝讲课的地方，据说是和珅设计修建的，殿内没有一根柱子，导游说如果辟雍倒了那必须和珅再世才修得起来。孔庙国子监还是值得去下的，除了最后孔子像边上两排卖心愿牌的柜台，上面这些桥段要是没有导游还真搞不清楚状况。国子监离南锣鼓巷不远，步行大概15分钟，南锣鼓巷很多特色小店，吃的穿的玩的都有。南锣鼓巷交叉着胡同，东西各有8条，有名的菊儿胡同、帽儿胡同、雨儿胡同、板厂胡同等等，潜伏着众多名人故居和四合院。胡同里面瞎转悠，随处可见长草的屋顶，终于感觉没那么多人了，话说胡同里面的wc可真多啊。南锣鼓巷穿过雨儿胡同可以到玉河遗址，沿着河往南走，就到了地安门大街，升哥的“onenightin北京”果断听起，“onenightin北京，你可别喝太多酒，走在地安门外没有人不动真情……”。地安门其实50年代就拆了，复建后的地安门，据说是现在的景山公园大门。沿地安门大街往西步行5分钟就到北海公园北门。北海公园联票含琼岛白塔20rmb/人，从北门进走大慈真如殿-九龙壁-铁影壁-五龙亭-小西天的线路，然后往回坐渡船单程10rmb/人上琼岛，不往回的话就从西门出去了，再入园要重新买票。上琼岛后直奔白塔，我是从白塔的北面上去，从南面的堆云下来的，与正常的线路刚好相反。白塔前面的善因殿登楼要另外买票，3rmb/人，可以看到景山的万春亭和故宫。白塔下来后到永安寺，穿过永安桥到团城，团城在修缮不能参观，从北海公园的南门出。晚上去了九门小吃，原本以为是一条小吃街，去了之后才知道这只是个叫九门小吃的店而已，小吃的味道也都一般，品种倒是很齐全，爆肚、卤煮、炒肝、面茶、焦圈、豆汁、驴打滚、豌豆黄etc，基本上能想到的小吃这里都有，想偷懒一次吃够的可以去下。九门小吃在后海北沿，孝友胡同里，位置不太好找，有gps的最好导航下。沿着后海北沿就能走到著名的后海酒吧街了，路边的侍应生会热情的拖拉摇拽招呼到你无法忍受为止。推荐下后海的阁楼酒吧，有禁止约炮的wifi，有喜欢的民谣调调，听到痛仰的公路之歌实在让我意外了下。还意外的遇到一只不认生的猫咪，窝在沙发上听歌，它突然蹦上来，趴在我腿上很惬意的睡着了，立马被萌翻萌生出领养猫咪的冲动。Day7地坛-798-簋街-后海地坛公园离雍和宫很近，地铁5号线到，是去过的北京众多公园里最便宜的一个，纯门票只要2rmb/人，方泽坛和皇祇室门票另售，5rmb/人。地坛规模建筑都不及天坛，那天去的早，长假也已经结束，在方泽坛一共也没遇到几个人，冷冷清清的，别有一番感觉。从地坛北门出来是和平里中街，有邮局可以寄明信片，东线上的天地人算是都拜到了。回雍和宫坐909到大山子路口南，下车就是798艺术区。798原来是国营电子工业老厂区，园区里面随处可见的水管、铁门、砖墙、涂鸦、雕塑。798没有门票，画廊和艺术馆都是免费开放，据说有100多家，被甫拉堤个展“手上的风景”海报吸引，进去瞄了几眼。这是最清静的一个上午，798的游人寥寥无几，晃晃悠悠的逛逛园区里的小店，满地的落叶，真是个适合拍照的地方。798逛完就去封闭培训了，结束之后从乡下回到市区已经是5天之后。入秋的北京早晚温差15度以上，老妈明智的让我背了一件外套，在北京的最后一个晚上，住在了菊儿胡同的古韵坊，酒店环境和房间都比锦绣庄好。晚餐和同事在餐饮一条街簋街解决，簋街所在的东直门以前是走棺材的，所以簋街以前叫鬼街，鬼字不好看就改成了簋，所以整条街每家店门口挂满了红灯笼，据说是为了辟邪。簋街的餐馆基本上都以小龙虾、烤鱼、牛蛙为主，味道偏咸辣。晚餐后继续后海泡吧，步行大约半小时。Day8烟袋斜街-前海-恭王府-鼓楼-钟楼-杭州早起从南锣鼓巷步行到烟袋斜街，感觉小店都差不多，可能因为我没仔细逛。烟袋斜街有一家大清邮政信柜，可以寄普通的信件和明信片，邮戳是条龙，很特别。明信片的价格要比外面卖的贵一些，可以在南锣鼓巷的一朵一果买明信片10rmb/5张，然后到后海找家酒吧听听歌吃吃甜品写写明信片，最后到大清邮政信柜寄出。跨过银锭桥，沿着前海，穿过胡同，到鼎鼎大名的贪官和珅的家，恭王府40rmb/人。恭王府包括府邸和花园两部分，很大很豪华，怪不得被传为《红楼梦》里的荣国府和大观园。基本上北京能看到的建筑这里都有个小翻版，西洋门、大戏楼、湖心亭、长城、各种石雕、亭台楼阁etc，没被毁之前说这里是个小皇宫一点都不为过。府邸的锡晋斋用金丝楠木打造屋内隔断，就算不保养也能千年不腐，地面是彩色大理石，是和珅踩过的!最夸张的是府邸里居然有水法楼，虽然没修复，看看设计图都觉得很震撼了，梁思成林徽因还曾经来考察过。恭王府附近有很多人力三轮车，可以坐着逛老北京胡同，车夫会沿途介绍潜伏在胡同里的四合院和故居，分不同线路不同价格，差不多平均60rmb/小时。这天有冷空气，天空特别干净特别蓝，拍到了一张无ps可当背景的照片，从胡同里绕出来之后到钟楼鼓楼。钟楼鼓楼联票30rmb/人，鼓楼朝南面可以看到景山公园的万春亭，背面是钟楼。钟鼓楼的台阶都有点陡，爬着很high。北京的钟鼓楼规模没有西安的钟鼓楼大，晨钟暮鼓的演出照例还是有的。从前门大街开始，北京中轴线上的天安门广场，天安门城楼，故宫，景山，鼓楼，钟楼，一直到鸟巢，水立方，这算是都去过了。钟鼓楼上吹完风，看看时间差不多，退掉一卡通，补上一张单程票，跟北京说再见。一卡通不是所有地铁站都能退，能退卡的地铁站有下面这些，1号线古城、四惠，2号线西直门、建国桥，5号线立水桥、雍和宫、东单、宋家庄，8号线北土城，10号线芍药居、知春路，13号线东直门，机场线T3航站楼。还有长途车站和一些银行网点能退，可以百度下。从南锣鼓巷打车到机场大概70rmb左右，机场快线25rmb/人，大于等于3个人的话就果断打车哈。回来那天赶上杭州的烟花大会，路上各种堵，从机场到家的时间快赶上北京到杭州的时间，巨崩溃，到家已经快11点了，粗粗看了下居然拍了将近2k张照片。因为时间关系，北大最后还是没去成，留点遗憾下次再去，北京之行结束。Tips1、带上老人证、学生证，门票可以打折的地方很多，也查的严，假证就不要混充了。2、天安门广场以及周围的一圈建筑物，基本都要安检OR存包，违禁物品千万不要带哦。3、故宫一定要好好逛，尤其珍宝馆。后海白天和晚上各有味道，时间充裕的话都去坐下。八达岭的熊乐园喂食就得给钱，小心别被讹。4、貌似北京人喜欢吃内脏，炖吊子炸灌肠卤煮爆肚都是内脏，胆固醇高的同学要小心咯。5、一卡通很方便，坐公交折扣也多，就算最后不退卡，也就20rmb，当纪念也不错。
更多图文流水账请移步>>>>http://city.hoolo.tv/thread-24585.html
