北京合德缘四合院酒店¥248起立即预订>
展开更多酒店
这次国庆去了北京，从天津出发的，10月3日早走，10月6日晚回，3日买的是7点多的火车票，在火车票网站上就可以买，很方便，可以到了后去窗口打印。33分钟就开到了北京。出了火车站我们先去买了两张交通卡，押金一张20元，我们充了50元，结果就花了20几，建议4天可以就充30元，退卡只有大的地铁站或者公交枢纽站有退，用公交卡做公交车都是打四折的。我们提早在携程订了酒店，是合德缘，268一晚，离天安门走过去20几分钟，走到前门车站大概15分钟。不过有点要注意，国庆期间前门地铁站关闭，我好可怜啊，订的时候不知道，到了后只能做到崇文门站下来换公交去了，也可以和平门走过去，不过和平门走过去大概25分钟。酒店还不错，这地段这个价位是性价比比较高的，其实就在大栅栏旁边，吃饭很方便。
到了后先去酒店放了行李就开始往天安门出发，没有上天安门城楼因为人太多，直接去故宫，3号故宫人是多呀，我们光排队买票就排了半个多小时，门票60，不含珍宝馆。进去故宫也到处都是人，不过因为故宫也特别大，没有那种人贴着人的感觉，我还是能承受的，约12点不到进的故宫，里面逛了4个多小时，四点多出来的，珍宝馆我们最后没去，一要另外买门票，二实在走不动了，故宫太大了。
我们从午门入，神武门出，神武门出来就是北海公园和景山公园，但是太晚了我们只能回去了。门口很多人叫做三轮车逛胡同，基本上都是黑车，因为正规的好像是到4点还是5点就结束了。回了酒店休息了下就出门去吃东西了，在北京的第一顿吃了涮羊肉，很好吃，吃了140吧，然后往天安门出发准备去拍夜景，一路走走拍拍9点不到点到了天安门，进不去了，因为人家清场了，我晕，只好远处拍拍就回来了。
第二天早上6点半起床，目的地颐和园，因为怕做公交堵车，就走到和平门做地铁去了。9点多就到了，颐和园联票门票60，颐和园还是需要买联票的。我们在颐和园里面逛了3个半小时，我从北门进，东门出，出来在门口坐公交去圆明园，圆明园也要买联票，圆明园很大分3大景区，九州、福海、长春，但是主要景点都在长春，福海就个湖，九州我们来不及没去，太大了，走的累死了，我们在里面逛了5个小时。出来就坐地铁去了奥体中心，我们运气很好，过去一会会水立方就开始变色了，拍出来很好看，鸟巢不是很亮，拍出来不是很好看。7点多拍完一通，做地铁回去了。回大栅栏吃饭，大众点评上看到有家烤鸭店说性价比很高就冲过去了，但是人家说9点就要关门了已经不接待客人了，倒，只能继续找，结果在狗不理店吃了北京烤鸭，一套148，我们没点精品的，要加工鸭架子加10元，然后点了份西芹百合39，总共消费了180多（因为交通银行卡可以打折）。
第三天的目的地是长城，都说国庆长城人很多所以我们打算早点出发。5点多就起床了，做了5路的头班车到底，有很多车去长城，记得做直达长城的车。车费12元，公交卡好打折4.8。一个多小时到长城，我们7点多就到了，长城有体力一定要爬，最好不要坐缆车和滑车。长城分南线和北线，南线累，北线风景还好，所以最好爬北线。我们先爬了北线，一直爬到了北八楼，人开始多了。回到原点再爬南线，南线是到南六楼。如果不需要爬南线可以从北八楼这里有直接有路下去的，人会少点。12点下了长城，去坐车回去。这天回来比较早，我们就去了天坛。晚上又去吃了烤鸭。
第四天，早上去了雍和宫，雍和宫是烧香的，我觉得没啥意思，出来我们就去了恭王府，先是做了三轮车逛了下后海，这个也是可以谈价钱的虽说是正规的有编号的，1个小时不到80元，会给我们讲解，还带我们去了个什么四合院，20元一个人，进去也没什么，觉得被斩了，最后送到恭王府门口，带我们去了个旅行社买票，说配导游，要没联票，被我们拒绝了，我们还是只买了单的门票，听说联票就是多个看戏的，我觉得没必要。下来后老公还被索要小费，老公没给。恭王府也很大，就像逛花园一样，又逛了我们3个小时，就回去了。晚上7点多的火车回的天津。
