汉庭酒店(北京阜成门店)¥264起立即预订>
展开更多酒店
　　美丽的大草原　　　　　2012.10.08
俗话说：“读万卷书不如行万里路。”所以这个十一长假，和茉茉一家决定去北方草原上去看看。经朋友推荐，我们先到北京，然后跟北京的团去承德和乌兰布统大草原。琪琪去年已经去过北京，所以对北京没有太多的热情，倒是小妞（宁宁）没有去过北京，一定要看看天安门，因为有一首歌《我爱北京天安门》。预想到北京肯定人多，我们选择去看了北京的大学，然后去天安门。
　　在北京大学门口租了自行车，带着小妞，骑车漫步在北大校园，有一种回到大学时代的感觉，很惬意！因为时间比较紧，走马观花的看了看，未名湖，北大图书馆，华表等。看看时间来得及，准备再去看看清华大学，结果因为门口人太多，就放弃了，直接坐地铁去天安门，地铁里人真多啊！到了天安门，真的可以说人山人海，因为要降旗了，天安门正门根本没法过去，远远的拍了几张照片，满足了小妞的心愿。晚饭在酒店边的一个小饭店，还好经济实惠并且味道还不错。住的汉庭商务酒店，也不错，比较安静，所以早早洗漱后就睡觉休息了。
　　１０月３日早早起床，赶到集合地点，开始真正的大草原之旅。路况还好，三个小时左右就到了承德，小妞说吃的菜有姥姥的味道，我也同感。其实承德离我妈妈家已经很近了，有种回家的感觉，赶紧拿出手机给老爸老妈打了个电话。
　一个下午，我们都在《避暑山庄》游玩，共三部分，山区，湖区，平原区，站在山上看承德全貌，远处的山，近处的高楼大厦，自然融为一体，加上天气晴好，心情也就晴好了。半山腰的小布达宫建造的很相似，因为西藏太远，看看承德的小布达宫也满足了。湖区的金山寺也是仿镇江的金山寺，因为在南方看到过，也就没啥特别的感觉。到了平原区有一个景点很特别，站在湖边看到湖中有一轮弯月，太阳还高高挂在天空中怎么会有月亮呢，走到湖对面的假山处才找到答案，在假山的堆建时有一处留了间隙，太阳光透过间隙反射到湖面上，形成了月亮．古代的建筑师们太有智慧了！还有一处叫东倒西斜寺的景色也很特别，小妞特意去观察了一下，从不同的角度去看，寺的柱子会朝不同的方向倾斜，所以叫东倒西斜寺．最后还到了热河，据说这水在很久前温度确实有七八十度左右，现在因为大环境的变化，水温已经没有那么高了，但是到了冬天，其他的水域已经结冰了，热河的地方却永远不会结冰，即使离结冰的水域只有５０米（热河全长只有５０米左右）！太神奇了！
　　如果说吃的像回家的感觉，住的就更像了，小妞问我：“要回姥姥家吗？”更加勾起我对家的思念之情，过年一定要回家！
　　１０月４日，吃过早饭就开始驶向<塞罕坝森林公园>，一路上经过河北和内蒙古交界的水库，快到<塞罕坝森林公园>的时候，路两旁的树已经各种颜色尽在眼底，像油画一样，导游告诉我们这里就是十里画廊，每年这个季节，各地的摄影大师和爱好者们都会特意来这里取景拍照，确实太美了！就连我这个不懂艺术的人也被这比艺术还艺术的景色所折服！
到了坝门口，一些当地的居民把一些水果，蘑菇拿出来卖，给两个小妞买了花环，鲜花编的，只要１０元，很漂亮，拍了好几张照片！进入公园，车子两旁长满了各种树木，又细又高并且树叶的颜色有红，有黄，有绿，很有一种清凉惬意的感觉．午饭在住的酒店（蒙原酒店）吃的，量很大吃的很饱．稍微休息了一下就去大草原了，坐着吉普车颠簸在金黄色的草原上，虽然草已经成熟收割了，但是那一望无际的视野也早已让人忘记了烦恼，一种超脱俗世的心情油然而生！那山，那树，那草，那花．那湖．．．．．．没有哪个不让人惊叹！小妞更是兴奋，跑到山坡上，躺在草丛里，站在石头上．．．．．．拍了好多照片！山坡上一群群羊在休闲的吃草，一群群马儿在悠哉的散步，这一静一动中给人以真实的感觉，不像是在梦中的感觉！本来以为草原上路很颠簸可能会晕车，结果一上一下的颠簸反而让小妞们很兴奋！小妞们兴奋了，大人们也被他们感染了，也很兴奋！从草原上回来又去骑马，这是小妞们盼了好久的事了，马是被当地的居民牵着的，基本上不会奔跑，所以比较安全！倒是郭老师骑的马自己会奔跑起来，吓得郭老师动都不敢动，回到马场才让郭老师松了口气！据说第二天，郭老师腰都疼了一天！晚上要吃烤羊腿，大家更兴奋！这里的羊肉没有膻气，吃起来很香！打包的羊肉在第二天郭老师吃了一天！
　　这次携程网很给力，居然在草原上订了最好的酒店给我们，洗澡有热水，晚上睡觉有电热毯，电视有很多个频道，但是因为要早起，我们还是早早的休息了，小妞有些不高兴因为她的动画片没有看完！一听说要看日出，她很是紧张，上次去泰山看日出真的累坏了，看来对看日出已经有恐惧症了！很意外的是，在酒店边还养了几只鸵鸟，小妞也拍了很多照片．
　　　　１０月５日又返回坝上游玩七星湖和月亮湖，个人比较喜欢七星湖，很浪漫！是很多当地人拍婚纱照的外景地，远山近水自然融为一体，山和树的倒影映衬在湖面上，让人瞬间分不清那个是真，哪个是假！从空中向下看，正好是北斗七星的样子，所以取名叫<七星湖>．<月亮湖>是电视剧<环珠格格>的外景地，可能好多人莫名而来，卫生不是很好！我没有怎么玩，买了一些当地土特产就回到车上等回北京了．庆幸的是，日程安排的比较好，避开了高峰，所以没有体验到＂高速变龟速＂．晚上７点钟左右就到了酒店，我们还选择了２号晚上住的<汉庭酒店>，清车熟路！简单吃了晚饭，又约了大学同学见个面，一天就结束了．
　　　　１０月６日睡到自然醒，收拾好行李，赶到火车站乘高铁回到苏州，刚下火车，小妞兴奋地说：＂苏州，我回来了！＂按照现在流行的话，好像是穿越了一次！到此，结束了这次大草原之行！
　　　　对这次旅行，我个人觉得值得！首先，路线选的好，不挤！一家人共用了６千多，不贵！影色很美，天气很好，心情愉快。一点小遗憾就是从草原回来的时候，琪骑有些发热！
提到两个小妞，这次表现不错！吃饭吃的好，睡觉睡的香，玩的很尽兴，基本上没有让大人操心！明显感觉到，小朋友长大了！希望以后都些机会出去玩，感受大自然的美妙！
注１：费用清单（一家三口）
　　　１０月１日　苏州－北京火车票：１３００
　　　１０月６日　北京－苏州火车票：１０５０
　　　　　　　　　携程报团：１８１９（小孩半价）
　　　　　　　　　　草原上吉普车费用：３６０（６０／小时／人）
　　　　　　　　　　界河门票：２４０（１２０／人）
　　　　　　　　　　避暑山庄车费：３００
　　　　　　　　　　北京住宿：６２０（３１０／晚）
　　　　　　　　　　其他饭费，打车费等：７００元左右
　　　　　　　　　　土特产购买：３００元左右
注２：因为北方比较干燥，建议大家带些护肤品，润唇膏等。
　　　女生最好带条漂亮的围巾，在草原上拍照很漂亮。
　　　如果一家三口同行，最好带个大点的皮箱少背包，这样直接放在车上不累。
　　　带小朋友出行的，必备的感冒药，创口贴等。
