炎热又漫长的夏天快速地溜走了，好像从来没有来过，大家迅速地换上了厚衣服，各大平台也都纷纷推送着秋季穿搭，北京郊区的双龙峡也换上了属于自己的秋装。秋天姗姗到来，大自然的绿色还没有完全褪去，有些叶子已经变成了黄色，有些变成了红色，层峦叠嶂，竟形成了属于大自然的渐变色。
似乎是一种玄学，每当到要放假的时候，疫情就又会有抬头的趋势，国庆节到了，疫情又再次反复。如果以往出行担心的是时间和钱不够的话，那么现在只要解决了安全问题，旅游业大概会再次迎来一个小高峰吧。
在家已经被迫宅了太久了，该出去看看了，北京双龙峡就在离北京市区不远的地方，开车就可以到，而且安全问题绝对有保证，国庆那么长的假，不出去玩一玩人会憋坏的！
北京双龙峡在近几年的发展中，已经把游玩项目和大自然融合地越来越好了，不仅能够亲近大自然，更能够在游戏和娱乐中找到快乐。
刚到景区门口，就有最近很流行的滑草项目，暖阳限定版滑草项目真的是体验一回少一回，眼见着北京的天儿就要冷下来了，翠绿色的皮肤马上就要下线，换上白雪皑皑的冬装。
进入景区则可以选择乘坐森林小火车，黑色、红色、金色的配色让这个小火车显得低调奢华有质感，在山谷间穿梭显得格外美好，就像进入了宫崎骏爷爷的漫画里，这是在其他的景区感受不到的别样体味。
下了小火车，有一个气泡枪的小摊子，带着孩子的家长可以来上几枪，满足孩子贪玩的心。除了这个气泡枪小孩子们最喜欢的可能就是快乐谷儿童乐园了。所谓乐园总是最能让孩子开怀大小，虽然为了环保，乐园中大多都是无动力设施，但是滑梯、秋千什么的难道还不够有魅力吗？我们这些大人即使是想要上去玩，找回童真，也都没有这样的机会了。如果实在喜欢刺激一点的，也还有坦克车可供选择。
来郊区一次，不看看没有被城市的工业和商业侵蚀过的大自然，该有多么遗憾。这个季节的大自然最是变幻莫测。绿色、黄色、红色的叶子在山谷间争奇斗艳，谁都不让谁，在微风的吹拂下展示自己独特的美丽，仿佛把画家笔下的秋天还原到了现实之中。这时候如果能去乘坐一艘小船在峡谷间漂游，岂不妙哉！一家人或者是三五好友一起乘坐双龙峡的小鸭子船，就慢悠悠地享受在河上漂流的感觉，目之所及皆是碧海蓝天，山川河流，和煦的阳光照耀在身上，从心灵到身体都是暖洋洋的。
景区的住宿也都很好，环境优美，周边还有饭店，烧烤摊，可以吃到一些真实又接地气的人间美味。除此之外，景区还修建了KTV，白天的静谧享受够了，晚上可以到KTV来嗨一下，尽情地释放自己，不用担心打扰到别人。今年国庆，记得来双龙峡玩哦！
