晒不了出国照，朋友圈里的土豪都去哪了？2021-10-1513:41·猎户座文旅
营地之旅
Date:2021/10
国庆假期已倒计时，让我们跟着猎星人一起回顾下在过去5天的露营生活。“拎包式”露营体验，它轻奢、精致、美好，足够刷爆朋友圈、小红书、微博等一切社交软件，让你的出行成为别人的梦。
自助露营
营地风光
营地有多处打卡点哦
通盈·猎户座星光营地位于北京市怀柔雁栖湖通盈·高尔夫球场内(怀柔区怀北镇西庄村甲2号），这里群山环绕，满目苍翠，空气自然清新。五星级的户外之家，打开帐篷就可以观山阅湖，看日出日落，在星空下入眠，在鸟鸣声中醒来。
营地美食
星光营地美味！
玩乐之外，美味亦不能少。空气中草木的清香、食物的浓香，或浓或淡，交织成一场饕餮的美食盛宴。
研学活动
童话森林
自然美育课堂，捕捉秋之美
孩子们走进自然，用心去感悟一草一木，一花一虫。蔚蓝的天空、清澈的湖水、碧绿的草地、自由的飞鸟……他们将对大自然的热爱融入画笔下，绘成一幅幅浓墨重彩的画卷，记录下秋天最美的模样。同时，也将“保护环境”的理念绘进了心中。
昆虫课堂
专业的自然导师替你放大招
昆虫课堂，专业的自然导师替你放“大招”，给孩子讲讲专业昆虫学，用科学的观察视角，带领孩子学习不同种类昆虫，再来个知识小竞赛，帮助孩子们巩固学习到的知识。在晨光中，完成了属于自己的“战利品”。
ATV活动
越野，意味着要勇于挑战
ATV，全称是AllTerrainVehicle，超级拉风的山地越野车。开着ATV，越过前方一个个或浅或深的坑洼，或低或高的土丘，握紧车上的把手，在跨越土坡时身体猛地向上飞跃，乘风而起的感觉，孩子们寻的就是在风中疾驰的快感。
下期活动预告
亲子戏剧
【活动日期】
10月23日（星期六）
✔沉浸环境-巧妙结合户外环境和戏剧活动，让每一个帐篷都成为闪亮的小舞台
✔即兴入戏-专业演员入戏扮演，让孩子们在游戏互动中进入故事情境
✔故事创编-每个孩子都是天生的艺术家，故事是他们最擅长的创作载体
✔创意汇演-每个孩子都是自己故事的主角，星空舞台将留下他们最绚烂的难忘回忆
【原价】
2580元起/每个家庭（两大一小）
【活动价】
1999元/每个家庭(一大一小)
2199元/每个家庭（两大一小）
2399元/每个家庭(两大两小)
名额有限，先到先得！
营地即将上新
微宿太空舱
超炫酷太空舱，cos一把“太空来客”！
【新品1】微宿太空舱，270°观景躺看日出云海、夕阳星夜……微宿项目以科技为主旋律，独特的太空舱外观辅以住宿服务智能化，给人一种星辰大海的独特体验。
拉尔夫帐篷
散落在林间的独栋野奢帐篷
【新品2】野奢帐篷（拉尔夫）充满野趣又奢华，它密封严实，抗风保暖性强。每间帐篷都有独立的卫生间，24小时热水配套设施齐全，不用担心洗浴问题。还能在帐篷下凹造型，看着湖光山景，享受一段静谧的时光，不经意的一张抓拍，勾勒出唯美的画面，轻松刷爆朋友圈。
