国庆假期来之不易想着带孩子出去玩两天，但考虑到各大景区人满为患，高速堵车严重就没有出远门，就近开车2个小时来到了济宁的太白湖景区游玩！为了行程自在些，虽然离家不太远也打算在济宁入住一天，就提前预定了太白湖新区唯一的星级酒店-济宁蓝海钧华大饭店，蓝海酒店距离太白湖景区也就三五公里，十分方便。
到店之后大堂有自动测量体温的机器人，疫情管控很好；入住手续也很快，前台人员操作专业流畅，服务意识很不错， 微笑甜美，给人感觉很舒服！住的房间是一间豪华大床房，位于10楼，房间很宽敞大气，干净整洁。刚到房间几分钟，有服务人员敲门，送来了欢迎水果和儿童的拖鞋牙刷，这点必须点赞，个性化服务很不错！
收拾妥当直奔太白湖，在荷花路的尽头处，两座标志性的盘龙柱华表，耸向天空，比一般的华表高大得多，很是精美，其上雕满花饰，还有莲花的形状，很是高大，霸气。步过双龙桥就进入景区了，桥前还有八根盘龙华表。双龙桥头两端四座貔貅威猛相望，栩栩如生。站在桥上可以看到桥下的潺潺流水和两岸的翠绿林荫，这是个休闲宜人的好景观。道旁有一些观光小火车和电瓶车，票价也不贵。往南行，园内树木葱郁，遮日成荫，绿林如海，曲径通幽，间以各种各样的建筑和雕饰。更有湖风阵阵拂面，十分清爽宜人。沿着观光大道往湖边走去，一路的绿茵连绵起伏，一路的银杏女贞佳木苍绿，太湖灵壁奇石耸立，喷泉水榭相得益彰，绿化树丛翠绿如玉。在广场的南头就是滨湖码头，这是太白湖最具魅力的湖边，这里有一个很大的中央观景台，它通过木板栈道延伸到湖面，踩踏上去有一种在湖面漫步飘浮的感觉。在岸边观望着广阔的水面，观赏着郁郁葱葱的湖心岛，感觉到那些湖心岛屿真有一种说不出的神秘。这里水面宽阔，空气清新，碧波荡漾，风景秀丽。倘佯在滨湖码头，湖面上不时吹来阵阵凉爽春风。长堤垂柳摇曳，风光迷人；岸边波涛涌动，绿荫连连。这就是美丽的太白湖啦。
游览完毕已近傍晚，我们一家三口就回到了酒店用餐，酒店一楼的蓝钻自助餐，双人餐180元，我女儿还小免费，餐厅菜品琳琅满目十分丰富，特别是牛排和三文鱼等都是不限量的，必须再次点赞，三文鱼很新鲜，配上料汁和辣根，相当过瘾！糕点类是小朋友的最爱，种类丰富，造型可爱，口感美味。其它的烧烤，生吃，凉菜，热菜应有尽有，另外北京烤鸭也不错，外焦里嫩，比较正宗。服务人员服务也很好，收撤餐具很及时，看到有小孩会询问加不加宝宝椅，需不需要宝宝餐具等，还细心的征询了菜品意见，整体感觉非常棒，性价比很高！
太白湖玩的很开心，入住的济宁蓝海钧华大饭店，吃的住的也都很舒心，酒店确实不错，下次还会入住，必须要推荐！
