十月一日，国庆中秋双节同庆！八天长假即将到来！随着疫情防控常态化，很多人已开始安排旅游度假计划。如果你不想到热门景点看“人山人海”，不妨去探一探小众景点，在游玩放松的同时或许还会收获一份惊喜！
清凉谷是北京密云的一颗璀璨明珠，近年来，以水晶长城为代表的人文观光旅游持续火爆；伴随国庆、中秋长假，清凉谷京郊游将再次成为旅游亮点。
想玩不必东西走，清凉谷中样样有
玻璃天桥：
漫步玻璃天桥，想像自己像鸟儿一样在天空中飞翔，无拘无束；看脚下青山叠翠，云雾缭绕；风吹桥身，微微摇晃，足以让人双腿打颤。
清凉谷5D玻璃天桥上还有会“碎”的玻璃，吸引了众多游客前来挑战！
水晶长城：
水晶长城是清凉谷景区的伟大杰作，也是景区的一张靓丽名片。它气势磅礴，建在清凉谷崇山峻岭之间，像一条银色巨龙舞动山峦。
水晶之恋：
水晶长城祈福台，又叫“水晶之恋”，建有一面闪闪发光的水晶墙；吸引了众多情侣前来宣誓爱情，祈福婚姻。观赏清凉谷水晶之恋；情侣们大可在这里秀恩爱拍照留念。
玻璃栈道：
清凉谷玻璃栈道伴着悬崖而生，站在上面，除了体验险要之外，还能视野开阔，群山秀色，一览无余。
玻璃栈道给游客带来不一样的新奇体验，得到游客的喜爱和追捧。
天空秘境：
7D天空秘境好似天空之城，是一条通向云端的高空观景台，平静如水的镜面将蓝天白云一同收下，玄妙壮观，是今年最红的打卡景点。
7D天空秘境，让你看到惊世骇俗之美，在云雾缭绕中，令你飘飘欲仙。
水晶迷宫：
走进水晶迷宫就像走进一个梦幻世界，光怪陆离的色彩从四面八方向你涌来，千姿百态、扑朔迷离，真让你感到目眩。
呈现出的景象，像是世界上某个抽象大师所绘的不朽画卷。亲身体验才知道有多有趣、多浪漫！
观光电梯：
观光电梯建在悬崖一侧，气势雄伟，造型美观，与自然景色完美融合。
乘坐360度全透明观光电梯，仅需20秒到达山顶，还能收获不一样的视角和体验。
观光缆车
观光缆车是便捷、安全的代步工具，也是一条空中观景长廊。在工作人员协助下，乘上双人座观光缆车，宛如飞人般从苍茫林海上怡然而过，绝美景色尽收眼底。
迎仙瀑：
有朋自远方来，不亦乐乎！迎仙瀑婀娜多姿，自70多米高处呼啸而下，发出隆隆巨响，似在欢迎每一位游客的到来。
迎仙瀑蔚为壮观，令人惊喜若狂，心花怒放。
乐仙瀑：
此景只应天上有，落入人间不愿归。乐仙瀑是清凉谷所有瀑布中的杰作，是一个让人流连忘返的景观。
乐仙瀑大气磅礴，令人心旷神怡、神采飞扬。
母子潭：
母潭子潭相依，潭水清澈见底，这是清凉谷的奇观，也是大自然的鬼斧神工。
观赏母子潭淙淙流水，不禁想起一句古诗：慈母手中线，游子身上衣。
清凉湖：
清凉湖是众多潭瀑汇聚而成的天然湖泊，像一块翡翠镶嵌在山谷之中，景色宜人，令人陶醉。
在波光潋滟的湖面泛舟，遥望高处晶莹剔透的水晶长城，静享一段温馨珍贵的时光之旅。
滑索飞渡：
惊险刺激的滑索，是一种新兴的娱乐项目，穿戴柔性吊具的乘客，悬挂在滑动小车下，以斜拉的两根钢绳为轨道，利用重力从高处向低处飞速滑下。
乘客可体会到凌空飞渡的新奇感受，充满速度感和刺激性，深得游客尤其是年轻人的喜爱。
清凉餐厅：
清凉谷餐厅古色古香、清新幽雅，主打东北灶台鱼，以密云水库活鱼为食材，让你体验舌尖上的美味；另有山野菜、柴鸡特色食宴，以及各色乡土美味、各式烧烤，供你品尝。
游玩清凉谷，痛快吃大餐！
清凉山庄：
清凉山庄山明水秀、干净舒适，有准三星客房150多间，豪华套房20多间，为你提供优质住宿。
来清凉谷度假，尊享山庄品质睡眠。
