出发前各项支出明细
上海浦东机场T2航站楼之静态展览
车模很精致
各种列车车模
老上海的车辆介绍
浦东机场的到港客人似乎不多。
C93的国航登机口
2楼的星巴克放松一下。
国内出发平面图
我们的飞机已来了。
到了北京。从摆渡车上回望刚才所坐飞机。
落地后就跟着“中转”标志走。来到这里。
我们的登机口已经出来了。
再要坐捷运列车，去国际登机区。E区。
人不多。
捷运候车点有航班信息公示。
等捷运来。
现在有大把时间可以挥霍
茶道流程
E19区域有躺椅区
拍点商品，招下财
还有“吴门烟雨”
琴
棋
书
画
山随平野尽，江入大荒流
孙大圣
京酒
中央喷泉有多高
E区平面图
这里必胜客22:30关门。坐红眼航班的注意了。一般的商店20:30关门。
没事干，只有wifi帮我忙。
头一段航程一切顺利。
  孩子上学了，要组织长线游就比较困难。小朋友对草裙舞有了兴趣，便顺水推舟选择了国庆去夏威夷。  美国签证服务选了携程。个人感觉性价比较高。虽然似乎携程收了钱，没做多少事，但是人家帮我们把了关，提高了出签成功率。有关美签网上有许多故事，我们去前尽量把资料带齐，但到了美国面签现场就问了我们几句：第一次去美国？团队游还是自由行？去美国哪里？都中文问的，然后OK收下护照了。一页带去的材料都沒要求看。  机票比了比价，还是放弃上海直飞，选了国航经北京中转。差了五千多元钱。  酒店就在booking.com上搞定。选了威基基的凯悦。进出方便些。  知道去了美国要付小费。预先也将1美元这样的小额纸币换好了。  时间很快，到了九月底。我们平时很忙，也很累，就干脆在携程上将夏威夷每天的安排也都订了。三人总计又花了九千七百多人民币。  不知不觉，10月1日的出发日期便来临了。  为了确保安全，我们提前三小时便到了浦东机场。沒想到安检极方便。于是便可认真参观了机场各种展览。这次看到列车车模很过瘾。想当年在德国自己还专程去看莫克林车模博物馆呢！  飞北京的客机是窄体飞机。我们选了JKL,位于机舱走道的右边。这样由南往北飞，西沉的太阳射出的余辉是落在走道的左侧。当然想拍太阳落山的应该还是选靠窗的A。  飞机餐为一个豆沙面包，几块哈密瓜，鸡肉饭或猪肉饭，一点蔬菜。再送饮料来，我选了汇源番茄汁。  飞行全程无殊。  落地。摆渡车。行走。捷运。边防。安检。到了里面已是19:40了。  稍稍逛逛，吃吃东西，不知不觉22：00就过了。待会我们去贵宾休息室去盘桓一番。到了明天，我们将飞越国际时间变更线，又回到10月1号，但那将是夏威夷时间了。
