（实际只有3天游玩，前后两天坐飞机）
北京游注意事项：
1、所有门票都是要提前预定的，大部分景区都有专属公众号订票，除了部分公园都是用“畅游公园”这个公众号订票，门票预定提前一天，预定是要准确到时间段，如果超过时间段了有些景区可以景区，但是有些比如天坛过了下午4点景区内个别景点就关门了，去了也没什么看头，所以要准时哦！
2、门票如果逾期没去都可以当天退票，退票实际今早，不同景点有不同实际规定，但在当天晚上9点前应该都能退，很多规定是晚上十点；
3、如果在京城想自驾游，外地牌要申报，如果到京城租车就要看有没有限号，我们第一天租了共享车去长城国庆没有限号，不过好多规则，开着都觉得心惊肉跳的，所以建议还是坐地铁比较好，方便到达景区也方便；
4、在北京交通很方便，购票可以提前下载亿通行App，直接绑定微信或支付宝扣款，扫码进站，公交地铁都可以用，按路程计算票价，特别便宜；
5、大部分景区都是周一闭馆，国庆好像没有，不过惯例还是要按照旅行时间查清楚，避免摸门钉或者浪费一天时间，安排好避开周一；
6、住宿看自己，如果预算宽裕可以预定2环内的酒店，我们是家庭出行，要两个房间预算能省则省所以选择住在郊区，每天坐地铁去景点都要一个半小时；
7、必备品:充电宝 、 舒服的鞋子、身份证、手机（现金可备可不备，几乎用不到）
第一天19:00到北京首都机场一下飞机就感觉进入了冬天的感觉，比较广州这边的天气13度就是冬天了，低于十度的实际也就那么几天忽略不计，差点冷感冒，这个非常时期想想就有点后怕，所以记得注意时间备好衣物，在首都机场我们是露天下机，然后坐机场巴士到站台，还是第一次露天下机，哈哈哈，原谅我的见识不广
下机后坐滴滴到附近gofun共享汽车停车场租车到慕田峪长城，我们选了通州，不算近也不算远，租一天350左右吧，因为车的电量感觉好虚很快没电的感觉所以我们中间还去补了电也是要计算费用的，一路开到慕田峪长城因为都是郊区好多地方没路灯，车道最多两条道，还是大广东好，都是三四车道，开着就觉得好偏僻。安全到达都已经晚上10:30了，只能洗洗睡。
第一天我们选择在长城地下找了一个农家院住下，为了避免人流高峰赶早去长城，事实告诉我们真的有必要赶早，因为下来就看到人山人海在排队等缆车了。
慕田峪长城我跟我弟全程都是爬上去的，给我妈妈买了缆车票，门票最好买40块钱的普通票，因为45块钱花多5块没什么必要就是多个明信片，但是我们都是用身份证刷进去，所以门票压根就没拿过建议别浪费钱
建议老年人不要步行攀爬上去真的很陡峭，膝盖会吃不消
孔庙国子监跟雍和宫是旁边其实可以安排在一起，这次我的安排有些失当，没有太仔细因为都是临时安排的说走就走。
孔庙国子监
恭王府好大逛不完太多人了
吃的我们比较随便，没有到打卡店因为太多人了，排队太浪费时间，不过吃了一家很地道的老北京烤肉
老北京烤肉是到护国寺附近找的老北京炙子烤肉（德胜门店）
烤鸭吃的是郭记烤鸭店（王府井店）很好吃，服务也不错烤鸭忘记拍照了，请谅解
还推荐一个北京的煎饼果子，大份好吃划算回味无穷
找美食最好不要在景点出来就近原则，不好吃还还浪费钱呢！
