进入2022年以来，全球性疫情持续肆虐，缺芯断供让智能手机等电子行业出货量承压，近日多家机构下调2022年智能手机及其供应链出货预期。国内智能机市场同样面临下行压力。GFK数据显示，2021年的全年手机销量为3.1亿部，预计2022年手机销量在3.0亿部左右。
在风声鹤唳的大背景下，vivo在2021年交出成绩单显得格外亮眼。Counterpoint最新统计数据显示，vivo以22%的市场份额，成功登顶2021年中国手机市场份额第一的位置，出货量同比增长21%。
智能机供应链危机，5G用户换机周期延长，高端折叠屏尚未占据主流市场，vivo为何能够通过高端实现逆袭呢？
01
vivo为何能够实现高端逆袭
两年来，随着视频时代移动互联网消费升级，5G手机换机潮的来临，手机厂商纷纷将高端市场作为终极大战重磅武器。而主打影像的X系列是vivo冲击高端市场的一面旗帜。
尤其是定位高端商务市场双旗舰——vivo首款折叠屏旗舰vivo X Fold和大屏商务旗舰vivo X Note发布，有力地回击了vivo高端手机动作慢的质疑声，同时，也让更多用户明白，国产手机在技术上完全有能力超越苹果。那么，vivo究竟是如何做到呢？
首先，独辟蹊径，重塑高端旗舰标杆。
4月25日，vivo X80系列正式发布，这是vivo本月的第三款旗舰手机产品。主打影像的X80系列搭载全新升级的自研影像芯片V1+，在专业影像、性能体验、以及美学设计等方面，款款做到超一流水准，不仅是该有的都有，更是该强的更强。
vivo X80搭载天玑9000芯片，vivo X80 Pro搭载天玑9000/骁龙8 Gen1芯片。如果说X70系列影像行业最强，X80则是颠覆行业，重塑旗舰标杆。
尤其值得一提的是，X80系列通过多芯协同+硬件级计算摄影+突破瓶颈性能体验+旗舰器件规格，vivo重塑了4K+价位段旗舰机标准，为用户带来了远超以往的创新科技体验和更便捷的移动生活方式。
其次，在手机新品推出上，接地气的性能创新，极致用户体验，塑造固有的品牌形象。
在X系列产品上，vivo一坚持就是十年，这在手机行业并不多见。2012年，传统手机中华酷联大战正酣，互联网手机小米诞生，vivo X1以“全球最薄”和“全球首款Hi-Fi音效”的一战成名，随后，X3、X5将超薄和音质推上巅峰，vivo由此成功出海；2014年，进入4G微博社交时代，vivo发布X shot，开启了专业影像之路；此后，从X 20、X 30、X 50一直到X 70，以及所对应的首款前置柔光双摄、蔡司光学镜头等引领性创新技术，vivo在极致影像方面脱颖而出……vivo产品副总裁黄韬透露，十年里，X系列收获了超1亿铁粉。
今天，进入视频直播时代，X80系列在X70系列基础上，在专业影像、性能体验、以及美学设计方面更上一层楼。vivo X80搭载自研芯片V1+做到一“芯”二用。vivo执行副总裁胡柏山此前表示，自研芯片V1+既是专业影像芯片，又是显示性能芯片，作为双芯的引领者，将以兼容性与功能性的全面提升，带来第二代双芯旗舰新标准。
第三，务实的研发投入。
一谈到研发投入，诸多手机厂商研发投入动辄3-5年上百亿研发汽车、元宇宙。然而，只有吓人的数据，却在短期内看不到吓人的商用和落地产品。研发方向如果偏离手机核心，烧再多的钱也是竹篮打水一场空。
尤为值得一提的是，推出全新操作系统版本OriginOS Ocean，更好地连接数字和物理世界；在芯片方面，vivo2021年自研芯片V1推出，解锁了移动影像硬件级算法时代。其中X80搭载的新升级自研芯片V1+，兼具影像与性能两大属性，不仅在原有影像层面上再次进化，还突破运用在性能与显示领域，更强大的支持游戏与视频视觉体验。vivo不仅是首个在自研影像芯片上与 MediaTek旗舰平台完成调通的终端手机厂商，也是目前行业内唯一一家实现了自研影像芯片兼容多旗舰平台的移动终端厂商。
不难看出，从V1芯片，到V1+芯片，从AI肤质到人像合影，vivo不断探索着手机影像场景的无人区，不断超越自我极限，成就影像巅峰。胡柏山表示，10年来vivo坚持深度研发、打磨细节，在看不到的地方付出努力，只为始终带给用户“超大杯”的体验，这一点也会在即将上市的vivo全新一代旗舰机型——X80系列身上得以体现。未来，vivo还将用长达5到6年的技术预研，朝着自己设定的方向，按照自己的节奏，走出了一条属于vivo的道路。
02
vivo高端市场
挑战苹果的“广积粮”战略
超越苹果，打破苹果在高端市场垄断是国产机共同的“目标”，但不盲目全面“对标”模仿，保留自己独特的自主创新。
vivo执行副总裁胡柏山在博鳌演讲中表示：
创新本质上有两个属性，第一是具有“不确定性”，是从无到有的过程。第二是，创新是本质上的差异化，是“求异”的过程。绝大多数市场竞争，是在老路上的竞争，是在存量市场上的竞争。创新之父克里斯坦森提出一个“未消费市场”的概念，“未消费市场”是因创新而生的新市场。通过创新开辟出来的“未消费市场”，其空间才是巨大的，才会为一个企业，一个行业，一个国家带来新的增长机会，成为经济繁荣的引擎。
所以，创新文化就是永远保持好奇心和想象力，敢于走不一样的路。就vivo而言，去年，vivo对企业文化进行了升级，把“设计驱动”写进了价值观，要把“不甘平庸，不愿盲从，要做不一样的东西”的理念深耕于内心，从骨子里发出想要改变的强烈欲望 。
与华为、荣耀、OPPO、小米等国产手机一样，vivo冲击高端市场的既定目标同样也是苹果。
vivo执行副总裁胡柏山在接受媒体采访时说，“手机市场上苹果一家独大，所以短期国产品牌谁的份额多一点、少一点都不是问题关键。” 不纠结一城一池得失，工欲善其事必先利其器，坚持锻炼与苹果对抗的能力，因此，vivo制定了更长期的战略。vivo创始人、总裁沈炜提出“打造伟大产品”的战略。也就是要从“做优质的产品”向“通过设计驱动、科技创新创造伟大的产品”转变，让消费者从“选择”到“热爱”，从“满意”到“主动推荐”。
坚持走差异化路线，超越苹果并不是模仿苹果。一段时间以来，全球手机外观设计除了苹果，就是像苹果，这种盲目模仿苹果很难做出差异化。在过去一年，vivo在全球供应链出现危机时，选择自研与合作伙伴共同研发两条腿走路，是一条比较经济的路线。vivo也由此进入了自研芯片头部厂商行列，推出首款自研专业影像芯片V1；与蔡司合作持续提升影像能力。这种创新是用户刚需，而苹果做不具备的，因此，vivo采用了“人无我有，人有我优”的战略，这些是超越苹果最为明智的选择。
胡柏山在博鳌演讲透露，作为生产厂家，在不断用创新为用户创造惊喜过程中，也带动了整个产业链的繁荣。2019年全球屏幕指纹手机出货量约两亿台，同比增614%。vivo合作伙伴指纹识别业务营收增长75%。随着双摄、三摄、四摄摄像头在模组上创新应用，国内企业在手机摄像头产业链迅速做大，全球前三大供应商均为中国企业。以舜宇光学为例，其营收从2015年106亿增长到2019年378亿。
需要指出的是，进入5G换机潮时代，面对消费升级换代，面对直播以及元宇宙的全息时代，多元化消费趋势已形成。过去依靠一款手机打天下时代一去不复还，高端手机需要稳定和全面型长跑选手，国产手机需要“宽转弯，勿触棱”的思维，深挖洞，广积粮，缓称王的战略，才能真正超越苹果，赢得未来。
而vivo X80系列无论是专业影像、性能体验、以及美学设计等方面，还是自研芯片方面，都将成为高端旗舰的“天花板”，把自研芯片和产业链结合起来，打造成熟的生态链，成为国产手机冲击高端超越苹果的风向标。
来源：启盈门
