啤酒是有记忆的。啤酒是许多人生活的一部分，或代表了热血青春，或代表了美好时光。当复古风潮唤起一代人的回忆时，啤酒才是那个“扛把子”。
日前，燕京啤酒上新“老燕京12度特”复古版产品，原汁原味复刻传统味道，再次掀起国潮经典回忆杀。
再上市的“老燕京”瓶标复刻燕京啤酒的原版商标，有着传统老啤酒640ml产品容量与原版12度的麦汁浓度，复古经典点燃热血沸腾的激情，曾经街头巷尾印刻时光记忆的蓝绿瓶标再次映入眼帘，踏入生活中，一起回来的还有那段岁月，那份情怀，禁不住触动心底地呐喊“爷青回”！
情怀篇：王者回归，复古风潮复现峥嵘岁月
1978年十一届三中全会后，啤酒被选为国家100个重点产品之一，燕京啤酒前身成立于1980年，响应国家经济建设号召而大力发展啤酒行业，最初年产量仅1万吨，很快燕京啤酒随着行业整体发展迅速崛起，1996年成为全国第一家产量突破50万吨的大型啤酒企业，全国630家啤酒企业中产销量排名第一，稳居行业龙头，1995至2005年燕京啤酒实现了连续十年全国产销量第一。
“扎根北京，立足华北，布局全国”的燕京啤酒，见证了一个时代的崛起，陪伴了一群时代建设者的峥嵘岁月。青春不老，在经历激烈的是市场竞争后，大浪淘沙，燕京一直在坚持走自己的路，到目前依然是国内5大啤酒巨头企业唯一一个没有外资参与的品牌。国潮为魂，品质为先，这是燕京40多年一贯坚持的初心。
“老燕京12度特”是一群人的“时光胶囊”，浓缩了那段最辉煌、最激情的岁月，也是给年轻人追随父辈情怀，享受岁月美好的“回忆录”，复古是风潮，追的是那杯麦香浓醇，更是那段青葱岁月。
颜值篇：经典成为潮流前沿，复古引领个性风尚
作为燕京啤酒当时风靡全国的标志性经典产品，是多数人“第一口啤酒”的味道，是印象中啤酒的代名词，承载了一代人记忆的符号。
包装上，标志性的“春燕展翅翔四海”注册商标和原版再现的“燕京啤酒”复刻字体占据视觉中心，依然采用“展翼式”蓝绿色颈标和椭圆形酒标，大大的“12°”的原麦汁浓度标识在一个工业齿轮图形内，具有极强的年代风格，还原度极高的复刻设计使得“老燕京12度特”产品让人眼前一亮，简约直接的风格回归，给人感觉反而更加时尚个性，复古感拉满。
另外，“老燕京12度特”产品的啤酒瓶容量也还原到640毫升，拿在手里沉甸甸的特别有分量。经典的包装设计不仅使得八九十年代老一代消费者拉回“青春回忆”，更是讨得年轻消费群体的喜爱，年轻人更加追求复古时尚新姿态，致敬有温度的情怀产品。“老燕京”产品经典元素的回归，也给消费者带来了良好品质传承的认知。
浓醇篇：浓醇麦香，品质引领不忘初心，不负厚望
“老燕京12度特”不仅原汁原味地再现了燕京啤酒的包装设计，也延续了浓醇爽口的老味道。
“就是这个麦香味儿，还是那么浓郁，还是记忆中的味道！”燕京的味道从来不会让人失望，优秀的品质在这款产品上一脉相承，“老燕京”产品的原麦汁浓度达到了12°P，采用燕京传统的原酿工艺，口感醇厚，泡沫绵密。
呷一口“老燕京”，仿佛穿越时空又回到了那个老北京城自行车铃铛叮当作响的炎炎夏日，一个小马扎，一把大蒲扇，一场老电影。这个老味道代表了一座城市的记忆，就像斑驳的旧时光透过茂密的柳树洒下的一地零零碎碎的故事，用杀口十足的麦香味儿重温一段经典，找回一段回忆。还是那样浓郁，是酒，也是故事。
随着消费市场需求多元化，很多消费者开始接受口感较为醇厚的啤酒产品。复古“老燕京12度特”产品本质上也是为口感更“重”的消费者提供了一款高端化浓醇啤酒新选择。消费需求引领品质创新，“老燕京”是情怀的回归，更是口味的引领。
文化篇：国货当强，文化自信，做好自己终有回头客
国潮当红，国货当强，一直以来燕京啤酒都是国潮啤酒的代表。唯有岁月沉淀在时光中的醇香才有自信复刻金灿灿的历史，向情怀致敬，致敬流金岁月，以复古潮流的面貌走向新时代的消费者，“数风流人物，还看今朝”。
在燕京“二次创业，复兴燕京”的精神引领下，“老燕京12度特”的复刻，更像是新征程上的“交接棒”，勾勒出一个辉煌时代的缩影，也展望了面向未来的雄心壮志，这是广大消费者对一个国潮啤酒品牌的记忆与喜爱，也是一个啤酒品牌服务好消费者的决心与自信。
在中国由“啤酒大国”向“啤酒强国”进发的征程中，在燕京啤酒“十四五”战略规划落地推进中，“老燕京12度特”是一面旗帜，以骨子里的中国味道，以熟悉的浓醇麦香，引领国潮啤酒新风尚！
