　　截至8月1日，准能集团黑岱沟露天煤矿自主开发的无人驾驶矿山数字孪生系统已经试运行近一年，经过不断的测试与升级，该系统目前可以实时模拟无人驾驶卡车的现场运行画面，并且可以实时显示车辆的运行速度、载重数值和运行状态，实现真实世界物体与虚拟世界物体同步运行。
　　目前，国内外的数字孪生技术虽已广泛地应用于智慧城市、智能工业制造4.0等行业领域，但是，在煤炭和采矿这些相对传统而又十分重要的行业，这项技术的应用推广还处于起步阶段，而准能集团黑岱沟露天煤矿矿山数字孪生系统成功应用，作为国内首创，填补了国内采矿行业的技术空白。
　　准能集团黑岱沟露天煤矿矿山数字孪生系统是2021年5月开始实施建设，该系统采用了一种自上而下、整体与局部相结合的方式，它将无人驾驶卡车虚拟仿真系统与真实的无人运输作业智能管理平台、无人驾驶控制器，通过真实的物理通信环节结合为一个完整的大型仿真系统平台。
　　同时，该系统通过高逼真矿山场景构建技术，提取测绘模型资源中的8K高清纹理素材，经等比例三维模型进行拓扑、多边形表面法线烘培等一系列流程处理，在虚拟世界中还原矿山场景，使卡车模拟行驶于真实矿山。后台操作人员可以实时监控所有真实车辆的运行状态及位置，并与智能调度管理系统、卡车无人驾驶系统、5G网络通信系统、电铲及工程辅助设备协同作业系统形成了有机生态整体，使监控平台系统展示效果形象又逼真，对推进智能化矿山建设具有重要意义。
　　矿山数字栾生系统的运用，实现了卡车的实际运行前的模拟演练，预先验证无人驾驶车辆运行的可靠性，从而降低了现实卡车的磨损及燃油消耗，在保障运行人员安全的同时，实现智能化矿山建设的进一步升级。（崔龙）
