吊脚楼，图腾柱，热带雨林，热带水果，泼水节，火把节……置身于这样的世界，我仿佛又回到在西双版纳旅行的时光。
不过这里并不是云南，而是“北京的西双版纳”——呀路古热带植物园。
呀路古热带植物园是北京较大的热带植物园，景区占地面积300多亩，建筑都是西南民族风格的茅草木屋吊脚楼，这里种植了3000余种来自热带亚热带的植物物种，恐龙馆、精灵部落、小型动物园等娱乐区域有各种互动体验，非常适合带小朋友前来游玩。
对于我来说，现在景区最有吸引力的，莫过于正在举办的“澎湃一夏水火狂欢”第六届泼水节暨第三届火把节。活动从7月10日持续到8月29日，每个周末，充满西南少数民族风情的节日仪式、民族表演、特色美食一一精彩呈现。
之前一直遗憾没有亲身感受过泼水节，现在好啦，不用去云南，足不出京就可以一次体验到两个盛大节日，水火狂欢的夏天，绝对够嗨够澎湃～
泼水节
泼水节的取水仪式在下午两点开始。
仪式完毕后，泼水节在动感的音乐声中拉开帷幕。所有人启动狂欢模式，在喷泉和水池边展开全民湿身大作战，相互泼洒美好祝福。炎炎夏日的午后，飞溅的水花闪烁着细碎的光，凉爽了这方快乐天地。
火把节
晚上八点，漆黑的夜空被火光点亮，宁静的夜晚被欢呼声打破，火把节的祭祀仪式开始了。
穿着少数民族服装的人们欢聚一堂，围着篝火庆祝节日，用火把传递友爱，浓浓的异域风情让我有种穿越到云南村寨部落的恍惚感。
少数民族表演
景区开园时，会有一段非常精彩的开园舞蹈仪式，来自云南傣族、彝族、佤族、傈僳族、哈尼族等多个西南少数民族的阿哥阿妹载歌载舞，让我们一早就感受到节日的欢乐气氛。
走进景区，一路上也都有他们表演和欢迎游客的身影，让我忍不住走近，想好好看一下他们精美的民族服饰。
在民族大舞台上演的非遗文化表演座无虚席，阿细跳月、吹树叶、喷火等非遗文化表演引得阵阵欢呼和掌声。能够一次欣赏到这么多精彩而丰富的民族表演，也就在呀路古才可以实现吧。
热带植物馆
这里仿佛一片小型的热带雨林，藤蔓缠绕，植被茂盛，不愧是“北方西双版纳”。
馆内汇集了咖啡、可可、古巴引种的蛋黄果树、鬼脸般纹理的黄花梨、树干上结“葡萄”的嘉宝果树、早有耳闻但第一次见到的“见血封喉”……简直就是一本热带植物百科全书，让大人和小孩忍不住感慨大自然的奇妙。
儿童娱乐区
热带植物馆旁边的恐龙馆里，隐藏在森林中的恐龙栩栩如生，在感应到人群后会有各种动作和声音，引得身边的小朋友阵阵尖叫。
精灵部落是由上千种热带植物与萌宠结合、用沉浸式丛林故事与萌宠零距离互动体验方式呈现出的梦幻丛林体验乐园。
穿梭于热带雨林间，与狐獴、羊驼、袋鼠、鸵鸟、孔雀近距离接触，然后通过重重打卡闯关游玩，让小朋友在感受自然和野心乐趣的同时了解关于植物、动物的一些小知识，一举两得。
夏日美食
景区的吐司吧、快餐厅采用实木、图腾、石头等元素，原汁原味再现云南印象。餐厅有呀路古特色农家柴锅炖和各种云南民族特色美食。
泼水节和火把节活动期间，景区还推出88元自助烧烤晚餐，啤酒、饮料、烧烤、小龙虾、各色宵夜小吃无限畅享。绝对超值～
餐厅旁边有乐队演出，吃饭时还会有每个少数民族的演员来唱祝酒歌。在打了一下午水仗、饥肠辘辘的时候，这么有仪式感的烧烤盛宴真的让这个夏日周末都完美了～
从早到晚在这里玩儿了一天，虽然全身湿透透，但就像回到童年最简单快乐的时光。后悔没有早点知道这个宝藏地，让我不用离开北京就可以感受云南的风土人情环境美食，感受我一直没机会见到的民族节日气氛。
在呀路古的一天，真的非常快乐，非常夏天～
【出行tips】
1.景点：北京呀路古热带植物园
2.活动：“澎湃一夏水火狂欢”第六届泼水节暨第三届火把节（7月10日至8月29日每周六日）
3.地址：北京市大兴区长子营镇朱庄北口
4.交通：自驾距市区约1小时车程，停车免费；公交车940/926/976/826/20路朱庄站下车
5.门票：原价80元，活动特惠套票69.9元（一些购票平台还可限时抢购日场9.9元/夜场39.9元大门票）
6.参加泼水节一定会湿身，务必另备一套衣服，手机/相机等设备做好防水保护。
7.入伏后北京潮湿闷热，要注意防暑防晒。
