时常在想，要是赴一场伊犁的星空之旅可好？在浩瀚无垠的星空下，煮酒品茶，吟诗看书，愉悦，平淡，做最初的自己。告别繁忙的工作、都市的喧嚣与现实的浮华，一抬头你就可以看见深邃的夜，灿烂的星空，远处虫儿有节奏的鸣叫声，还有你心中期盼已久的诗和远方。在辽阔的新疆，自驾无疑是最好的旅行方式，不仅仅是行程安排自由，还可以欣赏沿途的风景，更重要的是能远离城区深入小众秘境。此行的目的地是新疆伊犁，首选自驾车型是北京现代第五代途胜L，作为北现的忠实车粉，一直被途胜的优越性能和超高性价比所吸引。而作为首款完美实现SensuousSportiness感性运动风格的北京现代第五代途胜L，依旧让人感到惊喜不断：融入了感性运动设计元素，前脸中隐藏着日行灯和熏黑的“北京现代”标识，整体风格偏锋利、硬朗，独立设计的日间行车灯更是增添了整车的“霸气”，点亮后就像是张开的羽翼般犀利。北京现代第五代途胜L的侧面颜值燃到爆，动感的腰线加上流线型设计如机甲战士般处处彰显未来设计感，十分科幻。
一、误入谜一般的特克斯，新疆八卦城
在伊犁取了车，便一路直奔特克斯县，如果你对这个距离伊宁市116千米的县城不熟悉的话，那它还有一个更广为人知的名字：八卦城，这也是中国唯一建筑完整而又正规的八卦城，于是也就成了伊犁必打卡的地方。对我们来说，特克斯是作为追逐星光上的歇脚处，因为特克斯虽然是县城，但是灯火也足以掩盖星空的华光，不过能欣赏八卦城的夜景也是不错的，航拍之下才能见到八卦城独特的城市风格：整个县城以城中花园为中心，八条街道向外辐射，还有四条环路与之相交，特别神奇。另外友情提示一下，特克斯现在已经禁止私自航拍，需要向当地相关部门申请后才能飞行。
不过，到了特克斯县，可别匆匆而行，而应该在这里多了解一下《易经》文化，因为这个县城正是取自《易经》之中“天地交而万物通，上下交而其志同”之意而设计为八卦形态，最适合了解《易经》文化及八卦城的地方便是县城里的易经文化园。
走进大门即可以看到一尊塑像，这便是西伯侯姬昌。相信大家对他都不会感到陌生，根据《史记》记载：“文王拘而演周易”，也就是说被商王囚禁期间在狱中推演了《周易》一书。随着时光的流逝，《周易》逐渐成为了儒家经典之一，内容包括《经》和《传》两个部分，《经》主要是指“六十四卦”和“三百八十四爻”，作为占卜之用，而《传》则包含解释卦辞和爻辞的七种文辞，一共有十篇并统称《十翼》，相传为孔子所撰。
走在文化园里，可以发现很多与《周易》相关的微缩景观，比如日月门等等，走在路上觉得特别清幽。《周易》虽然是从古至今流传下来的经典，但是需要更多的了解它，也少不了专家学者的贡献，而这个文化园正是汇集了山东大学易学与古代哲学研究中心主任刘大均教授历经数年整理、考证后的研究成果，特别是采用今、帛、竹书三种不同文本镌刻《周易》的大易碑林，很值得一去。
易经文化园前面是文化园，后面则是游乐场，颇有寓教于乐的意思，整个游乐场里面最显眼的莫过于高处的大型摩天轮“太极眼”，这也是全球最大的太极主题的摩天轮，要是没有申请到航拍的行政许可，相信这里会是俯瞰整个特克斯现场的最佳去处。
虽然第一天的与第二天的自驾路线不长，不会觉得很辛苦，但是新疆与内地气候相差很大而且干燥，自驾一路上扬尘都很多，加上最近新疆天气不太好，十分阴冷，不少人都需要适应一下，还好有北京现代第五代途胜L隐藏式无风空调，多口出风模式，将暖风均匀柔和地送出，避免直接吹到身体上，而PM1.0级空调过滤器也可以过滤掉大部分扬尘，加上空气净化、空气内循环等共同组成的智能生态空调，让自驾路上随时保持舒适。北京现代第五代途胜L的内饰设计灵感来源于尼亚加拉大瀑布，没有过多的浮夸的装饰，平直的线条加强了横向视觉空间，中控台饰条与门板饰条相连，视觉感很是舒适，强调环抱感的同时也让内饰拥有更强的整体感。
二、原始的喀拉峻，曼妙的人体大草原
从特克斯现场继续向伊犁的深处出发，路上经过了喀拉峻大草原，这里距县城直线距离大概在30公里左右，是西天山向伊犁河谷的过渡地带，两者之间有简易公路相通，虽然蜿蜒，不过路况已经很好了，并不是那种碎石路。喀拉峻本身就是哈萨克语，意思是“山脊上的莽原”，就像这个名字一样，这里没有过多的娱乐设施，更多的是自然的原始风光。
但当我们到达观景台的时候，已经忍不住驻足停留，站在这里远眺，喀拉峻草原的自然沟壑宛如大海的波浪，延绵起伏一直到远方。不过，这里还有一个更加美妙的称呼，叫做“人体草原”，这些沟壑不仅仅是像海浪，也像人体曲线般蜿蜒，显得凹凸有致而风情万种，从来没有想象过一片草原竟然可以那么妖娆，不得不感叹一下大自然的鬼斧神工。
虽然这边的道路蜿蜒，山路与高速多次切换，但是北京现代第五代途胜L的强大的驾驶功能完美保障了各种路况的需求：以导航为基础识别限速区间摄像头和限速标识，自动减速后恢复原车速的NSCC、通过对车辆的实时控制，辅助车辆保持在车道中央行驶的LFA以及维持设定速度并维持在车道中央行驶的HDA等功能，加上前车防碰撞辅助、刚性车身等主被动功能，保障了一路上行车的安全。
三、探寻阔克苏，牛羊成群的大峡谷
自驾路过一座桥，便进入了喀拉峻大草原的另外一部分，阔克苏大峡谷，这里可谓是喀拉峻旅游区五大景区之中的核心景区，除了有和之前类似的高山草原之外，远处还被雪山群峰所包围，山头万年不化的冰雪搭配天上涌动的云层，给人以一种波澜壮阔之美。
如果说远处是壮阔的话，那么近处则是秀美，这里得天独厚的自然环境与肥沃的土质十分适合牧草的生长，虽然看上去差不多，但是其实有上百种优质牧草生在喀拉峻大草原上，在上世纪80年代初的时候，联合国粮农组织的专家还曾到过这里考察，经评定后认为这里草质一流，是世界上少有的天然草场，要是来这里的话可以看到很多的动物，成群的牛羊与远处的雪山交相辉映，别忘了给它们拍张照。
不过话说回来，在草原上自驾可不比平地，凹凸不平的地面免不了颠簸，而多变的路况也少不了燃油的消耗，北京现代第五代途胜L1.5T涡轮增压发动机采用了现代全球首创的CVVD连续可变气门持续期技术，兼顾了油耗、性能、环保等多方面的需要，无需在性能与燃油效率之间妥协，可根据不同行驶条件，合理控制气门开启持续时间，兼顾高效、经济与动力性能，使得驾驶感很是顺畅，油门轻盈、灵敏，回馈的动力很有比例感。高速行驶阶段，加速平稳顺滑，油耗绝对的经济实惠。还有同级别最高水准轻量化的车身，让我们在草原上也能平稳而轻松地驾驶，也让旅途更加轻盈。
四、发现琼库什台，伊犁深处的小众秘境
经过几天的自驾，我们终于来到了我们的目的地-琼库什台，它位于伊犁的深处，很多人甚至都没有听说过这个地方，而正是因为如此，也让这里成为了新疆哈萨克族最原始的风貌的最佳所在。在这里大部分的民居都是木制的，很多甚至是由一整根原木搭建而成。虽然没有用到钢筋混凝土，但是这里的民居质量却十分好，部分民居已有100多年的历史，堪称哈萨克族的博物馆。
大山之下的哈萨克族的小村宛如与世隔绝的世外桃源，看不到什么现代化的痕迹，青山绿地掩映之下的民居更是显得格外唯美，在这里好像可以暂时逃离城市的喧嚣，给自己的心灵找一个可以喘息的栖息地。这里虽然原始，但是却不蛮荒，有水有电甚至有WiFi，生活自然是很惬意。
村落往前再走一段，可以来到小溪边，茂密的丛林前有一块空地，恰好适合扎营休息。溪水潺潺、绿草茵茵，再泡上一壶茶，愉悦的下午茶时光便已开始，这番光景，又哪里会比瑞士差呢？
待到夕阳西下，天边泛起了晚霞，我们在这里升起了篝火，静待夜的来临。虽然全国上下都用的北京时间，但是新疆距离北京太远，需要很晚天色才会暗下来，我们就围着篝火谈天说地，五月伊犁的最美星空，就静待今晚。
天色已暗，云却涌起，直至凌晨两点，星空才犹抱琵琶半遮面地显了出来。很多人觉得星空漂亮，但是却不知道怎么拍，其实方法还是比较简单的。首先就是外在条件，要选择一个没有光污染的地方，比如我们就是自驾来到了远离市区的村落，只有远离了其他光源，星空才会显现，另外就是天气，要是乌云密布的阴雨天，自然也不可能有星空。其次就是拍摄设备，虽然很多手机也有手动模式，但是我更推荐用相机一些，三脚架和快门线也是必须的，长曝光需要足够的稳定，徒手按快门的抖动都足以让照片糊掉，手持相机是没办法拍摄的，没有准备快门线也可以用手机app操控。最后就是技术方面，相机的参数一般是大光圈，20~30秒之间的长曝光，以及适中的ISO，然后切换为手动对焦，对向无限远，再根据具体情况调整即可，这些都是入门，剩下的便是足够多的练习了。
虽然最后的星空不够完美，但是这确实一次完美的自驾之旅，一路上领略新疆的文化、建筑以及自然风光，也算是不虚此行。长途自驾比较辛苦，北京现代第五代途胜L的一路相随却带来了很大的欣慰，作为i-GMP平台首款SUV，它的乘坐空间得到全面强化，加长后的尺寸达到了2755mm，即使在后排乘坐也不会觉得拥挤，很是舒适，而且后排座椅可以放倒，也增加了不少装载空间，可以达到1904L，满满的惊喜。
手机在通过蓝牙匹配之后能控制车门锁、启动车辆、启动空调，替代车钥匙的功能，这个钥匙的密码和后备箱开启权限还可以多人共享，多人出行更加方便，而自然语音识别系统也能调控空调、车窗、仪表盘、座椅、方向盘、SVM影像等多种功能，一呼即来，彻底解放双手。
在新疆伊犁的时间里，你可以每天在这里的任何一处自由地飞驰，却也只能感受到它的冰山一角，路上的风景一直在远方。夜晚的草原还是有些微凉，远处微弱的灯火，冉冉下沉的黑，挂在夜空的星，泡一杯暖茶在手，这样的夜晚如此美好。
初始，我们希望美好，而岁月悠长，眼前的黑夜将孤独慢慢吞噬，你也总是需要一种方式来找寻自己，我想，那便是这里了。
伊犁，再见。
