大概第五次在冬天来三亚了，越来越喜欢三亚。北京的冬天萧瑟寒冷，促使我总想逃离。三亚无疑是个理想目标，大海、蓝天、沙滩、骄阳，热带植物和热带水果，都让我身心愉悦。
第一次来是将近二十年前，当时三亚对游客还不太友好，只有亚龙湾和大东海开发成旅游区，吃饭、交通都很不方便，宰客严重。现在的三亚在设施和管理及娱乐项目上都达到国际水平了，不逊于夏威夷，胜过普吉岛。
景区修整得更漂亮方便，椰梦长廊使三亚湾不再混乱丑陋。亚龙湾、海棠湾新建了许多豪华酒店。免税店和outlets为在三亚购物增添了乐趣。水上游乐以前只有私人提供的摩托艇、海钓，现在多家公司经营着包括帆船、直升飞机和冲浪在内的十几种活动。大概是竞争激烈，私人摩托艇现在降价了很多，早上只要100元钱。
吃饭是变化最大的一项，当年没有像样的餐馆，大排档就算高档了，环境、卫生都很糟糕，价格更没谱。现在三亚各种风味的餐馆遍布各个角落，即使是私人餐馆也提升了档次。得到提升的还有椰子，以前街上到处是拿着砍刀卖椰子的，两块钱一个，现在椰子以各种形式呈现，椰子冻、清补凉、冰激淋、椰子鸡，简直能把椰子做出花儿来。当然价格也提升了十几二十倍。
在大东海吃饭的选择很多。不仔客海鲜在三亚应该挺受欢迎的，否则不会开好几家分店。位于大东海的店位置很好，但很不好找。号称270度观海有点蒙人，靠海的一圈都是包间，在大厅吃饭是看不到海的。但挺敞亮，桌子间距比较大。服务值得表扬。重点的食材和加工水平还是可以的。清蒸老虎斑火候很好，吃着口感不比红东星斑差。角虾、带子和鲍鱼个头是这些天在三亚吃到最大的。带子嚼着费点劲,其它都挺好。贴心的是每人发一副手套,剥虾不会弄脏手了。海胆豆腐不愧是招牌菜,豆腐应该是煎过,有一层软壳,里面嫩得出水,上面的海胆呈现出漂亮的橙黄色。菠萝加积鸭味道不错,就是骨头太多,也太咸。爆炒鱿鱼没想到能这么好吃,能把鱿鱼炒出脆爽劲儿。他家的宣传语怪幽默的,“离百年老店只剩92年”,好好努力吧。
另一家海之花海鲜店不在面海的第一排，但也是中心位置。他家的服务员好酷，话不多说，动作麻利，端菜之余与同事围坐在旁边一桌聊得很起劲,上菜聊天两不误,效率极高。必须承认菜做得挺好，清蒸红宝石鱼火候刚刚好,极嫩又脱了骨。蒜蓉蒸鲍鱼扇贝也很鲜嫩,老公把汤都拌饭吃了。爆炒花甲要的微辣,很香。唯一差些的是香辣梭子蟹,不为别的,只是太小,吃不着东西。总的来说,他家海鲜很新鲜,价格便宜,套餐只要139,值!
亚龙湾壹号小镇奥特莱斯环境很好，现在受疫情影响游客少了，很多店关门了，显得冷清。开着的店优惠也不多，即使马上到圣诞节了。我们仍然小有收获。从招牌上看原来有好几家餐厅，现在除了快餐只剩下一家：伊一湖畔餐厅。餐厅有室内和室外座位，环境不错，一进门会被几个亮晃晃的大啤酒罐吸引，这里也叫壹号德国餐厅。菜单中西合璧，还有烧烤，风格混杂。香煎马鲛鱼配着胡萝卜、菜花、秋葵等放在黑色长盘里，很养眼。鱼肉比较有嚼头，烤得焦黄。服务员推荐了红薯叶，这道菜在三亚几乎家家都有，好像是应季菜。红烧牛肉饭牛肉多少有点腥，还加了辣，味道不太可口，但肉和土豆炖得很烂。作为简餐这家餐厅够好了。两百出头的价格也公道。
去年大悦洋海鲜自助在国光旁边开了新店,我们连来三次。今年又两次造访。感觉有些退步，价格却涨了70。台上的菜摆放不多,但你提出要求一般都会获得满足。海鲜档大菜波龙和帝王蟹依然还在,只是收在柜里,要才给。我喜欢的烤榴莲也如此,台上看不到,你问他就给。熟菜档生蚝扇贝螃蟹鳗鱼都有,寿司档也很漂亮。水果依然丰富,只是有点锈色。蛋糕品种多味道好。各种各样的酒水摆满两大柜子,还有好几种鲜榨汁。328的价格吃到这个水平很值了。
大悦洋除了自助，还有两家点菜的餐厅：琼肴记和小院椰子鸡。琼肴记菜的种类不多，但一道是一道，做得很讲究。红东星斑228一斤，这在北京无法想象。蒸得恰到好处，白嫩的蒜瓣肉看着就食欲大振。斋菜煲和四角豆普普通通的素菜做得也很到位，不咸不油还有滋有味。
嗲嗲的椰子鸡总店开在酒店内，招牌不明显。店面也不大，桌子很密。服务员热情开朗，我们等客人的时候给我们介绍食材，还送了椰汁。他家主打椰子鸡，其它菜品种不多。特色是三只椰子一只鸡，三分钟煮熟关火。但我觉得吃着费劲儿，又多煮了几分钟。涮了菜之后，鸡肉煮得很透了，我喜欢吃这样的。可能别人会嫌老。煮过的椰子水特别好喝，我们都喝光了。从网上团购芋泥椰奶1元，放在可爱的小瓷罐里，味道一般，但1元钱的饭后甜点哪去找！
南海黎村是亚龙湾百花谷中人气比较旺的一家。地方菜是它的特色，海鲜种类挺多，价格不错，龙虾仔两百多一斤，老虎斑一百出头。蒸得稍欠火候，但够新鲜。特色菜会上树的鸡烤得油亮，香嫩可口。另一网红菜芝士红薯，不知是不是火大了，上面一层又硬又哏，用勺、用牙都扯不开。
去年到海棠湾免税店时二期关门停业，找不到个像样的饭馆。今年二期营业了，十多家饭馆风格各异，丰俭由人。我们选择了喜喜香港餐厅。菜单却是川湘粤都有，还有酸菜鱼和土豆丝。想简单吃点，点了三个素菜，一个素炒河粉，一个菠萝油，一份榴莲酥。点菜时问服务员菜花是不是素的，回答是。端上来几片大肥肉油汪汪地发着光。服务员马上道歉，说再重新做。等到最后别的菜都吃完了，才上来，盐还没撒匀。其它菜很好，虽然一桌素，一点不寡淡，当然油没少放。榴莲酥欠点榴莲味，很像老婆饼，皮酥馅糯挺好吃。几位服务员特别热情，主动招呼着每位客人，因为我们的菜没上，特意过来说了好几次在催，态度极好。
去年到三亚发现了清补凉，满街都是。其实就是椰汁加上各种谷物水果，说是海南传统小吃，可我以前没听说过。这个甜饮料倒是合我的口味。郑阿婆家的不错，还有团购，算是物美价廉。国光酒店内的最好吃，只是价高，三十多元一碗。很多饭店也有这道甜品，量相对小，料也少，加的料各有不同。今年被种草专程去了自然椰，他家的量大料足，20左右一份，相当不错。今年开始流行椰子鸡，几乎每家饭店都有这道菜，更有专门做椰子鸡的店。还有糟粕醋火锅也是今年才见到的。感觉都是新开发的吃法。反倒是传统的和乐蟹、文昌鸡等少有宣传。
中间离开三亚几天向北游了几个地方。琼海的潭门镇传说是海南海鲜的最高境界，我们专程到此打卡。潭门镇是千年渔村，远洋渔业历史悠久，是几项非物质文化遗产的发祥地。老镇上并没有什么像样的古建筑，只是房子、街道都比较老旧，沿街店铺没客人，有的已关门停业。
富港街上的老渔港海鲜店和海南人家评价都很高，两家相距不远，我们比较了一下，当天老渔港的海鲜丰富一些，就选择了他家。点菜的小伙子非常耐心地介绍各种鱼和贝类，最后在他的推荐下点了芝麻鱼和彩眉鱼（而不是原来想点的红东星斑），非常小，两条加一起不到一斤。彩眉鱼水嫩得有点像九肚鱼，芝麻鱼比较紧有嚼头。还有鲍鱼、扇贝、生蚝和象拔蚌。角虾刚到货，活蹦乱跳的，肉非常紧实香甜。因这里离和乐很近，决定尝尝和乐蟹，发现没想象的那么好，壳特别硬，尽管有黄，但不多，肉不太满，费半天劲没吃着几口。一餐下来350元蛮实惠的。这条街有好几家海鲜店，典型的大排档风格，这里的红东星斑不到200一斤，是我见过的最便宜的。
琼海市区没什么可玩的，就是落个脚住一晚，选择锦江都城酒店是因为便宜，而且挨着万泉河周边环境比较好。酒店没让我失望。前台姑娘很热情，很快办好手续。大堂（如果可以叫大堂的话）很小但干净简洁，电梯有点慢，楼道地毯挺厚，静音效果不错。有自助洗衣房。早餐简易，基本是买的成品或半成品，煮两三样粥，炒两三样菜。房间比较大，洗手盆在进门处，马桶和淋浴各自分开。有桌椅和单人沙发。照明设计比较合理，还有电动窗帘。卧具干净，质量不错。窗外马路车来车往，有点吵。好像还有跳广场舞的。两百多元性价比挺高。
宋氏祖居在文昌郊外，很偏僻的小村庄里。一条弯曲的小路直达祖居，路修得极好，应该是近几年新修的。一路田园风光很是养眼。祖居是一所很小的房子，正在修缮，是宋庆龄父亲的出生地，祖上是从大陆迁过来的，姓韩。她父亲从小到美国过继给舅父改姓宋，后来回国在上海一带传教，结婚生子。所以宋庆龄并没有到过祖居。当地政府在小屋周边建了一片设施，有纪念品店，有餐饮区，有园林，主要是宋庆龄生平展。我感觉这景点有点坑人，门票15元。
到海口只有不到一天时间，选择去雷琼海口火山公园。这是个科普基地，有各种火山喷发形成的火山岩，都有文字介绍。火山口被丰厚的植被覆盖，看不太出来。有阶梯可以下到底部。公园里有个科普馆介绍得很清楚。很适合带孩子来。风炉岭是海口制高点，海拔222米。从这里可以俯瞰海口和琼州海峡，但天气不好，一片灰蒙蒙的。公园里还有很多特色植物，看到了树干上长的小菠萝蜜。
下午去了海口的名片骑楼老街。一路走过去经过博爱路，破烂的街道，纵横的电线，密集的店铺，穿行的人群，路两边也是骑楼，我错以为到了目的地，不想走着走着眼前一亮，左手边漂亮的洋楼夹着宽阔的砖铺街道才是旅游打卡的老街——中山路。这条街上的店铺面积大，装修讲究，是精挑细选的。我们在街上吃了清补凉，买了沉香，参观了非遗展，算是不枉来一趟。但我更认为周边没经过改造的骑楼老街才是真正的海口。这里卖的东西都是生活必须的，虽然多数很不上档次，我竟然还看到了成卷的地板革和老式音响，现在卖春节装饰的店特别多，大红色很抢眼。“格力董明珠店”的大招牌也着实让我吃了一惊。
出了这片老街，转到人民公园门口，更让我穿越回上世纪八十年代。地摊儿密密麻麻占满了一段人行道，叫卖声争相往耳朵里灌。卖刀的姑娘说贯口一般介绍她的刀，一边还砍着钢管，很快就卖出了一把砍刀，50多块钱还送一把菜刀。贴手机膜的中年人安安静静，把手机放在一个小盒里几分钟，取出来一擦锃光瓦亮，说这是德国进口纳米膜，好像30元。最多的摊是摆着一叠写有数字的纸，摊主嘴里不停地说，手里不停地画，我完全听不懂，像是算彩票中奖的。
短短的半天时间走过几条街，我感觉海口生机勃勃的，人们活得很自我。
海口新得利海鲜酒楼不错，从环境到菜品都在传统海鲜大排档基础上做了创新。它在一个不大的美食城二楼，前面有个停车场，在他家吃饭可以免费停车。店面装修有点西式现代风格，180度的弧形玻璃窗使得店内光线充足，桌子间距比较大。海鲜水池占据一大片面积。老公又点了清蒸红东星斑、鲍鱼和生蚝，他天天吃也不腻。这次又加了海胆，不知是海胆不够好还是没处理好，没吃出鲜味，颜色也发暗。其它都没毛病。核桃包是我最喜欢的，半流质的馅料内容丰富。秋葵沙拉这做法很新奇，也不难吃，问题是秋葵的粘液融在沙拉酱里，搞得沙拉酱粘糊糊的拉着丝，吃起来很狼狈。点菜小哥瘦小温和，态度特别好。快吃完饭时还特意过来问我们是否满意。我们之前买了两个椰子，问他能不能帮忙打开，他痛快答应，帮我们解决了难题。
海口SKYBIRDA嘉虹酒店位于市中心，周边商场超市餐饮很方便，去骑楼老街两公里。酒店门脸很小，整个楼像居民楼，我路过都没看出来。导航到楼下也没找到门。进门后别有洞天，简约现代温馨风格。一层分前后两部分，前面是前台和咖啡吧，后面是餐厅。经营者应该是个爱咖啡的人，除了咖啡吧的一台大咖啡机，餐厅还有个咖啡机。入住后每个房间送一杯咖啡。入住的年轻人很多。房间有些局促，除了床只有一桌一椅，衣服只能放床头柜上。马桶和淋浴各自分开，洗手盆在进门处。卧具质量一般，最不应该的是枕套里有头发，我的推断是枕套洗过的，但枕芯没清理，有头发粘在上面。我没找酒店，好在有两个枕头，用另一个就是了。早餐品种、质量尚可。400多的价格不算便宜，不觉得很值。
分界洲岛是个有特殊意义的地方，它是牛岭的一部分，后被海水切断形成独立的小岛。牛岭南北气候差异很大，分界洲岛的名字就是由此而来。我们来的前一天受台风雷依影响岛封闭，当天天气也很阴沉，雾大风大，很多水上项目停业。分界洲岛以潜水为主要卖点。海洋剧场定时有海豚表演，剧场很简陋，但海豚倒是真的在海里，票价好像一百多。岛上有一条商业街，饭馆不少，我们在一家台湾风味的饭馆简单吃了饭，味道一般。往山上走散落着一幢幢小房子，是岛上唯一的住宿地海钓会所。小房子都是二三层楼，建得挺有特色，就是感觉住着怪可怕的。一路上有些特别的设计供人拍照，比如模型汽车、热气球、凉亭、门框、石头中间抠出个人形，等等。所有好的角度都有一堆人等着拍照。在岛上转一圈两个小时足够了，如果不玩水上项目真没太多能吸引人的。5A的评定有点虚。上岛加船票132，60岁以上半价，70岁以上免票。
香水湾亚朵酒店离分界洲岛10公里，是周边三个酒店中最便宜的，但绝不是最差的。它没有豪华大酒店的高档设备，奢华装修，而是环境温馨随和，到处都是小心思巧设计。一种小家碧玉的感觉。地方不大，休闲区、会客区、娱乐区、健身房、洗衣房、会议室都有，餐厅供应一日三餐（我们到的那天赶上员工开会停了晚餐）。早餐品种不是很多，中西、干稀、冷热菜、冷热饮齐全，质量过得去。房间足够宽敞，有几处坐的地方，不至于让人坐在床上。卧具质量良好。光线比较好。进门处一个两米长的餐台，包含电磁炉和抽烟机，冰箱和水池。瓶装水管够。卫生间面积比较大，布局合理，缺点是淋浴喷头小，水流不冲，而且喷头、搁洗浴用品的平台和下水口都在一边，淋浴时搁板有些碍事，喷头角度又不能离墙太远，很别扭。淋浴房地面坡度也不够。露台对着游艇码头，隔着万豪酒店还能看到海。酒店院子里有几家简餐饭馆，有的开有的关。超市好像是附近最大的一家。蛋糕房、婚纱摄影店和海上活动中心好像目前停业。
对于三亚湾的国光豪生度假酒店感情很复杂，十年四次六周的入住经历让我不得不说一说它。
不是说对它多有感情，而是2010年被忽悠着买了一款度假产品：20年内享受十周全球范围的他们自己的或定向交换的度假酒店住宿。国内分别在上海、青岛、三亚各有一个酒店，上海和青岛没必要在一个酒店耗上一周，只有在三亚蹲守还可以接受。
三亚的据点就是三亚国光豪生度假酒店。买了产品的第二年我们来尝试了一下。当时很失望，决定以后把产品都消耗在国外。去了普吉岛、巴厘岛、夏威夷，体验不能说很好，但过得去。度假村内条件不错，外部环境差些，除夏威夷是在热闹地区外，其它度假村都极偏远，不租车很难出门，租车又利用率不高。无奈眼瞅着疫情没完没了，还是转头回望三亚，去年又来连住两周，今年一鼓作气把剩余的两周全部用完。之前还有一次陪老妈来了一周。
首先，国光在三亚湾的西头，位置比较偏，2011年来的时候周围全是工地，人行道是土路，没有像样的超市饭馆，公交车也很少，去哪儿都不方便。现在这一带新建了许多高档小区，道路修得规整，门前有多条公交线路。升升超市相距不远，饭馆更是口味多样，档次齐全。
说到酒店本身用一个词赞美就是：大气，用一个词吐槽就是：老旧。酒店占地面积应该是这一带最大的。大堂通透高大，直面大海，我没见过比它更大的大堂，可能是我孤陋寡闻。客房分东西两部分，除一二层太矮，其余房间都可以看到海，当然有角度之别。房间比较大且有露台。一个比标准泳池还大的主游泳池，尽管深度不够（最深1.4米），两个戏水泳池，还有个室内温泉泳池，总共4500平米。儿童娱乐区也有室内室外两部分。140亩的园林中椰林、草坪、池塘、花草互相呼应，巨大的草坪经常被新人看中来此举办婚礼。酒店面向海的一边没有门，要从地下通道走到沙滩。沙很细，光脚走蛮舒服。至于设施就显得落伍了，房间内的家具、洁具乌涂涂的，深褐色的家具使57平米的房间也显得有些昏暗。
酒店有三个餐厅，中餐厅兼早餐厅是最主要的，早餐不错，但180元的价格过于虚高。中餐是海南菜系，没吃过。有个韩国餐厅，菜过得去，但性价比不高。还有个露天烧烤自助晚餐，200多一位，一般的海鲜都有。第一次来时还有个西餐厅，环境很好，菜做得不错，现在停业了。现在周边有很多吃饭的选择，丰富程度和价格方面都优于酒店。
豪华、时髦与国光豪生没太大关系，但对于想舒舒服服度个假，尤其是带孩子的，这里还是很不错的选择，平时五、六百的价格应该是很有吸引力的，即使春节也就一千多。比起亚龙湾、海棠湾几千上万的酒店亲民多了。
第一次来时有很多私人出租沙滩椅和遮阳伞，挑担卖东西的来回溜达，搞得又脏又乱还经常吵架。现在政府修了躺椅和小草棚，整洁漂亮。而且椰梦长廊延伸到这里，树木花草将三亚湾路和沙滩隔开，今年又装了栏杆划定区域，每隔一段路就有一个小广场和停车场。
这两次来都没带相机，用手机随意拍拍。
