北京中国大饭店¥1108起立即预订>
北京香格里拉饭店¥1035起立即预订>
北京国贸大酒店¥1985起立即预订>
展开更多酒店
在北京，“国贸大”是我的老朋友。对于喜欢宅酒店的人来说，这里有足够的惊喜：宽大的会客厅，即使再招呼上三两好友过来聊天儿喝茶俯瞰京城也不觉得拥挤；六七十层的落地窗大浴缸，不管午后还是午夜，都能轻松泡去满身疲惫；隐藏在洗漱台前的镜面电视，让刷牙洗脸这些琐事进行时也不会错过精彩的固定节目；以及那些抽屉里的束发圈，转角处的脏衣篮儿、为客人专属准备的花束香槟小点心，无一不是香格里拉这一酒店品牌的心思细节，贴心标准。
因为了解到我这次是带了小朋友来，酒店的服务人员还特意准备了婴儿床，儿童洗漱用品，儿童澡盆，洗澡玩具，毛绒玩具......你可能会说，大部分酒店都会根据需求来安排这些东西呀，那如果你再看到各种被防撞条贴好的桌角以及成倍的矿泉水（给小朋友烧水冲奶粉用）这些细节时，还会吝啬你的感叹，甚至是些许感动吗～
以前是一个人住这，后来是两个人浪漫，现在一家三口来体验轻奢时光。国贸大的包容性其实很强，适应各种年龄阶层，入住目的。我们家这位9个月大的小朋友这次也玩的不亦乐乎。那让我来介绍下酒店里/周边有什么可享受的吧！
水疗&健身
位于77层的CHI水疗也是香格里拉的品牌延续，环境、音乐、气味儿，这里的一切元素都能让你彻底放松。一个小时的面部spa时间，我睡了一个小时（氛围，手法都太舒服）。
香格里拉水疗的产品和配方均源于天然，以保持生态可持续性的方法获得的植物、草药、矿物质和精油，能有效地帮助我们调节身体阴阳能量平衡，恢复自然活力。
生过小孩后我已经半年没有运动了，为了能恢复到孕前身材，现在也开始慢慢恢复锻炼。国贸大健身房视野太完美，基础器械配备足够，还有专业私人教练。
而云端无边泳池，水质干净，水温舒适，还有救生员随时看护。更衣室也提供香薰桑拿，休息室，有水果还能看电视。
美景&美食
很多人选择住在国贸大酒店，是因为它的高，也因为它属于香格里拉酒店集团，而除了能俯瞰长安街，浏览霓虹灯下的车水马龙，吸引我的当然还有这里的美食。
晚餐和早餐在【国贸79】
忙碌的一天即将过去的时候，还是选择在温馨浪漫过的国贸79享受美食美景。而同时俯瞰北京长安街清新的夜景，幸福感无以言表。
餐厅位于国贸大酒店的七十九层，真正的做到了俯瞰整个北京城，靠窗看窗外的景色和车水马龙也不失为一种别样的风景。餐厅菜品主要是各国西餐，味道好，正宗。
环境，服务挑不出毛病。口味可能因人而异，我这边比较推荐的菜品：鸡尾酒虾，烤牛骨髓，烧烤拼盘。整体鲜嫩，特别，满口溢香。
友情提示：一定要提前预定座位。
转天一早在【国贸79】的早餐：华夫饼、蛋挞、蒸紫薯、煎蛋…中西美食花样繁多，足够来来回回盛上几次新鲜。不管你是什么口味儿，在这儿都能吃到爱的几样，小朋友也吃得非常开心！补充好能量，开启一天新活力。
午餐在【红馆】
红馆内部装潢精致独特，充满当代气息，以中国北方菜系见长，其超高品质和创意创新名震京城。拥有各种创意菜。
【红馆】最著名的就是烤鸭了，传承150年的挂炉烤鸭，鸭皮酥脆，鸭肉软嫩，配上甜酱小葱，一口下去相当满足！
其他菜品推荐：老醋拌海蜇头（脆爽），桂花拿督叉烧（肉甜汁鲜），大良煎鲮鱼饼（焦香鲜嫩），顺德煎酿三宝（苦瓜茄子辣椒+肉味道多样非常下饭）
逛街/溜冰
酒足饭饱后我们最喜欢做的事就是去溜达溜达，消化消化。国贸商城就再适合不过了。
国贸商城前身是开业于1990年8月的国贸商场，是北京首家引进品牌专卖店、从事零售业务的综合购物中心。经过1997年的扩建改造后，于2000年5月正式更名为“国贸商城”。2010年，国贸商城三期开业，总建筑面积10万平方米，营业面积5万平方米，容纳租户近300家。
国贸商城里可逛的店铺真的不能一一列举了。从服装逛到饰品到家居，玩具就已经是个相当大的“行程”了。本以为大人逛街小孩会不耐烦，出乎意料到是发现家里这个小朋友竟然也非常爱到处走走看看。这琳琅满目的商品一定打开了她新的认知。
若说逛街是女孩子们喜欢的，那男孩能玩儿的也来了。家里这位职业轮滑选手必须要去滑冰场里驰骋两个来回，才算没有白来一趟！
愉快的周末很快就过去了。如果你在北京或者想来北京，不管你是一个人，带着TA，又或者上有老下有小....也不管是出差，来旅行，国贸大酒店都值得你一键预定。
尤其最近香格里拉旗下的北京国贸大酒店、中国大饭店、新国贸饭店、嘉里大酒店四家酒店联合推出“嗨FUN城中城”客房礼遇，可以一次打卡4家酒店，20余家风格各异的酒店餐厅和酒吧，超10000平米的健身空间，以及3000多间零售店铺……
“嗨Fun城中城”客房礼遇中包含入住客人升级国贸商城金卡权益；700元餐饮体验券，可以任意选择4家酒店不同餐厅酒吧消费；任意体验4家酒店的健身房；Chi水疗300元消费礼券以及延迟到4点退房。
这四家酒店里的任意餐厅，娱乐，健身，美食你都可以自由随意搭配来嗨。玩乐的样式如此花样繁复，要度假的心情有没有更强烈了呢？
来吧，北京欢迎你。
