在北京“白夜西餐”吃西餐关裕年   位于北京东北二环路有一家白夜西餐馆，这家餐馆紧邻俄罗斯大使馆，直线距离不到200米，因此，这里也就成为了北京吃俄式西餐不容选择的选择。   大家都知道，由于过去的年代中苏友好的客观存在，俄罗斯在北京具有最大一块使馆领地，同样中国在莫斯科也有同样的权力。随着北京的发展，北京的二环路之内是寸土寸金，俄罗斯驻中国使馆的地价具有无法计算的地步，很多国家的使馆只能望洋兴叹，自愧不如啊，尤其是不可一世的美国，谁让你过去多年敌视中国，后悔晚矣……   在北京吃西餐，最早的餐厅莫过于位于原来苏联展览馆的莫斯科餐厅，随着经营理念的改变，如今的俄罗斯餐厅已经不是我们原来吃过的餐厅，贵姑且不说，不是味是最让人感到尴尬的事情，特别是我在俄罗斯莫斯科的一家西餐厅吃过那里的地道红菜汤以及罐焖牛肉和羊肉后，方才知道，莫斯科餐厅的西餐实在需要巨变。   后来一位朋友告诉我，在俄罗斯使馆那条街上，也就是“北中街甲13号”，有一家白夜西餐厅（white mights）,这一家餐厅是一家物美价廉的餐厅……于是，我们来了，确切的说，这个餐厅就在北京二环路的东直门地区，在一家街头公园东侧，街道很安静，停车也算方便。   这里的红菜汤很好喝，我们虽然不是吃红菜汤的专家，但是，估计与乌克兰的地道红菜汤已经比较接近，还是去品尝一次才有更深的印象……
