在北京奥林匹克森林公园看独木舟健身运动
关裕年
自从2008奥运会结束，给北京北城人们留下的最大实惠恐怕就是这个奥林匹克森林公园了，这里最大的特点是免费，所以每天来这里健身的人不计其数，各种各样的健身活动是进园人员的首选。面积大，有湿地，空气新鲜，成了这里最美的彰显声誉的名片。
围着南园有一条健身步道，在这里经常可以看见单位组织员工，集体健身健步走，有时候成百人的队伍也是一景。特别是接近五环路的地区，在湿地附近。这里是鸟禽类的乐园，站在芦苇荡旁边可以听见各种各样的鸟类在争鸣，真是百花齐放，百鸟争鸣，这里是一个赏心悦目的森林公园，是一处难得的景观。
在公园南门进口处，向右看，湖面上摆放着很多独木舟，按照这里的解释是沃伦轻舟健身俱乐部。这些独木舟来自美国波士顿，据讲是美国几十个轻舟最豪华的产品，轻、快、稳是这种独木舟的特点。
我们徜徉在奥林匹克森林公园的弯曲的河道，不时的可以看见有人驾驭独木舟在眼前驶过，有一个人的，有两个人的……静谧的湖水把独木舟倒影的轻捷美丽，突然有一种给奥林匹克森林公园增了辉的感觉，这种独到的配合，是这个公园的最明智的选择，协调、动静结合，让人赏心悦目。
不过参加这种运动，不是一蹴而就的事情，是要经历培训过程的，用费也比较高入会条件6岁以上，培训时间1个半小时，单人150元，双人200元。划艇健身，5小时500元，十小时，900元，25小时2000元。
我没有参加过任何划艇运动，但是在北海公园、颐和园划船（手浆）是从小时候就开始的，我自认为，划船是可以协调大脑的一项极其明智的选择。任何一个人如果想把自己的小脑发展，有协调性，划船可能是比较捷径的选择。健身就更不必说了，肯定是一种最优异的运动形式。
想一想，一个人划着独木舟，有什么感觉。正像沃伦轻舟健身俱乐部的介绍上所说：所以，划着一叶轻舟，我们可以穿越历史，去感悟历史，去感悟水的文化，文明的起源，和先人的血性与智慧。
相信，随着人们收入的增加，会有更多的人舍得钱参加到这种健身运动中的。
出了公园等汽车，两个孩子的对话引起我的注意，原来他们是来公园寻找老师曾经埋下的一种标识，找到的越多，回去积分就越高，这，就是让孩子的运动、增加健身时间的一种最好形式之一……这一情景让我们浮想联翩，一个国家的生活水平如果参差不齐，就会有这种现象出现，即使是最理想、最佳运动，由于费用高而得不到更多的人参加，这种运动也不是一项理想的运动，事实上，在我们国家，钱字，给我们的国家发展与全民健身运动带来了不必要的阻力……
