在北京吃9元200克的“静雅”咸萝卜干关裕年   早就听说北京有一个山东人开的饭馆，名字叫做“静雅”，十分具有山东特色，很适合从山东来北京工作的山东老乡解馋，所以，确切的说，这个饭馆就是一座解“乡愁”的饭馆，是山东人喜闻乐见的有特色的饭馆。   可是，名声在，贵的名声也在，据传到这里消费的人不是很普及，没有一点身份的人，恐怕进去吃不起啊！所以，对我们这些退休的人来说，就好比位于北海公园的仿膳饭庄。尽管过去搞外事工作，到仿膳吃饭是一件很平常的事情，可是，发展到现在的消费水准，过去进仿膳像走平地的我，居然已经不敢随便进入仿膳了。姑且不说，位于仿膳门口的穿戴满族服饰的姑娘盘问你，有意无意的告诉你，最低消费每人是几百、上千……我们这些退休人员也就很知趣的退出，不要再理论了，价钱已经明白无误的告诉了自己，你已经不是这个饭庄的消费群体中的一员了。  有了仿膳的教训，自然对静雅也就敬而远之了，何必自讨无趣呢？还好，上班的时候，什么没有吃过，没有看过，好汉不提当年勇了。   这一天我们去位于黄寺大街的一个商店购物，回家的路上看见一个手推车上摆着一些北京看不见的食品，仅仅是那么大的馒头就可以断定，这些食品来自外地，再看见“虾酱”，立即就可以猜出这些食品来自沿海的山东等地，果然，真是一个以山东口味为主题的“净小二”。
北京
我们果断的买了虾酱、喜饼以及一盒很贵很贵的萝卜干，虽然只有200克，但是，要9元钱，也可以判断这盒咸萝卜干价值不菲，约23元一斤的咸萝卜干，多少有些抢眼，心想，怎么这么贵啊，可是，确实又有些挡不住的诱惑，我们在江西确实也吃过相当好吃的咸萝卜干。   回到家，一向不愿意吃咸菜的老伴、吃东西很挑剔的老伴居然是“狼吞虎咽”，一盒咸菜就被消灭的一干二净，我也尝了有限的几块，确实是很好吃，可是，为什么呢？不就是200克咸萝卜干吗?   为了“讨好”老伴，隔日，我又去黄寺大街办事，也就又给老伴买了一盒咸萝卜干。不过，为了搞清楚，这咸菜虽然好吃，却也着实有些贵……我就问小二，为什么卖这么贵的咸菜，他居然打答不出来，其实，我还是真想知道这萝卜干为什么这样好吃，只可惜，没有如愿以偿。   估计是制作功夫很大，就像日本的米其林二星餐厅的浅野基一郎先生要给鱿鱼按摩数十分钟一样，功夫钱是要占很大的比例。所以，这萝卜干肯定是用手把味道揉搓进去的，这种力的传导的物理作用是不会便宜的，我们吃的是人力价钱。人力，哪有便宜的事情呢？  问题解决了……
