在北京中轴线南端的先农坛看隆福寺的藻井
关裕年
北京有个中轴线，从北部的奥林匹克森林公园的仰山到鸟巢、水立方、北顶娘娘庙，到西黄寺、鼓楼、钟楼，经过什刹海（广化寺、火神庙）、北海公园、大高玄殿、寿皇殿、凝和庙、福佑寺、昭显庙、宣仁庙、普渡寺、皇史宬、静默寺、景山公园、故宫、中南海、端门、天安门、社稷坛、太庙、人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、人民大会堂、国家博物馆、前门、大栅栏、天坛、先农坛、永定门等数十个景观、景点、遗存……
一个中轴线像挂满一串珍珠项链一样，美丽、清纯、简洁、明亮……在世界上的诸多城市里面，有一天中轴线的城市，恐怕唯有北京。所以，北京的中轴线其实就是一个旅游线，是一个非常特殊的旅游产品。
在这些诸多的旅游景点中，最为陌生、最为偏远、最为不被人知的景点恐怕就是先农坛了。如果在网上查找介绍，这里可能有两个名称被介绍，一个是“先农坛公园”，另一个则是“北京古代建筑博物馆”，在先农坛的北门可以看见两块牌子，一个是北京古代建筑博物馆，一个是北京育才学校，具体的位置叫做：西城区东经路21号先农坛北门内，乘坐公共汽车到天坛西门下车，进北纬路就可以走到东经路了。
虽然没有售门票，但是，这些做法丝毫没有使这个景点“掉价”，伟大的建筑在蔚蓝色的天空中撑托，这些殿宇显得异常美丽、动人。古代的建筑师们，很知道蓝天是什么颜色，不像我们现代人，看见蓝天就像中了大彩一样，惊讶不已。稍微有些深蓝色的琉璃瓦屋顶，在蔚蓝色的天空的烘托下，殿宇尤显风度翩翩。
最吸引我的眼球的有两样，一个是具有精美石雕堆砌的观耕台，一个就是我年幼时曾经看过的隆福寺的藻井，精美的藻井令人叹为观止，观赏者赞叹声不绝于耳。
观耕台
观耕台为皇帝亲耕完毕，观看王公大臣们耕作的高台。观耕台呈方形见方18米，高一层1.9米,四面各有台阶9级，台阶踏步由汉白玉条石砌成，侧面雕有莲花图案。
如此精致的坛确实是很少见，这个坛就是一件美丽的手工艺品，处处雕琢，处处彰显魅力，让人有“爱不释手”感觉，左看右看，看不够。
在旁边的皇帝的“一亩三分地”里种植的豆角、白薯、茄子……仿佛，先帝尚在，如此重视农业的皇帝，实在令人钦佩。
隆福寺的藻井
隆福寺藻井，国家一级文物、北京古代建筑博物馆镇馆之宝，属于宫殿建筑展的一部分。据有关史料记载，藻井当时是置于隆福寺正觉殿顶部，最上方是一幅星象图，存星1400颗，据传此图是参照唐代一幅星象图绘制的。在藻井外围，与室内天花板及藻井一二层相平的为一正方形井枋，其上彩云缭绕中立着一个个神像，而此间天花下（即藻井第三层四角）又有木雕四大天王支撑。在古建筑界隆福寺藻井被认为在所有的北京城古建筑的藻井中都是十分独特精致的，是独一无二的珍品，也是研究古代建筑结构、尤其是藻井专题的绝好实物，其表现出了丰富的想象和创造力，它的结构原理、雕刻技法、艺术特点在古代藻井中是极为罕见的，其科学与文物价值不可低估。修复后的隆福寺藻井，放置于北京古建博物馆先农坛的太岁大殿内。
藻井是我国传统建筑中顶棚上的一种装饰处理，是小木作装修技术施展的高峰。一般做成向上隆起的井状，有方形、多边形或圆形凹面，周围饰以各种花藻井纹、雕刻和彩绘。多用在宫殿、寺庙中的宝座、佛坛上方最重要部位。
我小时候家住在北京市东城区无量大人胡同，这里出西口向北走，沿着米市大街路过干面胡同、史家胡同、内务部街、本司胡同、演乐胡同、灯草胡同、礼士胡同、前炒面胡同就到了朝阳门大街，向西走就可以到隆福寺街，在这里就有著名的隆福寺。
无疑，隆福寺曾经是我年幼时期的乐园，在这里总是可以吃到美味的小吃，那时候看见这里佛香缭绕，充满了神秘的感觉。
在先农坛的北京古建筑博物馆找到隆福寺的藻井，心里有说不出来的兴奋……
找了很多相片，已经发到携程网上，页面：http://you.ctrip.com/photos/default.aspx?type=1&resource=239982，照片可以参考。
