在北京北郊新接待游客的“仰山公园”抓拍白鹭
关裕年
在北京北郊乘快3路公共汽车在仰山桥南下车，走过街桥路东向北几十米就可以到达刚刚接待游客不久的仰山公园了。这个占地有800亩（按一公顷约合15亩计算约53公顷）的公园与奥运会修建的奥森公园东西一路之隔，遥遥相望。
公园的雕塑比较多，以动物的雕塑为主，虽然雕刻的不是很精准，也就凑合了，没有那么多高级雕塑师会愿意在公园里摆着他们的作品，广场与大型建筑前才是人家的用武之地。目前真正知道这个公园可以接待游客的人并不多，我们在公园里转了一圈约5里地，只看见13位游客，包括我们就一共15个人，在北京这个人满为患的城市里，碰到这种情况，让我们简直有些“不知所措”，真是难得啊！相对其他资深公园这里的树木不是很高，也不是很大，在我们看见的一块树有“共和国部长纪念林”字样的石头，说明这些树木尚年轻，一切都是刚刚开始。
在这个公园里有几个小型足球场、篮球场以及其他不同的活动场地，可以随时供游客租用，在公园的东侧，五号城铁定时在此穿行，给公园带来了难得的热闹气氛。
在仰山湖边，有专门供游客歇息的场所，面对湖水可以打扑克以及其他休闲活动，广场很大，目前还没有人使用，都是硬砖铺地，还是很实用的，预料这里可以搞个什么联欢会以及其他展销活动。
由于人少，我们在这里发现了美丽洁净的白鹭，我用照相机对准它们开始抓拍，生怕惊动这些可爱的精灵，我尽量的距离它们远一些，所以稍有抖动就会模糊，我屏住气，总算把它们的倩影留了下来。
在南方的驴友可能不知道，北京看见这些鸟有多么金贵，北京人多、湿地少，很少能看见这种巨大的鸟类。在这个公园对面的森林公园也有一块湿地，也有一些鸟类，但是在那儿只能闻其声，不见其面，因为那个公园面积更大，抓拍到鸟的形象的几率是很低的。
这个原因就是让我们看见白鹭喜形于色的根本原因。北京最近几年为了改变环境先后在北京的东南西北修建了很多公园以及湿地，这些工程无疑为改变北京的生态环境起到了至关重要的作用，真诚的希望，北京-市当局，无论如何要排除各种干扰，始终不渝的坚持下去，不管发生什么事情，这些湿地与公园都是人民的宝贵财富。在与携带孙女来此游玩的两位老人邂逅中知道，他们也是无意之间发现了此处，北京有这样无人知晓的公园是很难得的，估计在今年国庆长假会有一些人来此休闲度假，门票免费也会吸引一些经济比较拮据的人来此享受休假，要知道一些公园动辄几十元或者上百元的门票无疑是最好的恶煞门神……
今天的主题是白鹭，那么就让我们把唐朝杜甫的《绝句》张志和的《渔歌子》引出，以飨读者：
两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。窗前西岭千秋雪，门泊东吴万里船。
　
西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。
