在北京要吃北京家常菜就去“东四民芳餐厅”
关裕年
在北京东四有一座著名的王府——“孚王府”（也就是九爷府），在这座王府的东侧有一家专营北京家常菜的饭馆——东四民芳餐厅，这家餐厅经营的时间是可以算计出来的。
我出生在1945年的北京东城区朝阳门内南小街的东石槽胡同，这一条胡同的东口就是南小街，街的南口直对北京站，北口就有著名的作家李敖先生曾经住过若干年的内务部街胡同，我们这两条胡同中间仅隔干面胡同、史家胡同。
在我小的时候就知道有个民芳饭馆，虽然家里穷没有进去吃过饭，但是，穷人或者是街坊之间都时常有人在此吃饭，其实里面设备也很简陋，几条板凳和桌子，筷子就插在一个空罐头瓶子里，总之，与如今的饭馆是不能同日而语的。
在我的记忆里，民芳饭馆这么多年一直在南小街与北小街来回迁，但是一直没有离开这一条街，前几天我问过我那尚健在的百岁老父，他还记得这个民芳，到底原来在哪儿，他也说，在几个地方都开过，不大的门脸，规模很小，就是炒一些胡同家庭菜，什么菜系不讲，反正家里吃什么菜，这里就炒什么菜，酸辣苦鲜甜，什么菜都有……
为了给在国外工作和学习的北京人以精神会餐的素材，我们决定去一次东四民芳餐厅吃几个家里爱吃，又太费功夫的菜，品尝后留影发在驴评网上供在国外的驴友解馋之用。
我们点了火爆腰花（39元），这个菜在家里自己做总有“臊”味。小炒鸡杂（28元），这个菜的鸡肠子实在太难收拾，所以也最好在这里吃。红烧茄子（25元），这个菜在家里烧太费油，也最好在这里吃。酸辣汤（15元），这个菜在家里做调料太繁琐，也还是在这里吃更好一些，再加上米饭等共116元。
照了相片，一起发在网上，以飨“馋”者。
吃好饭，从饭馆的后门出去就是著名的孚王府，虽然有些破败，但是，建筑的规制与气势仍然不减当年，可以想象，当年的王府大门前的两只巨大的狮子就说明了一切，后院有池塘与荷花，说明这里也是天天歌舞升平……
孚王府的临街大门正在修缮，可惜，孚王府还没有腾退的迹象，以我们揣测，就单单是搬迁费就不是一个小数字，估计在北京还有数十处需要腾退与修缮的王府，这个府恐怕还要等待，一些看过《清朝那点事》、《明朝那点事》书的年轻人都唯恐看不见各个“阿哥”的府邸，而焦心，这种局面可能还要“维持”一段时间……
在这篇文章中，我也奉送一些孚王府的相片，为外地的、在国外的驴友提供相片服务，以解各种思念之苦。
北京是一个古老的城市，在这里有“接皇气”的各种建筑与设施，几乎在很多的宫廷院落与府邸的古树（它们有几百年生命，是至今还活着的生物）都亲自瞻仰过康熙、乾隆一些皇帝的英姿，和这些有生命的大树合个影，照个像，都是“接皇气”的最好选择……
北京就是这样一个独一无二的城市……
