在北京水立方寻觅看点
关裕年
自从北京2008奥运会结束后，位于北京中轴路最北端的奥林匹克国家公园就成了全国人民以及部分对奥运会有兴趣的世界各地观光的旅游中心，游客来这里的不是来看建筑，也不是来看风景，他们大多数人都是寻找当年看奥运会转播中没有看清的一扫而过的难忘景色。还有一些人是认识参加奥运会的某一位运动员，特意来这里与镢刻在奥运冠军榜上的名字合影……总之，这些来客都是一种追随记忆的回恋过程……
要说鸟巢，在人们心目中就是几万个座位的空旷的体育场，有什么好看的，就像我们在赫尔辛基和德国的慕尼黑曾经举行过奥运会的体育场看到的一样，毫无二致的空旷座位，着实没有什么风景可言。所以，花钱进鸟巢“看座位”的人越来越少，我们这些住在附近的“散步族”，用肉眼就可以衡量出来，鸟巢已经没有2009年、2010年那几年那样火了。
那么，位于鸟巢正西对面的水立方现在是怎么样经营的呢？这里不仅仅有座位，还有几个游泳池，应该不比鸟巢经营的差吧?带着这个问题，我们走进今年才对北京老人免费开放的水立方，再强调一次，我们这些住在鸟巢、水立方近在咫尺的邻居，也是五年来第一次走进水立方……
由于水立方建设的位置位于我原来的母校北京航空工业学校的原址，所以对这里的建设也略微关心过，再说，我的一位澳洲华人朋友曾经在悉尼为修建水立方捐过款，所以，也替他留心水立方的发展与经营，也可以说，水立方对我，还是有些“关联”的，一些没有任何来头的关联的……
最大特色的水立方透明的尼龙外罩，在北京这么污染的城市里生存，实在是委屈了建筑设计者的“独具匠心”，看着很不洁净的透明罩子，已经没有舒适的感觉，一眼看上去，就感觉这么好看的建筑应该建筑在南非或者是一些海边城市例如马尔代夫、巴厘岛、普吉岛，每天用清澈的海水洗刷，才能百分之百的让设计者的美好思想得到印证。
到了里边，得到的印象又有了变化，看得出来，水立方的领导目前是利用水立方的所有资源开展各种各样的收益活动，从戏水到游泳锻炼，从旅游开发到奥运会知识的普及，从老北京炸酱面到形形色色的美食，总之一切应有尽有，原来，这里就是一个以水立方原来建筑面积之内的范围的一个“水立方大庙会”。
在一个展览会上，一个与游泳天才对比自己是否具有游泳天赋的模拟人体图吸引了我的视线，我这个老头也过去比划比划，居然拿到63%，在当时那个阶段里，我居然拔了头筹，估计是我年老驼背的原因，胸部小阻力小，游泳的速度自然会提高了，这也是闲的没事——调侃……
在这里，我尽量的多照了一些有代表性的照片，供广大驴友参考，我的目的就是让驴友看看水立方到底有什么项目可以供大家选择，以我看，既然水立方里边的项目都是以经营为主，那么就是说，不是以“卖票看座位参观”为主要经营宗旨的话，那么，就应该，打开大门，随便进，这就像一个大商店，里面是卖货品的，你不让人家进，怎么到你的店去消费呢？
