小时候写作文的时候，老师一直强调时间，地点，人物等要素。但我却不是一个听老师话的学生，于是作文经常天马行空，但又时常开头无序，无从下笔。
酝酿这篇游记的时候突然想到了小时候老师的教诲，于是，工工整整的在脑袋里捋了一下思路。
时间：秋天
地点：北京
人物：途家美宿家。
如果问北京最迷人的季节是什么时候，秋季一定会获得最多的选票，北平的秋，是浪漫的秋，是文艺的秋，是温暖的秋。
在这样一个美好的秋季，来自天南海北的途家美宿家们相聚北京，为#途家美宿家#的一周岁生日庆生。
一周年庆生活动实际上是前一晚以一场非正式联谊的京城撸串开始，但我还是从当天说起吧。
途家总部位于国家会议中心，毗邻鸟巢，水立方，奥林匹克塔，是一个听起来就很高大上，实际上也很高大上的地方。
庆生活动的第一项便是参观途家总部，并且分享了美宿家这一年来的取得的成绩。
从去年10月22日途家民宿启动美宿家KOL招募计划以来，目前途家美宿家已形成近800位明星达人的口碑传播矩阵，粉丝总覆盖量超过5亿；在300多人次的合作中，途家美宿家足迹遍布全球59座城市，其中，图文短视频总曝光量超过17亿，攻略类阅读量超过了10亿。凭借出色的口碑传播和专业运营能力，途家美宿家在出道一周年后，成为了行业领域内的重磅IP。
很幸运能与途家相遇，并且以途家美宿家的身份为身边的朋友以及粉丝们推荐了很多优质的民宿。途家，让旅行更有温度。让每一次出行，都能感受到家的温暖。这一次除了获得了金牌美宿家尤为开心，能够收到绣有自己名字的途途更是惊喜。
庆生活动的正式第一餐从毗邻总部的奥林匹克塔的73层海鲜自助开始。（非正式的撸串与暖心的早餐水果小点心也很赞）
在这里吃饭，登塔的安检程度比机场还要严格，但真的是不虚此行，龙虾，螃蟹，牛排等美食让人大快朵颐，在73层的高空，还可以俯瞰京城壮美的景色。
下午，途家的家人们精心准备了场景游戏，大家或是穿越回千年之前，或是进入到了权力与游戏的世界，各自扮演着剧中的角色，有的在气质上完美符合，有的让人啼笑皆非。通过游戏，很多人都表现出了另外一面，增加了大家之间的感情与了解，是一次非常难得的宝贵的有趣的体验。
而重头戏当然是庆生晚宴与围炉夜话，最值得期待的这两件事在日光山谷盛大举行。日光山谷位于北京密云，从北京到此的车程大概在一小时左右。这里依山傍水，宛如花园一般。由于我们抵达时天色已黑，所以直接进入了正题，觥筹交错，笑语欢声，美宿家一周年的庆生活动渐入佳境。
月上中天，大家依然毫无倦意，秉烛夜谈，对于美宿家的未来发展建议，对于自己在旅行过程中的感悟的分享，一直聊到很晚，很晚。
日上三竿，日光山谷终于露出了最美丽的一面，宛如欧洲的童话小镇一样，湖面波光粼粼，写着诗意的画面。木屋别墅，房车，帐篷等可以满足不同人士对于个性化住宿上的需求。
花园餐厅，儿童游乐场，书吧等可以让人泡在这里几天都不会闷，更何况，还有高尔夫，卡丁车国际青年营、滑雪场等设施，极为丰富。
在秋天的北京，最不可能错过的便是红叶了，在日光山谷，登山远望，远处的密云水库送来秋天的清爽，红叶漫漫，清风徐徐。
秋天最美的样子就藏在北京，藏在日光山谷，藏在途家美宿家相聚的欢声笑语里。
最后，我们以一顿热气腾腾的火锅对这次庆生活动进行了完美的告别，途家美宿家未来的发展也会想这火锅一样，蒸蒸日上，更红，更火，吸纳更多的伙伴，成为更好的样子。相聚有时，离别有时，再见亦有时。依依不舍，更加期待下一次的相聚！途家，让旅途中处处是家。
