在北京习惯了“一年有365天，而我不仅仅有365个故事，我是行走的二次元，在携程旅行，把故事讲给你听。”
车水马龙的日子，偶尔也想寻一方清净之地，来一场浪漫的秋日之旅。丽江是一座缓慢而又浪漫的城市，空气慢慢的流，雪水慢慢流淌，人与车慢慢的走，时光彷佛优待这座浪漫都市，特地为此放慢了脚步。
丽江古城的一草一木，一砖一瓦，一屋一楼……总有着叹不完的小趣，忆不完的风景，沿着丽江古城的青石板路踽踽独行，尽管周边喧嚣熙攘，但当听着青石与脚板发出的叩叩声时，心中是无比宁静的。
一分闲庭信步，一分夕阳金辉，行走于丽江古城之上，品一抹幽静，度一段光阴，再进去几家心仪小店，和热心的店主交流攀谈，还是谈心议价……享受这份穿越时光的浪漫，品阳光下的幽静，且行且美好。
碧空白云下，小桥流水旁，行走在古城中，在墙角和墙边上不经意间就能看到一丛丛盛开的小花。这些娇艳而生命旺盛的花朵，打破了白灰砖石带来的沉闷古旧的气氛，为这座古城增添了别样的色彩，古街两旁的咖啡厅、酒吧、茶馆等现代人偏爱的休息游憩，这种具有现代风格的业态与古城形成一种独特风韵。
在丽江古城的旅途中，那绝对不能少了来自美食的诱惑，俗话说无辣不欢，这里可不是四川，重庆……在这里没有了辣味和菌类可真算不上地道的丽江好食。古城里的美食特产很多，对于吃货来说机会难得，虽不可能尝遍所有，但选几样最具当地特色的美食来品尝一次，是完全可行的。
丽江也被称为”艳遇之都“，是无数人向往的爱情之地，每一个失恋或者生活不得意的人都喜欢逃离喧闹的都市来到丽江寻找属于自己风花雪月的故事。此次丽江之行，在古城我遇见了这只猫，俗话说猫有九条命，这虽不能验证，但看它这历经风华，处心积虑的眼神就知道绝不是凡间俗种。
入夜后的丽江古城，多了分灯火阑珊下的别样神往，在灯火渲染下的丽江古城愈发的古色古香，仿佛一下子穿越回了古代，古城的流水、垂柳在灯火的照耀下，显得格外耀眼。从古至今，这个历经了700多年的古城，彷佛从未停息过夜晚的灯火.......
丽江古城是喧嚣的，你可以彻夜狂欢，同时它也是幽静的，你可以坐在洒满阳光的庭院发呆；在这座充斥了奇遇与爱的风情古城，你可以抛开一切的烦恼，漫步在丽江古城，惬意的享受古城中温暖的阳光与夜色的繁华。
关于作者：
我是行走的二次元，一个生在皇城根，在红旗下长大的北京人，行至80个国家，最念念不忘的是非洲大陆，现在提到旅行心脏依旧会狂跳。如果世界是本集邮册，那每一张邮票都值得被收藏。感谢关注，欢迎评论，与我分享你的生活方式和旅途故事
