在鸟巢附近寻找餐馆-4
关裕年
（一）在北京，找美食那是很困难的事情，由于餐馆太多，很多人都会患美食寻觅综合征病。这种事情在很多大城市有很平常，由于北京吃饭没有派别，山东有鲁菜，四川有川菜，南方有淮扬菜，再向南还有粤菜，可是到了北京却没有自己的菜系，这是什么原因呢？
还是与所在地的物产有关系，没有富饶的土地，没有自己典型的特产这就没有自己的菜系。就说山东菜系吧，由于靠海，有海鲜，葱烧海参就是山东菜系的招牌菜，苏州松鹤楼的松鼠桂鱼，那是因为人家那里总是有桂鱼，不大不小，不到一斤的桂鱼最适合做这道菜，到了北京就想吃桂鱼只能靠运来，这一道菜就走了味！
广东的烧鹅，看着广东饲养的鹅群就明白，在北京吃烧鹅就会让你失望。
再看四川的炒腊肉，没有四川的猪肉与气候条件，烟熏肉和腊肉是吃不到的。
于是就说出一个问题，在北京吃什么呢？很多外地游客都会提出这个问题，在北京吃什么最美味？
回答：吃四方！
 
（二）在北京讲究吃品种而不是品味
一般人想吃什么菜，都会说，咱们今天去吃四川菜，吃回锅肉，吃煮白菜！
由于北京距离四川千山万水，很多四川食材到了北京就走了味，所以就有了吃品种不吃品味，因为吃不到正宗的地方菜。
如果你想吃宁夏的食品，那就到北京安定门南的宁夏去吃，可以吃到烤全羊，也可以吃到面皮，还可以吃到地道的宁夏酸奶。
如果你想吃大盘鸡或者是俄式面包，总之到了北京，按照菜系去吃就有些困难。
不过也有个例，比如说吃淮扬菜，恐怕还是可以找到几十家有关淮扬菜系饭庄。最著名的恐怕还是位于安定门外地坛西门的淮扬府，这里不管是菜品的味道还是餐馆的装修，都是可以“可圈可点”的餐馆。
 
（三）莫斯科餐厅引领西餐
说起北京的西餐，引领西餐行业的北京西餐当属位于北京动物园附近的莫斯科西餐厅，虽然是俄式西餐，终归是西餐，例如著名的红菜汤与罐焖羊肉还是比较好吃的。
开始接触西餐还是改革开放初期，外国人来的多了，想吃西餐还是多，吃着中餐惦记着西餐的外国人还是多，所以，为了满足客人的要求，也就经常光顾于此。
再者，年轻的年代能吃，到了西餐厅还是可以大快朵颐的，也就是可以吃饱。
对于西餐厅，人们都可以吃自己的“一份”，所以，注定是可以吃饱的了。
文革时期，看到朋友来到莫斯科餐馆吃饭，确实是要考虑吃饱的问题，那个年代吃饭要定量，吃饱是个唯此为大的事情。
 
（四）历史上自己吃的最可口菜是在北京饭店
由于工作性质决定，曾经在北京饭店住过数年，时间长就有机会，所以吃遍了北京饭店的各个餐厅。
总结起来，还是北京饭店的东二楼餐厅的菜最美味，清淡可口，味道美，虽然没有西七楼谭家菜味重，可是吃起来总是有回味。
回忆起来，东二楼餐厅的白切鸡，黄瓜条，芥末鸭掌，三鲜锅巴，这些菜总是让人回味，归结起来还是属于清淡的川菜。
当然，谭家菜的海参也是真好吃，谭家菜的菜是北京菜的总结，介乎山东菜与淮扬菜系之间的味道。
 
