2019年8月21日6时22分，随着唐山至曹妃甸间D6684次列车从唐山站准点开行，标志着曹妃甸正式迈入动车时代。更为重要的是2019年的夏天已接近尾声，再不浪就只能等来年了！于是，我和朋友相约坐着动车唱着歌，吃着海鲜喝啤酒，到唐山南部的曹妃甸和唐山国际旅游岛来了一场说走就走的旅行！再强调一下重点：连接北京、唐山、曹妃甸的京唐曹铁路动车组将于2019年9月开通，时速为160km/h。唐山国际旅游岛由菩提岛、月岛、祥云岛及北侧陆域组成，为京、津、唐、秦四市所环绕，距北京250公里，距天津130公里，距唐山市75公里。京曹城际铁路开通后，北京到旅游岛仅80分钟车程。下了火车怎么走？最简单粗暴的方法是手机直接导航过去。
多玛乐园：让世界爱上中国“智”造
多玛乐园位于曹妃甸湿地风景区，是全球唯一一个中国“智”造的大型渔文化主题乐园，突出独创性、新奇性、娱乐性、互动性。多种游乐项目均属世界首创，由“欢乐渔谷”、“美好时光”、“捕鱼达人”、“多彩世界”、“自然传奇”、“碧海蓝天”六大主题。项目依托曹妃甸得天独厚的自然条件，充分利用地区渔业资源的优势，把我国千年传统的捕鱼方法和现代科技相结合，让人们在与蓝天、白云、飞鸟、游鱼的互动中身心愉悦。
你设想这样一种场景吗？在电子屏幕上动动手指就可以轻松驾驶捕鱼船；站在船头，抛洒手中的渔网，体验一把几千年来渔家的乐趣；带上可视眼镜，竟然可以看到水里面鱼的动向，再也不用担心抓不到鱼了；船上有个黑洞，不费吹灰之力，鱼儿自己游进你的陷阱。在多玛乐园，超能捕鱼船让这些已经变成了现实，你期待的守株待兔、火眼金睛，统统不是梦想。用指尖触摸未来科技，用“天眼”探索水底奥秘，每个人是技术精湛的渔夫！你能想象色彩斑斓极具灵性的锦鲤，簇拥在指尖的那份喜悦么？多玛乐园给你一次与锦鲤亲密接触的机会！神秘接触项目延伸入水，凹进水面，四周用亚克力玻璃围绕起来，置身其中，仿佛被大海包围。当你站在玻璃旁边，将饵料洒在手上，伸手入池，印象中会散开的锦鲤竟然成群结队地蜂拥过来嘬食你的手指，酥酥麻麻的感觉触动着身体的每一根神经，让人只想融化在这无边的温柔里。心动了，那就来吧！
月岛：因形似弯月状而得名
月岛因形似弯月状而得名，由月坨、腰坨、西坨等7个岛屿断续组成，四周环海，生态原始，景色以幽、野、奇、闲、异闻名。岛上沙丘松软，滩缓潮平，沙阜隆起，连绵起伏，在岛南形成一条长达5公里的沙滩。可在此尽情享受沙浴、海水浴、日光浴、生态浴、空气浴等。环岛路是观日落的绝佳去处，在这里可以欣赏到三日同辉的景象。所谓三日同辉，并不是三个落日一起发出光亮，而是天空的落日在海面和海天相连处各自形成倒影，一起发出夺目的光辉。
海上风情木屋共计505栋，分为三个区域。一号区域用于高端养生度假，二号区域为餐吧。将陶瓷精品展示、工艺手作和休闲区、主题餐吧相互穿插，融为一体，让游客在休息的同时感受骨瓷文化，并可自我定制心仪的骨瓷饰品和器具。三号区域为旅游纪念品商店。出售具有唐山、月岛特色的旅游纪念品，农副产品和海产品。并建有主题邮局，可以为游客定制的明信片和月岛邮章为主要卖点。海上风情木屋北侧是温泉度假酒店，在这里可以“泡温泉看大海，享受独一无二的海岛生活”。更有意思的是，月岛上还有一块方圆28亩的百瓜园。由于月岛是由泥沙冲击而成，长不出蔬菜瓜果，以往岛上人员的供应需要靠县城采购、专车运输、渡船搭载这样繁杂的过程，不但蔬菜质量不高，而且成本很高。后来2000吨绿化土运抵岛上，百瓜园整个铺上了一层绿化土有专职的农工管理。让上岛的人吃好，住好，还能让体会出一份田园的快乐。
菩提岛：华北地区第一大岛
有着“孤悬于海上的天然动植物园”美誉的菩提岛，像一颗璀璨的明珠闪耀在渤海之滨。上菩提岛不能不说一下菩提树，菩提树为桑科榕属植物，树干笔直，树皮为灰色。树冠为波状圆形，具有悬垂气根。分布于日本、马来西亚、泰国、越南、不丹、锡金、尼泊尔、巴基斯坦及印度。我国国内分布于西南部、以及中南半岛，云南、福建的厦门地区较多。岛上菩提成林，有2000多株菩提树，这在北方地区绝无仅有，而且还有一个非常奇特的现象，菩提树都围绕着潮音寺生长，移到其他地方便不能存活，给菩提树增加上更多的神奇与灵性。
据统计，菩提岛上鸟类达408种之多。这是因为菩提岛处于东北和华北动物地理区系的包围之中，是东北、内蒙及西伯利亚、朝鲜、日本和南方地区之间鸟类迁移的交汇点。这里滩涂广泛，食料丰富，人为影响较小，对鸟类栖息繁殖十分有利。其中白鹤，黑鹤，短尾信天翁等，都是国家珍稀鸟类。每年有大量来自德、英、丹麦、芬兰，西班牙等国家的观鸟团来此参观、考察，是国际观鸟基地。海晏路上的观海亭边，聚集着上万只海鸥。每天下午三点左右定时喂食。饲养员一吹哨子，成千上万只海鸥就会从四面八方云集海岸，争相前来觅食，形成了菩提岛的一大景观。站在观日亭上，极目远眺，浩翰淼的碧波一望无际，与天浑然成一体，让人顿觉心旷神怡。人、历史、自然就这样浑纯地交融在一起，让人领略到生命生生不息的顽强，大自然的壮丽与心灵的平和。
河豚小镇：海鲜河鲜吃个不停
“不吃河豚，焉知鱼味？吃了河豚，百鲜无味。”这是我和朋友们在全国乡村旅游重点村——曹妃甸十里海河豚小镇最大的感受。走进装修一新的“河豚鱼主题民宿”和餐厅，这里的墙面装饰、房顶挂着的灯笼、售卖的礼品等造型无不与河豚有关，最重要的是我们在这儿品尝到了河豚鱼刺身、红烧河豚、河豚鱼皮、河豚鱼皮冻、白汁河豚、河豚天妇罗、河豚火锅和炭烤河豚鱼。当然，这里除了河豚，还有东方虾、南美白对虾、梭子蟹、楞蹦鱼等美味佳肴。
享受完极致的味蕾体验，我们踩着木栈道登上木制凉亭，河豚小镇广场尽收眼底：广场上，一艘老式的旧木船与张挂的渔网仿佛在诉说着渔村的历史。曹妃甸区十里海养殖场利用闲置民房建起的河豚小镇，是久居闹市的市民吃渔家饭、住渔家屋、赏渔家景、享渔家乐的好地方！十里海养殖场始建于1985年，是国有专业化海水养殖场，曾创造中国对虾单产、总产、规格、效益、创汇五项指标全国第一。上世纪90年代初又开展了河豚鱼的人工育苗和池塘养殖，现在河豚鱼养殖面积7000余亩，产品经深加工每年出口创汇1000多万美元，也因此有着“中国河豚鱼之乡”的美誉。现在，曹妃甸是世界上最大的河豚养殖区，十里海则是曹妃甸最大的河豚养殖基地。小镇还建起的“乡村动物园”，呆萌的羊驼、兔子，各种禽鸟，更是让人们可以充分享受与动物亲近交流的乐趣。
