最近大家都在帝都追赶着花期，生怕错过这一季的美丽。眼看着很多花期已过，或者是有些地方人太多，看花就等于看人。不过我要给大家推荐的这个地方不仅仅人少而且非常有意义，可以看完樱花的一生，这就是北京城市副中心的西集樱桃花。
醉美人间四月天，不负春光与时行
乱花迷了双眼，不觉误入樱桃花深处，置身于以西集沙古堆村为中心的万亩樱桃花海，映入眼帘的是满眼的柔和的润润的浅白色，远远望去樱花如烟，如雾，如纱…每年4月上旬，通州北运河和潮白河两河环绕的西集镇，正是万亩樱桃花盛开的时候，以沙古堆村为中心，沿河种植了大片的樱桃树，河水倒映着樱花分外美丽，漫步于河边骑行步道，花瓣纷纷飘落，别有一番景致…
我们早上就到了这里，樱花绽放的正当时，当一阵风吹过来的时候，花瓣雨就落下了，仿佛置身于世外桃源一般。不用担心有太多的人，因为这里成片的樱花，根本不可能出现拥挤的现象。更美的地方在于这篇樱花开的正好，可以选择漫步花间，或者就在树下静静地感受这片安静，悠闲自得。
为什么在这里会有成片的樱花呢？
西集镇位于北京市通州区东南侧，紧邻北京城市副中心，是一座依水而生、依水而美、依水而名的灵秀小镇。
西集樱桃占据天时地利：
1.西集镇的土壤结构正好满足樱桃种植的生存条件，下雨不涝，天干返潮。
2.西集当地有“蒙金夜潮”一说，上天赐予的黄金宝地，也是世界公认的北纬40度黄金水果带。
“恋爱樱“的由来：
这里的樱桃还有一个非常浪漫的名字，名唤：恋爱樱。那是在2016年第十一届西集大樱桃采摘季开幕式上，由聚隆农业联合社发布的樱桃品牌“恋爱樱”正式面向大众，它更是西集大樱桃品质的代表，被食客们誉为“樱桃界的爱马仕”，从此受到越来越多的关注。今年你有没有想要去品尝一下呢？
带娃来此的意义：
在这里不仅仅可以看到樱花浪漫的画面，同时也可以看到开花结果的样子，当再次来到这里的时候，亲自采摘当时带给我们美好画面的这些樱花，心里别有一番滋味。其实我非常推荐带着孩子一起来，这样不仅仅给孩子看到了它们的一生，同时也可以给孩子们讲解关于生命的故事，因为每一种生命的状态都是不一样的，植物的一生也是如此。
穿越在林间，骑行正当时；
这一天我们看到了很多骑行爱好者在林间，仅仅是想象一下就觉得唯美浪漫。骑行穿越者们在如此的氛围下，我想骑车也会变得不一样。这样的画面不仅仅充满了力量，同时也带来了更多的可能。有时候在想，樱花的绽放虽然短暂，但却是尽情的绽放，欣赏过它的美，记住了它的一生。
新鲜消息：
5月20日樱桃将进入成熟采摘期🍒，简直是看到了樱桃的一生。
届时第十七届西集大樱桃采摘季也就开始了，亲们记得来打卡呀。
名称：北京聚隆农业农民专业合作社联合社
地址：北京市通州区西集镇沙古堆村东
