塞北梯田位于距离北京仅三个小时路程的张家口地区，地处崇礼县腹地，距离崇礼县城大约40公里的路程，被称为“距离北京最近的梯田”。春季是绿野无涯，夏季是花朵海洋，秋季是唯美金色，冬季是白雪茫茫，是摄影者的圣地。这个中秋我和朋友选择一路向北出发去北京最近的梯田。     从北京上八达岭高速公路，一路大雨瓢泼，以至于我们惶惶的，但到张家口高速收费口时，蓝天白云，秋高气爽，心情爽歪歪。转张石高速野狐岭出口找到最新的通往大风车的公路就进入天路。 要去的车友注意，从张家口北收费站出来直行，右手边有一中石化加油站，过加油站右转，顺着路走就可以上207了，207有一段不太平整，不过小车也完全没有问题。。。快到时有指示牌右转去桦皮岭方向，好了，可以开始美景之旅了。从野狐岭到桦皮岭，全长132.7公里。2011年底建成，是连接崇礼滑雪温泉大区和张北草原风情大区的一条重要通道。沿线山高坡陡、沟壑纵深、景观奇峻，一步一景，景景不同，展开了一幅百里坝头风景画卷。  到了天路东口，开始向沽源出发。到了沽源县城就直奔闪电河去看日落。  路线：清河收费站G6——张石高速——张家口北2号出口——207——野狐岭（天路西口）——桦皮岭（天路东口）——S242沽源傍晚闪电湖（住宿）——滦河神韵——回沽源再上S242——S345赤诚——S241雕鹗镇——S353白河堡水库——十三陵——回家，共两天
