庐山含鄱口宾馆(中科院庐山疗养院)¥438起立即预订>
展开更多酒店
近期整理照片，发现去年7月在庐山避暑游的部分照片，供游友参考。
这次庐山避暑游，是单位组织的。2015年7月23日下午北京西站乘K571次4：35出发，7月24日上午9：20到达九江站。转乘大巴约11点半到达庐山含鄱口宾馆。2015年7月29日傍晚6点多从含鄱口宾馆乘坐大巴，约8点多到达九江站，乘坐K572次21：35开往北京西的火车，7月30日中午约1：00回到北京西站。
庐山是成语“三山五岳”中的三山之一，也是中国十大名山之一，也是我国的5A景区，更是有名的避暑圣地。庐山海拔1000多米，独特的地理位置与气候条件使庐山的夏季总是那么凉爽，加之这里遍布全山的瀑布、溪涧、湖潭以及茂盛的森林植被，一直以来都是人们避暑的首选之地。
庐山景区的门票是180元，学生半价。7月24日到达九江站后，旅游车来接我们，进山时购票。我们这次是边避暑边游玩，因此我们7月24日到达含鄱口宾馆后，单位组织人员和当地导游刘莉女士帮我们购买了景区的交通光观票。景区的交通观光车票每人80元，7天内有效，持有该票，所有的观光车都可以乘坐，大部分景点都可以到达，司机和服务人员态度非常好。24日下午，在导游刘莉女士的带领下，我们游览了芦林湖和庐山博物馆，下午约6点，回到含鄱口宾馆用晚餐，晚餐很丰富，味道也很好。因为天气凉爽，而且宾馆距离芦林湖很近，晚餐后，我们散步到芦林湖畔，芦林湖畔风景迷人，湖面上，云雾缭绕，若影若现，绕湖一周心情舒畅。然后漫步回到含鄱口宾馆。看看表，已经晚上8点。
7月25日至7月29日，我们在刘莉导游的带领下，乘坐庐山景区的交通观光车，先后游览了含鄱口、小天池、大天池、庐山会议旧址、美庐别墅、三叠泉瀑布、五老峰、花径、锦绣谷、仙人洞、三宝树、植物园、老别墅区、还观看了电影《庐山恋》。
牯岭镇是九江市庐山区下辖的一个镇。位于江西省九江市庐山的山腰上，为庐山风景名胜区管理局所在地。是庐山旅游接待的中心。白天可在这里凭栏远眺浩浩长江、鄱阳湖和九江市区秀色，入夜，可在这里欣赏庐山、九江市区繁华灯火，美如幻境，恰似人间天堂。牯岭镇海拔1164米，三面环山，一面临谷，素有"云中山城"的美誉，是拥有世界文化景观、世界地质公园、世界优秀生态旅游景区三块金字招牌的庐山政治、经济、文化、旅游中心。牯岭镇东起庐山的三叠泉景区，南至汉阳峰景区，西到铁船峰、石门涧景区、北至小天池、大寨景区，面积46.6平方公里，常住人口1万多人。
牯岭街，位于江西省九江市境内，是庐山景区的旅游中心，是一座美丽的别致的公园式的小山城。牯岭街商店鳞次栉比，有邮局、银行、电影院、大会堂等，有接待国际、国内旅游者的庐山大厦、云中宾馆、芦林饭店等，共有宾馆饭店、招待所、休养所多处，还有西式别墅上千栋。牯岭街三面环山，一面峡谷，东为大月山，西有大林山，南为牯牛岭，北临剪刀峡豁口。站在街心公园，可以眺望九江古城、长江玉带，为休闲、消遣、娱乐的理想场所，也常是庐山旅游者的首到之地。游客可在此住宿，选择游览路线。
在庐山期间,我们多次去庐山的中心,牯岭镇上的牯岭街,这里是庐山美食的集中地,如赫赫有名的“庐山三石”算得上世间罕有的美味，来到庐山不得不尝，“三石”分别指庐山石鸡、庐山石鱼和庐山石耳。还有庐山的笋肉和笋干等等。另外，庐山的点心，茶饼也好吃。
逛逛牯岭街，品尝庐山美食，买一点庐山特产，欣赏牯岭街美景，心情舒畅。
我们这次来庐山,从24号到29号,有7天时间玩游,时间非常充裕。因为我们是一个团队，而且有专门的导游为我们服务。每次都是上午8点多，导游刘莉和景交车来宾馆接我们去游览景点，中午回到宾馆用午餐，餐后休息两小时，下午两点多，导游再带我们去游览景点，下午6点左右回到宾馆用晚餐。
我们这次住的含鄱口宾馆离景区交通车站不远,步行10多分钟,很方便。宾馆到芦林湖也很近，宾馆院内有一条小路，可以到达芦林湖畔。在宾馆餐厅楼顶，可以欣赏到美丽的芦林湖，还可以观看庐山夕阳。
这次庐山游，时间充裕，导游刘莉女士服务态度非常好，也很专业，因此我们这次庐山避暑游非常轻松愉快。
给想去庐山旅游朋友的建议：
1、庐山跟泰山和黄山等旅游目的地不一样，泰山和黄山适合徒步登山，景点分布在登山路旁。庐山的景点比较分散，而且山腰的牯岭镇，有人长期居住，镇上有常住人口1万多人。游庐山不适合登山,可以乘车上山,在山上住几天。先预订好山上的宾馆，订宾馆时一定要注意，离景区观光交通车站越近越好，这样出门方便。
2、可以先坐火车到达九江站,从火车站出来，打的到汽车站，大概10块钱，从汽车站坐到庐山北门，12元每人，40分钟，直接到山顶的，进山的时候，要买门票，门票全价180元，下车的地点是牯岭镇。下车后，记得购买景区观光交通车票，80元一张，7天内庐山景区所有的观光车随便坐。汽车站附近有观光车站,可以乘观光车去宾馆。
3、由于庐山山腰有人长期居住，夏季气温凉爽，因此，庐山适合避暑游。
完
