夏天解暑神器-老北京御香斋酸梅汤
吃东西就是为了满足灵魂，而夏天的灵魂应该是彩色的。超高颜值的夏日饮品，健康营养低热量，喝多了超市的碳酸饮料，虽饮一时爽，却伤身又不日常，这个时候，就要祭出我的夏日神器–御香斋酸梅汤，听说，夏天和酸梅汤更配哦～要说夏天最爽的事情，就是窝在沙发上刷剧，再喝一杯冰冰凉凉的酸梅汤叭，而今天要为大家分享的要数我的最近新宠––御香斋酸梅汤，酸甜可口，沁人心脾，消暑神器，来上一杯简直不要太幸福！酸梅汤是老北京传统的消暑饮料，因其清爽的口感及其解腻去病的特殊功效，渐渐的到了越来越多人的追捧和喜爱，制作原料主要有乌梅、山楂、桂花、甘草、冰糖等材料。常饮确可祛病除疾，保健强身，是炎热夏季不可多得的保健饮品。更是我每年夏天必备的心头好，但喝过这么多酸梅汤，你真的喝对了嘛？
其实，需要特别提出的是，正宗酸梅汤一定是用冰糖熬制的。据介绍，酸梅汤需要长时间熬制才能充分发挥功效，若使用白糖，不仅味道甜腻，容易上火，熬久之后还容易发苦，既影响健康，也影响口感。而冰糖则不同，不仅可以保持酸梅汤原有的风味，也可以中和酸梅汤中多余的酸度，还可以起到“药引”的作用，充分引发乌梅、山楂消油解腻、开胃健脾的功效，并且冰糖越熬越甜，只需添加少量便能达到极好的效果，既使酸梅汤口感更佳，更避免了让饮用者摄入过多糖分，而基于这些因素，御香斋更是采用了精准的工艺和上好的配料，力求为每一个品尝者谱写一段舌尖上的故事。
从古至今，酸梅汤有着悠久的历史和令人口口相传的故事，酸梅汤古来即为最上好的夏日饮品，清代经御膳房改进成为宫廷御用饮品，所谓“士贡梅煎”即是。因其除热送凉，安心痛，祛痰止咳，辟疫，生津止渴的功效，被誉为“清宫异宝御制乌梅汤”，后来传入民间，于是大街小巷，干鲜果铺的门口，随处可见卖酸梅汤的摊贩。摊上插一根月牙戟(表示夜间熬得)，挂一幅写着“冰镇热水酸梅汤”的牌子。摊主手持一对小青铜碗，不时敲击发出铮铮之声。路人大有望梅已自解渴，闻声已自清凉之感。一碗下肚，暑气全消。我国很早以前就有酸梅汤，就像刚刚提到古籍中所载“土贡梅煎”，就是一种最古老的酸梅汤。南宋《武林旧事》中所说的“卤梅水”，也是类似酸梅汤的一种清凉饮料，结合种种故事也足以显示了酸梅汤饮品界不可替代的卓越位置，御香斋最大程度的保留了古时的技艺，并结合时代的发展进行深入的改良，代代相传，层层改进，以最大的决心和诚意带来品质的享受，刚开始入口有一点甘草凉茶的药味，和平常喝的酸梅汤完全不一样，再喝一口就欲罢不能了!那种酸酸甜甜的口感还带点淡淡的花香超级爽!喝下去五脏六腑都甘凉了像开了排气扇，舒舒爽爽心情瞬间大好。
世间情动，不过盛夏白瓷酸梅汤，碎冰碰壁铛啷响。“铜碗声声街里唤，一瓯冰水和梅汤”，炎炎盛夏，酷暑难耐，忽然想起清代学者郝懿行的《都门竹枝词》，想起那盛夏最为消暑解渴、天然绿色的冷饮——冰镇酸梅汤。梁秋实的《雅舍谈吃》中对于酸梅汤就有着详细的介绍和极高的评价，一杯简简单单的酸梅汤，何以给人如此的念念不忘，我想首先是给人以感观上的刺激，然后再撩拨你的味蕾。最后，让你在没待开吃开喝前，就已口齿生津欲罢不能了。在炎热的夏季喝上一碗，“透心沁齿，如甘露洒心一般”。酸梅汤作为开胃、醒酒、排毒养颜的功能饮料，在餐饮渠道有着其他饮料无法比拟的产品优势，同时，酸梅汤的醒酒功效能得到男食客的欢迎，而排毒养颜功效则能得到女食客的青睐。作为北京的传统老字号，御香斋只做最能满足你味蕾的酸梅汤，不为名利，只为口碑，中国传统饮食文化中，主人请客人吃饭，都希望客人胃口大开，吃好喝好，客人吃得高兴，主人才高兴，饭前一杯酸梅汤，开胃养颜不可少。欧美国家有开胃酒，中国有开胃饮料——酸梅汤，而想喝酸梅汤，就选御香斋。
夏天就快到了，你的解暑神器准备好了嘛？
