十渡胜利农家院¥178起立即预订>
展开更多酒店
夏日带娃出游，北京周边亲子游推荐地合集北京亲子游之一：玉渡山门票60元，玉渡山地处延庆深山，景色丰富，有高山，有平湖，有草甸，有河流，适合不同年龄的孩子。可亲水爬山，沿溪流徒步，可在草坪搭帐篷休息，也可环湖观景。体力好的可以走大环线，全程约5小时。北京亲子游之二：密云古北水镇位于北京密云区的古北水镇，不是一座古镇，而是一座小镇。门票价格150元。古北水镇，拥有江南水乡的缠绵唯美，又具备北方山城的雄壮巍峨。所以，如果说它是一座类似诗情画意的水镇，或者认为它是一座民俗风情味十足的小镇，都没有错。在这儿，可以游览目前保持最完好的司马台长城，可以品尝烧肉馆等地道的北国美食和小吃;可以参观永顺染坊、镇远镖局、司马小烧、八旗会馆等众多古镇景点…暑期夏日如果运气好，还能带着孩子在古镇里夜观星空，对于教育孩子十分有帮助。同时，入住在古北云筑家庭亲自别墅里，又能把孩子放心“散养”，因为房间配备了许多孩子游玩设施，非常安全又有趣。北京亲子游之三：汉石桥湿地公园位于顺义区，是北京唯一的大面积芦苇型原生湿地，大面积生长的芦苇，有许多的珍稀水禽栖息于此，其中包括有国家重点保护野生动物。免门票，停车费5元。属于原生态的公园，野花野草芦苇荡，步行游玩一圈约2个小时。公园可租电瓶车，三人自行车绕园，也可坐游船赏荷花。适合带小孩来，特色是观鸟，带望远镜来，寓教于乐。北京亲子游之四：罗红摄影艺术馆位于机场高速杨林出口，好利来老板的私人艺术馆。下午茶套餐198元，送摄影展门票。不看影展的可免费参观外景庭院和展厅内公共区域，吃好利来糕点。特色在于日本设计师设计的庭院，奇松怪石流水薄雾锦鲤，有黑天鹅以及超大草坪。适合带小朋友来，看黑天鹅，吃蛋糕，草坪上蹦蹦跳跳。另外，对于小仙女们，这里很适合拍照哦！北京亲子游之五：草原天路到草原游的季节了，草原的草已经长开了，北京开车3小时可达，天路西起张北县城南侧的野狐岭，东至崇礼县桦皮岭处，号称中国的1号公路。整条公路位于群山峻岭之颠，草原深处，蜿蜒曲折，跌宕起伏，一段一景，绵延百余公里。平均海拔1400米，空气清新，天气凉爽。适合2天游，两头的崇礼县和张北县都可住宿，沿路也有众多农家院，建议带足防晒装备和水。敲黑板！！！划重点！！！多数游客都是从西往东开，推荐反其道而行，从东边桦皮岭进入，西边野狐岭出来，可避免拥堵，停车看景也更方便！另外，从北京过去的话，G6高速经常处于拥堵状态，行前建议查看地图，错峰出行。
