2015年8月赴京，参加毕业五十周年班级聚会，事后又与两位“发小”结伴，走了一趟新疆。8月17日从厦门搭乘高铁，仅需11小时就可抵达北京，回想上世纪60年代我自厦门返回北京探亲，必须要在鹰潭、上海中转，光是路途就得花费4日。五十年弹指一挥，国内铁路确实是进步了许多。
8月18日上午返回母校北京大学与老同学相聚，当年风华正茂，现时却都垂垂老矣。全班近1/4仙逝，再扣除因为各种原因不便返校者，实际到校不及原来班级的半数。不过，大家都是年过七旬，聚会尚能有此规模，也算实属不易。同窗携手，重游“燕园”，在校图书馆前合影，也在“未名湖”畔拍照。图书馆是我们毕业以后新建，未名湖则是“湖光塔影”依旧，半个世纪没啥变化。这几处都是现时母校留影的首选之地，母校学子称其“一（塔）（湖）（图）”。三景中的宝塔，当年只知为自来水塔，今日才知道它还有个很好听的名字，叫做“博雅塔”。中午是在“畅春园”（西校门外）聚餐，100元/人，AA制，由班级唯一留校的HeM.Y.精心安排，感觉颇为丰盛。班级首任团支书WeiZ.S.在席间发表热情洋溢的讲话，鼓励大家5年、10年、15年后再次相聚。
班级聚会共计四天，8月18～21日，整个活动都是由原班级党小组长ChenM.Y.与第二任团支书MaX.Z.策划、组织，聚会地点选择辽宁省绥中县的“东戴河”，位于渤海之滨，午餐后立即登车前往。老同学相聚，依旧也是老规矩，班干部还是班干部，“小不拉子”仍然是“小不拉子”。我自己原为“小不拉子”，这次也就啥事都不操心，一切任由班干部们去安排。当日18:00抵达东戴河，入住绥中电厂附近的“娜片海农家院”，客房两人一间，条件还算可以。住处距海仅200米，附近还有“九门口水长城”、“碣石宫”等景点，我们也曾包租一艘豪华游艇，驶入大海游逛了一圈。“山海关”亦是近在咫尺，但却未能如愿一游，包车司机（北京）死活不肯前往，声称外地车辆停车不易。
聚会结束返京“散团”，我又跟X.D.以及Y.C.两人结伴，去了一趟新疆，我们三个曾同住北京一所大院，可以算作是“发小”。新疆地域辽阔，大家都主张“跟团”，他们两人联系了一个叫做【梦幻喀纳斯】：乌鲁木齐、喀纳斯、克拉玛依、魔鬼城、吐鲁番、天池双卧10日游的项目，基本团费3280元，京、乌往返火车卧铺由旅行社负责保障。
8月25日，早晨在北京西站寻获旅行社送站人员，凭身份证领取三张Z69次（北京西→乌鲁木齐南）硬卧车票，两上铺一中铺，同时也获得三张从乌鲁木齐返回北京的Z70次硬卧车票，全都是下铺。继而又凭身份证（70岁以上）在车站“母婴、老、弱”专区候车，走专用检票口，提前登车。Z69次称“新疆旅游号”，乌鲁木齐乘务组，新式YW25T型硬卧车厢，全都是半封闭包间，厕所在停站期间也可使用。10:00北京发车，12:40过石家庄，停车25分钟，15:03到太原，16:32停吕梁，17:02过黄河，19:49到定边，随后进入夜间行车。
8月26日，清晨6:51过嘉峪关，9:51过柳园（敦煌在此转车），13:02过哈密，16:44经停吐鲁番，18:19到达乌鲁木齐南站。地接导游持“梦幻之旅”小旗在出站口迎接，清点人数后带领登车，驶往乌市天山区的“西域国际酒店”。导游在车上介绍，他本人姓张，大巴车司机姓李，今后就是他俩为我们服务。
每人获赠一顶维族小帽，抵达酒店在门前合影，然后安排房间，我们是三床标准间。按照事先所签合同，旅游团不负责我们驻留乌鲁木齐的午、晚餐，唯早餐由宾馆提供。因而，我们当天的晚餐是自费，选吃“大盘鸡”，整鸡大盘90元，再多要一份面条10元，三人可以吃饱。餐馆就在酒店对面，老板是回民，甘肃天水人。“西域国际酒店”地处乌市老城，附近居民主要是维族，饭后闲逛，满大街都是“欧罗巴人种”的面孔，到处熙熙攘攘，一片祥和气氛。
8月27日，6:00起床，6:30早餐，7:00出发，天空仍然漆黑。我因年龄最大，被团友尊为“老爷子”，导游也特别安排我坐右侧第一排，这是全车最好的观景位子。汽车出城，沿G30连霍高速西行，8:36在昌吉回族自治州呼图壁县的五工台服务区稍停，此处花坛很是漂亮。
再次上路后不久，转进省道S201，向西、再向北，驶往克拉玛依方向。导游开始发表演讲，强调新疆冬季漫长，导游一年只能有几个月上岗，挣钱十分不易，他年近30还没结婚，就是因为没钱。他承认导游会从游客的消费中获益，但决不如某些记者所称的那般暴利。接下来就是推荐自费旅游项目，其中，绝大多数都与我们在北京参团时被告知的情况相同，只是大大压缩了喀纳斯的景点，不去“禾木”与“黒湖”，把节省下来的时间挪用为参观“中哈边境哨所”、“白沙湖”与“鸣沙山”等。这些地方全归新疆生产建设兵团管辖，地接旅行社是兵团下属，导游本人也是兵团子弟，“肥水不流外人田”应该就是他的宗旨。全套自费项目总共还须再缴1330元，当场发放表格，要求大家签字、表态。我是立马就签字、缴费，全团绝大多数也都足额缴费，只有个别人不愿参加其中某些项目，导游也是见好就收，并未说啥。
正午在克拉玛依入口大转盘右拐，沿国道G217继续北行，在克市白碱滩区的“牛街”停车吃午餐。按照合同，午、晚餐都是10人一桌，八菜一汤，餐标20元/人。然而，“八菜一汤”倒是不假，只不过全为素食，而且，同一种蔬菜稍许改变烹饪，就又变成另一盘菜。导游事先也跟大家打过招呼，旅游团的饭食不能保障大家吃好，只能吃饱。
饭后继续走国道G217，穿越准格尔戈壁向北，途中经过克拉玛依油田，满眼都是“磕头泵”此伏彼起。约一小时后下国道、左拐，驶往一处叫做“胡杨部落”的自费景区，这里的主要看点是“胡杨林”与“宝石滩”。胡杨树稀稀落落，谈不上是“林”，“宝石滩”就是广阔戈壁，地面散落各种颜色的卵石，人称“戈壁玉”。景区老板是维族，女主人自幼在汉族学校就读，普通话讲得非常地道，她告诉我们说，这里的胡杨树是生长千年不死，死后千年不倒，倒后千年不腐。
看罢胡杨再去搜寻“宝石”，我们三人中的X.D.对“玉石”很有研究，据他讲，这里的“宝石”称“金丝玉”，以黄色、红色最为上乘。于是，我就专挑黄、红两色并能透光的卵石，捡了一大包。据说这里还有一种“黑宝石”更为珍贵，我也捡到一块光亮的黑石，表面呈现众多圆形凹坑，我怀疑它是陨石。
16:00左右离开景区，折返G217国道继续北上，大约1小时后经“乌尔禾”入口驶上G3014奎屯-阿勒泰高速公路，著名雅丹地貌景区“乌尔禾魔鬼城”就在公路右侧的远方。其实，我们在高速路上就可看到路边有许多状似城堡的土丘，维语称其“雅丹”。再走就是辽阔草原，放养大群牛羊，然而，牧草却都十分矮小，天苍苍野茫茫，风吹草低应可现老鼠。
19:00经“巴音托海立交桥”下“奎阿高速”，重归国道G217，向北驶往布尔津。右侧草原的尽头依稀出现大片水面，导游说那就是“乌伦古湖”，又称“福海”，面积800平方公里，是新疆著名的“黄金海岸”，也是著名的渔场。再向前遇到低矮山梁，导游说前往喀纳斯共须翻过三道山梁，这里是第一道。
20:00左右抵布尔津，下国道先不进城，而是沿省道S227，直接驶往“五彩滩”景区。额尔齐斯河在省道左侧流淌，它是我国唯一流向北冰洋的大河。20:43进入景区，导游说这里属香港老板私人开发，我凭身份证（70岁以上）免费进入。“五彩滩”位于额尔齐斯河畔，也是一种雅丹地貌，五彩斑斓，风光绮丽，只是我们抵达太迟，没过多久天就暗了。然而，导游却说他是故意挑选这个时间，因为天气晴朗，可以看到落日与晚霞，如遇阴天，他一般都是次日清晨再带团过来。不过依我之见，如此美景只能匆匆一瞥，实在是有点可惜，晚霞倒无所谓，哪儿都能看，不一定非得来到额尔齐斯河畔。
21:35离开景区，四周已是漆黑，驱车进入布尔津县城，在“苏通假日酒店”安排晚餐，照例是“八菜一汤”，也照例全为素食。饭后已是22:30，在“布尔津县商贸大酒店”安排住宿，我们还是获得一间三床房。Y.C.与X.D.有晚餐后散步的习惯，我则是抓紧时间洗澡、整理内务。两人返回已是次日凌晨，声称布尔津的夜生活热闹非凡，他们还发现一条美食街，有特色烤鱼。
8月28日，今日的计划是布尔津→喀纳斯→贾登峪，依旧是6:00起床，6:30在宾馆附设餐厅吃自助早餐，唯一的荤菜是鸡蛋，每人限一只。餐后沿省道S232向北，驶往喀纳斯。8:20翻越第二道阿尔泰山梁，山后即是布尔津县最大的“冲乎尔乡”，居民为哈萨克族。乡间村舍都很漂亮，导游说是政府为发展“新农村”而资助建造。我们在“冲乎尔乡”的旅游开发区稍停，楼宇都是俄罗斯风格，附近也有小超市，导游建议大家补充些食品，因为再向前就是“喀纳斯”，物价超高。
继续上路后不久，路边出现红顶、黄墙的漂亮小屋，全都是统一规格，它们是牧民过冬基地，俗称“冬窝子”，也是政府资助建造。现时牧民全在山中，冬季大雪封山，牧民就要下山过冬。接下来就是翻越第三道阿尔泰山梁，这座山体比较高大，公路也是蜿蜒曲折，是省道S232著名的“六十六道拐”。9:34到坡顶，看见路边有几座白色毡房，还有旅游大巴车停靠，估计是个景点。再向前走不远看到“喀纳斯机场”，白墙红色尖顶，也是俄罗斯风格。附近还有“俄罗斯村”，居民都是上世纪20年代逃难过来的白俄后代，现时已成为中华56民族中的一员，他们建房不用砖瓦，全为原木搭盖。
10:05经过阿贡盖提草原石人景区，现已建成“哈萨克民族文化园”，有毡房供住宿，也有停车场、木栈道、购物商店以及必要的环卫设施，只是门票奇贵，198元/人。我们只是在门外停车、休息，并未入内参观。10分钟后继续上路，汽车驶上高坡，坡下是广阔草原，导游称其“新疆香格里拉”。10:42驶经边检站，导游申报是北京旅游团，立马就被放行。
继而驶入喀纳斯林区，路边开始出现高大“塔松”，11:12途径贾登峪，这里原本只是个小小村落，外地老板过来投资，把它建设成为旅游度假区。导游小张说，此处每年仅有几个月的繁荣，冬季温度降至零下40多度，度假区内基本没人。11:17抵达喀纳斯景区，团队大巴只能停放景区外面，景区内另有交通车。我凭身份证（70岁以上)免费进入景区，但仍需购买交通车票。
12:00左右进入景区，跟随导游搭乘交通车，沿省道S232向北行驶。迷人风景不时从窗前闪过，喀纳斯湖时隐时现，景区当地的跟车讲解员一路介绍窗外风景，我们陆续驶经驼颈湾、喀纳斯河大桥、卧龙湾、月亮湾、神仙湾，最后抵达“换乘中心”。这里有前往景区内不同景点的交通车，但每条线路都得单独购票。下车先吃午餐，还是八菜一汤，也依旧全素。
按照导游的安排，我们在喀纳斯就只有一个下午的游程：船游喀纳斯湖；访问图瓦人家；然后是分散自由活动。午餐后先是“船游”，跟随导游从换乘中心搭乘交通车，穿越一座图瓦人村落，下车后再徒步穿越森林、草地，然后才是游船码头。沿途景色甚美，著名的“观鱼亭”就在对面远处的高山顶上，据说那里是观看“湖怪”的最佳地点。不过，真正有幸“看到”湖怪者，迄今不过数人而已，更何况喀纳斯湖面游船频频，即便是有湖怪，估计也不敢露头。
喀纳斯湖位于阿尔泰密林深处，是中国最深的冰碛堰塞湖，也是我国唯一的北冰洋水系湖泊。湖面整体呈长条状，可以称湖，也可算作是河道，我们来时乘车经过的卧龙湾、月亮湾、神仙湾水面狭窄，我看只能算作“喀纳斯河”，供人船游的那段水面较为宽阔，才是真正的“喀纳斯湖”。
14:15登船，向北行驶约半小时后停船，安排游客登上顶层甲板观景、拍照，然后再原路折返游船码头，全程约1小时。“喀纳斯”是著名的变色湖，水面色彩跟随晴、雨、春、夏、秋、冬而变。我们一路乘船，也留意到湖水颜色时而略显蔚蓝，时而略显乳白，时而又微微带绿。这是因为湖面上空是高原蓝天白云，沿湖周边又是山峦叠翠，不同颜色明暗交替映射湖中，再从不同角度去看，就会产生斑斓变幻的效果。
接下来是“图瓦人家访”，也就是刚才曾过路的那个村落。图瓦人在中国仅为2000左右，都聚居在“喀纳斯”附近，属蒙古族的一个支系。至于其来历，主要是有三种说法﹕一说是500年前从西伯利亚迁徙而来﹔另说是400年前从外蒙古迁徙过来﹔第三种说法是其祖先跟随成吉思汗西征，来到此处奉命留下，再经世代繁衍，就形成了今日的中国图瓦人。“家访”属自费项目，且价格不菲，一位妇人介绍图瓦习俗和历史，然后是两位年轻男子表演乐器和舞蹈，总计1小时左右。
随后就是分散活动，团友自行组合，可以徒步、也可以搭乘景区交通车，沿喀纳斯河原路逆行，重返景区大门。导游说，搭乘交通车可以在神仙湾、月亮湾、卧龙湾等景点随意上、下，只是应该记牢末班车是20:00，团队也将于20:00在景区停车场集合。
我们又在换乘中心乘车，17:18驶抵神仙湾，下车后却发现观景台与喀纳斯河相隔广阔草场，还有铁丝网拦阻，根本就不能抵近到水边。三人不禁大失所望，X.D.尤为激动，主张立马就再次上车，赶赴下一个景点。然而，我和Y.C.都认为，此番前来新疆，“喀纳斯”本为重中之重，游览被压缩成半日，还被用去1个小时坐听“讲座”，心中早已觉得冤枉，此刻抵达景点，若再不拍张“到此一游”，岂非更是白来?于是执意继续逗留。X.D.见我俩不听招呼，心中愤愤却又无计可施，独自先行乘车，赶赴下一个景点“月亮湾”。
拍罢照片时间尚早，我和Y.C.又决定放弃乘车，改沿木栈道前进，一路游玩、拍照，步行前往月亮湾。木栈道在高大挺拔的塔松下面蜿蜒，密林中幽静异常，只是偶而才能遇到几个也是徒步的游客。不过，这一段的栈道总是远远躲开喀纳斯河，从不傍水而行，让我们又一次感到失落。行走中接到X.D.电话，他在月亮湾久等我俩不到，决定不予再等，自己也沿木栈道徒步，前往再下一个景点，也就是卧龙湾。
行走大约1小时后抵达月亮湾，意外地看见导游小张，他在交通车上看到我俩徒步，感觉不甚放心，特意在月亮湾下车，专门守候我们前来。月亮湾被很多人看做是喀纳斯湖最佳景点，其河道被两岸高山夹持，随山就势划出一段优美的弧线，模样好似天上的弯月，故而湾称“月亮湾”。观景台构筑在湖畔高处，距离水面还有相当的距离，站在台上俯视，蓝色弯月又仿佛是近在咫尺，若即若离，让人遐想万千。
在月亮湾拍照，又接X.D.电话，他已抵达“卧龙湾”，据称“月亮”至“卧龙”的栈道有很长一段临水，风景甚佳。然而，我和Y.C.却是再也无机会前去体验，因为，其他团友无人徒步，我俩现时已成团队尾巴，导游特意留下，就为防止我们成为拖累。而且，此刻已是临近交通车的末班时间，景区人员也已开始喊话，劝阻游人不要再走栈道。于是，我和Y.C.只得乖乖跟随导游乘车，19:00左右抵达卧龙湾，立马就见到X.D.。此番在木栈道上徒步，我和Y.C.应属失算，X.D.却是“歪打正着”。“卧龙湾”因河道中央有一沙洲，据说状似“中国龙”而得名，不过，我横看竖看也觉得不像，若说是“恐龙”还有点道理。
19:10离开卧龙湾，乘坐交通车直返景区大门，再登上我们自己的旅游大巴，约10分钟后驶抵“贾登峪”村，入住“格林酒店”，还是三人一间。晚上是在酒店餐厅内用餐，依旧是全素，唯见卷心菜、芹菜、青椒、马铃薯、西红柿而已。我们不论走到哪里，菜肴总是那几种，味道也都差不多。
8月29日，6:30起床，不吃早餐就出发，7:10离开“贾登峪”，沿省道S232向南行驶。宾馆为我们准备了花卷、新疆烤馕、油炸花生米、咸菜以及盒装牛奶等食品，导游说要到半路上再吃。天刚蒙蒙亮，牧民的毡房都不见炊烟。8点过后方见太阳升起，陆续驶经草原石人景区、俄罗斯村落、喀纳斯机场。
8:50抵达昨日曾经翻越过的“六十六道拐”，汽车在坡顶路旁的几座毡房跟前停车，团队就是要在这里安排早餐。此处既是“六十六道拐”观景点，也有出售旅游纪念品的摊位以及公厕等设施，可被看做是简易路边服务区。昨日从布尔津过来，就是在这里看到有大巴车停靠。毡房主人提供桌椅让导游安排早餐，顺便也出售新鲜热牛奶。离开前看见导游与毡房主人结算，只是没搞清楚到底是谁付钱给谁。
早餐后经“六十六道拐”下山，驶过“冲乎尔乡”，再翻过一道山梁，大约是10点离开省道S232，右拐驶上一条通往哈巴河县的岔道。10:30路过“也拉曼”，看到路旁有大片新建民居，都是统一规格的红顶、黄墙，还有铁栅栏院围，就仿佛是小别墅一般。导游说，这也是政府资助的哈萨克族牧民过冬用房，现时无人，因为牧民都在山中。再向前行不远又遇全为泥土垒造的破烂房屋，它们就是以往的牧民“冬窝子”。
11:28进入哈巴河县城，城内房屋多为欧式风格。导游前往边防大队办理边境通行证，团友们下车活动腿脚，路边售卖烤羊肉串，连日的“八菜一汤”让大家都对烤串趋之若鹜，我只是慢了一步，全都被别人抢光。
20分钟后再出发，驶出县城，沿Z840公路向西行。哈巴河县的郊野风光十分秀丽，鲜花、木栈道、精致的观景台、还有广阔的湿地都相继进入眼帘。11:56跨越哈巴河，突然看到大片的白桦树林，导游说这是哈巴河县的白桦林景区。富饶的绿洲，随处可见牛羊成群。
再向前就进入沙漠，道路笔直伸向远方，两侧都是荒芜的戈壁。12:37见到左侧有大片水面，我本以为是沙漠中的湖泊，但询问导游后得知，那就是著名的额尔齐斯河，发源于阿尔泰山南麓，向西流经北屯、布尔津、哈巴河等地以后进入哈萨克斯坦，再经俄罗斯注入北冰洋。眼前的水面正是额尔齐斯河的一处弯道，河水清澈发蓝，对岸还有绿树沙洲，景色甚美。水边有大巴停靠，车上游客纷纷下车拍照，我们车上也有团友要求停车，但张、李二人却是假装没有听见，汽车疾驰向前，额尔齐斯河失之交臂。
12:44进入绿洲，跨越别列则克河（额尔齐斯河支流)，别列则克河沿岸是狭长的带状绿洲，我们拦腰横穿，不一会儿又再次进入沙漠。大约20分钟后再入另一块绿洲，这里是新疆生产建设兵团农10师185团的辖区，绿洲也属长条状，沿着中国与哈萨克斯坦两国的边境线呈南北走向延伸。
汽车陆续向前行驶，13:16抵达桑德克民兵哨所，护边员马军武夫妇是该哨所的仅有成员。此哨所东距沙漠500余米，西距中、哈两国界河（阿拉克别克河）不足20米，周边几十平方公里再无其他民居。马军武“一生只做一件事，我为祖国当卫士”，迄今已在此驻守27个春秋，他是全国劳动、道德模范，曾经两获习近平主席的接见。中、哈界河此刻正值枯水，看上去就好似农家后院里的一条水渠，顺手在河边捡块半透明的黄色卵石，算作是曾经脚踏国土西界的留念。
13:52离开哨所，继续沿Z840公路北行，14:03抵达一八五团三连，我们在这里午餐，再次享用“八菜一汤”。兵团“连队”其实就是一座小村庄，10～20户人家，农舍都是统一规格，但不同连队的农舍又有不同之特色。三连驻地紧靠白沙湖景区，因而也是旅游团的必到之处，家家兴办旅游，户户开设餐馆。14:50吃罢午餐，坐上景区交通车，驶过白桦树林，再穿越沙漠，前往白沙湖观光。白沙湖位于沙漠深处，四周都是沙丘，虽无固定河道注水，但却长年水质清澈，水量也保持不变，其湖水来源至今仍然成谜。沿湖木栈道长约1公里，尽头之观景台视野开阔，它是拍照留念的最佳之处。站在台上观望，湖水映衬晴空呈现碧蓝，周边绿树层叠，金色沙山倒映水中，再搭配芦苇、睡莲，景色堪称绝佳。遥望远处高山绵延、白云朵朵，不过那里已是哈萨克斯坦国境内。
15:40离开白沙湖，返回三连停车场，登上我们自己的旅游大巴，继续沿国境线向北行驶，16:08抵达一八五团一连。这里是我国西北地区的最北之处，被称为“西北之北”。下车后先是参观展馆，然后再前往“西北之北”观景台，站在台上可以远眺邻国哈萨克斯坦之异域风光。导游组织全团在观景台上合影，我们三个“发小”也高举国旗合影一张。
17:10离开一连，原路折返向南，行驶大约50分钟后抵达“鸣沙山”。景区内主要是提供各种沙漠游乐项目，既要另外收费，也不适合老人，我们都不参加，甘愿留在门外。景区相距界河最近只有不足10米，高耸瞭望塔与密集铁刺网就是这一地带之独特景观。
18:36离开“鸣沙山”，沿Z840公路向南，再向东，重返“哈巴河”县城,导游必须再去边防大队办理边境通行证的销号手续。进城前又见到鲜花妆点的公路，漂亮的草原、湿地，还有成群的牛羊。导游办完公事，汽车还需加油，我也抓紧时间给厦门家里打个报平安电话，此刻是20:30，太阳依旧高挂，但厦门却是两小时前就已天黑。
驶出县城，沿省道S227赴布尔津，导游提醒大家注意出城路口的哈萨克族美女交警，这是当地的一道靓丽风景。然而，我们却是不太走运，所遇值岗是位帅哥。20:50再过布尔津的五彩滩景区，附近有座风力电场，夕阳西下，地面呈现一片红褐。21:12进入布尔津县城已是明月高悬，再过不久，天就全黑了。再次入住“布尔津县商贸大酒店”，晚餐也还是“新疆特色八菜一汤”。饭后三人结伴外出，又在当地夜市品尝了著名的炭烤福海狗鱼以及羊肉串等，总计75元。我还想吃抓饭，但其他人都嫌太油，只好作罢。
8月30日，6:00起床，6:30享用酒店免费早餐，7:10登车出发，导游声称今日全天没有旅游项目，唯一的安排就是返回乌鲁木齐。汽车沿G217南下，在巴音托海立交桥上G3014奎阿高速，11:42在白碱滩出口下高速，进入克拉玛依市的白碱滩区。午餐依旧是安排在“牛街”，也依旧是“八菜一汤”。
新疆到处都有出售戈壁玉石及石雕工艺品的小贩，“牛街”也有多家，我们三人中的X.D.是赏石发烧友，自认颇有鉴赏能力，每遇此等摊位，都要逐一观赏、兴致颇高地与摊主切磋。其间有摊位展示一块漂亮的红色石料，拳头般大小，X.D.鉴定为“巴西玛瑙”。此言立即得到摊主的附和，连声夸奖他是真正行家。X.D.得意之余也潇洒问价，摊主报200元，X.D.随口还价100，没想到立马就成交，无奈只好掏钱。过后我分析，如此漂亮的玛瑙宝石，若真是产自巴西，运来中国、再运到新疆，决不可能只卖100元，相比克拉玛依当地所产的戈壁石（或称金丝玉）更便宜，猜测实为玻璃仿品，X.D.对于我的猜测不屑置评。
饭后再次出发，改沿国道G217南行，13:02在克拉玛依市区入口大转盘转入省道S201，向南、再向东，继而又经五工台立交桥上G30（连霍）高速，驶向乌鲁木齐。19:00左右进入市区，直抵中山路上的“Forst富士特”珠宝玉器店。我对玉器毫无兴趣，不一会就结伴几位团友，在店内乱走、大声交谈，导游见状赶忙把我们请入侧室，还叫服务员送来茶水，建议我们坐下休息，看看报纸，不要瞎逛、胡说，影响别人购物情绪。对于导游来说，购物远比参观景点更为重要，所以，我们虽然行走各个景区都是风风火火，但唯独购物却是时间宽裕，只要还有一人没能尽兴，导游就宁愿将整个团队都晾在一边等候。无聊之余，我们几人又走出店外观看街景，不想此处也有维族汉子手拿玉石强行兜售，即便避入汽车也要追上车来。
返回“西域国际酒店”，晚餐我执意要吃抓饭，其他两人坚决反对，只好分开用膳。近旁富康街上有家连锁餐厅“开帝锐抓饭”，进去选择“橄榄油抓饭”套餐30元，又加两个羊肉串12元。抓饭好吃，还有小菜与酸奶，只是量太少，没有吃饱。不过后来才从网上获知，原来，在新疆吃抓饭是可以免费再添的。
8月31日，6:00总台电话“叫早”，6:30在宾馆附设“尕丽娜餐厅”用早餐，7:00天还没亮就出发，沿着G30连霍高速前往吐鲁番。天亮后发现是阴天，偶尔还会落下雨点，新疆多日均为晴天，不想却在号称中国“干极”的吐鲁番遇到下雨。9:00途径风力电场，高大风车密密麻麻，十分壮观。导游说，以前风电设备都靠进口，价格昂贵，国产化后价格大降，现时新疆风电已呈群雄逐鹿局面，较好的风场都被各大能源公司瓜分。坐在车上初见风电阵势，只是叹服其风车数量惊人，后来又遇运送风车叶片的车队，方才感到风车本身之巨大才是真正让人感到震撼。
9:43抵达吐鲁番下高速，立马就见到“吐鲁番游客服务中心”，导游前往购票，团友们都下车活动，我也乘机拍张“到此一游”。接下来是驱车45公里，前往“柏孜克里克千佛洞”，10:41抵达。“柏孜克里克千佛洞”是全国重点文物保护单位，洞窟高低错落地构筑在一条峡谷的半山断崖之上，有条小河穿越峡谷，谷底郁郁葱葱，然而，峡谷上部却是寸草不生，色彩对比十分鲜明。
景区内的洞窟最早是开凿于公元5世纪，最晚14世纪，其中，尤以10至11世纪最为鼎盛，当年的高昌国回鹘国王抛弃摩尼教，皈依佛教，将此处扩建为皇家佛寺。然而，公元15世纪以后，当地民众又改奉伊斯兰教，佛教寺院随之荒废。20世纪初，再有欧洲“探险家”前来，将幸存之壁画装运成数百箱偷运出境。因而，现时的“柏孜克里克”除洞窟尚存以外，文物其实并无多少。转了一圈感觉没啥可看，悻悻之余正打算撤离，突见正有盛装的外地游客与一位当地维族老人互动，父亲跟女儿在维族老人伴奏下跳舞，母亲拍摄视频。其他游客纷纷“揩油”，我也乘机拍了几张。
洞窟群后面就是著名的“吐鲁番火焰山”，可以徒步，也可以租用骆驼登攀。我们三人是徒步沿小路爬到半山，拍下“到此一游”留念。亦有团友想要登顶，导游极力劝阻，他说幸好今日是难得一遇的阴天，若是平时，我们即便是这样爬到半山，也会被炎炎烈日烤焦。
12:20离开火焰山，折返吐鲁番市区，12:59抵达“葡萄沟民俗村”，付费访问维吾尔族人家，闻听民俗介绍，观看舞蹈表演，同时也享用葡萄、西瓜、哈密瓜等果品，最后是选购葡萄干。葡萄干的品种甚多，但售价却是并不便宜，我们三人都没购买，然而，有些团友却是购买欲颇旺，挑挑选选占去大量时间。导游耐心等待最后一位团友选购完毕，方才于14:00左右收拢队伍登车。此刻正是当地午餐时间，小“古丽”们也放学回家，维族女孩多称“古丽”，男孩多称“巴郎子”。
“葡萄沟”的村口大门颇具特色，团友纷纷要求拍照，导游最初不肯答应，声称今日午餐是安排边吃饭、边看演出，此刻人家的表演已经开始，但最终还是拗不过大家的坚持，又停车耽误了约5分钟。
拍罢照片上车，导游通报我们是要去“吐鲁番盛典大剧院”，观看《吐鲁番盛典》歌舞表演。剧院是内地老板投资兴建，演员来自当地维吾尔族，节目非常精彩，看过都说好。他还特别介绍，剧院所供午餐也颇丰盛，有大盘鸡、羊排、抓饭、酸奶、肉串、新疆馕饼及各种小菜，除肉串限量外，其他都可再添。事后我也从网上获知，《吐鲁番盛典》实际上是吐鲁番市旅游局推出“吐鲁番一日游”的配套项目，每日13:30-15:00演出一场，门市票价238元。然而，我们是14:20赶到剧院，歌舞表演早已开始，剧场大厅（也即餐厅）内每个空座位前都摆放一份食物，大家自行找空位用餐。表演确实精彩，音乐、灯光、舞美都很棒，饭菜也是我来新疆所吃最好的一顿。不过因为迟到，歌舞只看到一半多些，而且，因为演出已经开始，剧场内漆黑，想再添些抓饭也不知该到那里去要。造成这样后果的主因就是购买葡萄干耗费太多时间，导游当时也并不向大家讲明歌舞表演是几时开始。对于导游来说，让大家吃好、玩好，远不如让个别游客可劲购物更加重要。这就是导游与游客的矛盾，“核心利益”水火不能相容。
随后是参观坎儿井博物馆，15:30抵达。吐鲁番年降水不足蒸发量的1/160，但却又是著名葡萄之乡，其秘密就在于“坎儿井”灌溉系统。坎儿井由竖井、地下渠道、地面渠道和“涝坝”（小型蓄水池）组成。吐鲁番邻近天山，雪峰融水在戈壁滩下形成巨大含水层，当地人利用天山坡脚与吐鲁番盆地的海拔高差，创造出“坎儿井”这种地下引水系统，不惧炎热、狂风，巧妙灌溉农田。地下暗渠与地面明渠的交接处称“龙口”，拍张“到此一游”。
离开坎儿井，又参观了一处“维吾尔族古村落博物馆”，然后前往位于吐鲁番市西侧的“交河故城”，17:00抵达。“故城”构筑在一座呈柳叶形状的岛形台地之上，因有水流分成两股绕岛而过，故称“交河”。此处最早曾为汉代“西域三十六国”之“车师前国”的都城，迄今已有两千多年。唐王朝将“安西都护府”设置于此，它是当年朝廷管辖西域的最高军政机构。“交河故城”是国家重点文物保护单位，也因中、哈、吉三国联合申报“丝绸之路”，被列入《世界文化遗产名录》。
“故城”全为“生土”打造，建造房屋不用砖瓦、土坯、石块，而是从地面向下掏挖，直接在“生土”层上切割出街道、房屋与场院。因而，与一般遗址越往下年代越早不同，交河城是越往下年代越晚。千年风雨沧桑，一个民族退出，另一个民族又进驻，后来者又继续在前人的地面上掏挖，“交河”就是这样一座在黄土台地上“雕刻”出来的城池。然而，这一过程最终是止于公元14世纪的战火，当时的东察合台汗国蒙古贵族背弃佛教，改奉伊斯兰教，继而发动伊斯兰圣战，逼迫生活在吐鲁番地域的佛教信众也要改奉伊斯兰教，激战后“交河”城破，最终成为废城。
18:00离开“交河故城”，驱车返回乌鲁木齐，19:00过戈壁，看见到处都是浑浊的流水，应该是刚刚下过大雨。20:24看到天山“博格达雪峰”，山顶银装素裹，独显分外妖娆。晚餐是在“西域国际酒店”对面吃“扁豆面旗子”与烤羊肉串。“扁豆面旗子”是将面皮切成细小的菱形放入牛骨浓汤中，再加羊肉丁臊子、葱花、扁豆等调料，煮熟后连汤带水而食，这是导游建议我们的晚餐。
9月1日，今日游“天山天池”，位于昌吉回族自治州阜康市，距离乌鲁木齐没有多远，按理说时间应该颇为宽裕，然而，导游仍然让我们6:00（相当于厦门的4:00）起床，6:30早餐，7:00披星戴月出发。不久后驶抵乌鲁木齐水磨沟区昆仑东路上的一座汽车配件城，内中有座名为“华菱珠宝国际玉器城”的旅游购物点，偌大的商场仅由一座小门出入，外观根本看不出是商店。团内依旧是少数人疯狂，多数人冷漠、无聊，一直逗留到8:55方才离开，继续驶往“天池”。早早被导游驱赶上路，用意就是购物，不过他也如愿以偿，在车上兴冲冲地宣布，刚才团内有人购玉过万，让他获得千余元的回扣，为感谢大家支持，今日午餐准备加菜，除去传统的“八菜一汤”，每人再赠送一个羊肉串，一块奶味烤馕。
10:10抵达“天山天池”景区，导游一改连日来的“维族小伙”装扮，主动把他自己的绿色小帽扣到我头上，称我“巴依老爷”。维族男人戴绿色花帽是有身份的象征，完全不同于汉族人的“绿帽子”，这也是昨日吐鲁番家访新学到的知识。“天山天池”的景区大门很是壮观，“巴依老爷”拍张“到此一游”。
导游办好手续，带领大家换乘景区交通车，沿省道S111上山，不久后驶抵一处宽阔停车场，也即景区的老游客中心，以往是可以将旅游团的汽车直接开到这里，然后再购票进山。导游在此安排午餐，除去一成不变的全素“八菜一汤”，也兑现了羊肉串与奶味烤馕之承诺。
饭后继续搭景区交通车上山，11:46经过“西小天池”，最后抵达大天池停车场，该处也是省道S111的终点，距离“天山天池”还有200多米上坡路。如果不愿走路，也有小型观光车代步，只是还须另外购票。我们是徒步爬坡，12:08抵达天池，湖畔人头攒动，热闹非凡。
“天山天池”长3400米，宽800～1500米，最深处约105米。湖水晶莹剔透，湖畔绿草如茵，远处山颠白雪皑皑，苍翠挺拔的云杉、塔松遍布环湖山坡，到处都是郁郁葱葱。我们大家都涌向湖边，导游急忙拦阻，他说我们还要继续前往环天池第一高峰“马牙山”，从那里鸟瞰天池，景色会更美，所以，现时还是抓紧时间，赶快到“马牙山专线车”的起点去排队候车为好。
观光车为黄色，俗称“小黄蜂”，顶棚全为玻璃，一车可乘13人，我们正好包乘2部。线路的起点是天池，终点为马牙山索道的下站，往返票100元/人。按照车票上的信息，途中应该在会仙台、大锅底坑、香炉台、天山高山石林观景台、灵山寺稍停，然而，我们这部车的司机却是非常牛逼，从山下出发后，一口气行驶15分钟，首站就把我们拉到“高山石林观景台”，导游让他中途停车也不予理睬。这座观景台视野开阔，既可居高临下俯瞰天池，又可遥望对面“马牙山”上的“高山石林”。这些崔嵬石峰远望好似一排排“马牙”，“马牙山”之名也就是由此而来。
导游小张展开“梦幻之旅”小旗，既组织全团合影，也要求每一个小团体都分别跟他合影。我们这个团是“阴盛阳衰”，女士占总人数的2/3以上，导游小张也是一路颇討女士们的欢心。
拍罢合影再乘“小黄蜂”，4分钟抵达“马牙山索道”的下站，也即“小黄蜂”的终点。“小黄蜂”上山总计行驶约19分钟，按照50元/人计算，价格可谓不菲。索道下站旁边也有一座“灯杆山景观群”观景平台，站在台上观望，近处是松林、草地，远处是绵延青山叠翠，天山风光大美，好似一幅油画。
索道水平延伸1000余米，总高差约300米，连接“马牙山”与“灯杆山”，双程票价120元/人。索道附近也有登山木栈道，因而，选乘索道的游人并不算太多，我们没怎么排队就坐上了缆车。13:02抵达索道“上站”，这里也有“马牙山景观群”观景平台。与“下站”相比，“上站”的景观差异颇大，茂密的原始松林被峥嵘的石林（马牙）取代、巨大“马牙”后面显露出清晰的雪峰，天池的全景也出现在远方。
“马牙山景观群”位于马牙山的高峰之上，它是由木栈道串接多个观景平台组成，从索道“上站”向更高的地方延伸。团友们搭乘缆车上山以后，大多都采纳导游的建议，不再继续登攀，唯有我们三人，考虑日后应该不会再来天山，决定充分利用今生这唯一的机会，能爬多高，就爬多高。山顶海拔近3000米，徒步登阶还是比较吃力，气喘吁吁爬到第二平台，X.D.已感头昏、腿软，被迫打退堂鼓下山，只剩下我和Y.C.继续奋进。13:40抵达第三平台，从这里可以眺望“博格达雪山”，它是天山东段的著名高峰。然而，木栈道却是继续向高处延伸，好似“永无止境”，我和Y.C.都泄了气，决定只在这里看看风景，拍拍照片，然后就下山。不过，我作为全团年龄最大，今日却能爬得最高，心中还是有些得意，伸手摆出维吾尔语“亚克西”的姿势，背依天山石林、雪峰，拍张照片留念。有游客见我头戴花帽，好奇地询问是否维族？我顺势模仿维族人讲汉语，居然无人识破，而且，当我再说普通话时，还有人夸奖我发音准确。
14:00返回索道上站，导游还在那里等候，搭乘缆车、再转乘“小黄蜂”下山，14:40重返天池湖畔。导游宣示，从现在开始自由活动，1小时后在天池下面的那座停车场集合。三人在天池北岸随便走走，拍了几张照片，15:20撤离天池，沿公路下坡，前往停车场与团队汇合。导游清点人数后带领乘坐交通车下山，再换乘我们自己的旅游大巴，直返乌鲁木齐。“天山一日”到此结束，“新疆六日”也即将落幕，小张导游在车上散发表格，让大家填写对他的评价，我们都填“满意”。这位导游虽然时刻不忘获取自己的利益，但导游该干的事情也是毫不含糊，正像他所说，导游也要吃饭、养家、结婚，我们都理解。
18:45抵达“地窝堡机场”，团队中有7位女士下车，她们今晚就要搭乘飞机返京。其他人都是明日下午搭乘火车，今晚仍需在乌鲁木齐住宿。旅游大巴进入市区，19:46经过一座高大伊斯兰风格建筑，导游说那就是乌鲁木齐著名的“国际大巴扎”，它与“西域国际酒店”相距不远，内中店铺现时多为汉族老板经营，雇佣维族女孩充当售货员。
返回酒店后，导游发给大家路费，让我们明日自行“打的”前往火车站。我们三人可以同乘一部“的士”，获车资15元。我还另获参团退费230元，因为有些景点是70岁以上免门票。晚餐还是到宾馆对面那家天水回民餐馆享用“大盘鸡”，依旧是三人100元。
9月2日，返京Z70次列车是13:02从乌鲁木齐南站发车，导游昨晚已为我们张罗好今日的早餐，上午9:00自行前往宾馆负一层的尕丽娜餐厅用餐，吃罢又回房间休息片刻，11:00点退房。我们三人并未“打的”，而是乘坐公交车，1元/人，11:30抵达乌鲁木齐火车南站。风风火火的新疆之旅就算是彻底画上句号，站在车站广场上，用候车大楼作为背景，拍张照片留念。
