和汪小菲十年的婚姻结束不到半年，大S徐熙媛在女神节当天，便官宣了自己再次结婚的消息。十年过后，她面对感情依旧坚定果断，并且“冲动”如初。
回过头去梳理大S和汪小菲的婚姻，当时两人相识一个月不到就订婚了，再之后举办了轰动一时的奢华婚礼，养育了一双儿女，彼此陪伴度过了11年，令人唏嘘的是这段感情并没能走到最后。
相识太短就进入了婚姻，两人相处起来总有太多磕碰。一方面，两人的认知不在同一条线上，大S是个敏感细腻又有自己主见的女孩子，而汪小菲却是个妥妥的直男。
婚后，两人也是聚少离多，一个在北京，一个在台湾，生活习性也不尽相同。更主要的是，婚后的大S，事业就开始直走下坡路。忙着生孩子带孩子照顾家庭，给汪小菲的事业助力，她把自己放在第二位。
而汪小菲玩心太重，婚内就多次被曝出轨，多年来事业也未见有大的起色。就连离婚，大S也为前任保持了该有的体面，她曾公开表示：“我选择这时候离婚，因为小菲事业再起，帅又不算老，要再找条件更好的女友也容易，小菲和我会是永远的朋友、孩子的父母。”
如今再次选择进入婚姻，也可见大S并没有因为上一段感情，而不相信爱，不敢爱。这个重新走进大S生命中的男人叫做具俊晔，也是她的初恋。早在20年前，两人曾有过一段青涩美好的过往，如今虽已时过境迁，但两颗心却依旧重叠在了一起。
能和二十多年前相爱过的人，再续前缘，只能说，缘分来了，挡都挡不住。酷飒的大S，敢爱敢恨，无所畏惧，她永远懂得为自己的人生做主。
