　　北京，一个及其厚重的城市，千百年来的沉淀，是一个有中国传统气息，和现代化大都市互相融合的国际性大都市，这篇游记里，写的是新北京，年轻人的北京，文艺小青年爱逛的北京。
行程中景包含：
　　鸟巢水立方——前门——大栅栏——南锣鼓巷——钟鼓楼——什刹海（后海）——798艺术区——中国电影博物馆
行前准备
　　北京八月气候适中，相对炎热，暑期旅游人数爆满，做好防暑准备。
　　夏季出行一定准备好防晒，防晒霜、遮阳伞、太阳镜等
　　电子产品：手机相机等。
　　换洗衣物若干。
　　钱包、证件、银行卡。
行程花费
　　行程中各景点花费：
　　鸟巢水立方：免费参观奥林匹克体育中心。参观水立方、鸟巢套票80元。
　　前门：免费参观
　　南锣鼓巷：免费参观无需门票
　　烟袋斜街：免费参观无需门票
　　钟鼓楼：钟鼓楼通票30元
　　什刹海（后海）：免费参观无需门票
　　798艺术区：免费参观无需门票
　　中国电影博物馆：免费参观（凭身份证领取门票）
　　其中南锣鼓巷、烟袋斜街、钟鼓楼、什刹海是连在一起的景区，可以一同游览。
交通
　　大交通就不用说了。
　　北京是中国的首都经济中心，来往交通非常便利
　　市内交通：
　　打车：收费标准3公里以内收费13元基本单价2.3元/公里
　　地铁：6公里(含)内3元;6公里至12公里(含)4元;12公里至22公里(含)5元;22公里至32公里(含)6元;32公里以上部分，每增加1元可乘坐20公里。
　　公交：10公里内2元起，随后按照里程数加价。
美食
　　北京最有特色美食有涮羊肉和烤鸭。
　　小吃就很多，但并不一定适合大众的口味：
　　像豆汁、焦圈、炒肝、爆肚、艾窝窝、驴打滚、糖火烧、豌豆黄、卤煮、炸灌肠……
　　北京烤鸭——来北京必吃的，朋友说过来北京不吃北京烤鸭就算没来过北京。烤鸭的话基本就是全聚德和便宜坊两家，各有千秋，我感觉还是全聚德好吃一些
　　除了烤鸭，老北京铜锅涮肉也是必须要尝尝的，别问为什么，因为除了京城就吃不到了。老北京涮肉的话推荐前门的玺源居。据说百年老店了非常地道。
购物
　　老北京特色可以买回家做纪念品的也很多。
　　食品方面：京白梨、果脯密饯、茯苓夹饼、二锅头、北京烤鸭、稻香村糕点
　　纪念品：早期民俗或者宫廷的物件儿（仿）、景泰蓝工艺产品、兔爷儿玩偶摆件、北京面人、内画鼻烟壶、毛猴、老北京布鞋等等
老北京兔爷儿
第1天
　　这次转北京是带一个文艺小青年再游北京，故宫、长城、颐和园什么早就去过，如果也有第一次来北京，也喜欢这几条线的朋友，千万不要错过了。
　　下午入住鸟巢附近的酒店，安顿好，直接去吃晚饭。
　　从酒店往鸟巢走的路上，不少饭店，我们选择了一家北京菜馆，到北京来当然要试试北京菜了。
　　老北京，叫北平食府。
店内装修十足北京味
　　老北京爆肚，也就是牛肚，清水白煮后沾着麻酱或者辣椒油吃。
　　沾麻将是我最喜欢的吃发。
　　焦圈和豆汁……豆汁很少有外地人能够接受，焦圈还是很喜欢的，香香脆脆。
传统京酱肉丝
　　鸟巢
　　酒足饭饱，继续往东不远就走到奥体中心。
　　奥林匹克公园很大，地处北京城中轴线北端，北至清河南岸，南至北土城路，东至安立路和北辰东路，西至林翠路和北辰西路，总占地面积11.59平方千米。
　　北京奥林匹克公园分为三部分：北部是奥林匹克森林公园、中部是中心区、南部是奥体中心。
　　奥体中心包含了（鸟巢、水立方、国家体育馆、国家会议中心击剑馆、奥体中心体育场、奥体中心体育馆、英东游泳馆、奥林匹克公园射箭场、奥林匹克公园网球场、奥林匹克公园曲棍球场等10个奥运会竞赛场馆。此外，还包括奥运主新闻中心、国际广播中心、奥林匹克接待中心、奥运村等在内的7个非竞赛场馆）
　　天灰蒙蒙，鸟巢的人流一点也不少，旅游旺季人超级多。
　　天渐渐暗下去，鸟巢亮起灯，五彩色还是挺漂亮的。
　　天黑了人也一点不少。
奥运博物馆
　　五彩玲珑塔也是奥体中心一道靓丽风景线，是奥林匹克公园最高的建筑，奥运期间，这里曾是多功能演播中心。
奥林匹克公园中心区
　　从新奥购物中心往下，走入下沉花园广场，购物娱乐一条龙，地铁“奥林匹克公园“站就在下面。
　　第2天前门
　　前门大街是北京著名商业街。位于京城中轴线，北起正阳门箭楼，南至天坛路，与天桥南大街相连。明嘉靖二十九年（1550）建外城前是皇帝出城赴天坛、山川坛的御路，建外城后为外城主要南北街道。民众俗称前门大街。大街长1660米，行车道宽20米。明、清至民国时皆称正阳门大街。1965年正式定名为前门大街。
前门旁边就是大栅栏商业街
　　特色：老字号特产稻香村的糕点（标志圈里三个禾）是正宗的可以买些特产送人
老北京糖葫芦
老北京冰棍
中午逛完大栅栏午餐早有了去处
　　玺源居老北京涮肉，他们家主打铜锅涮肉，有名的百年老店，算是最具京城特色的美食之一了
　　玺源居老北京涮肉因为今天来的早，今天排队的人不是很多。
　　我们来的这家是北京的朋友推荐的老北京铜火锅，在前门大街甲2号2楼。餐厅内装潢以城墙的红和皇室的黄为主色调，装修颇有宫廷风。八哥、涂鸦、摆件、挂画和菜单，都营造出有趣的氛围。
玺源居老北京涮肉
　　玺源居老北京涮肉每张桌上都摆有一口精致的明铜火锅盘。火锅做得像工艺品，让人赏心悦目。
　　我们点了传统清汤锅、自家百天羊、自家鲜上脑，还有嫩牛肉、手工下滑还有一些蔬菜和小食~
　　玺源居老北京涮肉餐具都是这种亮黄色的瓷质餐具。身处京城总感觉有一丝丝皇家气息哈哈~
　　正品尝着小食，我们点的肉肉就上桌啦。
　　玺源居老北京涮肉店里的羊肉是从是他们家自己再草原上养殖的羊群。我们品尝了鲜羊腱、羊上脑等。每个部位的羊肉，切法也不一样。有的切成细长条，有的切成圆片。
　　羊腱的肉质最为脆嫩，羊上脑则带有最多的脂肪。
　　玺源居老北京涮肉麻酱是最经典的羊肉搭档，可以遮腥提香，入口浓郁，令人回味无穷。
玺源居老北京涮肉
　　玺源居老北京涮肉涮完肉类，汤底变得更有滋味。迫不及待地把虾滑打发下去~这虾滑用料实在，可以吃到鲜虾，口感弹牙
　　美味往往是试过以后再知道，玺源居的食材很新鲜，尤其是肉类推荐他们店里的冷鲜手切类的。配合店里的麻酱味道非常棒。并且菜量也很实惠。
　　吃过饭后乘坐地铁去锣鼓巷了~
　　南锣鼓巷：
　　南锣鼓巷是一条胡同，位于北京中轴线东侧的交道口地区，北起鼓楼东大街，南至平安大街。是北京最古老的街区之一，不过现在这里人满为患，在南锣鼓巷的主街道上，各式小吃，旅游纪念商品遍布在这里，特别是旺季，几乎都是挤满了来这里的游客。
　　你看到的南锣鼓巷是不是这样的？………………
又或者是这样的？……
　　如果你的回答是：“对，就是这样的。”
　　那么遗憾的告诉你，这一趟南锣鼓巷你白来了。
　　真正的南锣鼓巷，是南北走向，东西各有8条胡同整齐排列着，呈“鱼骨状”，延续自古以来的“棋盘式”格局，整个街区犹如一条大蜈蚣，所以又称蜈蚣街。
　　每一条小胡同都有他的历史和故事，如果只是走马观花，如果只是在大街上吃了一堆外地来的小吃，买了一堆到处能买到的纪念品，去一下王府井就好了，真正的南锣鼓巷属于内心都是文艺的小青年。
　　水准点石碑。
　　北京的水准点，是测量北京地区海拔高度的基准点，这块石碑是1914年到1916年民国期间的产物，当时京都市政所测绘用石碑80余块，精确度达到1%。目前北京仅存的这种石碑不超过三块。
各式古物一览无余
　　走进蜈蚣胡同，世界瞬间就安静下来。
　　福祥寺。最初为公众太监为明英宗祝寿捐建，御赐“福祥寺。现在只有一处破旧的遗址，现存山门并耳房、天王殿、东配颠以及东院方若干。
　　残存殿内天花壁画。
　　关于南锣古巷八条胡同的故事还有很多，篇幅原因，回头另起一章专门写一篇深度南锣鼓巷，有兴趣的同学可以持续关注。
　　其实还有人一定还关心，来南锣古巷怎么拍好看的小清新对不对，全都是破旧老房子，叫我们怎么装逼？这乱七八糟的人群我怎么装逼？
　　其实完全是没有问题的，（之前也说过了）只要离开主干道，哪里都是景，安安静静的景色。
　　雨儿胡同青旅前的花便成了道具。
　　南锣鼓巷装文艺青年小清新的地方太多，请拿起相机随便挖掘。
钟楼
　　逛完南锣鼓巷，从北口出来到鼓楼东大街，一直往西走（往左）十分钟左右，就能看到相对应的钟鼓楼在互相对应。
　　北边的是钟楼，南边的是鼓楼。（灰色钟楼、红色鼓楼）套票30元。其实看过太多钟楼鼓楼，在外面到此一游也就足够了。
　　绕过鼓楼，来到他的背面，照片站着的这一条就是地安门外大街，往南走几十米
　　地安门外大街，往南走几十米，就看见一个花牌坊，这里就是烟袋斜街了，依然很多游客囖。
地安门外大街己19号
　　在清末至二三十年代，烟袋斜街内以经营旱烟袋、水烟袋等烟具、古玩、书画、裱画、文具及风味小吃、服务行业等为主，其铺面建筑风格朴素并有北京北城特点，是北京北城较有名气的文化街。
　　门口有购买明信片免费写吉祥字的服务。
北京老风俗里的兔爷儿～
　　每到农历八月十五那一天，家家都要供奉她，给她摆上好吃的瓜果菜豆，用来酬谢她给人间带来的吉祥和幸福，还亲切地称她为“兔爷儿”。
　　兔爷儿来源于一个传说。
　　有一年，北京城里忽然起了瘟疫，几乎每家都有人得了，就治不好。嫦娥看到此情景，心里十分难过，就派身边的玉兔去为百姓们治病。玉兔变成了一个少女，她挨家挨户地走，治好了很多人。人们为了感谢玉兔，纷纷送东西给她;可玉兔什么也不要，只是向别人借衣服穿，每到一处就换一身装扮，有时候打扮得像个卖油的，有时候又像个算命的。
　　这里还有很多小玩意，样样精致可爱，可以按照喜好带一只回家。
　　什刹海
　　走完短短几百米的烟袋斜街，左边一转就能看到什刹海（后海）后海的酒吧街就分布在两旁。
　　刹前海与后海连接处有一座形似银元锭宝的石桥：银锭桥，因形似银锭故称银锭桥。是什刹海的风景之一，也是燕京小八景之一。
　　后海很多踩着三轮车兜客的车夫，能兜着你在后海转一圈，给你简单讲解后海的故事和历史，如果是第一次来，并且不会常来的人，坐一次这种三轮还是很值得的。
　　过了银锭桥往南沿着“海”边一直走，会来到荷花市场，正值盛夏，荷花正式开放季节。
　　当年电影版《非诚勿扰1》就有在这里取景，感受一下。
　　这几个地方我们用慢速逛下来，一天已经用完。
　　下午我们选择了在后海边上稍有名气的“九门小吃”
　　吃的都是北京小吃，不过失望归来
　　焦圈、酸梅汤、煮豆腐、还有各种小点心。味道不是很好，品种也不多，人气不太旺，下次不会再来了。
　　晚上的胡同又是另外一种味道。
第3天
　　798艺术区应该是文艺和非文艺小青年的最爱。文艺青年来观摩，非文艺青年来装逼，不可错过的地方。艺术区位于朝阳区酒仙桥街道大山子地区，故又称大山子艺术区，原为原国营798厂等电子工业的老厂区所在地，由于艺术家的“扎堆”效应和名人效应，代艺术和798生活方现在成了北京都市文化的新地标。
　　这里有成批的画展和各种艺术形式。不同时间段都会呈现不同的艺术品，值得常来常新。
　　这里很多的画廊都是当时工厂的原貌，经过简单粗暴的装饰，成为艺术家们的展示平台。
　　有的展厅完全保持了当年德国建筑厂房的原貌，没有改变任何结构，看起来满满艺术范。
　　室外的各种涂鸦
　　随处可见。
各种前卫艺术品展示
　　小感受一下
最后上一张合影
　　798根据需要能慢慢逛1小时到大半天不等，出来后，可以转战一个非常清净，距离又近又值得去参观的博物馆：中国电影博物馆。影博在朝阳区南影路九号
　　距离798四点多公里，打车18元左右。
　　如果不从798过去，地铁10号线到达亮马桥，出来可乘坐402、418、688路等公交车，南皋站下车，步行者博物馆就可以了
　　影博比较大，建议这一天穿着休闲平底鞋，因为需要走很多的路，走马观花也得花两小时左右，如果时间允许可以适当多安排时间。
　　影博一共有四层，二十个展厅，每一层的展厅都不一样。
　　这里记载着关于电影世界的一切，你可以很全面的了解，电影的发展，以及拍摄的过程，整个场馆布局很合理舒适，是一个参观的好地方。
　　第一步影画戏拍摄现场模拟还原。
摄影器材展示
拍电影的模型场景
　　体验后期影片合成效果，小朋友们玩的很开心。
　　展示各种特殊环境下的拍摄场景。
第4天
　　短短几天时间是不足以看完北京的，还有更多的经典北京没有在这篇游记里，欢迎再来北京，欢迎大家经常来北京。
我在北京等你来
