大江之阴
江阴是一座因长江而生的江南名城，依古例“山之北水之南谓阴”而得名。这里既是通江达海的深水良港，又是江防咽喉的锁航要塞……
每每提到江阴市，我想很多人首先想到的是这里的经济实力很强，常年霸占“全国百强县”前三甲之列。没错，江阴的GDP甚至可以和某些省份相媲美。我住在常州，江阴是我的“邻居”，甚至小区群里能看到很多楼上楼下的邻居都在江阴工作，每天往返于此。最近又到了暑期，如果说不方便出远门，就跟着我这篇新鲜出炉的游记来看看江阴吧！当你来到这座城市以后，绝对会感受到它自身的魅力，与地方经济无关，这里好吃又好玩！我这次是和朋友一共三台车自驾三天两晚，大约行使里程460km。（先上一波美图预览一下！）
行程路线
DAY1:13:00常州-江阴（自驾）；13:00-16:00游览华西村；16:30-21:30海澜飞马水城；DAY2：9:00江阴徐霞客故居；11:00花山户外滑翔伞体验；12:00狮山湖（农家菜）；14:00-15:00璜土村参观、葡萄园买葡萄；17:30新吴越菜馆用餐；19:00忠义街逛夜市；DAY3：8:30-10:00江苏学政文化旅游区（中山公园）；兴国园；11:00江阴长江大保护展示馆；午饭后返程。
江阴华西村有着“天下第一村”的美誉。如果你是一位80后或者年纪更长一些。是否和我一样，大概20年前就听过华西村“家家住别墅，户户开轿车”的传奇？因为那个时候我年纪小、也没有现在发达的网络信息，总觉得华西村离我很远很远(小时候住在安徽)，这次来江阴旅行第一站就来到了这里。
如今的华西村显得美好又神秘，“曝光量”好像也并不算高了，可能很多95后、00后都没有听过这里的传说了。这里有个了不起的数字，或许你会对华西村提起兴趣。村子从最初的0.96平方公里，到一路经济发展合并了周边约20个村子以后，已达35平方公里，比澳门的32.9平方公里还要大！
真正走进这里才知道“传奇”的诞生，离不开的是劳动人民的双手和智慧。首推参观社会主义富华西展览馆，这里可以了解到华西村的前世今生，有许多珍贵的老照片和物件。从这里了解到华西村从上世纪70年代开始造田、80年代造厂、90年代造城，永远走在了时代的前端。
据说这里的珍贵照片是这么来的，在知青下乡的年代，有一位青年不会干农活，唯一的爱好就是摄影。于是村里的老书记就让他想拍啥就拍啥吧！没想到这些照片如今成了华西村的见证，也是一笔宝贵的财富。
这座展览馆也比较酷的是，虽然只有一层，但里面很长很长，还可以乘坐电瓶观光车游览，也算是实力的一番体验了吧！既然是来探秘的，那么这里上世纪90年代就“家家住别墅、户户开轿车”是真实的吗？还真的是！通过一系列数据展示，可以看到这里的人均收入以及早在那个轿车还是稀罕物的时候，村里就给有资格的村民发放轿车了！
还有一说就是“华西女孩不外嫁”，这个是真的吗？其实是这么理解的，因为华西村的福利待遇很好，如果是女孩找了外地的对象也是可以一起来到华西村享受村民待遇的，所以即便是女孩外嫁了，也大概率会带着家人回到村子里，如果都是大学生还有奖励，所以这里的“不外嫁”一般指这个意思，哈哈。
除了社会主义富华西展览馆，再推荐村里的两座地标：华西金塔和龙希国际大酒店。华西金塔是华西村的老地标建筑，这幢塔楼集餐饮、宾馆、商场、会客、观光于一身，最牛的是塔顶的葫芦有3.5公斤真金打造。
龙希国际大酒店共有74层，高328米，是华西村的新地标。据说总投资高达30亿，于2007年8月8日开工建设，2011年10月8日剪彩开业。328米的高度也是有寓意的，设计建造时与北京当时最高楼一样高，势必向首都看齐。如今这个高度在村子里也是鹤立鸡群，如果你来华西村，老远就能看到它。遗憾的是龙希国际大酒店最近在做隔离酒店，就未能进入参观。
再有如果来到华西村，想要买一些当地特产的话，这里也有一些推荐。华西村有一种冰油（酱油的一种）酿造是江苏省省级非遗，还是蛮有特色的，我还见到了酿造的现场。
马上也快到中秋节了，这里还有当地特色的月饼、马蹄酥、鞋底饼等，都是江阴的地方特色，别的地方还真不一定买得到。
村里看“世界”
华西村很大，除了村子本身还有不错的景点，我们接下来就来到了华西村世界公园。众所周知的原因，这三年出境游成了奢侈，但在村里就能看到外面的“世界”，你敢信？
世界公园内散落着许多世界知名的建筑，不过是微缩版或简化版。比如悉尼歌剧院、法国凯旋门以及咱们中国的长城、天安门以及山海关等。对亲子科普以及猎奇都是非常不错的游玩体验。
我们进入公园先是乘坐缆车来到山顶，直接就到了“天安门”，连接着它和其它建筑的是一条雄伟的“长城”。而这条长城的长度也很有意思，可达万米，称为“万米长城”。站在长城之上还可以远观“山海关”，如果体力好的话也可以顺着长城一直走一走。
在“天安门”的旁边还有一条玻璃栈道一定不要错过。这条玻璃栈道是我走过最长的一条，因为地势高，周边无遮挡，可以一览华西全景。当风吹过来，也能感受到吊桥的晃动，十分惊险刺激。
山上的风景好，其实山下的趣味也不少。在山下的乐园，可以玩碰碰车，冰雪世界这些室内的场馆。还有一座梦幻王国，里面有现在非常网红梦幻的屋子，十分适合拍照。
另外山下的桥也非常有趣，我们路过了一条“赵州桥”，上面也同样雕刻了形态各异的小狮子。另外还有一条由国内11条名桥组成的“拼装桥”。我看到了扬州的五亭桥，以及将军桥、玉带桥、洛阳桥、通州桥等等，不知道你能不能看出来呢？
误入“欧洲小镇”
从华西村结束，就快到了晚饭时间，于是来到了不远处的海澜飞马水城。嘿嘿，这次特意带着“奶茶周”来打卡了飞马水城。众所周知，最初号称“一年逛两次”的海澜之家是男人的衣柜，我们80后最爱的周杰伦也已经从美特斯邦威换到海澜之家代言！这次带着小公仔来到海澜集团打造的这个“食、住、行、游、娱、购”的一站式旅游景区，也算是位良心代言人了吧？
前面说过，江阴市常年位列“全国百强县”前三甲，经济之强有目共睹。海澜飞马水城便是其实力的缩影。据说这里倾力了十年雕琢，除了购物、拍照，还可以体验到马术演绎、马文化的展示等，真正的“以马会友”。这座景区也是免门票的，就连地下停车场也是免费的。
置身其中，仿佛来到了欧洲大陆，若不是墙体上的中文招牌过于显眼，绝对可以达到“以假乱真”的效果。如果你去过澳门，也会发现飞马水城与澳门超火的威尼斯人有些相似。我们是晚饭前过来的，欣赏到了绝美的日落，晚饭后夜幕降临灯光亮起，拍照也是十分出片。
夏天的周末夜晚，这里的活动也特别多。露天的音乐舞台氛围极好，驻唱的是一支境外的乐队。这里还有各种商铺的打折促销挤满了游客。顺便说一下，海澜集团也不仅仅只有海澜之家一个品牌，目测旗下品牌若干，涵盖了男装、女装、童装以及家居等，适合全年龄段的人群都有。
飞马水城还有一些付费游玩的项目。推荐贡多拉游船和马车巡游。贡多拉游船是意大利威尼斯特有的小船，游客可以从游船码头开始乘坐，在水城内外穿梭，十分梦幻。以至于晚上21点我还看见有游客排队乘坐，是景区的人气游玩项目。马车巡游则可以体验一番欧式贵族的出游方式，逛景区省时又省力，何乐而不为？
飞马水城也实在太大了！这次我们来还有一些东西没有体验到，比如“盛装舞步”这种精彩的马术表演，还有海澜美术馆，据说那里有120米长的《丝绸之路图》以及200米长的《长江万里图》，只能下次来再打卡了。不过我们还去到了一座马文化博物馆，这里一共有四层，也是十分值得打卡的地方。
博物馆的一层是展出了世界各地的名马，都是真的并附有介绍。瞧我看见了啥？两匹白马在接吻？貌似还是一段跨国恋呢！
二层是一个沉浸式的影片体验，这里通过造景，以及声光电等特效，让人如身临其境一般。可以了解到马与人类的关系，以及不同年代马的用途等，十分涨知识。整个影片的时长大约半小时，因为中途会有一些较逼真的战争场面且是移动观影不能中途退出，带老人、孩子的游客应量力选择。
博物馆的三层是企业博物展，因为时间的关系就没有去。然后负一层是一座博物馆，彷佛把陕西历史博物院给搬进来了，里面有很多精致的文物，大多都与马有关，感兴趣的话也可以来看看。
还有很多欧式马车，也是十分精美。有一说一，这些东西在国内其它地方真不容易见到。
如果想要深度体验马文化，海澜飞马水城可能要游玩一整天。当然也可以来吃饭、购物，看电影当作一个商场来逛，这样花费较少。一些收费项目的价格参考也发给大家：马术表演（盛装舞步）：380元和580元两档；马文化博物馆：120元/人（暑期），9月开始100元/人；贡多拉包船580元/艘（可坐4人，暑期价格），9月开始380元/艘。具体可以关注景区公众号了解。
缅怀徐霞客
江阴虽然说不是一座热门的旅游城市，但这里却是“游圣”徐霞客的故里。因此，这次怀揣敬畏之心，第二次打卡了徐霞客故居景区。众所周知，江阴人徐霞客在车马从前慢的明代用30余年时间，游历祖国名山大川，并写下了60余万字的巨著《徐霞客游记》，为后世考察祖国地形、地质提供了珍贵的资料。如今为了纪念他，其家乡所在的马镇已更名徐霞客镇，并修复故居作为景观供游客参观。
徐霞客故居由两部分组成，一边是故居，一边是仰圣园。门票仅12元/人，优惠价6元/人，停车还免费，是真正的良心景区。
故居部分原有房屋十三进，每进九间，是共有一百一十七问的大宅院。现共有三进十七间两厢房。设有陈列和展览，介绍了徐霞客的伟大成就、家庭背景和生活形态等，为全国重点文物保护单位。
给我印象比较深刻的是故居里的一张徐霞客游历祖国的线路示意图，它分为了徐霞客到过，和可能到过的两条线，是极为中肯的展示了徐霞客在那个时代的出游，也给我留下了很好的参考。不像现在很多景区，为了蹭游圣的“热度”，有没有去过都要沾上徐霞客曾经到过之类的话题。
以徐霞客游记碑廊为主体的仰圣园则是一座典型的江南园林，也是为了纪念徐霞客而修建的。进入园林的大门顿时感觉别有洞天，这里湖面开阔，有曲廊、水榭扇轩、廊桥等仿明式建筑，并建有徐霞客雕像、晴山堂以及徐霞客墓等。
仰圣园顾名思义就是缅怀徐霞客的地方，如果你和我一样热爱旅游，正在进行着自己的环游计划，那么来参观一下是真的不错。徐霞客不光是沿途赏景，抒发感情，他对地理、地质方面的深度研究也给我留下了很多的灵感，旅行真的不是下车拍照这么简单。敬，霞客！
花山滑翔伞体验
这是一次没有成功的滑翔伞体验！当天蓝天白云，天气很好，而且感觉到风力也非常合适，于是来到了花山滑翔伞基地。然后票买了，也换上装备，乘坐景区的接驳车兴致冲冲的来到了花山山顶。
不过想要安全飞行，还是要观察当时的风向以及风力的，严谨一些准没错。于是几位教练安全评估之后就说了不宜飞行，然后遗憾下山，就当看看风景啦！安全面前无小事，虽然有些小失落但还是可以接受的，然后买的票可以退，也可以后面再来体验。当天下午教练就给打了电话说可以去飞了，但是我们因为时间安排就没有去。
对了，因为这里有几位教练都是相关的国家级运动员或教练，如果对滑翔伞特别感兴趣也是可以来这里考证的。如果是单次飞行是680元/人，是提供360全景相机全程拍摄的，还有很多搞怪的护具可以使用。
其实机会转瞬即逝，我们来的时候还正好看到有人刚刚飞下来，好生羡慕！
璜土村吃葡萄
江阴的璜土村是全国文明村，素以葡萄为特色产业，夏天也正是葡萄的成熟季节，于是就寻思着和小伙伴一起来吃葡萄、买葡萄。不过没有想到的是璜土村除了葡萄，还有公园一样的环境给我留下了深刻的印象。
从进入村子开始，你就能感受到不一样的乡村环境，干净整洁的乡村小路，处处刷着彩绘和标语。这里有一座胡子小镇，在周边十分出名，里面有精心设计的民宿、还有花海小火车，以及下午茶等等。在喝下午茶的时候和当地的老师们聊一聊，每逢周末节假日，这里为数不多的民宿都会满房，还会有一些夜市之类的开放。
村子逛完，还是要吃葡萄的。如今璜土村的葡萄已经规模化生产并打造了一条完整的体系，从种植、采摘到销售、电商，都已经非常成熟。据史书记载，璜土葡萄相传发源于春秋时期，吴太子姬光封地于此，以园艺勤耕受人爱戴，水蜜桃、葡萄等瓜果种植，成为璜土特有的风味，百姓生活因此殷实。后姬光终累死于此，后人为纪念他的贡献，成立姬墩山园艺场，以盛产果品而得名。
璜土村的葡萄品种高达20多个品种。这个时候来，最热门的品种当属阳光政瑰和金香一号。这里的葡萄以鲜甜、香醇、爽口而得名，早在2008年还被推荐为北京奥运会特供水果。这两种葡萄也是真的好吃，大家试吃了一下，都纷纷下单。现在买东西就是方便，我们的江阴之旅还没有结束，葡萄就已经通过快递寄到家了。而且用了保鲜袋以及充气垫，让葡萄这种易烂的水果在一到两天的快递运输时间里保持完好无损。
忠义街逛夜市
江阴有条忠义街，其名来历不凡。相传明末官兵抵御清兵来犯，壮怀激烈，后古城南门有“忠义之邦”题名立匾。古南门前的这条街也因此更名为忠义街。现在的江阴忠义街有着当地最热闹的夜市。夏天的晚上过来再适合不过了，于是我们在第二天晚饭后就来了。
在水道沿岸有帐篷集市，还有后备箱集市。售卖的东西也包罗万象，从快销零食饮料，到各种原创手工，还有趣味直播以及网红小酒馆，可玩性很强。我心目中的夜市就应该是这般模样，售卖的是原创、趣味和差异化，那种旅游景点都能买到的东西以及超市里都能买到的东西，在如今的消费者面前真的不吃香了。
友情提示下：忠义街附近的停车位比较有限，我们周末来的更是一位难求。如果有需求可以停到旁边的八佰伴商场停车场，现在商场需要72小时核酸报告才能进。千万不要跟风图方便停在路边，即便是晚上也会有交警贴单（别问我是怎么知道的，说多了就是眼泪）。
中山公园
有没有人和我一样，到一个地方旅行，总是喜欢去逛那种人民公园的。因为这座公园是最能了解当地人文生活和历史文化的地方之一。在江阴市区，推荐中山公园和兴国园两座免费开放的公园。两座公园连在一起半天就可以搞定。
中山公园，原为江苏学政衙署遗址公园，现在和兴国园、要塞司令部旧址等融合在一起也叫学政文化旅游区。园内有许多文物建筑以及学政文化的介绍，体现了中国古典园林建筑特色。
江苏学政衙署遗址我想也有必要来科普一下，早在明万历四十二年（1614年），江苏学政移驻江阴，历时长达292年，其节署规模宏大，影响深远，极大地推动了江阴文化教育事业的发展，更促进了江阴商业经济发展和城市繁荣。公园有雕塑和文字等丰富的介绍了这一版块，据说当地家里有学生的家庭，都会带着来这里熏陶一下。
另外夏季来中山公园，还有应季的荷花可以欣赏，如果想拍一些汉服之类的国风照片，来这里也还不错，周边建筑都是江南古典园林风格，应该也会非常出片。
兴国园
兴国园，因一座古塔而建的公园，这座兴国寺塔必定是园中焦点。它始建于北宋年间，明代增为9级。1925年直奉军阀混战，塔顶遭奉军炮击，逐留下了如今的残缺模样，却极具美感，也已经升级为全国重点文保单位。
兴国园不是很大，就是围绕古塔建了一座小公园，体量和游客量相对中山公园都要小的多，适合喜欢小众目的地的游客来玩，倒是也蛮适合小情侣来约会，哈哈。
江阴长江大保护展示馆
江阴因长江而兴，想要了解江阴、了解长江，推荐来长江大保护展示馆。这座展示馆不同于博物馆，它位江阴滨江风光带核心段鲥渔港公园内，就在长江边上。展厅共1250平方米、分为六个展厅，融入大量现代化展示艺术，讲述了江阴与长江的故事。
通过展示馆里的图文和讲解员生动的讲解，特别是一串串有力的数字来呈现，让我对待长江、对待生态，以及对待江阴又更加有了敬畏之心。
展厅的开放部分也不算大，跟着讲解员差不多1个小时左右就能参观完了。但这个时候千万不要以为这就结束了。还可以乘坐电梯来到二层的露台，在这里可以一览长江江阴段的美景。
我在这里先是远眺了气势磅礴的江阴长江大桥，当天的天气也非常好，对岸的靖江市也是清晰可见。然后周边沿岸的鹅鼻嘴公园、江阴绿道以及一座徐霞客雕像也都可以看到，值得一提的是正在建设中的江阴地铁貌似也规划到了这里，以后从无锡市区坐着地铁就可以来到。而且长江江面上货轮往来不绝，一派繁荣的景象。
最亮眼的还不是这些，在还没有进入展示馆内，我就注意到这里的港口处还停着一艘体积庞大的船。据了解才知道，这个是服役了41年后退役的远望2号测控船，它曾经为航天事业做出过巨大贡献。当时正是通过这艘远望2号，与国人首次登月的杨利伟同志实现了地面与太空的对话。
江阴长江大保护展示馆免费对游客开放，开放时间是周一至周五上午9:00-11:00（团队参观需预约）国家法定休假日实行预约制。值得一提的是，即便场馆闭馆，也是可以从展示馆外围的楼梯走上观景台观景的。至于远望2号只能远观，没有见到有游客上去参观的。
【美食推荐】狮山湖农家菜
狮山湖位于江阴市南郊的南闸街道，是一块不算太大的湖泊，我们来这里吃了一顿农家菜，顺便买了一些农产品，拍了几张美美的照片。
这里的农家菜很多食材都是取自自己的农场，虽然菜端上来看着就是很普通的家常菜，但因为食材好，味道也特别正。比如说土鸡蛋配菜籽油炒出来就显得灿烂金黄，玉米看着个头不大却十分软糯，还有那一口诱人的红烧肉，大伙直呼妈妈的味道，哈哈哈！
【美食推荐】新吴越餐厅
说到正宗无锡菜，大家的印象里可能还是非常甜的。来江阴，推荐一家新吴越餐厅，他们家的口味没有那么甜，却是正宗的江阴口味，得到当地朋友的一致推荐。餐厅装修风格古色古香，还好我们提前预定了包厢，不然都没有位置，绝对是当地人气非常旺的一家餐厅。
江阴是长江边的城市，所以江阴菜有很多的江鲜、湖鲜。说到江鲜最为出名的莫过于鲜美无比的河豚了。很多外地人可能对于江苏的河豚还心有余悸？真的不用担心，现在江苏扬中、靖江、江阴以及张家港这些沿江城市都有广泛养殖和食用河豚的经验，技术十分成熟，以至于河豚的价格也没有想象那么贵，完全可以走入寻常百姓家，不信你打开某宝搜一下，100元不到就能买到两条包邮。在新吴越，我们点到了河豚的两种吃法，一种是餐厅特色的河豚肉炖蛋，一种是经典的红烧河豚，真的是鲜美无比。
当然甜一点的菜也有，这道金丝虾球就是外面包裹了一层焦酥的“金丝”，中间类似于芝士一样，里面是硕大的一颗虾仁，口味酸甜。就连不太爱吃甜食的我，也一口气吃了两颗。
另外，当地菜也融合了一些流行的川菜、湘菜口味等，我们一行人是非常喜欢吃辣的，也点到了很多可口、下饭的菜品。总而言之，这是一家正宗的江阴菜馆，也融合了许多流行口味和做法，非常值得一试。
结束语
江阴距离我家真的很近，看了下这次来的目的地当中，最近的地方是璜土村，大概从我家只要20几公里就到啦！但我却是来了以后才第一次知道这个很美的小村子。江阴其它景点也给我了莫大的惊喜，比如让人肃然起敬的华西村；又比如震撼繁荣的飞马水城；再比如庄重典雅的徐霞客故居等等。因为现在全国的疫情依然尚不稳定，远途旅行可能风险较高。很多时候我们常常关注旅游热门城市，却忽略了江阴这样旅游业并不占主导地位的城市。并不是这里不如别的地方好玩，而是知道的人少，宣传力度不高，但来了才知道，旅游体验感是真的不错。如果这个暑假，你还没有想好去去哪里？江阴何尝不是一个合适的选择呢？
