瞿昙寺初建于明洪武年间，后历经明代多位帝王的不断扩建，是中国西北地区保存最完整的一组明代建筑群。整座寺院仿照北京故官的建筑格局，在青海佛教寺院中独树一帜。
寺院依山而建，地势前低后高，占地1.4公顷。总体布局分为外院、前院和后院。外院平面方整，周围绕以寺墙，山门建于中轴线前端，门前竖旗杆一对，院内东西各建碑亭一座，遥相峙立，前院为金刚殿、瞿昙寺殿和宝光殿，左右绕以回廊52间，复于各殿左配置小佛堂和宝塔。
宝光殿以北为后院，地势隆起，高出前院地平面4米有余;东西一道垒花栏砖墙，另成一区;正中为隆国殿，巍峨壮丽，冠于全寺，左右建钟楼、鼓楼，遥相辉映，周围则用回廊围绕成一组不可分割的整体，是全寺建筑中最高大、最壮丽的一座建筑，气势宏阔，透露出故宫般的皇家气派。
象背云鼓，那嶙峋的棱角、奇巧的造型、饱满的神态，已经成为一种人格化了的象征，一种虔诚的向往。
木雕艺术是瞿昙寺雕刻艺术中的精华。仰视隆国殿，四抹隔扇上雕刻的六雪花纹，玲珑奇巧，十分精致;裙板部分更是婉转丰满，朴素大方。东西两梢间装有二抹栏杆窗，隔心菱花式样，与隔扇完全相同，与北京明长陵祾恩殿的外檐装饰，在形制和比例上如出一辙，雕刻工艺却比长陵大殿装饰更加精致，可以与北京智化寺如来殿的隔扇相媲美，是明代木刻艺术中的杰作。
绘画艺术则是瞿县寺建筑的灵魂。历史的步履行进到了明代，尤其是行进到了河湟地区，变得细腻和精致起来，不仅有了传世的典籍，而且有了优美的历史风情和传奇故事。瞿昙寺壁画的艺术价值和审美情趣就在于此。
瞿昙寺壁画中还有不少世俗装饰画，其中有些楼阁建筑、山石云树、几案陈设、人物、车马、仪仗等描绘得更是细腻精致，称得上是壁画艺术中的精品。楼阁宽阔，山石奇特，云树神秘，人物逼真，手段高超。
【瞿昙寺平面布局图】
