     
     2021年6月27日
      今天原定的行程为：巴楚--红海景区--麦盖提--喀什，司机说从红海景区出来去麦盖提，180多公里；从麦盖提再去喀什，170多公里，因为都是走国道与省道，均有限速，跑不起来，若再算上停车休息和通过检查站的时间，估计到喀什会很晚。而从红海湾直接去喀什，可以走高速，4个小时可达。
      麦盖提县，是“刀郎文化”的发祥地。这里的“刀郎人”创造了极富艺术魅力的“刀郎麦西莱甫”和“刀郎木卡姆”，这是一种极具表现力的综合艺术形式，集民族歌舞、音乐、多种趣味游戏于一体。其所体现的农牧生活气息之浓烈、舞姿之刚毅、音乐之厚重、歌声之嘹亮，成为古代维吾尔木卡姆麦西莱甫的一个曲范，麦盖提县也因此被誉为维吾尔木卡姆的摇篮之一。
     鱼和熊掌不可兼得，权衡比较之后，舍弃了麦盖提，决定游览红海景区后直接去往喀什。因为有团友明日将结束新疆旅程，从喀什飞回北京，今天早些到喀什，还可以逛一逛喀什古城。
    红海景区始建于2009年，2013年重新规划整合，占地面积80平方公里，由喀什河丝路古道驿站、金色胡杨岛、红海湾水上乐园和喀什河湿地四个核心景观区组成，是集湖泊、河流、草原、湿地、戈壁、胡杨林于一体的生态景观区。整个景区以丝路古道为金丝线，将绿洲水系景观、戈壁沙漠景观、历史人文景观有机串联，以悠久之文化、大美之风光、异域之风情，吸引着国内外众多游客。
     红海湾水上乐园，展示的是水文化和红色文化，可以观赏水天一色、塞外江南一般的红海水库，以及钓鱼岛、云扬号帆船大酒店、李云扬纪念馆等15个景观点。
   红海水库，是叶尔羌河最早建成的平原引水注入式水库，库容量为7200万立方米，水库面积34.265平方公里，是养育巴楚人的母亲湖。1941年由当时延安来的共产党员李云杨(盛世才请求中共派遣的援疆干部)任巴楚县长时主持修建的。
      在叶尔羌河孕育的这片圣洁的水域中，四周绿树环绕，水面微波粼粼， 天然形成的芦苇滩错落有致，两岸的金色胡杨随风摇曳，蔚蓝的天空中百鸟飞翔，水天一色，绿树绕堤，水鸟纷飞，芦苇瑟瑟，景色宜人。
    红海水库已改称为红海湾水上乐园，是集水上游嬉、游泳、游船为一体的水上游乐基地，你可以乘上快艇、游艇在水色黛碧的水域中穿行，也可以坐上维吾尔老乡的摆渡小船，在平静的水面上轻轻泛舟，或独自划一艘小船进入芦苇荡中探寻野趣，感受独辟蹊径的快感。
  
      景色固然很美，但时间不能耽搁，蜻蜓点水、浅尝辄止，短暂漫步并拍照之后，匆匆离去，未再深入探寻。
     红海湾水上乐园与尉头洲相隔近10公里，二者都属于红海景区。车行快到尉头洲景区时，公路旁种植有大片的向日葵，花朵茂盛，俨然一处金黄色的花海。
     女士们对于花卉有着一种天然的喜爱之情，立刻下车与向阳花海来个亲密接触。
      阳光灿烂，葵花向阳，向日葵又名朝阳花，因其花常朝着太阳而得名。它不似有的花卉或者娇艳、妩媚，或者雍容、富贵，而是花盘健硕，朴实无华，落落大方地展示着阳刚之美。
      2021-07-13 人民网：新疆巴楚县阿纳库勒乡曲许尔盖村200亩向日葵竞相绽放，吸引了不少游客前来观赏、拍照、游玩，感受大自然的气息。这片金灿灿的花海，不仅成为游客们的乐园，也让当地村民吃上“旅游饭”，在家门口致富。
      尉头州 ，是唐代才出现的名称，与尉头（国）是两个概念，二者极易混淆。
     尉头的名字，最早见于《汉书》，汉宣帝时为西域三十六城邦诸国之一。南北朝时期并属龟兹，意味着尉头国不存在了。尉头国的都城为尉头城，故址在今天的阿合奇县东面的色帕巴依。
     而唐贞观中在汉尉头国地设置蔚头州，等于在当年汉代尉头国的地盘重新设置了一个州，隶属于龟兹都督府，唐德宗贞元中废除，故址在今天的巴楚县东北约40公里，当地人称其地为“唐王城”。
     眼前的蔚头洲门楼应该是为迎合旅游需求而打造的，并无历史痕迹，且用了带三点水的“洲”字。网上见一张2018年门楼照片，悬挂的名头还写着：尉头国。
     尉头洲城门处，可以看到民族风情浓郁的开城仪式演出，但不知是否每日都有？
     门楼前的几簇红柳长的茂盛，枝头开满粉红色的小花。
    走进尉头州城门，就来到红海景区里最热闹的地方，在此可以品尝当地美食，参观各种民间手工艺制作，还能欣赏当地民族歌舞乐器表演。
      
    门楼里的空旷处立有一组群雕，胡杨古道，驼队马帮，见证着厚重沧桑的历史岁月；如烟往事，烽燧亭台，演绎着精彩纷呈的丝路传奇。
     巴楚县地处交通要道，是古丝绸之路的重要驿站，自古以来就人文荟萃，商旅云集，是东西方文明交流融合的重要窗口与平台。其特殊的地理枢纽位置使之成为连接世界不同文明类型的三岔口：一头连着中原长安至东部沿海；一头连着喀什葛尔至西欧古罗马；一头连着于阗至南亚古印度。
     中央部落，展示有非物质文化遗产传承人的现场手工制作。
      民间手工艺展示区，展示了铁艺制作、小刀制作、柳条编织、马具制作、烙画葫芦、地毯制作、毡靴制作，以及传统乐器卡龙琴制作、都塔尔制作等巴楚丰富多彩的非遗文化项目。
    广场上一个巨大的沙漏，没有钟表的时代，聪明的人们用沙漏来计时。
     游览完中央部落，需乘坐一段景区电瓶车，宽宽的河道里有一道清澈的流水，河滩中更多的是绿草与灌木，远处则是影影绰绰、一望无际的胡杨树。   
    巴楚拥有胡杨林316万亩，是世界上面积最大的连片原始野生胡杨林生长带，红海景区的设计者充分利用了这个得天独厚的自然条件，因地制宜，打造出极具特色的曲尔盖金色胡杨岛，这金色胡杨岛就是316万亩胡杨林的缩影。
    上海静安区是巴楚县的对口援疆地，采取高起点规划、高标准建设、高水平运行的推进模式，把戈壁、沙漠、胡杨、喀什河、非物质文化遗产等当地独特资源转换成巴楚农民脱贫致富的“金饭碗”。游客在此可以追寻历史遗迹、探秘丝路文化，领略地域民风、欣赏欢快的刀郎舞、品味特色餐食。
     没有导游，也没有宣传资料，猜想这里大概已是曲尔盖金色胡杨岛景区，或者也属于喀什河湿地？据说景区内四个岛屿由喀什河弯曲冲击后人工改造而形成，周围生长着大量胡杨林，景区面积为22公顷，号称新疆最大的沙漠湿地景观区。
     巴楚县位于叶尔羌河、喀什噶尔河下游。县境内流过2条河流，一是叶尔羌河，由西南向北东贯穿全境，境内流程250余公里，是巴楚县主要水源；二是喀什噶尔河，在距巴楚县约19公里处，注入小海子水库北闸放水渠内，境内全长150公里。（个人以为所谓的喀什河湿地即指喀什噶尔河）
   古道角力场，展示了国家级非物质文化遗产保护项目-叼羊、赛马等民间体育活动。不过这些项目不可能天天展示，只会在重要的节庆日才会出现，要凭运气了。
     我们赶上了民族歌舞表演，景区电瓶车专门在此停靠，估计这个表演天天都有。
     原木搭建的大棚，满铺着新疆地毯，后围挡壁上挂两幅精美挂毯，十余位身着民族服装的演员席地而坐，男士们多数已不年轻，一看就不是专业演员，应是当地百姓的本色表演。
    演员虽非专业，场地也稍显简陋，但歌舞却是原汁原味，纯粹、地道的民族风韵，热烈欢快，颇为动人。
     胡杨迷园、胡杨博览馆，可以让游客感受到丝绸之路上胡杨文化的交汇。
    巴楚有“胡杨之都”的美称，拥有316万亩原始胡杨林，是世界上连片面积最大的天然胡杨林，也是新疆胡杨林中最广阔的一片，被称之为“胡杨海”。
    方正、高耸的土楼，是胡杨博览馆。
    高高低低，粗细不一的胡杨树，有的枝繁叶茂，更多的是残躯断臂，傲然挺立，诉说着与大自然抗争的故事，展示着淋漓尽致的残缺之美。
      铁干铮铮舒韧骨，虬枝奕奕贯长虹。生前亦使山川绿，死后犹期梓土葱。
       不到大漠，不知天地之广阔，不见胡杨，不知生命之辉煌。
      这里还建有“丝路第一馕坑”，曾同时烤制出重400公斤的全骆驼1只、全牛1头、全羊2只，打破了基尼斯世界纪录，被称为“世界上最大的烤肉串”。
     看罢民族歌舞，继续乘坐一程景区电瓶车，车子在广袤的胡杨林中穿行，第一次见到如此之多的胡杨树，一眼望不见边际，极感震撼，大呼过瘾。
    胡杨树粗壮、高大、枝叶茂盛如盖，若是秋季来此，定会满树金黄，美不胜收，绝对是不错的选择。
     前方又出现了河流，水平如镜，岸边的胡杨树更多，连成一线乃至一片，构成一道绿色屏障，这一带大概就是红海景区里的喀什（葛尔）河湿地。胡杨树与碧水是最绝妙的搭配，尤其秋风乍起时节，一夜之间叶子变成金色，在阳光下绚丽夺目，金色的影子倒映在平静的水面上，交相辉映，你就是我，我亦是你，不分彼此，美到极致。
     喀什（葛尔）河湿地，四面环水，枝繁叶茂，有金色胡杨林和水面成片的芦苇荡。每当秋季来临，近万只白鹭、野鸭等水鸟游弋其中，构造出人与自然和谐相处的壮丽景观。
    坐在晃动的车子上，河滩上的羊群一闪而过，将湿地风光点缀的锦上添花。
      胡杨丰茂，绿草如茵，牛羊悠闲，天高地阔，一幅鲜活的大漠绿洲牧歌图。
     这里还有游船，只是眼下河中的水位似乎太低，只能暂且歇工了。
     有文章介绍：丰水时期，喀什河湿地的地下水潜流涌动，从地面冒出，形成一个个神秘的地上泉眼，神秘的水来自那里？为何像泉眼般涌出地面？至今给人们留下太多的谜！
      河畔一条木栈道，蜿蜒在胡杨林中，沿栈道漫步，绿荫蔽日，风清气爽，十分惬意。
    瞧这两株胡杨，历尽沧桑之貌，不知年龄几何？树皮就是其生命的轨迹，沟壑和裂纹纵横交错，如同一幅绘于裂帛的历史长卷，每一道沟就是一个生命的故事，每一层纹就是一次轮回的变迁。
     河畔出现2只可爱的羊驼，一白一棕，一前一后，悠闲踱步，并不怕人。
      “喀什河甩出一条发亮而又清凉的曲线，蜿蜒流过静谧的村庄、农田、野花洒落的小径，错落中农家小屋在树荫下微微闪现。”-- 摘自巴楚县政府网站
     与新疆众多的热门景区相比，这里还是有些小众，游客并不很多。但沙漠湿地的旖旎风光别有风韵，涓涓的细流，温润的湿地、倔强的胡杨林，民族的风情，交相荟萃，赏心悦目。
     出红海景区，直奔喀什。
     阿什图服务区，停车休息。
    一位大卡车司机，借着车厢遮挡的一小块荫凉，正在操持午饭，油箱上放着锅碗瓢盆。
       高速公路就是快，15：34，到喀什北收费站。
