       红山玉龙沙湖国际生态文化旅游区位于内蒙古赤峰市翁牛特旗乌丹镇东北处，科尔沁沙地的西缘。距北京、天津、沈阳等一线城市均在500公里左右，被誉为京畿最近最美的大漠响沙旅游区。2013年，评为国家级AAAA生态旅游景区。1971年，闻名中外的新石器时代红山文化标志物 --"华夏第一龙 "在此地出土，将中华五千年的古文明史起源又向前追溯了一千多年，景区因此得名"玉龙沙湖"。
      上次去内蒙，没能到玉龙沙湖，这次算是补上了。玉龙沙湖是一个沙漠、湖泊有机结合的景观。细白的沙子在阳光的照射下，是那么明亮，加上圆润的石头形成了独特的风景。一队队骆驼缓缓走来，就像行走在广袤的沙海之中。
       
      在玉龙沙湖到阿尔山的途中，路过一片草原，大家觉得很漂亮，网上一查原来是乌拉盖草原，是电影《狼图腾》的拍摄地，遍地是野花，一望无际。只是因时间紧张，行迹匆匆没过多停留。
    早就听说阿尔山的大名，这次行程一定要规划上，尽管预留的时间比较有限，但绝对不能错过这个必去的地方。原计划住在阿尔山市，后来大家商量是否可以住到山上，进景区也方便一些，就预订了山上的农家山庄，因路上疫情检查和修路耽误时间有些长，到达住宿的地方天已经黑了。因攻略做的不是太细，就向老板打听怎么用一天时间把阿尔山的主要景点看看，也向其他游客打听了一下，最后决定去驼峰岭天池、大峡谷、杜鹃湖、三潭峡四个景点，阿尔山天池如有时间就去，没时间就算了，有人说去过驼峰岭天池就不用去阿尔山天池了。
       阿尔山火车站建于1937年，站售票厅与候车室一体面积约20平方米，是一幢东洋风格的低檐尖顶二层日式建筑，是第七批全国重点文物保护单位。这个火车站是日本为了掠夺东北的矿产资源而修建的。
        这是我们晚上在阿尔山市吃过晚饭后发生的趣事，因下雨没打到出租车，也没有雨伞，实在没办法找饭店老板要了块塑料餐桌布，高个子站到外边，低个子站到里边，八个人用桌布回到了旅馆，身上基本没湿，真是体现了患难与共的精神，也成了一道美丽的风景线，令人难忘。
       我们是从阿尔山下来走331国道然后转332国道去呼伦贝尔市，一路边走边玩，沿途到处是风景，有碧绿的山坡松树，也有成群的牛羊，还有许多盛开的鲜花。
      莫日格勒河发源于大兴安岭西麓,由东北向西南，流经呼伦贝尔大草原，注入呼和诺尔湖后流出，汇入海拉尔河，全长290多公里，属中俄界河额尔古纳河水系。莫日格勒河是一条河道十分狭窄,但却极度弯曲的河流.如果从空中俯瞰,蜿蜿蜒蜒的河水，就像是一条被劲风舞动着的蔚蓝色绸带,悠然飘落在碧绿如玉平坦无垠的大草原上,一会儿东行，一会儿西走,一会儿南奔,一会儿北进,其弯曲程度，用九曲十八弯来形容是远远不够的。
      据说,很久很久以前，莫日格勒河流域曾经是一片缺水草原,草不旺畜不兴,牧民生活非常困苦,有一年，又偏偏遇上干旱,导致大批牲畜死亡,许多牧民不得不远走他乡逃生. 一位名字叫莫日格勒的蒙古族姑娘,目睹此情此景心急如焚,发誓要去大兴安岭山林里,寻找传说中的神泉,引水回乡,解救家乡的苦难. 经过无数个昼夜的艰难跋涉,莫日格勒终于走上了高高的兴安岭,可是历尽艰辛的她,寻遍了崇山峻岭,也没能找到神泉。身心交瘁的她绝望了,筋疲力尽的倒在山坡上,再也没能站起来。
       第二年春天,冰雪融化的时候，在莫日格勒姑娘倒下的地方,涌出了一股清澈的山泉,泉水顺着山坡,向她家乡的方向流去,沿途不断汇集雪水雨水,渐渐的形成了一条河流, 家乡的人们等啊盼啊,没有等回莫日格勒,却迎来了弯弯曲曲流淌而来的山泉. 从此，人们再也没有见到莫尔格勒姑娘,但人们坚信,是她的一片赤诚感动了苍天和大地,是天地赐予了草原这条河流，河水里流淌着莫日格勒姑娘不朽的灵魂.河水之所以那样弯曲，是因为莫日格勒姑娘的灵魂满怀着对家乡的依恋之情,要多看几眼家乡日益丰美的草原,多看几眼家乡的父老乡亲. 于是，人们便为这条河流取名为莫日格勒河。
        去呼伦贝尔一定要到莫日格勒河，从海拉尔市区导航金帐汗或牧云山顶，大约几十公里就到莫日格勒河景区了，这里有收费的景点，也有不收费的观景台，到这完全不必要去景区，因为路边都是风景，这里特别适合拍照，在草地上打滚，航拍会更漂亮，要多留点时间，我们这次没做好攻略留的时间太少了，把根河湿地公园留的时间太多了。
        根河湿地公园号称亚洲最大的湿地公园，面积确实不小，但不是想象的湿地的样子，里面主要是森林，水面倒不多，游客很少，不过在高处看流淌的根河还是挺好看的，如果航拍效果会更好。
         从额尔古纳到阿尔山是我们返回的路，先走国道332，然后再走省道202，,322那一段已走过，202也不知风景如何，就边走边看吧，没想到还有不少意外的收获。途中偶然看到一个小湖，进去一看，原来是一个景区，叫诺干湖，正在整修无门票，没啥人，但风景还挺不错的，那么大的一个湖就我们几个人来，湖边吃西瓜的感觉太爽了。
      途中看到一个小河挺不错，就下到河边，从地图上查到叫伊敏河，风景非常秀丽，呼伦贝尔景致太多了，处处是风景。
       返回家的路上，在塞罕坝到大滩镇的风景大道一号路边，看到一大片向日葵，美女们纷纷下车拍照，都是见花走不动的人。
      这次行程总共自驾5000多公里，虽然多少有点累，但觉得还是很值得，看到了中国最大最美的草原。其实看好的风景并不一定要到景区，路边的景色也非常漂亮，尤其是草原类景观，你只要有一双发现美的眼睛，最美的风景都在路上。这次行程虽然时间紧张，总体还是挺愉快的，朋友们之间互相体谅，度过了快乐的假期，还是很值得纪念的。
