俗话说，春雨贵如油。
但在北京，最贵的却不是春雨，而是冬雪。
北京的雪最神奇的地方就是，
颜色虽然是素净的纯白，却像是给整座京城披上了一袭华丽的袍。
01
景山
景山公园所处的位置一绝，在这里你可以从最完美的角度俯瞰整个故宫。
可以看到紫禁城在一天之内被不同色调的阳光所包裹的样子。
景山南依故宫，西靠北海，可以将城中心的风光尽收眼下。
公园里的环境十分宜人，是人们晨练或者饭后散步的悠闲好去处。
起个大早，能在这里看到最真实的老北京生活。
起晚了也无妨，找个好位置坐下来，还来得及欣赏一场紫禁城的美丽日落。
02
故宫
每年不知有多少人都在盼着能看一眼雪中的紫禁城。
在瑞雪装点过后，这座高高在上的宫城，气质似乎更加神秘了。
古老的建筑群，将所见证的故事与气息都一并保留了下来。
宫城不经意的一处角落，仿佛还能让人感受到后宫中的那些嬉笑与幽怨。
纷飞的雪花，似乎寄托了妃子们在深深庭院中曾经最期盼的自由。
也在不知觉间，拨乱了人的心弦。
那红墙绿瓦间的色彩，在盖上一层白雪之后，似乎都变得清冷起来。
可能正是因此，下着雪的故宫才别有一番韵味。
白雪皑皑之下，故宫的角楼看起来似乎更加孤单了。
天地间白茫茫一片，只剩下你一人。
03
天坛
作为世上最大的祭天建筑群，这里不知寄托了多少恳切的美好祝愿。
银装素裹之下，天坛的气质也变得更加肃穆端庄，有一种历史的厚重感。
04
南锣鼓巷
最享受的事莫过于，头顶着冬天的大太阳，捧着一杯热饮，在老胡同里闲逛。
走走停停，再精心挑选一份正宗的京味八大件儿。
到了北京，逛一逛老城区，才能明白这座城的风情所在何处。
南锣鼓巷，自元代就已建成，绝对称得上是京城最老的街区之一了。
如今的南锣鼓巷，是一条专给人们闲逛的步行街，车子是开不进来的。
小店们散发着文艺气息和小资情调，随便一家都是消遣的好去处。
还有不少味道不错的私房馆子，吃货们要花点心思才能找上门来。
南锣鼓巷在元明清也曾是繁华地段，是达官贵人们最爱去的富贵之地。
所以，若是想沉浸式地体会老北京风情，
就来这里好好寻觅一下那些厚重深邃的王府宅院吧。
05
恭王府
「一座恭王府，半部清代史」
是对这座王府最极致，却也最中肯的一句评价。
王府有过好几位主人，其中最著名的一位便是清朝的权臣：和珅。
尽管恭王府的名字是来自最后一任主人，但提起这里，人们脑中浮现的第一个名字还是和珅。
这处富丽堂皇的宅院，据说风水是极好的。
它见证了清朝一路的兴盛与衰落，看尽了人间冷暖、世态炎凉。
老北京的冬季，一直被无数人深爱、惦念着。
这里的雪，雅致又静谧。
纷飞的雪花间，夹杂着一丝高贵的王者气度。
那些轻飘飘的雪花，堆叠在一起也没有多少重量。
却又大到可以掩盖一切是非和沧桑。
无论是现代的灯红酒绿，还是几百年前的王府旧韵。
老北京所有的情怀与秘密，大约都在冬季罢。
忽然，就想去北京了！
