“唐诗之路，山水神秀”之国清寺：夹道青松引客来，五峰双涧拥楼台
“天台四万八千丈，对此欲倒东南倾。”天台山位于浙江中部天台县境内，是佛教天台宗的发祥地，素有“佛宗道源，山水神秀”之美誉，属国家五A级风景名胜区。
天台山以华顶为中心，群山如片片莲花，围绕四周。天台山，既有静谧空灵的秀丽，也有波澜壮阔的浩瀚。
“仙驾初从蓬海来，相逢又说向天台。”景区时时可见“浙东唐诗之路”的提示语。晋唐以来，文人墨客自钱塘江入绍兴古镜湖，再由浙东运河、曹娥江至剡溪，最终溯源石梁而登天台山，全长190公里，这是一条消失在苍茫历史烟云中的著名诗歌长廊。
诗人或单骑仗剑走天下，或纵情山水难自拔，或求佛问道寻心宁，或淡泊红尘论潇洒。据史书记载，唐代共有四百多位诗人游历过这条人文山水古道，留下约1500首诗篇。终点天台山，是“唐诗之路”的精华所在。诗人当中，最杰出的代表无疑是“谪仙”李白，他四入浙江，二登天台，诞生众多奇文瑰句。
通往天台山石梁景区和华顶景区的旅游交通线，双车道柏油路，依山而建，蜿蜒曲折，依次串起了国清寺、赤城山、桐柏宫、华顶、石梁飞瀑等重要风景名胜区。
寒山问拾得：“世间谤我，贱我，欺我，辱我，笑我，轻我，恶我，骗我，如何处治乎？”拾得笑曰：“只是忍他，让他，由他，避他，耐他，敬他，不要理他，再待几年，你且看他。”
寒山和拾得是唐代高僧，两智者名扬四海的问答，表现出一种博大的胸怀，您不妨细细品味。
“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”哥俩在苏州城外呆过的寺庙，至今还被人津津乐道。
座落在幽静天台山谷中的国清寺，是寒山和拾得曾修行过的地方，属我国创立的第一个佛教宗派天台宗的发源地。国清寺内的寒拾亭，就是为了纪念寒山和拾得而建。
2021年3月13日，春回大地，繁花似锦，我和爱人从东阳出发，自驾两个多小时，抵达国清寺。
该寺始建于隋开皇十八年（598年），与济南灵岩寺、南京栖霞寺、当阳玉泉寺并称中国寺院四绝。
我们今天看到的国清寺，属于清朝“雍正版本”。康熙初年，国清寺殿宇破损严重，朝廷确定了重建规划。然而，皇帝家也没有余粮，此事一搁就是六七十年，直到1733年，雍正皇帝才搞定钱款，国清寺奉敕重建。
入寺甬道两侧，春光柔蔓，和风轻抚，草木初萌，紫荆暴枝，红梅争艳，修竹夹道，处处彰显深幽神秘。 
国清寺山门前的七佛塔，为纪念过去七佛而建。说其中之一的毗舍尸佛，历经91劫难，距今已有1219.4亿年。真没想到，佛祖一干就是一千多亿年，最终也要退居二线。旧塔毁于1968年，新塔建于1973年。新塔为实心，而旧塔是镂空的，可点长明灯。
文革期间，为何要先毁塔后建塔呢？据中央电视台《国宝档案》介绍，1972年，为恢复中日邦交，时任日本首相田中角荣来华访问。期间，他突然向周恩来总理提出一项个人要求，想到日本“天台宗”的祖庭——国清寺朝拜。原来，田中角荣和他的母亲都是“天台宗”的虔诚信徒，来华之前，老妈千叮咛万嘱咐，一定要儿子代她到天台山国清寺朝拜。
文革数年，寺院佛像尽毁，僧人星散，当时的国清寺，已沦落为纺织厂，里头鸡鸭成群。周总理敦促在1975年之前完成国清寺修复，并从北京调运109件珍贵的佛像、法器到该寺。
他婉转告诉田中角荣，届时会第一个邀请他朝拜。正因为如此，国清寺成为京城之外唯一拥有众多国宝的寺庙。最富传奇色彩的是，在整修过程中，寺内那棵距今1300多年的隋朝古梅，原本已奄奄一息，竟然奇迹般地复活了。
遗憾的是，田中角荣始终未能成行。1974年11月，因涉嫌洛克希德公司行贿事件，他被迫辞去首相职务。国清寺重修项目完工后的1975年，日本友好访华团一行来到国清寺，成为当时中日友好文化交流的一大盛事。
七佛塔不远处，高达60米的隋塔巍然耸立。与一般的“七级浮屠”有所不同，隋塔六面九级，始建于隋开皇十八年（598年），是晋王杨广为报智者大师而建造的报恩塔。现存塔为南宋建炎三年（1129年）重建。当年的隋塔，斗拱挑檐，平座倚柱，可登顶一览风光。
后因火灾频频，飞檐斗拱全毁，塔顶消失，连青砖都被灼成了紫红色。饱受摧残的隋塔，历经千余年依然精致巍峨。究其原因，概括为三：一是塔基岩层坚硬；二是塔砖品质特流；三是粘合天衣无缝。
“文革”期间，红卫兵冲击国清寺，遇护寺僧众抵抗，转头破坏寺外隋塔。然塔身坚硬如铁，红卫兵无处下手，打算挖掘塔基，彻底摧毁隋塔。却不知塔基深达6米。
也真够他们能的，竟然挖了3米之多。而隋塔依然高高耸立，纹丝不动。这些只知打砸抢烧的无知少年，早就精疲力竭。此时，忽听有人大喊，“快跑啊！要倒了！”一众人等惊慌失措，吓得一哄而散。
国清寺旁，一溪自东而来，折南过山门，与西来之溪会合，形成“双河回澜”，成为孩童嬉水的乐园。此溪名赭溪，因溪床颜色赤赭而得名。参天古木倒映山涧，如色彩斑斓的西洋油画。经过千百年的冲刷，溪石光滑如鉴，四周菖蒲丛生，映得溪水绿如碧玉。
传说，儿时的济公，就经常在此玩耍。济公成长在赭溪畔，读书于赤城山。弱冠之年皈依佛门，法号道济，先入天台国清寺，后至杭州灵隐寺、净慈寺，归葬于虎跑。后人尊称为“济公活佛”。
“待入天台路，看余度石桥”。跨过丰干桥，进入国清寺南大门，可见一堵写有“陏代古刹”的照壁。
此字为原佛教协会会长赵朴初手迹。为什么要把“隋”字写成“陏”字？有人说是为了避讳隋代的年号；有人说国清寺在“文革”期间曾沦落为工厂，往事不堪回首，赵老特意去掉了这个“工”字；也有人说，杨坚原为随国公，后一统江山建立“随朝”，觉得“随”字中间有个走字底，寓意江山不稳，就自创了新字“陏”。因国清寺是皇家寺庙，定为“陏”。还有一种说法，唐朝李世民对这个“陏”字相当不满，国君都被人绞得翘了辫子，还扯谈什么坚守天下？于是在“陏”字的右半边加了个顶天立地的“工”字，提醒自己要以“隋”为鉴，勤政爱民。
国清寺不收门票，寺院清净幽深，庄重低调，颇具大家风范。斑驳随意的漆皮，没有刻意去掩饰。雍正御赐的碑石、书圣王羲之的半字贴、千余年的隋梅，若平常存在，并没有特意加以保护，尽显古朴自然，反倒让一些粗心的游客骑驴找驴，视而不见。寺内不乏古松古柏古樟古藤，但大多没有提示说明。好不容易看到某巨樟下竖着一块牌子，上前一看，只见寥寥八字：一草一木皆有佛性。
一些可爱的小松鼠，在游人面前随意漫步。它们以寺内千年古松的果仁为食，全身似乎笼罩着一层仙气。
国清寺右前方一里之外有60多亩农田，属寺庙院产。春回大地，油菜花开，满地金黄，赏花的游人一拨接着一拨，时时有人入花中拍照，却没见一人出面制止。
游客脚下的田埂，修理得光洁平坦，寸草不生。从中可见寺庙的大气和大度。我想，这里或许蕴含着不嗔不怒，一切皆为众生着想的理念吧。
相传，天台宗祖师智者大师从湖北江陵（今荆州）来到天台山，路遇一位慈眉善目的老僧人，言谈中得知，此僧名叫定光，学识渊博，佛法高超，智者就拜他为师。
智者想在天台弘扬佛法，需新建一座寺庙，定光指点他找一处山环水绕的福地建寺，并牢记“寺若成，国即清。”智者忙问这是何义。定光回答，当今世道，战祸连连，百姓遭殃，寺庙建成，国家清平，百姓安定。
智者找到了天台山谷中的这块福地，不幸的是，公元597年，寺庙图样刚刚画好，智者就圆寂了。临终遗书晋王杨广：“不见寺成，瞑目为恨。”晋王（后为隋炀帝）极为感动，派司马王弘监造国清寺。公元598年，寺庙开建，公元601年，寺成，初名天台寺。杨广登基后，想起智者大师所言“寺若成，国即清”，遂更名为“国清寺”，祈求国家清平，江山永固。
杨广是个励精图治的君王，他凿运河，修马路，筑长城，兴农商，讨四方，扩版图，开科举。可惜步子迈得太大，被人扣上“暴君”的帽子，618年，杨广被部下缢杀。好不容易结束中国三百年动荡而建立的隋朝，也于杨广死后第二年灰飞烟灭。“国家清平，江山永固”的理想，最终让唐朝得以接棒完成。
