身处22楼的我，听着北京的寒风肆虐，不禁裹起了身上的大棉袄，又想起了前不久的那次完美的泡汤体验。
说起泡温泉，大家脑海里可能会瞬间涌现众多问题！
不能接受泡大众温泉怎么办？泡温泉路上来回花费时间太长？一家人想一块儿泡汤，能去哪儿？
现在恭喜你看到了这篇文章，解决办法来啦！
为你奉上一份北京周边泡汤指南，让这个冬天不再寒冷！
庄园里·庄园里·汤池小院日式温泉民宿
位置：廊坊文安鲁能生态区AKID骑士庄园国际营地内
路程：北京东三环出发1.5h
价格：人均不到300元，一栋小院可容纳6-8人，私享汤池
本以为廊坊文安离北京很远，没想到路上只用了1.5h，也是很惊喜了。
走进汤池小院的时候，让我有一种置身于京都的感觉，真的是一家很日式、超级有特色的文艺建筑。
脚下的沙石、石灯笼和形状各异的石头，每一个小细节都是满满的京都气息。
推开门，超级喜欢大厅的主色调，这个别拦我，必须要说！
整体是木质结构，很温馨的感觉有木有！
绕过前台，有种“柳暗花明又一村”的赶脚，不不不，应该是别有洞天。
一座独立的小岛，共有7栋独立的日式小院，前台小姐姐说每栋小院、每一个房间都可以看到湖景，民宿的风景真的达到了极致，作为一名摄影爱好者，这是拿相机拍出来的。
各位摄影大神可以赶紧来呀，文艺的、浪漫的、时尚的，能够驾驭各种风格，超级容易出大片儿。
接下来给大家放一些比较满意的作品：
鹅，好吧，回归正题，我要时刻谨记我是来写游记的...
为什么我把它评价为北京周边性价比最高的民宿呢？
当然是因为这里的私享汤池和民宿设施了，各有特色，请大家听我细细道来！
每栋院子中间有温泉，泡的话可以提前告知工作人员，帮忙清洗并放水。
小而隐秘的汤屋，在自己的院中泡温泉，绝对私密。
泡完汤，在榻榻米上坐着聊会儿天，泡一杯茶，感觉心情美美哒。
这家日式温泉民宿绝对能满足那些不喜欢泡大众温泉的人，适合携家带口或者三五好友一起来周末度假，远离城市的喧嚣，真正的度过一个完美精致的惬意周末。
1-6号每个小院有三个房间，两张大床房和一张榻榻米；而7号院有三间大床房，外加两间茶室。
每套院子的主卧还有一个大浴缸，所以泡温泉还是泡浴缸，你可以自由选择呀！
当然，如果想两个都尝试一下，也是一点儿问题也没有滴！
这家日式温泉民宿的周边风景也超级美，位于鲁能生态区内，附近还有国际马场，可以骑马体验，还有多种配套娱乐设施：皮划艇、攻防箭等等。
PS：听说r1se男团曾经来这里录过小团综，想来的可以先从综艺先导片里一眼，顺便了解一下有什么好玩儿的娱乐项目。
娱乐选项：
·庄园骑行，湖泊、城堡都值得驻足观看
·草坪射箭，体验射中靶心之后的喜悦
·骑马体验，去马厩里和马儿来场互动
餐食选择：
·小院早餐已上线，绝对美味可口
·小院里有小冰箱，美味零食随心带！
·马帮驿站的烧烤和全羊宴很有感觉
·自驾10分钟到农家院，品尝家常菜
·50米外的希尔顿酒店，中餐、西餐、自助火锅任你挑选！
高德地图导航搜索：庄园里·汤池小院
这个宝藏汤池，希望有更多人发现！
