经历即财富。一个人一生中会经历很多事情，有的刻骨铭心，记忆如昨；有的过眼烟云，时移境迁。生命中的每一次经历都是收获，每一次挫折都是感悟，而最难以忘怀的，却是那些让心灵承受煎熬、教会自己成熟的经历。这些经历，无论是成功、失败还是不堪，都将随着时间流失而成为不朽的回忆。生经某些事，命遇一些人，如能把经历中的形形色色当做艺术来享受，身心就会宁静，生命就会安详。
20多年前，与胡方明先生、郭玉霞女士供职于能兴集团，胡先生时任监事会主席，郭女士是总会计师。世纪伊始，集团股权转让后，我们自食其力，各奔东西。2014年胡先生退休，郭女士从澳大利亚回国探亲，因而有了离别后三对夫妇第一次的温故之旅。蓝天朝阳下汇聚，偶然间走过黄姚古镇，遇龙河畔听雨，烟雨丽江行，并在落日余晖里道别，觥筹交错间，凝固了时光，纯洁着友情，时逾七载，仍然历历在目。
2015年至2017年底在海南工作时，与董伟女士和张玲霞小姐共事于南燕湾项目，胡先生与郭女士莅临万宁指导，成了别墅业主。11月中胡先生伉俪去海南收房，董女士、张小姐与他们相约，12月1日如约来到珠海，开启了笔者司机兼导游的珠海4日3晚领游之旅。因新冠病毒影响，郭女士无法从澳大利亚返回国内，缺席珠海聚会，成了不小的遗憾。
退休以后，屏蔽同事及相关人员微信，远离项目和是非之地，专注于“莫道桑榆晚，为霞尚满天”和有酒有诗、心宽增寿的生活，不知不觉间走过了四个年头。习惯了“闲看庭前花开花落，漫随天外云卷云舒”的生活，突然间，老同事来访，有些抑制不住的兴奋。制定计划，预订酒店，膺选餐厅，甄选酒水，没有前呼后拥的规格，只有推诚接物的陪同。
时间不长，相聚恨短。董女士第一次来珠海，1日下午金湾接机后，直接引领客人漫行情侣路，车游横琴岛，近观珠海渔女，远眺珠澳大桥，拜谒孙中山故居，与胡先生伉俪一起，朝阳下徒步香山湖公园，正阳中城市客厅听涛，夕阳里日月贝望海，月明星稀时飞觥献斝，度过了稍纵即逝的几天时光。非常感谢翘姐和娟姐，她们不仅滴酒不沾，还要在我们浅斟低酌之后，把客人安全送回酒店。
情侣路依山势，傍碧海，就像一条飘逸的绸带，依偎在蜿蜒的海岸线上，一边是浩瀚无际的大海，一边是错落有致的建筑，百花微笑，千树摇曳，青山与绿水，沙滩与礁石，草地与鲜花，流淌着万种风情。数十公里的路面，由一块块方方正正的砾岩铺就，不是千篇一律，而是始终如一。客到天晴，白云招手，蓝天开颜，吹着海风，晒着暖阳，大家谈笑风生，徐徐而行，昔日同事情谊，宛如珠海山水真情。
在引以为豪的情侣路上，珠海人建造了许多标志性建筑，日月贝、城市客厅、珠海渔女、爱情邮局、海上灯塔等等，如今都成了网红打卡点。日月贝是野狸岛上的珠海大剧院，由一大一小两个“贝壳”组成，整体设计惟妙惟肖，远远望去，就像从海中升起的美丽鱼鳍烘托着纯净的双贝，形成“珠生于贝，贝生于海”的意境。太阳西倾，先让日月贝见证我们的同行，再去星巴克露天平台，在热咖啡的陪伴下，目送日落西山。
城市客厅位于情侣中路88号，这里海岸蜿蜒曲折，沙滩地缓色金，海风阵阵，绿树掩映，因优越的地理位置和优美的自然风景，成为情侣路上最璀璨的明珠，一直以来都是珠海的城市名片。中午，从孙中山故居来到珠海壹号·盛宴，临窗而坐，面向无敌海景，品鉴下午茶。然后，登上阶梯式观景台，这里视野开阔，可以俯瞰湾区美景；继而漫步休闲花园，享受巴塞罗那式的南国风情。走累了，在椅子上坐一会，这些座椅色彩亮丽，独具艺术特色。
香炉湾畔有一座渔女石雕，领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹剔透的珍珠，宛若仙女，迎着海风，踏着细浪，向我们款款而来。她是勤劳善良珠海人的象征，也是一代代珠海人把昔日渔村打造成浪漫之都的见证。大家不约而同地坐在一块礁石上，渔女目睹了我们纯洁的友谊。胡先生说这张照片一定要放进下一本书里，我即命名为“合影之外”。字面上讲的是摄影者，内在的寓意，我们既是改革开放的践行者，又是祖国从贫穷走向富强的见证人。
发展路上，浪漫之都正在日新月异。在情侣路享誉世界的同时，珠海人又聚焦凤凰山，通过修筑十几公里的空中栈道，将香山湖公园、香山驿站、石溪公园、大镜山体育公园和海天公园等多个城市景观串联起来，揽湖、观水、阅城、瞰海，形成南北呼应，一条在海边，一条在云端，与情侣路媲美的香山云道。工程还没有全部竣工，香山湖公园甫一开放就游人如织，受到打卡一族的普遍追捧。外地同事莅临珠海，岂有不去之理。
初冬的珠海，天高气爽，同事的到来，阳光更加柔和而温暖。早餐以后，直奔香山湖公园。这里是凤凰山森林公园的一部分，位于凤凰山西南角，东与大镜山水库、北与梅西水库毗邻。人脸识别入园，沿着空中步道，踱方步，深呼吸，观景、洗肺两不误。用塑木铺砌而成的步道，沿山势盘旋而筑，没有台阶，只有高差，行走其间，头上蓝天飞鸟，脚下绿树茵草，湖里天鹅游弋，林中鸟儿欢叫，更有向日葵不知疲倦地绽放她灿烂的笑靥。
公园遵循崇尚自然、师出自然的原则，通过最大限度地保留原有山水草木的景观优势，结合传统的岭南建筑风格，植入岭南园林经典造景，让人工雕琢与自然美景“天人合一”。亲水栈道环湖依水而建，处处环绕，亭、台、楼、榭、桥于不经意间藏身于自然景致中，古朴而典雅，与别致的栈道交相辉映。湖中最耀眼的建筑是白玉桥，洁白若玉，与青山绿水相映成趣；湖边最大的楼榭是洗心亭，波光潋滟，意境幽远。第一次来香山湖公园时，有一退休的领导夫妇陪同。近两小时徒步后，大家想进去歇息片刻，被叫止步。“洗心”自然会联想“革面”，因不是宗教场所，这样的命名似乎有失偏颇。
圆明新园以北京圆明园为原稿，按1比1精选圆明园四十景中的十八景仿建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，是我国首批4A级景区之一，也是笔者领游之旅计划的最后一个景区。受到珠海蓝天、碧海、青山、绿水和横琴独特区位的影响，在前一天有史闻东总和蔡润辉行长参加的晚宴上，胡先生突然提出横琴看楼的安排，董女士积极呼应，于是临时取消游览圆明新园，由史总安排人员和车辆，鲁强先生和刘小姐引领我们横琴府看房。
横琴是珠海146个海岛中最大的一个岛，南濒南海，北望保税区，东与澳门一桥相通，西接磨刀门水道，与珠海西区一衣带水。横琴口岸通关，特别是横琴被国家列为粤澳深度合作区后，房价一路看涨。以前陪朋友参观时，有过横琴置业的念头，被业界朋友冷水浇灭。印象中也陪胡先生到访过横琴，看过关口项目。上月底应江苏老乡白大哥之约，再看同一项目时，已无房可售，旧部陈先生答应从老板预留的几套房源中拿出1套，至今仍无回音。横琴府好的户型和楼层已没有公开房源，史、鲁先生都是过去的同事，正在寻找可能的资源。
董女士和张小姐都是地产业界的精英，从事房产营销多年，对项目推广、营销策划和户型设计有独到的见解，与她们一起参观，听她们点评讨论，不失为一种享受。董女士素有“神仙姐姐”雅号，北京人，喝酒豪爽。上午酒店早餐，中午食肆喝茶，只有晚上酒楼品酒。笔者酒量有限，每次都请有好友陪饮。前两天喝洋酒，“人头马一开，好事自然来”；最后一晚是家乡的梦之蓝，于华灯初上的夜晚，举杯邀月，共同回望如梦的岁月。
有朋自远方来，不亦乐乎。白天时间紧张，晚餐应该正式而丰盛一点。可能是点菜水平低下，抑或是频频举杯而遗忘了菜的味道，打包剩菜成了点菜人的责任。第三天中午开始，笔者独揽的点菜大权，被“AA制”的民主管理所取代。开始有些无法接受，胡先生带来了买都买不到的美酒和靓茶，董女士和张小姐更是精心挑选、现场宰杀两只东山羊，随机托运而来；转念一想，少了点菜的麻烦，又省了接待的开支，何乐而不为。
（领游珠海日记，2021.12.9写于珠海）
