北京益泉花园酒店¥1000起立即预订>
展开更多酒店
这里是刘小顺的旅行和生活研究所。
眼看北京的天气越来越冷，又到了大家蠢蠢欲动想要找地方去泡温泉的季节了，想想在寒风凛冽的天气里，将身子泡进暖洋洋的温泉中，感受每一个毛孔慢慢张开的那种舒畅感，平日工作生活中所积累烦恼与劳累顿时消失得无影无踪。
说起北京最适合泡温泉的地方，相信很多人都知道，肯定选择位于昌平区的小汤山。作为北京郊区最热门的温泉度假区，小汤山聚集了不少温泉度假酒店，天气一冷，好多北京城区的人就会找个休息时间跑到这里来好好享受一番。前两天，我特地选择了这家位于小汤山国家农业科技示范园内的益泉花园酒店体验一番，看看在北京泡温泉会是什么样的感受？
这家酒店给我印象最深的一点就是他们家所有房间都是独门独院的小屋子，对于在城市里住腻了高楼大厦的人来说，这无疑是非常接地气的返璞归真的度假方式。关上房门，就能远离尘嚣，享受久违的宁静。
酒店房间大小不同，装修风格也是各有差异，既有日式的榻榻米，也有泰式的兰纳风，另外还有常见的中式和欧式风格，不管你是什么品味，都能在这里找到自己满意的房间。
而最值得一提的就是，益泉花园酒店的每一个房间不仅全部独门独院，另外每个院子里都带有私汤温泉泡池，你再也不用担心跟陌生人泡在一个大温泉池里感觉不卫生了。自己在自己房间的院子里，想怎么泡就怎么泡，既能保证私密性又能尽情呼吸新鲜空气，岂不是妙哉？
除此之外，酒店还提供多个房间在一起的大套房，少则8个房间，多则12个房间，不分开售卖，套房内的各项设施包括温泉泡池、会客厅、厨房、餐厅全部都是你们自己共享的，非常适合同学聚会或者公司团建。
想想，在寸土寸金的北京城，如此奢侈地将酒店房间全都建成独门独院，而且每个房间还都带有私汤温泉泡池的小院子，这是多么任性又多么厉害的一件事啊！
我在小汤山看到大部分温泉酒店都是高楼建筑，房间布局跟一般城市里的酒店差不多，房间的温泉泡池也都是放在外面的阳台上，跟益泉花园酒店内“接地气”的私汤温泉小院完全没有可比性，这里性价比实在太高了。
酒店内的餐厅不仅提供可口的免费早餐（包含在房费里），另外你还能自行在这里享用丰盛的午餐和晚餐。可以说，你到这里来度假，不用走出酒店，跟亲朋好友一起吃吃喝喝玩玩闹闹，再泡泡温泉，就什么事情都不用再多操心了。
当然，如果你们是公司进行团建的话，这里也不错，专门配有大型会议厅，能满足一般公司的开会需求。相信，在这样的环境里开会，不仅能让大家都感觉放松，连工作效率都会变高吧？
转眼，我在益泉花园酒店度过了悠闲而舒适的两天时光，没想到忙碌喧闹的北京城竟然还有如此令人放松和休闲的好地方。而且，这家酒店虽然位于北京郊区，但距离市区并不远，乘坐地铁到天通苑北站，再打车过去就只需要十几分钟的路程，也是非常方便的。原来，美好的理想生活距离我们并非遥不可及。
那么，你有去过小汤山泡温泉吗？听说过这家益泉花园酒店吗？天气又开始渐渐变冷了，你有计划带家人朋友去小汤山泡泡温泉度度假吗？如果有机会的话，你想不想去住这家有着独门独院、还有着私汤温泉，而且性价比特别高的益泉花园酒店试试看呢？欢迎大家留言评论哦！
更多精彩内容，敬请关注我：刘小顺
用有趣的角度看世界，做最有态度的旅行家。
