半夏·金湾海景酒店（北戴河鸽子窝店）¥-1起立即预订>
山海关望海度假村（老龙头店）¥321起立即预订>
展开更多酒店
书接前文，继续秦皇岛篇
秦皇岛有四个火车站，昌黎，北戴河，秦皇岛，山海关，所以朋友们还是要根据自己的规划路线选好车站，一般的高铁都到北戴河，秦皇岛，山海关车站，昌黎站到的比较少。秦皇岛是狭长分布，北戴河景点主要适合疗养，景点有：鸽子窝公园，老虎石公园，联峰山，怪楼；秦皇岛的景点：秦皇求仙入海处，求仙栈道；山海关景点：天下第一关，山海关城，长城博物馆，王家大院，孟姜女庙，角山，燕塞湖，可能还有我没有提到，毕竟不是当地人，不可能如数家珍啊！秦皇岛旅游淡旺季区分特别的明显，旺季满眼都是人，淡季出乎我的意料，淡出个鸟来了，我就是想着淡季人少点，所以我喜欢淡季去旅游，结果。。。。满眼都是路，连个人毛都没有。海边随便转，整个大海都是你的感觉，很爽。但不好的就是，旅馆，饭店全部关门，吃饭都是问题。。。所以淡季去秦皇岛的一定要带好干粮。
D4：10:50左右，到达北戴河站，人真是少啊。
北戴河就是疗养基地，国家各地方，各大公司，国企，几乎都在北戴河有疗养地，更是北京的后花园。
坐公交车去联峰山，有公交车直达。在快到联峰山的时候，有一段路是西海滩路，是沿着海边的，我这个吃惊，惊奇，稀罕啊！但车上的当地人眼皮都不抬一下的，人家已经习惯了。这让我想起了旅游的定义。旅游就是一个人在他住惯了看烦了的地方，去往另一个人住惯了看烦了的地方去拍拍照，哈哈哈，很精辟啊。在快到联峰山的时候，有一个海滩浴场，淡季，没有人，随便进，晒着太阳好舒服的。
淡季的海滩，让你感觉整个海滩都是你的，这是不一样的体验啊。站在海滩都不想走了，虽然是冬天，但是晒着太阳，一点也感觉不到冷。静静的海滩，没有像下饺子一样的人群，心情瞬间开阔。
有个卖贝壳的来人，一直跟着我们让我们买，最后老妈买了几个贝壳，40块钱。。。。。。。
这个时候已经十二点多了，要去找吃的，一直往上山走，有一个小镇，结果大街上的饭店都是关着们的，只有一家卖面的面馆，20块钱吃了两碗面。万幸有个面包店还开，买了十块钱的蛋糕和点心，这可是第二天的早餐啊。后来和当地人聊起来，每年的5月开始，北戴河饭馆酒店开门，到11月，之后就又关门了，一年就干半年。
路上的人比手指头数都少。
吃过饭后，走路前往联峰山。今年北戴河在淡季很多景点都是不要钱，比如联峰山，鸽子窝公园，都不要钱。联峰山没有多高，最高也就一百多米，还有毛泽东观日出处。联峰山树木覆盖率很高，是天然氧吧，历史上有很多别墅。据说当年林彪事件败露后，林彪就是在联峰山出逃的。
后面就是海，有点蒙蒙的，不清楚
在这个地方可以看到海
在这里据说可以听到海浪的声音，可能我年纪大了，耳背吧，反正我没听到，你听到了吗？
站在这里，伟人在这里看日出，鄙人就在这里看日落了，哈哈（这是毛泽东第一次在北戴河看日出，不是在这里写大雨落幽燕的啦）
联峰山上有个古寺庙
北戴河三点多就开始日落了，四点半天就很暗了，太阳一下山，温度下降很快，赶紧出门了，也不敢在转了，本来就人少。
走路又回到了中午来的那个海边浴场，还是没人。
夜晚的海滩很安静
当然了，有值班人员，人家也得防着万一有想不开的呢？只要你不跳海，人家才不管你。
淡季的秦皇岛，真是淡出个鸟了，人影都不见，这吃饭又成问题了，本来想走路去老虎石公园，距离不远，但六点钟，路上半天都不见一个人，饭店全部关门，走到老虎石了，我们也不进去了，温度下来了，冷，赶紧去酒店吧，晚饭都是问题，没着落啊！
在老虎石公园坐公交去鸽子窝公园，订的酒店是在鸽子窝附近。冻得不行，终于坐上公交车了，一路上就没啥人。车上有几个当地人，一看我们背着包，就问你们是来玩的？是啊！有个人一个劲的说：过时了，过时了。啥叫过时了？我咋不理解了呢？后来才反应过来，过了最佳时候，过时了，哈哈哈。他们说，北戴河最火的时候，就是七八九，十月开始就不行了，十一月就是淡季了，而我们是十二月去的。
PS：因为秦皇岛旅游淡旺季非常分明，再加上秦皇岛山多林多，北戴河又是北京的后花园，每年夏天，国家领导人都来北戴河办公，所以每年秦皇岛这边有很多山都封山。据说一月份开始联峰山就要封山，我们去的时候，角山，祖山都已经封山了。到底是不是真封了，我也没去落实，总不能我跑去看看吧，要是真封了，那真是浪费了。
到了鸽子窝公园，找到我们的酒店，定的是金湾假日酒店，真是淡季，这边旺季酒店数都数不过来，可淡季，开的也就一两家。本来我定的是个街景房，反正淡季嘛，入主的时候，直接给了我们一个海景房，老天爷，苍天啊，大地啊，我这是走了八辈子狗屎运了，这辈子竟然住上海景房。。。。。哈哈哈
大吧，四五十平呢，旺季一天五六百都不一定，淡季，111一天
好吧，过来了一路没见饭店，这吃饭的问题可咋解决啊！叫外卖吧，，我的天，来到需要80分钟，配送费15，我的天，那来了还不是吃冷餐了。。。。。
最后发现对面有一家唯一的一家饭店开门，吃吧，有开就不错了。
点了一份粉条肉沫，一份皮皮虾。对，就是我们走皮皮虾。
味道嘛，算了，吃吧，别挑三捡四了，有吃的就不错了。花了70块钱。
吃完就回去酒店了，路边哪有人，别想这晚上转转，吹冷风吧。这么个大街只见了一人一狗。
这就是门前的路，哪有人。。。。。看电视吧
D5：第二天一早起床，七点去鸽子窝公园。免门票，酒店就在鸽子窝旁边，走路几分钟就到，天气多云，没有看到想看的日出，但看到早晨的大海，也是不错的。步道上都是霜，整个公园就没有几个人。
夜里浪打到岸边，一层一层的，虚虚的雪
早晨的海浪，很猛，在鸽子窝公园沿着海边转了一圈，出门回酒店。吃了头一天买的蛋糕和点心，喝了点麦片，出门准备去山海关。坐34路公交到四道桥下，准备继续转乘公交去角山。这时候有个出租车问我们是不是去山海关，我说是，他说是回程车，10块钱，我们就答应了。当然这里面很多坑，等下详细说明。
坐上车，问我们去哪个景点，我说去长城，因为角山封山了，所以就拉我们去九门口了，当然这里面就有坑了，但是我们并没有多吃亏。
网上很多说秦皇岛出租车司机坑人的把戏，尤其是去九门口长城，更是坑中之王。原因很简单，九门口长城虽然离秦皇岛近，但是在地域划分上，九门口所在地算是辽宁葫芦岛绥中县，九门口离山海关有20公里左右，所以网上很多说出租车司机把你拉去，让你加钱，不然不拉你回。因为实在太偏了，淡季的时候，旅游公交就不要说了，旺季的时候有旅游公交。像我们这外面来旅游的不清楚里面门道的，有时候就被司机忽悠去九门口了，当然我这次是没办法了，角山封山只能去九门口爬长城。
所以，朋友们，你们要是再秦皇岛碰到出租车司机拉你们，你们要先做到心里有底，你要去哪里，就去哪里，要是去角山就上车前一口说死，去角山，别被忽悠去九门口（当然不是说九门口不值得去）上车前一定问清楚，讲明白。如果要是去九门口长城，建议最好是自驾或者包车去，因为交通确实不便。如果是包车，一定要提前讲清楚价格，去哪，送到哪算结束，别图便宜，给你往深山一扔，你出来就不容易了。当然我这回也是有点小上当，刚开始只是说10块钱把我拉倒九门口，但是在车上问起来，我发现自己真没法回，算是骑虎难下了吧。后来司机说包车的话，他把我们在拉回山海关，带着我们在山海关几个景点都转一下，一共150，也就同意了，这个价格还是很值的。从秦皇岛四道桥汽车站到九门口就差不多四十公里了。就算是旺季，有旅游公交的时候，这么几个景点你玩下来，倒公交车，也得几十块钱，而且时间根本不够，一天你都够呛。有句话怎么说，钱花哪哪舒服。包车确实省时间的。
那么我们就是在四道桥坐上的车，第一站就是九门口长城。
真正的水上长城，城在水上走，水在城中流
九门口，古称一片石，徐达建关，一片石关被九门口关替代，明末的，李自成的军队和吴三桂所引清兵在此发生了一片石大战。古时候打仗是一个关口一个关口的打，而九门口就是第一个关口，九门口一被拿下，下一关直接就是山海关，山海关被攻破的话，下一个就是滦州，滦州一破，那就直逼北京城了。所以九门口战略地位非常重要，是关内关外的关口，历史上的闯关东，很多都是出山海关，经各长城关口出关，进入东北地区。九门口可以说是一关夸两省，刚好位于河北辽宁边界。
一进门，快要蹬长城的时候，会有个女的出来给你个红绳，说什么保平安的，让你系在一个地方，当然接下来就是套路了，我会上当吗？红绳保平安，可以，吉祥嘛，系上就系上，系完我立马转身就走，她说什么你不要听，让拜佛什么的，不拜。大家记着哈，或者根本就不接红绳，直接上长城。
现在开放的长城，都是后来修过的，没有修的长城，是不会让你爬的，你要爬野长城那是可以的，比如北京地区附近有个箭扣长城，据说是没有开发的野长城，很多驴友的热爱。已开发的开放的长城中，可能也就北京司马台长城算是最原汁原味的吧，我没有去，但我做了不少长城的功课。
瓮城
非常狭窄的通道
现在的长城都经过修缮，箭楼可以上去，但真正古代的时候，箭楼是没有楼梯的，上下靠的的是软梯。未开发的长城是残破不堪的，那才是真正的长城，看到的砖都是不一样的。九门口长城没有多长，不到两公里吧
PS:因为在九门口去过长城了，所以下一站到北京就没有去长城
长城下来，九门口这有个不一样的东西，长城隧道，也是徐达下令挖的，是一条不通过九门口城关，能直通关外的隧道，能屯兵2000，里面有厕所，伙房，训练房等一系列的应有设施
很长
网上有说法说这个隧道的是假的，是抗战时候的防空洞，具体真假我也不是研究历史的，也不去追究，就算是抗战时候的防空洞，那也是在长城抗战中发挥作用的，也是用于军事，也是先人的血汗。
九门口长城，包括隧道，玩下来一般两个小时就够了
之后坐车来到了山海关城
山海关是一个城关，就像西安城墙内一样，只不过没有西安的城墙大。想当初我在西安城墙走了一圈，用了将近四个小时
这是山海关的西门，有山海关几个字，之后去往东门，也就是有名的天下第一关
不建议大家登上关城，首先没什么意思，来此无非就是冲着天下第一关这几个字而已，外面看看也就可以了，还有一种说法，当地老人都不让家里人登，说是登关压财运，哈哈，你要真想上也没啥了，买个门票而已。
接下来去了王家大院，别急，这个王家大院不是山西的那个王家大院，二者没有，但山海关这个王家大院的往家，却是从山西过来的，是晋商。现在的王家大院是民俗博物馆，据说王家大院原来是陈圆圆小住的地方。
根雕
去的时候王家大院刚好也是这段时间免费导游讲解也是半价
出来王家大院，就去了长城博物馆。全国有三个长城博物馆，山海关一个，嘉峪关一个，一头一尾，遥相呼应，北京还有一个。在长城博物馆，可以详细的了解到长城的由来，演变。在长城我博物馆转了一个小时，坐车出了山海关城。因为是淡季，山海关里几乎都没有什么卖吃的，网传很红的四条包子，也不开门。后来了解到，四条包子也就是卖游客。包子没什么特别，就是比一般的包子大一些，包子出来的慢，你需要等，一等就排起长队，一排队，那就越有人买，饥饿营销嘛。博物馆出来就去往老龙头，老龙头也没必要上，就是伸向海里的一段而已，外面有个角度完全可以看到老龙头。
这就是老龙头看完也就这样了，你还想上吗？近看可能还不如远观呢我就是在旁边的沙滩，没有进老龙头景区。这个沙滩很漂亮，我还捡了好多当地人都不稀罕的杂七杂八的贝壳
有很多当地人在海滩上捡蛤蜊，我也不会区分，就捡贝壳吧，哈哈
公交站一般是在A处，下车后，沿路色箭头方向走，走过一个城墙涵洞，就可以看到一片海滩，这个海滩是和老龙头海滩相连的，可以清楚的看到老龙头，所以没必要进景区。当然你要欣赏日落，那还是爬到老龙头吧。
至于孟姜女庙，想去的可以去，但是就是个庙，个人觉得意义不大。
33，25路都到秦皇岛市区，我们又坐到四道桥下车。四道桥这个站是个枢纽，公交很多。因为没有带多余的干粮，一天没怎么吃东西，中午就吃了一个麻花，还是在天津买的。到市区也就四点多，就在市区寻找吃的，找到一个糕点店，这会可得多买点干粮，把第二天的早餐也得买了，住的那个地方更是不见人毛。吃了点糕点，继续溜达，时间太早了。就溜达到了人民公园，没转几分钟就出来了，找吃的吧。最后找到一家排骨饭。
看着是不是可有食欲，团购的，15/份
吃的实在太撑了，吃完就走路溜达到了秦皇岛火车站，第二天要从这走呢
最后一班公交车19：30，是不是很早，没办法，七点的时候赶紧坐公交回，不敢赌最后一趟，34路，直达鸽子窝。
D6：第二天睡到快七点，一看外面，天空晴朗，今天可以看日出，哎呀，赶紧爬起来，衣服一穿，牙也没刷，先出门看去，一路跑着就进鸽子窝公园，昨天来过一次，今天轻车熟路了。今天来的早，还谁还没涨上来，有一位摄影爱好者驾着长枪短炮在很深的海滩里。天空已经泛红，太阳开始露头了。
太阳升起的速度很快，也就几分钟，太阳已经离开了海平面，阳光开始刺眼起来。看日出的兴奋，已经让人忘记了这是在海边，忘记了海风的冷。冬季的海边，人很少，静静的欣赏日出，可以欣赏到最美的画面，不用担心满眼都是人。阳光照射在雪上，真的是非常难忘的体验。
手机拍的，不是单反，拍出的日出还是缺少美感。这种美景，只能感受，当你身临其境的时候，那是一种说不出的心里感觉。远处的海鸥坐在海面上，随着波浪上下上下的，晒着冬日的阳光。
刚好赶上鸽子窝免门票，旺季的时候肯定要收钱的，但是朋友们完全可以不进鸽子窝公园，有个地方照样能看日出
鸽子窝是黄色圆圈的地方，鸽子窝入口在鸽赤路，鸽赤路向前走，过了鸽子窝入口，过了候鸟博物馆，走到海滨大道上，右转沿着走吧，这条路路是沿着海滨修的，旁边有候鸟湿地，修的有沙滩的步道，再往前还有个桥，这都是看日出的好地方，绝对无遮挡的（鸽子窝里还有个鹰嘴崖，弄不好你的日出角度就被鹰嘴崖挡着喽，人多的时候，你成找地了）。这就是不用进鸽子窝也能看日出的好地方，这个地方的沙滩和鸽子窝是相连的，完全可以不进鸽子窝。
看完了日出，回酒店，洗洗涮涮，吃了昨天买的早餐，收拾收拾准备走了，前台交房，坐34路车，又到了四道桥，哈哈，又是四道桥。下车后，刷了个共享单车（秦皇岛有哈罗单车，但是北戴河山海关是没有的，旺季的时候，可能会投放一些，淡季没有）骑车去秦皇求仙入海处，这个地方就在秦皇岛港旁边，但是秦皇岛港真是没落了，根本不像是一个港口该有的样子的，很冷清，听说再过几年，秦皇岛港就要不用了，全部港口业务转去黄骅港。北京的后花园，环境是很重要地，怎么能让来的领导人服雾呢？哈哈，就发展旅游吧。
完全没有必要进，入海处嘛，最重要的是入海，还在哪呢？往前走，右转，就可以看到一大片海滩，这里的沙子非常细，伸到海里很长有个求仙栈道，登栈道两块一个人。
在栈道上拍的，已身处海里
伸到海里很长的一段
拜海碑，那我也拜拜
非常细的沙，很漂亮的沙滩
看到中间的小头了吗？中午的时候有人这冬泳，厉害了，我们站在海边都冷，人家在海里游泳。。。
非常漂亮的沙滩
看到这烟波浩渺的大海，我忍不住要朗诵“啊~大海啊~你全是水.......”
到此已经十二点多了，赶紧扯了，骑着车回，在去或者站的路上，遇到一个超市，进去买点东西吧，为下一站北京做准备，买了一包哈尔滨红肠，一包法式小面包，一包小橘子。到了北京才知道这个决定是多么的正确。
路上吃了中午饭，吃了包子，哈哈又是包子，两点半的火车，去往北京。
费用：天津到北戴河车票110*2，北戴河住宿111*2，九门口长城60*2，包车150，还有买东西吃饭公交七杂八费用，秦皇岛移动花费965
秦皇岛公交2元，淡季是不是1元我不清楚，不过网上有这个说法，公交分淡旺季。如果是淡季去秦皇岛的，建议住在秦皇岛区，北戴河是环境好，但是根本没人影，没有卖东西没有吃饭的地方，晚上你就不要逛街了，空气都能把你冻死，住秦皇岛晚上还能见点人。旺季就随便了，但是不建议住山海关，条件比较差，用当地人的说法，山海关你骑自行车十分钟就进村了，哈哈条件比起秦皇岛和北戴河差点。秦皇岛适合慢慢生活，如果没什么事，在秦皇岛住上十天半个月慢慢品味，是很舒服的，而且环境很好，负氧离子多。
在我们郑州，那就是吸PM2.5PM10呢，所以我猛地一到北戴河，不适应啊，醉氧。
霾，还是家乡的纯啊~看着郑州的天空，你都想用抹布给他擦擦，真脏，生无可恋啊
下一站北京了，攻略继续
