天津是一个租房价格相对便宜的城市，而且距离创业思潮最为澎湃的首都北京近，所以，为了降低成本，我在毕业后就来到天津这座城市寻找适合的创业办公地点。
特别幸运的是，在找房过程中，我发现了天津泊寓新八大里店。2022春节后看房，正好赶上泊寓春季“租房节”活动，首租每月租金减免100-500元等等，这种大力度的优惠，我好运气地遇到了。我也从我个人的角度，来说说我对这家店的看法。
天津泊寓新八大里店作为青年居住综合体，从配置上看，非常适合创业青年居住的。如果分析创业青年的租住需求特征，可以从这几个方面来看：
第一就是要有合适的办公场地，泊寓新八大里店的2楼到3楼正好满足这一需求。基于租户的特征，门店专门将公区打造成为适合商业洽谈的的办公专区，与客户见面可以去专门的会议室，也可以去氛围轻松的咖啡馆，办公环境非常不错，有利于创业青年的工作需求；
第二就是舒适的居住环境，住宿与办公点离得近，能有效节省时间和精力。门店3楼到15楼就是租客的房间，泊寓的户型有25-48平米的平层，也有30平米的复式户型，种类丰富，有很多的选择。房间里也提供了所有的生活必备品，十七件套让房间内的生活舒适了不少。
第三个是这里吸引过来的居住人群大多是志同道合的合作伙伴，而泊寓对满足租户社交需求的推崇也为人脉资源的建立创造了天然的条件。在泊寓的公区打上一杆台球，喝上几罐饮料，我们就能彼此熟悉。每个节日，泊寓都会组织生活大趴，各种主题活动让大家相聚于此，分享欢乐。
创业青年在工作之余也不能忽略了身体的健康，这一点泊寓也有充分考虑到。休息的时间里，可以到公区跑步健身，以一种健康的姿态迎接生活。除此以外，泊寓的负一层也有专门的健身房，不同种类的健身器材满足各种健身需求。
除了以上基本配置以外，基于客户群体的需求点，门店在负二层还配置有停车场，便于有车一族的出行。
泊寓新八大里店打开了我对居住的新理念，原来居住不仅仅在一个“住”上，还是一种生活和工作的解决方案。这里包含了青年人全部的生活场景，运动、娱乐、交友、聚餐、爱好等，为年轻人创业创造了便利的条件和良好的生态。
