“阳光正好，微风不燥”初夏的天气和着晚春的暖风，正是出游的最好季节。云蒙山自然风景区位于密云区北部，这里有山有潭有瀑布，有林有石有长城，其森林覆盖率达96%以上，有天然氧吧之称，是五一出游的不二之选！
  
奇峰、异石、潭瀑、烟云、森林、古迹，是云蒙山的六大景观特色，构成了一幅动静变化的空间图画，给人以视听感的美学享受，使人心旷神怡，赞叹称绝，流连忘返。云蒙山处于燕山山脉中，高山林立，群峰竞秀。乘坐缆车到高处，可以俯瞰云蒙山之雄风，一方巍峨山峰直插云霄，一方山水清秀风景迷人，一方古迹长城气势磅礴......所到之处云蒙山会给你不同的风景。
 
用帐篷搭起诗和远方
一起逃离城市的喧嚣，拥抱静谧的大自然，仰望漫天繁星，这才是浪漫该有的样子。松风营地拥有宽敞舒适的露营空间，这里的夜晚可以欣赏到浩瀚的星空、这里的清晨可以欣赏旭日初露的日出、这里的植被茂密青郁，这里是北京的近郊难得一见的露营好去处。
可以是一个人的心灵之旅，可以是三五好友的热闹狂欢之旅，可以是情侣之间的浪漫之旅，也可以是家人一起的温馨之旅。营地里生满了长青的松树，树上还点缀着各式各样的风铃，山口的清风徐徐，带着树间的风铃作响，叮当声回荡山间，不绝于耳。
这里也还是孩子们的乐园，孩子喜欢的橡皮筋、呼啦圈，应有尽有，孩子们在青山绿水间玩耍嬉戏体验到回归大自然。玩了一天就回到娴静松风营地，在绿草地野餐，在自然里放松，这里是举家出游的必备之地。
孩子们的快乐秘密基地
隐匿于大自然中的"松塔乐园"是遛娃最好的地方了！松塔乐园以松果、橡果为原型而设计，专为各位小朋友提供了各种趣味设施，让孩子们贴近大自然、呼吸新鲜的空气并体验其中的快乐，通过攀爬、蹦跳等肢体动作还能达到锻炼儿童的身体素质、培养孩子的综合能力，在园区售票大厅处还设有云蒙山地质博物馆，为孩子展示地质科普知识。
烧烤+啤酒+美景=好时光
没有什么事是一顿烧烤解决不了的，如果有，那就再来一顿。云蒙山推出全新小酒馆烧烤系列，五一小长假，约上三五好友，在欣赏美景的同时，还可以大口吃肉/大口喝酒，真正让你感受到“疫后重生”的美好生活本质。
云蒙山居，让生活慢起来
位于海拔520米的云蒙山居半山美宿，可以在满天银河中入眠，在鸟语花香中醒来，酒店分为三层，总建筑面积约2300平方米，拥有精品客房45间，容纳90人住宿，同时配有可以容纳50人的会议室。这里没有城市的灯红酒绿，有的是自然的安静和星河的闪耀，在山居能够感受到自然和放松，体验独享一整座山的快乐。
【云蒙山居】和【云蒙山墅】为您的的踏春之旅提供了多种房型：
①精品大床房：平日988/间；周末1288/间；法定节假日1888/间；
②山居豪华房：平日1288/间；周末1588/间；法定节假日2688/间；
③云蒙山墅榻榻米：平日1388/间；周末1588/间；法定节假日3088/间；
套餐包含：
【住宿】精品大床/豪华房/山墅榻榻米一间一晚
【早餐】两大一小早餐（一小限1.2米以下）
【玩乐】两大一云蒙山门票（一小限1.2米以下）
【玩乐】松塔乐园
【玩乐】叠水嬉水
【尊享】景区免费摆渡车
【尊享】景区免费停车卡一张
云蒙山还推出了春季促销套票：云蒙山门票+索道往返+接驳车往返仅需260元！
清风鸟鸣、蝶语花香、寻日出、看日落、在这里、听风、小憩、谈天说地……这个五一来云蒙山，远离城市的喧嚣扑进大自然的怀抱吧！
 
 
 
