来到了最后一站，北京,接着前面的天津，秦皇岛
D6：两点半的火车，去往北京，下午快五点的时候到达北京站
出站的时候，已经五点多，在北京站着买了两张一卡通，押金20，内有30元余额。可以坐地铁，公交。以前听说北京地铁2元，公交4毛随便坐，真的假的不知道，但现在不是了。地铁2元起步，按距离计价，公交2元起步，也是按距离计价，上车刷一下卡，下公交再刷一下卡，和坐地铁一样,是不是很神奇。算下来，价格也是不低呢，刷一卡通，公交是半价，但地铁没优惠。
像机场，火车站，好多地铁站都可以办理退卡。我们是在北京西站走的，哪里也能退，是自助退卡机，钱直接返回给支付宝或微信。
火车站出来，刷了共享单车，骑着车去酒店。五点多钟，是下班高峰，我没胆量去挤北京的地铁，也不想被堵公交车上，就骑着车走，溜达溜达嘛。沿着前门大街，订的酒店在煤市街，离天安门非常近，离大栅栏，那就是一脚的事。
PS：煤市街，前门这块很多的酒店，非常的多，因为方便看升旗嘛。我第一天订的酒店是在煤市街上，实话说，酒店不咋地，房间隔音效果非常差，酒店充分利用空间，房间很拥挤，走廊很窄，房间也很小，空气流通非常的差，晚上隔壁说话稍微大声一点，就听得清清楚楚。当来到一看，就觉得了，无论如何也要换，玩了一天很累，如果晚上再休息不好，那怎么行。后来的事情让我越发觉得换酒店是正确的。第一天睡到半夜，房间是又闷又热，虽然是冬天，但让人憋的难受，半夜睡起来，我竟然像夏天一样被子全部蹬开了，但又不能不开空调，房间的窗户是面向走廊的，根本起不到通风透气的作用。睡到半夜起床撒尿，我竟然走路打飘，站不稳，像醉酒一样，走路光想跌倒，估计脑缺氧了。所以我建议大家不要定煤市街路边的酒店，这个地方太好，寸土寸金，酒店都是充分利用空间的，当然，大酒店可能不一样，土豪随意。可以订在胡同里面的酒店。我后来换到了小椿树胡同的便捷酒店。小椿树胡同过了大栅栏，人少，清净。煤市街大栅栏就是分界线，一过大栅栏，人明显少了许多。虽然更往外了，但是离天安门距离也没有多远，走路的话也就十五到二十分钟而已，但清净的很，非常的幽静。
前门附近的隔离栏非常的多，错综复杂，像走八卦阵一样，能把人绕晕了。在北京玩，到处都要刷身份证，到处都要安检，所以建议大家吃的东西最好单独装在一个袋子里，毕竟吃的东西，还是少过光机。我就单独提着，问了我就让看看，吃的，一般就过了，再说我给你吃一口行不，反正就是不想过安检。尤其面包，过几次光机，建议你就别吃了。
到酒店入住后，就出来吃东西。煤市街的店铺，反正都不便宜。大力胡同对面，有几家店，因为是过了大栅栏，还比较家常一些。我们就是去了一家东北饭店，这里不建议大家去，老板娘非常盛气凌人，一脸的看不起人。我们看了半天菜单，两个人也吃不了太多，就点了一个烤鱼。然后上来后，我问她有没有一次性筷子，“没有”就让我们用桌子上摆的。问题是你要筷子干净卫生也行啊，桌子上脏兮兮的筷子插在黑黢黢的筷笼里，让人看着就.........最起码你让人看着干干净净的嘛。一次性筷子“没有”，那有什么办法，吃吧，总不能下手吧。一会外卖小哥进来，我就不信你没筷子，果然，从里面抽出了一次性筷子，，，我心说老板，你也忒扣了吧。当然还是鼓励大家少用一次性筷子了，我带了一套餐具，两个人，还差一个。。。。这是小问题，后面的事情我很不爽。支付宝付款，最后还问我付款多少，我说多少多少，她那边看了看手机，手机还没反应。然后看我手机，我刚才亮给她看不看，这会又不信跑来看，看了还说了句，怎么没名字？我这个气啊！我吃饭期间，好几个人吃完饭付款，她都没看，还都走好，慢走，到我这，生怕我不付款似的，到我们出门，一句慢走也没有。而且非常小气，外卖小哥进来想要点水喝，一百个不愿意，哎呀，没了，要不你烧点。其实刚用电水壶少了一壶，里面厨师还沏了一杯茶，我看的清清的。我走的时候想要点开水，又是那一套，没了，要不烧点？有，我看见了，直接怼他。到了一杯水，走人。奶奶的，感觉要被看扁了。哈哈，可能是我太过矫情了吧！
旁边有一个成都菜馆，后来在这也吃过，价格很实惠，泡菜也好吃，卫生条件也可以，有好吃辣的可以去。
吃完饭，去大栅栏溜了溜，反正对这些商业街没什么感觉，溜达到正阳门去看看，为第二天探探路，也想去天安门广场转转，结果那几天有活动，不让靠近天安门广场，就回了酒店。
前门附近有一个铁道博物馆，是以前最早的正阳门火车站，也就是很多二战评书小说中的前门火车站，需要门票，有兴趣的朋友可以去看看。
D7:六点二十起床刷牙，六点三十五出门，走向天安门广场。安检，刷身份证，反正很是严格。
冬季很冷清，人不是很多
感受一下升旗
人民英雄纪念碑，旁边有站岗的，现在是到不了旁边的
看完升旗，不到八点，在广场转了转，准备去毛主席纪念堂
纪念堂不许带包，水等物品，只让拿手机钱包身份证，在路对面有存包的地方，去纪念堂的有包都要存，存包要钱的。
纪念堂七八月7：00-11：00开放，其他时候8：00-12：00开放，周一闭馆（所有博物馆都是这样），因为淡季人少，旺季的时候，纪念堂排队都要好久，我们排了十分钟队就进去了
建议大家不要带东西去看升旗，看完升旗，直接去纪念堂排队。但是夏天就比较悲催了，五点钟就升旗了，但纪念堂七点才开。纪念堂的安检很严格，很严格，很严格。纪念堂有卖菊花的，三块钱一支，有需要的可以购买。菊花在纪念堂前厅就放下了，有一个专门让放菊花的地方。
纪念堂就是进去走一圈，速度很快，不让停留。瞻仰毛主席，绕着水晶棺走半圈，这个门进，另一个门出。
纪念堂出来，立马赶回酒店，因为我要换酒店。在一个街边的小小店吃了一笼烧麦，一笼小笼包，28元，感觉有点奢侈了。
退房，直接去小椿树胡同里预定的新酒店，才早上八点多，因为有空房，工作人员直接给办了入住，房间向阳，有个大窗，二楼，直接可以接受到太阳光的照射，非常的好。可以俯视北京老胡同，没有遮挡，视野开阔。东西放下，立马赶去故宫。
故宫都要由天安门端门进入，进天安门，当然又是一遍安检。安检人员，呵呵，态度就不要说了，反正到了人家的一亩三分地，说啥就是啥吧，反正神气的很，吵你就像吵小孩一样。有个大叔走了一个没开的安检通道，就开始吵了，大叔也很生气，说话声音高了一点，哎呦可不得了，工作人员恨不得跳起来和你吵，越吵越激烈，最后甚至连拘留的话都撂出来了，好不威风啊。
天子脚下，我胆小怕事啊，让干啥就干啥呗，还好没让我叫爸爸，哈哈哈
华表，最上面的是神兽望天犼，华表一般是两对，前面一对神兽面朝外，叫望君归，后面一对面朝里，叫望君出，在十三陵神道也能看到华表。
从金水河最右边一座桥进入天安门，天安门城楼没什么特殊安排的时候，是可以上去的，要门票，我们去的时候正在维修，也就不开放了。
现在故宫没有纸质票了，全部是要用手机购买电子票。个人认为这样也不好，现在很多老年人，他们用的还是老式的手机，就是接打电话，也不上网，如果他们来故宫了，就进不去了？虽说不用纸质票是低碳环保，但不能什么都一刀切吧，总要考虑特殊群体吧。我买了两张，说实话，我老妈用的虽然是智能机，但是她上网玩的并不顺，如果让老妈自己买，她不知要费多久，虽然说是有工作人员帮你，但我觉得还是要有个照顾吧。我本来喜欢收藏门票，这回没戏了。
进故宫还要再来一次安检，所以建议大家食物手提。进了安检口，有租讲解器的的，我要了一个，但是我给大家的建议是可以不要。为什么这么说，讲解器是自动定位的，但是只讲一遍，而且定位并不是非常非常的准，只要到了一个范围，可能就开始播报了，你这个可能还没听几句，走了两步后，就讲解下一个定位到的地方，没听完的就过去了，不会重复播放的。而且播放的内容，都是大面上的讲解，你上百度一样能查到。你可以给手机下一个导游软件，一样可以讲解，反正都是面上的介绍，发生过什么有趣的故事，那是没有的。但这点不用担心，故宫游客很多，2018年故宫游客数量已经突破了1700万了，你可以很轻松的就蹭团，听讲解。而且故宫还有志愿者，也是会给讲解的。
太和门，过了太和门是太和殿
太和殿，屋檐小兽的数量是最多的，任何殿都没太和殿规格高
太和殿旁边的缸，主要是盛水，防止走水时用来扑火。据说这是和珅奉命打造的，外面刷了一层金粉。都以为是金子打造的，一直到八国联军来，用刀一刮，才发现只是刷了一层金粉，于是八国联军就刮下金粉，缸就不要了。看来这个缸，和珅又贪了不少哈。
陶俑馆
拍的角度忒难受了，这张照片好难看
要是没有中间这个垃圾箱，这就完美了，哈哈
去故宫这天，天虽然冷，但是天气还是很好的
透进窗来的阳光，很美。在这的小板凳上，吃了从秦皇岛带来的干粮，小面包和哈尔滨大红肠，哈哈。故宫很大，一时半会根本转不完，不带吃的也可以，故宫里有卖饭的，一碗牛肉面也就四五十块钱吧，土豪的你是不会在乎的，我就老老实实的啃干粮吧，穷人阶级。
只有皇帝才可以踏龙而上
保和殿
隆宗门，这个牌匾上有一个遗留的箭镞，据说当年天理教攻入故宫，留在上面的，嘉庆皇帝为了警示，引以为戒，下令不许取出。可想而知，清朝中后期八旗战斗力是多么的差，天理教也就一百多人，直接攻入故宫。
慈宁宫
大家可不要被电视剧误导，觉得慈宁宫就是太后住的，其实不是，慈宁宫真正住过的太后只有一位，孝庄。她死后，往后的的太后都不敢住，最多也就是暂住，都觉得压不住这座宫殿，孝庄的威名实在太大
旃檀佛，水纹衣这种样式的，都是旃檀佛，很好辨认
太后门不住慈宁宫，觉得镇不住，那住哪呢？这里，寿康宫
慈禧？？？
金丝楠木的柜子，值钱啊。但是和长陵的大殿一比，这就是毛毛毛毛雨了，为什么呢？后面在长陵那我会说到
这是哪我都记不得了，门中门，拍一下
全是小佛像哦，诵经的地方
军机处
后面就是乾清宫
正大光明匾，这匾额后面就是放谁是皇帝的遗诏的地方，秘密立储
坤宁宫，这是还没有翻修的
阳光很好
拍个屋角玩玩
这是哪？延禧宫，曾经被炸焦了，现在是存放文物的地方
延禧宫里的一棵柿子树，柿子都在树上快成柿饼了，哈哈
筒子巷
九龙壁，现在全国有三处九龙壁，北京两处，大同一处
皇极殿
这是凤冠，这可是真从墓里挖出来的，定陵出土的
这都是珍宝馆的文物，珍宝馆是需要另外买票的
未开放
大戏台
好大一块玉啊，，，别急，后面还有更大的
穷，限制了你的想象力吧
栩栩如生
八旗战袍
已经开始下班了
旃檀佛
御花园的假山
御花园后面就是北门出口了
这就算告别了故宫，很遗憾，最总还是有两个馆没看，钟表馆和青铜器馆，只能下次再找机会了。故宫太大，不熟悉地势，很容易看漏。我是十点半进的故宫，一直看到闭馆，可惜还是有两个没看。
所以在此告诉朋友们，什么一日游，深度游故宫，国家博物馆，颐和园的，全是屁话，深度的话，国家博物馆，故宫摘出来一个都够一天看的，你要是走马观花，地点打卡，那是可以办到的，但是那样没意义了。
看完故宫，去景山公园，可以俯瞰整个故宫
有很多人架着长枪短炮，拍华灯初上的北京
天黑了，拍的不清楚，这就是崇祯自缢的地方
景山公园门票两元，可以刷一卡通进
从景山公园出来，走路去什刹海，没有多远，穿过小胡同，老北京的胡同，很有味道
到什刹海转了一会，全是酒吧这类的店，还有个别小吃吧，我不喜欢拿小吃当饭，何况这小吃，要当饭吃饱那估计要百八十块钱的。鼓楼那饭店也是很贵，对于我这穷人阶级来说，真是有点承受不起，就买了块蛋糕吃了，坐地铁去鸟巢，水立方去。
晚上看着很漂亮的。看了一会撤了，看看就好，进去就算了，哈哈
附近刚好有个大润发，决定去超市采购点东西，要省钱啊。
北京超市的东西还是挺便宜的，和我们这超市的价格相差无几，我就买了几桶方便面，几个馒头，一包法式小面包，一代老面包，两包榨菜，还买了几串炸串，解馋啊。之后坐82路公交回到前门，走回酒店，比较晚了，也就没再吃方便面，洗洗睡觉
D8：早晨起床，吃了点昨天大润发买的干粮，收拾出发，去十三陵。坐地铁去，真是费劲，昌平地铁线有一站十三陵，但这个地铁站距离十三陵还有好远，走路还要走半个多小时的。从市区坐地铁去，真是太费时间，地铁就做了差不多两个小时。九点坐上地铁，到十三陵地铁站就快十一点了，再走到十三陵，十一点半了都。
地铁站B口出来往右走，20米左右有条路，左转沿着路一直走，走到南涧路右转，一直走，走到昌赤路左转，一直走就到十三陵的大宫门。
在神道那里，包了个车，怎么说呢，耳根子软，上当了呗。120，带着定陵，长陵，神道，然后送你回地铁站，反正有点不值，但老妈走不动，也就过得去，也不太亏吧。三个地方之间其实是有公交车的。
先去了定陵。定陵是第一个国家牵头组织开挖考古的陵墓，第一个也是最后一个。因为技术的不成熟，开挖后，很多文物一出土，遭受到是毁灭性的，万历皇帝也挫骨扬灰了。此后，国家不再开挖任何皇帝陵墓。（关于定陵地宫的开挖，有纪录片的。我曾经看过，有兴趣的朋友可以上网查查）
定陵传言是很邪的地方，很灵异。毕竟是下到人家祖坟里，想想也确实挺慎人的哈。
定陵这个地方是不建议拍照的，尤其不能把自己拍进去，和陵墓合影，不吉利。和传言和陵墓合影，到时候会有鬼影出现在照片里，当然我没试过了，你想试试何以试试哈。
这个是棂星门，一般在文庙，宫室都会有，是礼仪性建筑。但是在陵墓的棂星门，确有另一种含义，陵墓的棂星门，也称鬼门关，阴阳门。是棺椁通过的地方，此门一般只出不进。过了此门就是陵墓，就是鬼界。当然作为参观的人，可以进出都不走此门，避开这个忌讳即可。如果你非要想走走这个门，也无妨，但遵循惯例，此门只出不进，从地宫出来从此门过，过之前，跺跺脚，大喊一声：我回来了！跨过此门，意回到阳间。
这是陵墓的方城，后面就是宝顶，地宫
定陵地宫20多米深，下面阴凉。本来我是打算在里面拍照的（当然不拍自己），但是发现其他人，不管是跟团的还是自由行的游客，没有一个拍照的，好吧，我在刚如地宫的地方拍了一张，后面我也就没拍了。刚开始拍那一张是楼梯，也没什么特点，我也就删了。既然大家都不拍，那我也不要当这个特例，也按着这个忌讳走就好。毕竟说白了，这是在人家祖坟里，谁的祖坟愿意让你进呢？能参观已经是不错的了，拍照就很不尊敬了，毕竟我们不是考古学者。
PS：去定陵要注意几点忌讳，虽然我们不信鬼，但一定要有敬畏之心，这是对文化，对先人的尊敬，不要觉得几百年前的人，和你没关系，你要是有这想法，那这地方不去也罢，你已经完全把中华文化割裂。
在地宫中不要拍照，尤其不能把自己拍进去，人不和鬼合影；过门时不要踩门坎，男左女右迈腿，跨过去；尽量不要带吃的进去，进地宫，死人的地方，给死人带东西，那是贡品，你说是给你吃还是给他吃呢？
当然这些都是传言忌讳，但你没必要打破这个忌讳，大家都这样坐，求个心安，你非要不遵守，那也没人能把你咋么样，自己心安就好。
地宫出来后，去旁边的博物馆参观出土的文物。
400年的树
出了定陵，去往长陵。长陵是明成祖朱棣的陵墓，是十三陵中规模最大的。当初是要打算挖长陵的地宫，据说是怎么也找不到墓道入口，最后不得不放弃长陵，选定陵先挖，练练手。朱棣的后代子孙算是帮他躲过了一劫。
长陵最大的看点就是这个大殿。是不是觉得没什么特别呢？眼拙，重点就在这大殿的木头。整个大殿是用金丝楠木制成。金丝楠木的价值，大家百度一下就知道了，光这一个大殿，就是无价之宝。金丝楠木极难生长，像大殿中的柱子，每一根都是上千年的，这些楠木运到十三陵，都需要几年的时间，头一年砍伐，第二年等到山洪把木冲出，在等洪水退去，起运。为什么金丝楠木珍贵，因为生长周期长，上百年时间恐怕也只能长到碗口大，而且现在自然界中，几乎已经没有金丝楠木的活本了。所以说，如这大殿这般粗的楠木，你敢有一小节，那一辈子都够了。
郑和下西洋大宝船模型
石五供
长陵大殿
长陵也就能转到方城，后面的坟包是围着的。虽说定陵开了地宫，但要说到价值，那长陵要远高于定陵。
十三陵的神道，原本是长陵的神道，但是后世子孙为了对朱棣的尊重，都要走这个神道，然后到其他陵墓的各自神道，而其他陵墓的神道，也是从该神道分出来，所以长陵神道，就成了十三陵总神道。十三陵中的思陵没有神道，因为思宗在景山自缢之后，李自成为了笼络人心，把崇祯葬入思陵。
华表，神道华表的规格和天安门是一样的
神道两旁的石像生
和南京明孝陵的神道规制是一样的，常在神道走，活到九十九，神道是有灵的地方，尤其是曲阜孔林的神道，都要走走，沾沾灵气。走完了神道，出来坐车到地铁站，也才三点半，坐地铁回市区，会去也都五点多喽，时间全费到路上了。
PS:如果想一天转完长城和十三陵，确实有点赶。建议前一天晚上在昌平住，第二天一早，能包车最好，不能包车一早坐第一班公交去居庸关长城，八达岭距离是比较远了。上午游玩居庸关（据说居庸关长城比八达岭陡峭，攀登难度比较大），中午出来去十三陵，这样紧一点，差不多可以做到一天转完，但这真的需要体力了，而且一定要早起。
从十三陵出来，坐地铁到金台夕照站，看看央视的裤衩楼
央视总部大楼，是不是很像裤衩子啊，哈哈，在这附近转了转，就做地铁去王府井了
还真有个井。
王府井小吃，也就转了转，没吃，要想吃饱，你不能吃十串羊肉串吧
买了点果脯，想着回到酒店附近那个成都菜馆吃饭，谁知道，走反方向了。。。。。
本来打算骑着自行车会去，也就20分钟，结果，向北走了，越走越远，直接走到了地安门大街，才发现走错放向，这一耽误，足足多骑了40分钟。。。。回到酒店都九点多了，太晚了，也就没有去饭店，就跑了方便面吃，还好昨天有准备。
D9：早晨一早起来，吃了面包，就赶紧去国家博物馆。因为周六，人比平时多些，排了好长的队。国家博物馆不让带水，所有水都要倒掉，包括八宝粥，酸奶这类，所以去国家博物馆之前，液体先清干净。进到博物馆里，有纯净水供应。
国家博物馆在天安门广场东边。
这个事怀旧展厅，这个红箱子我家现在还有一个，这说明什么？说明我老了啊
这是非洲的艺术展厅，看不懂，欣赏不来，都是不穿衣服的，而且身材比例非常怪异，看着除了新鲜，真是欣赏不了
十二生肖佣
胡佣
银票
后母戊鼎，也就是原称的司母戊鼎
是不是传说中的东西，都是课本中的东西，真实的物品在国家博物馆
又是一件宝物
国家博物馆最值得逛的地方其实是负一层，负一层从原始社会，石器时代，一直夏商周汉到宋元明清，整一个中国史。
所以建议大家先从负一层看起，然后在去楼上青铜馆，我就是最后才发现的负一层，看的时间都不太够了。
这小盆是不是也很眼熟，历史课本，哈哈
贾湖骨笛，这是在国家博物馆的，在河南博物院也有一根
这一根是河南博物院收藏的贾湖骨笛
妇好鸮樽，同样这个是出土了一对，两个妇好鸮樽，国家博物馆收藏了一个，河南博物院收藏了一个，上图是国家博物馆的，下图是河南博物院收藏的
这样的情况很多，历史书中曾经提到的莲鹤方壶，其实也是一对的，还有一个立鹤方壶，莲鹤方壶比立鹤方壶稍高一些，莲鹤方壶在河南博物院收藏，立鹤方壶则在故宫博物院，很遗憾，这次去故宫，没有看青铜馆，非常的遗憾。
这个东西出土是据说里面有个头颅，是被蒸过的。。。。额，这东西还能做饭吃吗
这个玉凤是不是很眼熟，历史书中的，妇好墓出土的玉凤。
甲骨文片
又是一件宝贝，四羊方尊
三星堆的青铜面具
金缕玉衣
犀牛
以前我们国家是有犀牛的，要不中药怎么又犀牛角这一味药呢，只是后来人们对犀牛角的需求，导致犀牛在中国灭绝了
是不是也很熟悉，说唱俑，也是课本上的
针灸铜人，为啥是男的呢？？？
当铺
看完出来，三点多了，去前门吃了碗拉面
之后的一个景点，是我所有游玩中最让我懊恼的，最失败的一个点。
做了一个小时左右的地铁，到颐和园，从北宫门进，但是天快黑了，这个颐和园之行，兼职就是鬼打墙，怎么也走不出万寿山了，怎么也没转到前面的昆明湖。从北宫门进，直接上山，因为去得时候已经四点四十，园中园已经关闭，只买了大门票。颐和园的路标不是很好，在山上，只有个游览路线，然后一个箭头，没有标明哪个景点往哪个方向，所以很是转向，上到山上，天也就慢慢黑了，转转转，鬼使神差的竟然又回到了北宫门。我这个气啊，不行，我非要到另一个门，掉头再走，这会我不上山，就沿着山下的小路走。走到了另一个门，但是是北如意门，也是在北边，也就是说我们转了一圈，只是在颐和园北边万寿山附近转，其他的景点都没找到，我这个窝火，怎么就是到不了昆明湖了，没办法，这时候已经六点了，天已经全黑了，什么都看不到了，颐和园里也基本没人了，也不敢再转悠了，出吧，就这样，颐和园转了半天就只在北边转了转，这个失败啊。
就这么点图片，因为几乎可以说是没有转，只有等有机会了吧，不知猴年马月才回再去颐和园了
出来之后，骑着车子，沿着北宫门颐和园路走，往中关村方向去，没事骑着溜达呗
快到中关村那，就是清华北大了，两个学校隔着一条路。看着走在里面的学子，想想自己这学渣，羡慕嫉妒恨啊，到中关村家乐福转了转，稍微买了点东西，主要还是面包啦.在中关村地铁站坐地铁回，在快到站的时候，定了外卖，30块钱，定了一大份过桥米线，足够两个人吃，主要是想要点青菜啊，回到酒店都快九点了，刚到酒店外卖就到了，吃吧，可能是饿了吧，吃的真香。
吃完洗洗睡觉，明天是最后一天
D10：最后一天，一早起来，吃了昨天在超市买的的面包。一早出门，去天坛，因为天坛离得比较近，所以没有退房，不到八点出门，骑自行车去天坛。
天坛公园就是北京百姓晨练的地方啊
天坛里有很多的小松鼠，进门的时候，看到两个小松鼠在树上绕着追，真是自由自在
听当地的人说，你拿两个核桃一碰，就能把小松鼠吸引过来
就算是套票，神乐署也是需要另外收费的
斋宫是免费的，但九点才开门
这是在圜丘外面的灯杆，说明以前祭祀活动是在晚上进行的。灯杆有三个，现在只剩下一个了，据说以前用的蜡，现在已经失传了，技艺已经没有人会了。
圜丘
棂星门，不错，又是棂星门
皇穹宇，这是供奉天神牌位的
一圈的墙就是回音壁。在台阶前面第三个石块上站着，击掌可以听到三声回音
这就是回音壁的墙，上面已经刻满了全国游客到此一游，素质有待提高啊，现在已经围起来，不让靠近回音壁了
皇穹宇内部
三音石
这是在斋宫的一口钟
乾隆朝的
这个殿是没有梁的无梁殿
地标性建筑，祈年殿，大殿每半个小时有讲解
看完祈年殿，也没什么了，出北门，回酒店退房。
回到酒店十一点多，退房，收拾背包走，去对面的成都饭店吃了饭，还挺实惠，一份腊肉，一份青菜，一份四川泡菜，一共五十多块钱。吃完饭，骑车到了前门，坐地铁去恭王府，一座恭王府，半部清朝史。恭王府并不是常年开放，每年都要有两到三个月是闭馆的。2019年，一月七日已经开始闭馆了，闭馆到三月份。
恭王府的恭王指的是鬼子六，恭亲王奕䜣（这个䜣字怎么老是不显示，提交后，老变成问号），但这座府邸最早并不是奕䜣的，而是大贪官和珅的府邸。
恭王府是可以免费存包的，这点很不错吧
银安殿，皇上的叫金銮殿，和珅的就叫银安殿
这个楼很长，还带拐弯的，这个就是和珅的藏宝楼，里面全部是用来摆放和珅贪来的宝贝的
藏宝楼有很厚的夹壁强，用来仓各种奇珍
这就是和珅的藏宝密码，用不同样式的窗型，来区分这一块夹壁下藏的是什么宝贝
皇帝家有的，和珅家也要有，这个西洋建筑圆明园的已经没了，和珅家的保留下来了
大哥，那个你有点抢镜了哈
一个像女人怀抱孩子的太湖石，和珅把这个象形石请回家，第二年就有了儿子丰绅殷德
有个福字，康熙书写的天下第一福
福字就在这假山里面，大家都是排队进去摸福字，福字上有一块玻璃，隔着玻璃摸的。你想直接摸？放弃吧，要不是有块玻璃，现在你都看不到这个福了，早就摸平了。在假山的入口处，石壁两旁都摸出包浆了，像玉一样的光滑。
皇上家有万里长城，和珅家有小长城
这是整个恭王府和和珅没有关系的一个建筑，这个戏楼是恭亲王奕䜣后来建的。
这就转出来了。
和珅生前富可敌国，比皇帝还富有，和珅死后，待遇也是和皇帝一样的。北京的各大旅游景点，几乎都归旅游局管，有两个例外，一个食故宫，皇帝的家，一个食恭王府，和珅的家，真是生前身后，都要和皇帝平起平坐啊。
出了恭王府，四点半多快五点了，虽然恭王府出来就是北海公园，但是没时间转了，只能遗憾的在北海外墙转悠转悠，坐着公交去北京西站，到了火车站已经快六点了，在火车站退了一卡通，剩余的钱和押金，退还到支付宝中。在候车室吃了一碗方便面，在北京买的最后一碗方便面了，吃完回家
再见了，北京，帝都！虽然没有转够，有很多的遗憾，很多地方没有转，但以后吧，希望有机会再来了！！！
花费：住宿147+170*3=657,
第一天：164，第二天：160，第三天：266，第四天：164，第五天：171
回家高铁费618，北戴河到北京高铁费220
北京总花费2420
大约，多少可能会有些出入
好了，到此游记就结束了，把天津，秦皇岛，北京三个地方分成三篇游记写了，不然一篇太长了。这样也方便大家分开看，可单独当做一个地方的攻略，希望可以给大家出行带去可以借鉴之处吧。
