我从都市而来踏入青青草原伴着漫天星星入睡做一滴露珠的梦九曲河从我身边蜿蜒而过大片的羊群如朵朵白云在广袤的草原上飘啊飘飘到那草原与蓝天的边界让人误以为也许那里就是天堂
开始一场旅行，没有太多理由，因为一直向往去一趟草原，正好又可以请几天假，于是，在7月中旬的一天，就这样踏上了草原之旅。启程前没有做太多的准备功课，就打算天马行空的想去哪里就去哪里。把车检查了一遍，简单收拾行装，在一个闷热而又阴郁的早晨，从我大北京出发了。我们此行都住在城市酒店，因此只要带足衣服和钱就基本够了。草原还是比城市要冷不少，而且草原的夏天多雨，晴一阵阴一阵的，多带几件长袖长裤的衣衫还是很有必要的。再提一句关于防晒，我们本来准备了防晒服和fancle50+防晒，但是感觉用处不大，草原的太阳并没有我们想象的那么火热。
行程
这一趟两个人支出大约5000第一天：北京-锡林浩特。从北五环上京新高速，转京藏高速。康庄出口下高速，走小路翻过松山。经云州、沽源到太仆寺旗。在太仆寺旗吃午饭，下午沿207国道到达锡林浩特。这条路沿途景色比高速要美，而且可以随时停车拍照，只是要花费一些时间。住宿在锡林浩特博古假日酒店http://www.mafengwo.cn/hotel/9135659.html第二天：锡林浩特-乌拉盖，沿S101经东乌旗到达乌拉盖，路程大约480公里。这段路上是内蒙最丰美的草原。住宿在乌拉盖国际酒店第三天：乌拉盖-达里湖-克什克腾热水镇，住宿在塞外港湾酒店。第四天：克什克腾-北京全程大约2800公里
一路上路况都不错，公路像波浪一样沿着高低山坡起伏，两边是不断挤进眼中的美景。我们开着车，就像在绿海中穿梭的小舟，一会上，一会下。刚入草原还能看见一些低矮灌木和红瓦白墙的村庄，点缀在一片翠绿之中犹如世外桃源。再往深处，基本就看不到灌木和村庄了，取而代之的是大片大片的草原，草原上有羊群，有牛群，还有马群。可能是这个季节草长的太丰美了，它们各个都吃的膘肥健硕。小羊们看见人就羞涩的躲开了，牛儿仗着自己壮实，把谁也不放在眼里，慢腾腾的穿过马路，我们很多时候只能停车等它们先过去。马儿是最活跃的份子，吃饱了就在草地上打滚撒欢，有些还卿卿我我的相互磨着脑袋。
第一天：北京到锡林浩特
早上出发，中午在太仆寺旗吃了顿午饭，大约下午两三点钟就到锡林浩特了。锡林浩特是锡林郭勒盟的首府所在，但是这个城市主城区真的不大，远远的就可以把这座城市尽收眼底。进入城市，主干道也就那么一两条。不过，毕竟是首府，整座城市还是很繁华热闹的。因为7月份是草原旅游旺季，像样的酒店价格并不便宜，但是酒店设施齐全，热水充足，床也很舒服，总算是能在跋涉一天之后，洗个热水澡，美美睡一觉了。晚饭吃的涮羊肉，羊肉有点发甜，据说是当地的羊才有这种味道，老公非常喜欢吃。
沿途的风景很美，开着车窗，把手伸出去感受清新的风，这个时候听天堂特别合适，在都市中根本无法理解歌中的天堂，身临其境以后，才发现，那天堂唱的是多么贴切。
第二天：锡林浩特到乌拉盖
乌拉盖是拍狼图腾的地方。距离锡林浩特大概480公里。到达锡林浩特后，我们犹豫是否去乌拉盖，因为听说这个时候去乌拉盖客房非常紧张，很多游客反应只能睡大通铺，还不一定有床位。但是，那一颗放飞的心还是禁不住草原的诱惑，最终我和老公决定，既然来都来了，那就别怕艰苦，一定要去乌拉盖看一看，据说那里的草原更丰美，景色更迷人。事实证明，我们的决定真的没有错，更美景永远在后面等着你，乌拉盖，果然没让我们失望。
马！马！我第一次见到马群，小世界又绽放了绚烂的花火。吵吵着下了车，冲着马群就高歌了一曲套马杆。声音洪亮，底气十足，自我感觉发挥的相当好。可惜，对马当歌和对牛弹琴的结局是一样的，马儿们直接无视我，有几头只拿小眼神瞄了我一眼，好像在说，草原上怎么又来了个女神经。
第三天：乌拉盖到克什克腾
第三天路过达里湖，遗憾的是赶上下雨，天阴沉沉的，湖上风浪也大，景致并不美。达里湖周边有很多饭店，每家饭店的主打菜只有一个，就是达里湖鱼，味道还是挺鲜的，来这里，这道菜一定不能错过。
第四天：克什克腾回京。
带着不舍，带着回味，今天动身回京了。还未离开，却已开始想念。本次草原之行满足了我所有愿望：胆战心惊的骑骑蒙古马，跳一段蹩脚的蒙古舞，在草原上吼一首套马杆。再见了天边的草原，再见了心中的天堂，虽然我暂别这里，但我的心却像雄鹰一样，久久在草原上翱翔！
