人员：我、老公
时间：2014.8.22-8.24
行程简介：
8.21晚高铁北京-合肥入住合肥中辰智选酒店
8.22合肥-汤口
8.23汤口-屯溪
8.23屯溪-合肥-北京
全程费用(约)：4000.
8.22(合肥—黄山市汤口镇)07:00：用滴滴打车叫了一辆车，从酒店出发去<合肥汽车客运东站>，乖乖，因为是暑假，去汤口的人还真不少，7:30到东站，结果买票只能买到9:20出发的车次，票价(含保险费)100元/人，行程约4小时。P.S：合肥有很多客运汽车站，但是据说东站是车次较多、发车频率比较高的车站，首选建议，去汤口的车早上7:00就开始发了，大约40分钟一趟。
09:20：准时出发，中间服务区休息一次月15分钟。13:10：到达汤口镇，入住语墨轩时尚酒店。酒店是在携程上定的，和老公一起，入住的是大床房，110元/夜，整洁干净，最赞的是服务态度不错，每天晚上6点还有店长专门一对一的根据个人时间为旅客规划上山行程。
下午的计划：原计划是要去宏村的，被酒店前台妹妹建议了下，去了翡翠谷，《卧虎藏龙》的拍摄点之一。那边大大小小的五彩池，人不多，风景还不错，作为登山前的预热吧。来回车：酒店帮忙叫的60元来回。门票：酒店帮忙代买的70元/人吧(记不太清楚了)
8.23(上山)必备：雨衣、零钱、水、干粮、黄瓜，着装轻便(T+速干外套)
早上六点就起来啦，办理退房，行李寄存(免费哦)，然后坐酒店提供的班车去换乘中心乘坐景区摆渡车（含保险20元/人，买票不需要排队，不过进站乘车需要排队，发车频率很高，大约30分钟能够坐上车，到达黄山后山云谷寺不到8点）后山上(云谷寺)前山下(慈光阁)
门票：230/人索道：80/人门票、索道都可以上携程定，也可以现场买，基本不排队，有自助售票机，价格没啥大差异。上索道要排队，从排队到坐上约1个小时，所以正是开始登山是在9点以后了。(6点起床，9点开始登山)
不得不感慨，中国真心的人太多了，具体路上的风景就不说了，确实人很多，基本上人游的路线都差不太多，景色确实很美，不愧是凌驾于五岳之上，每每排队排到我的极限的时候，看到云气缭绕的众山、一览众山小的气势，又觉得这一切好像也是值得的，美好的事物都是需要经历一番痛苦才能获得，自己应该放下这些负面的情绪，既来之则安之。
一线天、迎客松等等，都是人呀人呀，回程索道也是排队呀排队，没有一两个小时坐不上。索性步行下上，自古好事多磨难，下到半山，下雨鸟。雨衣派上用场啦~~一个半小时下山，对比来说是动作很麻利滴(可怜的我第二天开始各种腰酸腿痛~~)
慈光阁下山临近就是返程摆渡大巴20元/人回到酒店去行李，因为第一天咨询了酒店，如果下山在17:00前就有车去屯溪(黄山市区)，20元/人(这就是为神马拼了老命快速下山的原因，时间有限的情况下旅游就跟奔命似的)
一路而来，黄山真的是很美，用眼去看，用心去体会，用脑去领悟，收获颇多，一段时间来抑郁在心，不得排解的心情似乎也得到了舒缓。把那些不尽如意的细微之处忽略掉，保持平和、积极的度假心态而不是挑剔、抱怨、消极的心态，你会体会到不一样的美。其实去那儿看什么风景不重要，重要的是身边的人和你的心境。
黄山食宿+交通+门票约：1400
下午六点左右到达黄山市，不得不说北京真的是大北京，黄山市区估计十来块钱的打的费就转完整个城区啦，。在车上的时候还闹了一个笑话，咨询一个黄山当地的人说，某某餐厅和我们住的酒店多远，他说有点远哦，打的得十来块钱，我顿时不知道说啥好了，我这是被北京的交通折磨得麻木了吧。
好了言归正传，黄山大观园度假酒店，携程订的，188/间，返25，可能是除了自己的家乡，很少去到其他的三四线城市，我觉得性价比很高，服务业还不错。
沐浴、换衣，稍事休息打车去了所谓的屯溪老街，老街第一楼，我和老公两个人，三个菜，真心有点多，臭鲑鱼、老母鸡、凉菜拼盘,共计约200，味道呢，也就马马虎虎吧，北京中西南北的结合，说实话，基本说得出来的菜系都有，到当地呢只不过是吃个热闹，生意很火爆，翻座率很高，基本都是游客。
屯溪老街，是不是每个旅游城市都以一条所谓的老街供游客购买伴手礼，我觉得也就如此吧，尊重每一个地方的文化，看个新鲜，也不能都与自己所在的地方比较。
爬完黄山，休闲舒适为主，到处转转看看。8.24(返程)睡到自然醒，结账叫车走人，到屯溪车站的时候，差不多才9点，买到的车票是10:40左右发车的，就在候车厅苦等，好坑爹，爬完山的副作用来了，那儿都酸痛,120/人车票，车次还是频率很高的，约40分钟左右一趟。
差不多下午3点左右到合肥的，我七点四十的灰机，打车去之前的酒店取行李，去机场，吃饭，返京。屯溪费用共计：670到家差不多11点，洗洗睡吧，第二天还要上班类，好累。
北京-合肥(高铁)：427.5*2合肥-北京(飞机)：430*2共计1715
所以两天游下来大约4000。我只能说为什么大家都喜欢打折机票去国外了，国内就这么马马虎虎的，两天4000.
