上周日，历经16天的北京冬奥会圆满落幕。在冬奥会的闭幕式上，中国式浪漫再次上演，折柳送别、十二生肖的冰车、“世界大同，天下一家”的绚烂烟火，每一处细节都彰显着我们国家浓厚的文化底蕴与高尚的情怀。将千言万语幻化成生动的表演，兼容并包，大爱无疆，北京冬奥已成为冬奥史上的典范。
除了闭幕式上的精彩绝伦，半个多月弥足珍贵的赛场回忆，一时间也让许多运动员和志愿者都舍不得说再见，他们用视频的形式记录着自己在冬奥村的点点滴滴，用视频说感谢，最后一次用手机和冰墩墩合影留恋。
就在冬奥会结束的第三天，也就是#20220222，今年最有爱的一天，新晋奥运冠军徐梦桃官宣了自己的恋情。回顾她在冬奥会的比赛，已经31岁的徐梦桃，在2月14日举行的自由式滑雪女子空中技巧决赛中，顶住压力最终为中国队摘下了宝贵的第5金，也圆了自己的冠军梦。
十几年的职业生涯中，徐梦桃经历了四次大手术，切除了70%半月板，却仍不言放弃。历经四届冬奥会，31岁的徐梦桃用实际行动，述了一段“因热爱而坚持，因梦想而坚定”的故事。此次北京冬奥会夺冠后，她声嘶力竭的呐喊，情不自禁流下的热泪，成为北京2022年冬奥会上最让人难以忘怀的瞬间之一。
在接受新华社记者专访时，徐梦桃表示金牌既是对她自己的肯定，也是对中国空中技巧人24年来逐梦的褒奖，未来希望年轻运动员能够从她手中接过传承的火炬。
在冬奥会闭幕式上，徐梦桃更是作为旗手之一，与速度滑冰男子500米金牌获得者高亭宇一起高高擎起国旗，那一刻在国旗光辉照耀下的她无比闪耀。不忘初心，坚持不懈。徐梦桃的故事激励人心，张万福珠宝也借此想告诉大家，我们不可能什么都有，但也请别灰心，我们不可能什么都没有。
