2014年1月29日下午温州至北京 国航CA1814 15：45分姐一个人，背着书包，一个拉杆箱，开始了为期9天的漂流。机票是TAOBAO订的。因为是年前，所以机票特别便宜。一折多。。。猛订起。回来么的机票是9折，走哪儿算哪儿先吧。事实证明，回来机票还是早点订比较好。因为春运真的不是开玩笑的。还好有亲爱的同学们帮忙，我才最后成功回到家。以后过年出门一定要把来回的机票订好。晚上8点成功抵达北京。机场大巴到达市中心，下车就是大栅栏，果断晃荡一下，顺便填饱肚子。因为快过年了，所以大栅栏人不多，门可锣雀一点也不夸张。去吃了老北京杂酱面。。。。。店家还问我，“姑娘，大过年的怎么还不回家？”姐那个辛酸啊，5555，玩了再伤心，难得旅游。你说是吧
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
先说说住的，我想说携程网真的超级给力，新春推出的如家99元特惠团购价格，我一口气团了5天的住宿。住的和平时条件一样，价格却只有一半。什么青年旅社，都弱爆了。青年旅社还是大家一起住的，不带独立卫生间的。北京的如家，交通便利，环境舒适，最关键的是价格钢钢滴。
798艺术区
798艺术中心过年不开门，我哭。初一到初七不营业。
798艺术区
798艺术区
798艺术区
赶上蓝色港湾灯光节地址：北京朝阳区朝阳公园路6号免费班车：从蓝色港湾西广场到亮马桥地铁C口。每15分钟对开发出班车。夜景真的超级美的。非常适合一对恋人慢慢逛。可是姐姐我是一个人。还有名气响当当的一家店三个贵州人。北京人都好热情，我在自拍自嗨的时候，还会有人问，需要我帮你拍张照片吗？拍完了还会问，拍得不喜欢的重新给你再拍一张。感谢这一路上帮我拍照的大叔大婶，大爷大妈。好亲切。
三里屯（阿狸的秘密花园）
地址：太古里朝阳区工体北路甲6号。在网上搜到最近有阿狸在三里屯。本来对酒吧一点都不感冒的人，也去三里屯哈。原来这就是传说中的三里屯。主要是一些星巴克啊，阿迪达斯定制店啊，名牌店啊等等。不过我还是最喜欢阿狸。猛拍照。
三里屯酒吧街
三里屯酒吧街
故宫
故宫
琉璃厂古玩字画一条街
晃晃荡荡，吃吃。给力的
吃了好多好多，最有名气的莫过于文宇酸奶。味道还是很不错的。价格也很公道。
与时俱进的南锣鼓巷，歪脖子，哈哈
就是爱这样的撞色
工艺品
多么幽怨的小熊，恰似姐一路的孤单。my lonely journey, where are you ?
琉璃厂的古玩字画,到处都是绿色和红色.也就中国这种红配绿,才能这么美,透露着厚厚的文化底蕴和博大的历史涵养.
琉璃厂古玩字画一条街
全聚德真的是很贵很不好吃。
全聚德烤鸭
人人都说,来北京不吃全聚德烤鸭就是白来了.我还特地查了前门店是最正宗的.问题是真心不怎么好吃.拿着号码牌排队等了1个多小时,总算论到我了.都等这么久了,肯定得大吃一顿啊.这就是人家的营销方式.感谢全国人民捧场.哎~~~师傅切得手艺真心好,三下五除二,就给切好了.
带着我的玛丽奥爬长城
八达岭长城
之前研究了去八达岭的路线，很多人都是说去德胜门坐汽车。最后选择的是最便捷的火车。因为考虑到现在去八达岭长城的游客比较多，公交路线可能会有路阻现象。而火车S2号线在西直门就可以坐。票价只有6元。一路上还可以看到很多其他长城和风景。果断推荐给大家。长城下有很多食物还有KFC，完全没有必要带过去。价格和市区里面的一样的。长城么，我就随便小爬了一段，爬了半小时，前不着村后后不着店，长城怎么长得都一样。而且据上面的小贩说，现在连好汉坡也没有了。。。打个酱油，2个小时游好了。。。
世界公园门票：RMB 100元很值得一去。
世界公园
北京有2个公园名字特别像。一个叫世界公园，一个叫世纪公园。但是两个位置相差十万八千里。我说的这个是世界公园。要坐9号线到（郭公庄）站下车，再坐房山线到大葆台下车B出口。步行10分钟到达。在这里我要首先夸一夸“百度”。百度路线真的比北京地铁站的问询处还要给力。北京地铁站的里工作人员虽然真心很热情，但是老是指错路线。百度还具体到多少时间，坐几站，哪个出口出。再来说房山线。房山线的地铁座位有供暖设施，感觉坐到了热炕头一样。坐到终点的时候，居然只有我一个人，整个地铁站，除了工作人员就是我啦。我这胆儿大的，自己都佩服自己了。不过还是建议姐妹们结伴去世界公园。世界公园里是各个国家的标志性建筑缩影。有些做得很漂亮精致，有些做得很山寨搞笑。
英国的吧~~忘记了
世界公园
世界公园
世界公园
世界公园
首都博物馆
首都博物馆
首都博物馆
行程总结：花费：机票：含机场建设费保险燃油费450元机场大巴：24元公交一卡通：100元（含充值押金20元最后还是没有退回来，办的点多，退的点少，但是没有办卡会浪费很多时间。有利有弊啦。回来送给小伙伴了，也算值了，哇哈哈）门票： 故宫25元（携程网订的便宜了15元，携程好赞哈，节约了不少排队时间。）       景山公园门票 2元       北海公园门票15元       世界公园门票100元       圆明园门票23元（携程网订的）       八达岭长城门票40元（只走一段的价格）       798艺术中心 免费       首都博物馆 凭身份证预约 免费       颐和园门票20元 （时间有限，就游览了一部分，票价也便宜了。颐和园还是适合夏天来。）       蓝色港湾夜景 免费       三里屯阿狸   免费       南锣鼓巷     免费       前门大栅栏   免费       水立方鸟巢 门口  免费       后海        免费哈       住宿：5晚如家酒店：99*5=495元吃的：这个就每个人都不一样了。回程：因为回家时间还早，买了去湖南长沙的机票430元含机建燃油保险等。下一站凤凰古城。。。。。。想看的顶帖，谢谢亲╭(╯3╰)╮
沾沾喜气，马年，马上结婚
首都博物馆
王府井
