在北京一直知道这家网红的日料店——铃木食堂，但是一直没有机会去。偶然间约小伙伴在前门吃饭，大家非常默契的选择了日料，也默契的决定约一下铃木食堂。这个店铺即使是工作日人气也很旺盛，需要提前排队。
2个人用餐，不用点特别多，招牌必点也不会出错。
前菜是金枪鱼沙拉，大份到惊人
主菜是日本牛肉火锅，食材新鲜，冬天吃这个最过瘾
主食是照烧鸡肉饭，因为平时健身吃太多鸡胸肉，像这样软嫩的还真的不是特别多，照烧汁收到刚刚好，拌饭一级级香
甜品是杏仁er豆腐，特别香，没有苦腻感如果心情好，可以点一壶小酒，简直不能更日本了
午餐的营业时间是11：30——15:00，最后点单时间是14：30晚餐的营业时间是17：30——21:30，最后点餐时间是21：00为了能顺利吃上饭，建议10：30放号的时候，就去排队取号，留下联系方式，老板会告诉你大概可以用餐的时间，然后就可以去胡同附近先溜达了。
就是非常日式居酒屋的感觉，从外面看就是一个文艺的日式小院子。可以坐在屋檐下等着。冬天还会搭上棚子，以免给冻坏了。夏天，晒着温和的阳光，这个院子还是别有一番风味的。这里店员很贴心，无论是排队还是带位还是点单，都很细致温和。如果你也刚巧来北京，在前门附近转悠，这个日式网红食堂，还是值得打卡哦。当然也有其他分店，可以挑近的吃。
坐标：铃木食堂（前门店）——杨梅竹斜街10-14号(近大栅栏商业街)人均：100元如果你也很喜欢的我的分享，欢迎关注我一个在北京的江苏女孩，分享北京+江浙沪+沈阳有趣的美食！
