冰雪之约·净土阿坝
好消息！好消息！
小编从国家文旅部官网获悉
为助力北京冬奥会
满足常态化疫情防控形势下
人民群众不断增长的冰雪运动需求
国家体育总局、文化和旅游部
在春节前夕联合发布14条
“2022年春节假期体育旅游精品线路”
其中
“四川阿坝冰雪之约休闲运动之旅”
成功入选！！！
🎉🎉🎉
赶快跟小编一起来看看吧
↓↓↓
该条线路全长900余公里，从成都出发，途经汶川特别旅游区、茂县九鼎山滑雪场、黑水达古冰川、理县鹧鸪山滑雪场、小金四姑娘山等地，包括1个5A级景区，6个4A级景区。在这条路线上，游客们可以：
在西南地区最专业的滑雪场滑雪
▼
在罕见的现代山地冰川观光
▼
在东方阿尔卑斯四姑娘山攀冰
▼
图：阿左
赏绝美冬景，泡养生温泉
▼
体验多彩的藏羌文化、神秘的东方古堡
▼
和国宝大熊猫来个亲密接触
▼
👉具体线路：成都—汶川（汶川特别旅游区、中华大熊猫苑）—茂县（中国古羌城、九鼎山滑雪场）—黑水（达古冰川、三奥雪山）—理县（甘堡藏寨、桃坪羌寨、毕棚沟、古尔沟温泉、鹧鸪山滑雪场）—小金（四姑娘山）—成都。
喜迎冬奥盛会，乐享阿坝冰雪
除了这条线路外
此前在九寨沟景区珍珠滩瀑布
举办的“冰雪之约·净土阿坝”
阿坝州冬季旅游启动仪式暨全域旅游推介会上
还推出了6大冬游精品线路
让广大游客相约净土阿坝“冰雪之约”
邂逅一段冰雪奇缘
↓↓↓
阿坝州地处川西北高原，冬季冰雪温泉、滑雪登山、阳光康养等旅游资源丰富。近年来，阿坝州实施“旅游+”“体育+”，大力发展冬季冰雪旅游产品，做大做强冰雪旅游产业。
图：桑吉
想要滑雪，冰雪阿坝是全省乃至中国南方地区拥有滑雪场数量最多，雪道最长的地区。
想要登山，在阿坝州，5000米以上的极高山峰就有252座。
图：黄继舟
想要泡温泉，这里有被誉为“川西第一汤”的古尔沟温泉，还有毕棚沟景区的娜姆湖温泉、若尔盖的河它温泉、降扎温泉……
想要晒太阳，冬日阿坝天气晴好舒适，年均气温达27℃，无霜期180多天，享有“暖冬”之美誉。
图：代永清
此时的净土阿坝，正是千里冰封、万里雪飘，一派雪国好风光……游阿坝，多趣冰雪，无不缤纷多彩。
图：刘国兴
6大
精品线路
行程安排
“熊猫家园•冰雪四姑娘山”世界遗产冬游精品线（3日游）
D1：成都－汶川（映秀5.12地震遗址）－卧龙（卧龙中华大熊猫苑）－巴郎山－四姑娘山双桥沟宿：四姑娘山镇
D2：四姑娘山长坪沟宿：四姑娘山镇
D3：四姑娘山－成都
“净土阿坝•冰雪温泉”康养度假冬游精品线（4日游）
D1：成都—理县（毕棚沟景区、古尔沟温泉）宿：毕棚沟景区或古尔沟镇
D2：理县（鹧鸪山自然公园滑雪场）—黑水（奶子沟）宿：羊茸哈德或芦花镇
D3：黑水（达古冰川）宿：芦花镇
D4：黑水—成都
“迎奥运飞向2022”滑雪度假冬游精品线（2日游）
D1：成都—茂县（九鼎山太子岭滑雪场）宿：九鼎山景区
D2：茂县（九鼎山太子岭滑雪场、中国古羌城景区）—成都
“神奇九寨更迷人•冰雪童话”世界遗产精品旅游线（3日游）
D1：成都—九黄机场—九寨沟宿：漳扎镇
D2：九寨沟（九寨沟景区、登嘎甘㑇演出）宿：漳扎镇
D3：九寨沟—松潘（黄龙景区、川主寺红军长征纪念碑碑园、松州古城或牟尼沟、奇峡沟冰雪世界）—九黄机场—成都
“黄河天路”文化体验冬游精品线（3日游）
D1：成都—红原机场—红原（月亮湾）—若尔盖（黄河九曲第一湾）—阿坝县（漫泽塘湿地）宿：阿坝镇
D2：阿坝县（莲宝叶则、麦昆藏寨）宿：阿坝镇
D3：阿坝县—红原机场—成都
“迎新春阳光祈福”冬游自驾精品线（5日游）
D1：成都—汶川（大禹祭坛）—理县（桃坪羌寨或甘堡藏寨景区）—马尔康（卓克基土司官寨景区）宿：马尔康镇
D2：马尔康—金川（观音桥景区）—壤塘宿：岗木达镇
D3：壤塘（中壤塘文化旅游景区）—金川宿：金川镇
D4：金川—小金（四姑娘山景区）宿：四姑娘山镇
D5：小金（四姑娘山镇）—成都
此外，为了让游客
更好地体验阿坝州冰雪旅游
耍冰雪，享阳光，泡温泉
阿坝州在去年12月17日
就推出了冬季旅游优惠政策
福利多多！
👇
一、优惠时间
2021年12月17日至2022年3月31日
二、优惠对象
冬游阿坝的游客（享受原有优惠政策的游客照常执行）。
三、优惠方式
4A级及以上旅游景区实行门票半价优惠；3A级及以下旅游景区实行门票全免优惠。
四、实施优惠政策4Ａ级及以上景区名单
五、购票方式
还在等什么？赶快行动吧~
冰雪阿坝，狂欢正在上演
这个春节等你来嗨皮！
