我有腰缠大把的时间，让我选择一个城市终老，这个城市一定要丰富。生命太短，最没有意义的就是不情愿的重复，所以人生第一要义不是天天幸福，而是不烦，喜怒哀思悲恐惊，酸甜苦辣咸麻涩鲜，都是人生经验。
　　这是我在上海工作的第10个年头，起初是为了拼搏，后来是为了谋生，现在，我想离开了。
　　今年32岁的我，22岁刚到上海时，想在这座城市活出个人样，十年过去了，有没有人样我不知道，生活水平高了，还有一间不到100㎡的房子，还有我那被锁起来的梦想。
　　是否在大城市生活的人，梦想都会被钢筋混泥土围起来？
　　突然想到郝云“活着”里的歌词，此时此刻，正应景了我的生活。
　　我那可怜的吉普车 
　　很久没爬山也没过河
　　他在这个城市里 
　　过的很压抑
　　虽然他什么都没说
　　但我知道他很难过
　　我悄悄的许下愿望 
　　带他去蒙古国
　　慌慌张张 匆匆忙忙 
　　为何生活总是这样
　　难道说 我的理想 
　　就是这样渡过一生的时光
　　不卑不亢 不慌不忙 
　　也许生活应该这样
　　难道说 60岁后再去寻找
　　我想要的自由
　　谁也无法说，真正的生活是怎样的，不过是在生活和谋生之前来回徘徊罢了。
　　如果我不去寻找自己的理想国，说不定就老了呢？
　　很久前，朋友去丽江旅游回来，她问我，你想要宁静吗？那就去丽江吧。
　　生活在别处中的别处，对我而言，也许就是丽江。
　　启程，丽江。
　　买了飞机票，辞掉了工作，房子租了出去，和所有朋友道别，告诉他们，我在丽江等你们。
　　这一别，是去寻找生活，还是爱情呢，不言而喻。
　　丽江的天很蓝，蓝到这里的人忘记了恋爱，丽江形形色色的人很多，多到到处都是故事。
　　我这颗疲惫的心，会在丽江得到释放吗？
　　在丽江古镇，大家都会半开玩笑说是来寻找艳遇 。
　　这里真的很美，很艳，但是遇很难！“遇”是一定有的，但是跟“艳”是无关的。
　　天南地北的人聚到这里，寻找的一定不是某个人，是无羁的心，是放逐的情，是肆意弥漫流淌的思绪。
　　而我，遇到了那群人。
　　遇到了那个老板，我遇见过最富有的人。 
　　初到丽江，我和大部分游客一样，早出晚归，奔波至各个景点。
　　拉市海，玉龙雪山，茶马古道，泸沽湖，虎跳峡。
　　每天累得跟狗似的，难道这就是丽江？某个下午，我不禁深思，坐在院子里，看着天空，如果我来丽江是这样，那和留在上海有什么区别呢…
　　这时，老板走过来坐在旁边，我们聊了起来。他说他在丽江呆了十年，哪也不去，就呆在院子里，我看你才来一星期，走了这么多地，你不累吗？
　　我回答，怎么会不累呢，在上海是心累，来到丽江，人也累了。
　　他说，累干嘛还去呢？呆在院子里，看看书，赏赏花，多好。
　　我说，这不是一贯的旅行方式吗？
　　他说，错，你哪也别去，就呆院子里，早晨睡到自然醒，你就会懂了。
　　接下来的时间，听了掌柜的话，醒后就去院子躺椅上靠着，恰好能赶上12点的太阳。
　　曾几何时，我能像这般宁静。
　　曾几何时，我这样看着天空。
　　曾几何时，能对酒当歌。
　　后来的某一天我才明白，原来丽江真正的生活不是一贯的旅行，而是停下来，停在某个客栈，停在这个院子里。
　　骑马？上海不能骑吗？北京没有沙滩车吗？还是广州没有海？成都没有民谣吧吗？厦门没有艳遇吗？
　　丽江这个慵懒的城市，不仅是人，狗也变得慵懒，在这里，最奢侈的就是时间，你一个连时间都没有的人，还来丽江干嘛？
　　你没有时间，怎么会有乐趣呢？
　　听掌柜说，十年前的丽江，早上11点是没有人起床的。
　　丽江之所以被诋毁被抹黑，可能总是被迫接受那一群走马观花的人，你没时间，在丽江就是个穷人，悲哀的人。
　　有些人，在丽江花上三天，哪也不去，都会觉得奢侈，这类人我劝你最好别来丽江了。
　　丽江这座小镇，容不下你这菩萨。
　　我们来丽江，不是为了干什么，或许只是为了能好好的大哭一场，大醉一场，或许是为了来浪费时间
　　，若不是如此，在你眼里的丽江，大概就真的无趣了吧。
　　我在丽江是个另类，可何必居的掌柜简直是异类，因为他富到可以浪费时间，他说过一句话，让我感同身受。
　　这个世界上浪费货币的人很多，可浪费时间货币的人很少。
　　有时间货币的人就几个，如果你恰好有，何不用来浪费呢？
　　每天晚上我就坐在院子里，没有好友，却有像相识了很久却素未谋面的故人，我们夜夜笙歌。
　　一群纯碎的人，纯碎的故事，纯碎的梅子酒，纯碎的风花雪月，这是我到里遇到最珍贵的东西，还有我那纯粹的肆无忌惮。
　　如果有一天，请把我丢在丽江，让我做一条狗，一条浪费时间的狗。
今天的丽江，万里无云。
　　如果说丽江有什么是别的古城无法复制的话，大概就是这里蓝天了。
　　玉龙雪山下雪了！
旅游不只是消费，在我而言旅游是一种内心上的升华，洗涤压抑的心情。
　　我在北京已经呆了3年了，时间不多，但是却倍感压抑。沉重的雾霾，万年的堵车，拥挤的地铁。好想放松一下沉寂已久的心，面朝山川、蓝海、花草、森林等等，说一声我来了，我很想你们。
欢迎你来。丽江绝对没有北京这种钢筋混泥土的生活，
　　而且慢节奏的生活方式，可能会让你突然不习惯。
　　春节丽江人也挺多的，热闹。
　　客栈组织的包饺子活动，逢年过节，出去旅游，试问，吃一顿自己包的饺子，是不是美滋滋？
在丽江，对于跟团而言，那是纯走旅游景点的，真正的丽江生活就是无拘无束。
　　走到哪算哪，如果到丽江了还什么都安排好，那就完全失去了意义。
　　很多景点，都要选对了时间去才行，比如这个季节的泸沽湖，可以看到银河。
　　现在的玉龙雪山，下雪了，还有梅里雪山，都值得一去。
　　唯一需要做的攻略，就是看准什么季节去什么地方。
　　丽江拉市海～
又去了一趟玉龙雪山，上面已经堆雪了～
　　这个季节是去玉龙雪山看风景的最佳时期，但是也超级冷。
这个冬天的丽江～
　　就应该窝在客栈看电视 吃零食 打游戏！
　　关键这些都是免费的 免费的 免费的～
　　丽江的大月亮！
　　11点前的丽江，街上是没有人的，所以睡到自然醒，是对丽江最起码的尊重。
来丽江小度假几天，选择到了安静舒服的束河古镇，这里比丽江古城安静很多了，环境好很多，这里发呆晒太阳休闲度假好地方！
这家店是我们住的民宿老板推荐的，环境确实很好，老板说当地人基本都会去这家店吃美食，很受当地人的喜爱
到的时候看到环境，确实好，真的很舒服，干净整洁，装修独树一帜，别有风骚，是我喜欢的环境！老板很热情，服务员服务也很到位，真的很喜欢，太棒了，必须支持！
做的美食更是赞口不绝了，店里面的招牌特色小锅饭真的很好吃，味道很好，还有点的包浆豆腐，水性杨花，纳西烤鱼都是很好吃，真的太喜欢了，必须支持一番！但丽江千万不要错过的特色美食店！
　　附香格里拉美照几张~
　　【雪山下的樱花】
　　丽江土著居民。
　　晚安，丽江。
　　丽江的太阳
　　你确定不来丽江晒太阳吗。
　　几次去丽江，都是匆匆而过。有人说一定要深入丽江，才能感受到它的美。
