            
 
    珀斯是澳大利亚西澳大利亚州的首府，第四大城市。珀斯拥有广阔的居住空间及高水平的生活素质及社会福利，每年的世界最佳居住城市评选中都是榜上有名。地处澳大利亚大陆西岸地中海气候地区，温和的气候与天鹅河沿岸的别致景色，使珀斯成为非常受欢迎的观光旅游城市。
     1697年,荷兰探险家威廉·乌拉敏到达印度洋东岸时，发现一个河口，沿河而上，看到河面上有许多别的地方所没有的黑天鹅，于是就把这条河定名为天鹅河。荷兰人不愧是海上马车夫，探寻地球的各个角落，至今对世界仍产生较大的影响。
   1829年，英国詹姆斯·斯特林船长率领的移民，在离此不远的地方砍倒一棵树，祷祝了珀斯城的开创。斯特林是苏格兰航海家，以乔治·墨瑞爵士的出生地──苏格兰珀斯郡来命名此地为珀斯。
    该区域在1850年之后改名为“西澳大利亚”，最初这块区域发展缓慢，1885年在天鹅河上游的卡尔古利发现了黄金，吸引了大批的新移民。随着铁路的修建和农业技术的发展，珀斯逐渐扩大，1960年以后，西澳开始大规模地开采铁、镍、铝、金等矿，使得珀斯城市加速发展。
      珀斯西面是浩瀚的印度洋，沿纬线西行7350千米到达非洲海岸；东面是澳大利亚内陆地区。由于人口稀疏，有世界最孤独城市之称。（方圆1300英里无规模城市）。
    珀斯由于土地辽阔，房子一般都宽敞舒适，大部份设有花园。珀斯市既有现代化的高楼大厦，又有乡野风情。由于地理位置的原因，珀斯和北京时间没有时差。
    珀斯由天鹅河分为两部分。河北岸的圣乔治大道是该市金融、商业和政府机构的集中地，圣乔治大道北邻的海伊步行街为商业中心。
    位于市中心的珀斯铁路总站，是富有欧洲建筑风格的地标，提供五条干线共69个站。在市中心有两个大型公交车中转站，珀斯公交总站和伊丽莎白港公交中转站。
    珀斯有很多著名的海滩，其景色之优美程度足以和澳大利亚东部的黄金海岸相媲美。当中较富盛名的当数日落海岸，该海岸覆盖范围包括费里曼图海岸线以北至尊达勒，并拥有多达二十几个海滩，其中以Cottesloe以绝无污染的海水最受游客欢迎， 而Scarborough则以著名的冲浪胜地而最受本地人喜爱。
    珀斯的中心商业区值得参观的地方有珀斯钱币铸造局，伦敦阁，天鹅钟楼以及西澳博物馆等。全市最高的摩天大楼是位于圣乔治大道的中央公园。
    北桥区是珀斯著名的唐人街，这里有很多华人餐厅和商店，是华人聚集最多的地方之一。北桥区离市中心步行只需数分钟路程，每逢周末或假日北桥区的酒吧、夜总会和咖啡厅便挤满了人，是澳大利亚最大的各式餐厅集中地之一。超过一百间餐厅可供选择，种类有中国菜、印度菜、希腊菜、埃及菜、泰国菜、越南菜、意大利菜等。  
    西澳大学位于天鹅河旁，是西澳大利亚州历史最悠久、最具声望的大学之一。校内以地中海型建筑为主，融合了精心的花园设计，被公认为澳大利亚最美丽的校区之一。以其出众的教学质量以及艺术、理科和其他重点学科的全面发展而闻名，名列澳大利亚的四大大学之一。
    由于中国对资源的需求高涨，几乎每一家中资资源企业都在珀斯设有分支机构，比如宝钢、中钢、五矿、中冶、中信等，而且越来越多中小企业开始前往珀斯淘金。
    在铁矿石贸易火爆以前，珀斯远没有如今繁荣，城里的贸易区与金融区十几分钟就能够转完。在旅游手册中标注的重要景点间隔市中心也在十分钟路程半径内。改变这一切最根本的原因是中国钢铁业的日新月异。谁都没想到中国钢铁业会实现这么突飞猛进的产能大发展。
    黑天鹅的故乡成为黑天鹅事件的受益者，珀斯的孤单运气也从此开始转变。现在的珀斯小城已今非昔比，经济增长已对矿业、铁矿石贸易的依附度高达90%。珀斯的兴衰与中国钢铁业之间紧密联系。
 
参考资料：百度百科，珀斯、西澳大利亚；地球知识局，大洋洲
 
 
