从北京“戍边”归来已近半月，而我原本所期望的温暖却迟迟没有到来。1月的闽清，虽没有了北国那千里冰封的肃杀，但也阴寒不绝，让我不由得感叹：原来家里的冬天也可以这么冷呀！加之刚从课业的折磨中解脱，余音尚且绕梁，一些纷扰的思绪仿佛在彻底、纯净的快乐与自己间形成了一道无形障壁。
于是我想起了海南，想起了三亚，这个从去年就开始念念不忘的地方，疫情的反复并不能阻挠出发的步伐，因为我知道“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”。临近春节，加之福州直飞三亚航班较少且有点犹豫，机票价格上涨（甚至与北京直飞齐平），做了3-4天攻略便约上闲置在家已久的某位男同志立刻动身。
Day 1（2022.1.12，冬月初十）:福州长乐-三亚凤凰国际机场
11:55-14:30，跨越了1600多公里的距离，走出机场大门便与北纬18°的热情三亚撞了个满怀。意外的是落地后方知原来还有亲戚在此等候接机，坐上专车奔驰在三亚的路上，喝着丽姐送的奶茶，我依然忍不住好奇地向车窗外张望，仿佛梦回阿坡，夏天就在眼前！
第一项活动便是海鲜大餐，身为一个假海边人逛市场仿佛进了水族馆，面对和帝王蟹一样令人瞠目的价格地主丽姐也是毫不手软，为我们带来一顿饕餮盛宴
吃完到大东海的林达海景酒店躺平一会儿，这里商圈密集、设施完备，西接三亚湾（37min ride），东临亚龙湾、海棠湾（45min ride），过马路就是大东海广场和海滩，2人双床房211元/晚，四星酒店在旺季这个价简直不要赚爆
Day 2:    呀诺达-亚龙湾
8：20标准时间起床，一顿操作之后于9：35左右驱车前往呀诺达（前一夜在亚龙湾热带森林公园与呀诺达之间选定，二者风格相似，便取其一），拿学生证到现场买票便宜50，一进门便感受到旅游城市服务业的发达和与气候一样热情的海南人，除了完备的设施之外，每个工作人员即使是路过也会伸出“剪刀手”对你“呀诺达”（据说是“你好”的意思），宾至如归的感觉比某些边关小城的服务态度不知好了多少倍
雨林遮天蔽日的植被+多云的天气，即使大中午逛完全程也很凉快。特约司机前来接驾，next station：亚龙湾。
lyb同学刚到便发出感慨：这海真蓝！有图片上看的那感觉了！我还以为三亚的海就昨晚大东海那水平。。由于下午太阳太晒，躺椅又被酒店包场，惊鸿一瞥后便匆匆离去。回到酒店休息+中转之后，打车到市中心吃鼎鼎大名的椰子鸡。服务员一上来就切开三个椰子倒入锅中，椰汁为汤底的火锅加上白切的文昌鸡，甜香清淡，沁人心脾，配上秘制酱汁简直yyds
Day 3:   海棠湾后海村
又多亏丽姐有认识的朋友在后海搞“潮归”冲浪俱乐部，便约上时间来体验一把必打卡的水上项目。由于风大浪大，能见度不好，潜水只能暂且搁置。近2个小时的初级冲浪课程在毛毛教练和偶遇的四川小姐姐的陪伴下转瞬即逝
脱下专用服装洗个澡后，走到后海村街上转悠，感受深深的烟火气息
吃罢稍事休息，下午在帆船出海后便再无安排，在海滩上暴走，闲逛，拍照，冥想。自由行嘛，本就是一个轻松自在（正如来前朋友说的：“三亚，就是一个度假的地方。出去玩，搞得那么累干嘛？”）。等待期间与丽姐的朋友们相谈甚欢，年龄的相仿带来一见如故的感觉，接地气的熟悉感让人仿佛回到了小时候，也弥补了之前出游人文体验的空白
Day 4:   海棠湾后海村-免税城
为了弥补昨天未能潜水的遗憾二探后海，背上专业的装备，感受冰凉的海水和令人耳朵生疼的水压（其实也就3-6m，中耳炎慎潜）方知与大自然零距离接触和用眼睛看是两种全然不同的体验
潜水过程中被海水冻得手脚僵硬没怎么动弹，上岸后晒了好一会儿阳光才去潮归对面的糟粕醋吃火锅
吃罢饭已近3点，奈何某人嫌太阳太晒，登蜈支洲岛计划只得作罢改去海棠湾免税城吹空调，本人对逛商场向来不感冒，只能留下厦门不去鼓浪屿式遗憾等来日填补
驱车近1个半小时返回酒店小憩，六点半出发前往临春岭森林公园满足林先生昨天临时起意看夜景的愿望
本以为一个小时搞定，结果在晚风习习的凉意中仍爬出一身汗，八点半才下山返回酒店旁印度尼泊尔餐厅吃晚饭。老板印度人，中文流利，印度特色酒old monk rum被林先生大赞
吃罢已是11点，每晚去大东海滩的程序却必须走。“孤单是一个人的狂欢”，眼前是黑暗中广袤的大海，头顶是云幕后繁星和月亮，脚底是柔软温凉的沙子，耳边是惊涛拍岸之声，思绪随着潮水一般起伏。这几个夜晚习惯了背后名为“东海龙宫”大排档的喧嚣和网红们直播的歌声，也曾模仿Jason bourne在沙滩上顶着头上忽然落下的雨滴赤脚狂奔，过往的一切随浪打来，又随浪远去
Day 5（1.16周日）:   三亚湾------返程
最后一日没有行程负担，林先生选择在酒店躺平，而我则前往三亚湾。虽说几个湾风格相似，但海浪已经抚平我的心灵，这几天过后我发现自己就算一个人在沙滩上发呆几个小时都可以。更别说到了之后发现三亚湾的椰树可谓别具一格
临时接到购物任务，只得匆匆返回酒店旁小吃城吃了一顿海南鸡饭（颗粒明显还不错）便踏上返程之旅。回到福建，家里小雨初歇，正值晚自修下课时间，看着熙熙攘攘的初中生，阴冷的晚风夹杂着熟悉的感觉扑面席卷而来。到家第一件事——打球，走到漆黑的球场上，也标志着行程结束。
马上就是2022.1.31，农历的大年二十九（罕见的没有大年三十），值此年末将回忆在此封印。此刻，窗外仍余寒未消，但我的心已经阴霾散尽。4天的行程结束了，而三亚的阳光在这个冬日却一直照耀，我与三亚也定会在将来某一天重逢,our story is to be continued.
------------------我是华丽丽的分割线------------------
ps：1.本次人均消费4000左右，主要是机票（来回各1000+）和水上项目（3个项目共650，还算亲情价已经打了5折）以及吃饭（顿顿大餐比较贵，三亚消费高），再次特别感谢丽姐和司机的热情招待，也省了好多钱~~~
2.防晒喷雾不让带上飞机，幸好这次多云和阴天居多，不算太晒
3.三亚接头好多跑车，下次租一辆
