最近恰逢暑假，来一次说走就走的旅行肯定是一件非常惬意的事情。所以，在八月的今天，我安排了这场内蒙古乌兰察布三日游，希望放松一下自己的心情，也让自己可以痛快的在一望无际的大草原上玩上一番。
抵达乌兰察布的第一站是4A级风景名胜区林胡古塞，林胡古塞距离呼和浩特蛮近的，据说也就几十公里的路程，所以这里有很多来自呼伦贝尔的游客，显得非常热闹。
林胡古塞的占地面积非常大，其中最受人欢迎的是水世界。这个水世界的占地面积非常大，里面的体验项目也多种多样，所以这里体验的游客也是蛮多的。到了这里以后，换上泳衣，便可以走进去，玩一玩水，和朋友们嬉戏闹一闹，仿佛来到了热带的三亚，真给人以不一样的感觉呢。
林胡古塞除了水世界，还有七彩滑道、玻璃天桥等体验环节，不过由于到的时间挺晚了，而且我在水世界玩的时间比较久，最终也没来得及体验，想一想也蛮遗憾的。
在林胡古塞住了一晚，第二天去了辉腾锡勒。辉腾锡勒是一个大草原的名字，根据车上导游介绍：她就出生在这里，这是内蒙古最大的草原之一，丝毫不逊色呼伦贝尔大草原呢。
在蒙古语中，辉腾锡勒是寒冷的山梁的意思，所以这里的风是超级大的，虽然还在八月，但是狂风呼啸，让人觉得好像在寒冬腊月，稍微瘦弱点的女孩儿估计都会有种站不稳的错觉。
黄花沟是辉腾锡勒草原上最震撼的景区，这里的地质公园，堪称是整个大草原最神奇的存在，沿着木栈道到沟底，然后再上来，那两岸的风景，哇塞，真是太震撼了。游览过黄花沟以后，还可以坐缆车回到辉腾锡勒草原，然后坐草原小火车就结束了。
在黄花沟景区里还有一场大型实景演出《敖包相会》蛮好看的，我推荐大家有空可以看一看吧。
在辉腾锡勒附近的县城酒店住了一晚上，第二天去附近的一个小镇看演出。演出的内容是一个古代草原上的霸主精彩的一生，从他少年时期的种种不凡，再到他建功立业的过程。
据说特技演员们都是从蒙古国请来的，都很厉害，一个个在马上摆出各种动作，看起来都很高难度的，观众席上的观众们，一个个都惊呆啦。
看过演出以后回到市区，在市区一家餐厅吃了一顿蛮丰盛的美食，下午导游说要去附近的一处火山草原，不过我和朋友都有些累了，就都回酒店休息了，到此内蒙古旅行圆满结束啦。
