安徽高速开元国际大酒店¥458起立即预订>
展开更多酒店
北京东直门有个簋(guǐ)街，安徽合肥有个"罍"(léi)街，这两个都是著名的风味饮食特色文化夜市，可谓声名远播，特别受到大众食客们的喜爱。而特别有趣的是，这两条同与“吃”相关街的称谓，竟然均在同一个“灰堆辙”的辙韵上。
合肥罍街（摄影：冯赣勇）
我虽然不是美食家，但是却曾有幸两次前来合肥的罍街一游，并且留下了不错的美好回味。特别是夜晚罍街的热闹景象，更是令人难忘。
罍街题字（摄影：冯赣勇）
首次来罍街是2017.09.03，记者随北京爱车“2017一带一路及沿黄河流域城市鄂尔多斯自驾巡游”车队，在结束了南京推广活动后启程出发，经过两个多小时的车程，于当日下午14时左右顺利抵达出京的第五站安徽合肥。
二次来罍街（摄影：冯大轲）
此次安徽合肥行，也是记者第一次光顾这座城市。来前攻略了一下，了解到合肥简称庐或合，古称庐州、庐阳，是安徽省省会，合肥都市圈中心城市，皖江城市带核心城市，也是长三角城市群副中心城市国家重要的科研教育基地、现代制造业基地和综合交通枢纽。
走进合肥罍街（摄影：冯赣勇）
合肥是一座具有2000多年历史的古城，因东淝河与南淝河均发源于该地而得名。合肥素有“三国故地，包拯家乡”之称。秦置合肥县，隋至明清时，合肥一直是庐州府治所，故又称“庐州”、又名“庐阳”，境内名胜古迹众多，如包公祠、李鸿章故居、吴王遗踪等。合肥还诞生了周瑜、包拯、李鸿章等一批历史名人。
安徽广电大厦夜景（摄影：冯赣勇）
记者一行因在合肥期间时间所限，再赶上当天下了一天的小雨，出行实属不便。故大家于活动结束后从下榻的安徽高速开元国际大酒店出发，在安徽新天地国旅董事长陶泉女士的安排下，只是在当晚游览了合肥十分著名的小吃一条街罍街。
合肥水光夜色（摄影：冯赣勇）
在前往罍街的途中，记者还顺便拍了一组合肥夜景。记者虽然多次来安徽，但因首次到此，故不愿意放弃在合肥期间的一切时间，尽量多采集点素材也算是不虚此行。
罍街夜景（摄影：冯赣勇）
驱车通过华灯初上，车水马路的街市，终于来到了合肥市最大惠民夜市--“罍街”，这里位于合肥市宁国南路与水阳江路交叉口，向北与合肥龙虾一条街呼应，向南与望湖城餐饮聚集地互相补充。
罍街牌坊（摄影：冯赣勇）
来了才能感受到，合肥罍街同北京东直门的簋街一样的火爆，每当晚上都是众多食客们云集的地方。尤其是麻辣小龙虾也是这里著名的小吃之一。看来品味，有时也是不受地域所影响的。
麻辣小龙虾（摄影：冯赣勇）
据说合肥罍街原来称为莲花夜市，而为什么改叫“合肥罍街”呢？据介绍，“罍”是商周以及春秋战国时期的一种用于盛酒的青铜器，相当于今天的酒坛。合肥人有炸罍子的习惯。
夜色中罍街一角（摄影：冯赣勇）
既然合肥人有炸罍子传统风俗、又有莲花夜市的交流平台，于是乎，自然而然就想到了把“莲花夜市”叫“合肥罍街”。这就是罍街的由来。
罍街景致（摄影：冯赣勇）
漫步在罍街，各种风味的餐馆、小吃店，从大到小比比皆是，鳞次栉比。不时一阵阵辛辣刺鼻的味道扑面而来，让人感受到一种在食街中游走的氛围。
罍街留影（摄影：冯大轲）
两年后的2019.09.18，记者随中央暨海外媒体走进合肥采风首日行程的最后一站而再次来到罍街。虽然两年前曾观光过罍街夜色给我留下了深刻的印象。而此行是白天到此观光，感觉看到的景象好像不太一样。听导游说可能是记者看到的不是同一时期的建筑景观所致。毕竟，现在不仅是合肥，全国各地都是日新月异发展的景象。
罍街街景（摄影：冯赣勇）
但是不管白天也好，夜晚也罢，总之，两年后再次观赏合肥罍街依然感到很梦幻……只见夜幕降临，灯火璀璨，这里依然是人头攒动，一派热闹非凡的景象。
罍街大观（摄影：冯赣勇）
当天晚上在合肥罍街徽祥府食府，品尝到了一顿丰盛的徽菜菜肴。可惜我对肉和辣味的都不感兴趣。虽然都是有名的徽菜，但我认识的只有臭桂鱼，可还是有点辣……
灯火阑珊处（摄影：冯赣勇）
在记者看来，在合肥罍街，好吃的，好玩的应有尽有，她带给人们如醉如痴的美妙感官的同时，更多是让人们领略一种别样的风情与地域文化……（图文：冯赣勇）
