★旅游地点：宜兴博物馆
原本并没有对一个县级市的博物馆抱有多大的期待，纯粹是因为等候小伙伴的时候找个地方猫着。没想到走进去才发现，原来人家的体量这么大，全馆建筑面积二万五千平方米，在全国的县级市中绝对是名列前茅的。
进入大门是周延儒会元状元坊，这座坊放在大厅里也真是够气派的，由四百多个汉白玉质构件组成，六柱三间，高十二米，重一百多吨。周延儒，是明朝宜兴人氏，万历年间参加科举考试连中二元，在崇祯期间官至内阁首辅大学士，因此又称相国牌坊。
博物馆一楼是美术馆的1号展厅，展出的是“天工清新——史秋鹭、张慧行捐赠作品展”。这两位本身就是极其优秀的画家，其中有一些是他们自己的作品，还有一些则是他们收藏的作品。这批无偿捐赠的作品有百余幅，于今年3月向宜兴博物馆捐赠。
史秋鹭，江苏宜兴人，擅长中国画，在人物、花鸟、山水画等领域均有涉猎，题材与手法多变，兼具士人画与职业画的优长，形成了颇有独立的画风。
张慧行，江苏南通海门人，曾师从俞云阶先生，画作呈示一派盛世清平的基调，作品趣味性和传统性高度融合。
进门第一幅作品就把我们吸引住了，一头斑斓的猛虎雄赳赳气昂昂地从泼墨山水中向我们走来，虎口大张，似乎正在大声嘶吼。
《门外野风开白莲》是一幅水墨画作品，色调淡雅，以墨色为主，这是史秋鹭先生的作品。《丽人行》用色则鲜艳秾丽得多，画面中几十个丽人衣香鬓影，色调明丽欢快，这是张慧行女士的作品。这两幅画挂在同一面墙上，就可以看出两位画家在画风上的区别了。
《祥瑞图》是我喜欢的风格，大量的留白使整个画面显得清新，背景只有山丘和松鹤，天上是三名飞天的仙女，地上则是娴静的淑女，主题确实很祥瑞，画面的故事感很强。
捐献的收藏品中有一件《四君子图》，是一副扇面，由齐白石、陈半丁、汤涤、陈番诰等画的，这几位可都是当时北京画坛的大拿。这幅由几位大家合作作画，并由樊增祥题写的扇面画，是一件不可多得的艺术精品。虽然是几人合作作画，但看起来都没有任何不协调的感觉，只是落款的印章多了几个而已。
出得展厅，有一间很漂亮的大厅，一组雕像是拿着琵琶等乐器的仕女，墙上的介绍是关于茶的。出门有云越楼，看来曾经是品茶的地方，楼外有一组雕像，也是品茗的样子。
朱萼堂是吴仕于明正德十五年为其父吴纶八十寿辰建造的，吴纶去世后，朱萼堂曾经长期作为吴家收藏紫砂茗壶的场所，这里是根据老宅复建的一个厅堂，旁边摆放着紫砂壶、紫砂杯等。
吴仕是宜兴紫砂工艺大家，其实他还是明正德二年的应天乡试第一名，正德九年进士二甲二十三名，官至四川布政司左参政。说到他与紫砂的情缘还是颇有意思的，当年他在金沙寺求学的时候，家僮供春看到寺内僧人捏壶饮茶，模仿试制出了现在大名鼎鼎的供春壶。因为吴仕的影响，紫砂壶在吴地文人中间迅速推广，从此紫砂壶不再是闲人隐士闲来无事把玩的一件玩物或者器皿了。
有人说供春壶是宜兴紫砂壶的始祖，不知道这种说法是否准确，但供春壶的影响绝对很大。历来，宜兴的紫砂名家高手仿制供春壶的很多，像清代的黄玉磷、江案卿，近代的裴石民，当代的汪寅仙、徐汉棠、释延芫等，都是个中高手，万变不离其宗，按照原来供春的原作进行仿制，从而把供春壶发扬光大。
中国历史博物馆收藏的一件供春树瘿壶，高102毫米，宽195毫米，造型古朴精工。温雅天然，纯薄坚实，负有盛名。
陈列的紫砂壶中，有几件很有意思。例如“曼生提梁”，由清代陈曼生所创，经营的“曼生十八式”之一，壶身平面较大，因而比较适合在上面刻字刻画，一般用段泥制作。而高高的提梁，增强了壶的气势和虚实对比。这只提梁壶上画的是一个放牛娃牵着一头牛，画作生动形象。
欢欣壶是一套紫壶茶具，一只茶壶，四只茶杯外加四个杯碟，式样简洁大方，由北大教授赵为民设计，2009年英国首相布莱尔访华的时候，由北大校长作为国礼赠送给了布莱尔先生。
“迎”的设计很特别，与一般扁圆的壶身不同，造型很别致。壶身高挑，壶嘴、壶把壶钮的设计富有动感和活动，整体形象如同一位双手合十迎接远方宾朋的谦谦君子。
和平壶以联合国会徽为创作设计理念，融合了世界地图、和平鸽、橄榄枝等象征和平的元素，壶嘴是从毕加索的和平命脱胎而来，选用提梁为把。
星云大师曾说：“茶禅四月到宜兴”。宜兴古称阳羡，是华夏久负盛名的产茶之乡。阳羡茶也称义兴茶，始于汉朝，三国时孙吴时代，宜兴佳茗已经享有美名。东晋、南北朝时期，饮茶已经成了江南习俗，到隋朝的时候，阳羡茶更运往东都洛阳。唐代经茶圣陆羽的推荐，阳羡茶始成贡茶。悠久的阳羡茶文化传统和成熟的宜兴制陶技艺，孕育了紫砂壶的诞生。到了今天，宜兴紫砂壶声名远播，已经远远超过了阳羡茶。
