日期有点错乱，此中照片并非一次行程中拍摄的。在北京待了两年多，大部分时间很宅，偶尔出去走走，零零散散地拍几张。现在又回到南方，把自以为能体现一点点京城特色的照片挑出来贴几张，算是留个念想。
那个火炬形的建筑叫什么来着？盘古大厦？忘了。
鸟巢(国家体育场)
侧面的水立方
鸟巢(国家体育场)
水立方和鸟巢
鸟巢(国家体育场)
鸟巢
鸟巢(国家体育场)
什刹海-夏。热闹得过分，相比国内其他地方的酒吧街，我得承认，这里的确显得更高端大气上档次一些。最喜欢傍晚的什刹海，人虽然很多，但是漫步在水边，清风徐来，彩霞满天，感觉这一刻的美景良宵余韵悠长。
什刹海酒吧街
坐在水边的石凳上，静静看水波轻推着余辉和水草，游船在水面上不紧不慢地飘荡。想起那首歌“小船儿推开波浪”，柔软，仿佛童年
什刹海酒吧街
什刹海酒吧街
什刹海酒吧街
什刹海里还有游泳的人
什刹海酒吧街
水中倒影
什刹海酒吧街
银锭桥
什刹海酒吧街
南锣鼓巷是另一个迷人的所在。紧靠着什刹海，可惜的是，一样挤满了人。提起北京，除了故宫、长城、前门这些让人耳熟能详的地名，其实你更应该去转转南锣鼓巷，如果你想看看稍稍能跟原生态的北京沾边的地方，这里更是不可不去。这里是市井味道的北京，在高大的钟鼓楼后面，不同于宫殿楼阁那些让人敬而远之的地方，这里连巷子的名字都充满烟火气，烟袋斜街、雨儿胡同。。。。。。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
四合院的住户
南锣鼓巷
钟楼
南锣鼓巷
鼓楼
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
故宫算是老生常谈的地方了，不多嘴了。
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
天坛，给我的印象是规整、精致。
天坛
天坛
天坛
天坛
有人跟你说过么？北京的秋天是最美的，而喇嘛沟门也是北京的秋色里最出挑的一个地方，假如你不想去挤香山看红叶，不想去钓鱼台数人头看银杏的话，稍稍远些的山里，喇嘛沟门秋色会让人目骋神迷，更远处的山里，黄叶斑斓，无数青山化成了五彩山，再向北去到张家口承德内蒙，就更不用说了，短暂的秋天，这里有一场盛装舞会。不过，这一年，我去的很有点晚了，叶子差不多都掉光了，只能看到残留着的一些冷清的秋意。实际上已经是初冬了。
北京的冬天，常常可以遇到好天气，蓝天白云，让人错乱，以为是到了西藏，而不是五毒俱全，空气污浊的北京。慕田峪长城不像八达岭那样名声在外，加之距离更远，所以，人相对少很多。实际上更有看头。我是冬天来的，万木萧条。
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
每年的樱花季，玉渊潭都是人满为患，我通常不去凑热闹，赶上一次晚樱，因为那天风大，所以玉渊潭难得的清净下来。其实我更喜欢玉兰花，觉得她不娇气，不做作。
玉渊潭公园
北京又很多以薰衣草为主题的景点，当然都是收费的。里面景色不错，也是也是一样的毛病，人多，拍婚纱照得，嗯，也很多。
蓝调薰衣草庄园
运河公园是以古运河为主题的公园，但是更引人瞩目的是每年在这里会举行的草莓音乐节，其实主要是摇滚乐，为了吸引人的眼球，多会邀请几个著名的大腕儿，当然，还有奇葩。
草莓音乐节，这位就是曾轶可
通州运河公园
通州运河公园
当时捧曾派和倒曾派差点打起来。很大的嘘声，很多人还手里举着香，念念有词。后来武警入场维持秩序，世界安静了。在天朝，最终比的还是谁的钳子大些。
通州运河公园
这姑娘不错，唱得有模有样，可惜我不知道她的名字。
通州运河公园
传媒大学也有很多银杏树，至少比挤在钓鱼台所谓的银杏大道要安逸吧？其实北京很多地方都有，我知道的建外SOHO那边有，很多公园有，连通州政府附近的一条路上也有很多。
老舍茶馆
三里屯也是酒吧集聚的地方，而且此处靠近各大使馆，是各种洋哥们和慕洋女出没的地方
三里屯
那天我是去办护照，经过了朝鲜大使馆，刚好赶上北京初雪，白雪映着红柿子，看着真诱人啊，白白浪费了
