游玩密云的东极仙谷时，最深刻的印象便是这里浑然天成的自然山水风光，连绵青翠的群山，大面积的碧绿植被，空气质量空前绝后的清新纯净，是在城市里从未触及过的品质。
尤其是夏季雨后，雨水冲刷起田间泥土，山更绿了，水更清了，环境更加干净了，呼吸间都是泥土的芳香气息。在临近雾灵山和东极仙谷附近的新城子镇花园村内，陌上花开乡村民宿静静伫立在山水之间，处在北京第一缕阳光照进的地方--雾灵山景区脚下，远远看去像是一幅山水画卷般迷人。
民宿古朴优质的宅院由旧宅老院翻盖而成，在保留原有农屋姿态的基础上修葺添加时尚简约的特色元素，整体属乡村田园复古风。
共四套不同风格的院落：白桦书院、安达木河左岸、食栈和半生米。这里背依脉脉青山，秀美的山水风光，朴实的风土人情，还有回味无穷的农家菜肴，都使人无尽向往。希望这里的一个小院、一米菜园，可成为都市人安放乡村情怀之所。
民宿的每个院落都是独立的乡村院落，庭院两侧分别留有一块小小的菜园，种满各种时蔬，石头围墙扎实牢固，小木门推开就算回家。
内有大床房、双床房、农家土炕、日式榻榻米等15间客房，安排有专人定时打扫卫生，严格消毒。
房间配有热水器、独立卫生间、液晶电视、空调、wifi无线网、热水壶、24小时热水等设施，民宿如其名，陌上花开，等您缓缓而至。
小院儿内外风格大相径庭，室外的古朴比不过室内的时尚，室内的典雅敌不过室外的古风犹存，老板用心经营着小小民宿，对待每一位客人都如亲人般亲切。
农家菜肴十分地道美味，烤全羊、烧烤虹鳟鱼、小鸡儿炖蘑菇、红烧肉、贴饼子、山野菜、农家大豆腐等一定让您大饱口福，众人还可以一起在溪边林中架起烧烤架，亲自制作烤串美食，享受乡村野炊生活。
陌上花开，可缓缓归矣，在这可以切身体验到古诗词中的绝美佳境，当是最舒适自在的时刻。
