热热热热热热
随着盛夏时节的到来
北京瞬间开启
“高温酷暑，上蒸下煮”模式
你是否被滚烫的空气扰的心烦意乱？
想逃离闷热却不知往哪去？
是时候告别空调，带上亲朋好友
去清凉谷撒欢感受夏日清凉了！
夏日嗨玩·高空悬浮漂流
夏天，在你心中是什么样子？
是肆无忌惮的阳光、好闻的青草香气？还是吹散烦闷的夏夜晚风？属于清凉谷的夏日，必须有冲浪漂流的样子，其中最刺激的莫过于高空悬浮漂流，360度的极速大回环，全程只感受到心跳加速、手心出汗，好像体验了一把在玻璃上的“御剑飞行”，一环一环的转弯、漂移、俯冲，玩的就是心跳！
最神奇之处，当你在“浪”了一遭冲到终点，发现你的衣服竟然没湿。
清凉谷是嬉水的天堂，你也可以体验——小漂流·激流勇进。坐上快乐的皮筏，在林间、峡谷、山涧激流而下，来一场漂流大比拼，开启水上运动的另一种欢乐。
你也可以体验亲子皮划艇，带上小朋友一起亲近大自然，给孩子一个释放天性的亲子之旅，与水为伴，欢乐成长。
夏日嗨玩·快乐向前冲
夏日玩乐首选当然是水上项目啦！
清凉谷打造的大型水上闯关项目——《快乐向前冲》，共分为击鼓喷泉、水上软桥、凌波微步、水上浮萍、水上钢丝、网红桥等水上娱乐项目，看似简单却考验技巧，一不小心就会上演花式落水，让参与者享受到水上冲关的刺激和快乐。
这里是团建PK娱乐、家庭竞赛的好去处，有专业的主持人，为您量身定制更具新颖，独具风格、趣味性、竞技性、实效性、挑战性的团队挑战方案，进行团体PK赛、家庭PK赛，让你在PK活动中充分体验运动的快乐，合作的快乐……
夏日嗨玩·观飞瀑流泉
七月的密云清凉谷，处处皆是风景。此时漫步深谷，在被密林环抱的深谷区域，听蝉鸣知了声声，观飞瀑流泉，享树荫摇曳光影，重拾那些因疫情错过的美好。
小时候，夏日的回忆是属于树荫、溪流和冰爽的西瓜。在清凉谷，你可以把脚丫子浸到凉爽的溪水里让流水淌过身畔，就像是大自然在给你做spa，溪边凉风吹拂即便户外没有空调，也感到无比舒适。
大自然的风穿过山丘、瀑布、溪流，吹着树叶沙沙作响，带着26℃的舒适体表温度，拂过脸颊~
拾阶而上，你可以邂逅“二湖五瀑十三潭”，湖水碧波荡漾，潭水清澈见底。十三潭形态各异，秀丽奇艳，宛若串串明珠，晶莹清澈，旱涝不竭；飞流而下的瀑布似银河白练，水声隆隆，壮美非常，引得游客们顾不上水雾弥漫，纷纷拍照留念。
夏日嗨玩·纵情山水间
盛夏时节的清凉谷，到处都弥漫着鸟语花香与树木的芬芳。
清晨，乘坐高空缆车，俯瞰脚下绵延的云蒙山山脉，奇美清幽的谷色尽收眼底，高低错落的瀑布散落其中，或明或暗的蝉鸣柔化在空气中。
午后泛舟清凉湖寻幽，大概是最闲适的时光！邀三两好友，静坐言欢，谈笑间，骄阳变日暮，是平凡简单的一天，更是幸福的一天。这返璞归真的灵动画面，随手一拍都是一张明信片！
黄昏，漫步天空之城，仿佛置身于宫崎骏的漫画。7D天空秘境,天空与镜面无缝对接，它就好像是上天遗留在人间的镜子，有种让人心情静下来的魔力，时间恍惚静止了流动。纯净、倒影、蓝白交织，如梦似幻……
无论是谁踏足于此，都一定会爱上这里~
夏日嗨玩·空中漫步
清凉谷不仅坐拥山水，还有会“碎”的玻璃天桥、树尖上的玻璃栈道挑战你的胆。
漫步玻璃天桥，视野通透，满目苍翠，深谷美景一览无余；风过处，天桥悬空轻轻摆动，脚踏之处，玻璃会出现裂纹的虚拟效果，让你心惊肉跳，体验感十足，真可谓是惊险与美景同在。
玻璃栈道建在最高峰“九重天”北侧的悬崖绝壁上，宛若蛟龙一般盘悬。晴天时，蓝天和白云的倒影铺满了整条栈道，让人在战兢之余更享踏云而行的快感；云雾天气，玻璃栈道则在雾中若隐若现，天上人间的美景更是让人惊叹不已。
夏日嗨玩·登水晶长城
古有秦始皇修万里长城，今有清凉谷造水晶长城。远远望去，宛如一条水晶长龙，蜿蜒盘旋，气势磅礴，水晶烽火台一个连一个，在阳光下晶莹剔透，熠熠生辉。登临水晶长城，感受微风荡漾的惬意，缓解夏日的酷暑难耐。
毗邻水晶长城，是象征真挚爱情的“水晶之恋”。这里每天都有幸福来打卡：求婚的小伙、幸福的一家人、到此一游合影的情侣……他们会在祈福牌上写下自己的美好心愿，将它悬挂在祈福台，为家人、朋友祈福纳祥。
夏日嗨玩·享美食宿山野
人间烟火气，最抚凡人心。盛夏游清凉谷，当然少不了美食的增味。位于京郊密云的水库冷水鱼，是清凉谷“鲜”味美食的代名词。餐厅主厨将南北方做鱼技法融汇贯通，一鱼多做，北鱼南做，为食客呈现了鱼的18般容貌，创造了冷水鱼的鱼滋余味。
除此外，清凉谷餐厅山间纯绿色土特产应有尽有，纯正山野菜、铁锅炖柴鸡，大柴锅烙饼、新小米、玉米粥、帖饼子、馅饽饽、手擀面、特色烧烤、烤全羊…….各式美食治愈生活中的不愉快。
“浪”了一天，你们可以选择宿在清凉山庄，享自然野奢之趣，在不需要空调也可以安眠的房间里，放松与舒缓环绕着身体，拥抱着心灵，编织成一段难得的沉睡之旅。
夏日嗨玩·出行攻略
行车路线：自驾车走京承高速至密云(16)出口，奔水库风景区方向过黑龙潭直行13公里即到。
公交路线：北京市朝阳区东直门公交枢纽总站，乘坐980快车走京承高速，到密云鼓楼站下车，下车后原地往回走（往南红绿灯方向）30米，乘坐密云63路公交即可到景区门口。
请广大游客遵守相关防疫要求，做好自身防护，进入景区时请配合现场工作人员测温、北京健康宝扫码验码、查验72小时内核酸阴性证明，游玩过程中请全程佩戴口罩，保持安全。
