生活要有柴米油盐带来的烟火气，也有要小惊喜带来的仪式感没有人能拒绝浪漫，往往那些不起眼的细节才是打动人心的关键。
有位粉丝给万万留言说：中秋小长假和先生一起逛街，在张万福柜台前伫立良久，看着他认真挑选对戒的样子真有种刚谈恋爱的感觉，半个月前的一句随口说，没想到他牢牢记在心间，与我而言对戒是安全感，更是不能时刻在一起的日子里对彼此的挂念。
对戒是坠入爱河甜蜜瞬间双方的认可；是步入婚姻殿堂珍贵时刻的永恒见证对戒应该是男女双方日常生活中佩戴时间最长，佩戴率最高的戒指，我们选择一款经典、时尚、佩戴舒适的对戒就显得尤为重要。
关于对戒挑选首先需要确定准确合适的指圈号大小。在选定喜欢的戒指材质，有18K玫瑰金、18K黄金、18K白金、铂金，可根据自己的肤色和喜好选择。最后确定对戒的款式，根据男女生的区别，一般建议男生选择宽版、不带钻；女生选择窄版、有钻或全钻款。
对戒可以说是婚姻的守护，曾经有调查显示，一直佩戴对戒的夫妻比不佩戴对戒的离婚率低，家庭也会更为和睦，可见对戒于婚姻的意义所在。
另外很多新人都希望，具有重要意义的婚戒要有独特的内涵，因此一些珠宝品牌便提供了对戒定制的服务，在对戒上贴上只属于你们的标签，可以是结婚纪念日，可以是对方的生日，也可以是于你们而言重要的数字，或是彼此的生日石，或是相爱的符号等。ZWF对戒是爱人执手一生的陪伴，是彼此最浪漫的挚爱约定，愿戴上的新人能够永远幸福。
