大鱼大肉吃腻了，尤其是在世界杯吃了那么多烤串小龙虾等重口味美食。是否想换个口味?不如来点“小清新”素食。小编探访北京多家素食餐厅列举了以下十家素食餐厅高中低档，中西结合保证有你的菜！
京兆尹餐厅
推荐这家餐厅不光是因为这里是高大上的四合院餐厅，撞星率极高。也是因为这里对原料甄选严格把关，非严选食材不用、非百分之百新鲜不用、非天然原料不用、非按照KJ-001出品标准製作的食品不用，此为京兆尹之膳房“四不用”。
推荐菜品：茶油美人米炒芦笋尖，岩盐黑椒珍菌派，糖醋藕小排
人均：￥407
地址：东城区五道营胡同2号。
三摩地素食茶艺空间
这是一家没有仿荤菜的素食餐厅。三摩地的厨师团队在保证菜品色、香、味、意、形的同时，更注重菜品营养搭配和人体的消化与吸收。三摩地没有“仿荤”菜，而是还原食材本身最真实自然的独特味道是三摩地一直遵循的膳食原则。
推荐菜品：菊花豆腐汤，小荷听春雨
人均：￥150
地址：北京朝阳区新源南里世方豪庭二层。
天厨妙香素食馆
这家餐厅价格在素菜馆里算是比较厚道。据说餐厅的员工都会定期学习弟子规，并劝导向善，因此餐厅整体的佛儒气氛非常浓厚。菜品尽可能少用深加工的原料比如大豆蛋白仿荤食品。餐厅每月定期免费教授烹饪，教一些有兴趣的家庭主妇或外国友人烹饪素菜，参与者可以来到餐厅厨房，在厨师指点下亲手做菜。
推荐菜品：糙米饭，随缘解馋，红颜知己，黑椒牛柳，随缘一品豆腐
人均：￥62
地址:北京朝阳区朝阳门外大街乙6号朝外SOHO大厦D座2楼0260号。
功德林素菜饭庄
这是北京唯一一家经营佛门净素菜肴的饭庄，老字号素食。饭庄以净素为主，结合大众的口味，选料精良，刀工精细，烹调方法丰富，讲究原汁原味原汤，擅长素菜素烧。功德林的素菜以淮扬风味为基础，以素仿荤，鲜美可口，食之营养丰富，益于健康。
推荐菜品：功德冬菜包，孜然羊肉串，糖醋排骨，金刚火方，十八罗汉
人均：￥96
地址：东城区前门东大街甲2号(祈年大街北口)。
素直
环境，以古藤、老榆木、日本铁壶等天然的材料塑造出禅意的空间。菜品兼顾中餐的丰富、日餐的清雅、西餐的浪漫、泰餐的浓烈，健康的食材演绎出融合的口味。餐厅食材首选应季，本地的有机产品，绝不使用味精，味素等添加剂，让素食出品更加纯粹，更有创意。
推荐菜品：星岛密汁牛肉粒，融合泰汁鱼，素直脆豆腐
人均：￥107
地址:东城区东四十条甲22号南新仓商务大厦1楼东侧。
荷塘月色
这里的菜名都很诗意，仿荤做法，外形精致，味道独特。招牌菜荷塘月色，盘子犹如盛开的荷叶，造型精美，原料是素鲍鱼，再配上含有丰富营养成分的秘制浓汁炖制而成。口感毫不逊色，味美绝伦。加之配以西兰花和用萝卜雕刻出的荷花。色泽清爽、入口爽滑、味道鲜美。
推荐菜品：水煮三国，荷塘月色，毕加索阳光，禅茶一味
人均：￥120
地址：柳芳店朝阳区柳芳南里12号楼;工体店朝阳区工人体育场东门内4号看台;五道口店海淀区成府路28号华联商厦6层。
博味堂
博味堂所用食材自然而非人工合成。这里无烟、无酒、无蛋，不使用色素，烹调过程中使用水果汁或蔬菜汁，所有菜不放鸡精、味精，所有炒的菜都是采用西班牙橄榄油，更能突出蔬菜的色泽和蔬菜的原味，炖菜和需油炸的菜采用的是一级非转基因大豆油。
推荐菜品：火焰豆腐，一指禅，铁板黒椒牛柳，番茄浓汤
人均：￥81
地址：北四环外亚运村北苑路安慧里一区14-9号。
TheVeggieTable
京城首家素食环保西餐厅餐厅。倡导素食理念，坚持选用本地的有机食材和清洁的过滤用水，自创了具有世界各地特色的素食菜品，以色列的鹰嘴豆酱、法式素鹅肝酱、格鲁吉亚沙拉、南亚的咖喱等等，深受中外顾客的喜爱和好评。
推荐菜品：格鲁吉亚沙拉，有机蔬菜混合沙拉
人均：￥90
地址：北京市东城区雍和宫五道营胡同甲19号(近雍和宫地铁站)
静莲斋素食
具有多家连锁店的静莲斋素食主打亲民牌，价格在素食店里不算贵。性价比超高的一家素食店。
推荐菜品：南瓜羹，二指禅，紫气东来，京酱肉丝，春江水暖
人均：￥57
地址：和平里店朝阳区和平西街化工大院社区内，西至门店海淀区高梁桥斜街甲30号梅苑饭店1-2楼，中关村店海淀区苏州街乙16号，
银杏树餐厅
北京城不得不去的西餐素餐厅，西餐非常地道。餐厅主打素食，饭菜做得不错，环境有特色，除了零点还有自助餐，适合做工作餐。经济实惠是其主要特点。
推荐菜品：素鱼，意大利面，巧克力慕斯，西域风味串，扒蘑菇
人均：￥64
地址:北京朝阳区工体北路4号院机电研究院餐饮街内(近名门夜宴)
欢迎喜欢旅行的朋友关注微信号“travelbudhk”一起交流旅行心得
--------------------------------------------
于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧遇上了，那也没有别的话可说，唯有轻轻地问一声：噢，你也在这里。
