【接前】从蔚州署走出来，穿过停车场向东50米就是南安寺塔。我上午曾经路过这里，但小院落没有开，红漆大门紧闭，贴着维修期间暂停开放的通知，只能在院外看一下这座耸立的青砖实心宝塔。幸运的是我们随团再次来到这里时，小寺院的门打开了，可能是县文物部门为这次活动特意安排的。
上午我们路过时看到这里大门紧闭，门上贴着暂停开放的通知。
所以我们只能在院外看看这座宝塔了。此塔上下浑然一体，巍峨矗立，宛如一幢造型精美、典雅庄重的阁楼。
南安寺塔位于河北省张家口市蔚县城南西侧。是一座始建于北魏佛教盛行时期，重修于辽代的8面13级实心密檐砖塔，因坐落在南安寺，故名南安寺塔。
该塔除底部东侧有一处1926年（民国十五年）军阀混战时留下的弹痕外，整个塔身，虽历经风雨和沧桑，但仍保存完整，不失为中国古代的重要建筑。该塔后来寺毁塔存，塔名仍沿旧称。
南安寺塔以寺取名。南安寺曾为燕云名刹，历史悠久，相传创建于汉代，疑为北魏所建。塔位于寺院中央，供人参拜，北魏至辽代该寺香火旺盛。
下午我们随团来到时，寺院的大门已经打开了，我们可以步入小院，近距离欣赏这座千年瑰宝了。
公元580年（北周大象二年）建蔚州城时，南安寺已具有规模。北京有句老话“现有潭柘寺，后有北京城”，这里也有同样的老话“先有南安寺，后有蔚州城”。正是因为其年代久远，2001年被国务院列入第五批全国重点文物保护单位。
现存南安寺是1706年（清康熙四十五年）知州柯法在南安寺塔下仅存的亩许地上所建，塔院建筑为一进院，东西宽约17.4米，南北长约24米，南安寺塔位于院东南侧。
院内正殿坐北朝南，单檐硬山顶，面阔三间，殿中供奉着中国特色的三圣，也就是观音菩萨、文殊菩萨和普贤菩萨。
为什么叫“中国特色的三圣”呢？因为佛家有华严三圣、西方三圣、东方三圣，但没有这个组合。近几十年人们在家中供养神佛，将三位菩萨一并供养，就有了这种民间摆设方式。我在正规的古寺院中没见过这种“三圣组合”。现在的南安寺正殿中也是这么摆设，居中的是观世音菩萨。
西侧供奉的是骑在六牙白象之上的普贤菩萨，西墙上绘有壁画，四位观音或自云海，或自山峦缥缈而来，九位罗汉纵跃欢呼。可以看到菩萨和罗汉的头部有圆形的背光，又称为“头光”。
东侧供奉的是骑在青狮之上的文殊菩萨。东墙壁画题材与西墙类似，上方有四位观音，下方是九位罗汉。一般来说，佛有头光和身光，菩萨没有身光只有头光，罗汉与弟子则没有背光，而这两幅壁画上，罗汉也画出了头光。
正殿两侧各有一间小偏房。寺院内东西各有面阔两间的禅房，东禅房里现在装满了民间收集来的老物件。
这些老物件各个灰尘覆面，尽带苍凉。
这些老物件中感觉有民国时代的，也有再早一些的。
当然也有现代的，比如这枚“警徽”！
西禅房门上挂着“民俗馆”的匾额，里面摆设着体现蔚县当地民众生活的器物。
因为现在处于封闭维修时期，屋内的物件摆放的有些杂乱。
宝塔西侧为一碑楼，内有两通清代的寺院重修碑。
南安寺塔的建造年代，据1706年（康熙四十五年）《古南安寺修塔宝记》载，“蔚萝南安寺塔自汉始也，未有城已兹塔。”可见其年代久远。
另据《蔚州志》记载：有城已有塔，明洪武初年，指挥使周房拆建蔚州城时，因塔院规模宏大，新建之南城墙、护城河正从寺院中穿过，遂废其寺而存其塔。
从建筑风格上考量，这种密檐式砖塔在我国起始于北魏时期，但南安寺塔身第一层横额下垂一周如意头的做法最早出现于辽代，据此分析，南安寺塔应为辽代建筑。
南安寺塔由塔基、塔座、塔身、塔刹四部分组成。塔高28米，塔基由石条垒砌成须弥座，高2.5米，上置八角形砖砌塔座，塔座东西南北四面正中浮雕一兽头，另四面雕篆字“福、禄、寿、禧”。其上为仿木砖檐，檐上雕砌仰莲瓣三周。
塔身置于莲花瓣中，宛若被莲花托起，十分挺拔壮观。塔身第一层较高，各角设浮塔柱，东西南北四正面置砖券拱形隔扇假门与假窗，门券浮雕二龙戏珠，另四面饰花棂盲窗。门窗之上置横切额，横额下垂一周如意云头，额上施斗拱，斗拱上托密檐塔身十三层。
二层以上变低，各层出叠涩檐，布瓦收顶，不设门窗。每层东西南北四正面中间都镶嵌铜镜一面，阳光照耀，金光闪闪。塔檐逐层递次人收，使塔的外形轮廓呈现缓和的卷刹形状。每层各挑檐翼角下均悬铁铎，微风佛来，铎声叮咚，形成动与静的完美和谐。
塔顶雕饰莲花，承托刹身。塔刹为铁铸，由一砖雕仰覆莲承托，由覆钵、相轮、圆光、仰月、宝珠、宝盖组成。南安寺塔是蔚县著名的文物景观之一，2001年被国务院公布为第五批全国重点文物保护单位。
南安寺塔整体造型优美，塔身高竣，拔地而起，规格严谨的须弥座，雕刻精美的塔身，紧密相叠的十三层密檐，巨大精美的塔刹，相互间构成了轻重、长短、疏密相间有序的艺术形象，在建筑艺术上收到浑然一体清秀挺拔的艺术效果。千余年栉风沐雨，多次地震，却无丝毫倾斜，依然保存完好，巍然屹立。
关于南安寺塔，还有一段《水母娘娘下凡》的感人故事。传说当年皇帝想在蔚州建城，但当地有一眼泉水水势宏大，经常泛滥成灾，靠人力根本无法堵住。皇上降旨要求徐姓工部侍郎以三天为限治理水患，否则满门抄斩。老诚厚道的徐侍郎辗转反侧、冥思苦想也是无能为力，只有整日茶饭不进，以泪洗面。
徐的女儿看到父亲成天愁闷不堪，饮食全废，就上前问明缘由，然后让父亲找人铸了一口大锅，在皇帝谕旨限期到来时，让人抬锅扣在泉眼上，徐女随后纵身跳进锅中，随着大锅一起沉入水中。之后，当然就是新城建好，风调雨顺、国泰民丰了。民间传言徐女就是水母娘娘下凡拯救苍生了。
在南安寺院内，能够看到很多上年头的建筑构件。
虽然已经破旧不堪，但这些精美的雕花也能隐隐感觉到当年的辉煌。
一直以来，蔚县人口中流传着旧城区的南安寺塔里有珍稀文物，这座辽塔虽然在2001年被国务院公布为全国重点文物单位，但是出于对文物保护，并未进行考古挖掘。但谁也没想到，在被评为全国重点文物保护单位的十年后，南安寺塔地宫却以一种特殊的方式被打开。
2011年3月，南安寺塔基地宫被盗。要感谢科技的进步和警方的努力，公安部对此案高度重视，成立专案组。专案组经过6个月的努力，横跨北京、山西、山东等9省，筛查旅店入住人员60余万人、可疑通话信息3600余条，调取送检嫌疑人员DNA检材100余份，最终抓获主要犯罪嫌疑人12名，地宫中丢失的109件珍贵文物被悉数追回，全部移交蔚县博物馆。
这批珍贵的文物中有金器、银器、青铜器、木器、瓷器等。经河北省文物局文物鉴定专家委员会鉴定，确定了4件一级文物，15件二级文物，35件三级文物。
这是一批不可多得的辽代艺术专品，也是在法门寺地宫之后再一次发现的非常完整的佛教仪轨文物。这些文物现在都保存在蔚州博物馆，几个小时前我们已经看过了。
南安寺塔地宫发现的辽代文物，证明蔚州与辽代皇室有着千丝万缕的关系。蔚县这个小小的北方城镇，惊现一批辽代皇家文物，给学术界带来极大震动。照片是蔚州博物馆展厅中复原的南安寺塔地宫。
17:10离开南安寺，回停车场开车前往蔚州古城南门外的释迦寺。这也是一间目前暂不对外开放的寺院，我们这次随团享受了特殊的待遇。
释迦寺位于河北省蔚县城南关西侧，紧邻蔚县城第三中学。这是中学的大门，据介绍，在这座中学校园内还有一处全国重点文物保护单位——蔚县关帝庙。
释迦寺景区入口外有一个大院，院中平房是文物管理部门的办公室，有较大的停车场。我们开小车还是比大车要快，到达时大部队还没有到，景区大门不让进，只能将车停在院外。
等了20分钟，大部队到了。17:40我们随着大部队一起进入了释迦寺。
深巷之中的释迦寺俗称卧佛寺，始建于元代，但具体建寺年代不可考，初期规模很小，只是城南一座无名的小庵，仅有大雄宝殿一座建筑。
明洪武年间燕王朱棣镇守北方，为了防范蒙元残余势力入侵，重新规划修建蔚州城。按照新的规划，蔚州南门西侧城垣将穿越宏大的南安古寺，明蔚州指挥使周房遂将南安寺拆毁，仅保存刚刚我们参观过的古塔，将南安寺大量的砖石用于建城。
周房在拆除南安寺后为了弥补蔚县佛教信众的沮丧心情，扩建了城南的释迦寺，兴建了天王殿、卧佛殿两座建筑。从此之后，释迦寺取代了原来的南安寺，发展成为蔚州古城佛教活动的中心。志书称之为“城内廓外之福地”、“东西朔南之名刹”。
到了清代，释迦寺规模进一步扩大，在中轴线两侧兴建了配殿、廊庑以及卧佛殿两侧的耳房。随后又在寺院东西两侧创立两个跨院，在寺南也增建了钟鼓楼、木牌坊、放生池等建筑，寺院规模至此达到了鼎盛期。
此后释迦寺香火逐渐衰落，至民国时期，受周边环境的建设影响，释迦寺的院落格局有很大程度的缩减。清代增建的多数建筑均已被毁，旧有院墙全部消失，寺院入口因前院消失移至现状寺院的东南角，西跨院被毁，东跨院内原有建筑也已不存。解放后，寺院先后被多个部门占用，目前，西跨院列入了学校的占用范围，寺院东跨院内新建了多座办公用房。
进门后首先看到一尊雕像，底座上写着“树花传情”。蔚县具有五项“大世界吉尼斯之最”，其中一项是“年代最久的打树花民俗技艺――蔚县打树花”。
“打树花”已经成为了蔚县的一张靓丽的名片。现在在蔚县的暖泉古镇每个周末晚上还有“打树花”的表演，我这次没去暖泉古镇，留到下次再看了。
释迦寺座北面南，占地面积4884平方米。据介绍，原有木牌坊式山门，牌坊正中镶嵌“释迦古刹”匾，背面镶嵌“释迦阑若”匾。山门临街与蔚州南关瓮城城墙相望，正对山门南关城墙上嵌有一座砖雕照壁，雕刻非常精美。山门外两侧有石狮一对，门内东西原有古槐两株，树围约三人合抱，树龄已逾数百年。进山门则为引路，两侧有钟鼓楼。引路不长与石桥相接，石桥下方有泮池，过桥即入天王殿，遗憾的是这些建筑都在民国期间损毁殆尽。现今能看到的最南侧的建筑就是天王殿了。
天王殿是中轴线上的第一座建筑，为明代扩建释迦寺时兴建。请注意，从南侧方向看，天王殿是单檐硬山布瓦顶。面阔三间，进深三间。
殿内正中面南有弥勒佛坐像一尊，笑容满面，两侧抢柱上挂楹联一幅，上书“大肚能容天下难容之事，开口可笑天下可笑之人”。
弥勒佛背后为一尊护法神韦驮立像，双手合十，双臂捧着降魔宝杵。
四大天王塑像分列东西，寓意保人间风调雨顺。这些殿内塑像均为2016年重塑。
天王殿始建于明初，现在我们看到的建筑是清代重建的。历经几百年的风霜雨雪，柱廊上的彩绘雕刻已经色彩斑驳，尽现沧桑了。
天王殿的建筑造型较为独特，本为三间硬山正脊顶，但在面向大雄宝殿的一面除了出廊外，又于东西两侧各加两柱，做出翼角仿歇山状。
我们前面提醒大家注意，从南侧看，天王殿是硬山顶建筑，但从北侧，也就是从大雄宝殿望去，天王殿又成了歇山顶建筑，形成了寺内空间处理的一个特点。
天王殿两侧原来各有一道“参门”，现在也已经不在了。
穿过天王殿就是释迦寺的主体院落了，沿甬道拾阶而上则是最重要的古建——大雄宝殿了。
大雄宝殿是寺院中轴线上的第二座建筑，殿宇规模宏伟，建筑面阔三间，进深三间，平面呈方形，建筑面积141.05平方米。
建筑形式为单檐歇山布瓦顶，屋顶相当平缓，置雕龙吻兽及小兽若干，山花部分封以砖墙。
檐头和4个翼角都翘起，黄昏时分从侧面看过去更为明显。
大雄宝殿出檐为1.5米，外围檐下斗拱比例和造型都处理得非常巧妙，使大雄宝殿显得更加庄重肃穆。
仔细观察，在斗拱与房梁之间有飞燕进出，这里就是我们今天要找的“北京雨燕栖息地”。
经国家文物局、省文物局、省古建筑研究所等单位考证，均认为释迦寺中殿具有元代的建筑特点，虽有明清期间的修缮记录，但仍应该是元代保留至今的古建筑。
由于多次修缮，大雄宝殿屋面部分已非原状。大雄宝殿原为减柱造，只设两柱，但由于五椽栿日久不堪重负，后世又加两棵小柱佐以支撑。大殿内外因重新铺地导致地平升高，柱础现已不可见。
大雄宝殿占地240平方米，坐落于高0.9米的台基之上，月台上立石狮一对，可能是原山门前的明代石狮移至此处。
月台三面砌有围栏，台基前设有月台，台基、月台及围栏均为砖砌，可能为清末或民国时期所加。
大雄宝殿殿门挂“拈花微笑”匾，前檐柱上挂楹联一幅，上书“护国名境通水月光耀活泼禅棣、映照宝刹透云霞辉煌庄严法界”。
据介绍，大雄宝殿内供奉着释迦牟尼佛，左右塑文殊普贤两胁侍，大殿两侧立十八罗汉像，释迦牟尼背后为倒坐观音，观音两侧为善财童子和龙女。但我在殿内没看见这些佛像，只有一些介绍展板。
释迦寺的最具价值代表性的建筑当属大雄宝殿，而大殿的价值则在于其承载的丰富的历史信息，能够体现蔚县地区木构建筑营造技艺的发展变迁，具有较高的建筑史研究价值。大雄宝殿装饰华丽，殿内覆斗式藻井布满彩绘，各面饰金，精美华丽。
大雄宝殿内部天花为明代所加，共设有7个藻井，藻井内共设20块彩绘天花板，每块都绘有各不相同的红底折枝牡丹花、龙凤等图案，做法十分考究。
昏暗的大殿内，我的强光手电筒再次发挥了重要作用，成为了团友们最喜欢的东东。
大雄宝殿藻井虽与主体并不是同一时期所造，但仍为藻井之上品，据观察其年代与城内明代所敕赐重建的灵岩寺后殿藻井相去不远。
藻井各部件制作精美，穿越几百年向我们展示着当年释迦寺的繁荣。
大雄宝殿的大木结构在用材比例、制作手法上犹存宋制，但其用材规格已明显减少，与其他元代建筑更为相似。
大雄宝殿的梁架装饰已趋于细部，其建筑年代应于元代中晚期。
元代所建的大雄宝殿不仅保持了元代精简粗犷的结构特征以及雄伟的建筑风格，其于明清多次修缮中对大殿屋脊、天花等构件的修改、添补，亦能反映出元后建筑营造的特征与风格。
大雄宝殿结构作法上有许多特别之处如：脊博与平梁间不以蜀柱、叉手连结，而是在平梁之上置大襻间枋，施斗栱、驼峰支承脊博；大木结构无有升起，这为研究元代木构建筑提供了新资料。
2001年6月25日，国务院批准将蔚县释迦寺列入第五批全国重点文物保护单位名录。
绕过大雄宝殿下阶十数步即入卧佛殿。
有意思的是，前面的大雄宝殿的大门上挂着“拈花微笑”匾，而卧佛殿却挂着“大雄宝殿”的匾额，是不是挂错了，应该不是。
卧佛殿是释迦寺中轴线上的第三座殿堂，俗称后殿，始建于明代初期，清代重建，面宽三间，进深三间。
殿内供奉着释迦、药师、弥陀佛三尊塑像。殿中玻璃罩内，原来供奉着释迦牟尼佛的木质卧像，可惜已经损毁，现存泥质塑像为1993年重塑。东西墙两侧置藏经柜，原来曾经保存着一套极为珍贵的木板《三藏经》和《大唐西域记》等佛教经典。只可惜，这些珍贵的文物，均毁于“文革”动乱。
与玉皇阁大殿相似，在卧佛殿的梁脊上也标记着修理大殿的时间和工匠姓名。可以看出，前一次卧佛殿维修是在咸丰八年，也就是公元1858年，距今已经160多年了。
卧佛殿与天王殿的形制极为相似，建筑主体为单檐硬山布瓦顶，同样在面向大雄宝殿一侧出廊仿歇山顶，这种造型极为少见，是为蔚县地区工匠独特创造才能的体现。因为我拍照的照片角度不合适，所以从网上扒了一张。
这种前出廊的形制让卧佛殿与大雄宝殿前后呼应，形成释迦寺空间处理的一个特点。
释迦寺是全县著名的十方常住禅院，寺院设有方丈，能开坛受戒。根据介绍，卧佛殿东侧为有三间厢房，为在任方丈居舍，殿西侧二间厢房为退居方丈所居。这就是卧佛殿东侧的三间厢房。
在卧佛殿东西两侧入参门后各有一个小院，有房舍数间，为挂单和尚住的僧寮。院内建有伙房和戒堂院，专门接待受戒僧众和本寺和尚食宿。现在西院已经不存在了，这是东院。
东院依东墙建有一廊，里面展示几通石碑，因为时间的原因，我没有仔细观看碑上的字迹。
靠小院西侧还陈列着几方盘龙碑额。
在大雄宝殿东侧还有一个小院，青砖影壁，青砖小门。
小院里有正房和东西厢房各三间，正房门上也写着“方丈”两字。看房间样式，应该是近期修建的。以前释迦寺作为古城的一座最大的寺院，以前每年都要举办盛大的佛事活动。现在修缮释迦寺，是不是有恢复香火的计划？
释迦寺还有东西四大寮口，也就是四座配殿分列在寺院两侧，即知客住的客堂、维那住的禅堂、羯摩住的后堂，以及教授住的西堂。这是大雄宝殿东侧靠南的配殿，现在是“古城映像馆”。
前方是东侧靠北的配殿。对了，在蔚州博物馆建成之前，这里就是其前身“蔚县博物馆”的所在地，这四间配殿就是当时蔚县博物馆的展厅。
这是大雄宝殿西侧的前后两间配殿，现在这两间配殿都是《蔚县历史文化陈列展》的展厅。
释迦寺很多殿堂的梁柱枋拱之间都有着精美的木雕，其中一类就是小鹿与牡丹，其中牡丹象征富贵，寓意“财运亨通”，小鹿取音“禄”，寓意“官运亨通”。这是在天王殿廊下的。
这是在卧佛殿廊下的，可惜只有鹿，牡丹已经损毁了。
释迦寺作为蔚县之名刹，有很高的知名度，因此就成了得道高僧和知识僧人云集的场所，也吸引了历朝历代的达官显贵、文人墨客来此游览，写下了许多诗篇，对这座古刹胜景和佛事活动作了淋漓尽致的描绘。在天王殿东侧，有三方诗刻。
这是清代文人徐嵩年夏夜宿释迦寺，同方丈洁尘上人，还有瑞庭、茂才等人谈经说法，情投意合，写下了“清凉初地绝炎氛，断续鸠声隔树闻。白发光阴悉听雨，青山面目半藏云，苔无行迹来人少，香为斋心对佛焚，稍喜天西开晚霁，松稍明天露斜曛”的诗句。至于这位徐嵩年是何方神圣，我在网上没查到。
释迦寺是我们今天行程中的最后一站，之所以把释迦寺作为最后一站，是为了观察“北京雨燕”。此时已到黄昏，释迦寺的工作人员已经将各个殿堂上锁关门。
黄昏是北京雨燕归巢的时间，此时的大殿上方漫天飞舞的北京雨燕向一道道黑色的闪电划过天空。
这时大部队已经走了，只剩下我们几个人在这里追寻着北京雨燕的身影。
我们静静地坐在大雄宝殿前的月台上，看着这些可爱的小精灵在暮色中嬉闹，时而钻进梁椽间，时而又钻出冲向天空。
金乌西坠，夜幕低垂，幽静环境中北京雨燕啾叽的鸣叫声显得更加清晰悦耳。
古寺内古松参天，伴随雨燕欢快鸣叫声的只有松涛阵阵、风铃叮叮，恰似一处修身养性之仙境。
18:30我们离开了释迦寺，结束了一天的行程，乘车返回酒店。
回到酒店已经晚上七点多了（这张照片是第二天一早照的），赶紧办理入住，与大部队汇合、聚餐，然后回房间休息。
总结一下，今天一天内，看了玉皇阁、释迦寺、南安寺塔、蔚州古城墙、常平仓、灵岩寺、真武庙七处全国重点文物保护单位，参观了蔚州博物馆和蔚州署，开了眼界，长了见识。这效率，没得说！【未完待续】
