北京除了天安门、故宫、长城、皇家园林、四合院外，还有很多新兴的网红打卡地，吸引着众多时尚人士前往聚集，位于大山子地区的798文化区就是这样一个地方，虽然对于很多老北京人来说，这里比较陌生，但是对于追求时尚的年轻潮人来说，这里是周末、闲暇时光必去的网红打卡地，我也心慕已久了，今天就亲身实地体验一下吧。
 
 七
 九
 八
798艺术区（位于北京朝阳区酒仙桥街道大山子地区，原为原国营798厂等电子工业的老厂区所在地。
现在厂区免费进出，只是有些展馆需要买票进入，票价也不贵，也就几元钱，大部分地方都免费。
  艺术区的名字是由北京国营电子工业老厂区的名称沿用而来。
 在工厂里，一批人，来了，又走了，从工人到潮人，反应了历史的痕迹和时代的变迁。
 在艺术家和文化机构进驻后，这里逐渐发展成为画廊、艺术中心、艺术家工作室、设计公司、餐饮酒吧等各种空间，人们可以在这里休闲娱乐，老厂房换发了新的生机，
 街边随处可见用一些老物件创造的艺术品。
 五、六十年代的老厂房，外型至今依然是原来的模样，经过艺术家的装饰后，散发出不同的时代气息，
 这里有的厂房窗户向北，而一般建筑物的窗户都朝南，这种设计可以充分利用天光和反射光，这就保持了光线的均匀和稳定.
  窗口朝北和我们日常的观念正相反，就像普通楼房住家的阳台建在北面一样，让人不禁要问一句：为什么呢？不是南面的阳光更充足吗？需要你来实地体验感受一下其中的奥妙。
窗口朝北，不同的理念，不同的思维，给人以启迪。 
  在艺术家和文化机构进驻后，逐渐发展成为画廊、艺术中心、艺术家工作室、设计公司、餐饮酒吧等各种空间，
 798经过改造形成了 “SOHO式艺术”和“LOFT生活方式”。 这个纪念碑很有现在朝鲜的风格，现在它旁边正式朝鲜美术馆。
 SOHO是Small Office，Home Office的简称，意思是家居办公，指那些专门的自由职业者：自由翻译人、自由撰稿人、平面设计师、工艺品设计人员、艺术家、音乐创作人、产品销售员、广告制作、服装设计、商务代理、做期货、网站等等。
LOFT生活方式， LOFT的意思是“在屋顶之下、存放东西的阁楼”。但所谓LOFT所指的是那些“由旧工厂或旧仓库改造而成的，少有内墙隔断的高挑开敞空间”。
  这里有很多艺术馆可供参观，有的免费有的收费，收费的馆门票也很低，非常亲民，5元或10元，一般在门口自己扫码支付即可。 
 
  
 
 
 
 
  
  北京798艺术区是新中国“一五”期间建设的“北京华北无线电联合器材厂”，即718联合厂。
  718联合厂是由周恩来总理亲自批准，王铮部长指挥筹建，是50年代初由苏联援建、东德负责设计建造的重点工业项目。 
 1964年4月，四机部撤消718联合厂建制，成立部直属的706厂、707厂、718厂、797厂、798厂及751厂。
 2000年12月，原700厂、706厂、707厂、718厂、797厂、798厂等六家单位整合重组为北京七星华电科技集团有限责任公司。由于对原六厂资产进行了重新整合，一部分房产被闲置了下来。为了使这部分房产得到充分地利用，七星集团将这些厂房陆续进行了出租。 
 从2001年开始，来自各地的艺术家开始集聚798厂，他们以艺术家独有的眼光发现了这个地方。他们充分利用原有厂房的风格（德国包豪斯建筑风格），稍作装修和修饰，变成富有特色的艺术展示和创作空间。
 
   这是我最喜欢的铁匠营，里面都是用工业零件制作的工艺品，非常好，来这里打卡吧。
  展品都可以出售
 
 制作精美
 匠心独特
 
  大门口处的电话厅，来一个穿越时空的通话。
几十年来经历了无数的风雨沧桑。 
  在对原有的历史文化遗留进行保护的前提下，他们将原有的工业厂房进行了设计和改造，带来的是对于建筑和生活方式的创造性的理解。
 这些空置厂房经艺术家的改造后成为新的建筑作品。 
 
  
  厂房依旧，人已离去，有些冷漠，有些沧桑
 厂区 仿佛往日下班后闭厂时的景象，如果有工人在路上穿梭行走，工厂就会重现生机。
 
 
  厂房内已没有了机器的轰鸣声，经过重新的装饰，厂房已变成画廊、艺术中心、艺术家工作室、餐饮酒吧等现代的功能，里面的人也不是穿着粗布工人制服的工人，而是艺术感十足或年轻时尚的青年潮人。很多人在各种古老的设施和建筑前留影拍照，仿佛穿越时空回到了从前。 
 
 
  厂房工作区已是锈迹斑斑，以前工人们就是在这里忙碌着。
  恍惚间，仿佛看到有工人在上面穿梭，仿佛听到工人们的笑语声： “老张，今天设备正常吗？”，“李师傅，没问题，一切正常”，“下班后喝两口去？”，“好啊，下班，厂门口见”。
 
 
  
 
 
 这里也是学生画画儿写生的好地方。
 
 功夫熊猫也来一展身手了！
 来，走起！
 连厕所都很特别
 
 
 
 
 
  这里形成了集画廊、文化公司、酒吧、店铺于一体的多元文化空间，艺术气息浓厚，常年有各种展览在此举办。
 很多艺术馆可供参观，有的免费有的收费，收费的馆门票也很低，非常亲民，5元或10元，一般在门口自己扫码支付即可。 
 
 厂区内还有火车
 
 
 
  去太空走一趟，拜拜！ 
  
 
 
 四个快乐的精灵
 
 
 
 
   
 
 
 
  
变形金刚，关公 
 里面能喝咖啡和饮料，听着黑胶唱片，慢慢品味，有点文艺小资情调。
 店内前面是一组音箱，不停地播放着老音乐，旁边可以坐下休息。
  这个剧场里，应该也能放个老电影啥的，大门紧闭，不得而知。
 剧场门口倒是布置得很有特色。
 
  
  
 
 
 一天的游览结束，意犹未尽，流连忘返，再来！
