北京大悦酒店¥887起立即预订>
展开更多酒店
13年儿子上小学了，语文书上有一篇课文是《我好想去看看》，写的是天安门广场，儿子看了后天天在我耳边念叨，我好想去看看呀。刚好“十一”有假，那就走吧，读万卷书不如行万里路，刚好让他长长见识，看看繁华的大都市。
国庆北京人太多，团队景点就不考虑了。整个行程安排以儿子为主，多为博物馆和公园，5日6晚。交通以地铁为主早上8点左右出门，晚上吃完晚饭回来。行程进行的很顺利，没有花钱买罪受的煎熬。
总的来说，行程安排最好周一到北京，安排好住宿，游玩从周二开始，因为北京各大博物馆、展览馆周一都闭馆，连比如世界都是。住的最好选在地铁站附近，出行方便，我们住在西单大悦城了（如果嫌贵西单的如家、山水也不用错，地段一致，价格更亲民）。吃住行的确很方便，地铁站步行10分钟，酒店有游泳池，儿子游了两个晚上，后面太累了，就没再去。最好约个大小差不多的孩子一起去，有个玩伴、大人孩子都不累。我们一行4人，2个大人，2个孩子。
第1天北海公园----南锣鼓巷---比如世界
早上8点起床，地铁站附近的商场楼下有早餐点，换乘地铁6号线到北海公园，公园很大，天气好的话可以划船，领略一下“水面倒映着白搭，四周环绕着绿树红墙”的意境。游览完出门做公交一两站就到南锣鼓巷了，坐个人力车，游览一下北京老胡同，有电视剧里常出镜的“帽儿胡同”，还可以看看成龙、郭晶晶等明星的四合院，车夫的口才很好，有点听历史评书的感觉。小吃很多，午饭就在这解决了。吃饱喝足后乘地铁到三元桥，步行至“比如世界”（步行距离稍长）。这里是小孩的世界，妈妈负责拿东西，看时间表就行了，我们去的当天人不是很多，儿子体验了消防员、邮递员、丛林战士、烘焙师等6、7项，医院、航空公司、警局是最火爆的的，没敢凑热闹去。
北海公园，北京之行天气最不好的一天。
雨儿胡同后面的小河
第2天中国科技馆----奥林匹克公园----鸟巢、水立方(夜景)
科技馆9:30开门，睡到8点起床，吃过早饭，乘地铁经过换乘后到“奥林匹克公园”下A2出口出，步行至中国科技馆。参观分为2部分，以年龄为界。一楼的科学实验展厅，适合3-10岁的儿童，亦动亦学，儿子玩的很高兴。其余的参观部分，以看为主，儿子的兴趣不大，走马观花的浏览了一番。参观完本想去森林公园，儿子坚持要在就近的奥林匹克公园玩，想想都是公园，玩的高兴就行。午饭因为周边餐饮不方便，就在公园里的售货亭解决了，整个公园很大，走走逛逛，玩玩停停，不断的休息，公园里长椅挺多，小眯一会也不错。就这样，悠闲的逛到下午5点左右，就走到鸟巢和水立方附近了。因为孩子们不想走路了，就坐着电瓶车参观了一下。本想玩到天黑水立方的灯亮了，看完夜景再回去，但是午饭草草解决的，实在顶不住了，回去吃饭了。
奥林匹克公园
奥林匹克公园地铁站
第3天国家博物馆---园博会（朝阳公园）
国家博物馆就在天安门广场，如果能起来，可以考虑参观升旗仪式。国家博物馆一定要从网上预约，一个证件号一张票，我们参观的那一天是10月2日，团队的排队进馆，人山人海呀，至少得等90分钟。我们因为有网上预约号，在侧门不到5分钟就进馆参观了，奇怪的是馆内人并不多，可以好好参观浏览。我们参观的时候有个外交时他国赠中国领导人的礼物专展，展品都是各国的特色精品，高端大气上档次。国亲期间，北京有园博会，参观完国家博物馆，就乘地铁直奔园博会了，孩子们在园里玩得、吃的都很高兴。其他时间去，建议去朝阳公园，网评也不错。
国家博物馆的展品
第4天自然博物馆---天坛---欢乐谷
西单公交站乘公交105路到天桥站，下车就是自然博物馆，展馆以动植物为主，十一期间有恐龙乐园，馆内小小解说员，都是小学生，讲解的都很认真，举手投足像模像样，参观的孩子很受启发。自然博物馆，也可网上预约，一个证件号预约2张票，参观人数和国家博物馆相比，不多。参观完步行至天坛，给孩子讲讲天坛的作用。参观完乘公交到欢乐谷，尽情撒欢玩吧。总的来说，欢乐谷是此次北京之行人最多的地方，任何游乐设备都需要排队，不过为了玩，孩子们倒是无所谓，家长就坐在旁边等吧，欢乐谷的巡游虽然不能和迪士尼的相比，但是演员们很认真，和路边孩子们的互动挺多的。门票挺贵的，家长就是陪着的，也是全票，什么都不玩，划不来。
自然博物馆
第5天天文馆---动物园、海洋馆
西单站乘地铁4号线到动物园下，D西南出就是天文馆，分A、B两个馆展出，最大特色就是穹幕电影，电影幕就是头顶的圆形顶，时间段不同，演出也不同。我们看的一场是12星座的，孩子出来就知道自己是什么星座了。过马路就是动物园，北京的动物园估计是中国最大的非野生动物园了，逛了一下午，都没逛完，动物园内还可以坐船，人太多我们就直接放弃了。
动物园
动物园的荷花池
