　　巴黎时装周儿童单元由巴黎高定协会举办，为孩子提供一个展示梦想的舞台，自公开以来就受到社会的广泛关注与支持。在刚刚结束的杭州站巡演中，小艺人潜薇羽受邀出席，为我们带来了精彩纷呈的表演。
 
　　作为嘉宾在时装周走秀，接受采访时潜薇羽表示非常激动也非常开心。演出现场，潜薇羽精神饱满，无论是面对T台还是面对镜头都自信从容，大方展露自己的身姿，对于表情和细节动作的把控十分到位，走的每一步都弥漫着满满的青春气息。
 
　　“潜薇羽让我们很惊讶，这是她第一次出现在巴黎时装周儿童单元的T台上，但她小小年纪毫不怯场，台风大方得体，每件衣服都被她演绎的有自己的特色，完全不输专业模特。”现场总导演这样说道。
 
　　台下的潜薇羽活泼可爱，兴趣爱好广泛，与她在一起能时刻感受到扑面而来的青春气息。她不仅是爸爸妈妈眼中的开心果，所有合作过的叔叔阿姨也都对潜薇羽赞赏有加。
 
　　作为一名小艺人，潜薇羽对自己有很高的要求，每一次的表演和走秀都倍加珍惜和重视。事先总是一遍一遍地练习，只为台上能表现优异。艺人的工作相比同龄的小朋友来说要辛苦很多，但潜薇羽丝毫没有抱怨，她知道想要在聚光灯下出彩，必须要有辛苦的付出。
 
　　从潜薇羽身上我们看到了孩子的童真和美好，看到了努力和希望。随着杭州站的落幕，巴黎时装周儿童单元开始了下一站的启航，我们也期待着潜薇羽的下一站越来越美好！
