北京玩乐指南 |拯救不开心计划/4000平米超大运动娱乐减压馆
平时工作压力大？喜欢追求刺激？亦或只是想单纯的运动减肥甩脂？那这家运动减压馆你绝对不容错过！!
4000平米的超大室内场馆，刺激减压的项目就多达20种以上
以上这些所有，只需要一百多块就能全部拥有！享受运动带来的无限快乐∞
店名：「威卡莱超级运动中心」
时间：周一至周日19：30-19：20
停车：2小时内免费
门票：分为工作日和节假日不同，夜场票89元起
坐标：朝阳区金盏乡东窑村内
谁说放松、快乐是不能用金钱衡量的，来这里就能给它们明码标价。
畅玩儿全场通票，简直不要太超值，各种热门项目只需排队几分钟就能玩儿个遍，和其他游乐园动辄排队一小时、玩耍三分钟比起来的，这里玩儿半小时就能让你轻松回本。
必玩儿项目
[蜘蛛塔】火遍整个网络的超解压项目心，也是最容易让我笑出猪叫的一个，很多人落不下去的尴尬社死现场，真的很好笑.
【尖叫秋千】两人一组。有点像坐在海盗船國上，从拋物线的最顶端将你瞬间抛出，刺激叉安全皇，还能火速增进热恋小情侣之间的关系
【高空拓展】也是团建娱乐玩儿的最多的，可以进行多人的胆量与速度的比拼，当然也是排队较多的-个项目。
【360度自行车】害怕过山车的胆小党，可以用这个提前练练胆，自己控制速度及随时刹车停止，连女生也不会害怕
【旱雪】应该是这里面尖叫声最多的
【飞跃海绵池】、【自由蹦床】【蹦床拍拍乐】如果上面的项目都太过于刺激，那这几个绝对是适合女生玩儿的舒缓燃脂必修课
【蹦床篮球】是每个男生的最爱，蹦床上弹跳，实现“扣篮”愿望不是梦
【飞碟射击】是所有人的最爱，尤其男孩子，无法抗拒的打枪诱惑，可以不限次数的玩是最棒的
【百万海洋球池】【我的世界搭建】是不爱运动小盆友的乐园，建个城堡，搭个高楼，只要你想到。
项目多到细数不过来，一路忙着不是“尖叫”就是在疯狂蹦蹦蹦，已经完全把事业和生活上的烦恼抛诸脑后，如果再有人在你面前说“抑郁”、“减肥”、“烦恼”，那请你务必把Ta带到这里来，拯救不开心。
新馆开放
威卡莱超级运动中心
价格： ¥150/人
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
