没来过北京，对北京也没什么概念，与所有的中国人一样，歌曲、影视和媒体在我们内心里成功地将这座历史名城建构成了一个金光闪闪的专有名词；但是就像是很多伟大的人物，像神一样供奉他们的永远是陌生人，一旦走进他，才能感受到他的和蔼和谦逊。北京亦如伟人。
北京是一个需要耐心和脚力慢慢细品的城市，从故宫的红墙黄瓦、三宫六院，到普通百姓人家的青砖胡同、四合小院，从昆明湖的碧波荡漾、赛似江南，到北海公园的亭台别致、游廊曲折，你只有慢慢的走，静静的听，才能摸索到他沧桑的历史脉络。一座宫殿，一座石碑，一座桥，甚至北京的一砖一瓦都有他的故事。
11月份来北京似乎有些不合时宜，却有幸赶上了北京城的第一场雪。早晨的紫禁城似乎还在雪中沉睡，一片白茫茫也掩不住他的金碧流辉。穿过午门，沿着云龙浮雕，走上太和殿，昔日的金龙和玺、金砖铺地早已褪去了颜色，但是雄伟的蟠龙金柱，坐落在2米高台上的九龙宝座依然可以让人记得这里，曾经是巍巍中华的权利中心。与故宫三大殿的庄严肃穆相比，东西六宫更显得幽静而深远。这里到底发生了多少争宠弄权的故事，又流下了多少“一入深宫里，无由得进出”的哀怨。最无情的是岁月，高高的红墙依然矗立，独倚红墙的人又在哪里？
出了神武门，迎着风雪，登上景山，向南望去，紫禁城不再金碧辉煌，巍峨的皇城一派雪景，飞雪下的肃穆让人感到一种威严，几百年王权的聚集地，紫禁森严、帝王气派。登上景山，看大好河山，突然想到崇祯皇帝在这里自缢殉国，为眼前雪中的紫禁城又平添了几许悲凉，“风雨迷神路，山河尽国国殇，御袍留血诏，哀痛何能忘”，这位大明朝的亡国君，也曾除阉党，整吏治，勤于政务，事必躬亲。他也渴望成为一代明君，开一朝盛世，青史留盛名。可惜历史是无情的，当他手握权杖，准备大展宏图的时候，大明的江山早已千疮百孔，岌岌可危。崇祯帝是孤独的，把他放在那些骄奢淫逸，昏庸无能的亡国君里，他是何等的落寞和悲凉。
下了景山，穿过几条胡同，便到了恭王府。去过了帝王的皇城，平常百姓家的胡同，也要看看那些王爷家的宅子。北京城现存的60余座清代王府中，位于什剎海畔的恭亲王府是保存最完整的一座，也是其中的典型代表。“一座恭王府，半部清代史”，来北京看王爷府邸，恭王府是必须要去的。恭王府最早是乾隆皇帝宠臣、大学士、清朝大贪官和珅的私人家宅，但是和珅对于恭王府也只是过客而已。和珅在位极人臣的20多年间，在外专权误国，“贪”，成了多数人对于和珅的唯一解读，可是谁又知道，在府中妻妾眼里他却是不可多得的好男人，同时对于弟弟、儿子而言，也不失为好哥哥、好父亲。相守一生的妻子冯氏去世，和珅非常伤心，“今春花依旧，寂寞无人看。折取三两枝，供作灵前观。”贪官和珅该杀，重感情、伤离别的和珅，同样也可感可叹。
出了恭王府，马路对面就是北海公园，对北海的最早记忆就是那首“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪。海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙。”可惜来的不是时候，没有看到小船，没有听到桨声，不过雪后的北海，也很美。
河北赶来的大炮筒们，专门来拍北海的雪景，这些哥么好敬业！
万里江山，龙腾九州
颐和园。。。纪晓岚：十里青山行画里，双飞百鸟似江南
北京是一个需要独自背包行走的城市
OVER....
