小遛北京东交民巷至前门大栅栏-3
关裕年
（一）偶遇东交民巷老建筑
说起北京的东交民巷，北京人都知道，这里的厚重历史文化也是中华民族的血泪史所在地。所为的“弱国无外交”，最鲜明的最珍贵的建筑也都在这里，每当人们走到这里就会不由自主的拿起手机不停的按动快门，因为现在有了手机可以随时留影。
过去，人们也会想这样留影，可是除了记者，谁会无时不刻的带着照相机在东交民巷溜大街呢？所以，有关东交民巷的相片资料并不多。
今天去经贸部老干部局办事，从东交民巷路过一半，抓紧时间照相，特别的注意留下珍贵的资料，在携程网供驴友赏析。
 
（二）没有一栋建筑不是老物件
由于我不是从东交民巷东口进入，所以不是全面看到这里的建筑，从正义路开始，首先看到的是奥匈帝国使馆旧址，这座有巨大石头狮子把门的高大门口，可以看到里边的花草树木假山石阶，嫣然是一座宫廷院落。
该建筑位于东城区东华门街道台基厂头条3号，是二十世纪初，东交民巷使馆区被“义和团运动”冲击后，奥匈帝国基于原址重新扩建的公使馆。2001年，其被纳入“东交民巷使馆建筑群”，整体公布为第五批全国重点文物保护单位。
现在看到的建筑已经没有那么威严，可是想想二十世纪初期，这种建筑已经相当有威严，经历那么多次战火，保存至今，确实是很珍贵的留存。
 
（三）最熟悉的还是红都服装店
说来惭愧，东交民巷这条街上这么多栋建筑，真正进入过的并不多，教堂进入过，六国饭店进过，原来的英国代办处改为对外友协进过，进的最多的就是红都服装店了，因为过去出国制装在这里，所以，陪着客人去，自己去，很多次，所以对这里最熟。
过去出国都是国家发给制装费，然后自己去服装店做衣服，由于过去北京很少用制作西服的服装店，所以就产生了专门制作出国服装的店铺，红都服装店应运而生，即使是当年国家领导人的服装也是这家服装店负责。
应该说到这个服装店做服装也是一种容易与地位的象征，进门是要开外事局抬头的介绍信方可入内，否则是进不去的。
