        抚远是中国近代史的一个重要地名，明朝以前今抚远一带是女真肃慎部族的发祥地，当时叫做伊力嘎，意为金色鱼滩。肃慎是古代黑龙江和乌苏里江流域的古老民族，起源于鸟图腾，夏朝即与中原有交流，为蒙古人种，是女真先祖之一。抚远在清代末年叫绥远，绥有安抚、平定的含义，民国18年改为抚远，地名的含义没有变，主要是为了与绥远省区别开。清初黑龙江和乌苏里江都是中国的内河，从贝加尔湖到库页岛的广袤土地都是中国领土，咸丰八年在俄国军事压力下清政府签订了丧权辱国的瑷珲条约，将黑龙江以北、乌苏里江以东划归俄国，从此黑龙江和乌苏里江成为中俄界河。抚远成为边境要塞，晚清这里的中俄战事不断，留下了绥远地名。我国有许多与历史上边境战事相关的地名，如靖远、靖边、安南、安边、绥化等等。
       抚远是中国的东极，是中国领土最靠东的地方，前两年在漠河找到了“北”，这次来抚远为了找到“东”。十一有八天小长假，第一天早上四点半出发，到京承高速已是汽车首尾衔接。七点钟到承德休息区吃早饭，然后走G25奔长春，感觉G25比京哈高速好走。中午十一点半在马友营服务区吃自带的午饭，里程表显示865公里时上京哈高速。下午五点半到长春会展中心找个旅馆住下，这里上下高速方便，长春开发区很安静，路宽房子新，南湖东路上下八车道。晚上在附近小饭馆吃饺子，一份角瓜鸡蛋蒸饺、三两茴香煮饺，一共46元，东北的饺子物美价廉名不虚传。
       第二天早上九点出发，前往佳木斯，十二点滨州服务区吃车餐，到佳木斯酒店四点，第一天比较辛苦，第二天就安排得宽松一点。酒店位于向阳区，水果超市买了南果梨和大头梨，这两种水果是东北地区特有的品种，尤其是南果梨酸甜适度可以尝尝。晚饭吃春饼，两人六张饼，一盘盒菜，一盘肉丝炒豆角 ，共38元可是实惠 。从呼兰开始树木颜色开始挂上秋天的缤纷色彩。依兰附近景色很美，山坡上林木色彩绚烂，沿途的山区随处可见五彩秋色，平原的稻田金黄，收割机正在田间收割。不时看到林间有河流， 河旁林木的 色彩迷人。高速路有旅游 标志，宝清湿地观鸟，这次时间比较紧张，下次再考虑吧  。这里已经是过去所说的北大荒了。  
      第三天8点出发，前往抚远。到三江口十一点，这里是同三高速同江起点，也是黑龙江松花江交汇处。十二点离开，简单车餐继续前行。离开同江不远有富锦国家湿地公园，高速变为国道，后进入得克利农场境，这个农场好大，车至少开了一个多小时。新民村到建江屯到处是湿地和小湖泊，这里就是棒打獐子瓢舀鱼的地方。离抚远还有53公里处有一个挺大的湖，相当于昆明湖那么大。沿途稻田很多，收割机正在作业，一派粮仓景色。 下午三点十分到达抚远， 从同江到抚远没有高速，路况也不错，可以跑80迈，今天行程420公里。入住江南邨酒店，酒店旁边有很多别墅，很气派，标间338元。放下行李后去了西山，有苏军纪念碑，有观景台可以看到抚远全景和黑龙江。沿江公园正在修建。晚饭吃的萝卜粉条馅锅贴，排骨炖油豆角，为了庆祝到达抚远，开了一罐自带的普拉那啤酒，餐费60元。
       第四天早上四点就被住店客人吵醒了，他们要去乌苏镇看日出，在祖国的最东端看日出是很有意义的，我们事先没有准备留待以后吧。早七点出发前往乌苏镇和黑瞎子岛，乌苏镇就在乌苏里江边上，只有一户人家，还有一个哨所，这个哨所号称东方第一哨。在太阳广场看一看，这里有中国东极纪念雕塑。然后开车驶过乌苏里大桥（1600米长）到了黑瞎子岛，岛上是一片荒原，基本都是湿地，公路只修了一小段，其余都是土路，有几处在建工程，估计将来要开发旅游经济。十点半离开黑瞎子岛，前往虎林。没有沿着来时的同江方向走，而是沿着边境省道，前往建三江，路过前锋农场，胜利农场等，一望无垠的稻田。离开建三江进入饶河农场后，开始从平原变成山区和半山区。从饶河县城往虎林方向，进入饶河观光路，都是林场，秋色正浓，一直到建虎上高速之前，一个小时都是林间小油路。建虎上高速后，景色也不错，沿途不少景点，有千鸟湖、雁窝、蛤蟆通等，因为不在计划之中都记了下来再作功课，一路上几乎没车。五点半到达虎林，入住好时光商务酒店226元，真不怎么样，洗澡水是温吞水，设施老，洗澡后满地是水，节假日过路费省了但是住宿费贵了，还好酒店的早饭很不错。晚饭在休闲广场旁的一家“酱骨劲面”吃的酱骨头，葱油面，木耳炒白菜，52元。买了几个大头梨。饭后在休闲广场散步。第四天行程近600公里。饶河到虎林段可玩的地方很多，珍宝岛也在这一带，以后可作为专程前往游玩选择地多住几天。虎林市里房子均价三千多每平。
       第五天早七点前往虎头，参观了侵华日军虎林要塞遗址，位置在虎林市虎头镇乌苏里江西岸，日本关东军用时六年耗费巨资于1939年建成，号称“东方马其诺防线”，无数中国战俘和劳工死在这里，1945年8月被苏军攻克，现在是国家重点文物保护单位。十一点前往珍宝岛湿地（65公里 ），一路上风景很好，尤其是从省道拐入湿地那条小路后，风景让人陶醉。爱好摄影的朋友可以在这里大展身手，建三江沿途的风光有云、光、色三大特点，本人手潮，装备业余，所以拿出手的照片有点辜负风景。湿地门票每人20元，没有票，由农垦人员现场收取。离开湿地一点半，计划去珍宝岛，但是听刚过来的人讲岛上不开放需要边防证，原路返回虎林。中途去了月牙湖，新建景区，还没有要门票，设施都已经建好，房子很漂亮。这里离兴凯湖不远了，也是时间原因没有列入本次日程，从兴凯湖走密山、鸡西也是很好的选择。三点半到虎林，转了大概一个小时找不到高速入口，问了警察才知道十号才正式通车，昨天我们能从高速下来很幸运（难怪昨天在高速上没见到几辆车）。好不容易找到入口，被告知去建三江可以，去密山不行，只好退回309省道前往密山。走到好像是杨岗附近，突然发现高速公路指示牌（前往鸡西），我们高兴极了，可是到了入口发现没通。问施工人员说通了，就是入口没修好，我们就开车绕着施工车辆进入了高速。进入高速发现要格外小心，路上停有施工车辆，还有一些土没有清理完，到了密山出口出不去，只好继续往鸡西开，偏偏又下起了大雨，闪电一道接一道，有的路段还起了雾，到了鸡西已经七点半了。进入鸡西市后，找宾馆又转了半个小时，后来在一家饺子馆先吃了饭，然后心平气和找到了一家经济酒店（禧龙连锁），标间180，家庭房。全天行驶456公里。
       第六天早八点出发，前往延吉。昨晚住的酒店是这次出来最不好的，是迪厅改的，灯光不少是蓝色的，射灯居多，使人住在里面感到压抑。入住时已经快九点了，只有家庭房，厕所在两张床的中间，还没有窗户，关键是并不便宜。走鹤大高速，经牡丹江过镜泊湖，由于车少可以靠边照相，在火山湖和镜泊湖段都有好照片，高速在景区高处，有俯瞰的效果。高速快到敦化时没了，改省道，结果发现敦化林业局管理区一带风景优美，有雁鸣湖将来可以作为打卡地。下午四点到达珲春，小城很干净。时间不够，没去江川风景区（还有小100公里，不是高速，三国交界处）。六点多入住延吉宾馆，298元，晚饭在宾馆餐厅吃：烤松茸，酱肉夹饼，素焖油豆角，400多元。这是这次出来最贵的一餐，也是最好的酒店。全天行程近700公里 。
      第七天在延吉宾馆吃早餐，食品非常丰富，是这次出来吃的最好的早餐。宾馆设施和服务都很好，服务员着鲜族盛装非常漂亮。八点一刻出发，在吉林服务区排队加油时，小辛要搭车去长春，我们在车上聊了一路。她是长春人，在京工作，过节回家看父母，和朋友上延吉玩，对周围的旅游路线很熟悉。将他们走的路线纪录于下：吉林出发，G202到磐石，然后到桦甸市（省道），到靖宇（省道），到白山（高速），临江（省道），二道沟，十四道沟一直到长白，然后沿着国境走去长白山（北坡），七月中去西坡（花开），然后再回国境，沿着图们江一直到龙井市（摘苹果），再去延吉。小辛说这趟线美极了，人少车少，江对面的朝鲜兵看的清清楚楚。计划按照她介绍的路线以后安排一次鸭绿江边境游。 下午六点多在桃花渡休息站吃饭，排骨炖豆角两碗米饭49元，联系凌源旅馆未果，决定回京，次日1点到家，这是出行第八天了，明天开工上班。从延吉到北京1400公里。整个行程共走了5200余公里。
       黑龙江地广人稀，自然负荷较小，风景整体优于吉林，更是辽宁无法相比的，可看的地方很多，由于时间有限只能有取有舍，此行饱览北大荒的秋色，回顾了中日俄在黑龙江和乌苏里江地域的绞杀，永远铭记中国的屈辱历史，我辈当奋发振兴。
 
