黑色，永远的经典色，流行色有时就像稍纵即逝的“昙花”，掀起了一阵浪花过后，又迅速风平浪静，但有些颜色却能万年永存，经典不败，黑色就是其中之一。
从服装元素的角度看，黑色的使用很容易使人联想到神秘、力量、傲慢等，有着令人溢于言表的感染力。可以说在每个时装周，各大秀场以及每季新品，黑色从来不曾缺席，即使是主打着流行色的名号推出的新品，总会有黑色的亮相。
黑色有将一切色彩包容的能力，不管是作为穿搭的主体还是配饰，它都是一种有态度的颜色，而展现黑色的魅力没有什么比用ALL BLACK来的直接干脆了。
在1926年，美版《Vogue》在封面上刊登Coco chanel 小黑裙的设计手稿，剪裁干练，线条优雅的小黑裙呈现在大众视野，让其展示出了全黑本身就应该拥有的时髦美感，成为了20世纪最受欢迎的单品。
ALL BLACK从名字中就显而易见，属于是全身黑的穿搭法则，但准确来说，并不是从头到尾全黑的穿搭方式，而是大体以黑色为主调色的形象穿搭。它是极简主义中的一种穿搭方式，用着最简单最纯粹的颜色来打造从头到脚的造型感和时尚感。
著名设计师Christian Dior也曾这样说过：“你可以在任何时候都穿着黑色，不需在意年龄，也不论任何场合。”
街头风
近几年休闲随性的街头风迅速崛起，各大明星潮人都纷纷开始尝试，选用全黑色单品来营造街头风，不但个性时尚，还会让造型显得更酷，简单的一个廓形黑色夹克就可以打造出毫不费力的时髦感。
适当露肤
穿黑色服饰的时候最害怕单调，这时候适当的露肤感不仅修饰身材，同时还能够提升造型的细节感，把黑色的沉闷过渡成相对轻盈的感觉，露腰或是露肩都是不错的方式。
国内知名女装品牌柯利亚诺KOREANO观察到当下年轻人通过服饰诠释态度的需求，全新推出的KOREANO ESSENTIAL早秋系列中包含多款ALL BLACK单品，为生活注入激情与先锋精神。
力挺的翻领呈现出休闲商务的时尚感，结合大号金属拉链点缀让整体看起来更加干练飒爽，改良卫衣式廓形，在下摆处做了松紧螺纹的内收的造型，增加轻松度的同时穿着也更便捷、时尚，凭借其极佳的舒适度来助力自由态度的表达。
带有记忆面料的黑色落肩宽松风衣，经典西服翻领设计，结合落肩宽阔型，口袋采用粗线装饰进行点缀更丰富，时尚大气使整体造型更加帅气干练。一件低调、有质感的黑色单品，不仅能提升整体LOOK的高级感，也会让穿着者显得更加大气。
柯利亚诺KOREANO 秉持传承30年的开放态度与先锋精神，大胆拥抱万象更新的灵感纪元，与年轻一代的KOREANO ESSENTIAL继续传承品牌基因，在不断致敬经典的同时，延伸潮流视野，突破想象边界，助力当代中国青年创造自我风格，释放先锋本色。
