位于山东的青州古城是古九州之一，有着7000余年的发展史，5000余年的文明史，十二年的国都辉煌。为了探寻这座古城厚重悠久的历史文化，今年春节之际，北京目标行动文旅集团组织了一个为期四天的“春节自驾山东游”活动，其中走进青州古城，感味古韵风情就是首个行程。
马驹桥服务区集结（摄影：冯赣勇）
2022年2月2日上午九点，在北京目标行动文旅掌门人赵湘杰的率领下，记者应邀随张秋月、白羽辰、魏戌、张怀伦、罗晓芳、韦晓舜、王鸣赫等车友一行9人，从北京出发踏上前往山东的自驾之旅。
滨州黄河大桥（摄影：罗晓芳）
也许是受疫情的影响，从京沪高速公路北京马驹桥服务区集结到行程第二站小憩的大港服务区车辆稀少，视野中是一片空旷的景象。与往年节庆期间的车人熙熙攘攘的热闹场面形成了强烈的反差。一路上畅通无阻，车队13:30经过滨州黄河大桥，15:00经过近六小时车程进入山东潍坊地区青州古城，下榻迦南之约精品民宿酒店。
下榻的迦南之约（摄影：冯赣勇）
记者一行抵达首站青州进入酒店后放下行囊，即前往与迦南之约近在咫尺的古城中一观。走进城中，熙熙攘攘的路人与大红灯笼高高挂起的景象，顿时令人感受到了一种浓郁的节日喜庆气氛。
走进青州古城（摄影：冯赣勇）
看着千年古城如今一派欢度春节的热闹喜庆的景象，脑中也不时地回味着来前所做的青州古城的攻略描述。远古与现实交互融合的场景，在思维不停地转换中享受着漫游古城的乐趣。
海岱都会石牌坊（摄影：冯赣勇）
追溯历史，青州在古代是《禹贡》“九州”之一，大体指泰山以东至渤海的一片区域。青州在远古时为东夷之地，传说大禹治水后，按照山川河流的走向，把全国划分为青、徐、扬、荆、豫、冀、兖、雍、梁九州，青州是九州之首。
俯瞰青州古城（摄影：冯赣勇）
中国最古老的地理著作《尚书`禹贡》中称“海岱惟青州”。海即渤海，岱即泰山。据《周礼》记载“正东曰青州”，并注释说：“盖以土居少阳，其色为青，故曰青州。”
青州古城石板路（摄影：冯赣勇）
青州地处交通要冲，地理位置优越。“右有山河之固，左有负海之饶”，东扼半岛，南控沂蒙，北望渤海，为历代军事重镇。南北朝及唐初政治官员兼顾军事，唐五代时期青州是平卢节度使治所。
古城商街一角（摄影：冯赣勇）
宋金在此设镇海军，北宋在此设京东东路安抚使，金代设山东东西路统军使，元设益都帅府、元帅府，明设山东都卫、都指挥使司，清设山东提督、分巡道、海防道，建八旗驻防城。
青州古城暮色（摄影：冯赣勇）
1948年3月－1949年4月，华东局驻青州。由于青州具有显要的地位，历史上在青州分封的王侯较多。汉代封召欧为广侯传五世，封刘便为广侯传三世，元封迈努为忠靖王、益王，明封齐王、汉王、衡王。
古城游客服务中心（摄影：冯赣勇）
这里先后存在过广县城、广固城、南阳城、东阳城、东关圩子城、旗城等六座古城池。2013年11月18日，青州被国务院评为“国家历史文化名城”。2017年2月25日，潍坊市青州古城新晋为国家5A级旅游景区。
古城酒肆（摄影：冯赣勇）
记者从古城海岱都会的石牌坊进入古城，眼前是一条通向阜财门城门楼的青石条铺就的石板路，这条名为古城的南门大街大约200余米，尽头处为东西向的万寿宫街，再向北即偶园街。南门大街两侧有东华门南巷、万寿宫街、九曲巷等街巷，有天主教堂、胭脂井、海岱都会坊等。
天主教堂（摄影：冯赣勇）
漫步南门大街，只见两侧经营各种小商品、工艺品排挡以及餐饮店鳞次栉比，生意十分火爆，而沿街两侧数不胜数的大红灯笼高高挂，更是洋溢着节日热闹非凡的景象。街上的商户十分热情，记者买了一袋当地风味的“锯末烧饼”，谁知小伙子又抓了一把高粱饴硬塞给我，让记者无形中心里升起一股暖流。
阜财门门楼（摄影：冯赣勇）
顺着不长的南门大街很快来到阜财门，仰望着镌刻着“国泰安民”四个大字的城楼，两层门楼从上至下分别题写着的匾额上书为“云开天府”与“地空海邦”，十分醒目壮观。
登城马道（摄影：冯赣勇）
作为青州市青州古城旅游区的阜财门，是古南阳城的南门。南阳古城始建于北魏时期。初为土城，砖城建于洪武三年，城墙高12米，厚6米，长13华里零108步，共有城垛口1777个，有海晏、岱宗、阜财、瞻辰四座城门，衙署、庙宇、教堂、书院、府邸、公馆、会馆、商号、店铺、票号、镖局等罗布其中，为名副其实的“山东第一府城”。
记者在青州古城留影（摄影：冯赣勇）
青州因古南阳城形似卧牛，故又俗称“卧牛城”。现在重建的阜财门及城台是按照历史原貌进行设计复建。城门楼为砖木结构，面阔五间，进深一间，二层重檐带周围歇山式建筑，为砖木结构。
古城房舍一角（摄影：冯赣勇）
南城门城台内设两层，古时作为藏兵洞，城台中部的券洞内两侧各设有三个券洞门进入藏兵洞，通过楼梯可上达城门楼内。城台东西两侧另设东西登城马道。
彩旗飞舞（摄影：冯赣勇）
记者顺着门楼左侧的登城马道拾级而上来到城楼之上。放眼望去，长长的城墙，每个垛口处都插着红黑相间，上书“青州”二字的彩旗迎风飞舞。近观城楼两侧有巍然挺立的古代武士雕像及几门铁质的古老火炮。抬头仰望是红柱飞檐的城楼，俯瞰城下古城景色尽收眼底。
仰望古城城楼（摄影：冯赣勇）
来青州古城是一定要到“记忆古城文化展馆”参观一下的。这里除了展示青州悠久历史的一系列珍贵文物外还有一个“记忆古城--青州府老照片展”。一张张饱经风霜的古城定格，为人们形象生动地用无声的语言讲述了一段厚重的历史。
古城文化展馆（摄影：冯赣勇）
青州市博物馆也是全国唯一的一座县级一级博物馆，馆藏文物达三万余件，国家珍贵文物就有一千多件，其中馆藏明代赵秉忠的殿试卷、东汉“宜子孙”玉璧、战国玉人、龙兴寺遗址佛教造像，既是镇馆之宝，在全国也绝无仅有。
展馆内一角（摄影：冯赣勇）
博物馆分为十二个展厅，分别为：青州简史陈列厅（分史前——1840年、1840年——1949年两个展厅）、陶瓷陈列厅、龙兴寺佛教造像群陈列厅、龙兴寺佛教造像精品厅、古代书画艺术厅、铜镜陈列厅、石刻雕塑陈列厅、石刻碑碣陈列厅、玉器陈列厅、青铜塑像陈列厅、革命文物陈列厅和古钱币陈列厅。陈列展览坚持精品化、专题化的原则，突出青州特色，集科学性、艺术性、观赏性于一体，雅俗共赏。
九十辣铜锅涮（摄影：冯赣勇）
2022.02.02，大年初二晚上，结束了青州古城的观赏已经夜幕即将来临，驱车从酒店用晚餐，赵湘杰老总先是想当然地带大家来到一家他曾经品尝过味道不错的烤肉馆，但抵达后却见到了门上挂着歇业到初五的告示。没辙只好在网上搜索，最后选择到一家“九十辣铜锅涮”，虽然不是老北京的炭火烧，但确实是铜锅不假。味道还不错。
走进青州不夜城（摄影：冯赣勇）
晚餐后，记者随“目标行动春节自驾山东”游车队，前往青州古城行的最后一站，驱车数公里慕名来到真正被称为火树银花不夜天的青州不夜城。经过20分钟左右的车程到此，只见一片绚丽多彩，五光十色的景象映入人们的眼帘，令记者一行不由得为之惊叹不已。
不夜城一角（摄影：冯赣勇）
来前听赵湘杰老总的此地朋友介绍，青州不夜城以精致国潮文化为核心主题,汇集古风古韵、齐鲁民俗、现代文化等元素,通过艺术灯光、创意演绎、非遗展演、互动娱乐等方式展现青州神韵、山东文化的多姿多彩。
不夜城留影（摄影：冯赣勇）
走进不夜城，满目千姿百态灯火映照下的景观丰富多彩，令人目不暇接。各种游乐设施也吸引着数不胜数的游客们开心无比地在此尽享欢乐。在一条由几十人站立的旱船上，人们欢天喜地地前后摇摆，一幅幅满怀欢乐的笑脸伴随着舒心郎朗的笑声在不夜城的上空久久回荡。
不夜城商街（摄影：冯赣勇）
在这里，国风行为艺术、梦幻情境演绎、科技喊泉、巨型变形金刚、网红摇摆桥、国潮巡游花车、非遗文化工坊、几十种网红娱乐、百余种美食体验汇聚一堂，展现了丰富业态和创新文化的体验，听说当时开业时就做到了一鸣惊人,引爆了青州、潍坊的夜游经济。而记者正逢春节来此的青州不夜城，每晚都光影绚丽,人潮涌动,人如流水车如龙。
不夜城景色（摄影：冯赣勇）
据说青州不夜城以西安大唐不夜城为模板，整体还是以美食为主，配合高密度的演绎输出，加上酷炫的灯光设置等，整体给人感觉有种又古又新的盛世繁华的感觉。
美轮美奂的夜景（摄影：冯赣勇）
整个不夜城面积算不得特别大，满街红灯笼的映照下，街巷满溢着市井的热闹喧嚣，整个古城浸透了隆重又喜庆的氛围，给人以追寻唐宋古风之遗韵，展现海岱古都之繁景其赏心悦目的感受，令人流连忘返。结束了青州不夜城的观光，记者一行带着意犹未尽的美好回味，北京目标行动自驾山东游的首日行程，也圆满地落下了帷幕。（图文：冯赣勇）
