“我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。”这首宋代的词大体道出了长江之长，宜昌至重庆走高速公路也要近600公里，需要8个小时的行程，可以想象，如果是沿大江而上，需要多少时间和距离！如此可见，李白的“千里江陵一日还”只能说属于艺术家的夸张手法，以古代的技术条件，根本不可能实现。这几年，祺爸追寻李仙人的脚步，已经有几次被带坑里了！哈哈！选择重庆，一是防疫政策友好，持有48小时内核算阴性证明，落地后三天两检就可以随便出入，这政策充满了自信，在全国范围内恐怕都是数一数二的开放型城市！抵达重庆时，高速路口没有任何检疫，到达酒店办入住时才报备了行程码。站在酒店房间，发现重庆满眼高楼，真是山外青山楼外楼！感觉这里的人们比着盖高楼，我们所在的万豪酒店，大堂就在25层，名副其实的空中大堂
对着一窗摩天大楼，祺小宝觉得有些奇幻，站在窗边直挠头，在北京，除了去建国门一带，哪见过这阵势啊南岸区的这一线城际线，从高楼的数量，到楼层高度，看起来有点像上海浦东，颜值和气势上，一点也不输香港的维多利亚港夜景也来一发，万豪35层楼顶拍到的夜重庆，灯火璨若星河，让祺爸这个久居帝都之人，都有一种刘姥姥进大观园的感脚来重庆，哪能不到洪崖洞！从洪崖洞的景区入口进入时，祺爸以为走错了地方，这地方分明没有什么太高的建筑，进来以后才恍然大悟，我们进入景区时所谓的1层，其实是洪崖洞的11层，重庆就是一个神奇的地方，你以为你在一楼，其实你在18楼，你以为你到了地下18层，其实你只是到了1层。不熟悉这里的人，从一层大门进去坐电梯到20层，结果一出电梯还是大马路，一定会让你怀疑人生！这一点都不奇怪，因为这里是重庆！山城的地势高低起伏，少有平坦之地，很多建筑都依山而建，因地制宜，所以重庆多高楼，很多高楼也经常有多个出口，所以楼顶就是加油站，火车开进居民楼的现象在重庆是一件很平常的事。洪崖洞是个民俗风貌商业街，白天只能看看建筑外观洪崖洞最热闹也是最美的时候应该是晚上，但我们带着小朋友，不适合去凑这样的热闹，只能乘着白天人少来打打卡。祺妈很喜欢重庆，顶着正午的烈日，依然热情十足，6岁的祺小宝对景点无感，只对有水有鱼的地方满含兴致，所以不管到哪儿，都会到处找水，哪怕有个小水坑，都能让他玩上半天
重庆另一个有代表性的打卡地：长江索道，祺小宝心心念念要做”坐缆车，这回终于可以过过瘾了，站在门口急不可耐的祺小宝，总算有个能吸引他的地方长江索道的缆车，像一辆穿梭巴士，据说一次可以容纳80人，这种形式的缆车在国内祺爸只在重庆见过。像一辆大巴悬浮穿梭在长江两岸，这一幕曾在很多影视作品上见过，如今成了重庆的网红必打卡地，所以票价也从当地居民2元摆渡过江，变成了面对游客的单程20元，水涨船高这商业逻辑，在悬浮半空的索道上也是适用的。跨越大江总是让人期待的，要不然曹操同志咋要费那么大劲非得过江呢！祺妈可没那么多想法，纯粹是为了打卡，祺小宝更是早早趴在窗口等着“飞行”！在机械化的穿梭缆车面前，长江两岸成了咫尺之遥，几分钟的工夫，缆车已抵达彼岸缆车上看长江大桥，红色的桥体，让这座庞然大物看起来时尚感十足，重庆这座城市最大的特点就是拒绝单调，所以你总能看到造型不同的高楼，桥梁也不再是生冷的水泥涂层岸边的船舶，临岸而停，这旁边应该就是赫赫有名的朝天门码头江边的无敌夜景，闪烁的霓虹和缓缓东去的江水，灯火有意，流水无情，尘世的繁华，并没有让长江有半刻停留祺小宝在大江边的广场上玩起弹弓，这处滨江广场晚上很热闹，或许是白天太过闷热，这里的人似乎更偏爱夜生活，广场上放歌的弹唱歌手，摆摊卖各种凉粉和饮料的摊贩，追逐嬉闹的儿童，让这里的夜晚显得活色生香，热闹非凡不喜欢人头攒动的城市，尤其是疫情期，祺爸还是更偏向自然景观，离重庆市区大约200公里左右，是祺爸倾慕已久的武隆天坑景区。在携程上购买天生三桥景区的门票就可以，也许管理者偏爱天生三桥这个名字，在祺爸看来，叫武隆天坑应该更贴切也更有场景感。景区门口，伫立着电影变形金刚里的大黄蜂形象，祺小宝兴奋的比起了剪刀手，这里是美国大片《变形金刚4》的取景地，看过变形金刚电影的人应该对里面的场景比较熟悉，有很多镜头都取自这里，也许在导演看来，这里奇幻的景色更符合变形金刚的调性。天生三桥是罕见的地质奇观，属典型的喀斯特地貌。所谓三桥是以天然形成的天龙桥、青龙桥、黑龙桥三座气势磅礴的石拱桥称奇于世，属亚洲最大的天生桥群。走到天生桥下，仿佛进入了世外桃源。
桥顶到坑底落差至少百米，能装下30层楼，坑底植被葱茏，随处可见飞瀑溪流这处岩石像不像一头向前走去的大象祺小宝站在天生桥下，在他看来，这里就是个巨型的山洞这个桥洞挑空很高，从洞口下来，祺爸站在的位置，离坑底还有很高的一段距离，更像是岩壁上开了一扇窗坑底有一处四合院式的老建筑，看着眼熟，后来才发现在很多影视剧上看到过，祺妈和祺小宝站在石阶上，背后是百米深坑的底部祺小宝常常不愿意配合拍照，这次却主动要求，看来这里独特的自然景观很符合小朋友的好奇心阳光穿过天生桥，投射在坑底的崖壁上，站在坑底，看到的不是日出日落，而是崖壁各处阳光投影的此消彼长这里大开大合的大自然刺激了祺小宝的小心灵，在这深坑之下，祺小宝自顾自的到处跑动，总想发现点什么在这里，天空是有边界的，洞口就是天然的取景框，在坑底坐井观天，看到的只是这一圈天空的云卷云舒，云去云来，没有尘世的烦扰，何其乐哉！这里也是电影满城尽带黄金甲的取景地，能入张艺谋导演法眼的地方一般都不会太差，祺爸认为，张导应该算是中国大导演里最注重视觉之美的导演之一路遇一头钢铁巨兽，应该是电影变形金刚里的角色之一，祺小宝学着恐龙的声音吼叫，只是这小子有点儿叶公好龙，只是远远的观看，拒绝靠近这头“巨兽”天生三桥并非并排，而是一个桥隔着一个桥，所以我们是从一个洞穿行到另一个洞，经过之处，都别有洞天一处悬崖上飞流而下的飞瀑，水流在怪石嶙峋的崖壁上冲刷，分出无数的细流，像一串串珍珠串成的珠帘，悬挂在数十米落差的崖壁之上，没有美人卷珠帘，只有寻宝父子俩卷珠帘的来了，这是我们家唯一的美人这处洞天搭上水中的倒影，据说叫青龙偃月刀，看起来颇有几分大刀的意思祺妈向“刀”而行走近的大刀，就不再像把大刀了，在这个角度看，更像一个巨大的锁孔，祺爸有一种奇怪的想法，或许只要有一把合适的钥匙，就能打开这把巨锁，也就打开了通往天界的大门，问题是，哪来这么大一把钥匙！呵呵！倒影之下，这处洞天更像一个大大的叹号，是感叹天坑自身的雄伟壮观？还是感叹大自然的鬼斧神工呢？
不同的角度仰望桥洞，会呈现不同的奇特风景，天坑把奇幻感做足这处风景叫鲤鱼跃龙门，祺妈要把这“大鱼”抱回家坑底到处能看到这样惊险的崖壁这里因为像极了欲展翅高飞的雄鹰，而被称为神鹰天坑神鹰造型惟妙惟肖由于时间的关系，我们只参观了天生三桥，壮观的武隆天坑景区并不止于此，还有据说更神奇的天坑地缝，只能留待下次去发掘了傍晚的阳光，还在玩弄移光换影的艺术，光线穿过天坑，挥洒在拐角的崖壁之上，也定格了我们对武隆天坑的奇幻印象，神秘的天坑，用同样神秘的光影向我们道别。再见武隆天坑，再见火热的重庆！
