夏日炎炎，总想逃离城市去海边。去过了舟山，又想要找一处不一样的海滨，福鼎就是很好的目的地。在这个夏季，当黄果树瀑布游人如织，新疆禾木人头攒动，福鼎就是一处被遗忘的山海福地。
福建旅游资源丰富，福鼎是一座被忽视的小城。正因为小众，才保留了当地原汁原味的古朴风情。如果从杭州出发，非常推荐你去这座小城走走逛逛。
这里有古巷，小巷两边，商铺林立。不同于其他城市打造的商业街，这是一条有历史的老街，没有刻意的设计，却有实实在在的烟火气。你会看到斑驳的墙面，会看到开了二三十年的老店，看到更多的是穿梭在小巷里的当地人。没有霓虹闪烁，有的是属于小城独有的朴实无华和岁月静好。
浙江街头，踩三轮的阿伯已无处寻觅。在这个小城的街巷，总会遇到在街口等着顾客的阿伯。只要一招手，他们就会带上你穿街走巷。北京北海公园，乘三轮游湖，200元的价格。在这里，6元钱的起步价。这样的收费让我们倍感舒心。
福鼎不仅是坐三轮的价格美丽，许多小吃的价格，收费也只是杭州的二分之一。一家装修考究的甜品店，一份杏仁豆腐3元，一份牛奶豆花4元，这是杭州没有的价格。北市场经营多年的牛肉丸店，15元一份的小菜，端上桌是满满一盘的鳗干，鲜香入味。对于喜欢吃海鲜的我们，来福鼎这是最大的福利。
如果福鼎旅行的美好只是停留在物价低，那是我们低估了这个城市的魅力。距福鼎城区40公里的嵛山岛，向我们展现了最美海岛的风情。这里不仅有山海，有湖泊，更有披在山坡上那一层厚厚的草甸。山与山之间，是一条蜿蜒的公路，偶有汽车经过。那一幕，仿佛看到了菊次郎的夏天，又感觉像是祁连山广袤的草原，同时又有着新西兰的风韵。但只要向远处望一眼，海天一色的海平面，就会真切地告诉你，这不是青海，也不是新西兰，这就是福鼎。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
嵛山岛不只是旅游观光，更有互动性极强的出海捕鱼活动。1200元的价格，包一艘渔船，渔老大就会带上游客出海。运气好的时候，那是满满的一箩筐渔获。
福鼎有小吃，有海鲜，有美景，有活动，关键是和浙江比物价不高。暑假过半，是一个可以考虑的旅行目的地。
