云南 
 
傣语中西双是十二，版纳是平坝，西双版纳傣语的意思是十二块平坝。景洪市位于最大的一个平坝，是西双版纳傣族自治州首府。西双版纳总面积19582平方公里，下辖一市二县，113万人，南与老挝、缅甸接壤，国境线长966公里。
素有“东方多瑙河”之称的澜沧江——湄公河穿境而过，是中国进入东南亚各国的主要通道之一。
西双版纳属北热带和南亚热带湿润季风气候，长夏无冬，干湿季分明，基本无霜，年平均气温在18.6°—21.9°之间，年平均降水量在1200—1700毫米。
西双版纳是傣族聚集区，风光旖旎，物产丰富，文化深厚，民风淳朴，佛寺林立，是著名的佛乡净土。
景洪市是一个具有傣族特色非常美丽的热带城市，一进市区，映入眼帘是充满傣族风情的大象，孔雀，傣家竹楼文化元素，大街当央是大象雕塑，屋顶装饰着孔雀的花纹、造型，现代高楼的顶部也是傣族风格的金瓦重顶。
所谓重顶是在一个大屋顶上加几重一层比一层小的屋顶，使整个建筑看上去十分巍峨雄壮，傣族人往往用于皇宫，寺庙等豪华庄重的建筑中。重顶的另一个作用像一个烟囱，使室内的热空气从屋顶排出去，形成流动空气，就像自然空调一样。
进入景洪，另一个鲜明的特色是到处是棕榈类的树木，高大的油棕，贝叶棕，槟榔，随处可见。高高的树干顶部，一簇羽状或是掌状的翠绿枝叶，树下的道路上，行走着身着五光十色筒裙的傣族女人，构成了特有的景洪热带风光。
一座大桥横跨流经景洪市的澜沧江，江对岸就是景洪市中心了。我们在江边大道找了个地方住下。时至傍晚，红霞映天，半江碧绿半江红。黄昏朦胧中，澜沧江两岸傣楼椰树，影影绰绰，江中央游船上灯火辉煌，歌声荡漾，岸边有许多饭店，歌厅。街上游人如织，纳凉的、吃饭的、谈爱的、k歌的、闲逛的熙熙攘攘，摩踵擦肩。坐在江边，但觉江风习习，傣歌靡靡。我暗自思忖，无论冰天雪地的东北，还是春光明媚的景洪，无论圣洁明净的拉萨，还是热闹非凡的深圳，傍晚时分逛街溜腿，聚客饮酒，谈情说爱，开歌蹦迪，这些人类的行为习性基本相同。
第二天起来找一家小笼包子店，吃过早饭，去景洪古老的曼听公园玩。曼听公园原来是西双版纳傣王的御花园。我特别喜欢这种有历史的地方。
曼听公园作为御花园，至今已有1300多年的历史，位于景洪市東南郊，距市中心仅2公里。公园占地面积400亩，主入口位于公园南面。园內划分为民族文化广场、热带兰圃、孔雀园、放生湖、佛教文化区、原始雨林和傣族茶园等八个景区。
一进大门就是民族文化广场。翠绿的棕榈树环抱中一座周恩来总理一九六一年参加泼水节铜像。周恩来总理身着傣装，左手端水钵，右手持橄榄枝参加泼水。铜像左边是泰王国公主种下的两株象征中泰友谊的菩提树。
周恩来那个年代，国家一派欣欣向荣，人民各个意气风发，人际关系淳朴简单，各民族亲如一家。那时的国家领导人经常来到人民群众中间与民同乐，留下了许多佳话，至今想起来都感到十分亲切温馨。
现在每年泼水节，还会在民族文化广场周总理像前举办泼水狂欢，举办各种原汁原味的傣族民间文化活动。
文化广场后面是一座表演厅，可以盛近千人。门口的公告牌上写着，每天上午有一场舞剧表演。只是时间尚早，我们继续往前走。
眼前是一片热带雨林，这就是有名的曼听公园黑树林。所谓黑是因为巨树参天，藤攀葛绕，浓荫密布，形似暗洞。密林里清凉宜人，奇花异草，五彩纷呈，争奇斗艳。有一种粉红花朵像莲花又像松果，还有一种灌木，羽状大红的花瓣，艳黄的花蕊；还有花如鹤姿，色似彩虹的植物以及粉红色的美人蕉......西双版纳真不愧为植物王国，一切都在意料想象之外。
穿过树林，是一片明净的风光，放生湖碧波荡漾，薄霭轻岚，湖畔绿草如茵，繁花似锦，一个个傣族马车风格的凉亭散布在草坪上，傣族少女，彩裙花伞，婀娜如柳，湖对面佛塔林立，庙宇隐约，恍如天堂瑶池。坐在小木亭里，美景悦目，花香袭人。
湖中有座石桥，过了石桥，一条三角梅万花遮阴的石阶通往小山顶，山上是享誉东南亚的洼跋洁佛寺。该佛寺原来是西双版纳皇家寺院，现在是西双版纳总佛寺和西双版纳佛学院。
山顶一片高大粗壮的油棕树，枝叶繁茂，树林中央一座白色佛塔挺然矗立。佛塔砖石结构，塔基为一圆形的须弥座，周长42.6米；塔基上面建有由一大八小，九座塔组成的塔群。主塔底直径3.9米，高19米，围绕主塔的八座小塔高15米，均为多层圆形盒状体叠加而成的塔身，层与层之间有环形仰莲浮雕。塔刹是喇叭形的莲瓣立雕，刹杆上装置著上下串连的华盖和风铎。每座小塔的塔座都有一个屋脊外延的佛龛，里面安放著一尊佛像，内壁则排列著整齐的佛像浮雕。佛龛正脊和垂脊上均饰有龙凤、孔雀等陶塑，佛龛门沿面有花草、卷云纹饰。
站在佛塔前，洁净的蓝天映衬巍峨秀丽的白塔，层层叠叠的塔身由粗渐细，塔尖直指苍穹，高高的塔刹上，风铎随风发出清脆的声音，传递着美妙的天语，给人想与天对话的遐思。
离白塔不远就是的佛寺后门。门旁还有一座石塔，底座是折角亚字形须弥座，一层中空，塔身似屋顶，四面，每面由大至小叠加十层A字屋顶，构成了似屋似塔，八角密檐，繁复如花的奇特建筑。
南传佛教约7世纪初传入我国云南西双版纳等傣族聚居区，随着佛教的传入，具有区域特征、民族风格的傣族佛塔应运而生。傣族佛塔在明、清进入繁荣发展时期，至明朝中叶，版纳地区已是“寺塔遍村落”。傣族信教徒建塔，是为了恭迎佛法，供奉佛陀的遗物，比如佛牙、佛发、佛像、佛经等。这些佛塔样式繁多，构造奇特，筑工精湛，美轮美奂，是东南亚佛塔建筑艺术与中原汉文化的结晶，具有十分独特的艺术价值。傣族佛塔大多建在山坡高地上，往往与金碧辉煌的傣族佛寺、轩敞精巧的边寨竹楼、苍翠欲滴的浓郁树丛互相掩映陪衬，形成傣族景区迷人的风光。
总佛寺是西双版纳佛教信徒拜佛的中心，占地面积3000平方米，建筑由佛殿、佛学院教学楼、莲极顶亭、僧房、佛寺大殿等部分组成。
大门一侧，有一摆放大鼓的平房，房內墙上绘有称为“搭萨西杂”的佛本生经图画，供有数尊佛像。其中一尊佛像，从肩背部伸出七只龙首佛光。
北边正中是佛寺的主要建筑之一“雄罕”——也就是佛殿。殿宇约高七米，砖木结构，重檐三重顶十字结构。宇脊正中有一座小塔，形成殿宇的最高点。佛殿殿基约高一米，涂成紫红色，殿墙为乳白色，门窗饰金涂红，番莲、坐佛，雕刻精美。佛寺殿门是由红色精雕木柱支撑的精巧宇厦，殿门上方悬挂赵朴初题写的“西双版纳总佛寺”匾额。门前石阶两则，独角巨龙轩昂。大殿内高5米，14根直径约40厘米的红色木柱，挺立在大殿厅堂两则，室内铺地毯，荷花图案的天花板。殿厅正面是供奉佛像的基座，正中，供奉一尊高2.5米的释迦牟尼金像，其左右及前面，又供奉着十四尊高约一米的各种佛像，基座下面的台子，又供奉大小佛像九尊，四周摆着插满鲜花的花瓶。殿内庄严肃穆，幽谧清静。
佛殿门旁有一尊极为珍贵的藤编大佛，总高约五米，座身手足，耳目鼻口，全部用当地产的藤条编制而成，规模之宏大，技艺之精湛，材料之独特，闻所未闻，世间罕见。站在藤佛前，为佛的传扬至深而感动，也为傣族人民的聪明才智所折服。
佛殿东北侧，是由中国佛教协会、云南省佛教协会和泰国友人投资修建的佛学院，一栋三层楼房，内设有学经室和佛学院僧侣宿舍。东侧是总佛寺僧侣住房“哄暖”和修养诵经的场所。
在正对大殿大门的空地上，设有一形似十字的佛像供台，台上供有金身佛像一尊，佛像前置有香炉。
院场东边，两株贝叶树是泰王国僧王颂绿.帕映纳旺所植。院场西北角一株菩提树是泰国诗琳通公主亲手所植。
洼跋洁佛寺最大的建筑是大雄宝殿，长约五十米，宽约二十米，高约四十米。但见宝殿重檐三顶，十亭四厦，飞檐翘角，雕梁画栋；宇顶塔刹林立，银光熠熠，风铎声声；台基上廊柱根根，施朱涂彩，精雕细琢；脊顶檐角，孔雀飞扬；基座栏板，五兽欢嬉；朱红门窗，护法威武。整个建筑气势恢宏，巍峨雄壮，富丽堂皇，细部构建精巧，雕刻精美，繁复而不失韵律，庄严而内涵秀丽。最有特色的就是龙的雕塑，中原龙的身子与大象鼻子和象牙巧妙地结合为一体，想象丰富，造型奇特。
大殿内正在装修，高大的佛像矗立正中。
大殿前面，高高的台基上，一座金佛雕像。只见他风尘仆仆，似沿途布道途中。台基下面，左右两个菩萨满脸虔诚，合十端立。
洼跋洁佛寺的正门，三洞拱形，顶部九塔罗列，金光闪闪。
洼跋洁佛寺历史悠久，地位崇高，出过不少高僧，近代有阿戛牟尼等。
阿戛牟尼是南传佛教最高长老，德高望重，历任中国人民政协委员，中国佛教协会副会长等职。
从洼跋洁佛寺出来，沿湖边道路行走几百米，就会看到一座孔雀园。园中一片草地，几十只孔雀，或昂首度步，或栖歇树枝，或展屏炫美，白孔雀纯白如雪，高洁素雅，蓝孔雀金碧翠兰，雍容华贵。
这里的孔雀根本不怕人，倒是很厌恶小孩，大约因为小孩常常拽它们羽毛的缘故吧。
孔雀最美就是展开它那五彩缤纷、色泽艳丽的尾屏。雄孔雀看到中意的情侣，堵在情侣面前，长长的尾羽开始嗖嗖鼓动，渐渐膨胀开来，翅膀也撑开，还不停地做出各种各样优美的舞蹈，最终一阵剧烈的颤抖后尾羽张满开成一屏绚丽斑斓，华丽至极的巨扇。巨扇上条条金翠线纹，散布着许多近似圆形的醒目“眼状斑”。这种斑纹从内至外是由紫蓝褐黄红等颜色组成的，随着角度的不同，反射出不一样的神秘的金属色彩。脖子上的羽毛蓬松，翠绿与碧蓝间变幻。最激动的一刻，孔雀抖索它那美丽无比的屏扇，婆娑的声响中，金彩纷乱，十色炫目。这番展示，别说是母孔雀，连人都看得魂迷神乱，心旌摇摇。
孔雀开屏向雌孔雀炫耀自己的美丽，以此吸引雌孔雀。有时候相貌平平的母孔雀并不上心，撇了一眼，扭头而去，那只可怜的雄孔雀激动起来就不能马上平静，还在那里热血冲头，独自舞蹈，志乱眼花，错把眼前站的人当作母孔雀，那股认真的傻劲，让人忍俊不住。
许多人在孔雀园里与孔雀合影，孔雀也见多识广，毫不在意。
每天早晨，工作人员要在草坪上饲喂孔雀。几十只孔雀从河对岸飞过河来，但见长虹当空，祥云落地，彩羽纷乱，五光十色，铺天盖地，蔚为壮观。估计古人神话中描绘的凤翔凰翥，也不过如此。
孔雀园往前不远，是曼听公园的大象表演场。表演场虽然没有野象谷的大，表演的大象也只有三只，但是这里的大象表演与野象谷不同的节目，还是让人耳目一新。
大象绕场一周后，驯象员会点名介绍，大象听到自己的名字就会走到栏杆边上，前腿搭在栏杆上，向观众点头致意。 
第一个节目是大象跳舞。音响放着舞曲，巨大的低音惊心动魄，大象站成一列，随着舞曲舞动起来。左边那头两腿轮换踩踏，右边那头前进两步后退一步，中间那头最起劲，按照音乐和鼓掌的节奏甩鼻子，摇头晃脑，不亦乐乎。
大象两腿走路。大象足有一两吨重，只见它前腿一腾，非常轻巧靠两条后腿就站了起来，然后迈开两腿，大腹便便，绕场一周，那副滑稽样子非常可笑。有只大象听到热烈的鼓掌，很是兴奋，放稳前腿，后腿一使劲翘了起来，居然稳稳当当又靠前腿站立起来。见此，大家更是加劲鼓掌，乐的大象直晃鼻子。
驯象员推来一辆巨大的三轮车，轮子都是载重卡车的。大象很顺从，后腿在车上踩稳，前腿踩到脚蹬子上，鼻子把好车把，一使劲，巨大的三轮车开动了，一圈一圈又一圈，转了三圈才罢休。
大象投篮球。大象边走边用鼻子拍篮球，到篮球架跟前，两只前腿一抬站了起来，再加上鼻子，轻轻松松把篮球投进篮框里。
大象玩呼啦圈，这也是个技术活。驯象员递给大象五六只呼啦圈，大象用鼻子轻轻一摇，呼啦圈在鼻子上转了起来。以大象鼻子的灵巧，转呼啦圈并不太难，只是下面的表演就比较难了。只见大象一边转呼啦圈，一边屁股坐地，两只前腿悬空，驯象员又在大象两只前腿上各放了呼啦圈，大象鼻、腿齐摇，三个地方的呼啦圈都转了起来。好精彩啊！
大象不光运动技巧厉害，智力也超群。驯象员搬来数字题板，问观众几加几，有人喊三加五，驯象员在题板上翻出个3，又在加号前翻出个5，然后让大象辨认。大象也毫不含糊，几下子就翻出个8来。观众们惊奇不已，此后又屡屡难为大象，大象都轻松破解，正确回答，观众们都被它的聪明所折服，场上掌声雷动，纷纷喝彩。
看完大象表演，正好是大表演厅开演的时间。今天是舞蹈《孔雀公主》，故事大意是，花香鸟鸣的森林里无忧无虑地生活着一群快乐的动物，其中有一只美丽善良的孔雀公主。有一天，英俊勇敢的王子到森林里狩猎遇到孔雀公主，俩人一见钟情，相互爱慕，定下终生。王子把孔雀公主领回王宫，请求国王同意他们的婚事。国王的巫师看上了孔雀公主的美貌，假称孔雀公主是妖怪，把孔雀公主变成蛤蟆，国王因此坚决不同意王子和孔雀公主的婚事。王子不相信这是真的，经过不断的探求，知道了事情的原委，杀死了巫师去解救孔雀公主，又经历了各种艰险，战胜了妖魔鬼怪才获得仙药，使孔雀公主恢复原形。最后王国举行盛大的结婚庆典，有情人终成眷属。
傣族谚语：大象跟着森林走，傣族家随着清水走。傣族跳舞时下半身多成半蹲状态，身体、手臂、下肢的每个关节都有弯曲，形成了特有的形似流水的“三道弯”优美造型，以及活泼、欢快的错步、点步，舞姿潇洒自如，深受观众喜爱。
孔雀公主舞蹈动作婀娜多姿，节奏平缓，动作舒展，潇洒轻盈，给人以柔美的享受；王子灵活敏捷，矫健朴实，狂放豪爽，外柔内刚、给人以阳刚的力量。
舞台上或流水潺潺，或花摇蝶飞，或狂风暴雨，或森林万物，惟妙惟肖，灵动活泼；孔雀群舞，彩羽纷乱，霓虹飘落，气氛热烈；帝王婚典，场面恢弘，仪仗辉煌，服饰华丽，耳目一新。
我是个容易被感动的人，台上已经谢幕许久，心里依然波澜起伏，扭头一看，观众已经走完了。空空的座椅上有一只黑色皮包，一定是和我一样忘情的观众留下的。我们在那里等了半个小时，仍不见有人来，就拿着包交到公园售票处，但愿失主能够找到。
 
景洪到傣族园所在的勐罕镇有两条路，一条沿澜沧江边，路很近，三十多公里，只是最近有一段正在修；另一条走高速，然后走景洪到磨憨的二级公路，但是要多绕一大圈，估计八十公里。
我们并不知道情况，就走了沿江近路，约莫十几公里才发现正在修路。道路非常泥泞，好在工程只开展了几公里，颠颠簸簸过去后，道路虽然不宽，但都是柏油路，车辆也很少。沿路村庄，依山傍水，景色很美。正是菠萝蜜成熟的季节，路边小摊一堆堆的菠萝蜜，就像北方卖西瓜的。菠萝蜜果实长在树干上，光秃秃的树干上，吊着大大小小的菠萝蜜，看上去十分特别。以前知道菠萝蜜很贵，在北京的超市里，一小盒菠萝蜜果肉要十几块钱，谁知老乡开口只要二十五块钱，我又和卖菠萝蜜的老乡搞了一下价钱，将近二十斤的菠萝蜜只要了二十元。扛着偌大的菠萝蜜心里好高兴，一定要好好过一下菠萝蜜的瘾。又买了一大把树上熟的香蕉，一块钱一斤，好便宜哦！
