★赏花地点：上海闵行文化公园
山桃草算是公园的常客了，估计大多数人都见过，只是不知道它的名字而已。它是柳叶菜科山桃草属的植物，多年生宿根草本，高60－100厘米，在晚春至初秋都能开花，常见的有白色、粉色和红色。
虽说名字里有个“草”字，生命无疑是顽强的，随便撒一把种子，给点阳光就灿烂，给点雨水就疯长，年年岁岁人不同，岁岁年年花相似，它们总会在那里花开花落。
江南的公园里山桃草也很常见，但很少作为主角存在，大多是作为其他花卉的搭配，或者干脆就栽种在石头旁，大树边，草坪上，总归看着就是个可有可无的配角。因为它的花朵实在太小，即使成丛开放，也很难引起人们的注意，顶多称赞一声：“这种花看着居然也挺漂亮的嘛！”
其实要仔细看，山桃草的花朵还是挺漂亮的。它的花序是长穗状的，生在茎枝的顶部，不分枝或者有少数的分枝。茎枝直立，但是很纤细，看起来就是一副十分单薄的样子。但有风来，便会跟随着风的势头东倒西歪。
穗状花大多有个特点，就是一组花序上既有花蕾又有盛花。花蕾白色略带一点粉红，很可爱的样子。开足的花朵也很漂亮，初开的时候是白色，花谢的时候转作浅浅的粉红。还有一种深红色的，估计是品种不同，应该不是花开花谢的阶段区别。
山桃草的花形很特别，每一朵花都像是一只正在飞翔的小鸟。因为山桃草基本都不会孤植，成丛的山桃丛看起来就仿佛有成千上万只小鸟翩翩起舞。不需要狂风，只要有那么一丝丝的微风，山桃花就会被吹得上下翻飞。有时候几枝山桃草们撞在一起，仿佛是顽皮的小鸟们正在嬉戏玩闹。因此，山桃草还有一个好听的别名叫做“千鸟花”，确实很形象了。瞧瞧，那红色的部分不就是鸟嘴吗？那花瓣就是鸟的翅膀，花柱和花药就是鸟的长腿嘛！
山桃草还有一个别名叫白蝶花，自然是因为它的花像蝴蝶了。山桃草白色花比较常见，难道红色的山桃草是它的变种？
至于人家真正的学名，估计了是人们看着它的花虽然小了点儿，但与桃花颇有几分相似。其实如果把山桃草花放大的话，颜值还真不比桃花差多少。尤其是它们长长的花蕊，让山桃草花又平添了几分妩媚。
虽说每一朵山桃草花只会开个几天的时间，但架不住人家是穗状花序，你方开罢我再开，新生的花朵们能够接着力，让山桃草的花季从暮春延续到夏末。一般来说，穗状花序的花朵们总是从花径底端开始盛放，一路往上开去，直到茎部的顶端。
山桃草原产于美国德克萨斯州和路易斯安那州，墨西哥北部也有分布。我国北京、山东、南京、浙江、江西、香港等有引种，并且逸为野生，可见山桃草对生存的要求并不高，也能耐一点寒。
