我是2013/1/10晚上乘上海-太原的Z96前往山西的，4天旅程从1/11日开始计算。1/11的清晨在火车上醒来，已在山西境内。
第一次前往西北旅行，看到黄土高原的沟沟壑壑，还是忍不住激动。
前往晋祠，必须穿过晋祠公园。
从太原火车站下来，老公已在出口处等候。他来山西出差，我们汇合后一起去旅行。太原火车站对面，有好几部公交车可以前往晋祠。但是晋祠距离市区还是比较远的，公交车费2.5元，单程就需1-1.5小时。
前往晋祠要穿过晋祠公园
晋祠博物馆
公园内矗立的青铜群雕。中间骑马者为唐太宗李世民，左侧为国舅长孙无忌，右侧为李绩，前面为尉迟恭，最北侧两位前是魏征，右为马周。
晋祠博物馆
北方的天气的确寒冷，那白白的是水结的冰，白天也未融化。
晋祠博物馆
60元为淡季门票，旺季是70元。
晋祠大门
晋祠博物馆
金人台，也称莲花台，所谓金人就是铁人和铁汉。
晋祠博物馆
四人铁人中，西南隅的铁人年代最久，从北宋流传下来
晋祠博物馆
圣母殿，8条木龙盘旋在立柱上，栩栩如生。
晋祠博物馆
鱼沼飞梁，在晋祠圣母殿前，就是水池上十字桥梁。
晋祠博物馆
晋祠三绝之一，难老泉。旁边的冰呀，提醒我北方的寒冷。
晋祠博物馆
圣母殿正面
晋祠博物馆
圣母殿右侧的卧龙柏，已有3000年的树龄，晋祠三绝之一。
晋祠博物馆
圣母殿现在已不能入内，正中供奉的是西周唐国诸侯姬虞。
晋祠博物馆
晋祠最后一绝是，圣母殿内的侍女像，可惜现在已不能近观。
晋祠博物馆
在北方，见到太多的华表。
晋祠博物馆
晋祠博物馆
晋祠博物馆
结束晋祠的游览之后，再乘公交车返回太原火车站。我们要乘太原-平遥的火车，赶往太原，票价仅8.5元。由于时间参促，只能在火车站旁的和合谷打包双人套餐在火车上吃。到了平遥火车站，晚上住宿的客栈帮忙联系了司机，从平遥火车站-双林寺-平遥古城里的客栈，包车50元。
双林寺以千尊泥塑而闻名。
我们到达双林寺时，已经接近闭门，两个人等于是包场了。
正门
双林寺
进门后就看见到这尊木雕
双林寺
这么多泥塑 只能远远地观赏 被铁栅栏隔开了
双林寺
寺庙的城楼
双林寺
这尊韦陀泥塑 神采奕奕
双林寺
二层小楼 后来发现还有地下室
平遥古城
平遥古城
平遥古城
平遥古城
平遥古城
平遥古城
平遥古城
平遥古城
乔家大院
乔家大院
乔家大院
乔家大院
乔家大院
乔家大院
乔家大院
乔家大院
乔家大院
乔家大院
九龙壁
悬空寺
悬空寺
悬空寺
悬空寺
悬空寺
悬空寺
悬空寺
悬空寺
悬空寺
悬空寺
悬空寺
悬空寺
悬空寺
悬空寺
