      山西之行第二站是大同。提及大同，人们更多想到的是云冈石窟和悬空寺。这两个点的确名声在外，我最初也是奔着它们去的。最初，大同只是个中转站。所以我没有做大同的攻略，游大同纯粹是兴之所至，随性而行。
       大同这个名字给人无限遐想。
       在隋开皇年间，为防止突厥进攻，在今内蒙古乌拉特前旗建大同城，意为天下大同——这是几千年中国人的梦想。唐末，随沙陀人内徙，大同遂侨置于此，自此，大同之名沿用不改。大同在历史上一直是北方中国的中心城市，素有“三代京华，两朝重镇”之称。即三个朝代的京都，两个朝代的军事重镇。上一波古代文化常识：大同是“北魏”、“辽国”、“金国”三朝的陪都（陪都，是指首都以外另设的副都，也称为辅都，陪都一般和首都一起被称为"两京"），在明朝时大同为十三重镇之一，清代也是重要边防线之一。
        未去大同之前，对“大同”这个名和名中包含的追求我还是挺喜欢的，然而来到大同，爱上的绝不止于此。
       首先爱的是这个民宿：和阳客栈——这个建在城墙上的客栈。大同古城除了有外郭内城，在城郭之外还有小城。和阳客栈就位于东小城的城墙之上。虽然这个东小城是现代仿古修复的楼盘项目，但无损于其宏大的气势。将城墙变为客栈，这个心思很妙。说客栈建在城墙上或城墙内都不算妥当，城墙的厚度就是客栈相对的两间房的宽度，城墙的三楼高的位置就是客房的位置。从城墙根部的门进入，那是客栈的大堂，有电梯可达三楼的客房。客房两两相对，一边有窗，朝向东小城的内部，房间很大。一边无窗，因为朝向的是东小城的外部——谁有看到过城墙上开窗？房间较小。客栈对面就是大同古城的和阳门。穿过和阳门就可到大同古城游览。客栈附近有免费核酸监测点，还有蜜雪冰城，虽然吃饭的地不集中，但好在有外卖，这么舒适的房间，这么炎热的夏天，外卖送餐到门口，舒舒服服吹空调用餐，不失为一种享受。所以在大同的这几天，女儿坚持点外卖。虽然大同的麦当劳鸡肉老得有点历史感，但香锅味道不错。古城内的独一家猪肉烧麦也不错（这是逛古城时随手买的，没有坐在店内用餐），古城内的意面和披萨味道也不错。在大同还真没在乎怎么吃，因为景更吸引人。
       客栈与城墙有关，而大同的古城墙之美不止于有客栈。
       我去过西安、洛阳、南京、北京，登过不少古城墙。来大同之前还登了平遥古城的城墙，而大同的古城墙的恢弘美好不止于城墙本身的宽度和高度，还源于天空、灯光、清风、时间、视野的配合，最关键的是不收门票，只要现场扫码预约。大同的豪气可见一斑，大同的热情亦见一斑。这或许就是自由的魅力。
       客栈对面就是大同古城墙的和阳门。大同古城墙是明洪武五年（1372）大将军徐达奉命依辽、金、元旧城基础增筑，总周长7270.7米，呈方形。墙体用"三合土"夯填，墙表包砖——又一波知识：由石灰、黏土和细砂所组成，经分层夯实，具有一定强度和耐水性。城墙高约14米，比西安古城墙高2米，最宽处16.6米，比南京古城墙最宽处还宽6.6米。可想见其宏伟。城墙上有62座门搂、角楼、望楼。城门楼四座，分别是东和阳门、南永泰门、西清远门、北武定门。城墙四角雄峙着四座角楼，尤以西北角楼最独特，呈八角形，称为乾楼。54座望楼中以洪字楼为望楼之最。在距墙约40米处，修有护城河，宽10米，深5米，如今成为了城墙花园。四门外有瓮城，瓮城外又筑有月城，将瓮城圈在其中，辟有城门。这样，出入大同城须经三道门卡。其中南门城楼最雄壮，为三层重楼，面宽61米，进深23.35米，不仅有瓮城、月城，还有关城和东西耳城。晚上南城门脚下还有音乐喷泉。  
        游大同古城墙最好是傍晚，不仅是因为夏日阳光的暴晒让你无心赏美，还因为这个时间段你能看到大同不一样的天空变幻之美，灯光骤亮之美。古城墙内，无高楼阻挡视线；古城墙外，高楼亦相隔甚远。驻足于城墙之上，视野开阔，云天一览无余；立于城墙根部，则见城门高耸，直插云霄。壮哉！美哉！
 
          我是傍晚时分从和阳门登上的城墙的。此时夕阳正开始西斜，和阳门乃东门，正对西天漫天云霞。城门上的石兽张口遥看，似有吞吐日月云气之豪气，又似有千年守望之执着。
        城墙上可骑车。车的种类很多：电瓶车、单人自行车、双人自行车、亲子车。租一辆车，纵情驰骋与城墙之上，这里够宽，够长，没有拥堵，还有傍晚的凉风，还有满天的云霞，还有自由放飞的心情。我租的是两人座的亲子车，60元90分钟，交20元押金，任意一个门都可还车。90分钟可以骑多远呢？足够骑四分之一圈！比如：从东边的和阳门骑到雁塔，再骑到南边的永泰门，然后绕永泰门的瓮城、月城、耳城一圈，骑回和阳门。说是“我们”其实有点心虚，实际上卖力骑车的是女儿，我只负责吹风、赏景、拍照。这一路走走又停停，拍拍照，吹吹风，远望、近望、仰望雁塔，听雁塔四角上唯一有舌的铜铃欢唱，然后看华灯初上，望暮色苍茫中被橘色灯光柔和了棱角的城楼、望楼、角楼，古城墙的肃穆庄严便多了一分梦幻与浪漫。
       城门上骑车建议：无论从哪个门上城楼骑车一定要到东门和南门，如果想下城墙逛鼓楼，则从东门下最近，若想看喷泉，则一定要到南门。
        我们开始打算骑回东门和阳门，因为这里回客栈近。后来改变主意从南门下，是因为在城墙上骑行时发现南门永泰门附近有条古街——云路街，俯瞰似乎挺美，屋檐飞翘，琉璃绚烂，挂满红灯笼，打算到那逛逛吃个饭。结果证明没有实地调查，只远看颜值是不对的。云路街号称大同第一街，白天是否热闹，我不知道，我也不管以前是否以走这条路为荣，是否可以平步青云，在我迫切想找个地方吃饭的时候来到这里，绝对是个错误。晚上的云路街除了高挂的灯笼有点活气，真是门可罗雀，几乎没有店铺开门，唯一一家饭店虽开了门也客满，没饭吃了。幸好云路街外有一家西餐厅，意面、披萨味道不错。
       想看得热闹，吃得欢唱，体验大同的烟火气，看古城今世的繁华，那一定是要去鼓楼的，无论东街还是西街。
       登上城墙可以看到大同的千里云气，不上城楼也同样可赏玩晚霞满天的绚烂恢弘。从和阳门进古城，一直往西，会经过太平楼、四牌坊、钟楼，抵达华严寺广场，中途还会经过九龙壁、代王府、法华寺。这些楼坊府寺古色古香，建筑精美，色彩丰富。傍晚时分这种一路往西的路线，恰好让你撞上满眼晚霞，一路欣赏云霞的色彩由艳到冷，由明到暗，移步换景，视角不同，美亦不同，乐亦无穷。
         我们到达华严寺广场时正好有一场直播秀，帅哥美女在舞台上蹦跳高歌，游人们或坐或站，乐享这太平盛世。穿过广场，可转入华严街，华严街又可转入鼓楼西街，从鼓楼西街穿过鼓楼，可进鼓楼东街，这几条街热闹非凡。这种热闹不同于西安的大唐不夜城的高端大气，没有各色舞台，各种表演，没有不倒翁姐姐、石头哥哥这些网红，但它更亲民，有点类似于90年代的夜市。华严街除两旁的店铺，店铺前面的台阶上还间或有些小地摊，街中间还有一溜小摊位，街前半段的摊主穿的是古代小商贩的服饰，包着头巾，贩卖的无非是各色传统小吃，后半段摊主的服饰没有讲究，贩卖的也是各种特色小食，凉粉、冰棍、西点、糖果，生活气十足。东西鼓楼街更是各种小地摊，书籍、饰品、食品、灯笼、工艺品、画画、吃面包大赛无所不有。
       最吸引女儿的当然是炒酸奶。有家厚切炒酸奶，口味多样，最关键的是采用自助模式。两种纸盒，一圆一方，圆盒20，方盒25，买好盒子，自己拿夹子在冰柜里夹厚切酸奶，口味任选，夹满盒子为止。于是物理学、建筑学、数学在此时是可以派上用场的，不少人精密计算着体积，搭建着酸奶建筑，力求最大限度装满一盒，在大块厚切酸奶占据盒内主要位置的同时，平时不受重视的边角余料的碎酸奶也终于粉墨登场，填满每个缝隙。每个在冰柜前自选酸奶的人脸上洋溢着的是满足和兴奋。女儿也一样。我趁机坐在摊主的椅子上休息，原以为女儿会动用她有限的空间知识满足她对酸奶的喜爱，我可以慢慢等。孰料她很快就夹好了。我一看，盒子里只有抹茶和草莓味两种口味，而且没有仔细堆砌。我觉得奇怪，为何不多多益善。她却说，可以任意选择和选择自己中意的口味的快乐就是这场自助的最大意义，何必在乎堆得高还是紧。我不禁汗颜：注重快乐本身，而不是注重利益得失，这种心境很多时候恰恰是我做不到，从而得不到快乐的原因吧。正如旅游，总希望出一趟远门，能游遍途中所有景点，才不至于浪费昂贵的车旅费，于是成为了赶景点，赶场子，失去了慢慢品味、悠游自在的原味。游玩之乐不在去过的地方多，而在过程中的感受、心情，用眼用心感受美丽或许才是旅游的价值。还没去云冈，我已觉得不虚此行。
      云冈石窟是下一站。
