在今年十一国庆，我经历了长达一周的选择困难后，选择自驾和他前往山西。俗话说”千年历史看北京，三千年历史看陕西，五千年历史看山西”。还有人说“地下文物看陕西，地上文物看山西。”在很久的一段时间中，在我的认知里，“山西就是一个挖煤的地方，很很多富得流油的煤老板。”但后来我才知道。不管像平遥县衙；还是以建筑征服世界的镇国寺；亦或者是以彩塑征服世界的双林寺。”来去形容的中国经典古建筑。而这些才是岁月中沉淀下来的山西平遥！
先来几张平遥的照片吧！
·选择困难
今年在疫情反反复复下，我已经我已经没有什么兴趣把旅行的焦点放在长线上面了，不管是西藏、内蒙古还是三亚，等等的地方，虽然不甘心，但是也没有办法；十一来的很突然，工作忙碌的时候十一也悄然而至，然而我就在十一来临的前几天还依然没有任何计划，坐飞机热门地价格已经上涨，高铁可以到达的地方都已经显示无票状态，于是我就心生一计，我们自驾吧！自驾去哪里呢？周围都走遍了呀，山西？山西有什么来着？好吃的面食？古建筑？古城墙？对对对，平遥古城；“算了，先到了再说吧”于是我们便决定了！GO!山西平遥
第一天由于是凌晨出发，所以到了平遥古城先是了解了古城外面两个必看的景点，那就是双林寺，镇国寺，到景点之后，我们简单的收拾了一下，便开始了一天的古建打卡之旅。
早起的鸟儿有虫吃，我们去的时候人不是很多，不需要排队等候！
正值十一长假，到达景区之后，一起来了解一下，双林寺坐北朝南，庙群占地面积约为一万五千平方米，内分东西两大部分，西部为庙院，由十座殿堂组成。前院为释迦殿、罗汉殿、武圣殿、土地殿、阎罗殿和天王殿；中院为大雄宝殿和两厢的千佛殿、 菩萨 殿;后院为娘娘殿和贞义祠。
最吸引眼球的是廊檐下并排排列的这四大金刚。
四大金刚，每尊约高三米，一字排开。这些佛的护法力士形象已突破一般金刚凶恶可怖的造型程式，采用了写实的造型手法，加之空间中宏大的架式和大块的形体，使人感到他们具有人间武士的亲近感，同时又具有力山兮气盖世的英武气概。
四金刚像堪称 中国 古代彩塑经典。令人十分可惜的是，四大金刚各有一只脚损坏(由于悬空)，露出木胎来。
天王殿内，天冠 弥勒 菩萨 结跏居中而坐，帝释、梵天胁侍左右。均为元明造像。
穿过天王殿，北面坐落着释迦殿，同两厢罗汉殿、武圣殿、阎罗殿和土地殿组成第一进院落。
释迦殿是本寺主殿之一，面阔五间，进深三间，檐下无斗拱。明间置门，正中匾额书“”灵鹫遗风“”四字。屋顶悬山式，满布灰瓦，整个建筑风格质朴简洁。
双林寺前院——罗汉殿
罗汉殿主供的是观音。殿内主题是“十八罗汉朝观音”。
双林寺建筑多是单檐歇山顶建筑结构。钟楼和鼓楼也都比较完好。
双林寺中的唐槐、宋碑、明钟以及古代建筑、彩塑和壁画，都是稀世珍宝。尤其是寺中两千多尊彩绘泥塑，更令人称道不已。它们继承了我国唐代以及宋、辽、金、元彩塑的优良传统，具有高度写实的风格，是我国明塑中的佼佼者。这些彩塑形神兼备，艺术价值极高，能够完好保存至今，实乃艺术史一大幸事。
在结束双林寺游览后，我们来到了以建筑而征服世人的镇国寺！
镇国寺所在静谧安详，是古老的乡村景象。宽阔的公路直通寺前广场，广场前立一座四柱三门木枋，分隔内外空间。木枋字匾写道：京城宝刹。镇国寺在明嘉靖年前名为京城寺，始建于五代北汉天会七年，皇家敕建。随处身凡尘，本是帝胄龙脉。
天王殿面阔三间，明间辟门，次间高窗。檐下斗栱硕大，明间补间置斜栱一攒。
 明间补间斗栱，自栌斗90度出双下昂五铺作斗栱，两侧45度各出双下昂五铺作斗栱，罗汉枋下长令栱串联。
柱头和次间补间斗栱，皆双下平昂五铺作，柱头斗栱上二椽栿伸出。令栱上施罗汉枋，上置散斗，承通长替木和撩檐槫，颇为罕见。
 前檐斗栱侧面，昂为琴面昂，耍头端部为吗咋头，衬方头尽处为麻叶头。
 尽间悬山转角斗栱，泥道栱为三重，瓜子栱为两重，计心造。
 前檐转角斗栱侧面，昂为平昂，罗汉枋出头。
 镇国寺远景。绿树蓬松，红墙灰瓦，起伏交错。寺内万佛殿以稀有的五代建筑闻名于世，同时内藏珍贵的五代塑像，是吾国现存五代四大殿中唯一古塑。三佛殿内，明代释迦牟尼佛壁画故事栩栩如生，人物服饰已完全中国化。半截碑价值也极高。镇国寺实为海内宝刹。
在离开城外，进入古城，我们得知迎薰门广场有一场很震撼而且免费的3D灯光秀将各种灯光打到城墙上面，很多街景，看到时候发现，还有我们白天逛的双林寺，镇国寺，真的是很值得一看!
瞧瞧这各种各样的灯光在夜幕下光芒万丈。
在看完灯光秀后，我俩进入了古城，准备去我们预定的住宿——衙门街的裕成源客栈，一边在古城里面溜达，一边看着古城两边的街道都有一些什么，突然间一间首饰盒店，吸引到了我——永隆号推光漆器店，进去后才了解到中国四大名器之一的推光漆器，真的是太精致了，进去后，小姐姐介绍到他们家的漆器都是传统手工艺制作，每一件都非常的精致，哇~真的是忍不住在众多里面挑选一件带回家！
送长辈，送领导，真的是再合适不过了！
好了，在去客栈的路上遇到了一个小插曲，不过，很快就到了我们入住的客栈，裕成源客栈，很复古，很有古城的特色，住在这里好像穿越一样，这也就是为什么会订这家客栈的原因，床褥很舒适，一点都不需要担心睡觉会不舒适！
只要和他在一起，去任何地方睡觉，我都可以躺下就睡觉，所以我睡的特别的香，一觉睡到自然醒，醒来就已经是中午啦，打开窗帘后发现窗外云缓缓的飘摇，而雨丝丝的划过面前。没错，今天阴雨绵绵，于是我俩打算去看室内情景体验剧！
平遥古城墙在风雨中飘摇，侠骨柔情在千百年的历史里涤荡。在电闪雷鸣中，城墙上窸窣舞动的人影忽隐忽现。
他们是谁?
他们在干什么?
他们又为什么在那里?
我们在这里，只是为了又见平遥，来看平遥古城最后一眼。
他们留恋故乡的土，故乡的水，还有故乡那些最亲爱的人。平遥这一方城池，是他们生死相依的地方。想你啊，平遥古城，客死他乡的人们生不能见你，就死后托魂，爬也要爬回故乡平遥来。于是，英魂们在城墙下相聚入城，最终魂归故土。
平遥古城上演的《又见平遥》实景剧，讲述了这样一个关于血脉传承，生生不息的真实故事:清朝末期，平遥城票号东家赵易硕得知赵家俄国掌柜王家13口被害，只剩下独苗儿子，于是抵尽家当，从沙俄保回了分号王掌柜的一条血脉。同兴公镖局232名镖师同去。7年过后，赵东家本人连同232名镖师全部客死途中，而王家血脉得以延续。
真的是平遥必看的一场体验剧！，全场没有观众席，身临其中！
第二天的早晨，古城里面的景点有很多，而且正好赶上人多的时候，我们也就没有逛，打算下次专门找一个时间来好好的游览古城里面的这22个景点，雨显示只会越来越大。所以这个时候我们觉得收拾行李回北京吧。
心有不甘的我们驶出平遥古城后就在想有没有什么地方顺路而且能在玩一天的。后来看到了关于打卡平遥古城附近的乔家大院景点。在初步了解后，我们两个都非常的有兴趣，于是出了平遥古城后，我们直接去了祁县乔家大院。
这一天的乔家文化参观让我有了一个全新的认知，乔家是善于抓住机遇。机遇是留给有准备的人，我们在机遇降临时是否能够抓住，谁也不敢保证，只有时时刻刻准备好的人，才有这个机会，我们在日常中遇到的问题，逃避是解决不掉的，解决问题才是正常的选择。
美食对于 山西 来说有太多太多，而今想来颇有很多遗憾，但是我们还是尽可能记录下来了所有打卡的餐厅，“吃”我觉得对于人来说就是众口难调，所以这里我只是简单的通过几张图片与自己的感觉记录下来，各位看官仅供参考。
南大街 —午餐
餐厅： 洪武记饭店
特色：
【沁州黄米凉糕】：算是甜品+主食了吧。甜糯中有桂花的芬芳，中间夹杂了葡萄干之类的果干，增添了一些酸感。整体超赞，蘸上店家搭配的桂花蜜更加的好吃！
【八宝栲栳栳】：平遥古城的一种特色美食，上面的汤汁是八种食材，营养价值很高！就是好吃!
衙门街——董记炒碗托
特色：这家店相当于一家小吃，各种各样的平遥古城特色美食，主打炒碗托！
牛肉烤肠炒碗托，口感劲道，很好吃！
祁县乔家大院——乔家老号
位置：复盛城牌楼第一家
特色：八碗八蝶、刀削面（十元管饱）
他们家的老板服务态度超赞！刀削面不仅好吃，而且还管饱，老板知道我们是开车来的，还送了我们停车劵！
从两年前到如今，疫情从一开始的令人闻风丧胆，到现在 中国 高接种率的情况下，比较妥善的控制。旅行在慢慢的回归到它本来的位置。你我也许有一天会在一次国外的旅途中相遇。两年的光景，你可能辜负了太多太多，被疫情裹挟着不敢再去远行，但是殊不知眼下却是你年少时最好的岁月。去再努力一点点工作，去再努力一点点爱你所爱的人，去再努力一点点做你想要做的事情。不用后悔，因为一切都很值得，就像这次的旅程，不管是风雨相伴的他乡之夜，还是云淡风轻的禅音古建，遇到后才发现这个星球有多么值得你所爱。
