今天是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利纪念日77周年，不由得让我回想起曾经有过的一次“追寻八路军的足迹，山西左权采风行”的难忘经历。那是2016年3月11日至13日，记者随由原人民日报高级记者王谨、中投汇宝基金总裁陈玉祥、邓小平特型演员段炼、左权县圣源矿业有限责任公司董事长张海林等人组成的电影《情系左权》筹备组，前往山西省左权县进行了一次为期三天的“追寻八路军当年战斗足迹”的红色之旅采风行，虽然时间短暂，但所到之处的所见所闻，给记者一行留下了极为深刻的印象。
俯瞰左权县城（摄影：冯赣勇）
2016年3月11日凌晨六点半，记者一行乘车从北京出发经过大约近五个小时的车程，于中午11:20顺利抵达下榻的左权天颐大酒店。午饭后稍事休息，记者一行，在接待组彭小永、姚艳辉、巨真真等同志的精心安排下，首先驱车顺207国道，前往位于左权县城郊外的左权龙泉国家森林公园考察外景地。
晋冀鲁豫边区会址（摄影：冯赣勇）
记者刚好与饰演邓小平的特型演员段炼同志同车而行，由于他因拍摄工作的需要，对左权及当年刘邓大军在此地的战斗历史进行过深入的研究，故途中听他对此娓娓道来颇长知识。段炼介绍说：山西左权县原称辽县，因抗日战争时期，八路军参谋长左权将军在此牺牲，故此更名为左权县。左权也是迄今为止牺牲的八路军最高级别指挥员。而左权县作为八路军总部所在地更是名扬天下。在当时长达5年时间里，左权县的麻田镇是当时晋冀鲁豫抗日根据地的抗日指挥中心，是华北军事、政治、经济、文化中心，成为有“第二延安”之称的革命圣地。
龙泉国家森林公园（摄影：冯赣勇）
说话间来到了龙泉国家森林公园的雕梁画栋的牌楼前。由于正值初春时节，公园为了森林防火的需要处于休园期。左权县方面陪同的原财宝同志介绍说：龙泉国家森林公园位于左权县城东南10—35公里处，也就是左权县堡则、桐峪、麻田、泽城四乡镇境内，东西5．4公里，南北45公里，公园有山、水、林、泉、洞、石、寺、庙等共计87处景点，是一处以森林自然景观和龙窑寺、龙神庙、麻田八路军前方总部和中共中央北方局旧址等历史遗迹为主要内涵的国家级公园。1944年1月，陈毅回延安路经这里时还曾留下过《过太行山抒怀》的诗篇。
湖泊景观一角（摄影：冯赣勇）
走进空无一人的园中，这里还有着众多没有融化的积雪，为山间萧瑟的大自然景色平添了一道风景。跨过精致小巧的石制月带桥，进入密林峡谷，只见这里两座山峰高耸对峙，峭壁巍然参天，中通一线，摩肩擦腹。遨游漫步在这茂密深邃的原始森林间，树木遮天蔽日，重虬耸翠。树种丰富，仰视可见高大的乔木群高耸入云，平视可见灌木丛缤纷杂陈。林间还有细流涓涓，更增添了森林的静谧，令人感到十分惬意。
走进龙泉公园（摄影：冯赣勇）
溶洞古刹雷音寺是龙泉国家森林公园最负盛名的人文景观，被誉为中华溶洞第一寺。雷音寺建在高45米、宽25米、深38米，总面积2600平方米的天然山洞内。从山下望雷音寺，巍然矗立，令人不禁肃然起敬。周朝时，该洞被辟为十龙洞，南北朝时期被改造为雷音寺，距今已有3000余年的历史。
龙泉公园合影留念（摄影：冯赣勇）
顺着园中峡谷中的甬路径直向深处走去，一汪湖水中上面银装素裹，穿过冰湖上的小桥来到峡谷深处是索道站。只见五颜六色的缆车挂在一条由下向上的钢索上径直通向山顶。这时耳畔突然传来哗哗的溪水声，顺着响声寻去，一道溪流顺高耸冰冻的山崖缝隙中涌出顺流而下，好一道天然美景。向上望去，一个空中楼阁挂在悬崖岩壁上，岩石上镌刻着三个红色大字“龙母洞”。
龙泉公园中的缆车景观（摄影：冯赣勇）
这个位于百米绝壁上的龙母洞，当地还有着一段美丽动人的传说。据说古时候老龙王变作老者来太行山一带选美。一天，来到附近的草亭村前，见一姑娘正在河边洗衣。经打听那位姑娘名叫史龙凤。老龙王上前施礼，脱下龙袍让史姑娘给洗一洗。姑娘美丽善良，乐于助人，又见站在面前是位长者，鹤发童颜，衣袂飘飘，一派仙风道骨的模样，便欣然答应。洗着洗着，龙袍上的10个扣子掉了下来，她怕被水冲走，便含在嘴里。洗完，姑娘回头晾晒衣服时，忽见老者飘然升空，频频点头致谢。史姑娘突然受惊，将10个扣子一齐咽进肚里，数月后，肚子一天天大了起来，吓得她不知如何是好，急得姑娘的母亲干哭无泪，父亲则觉得脸上无光，丢人败兴，一天夜里悄悄把她送到了十龙洞内。
岩壁上的龙母洞（摄影：冯赣勇）
之后，母亲每天送饭一次。每逢母女见面，都要抱头痛哭一场。农历五月十二日中午时分，母亲又来送饭，看到黄豆大的汗珠不断地从女儿脸上滚落下来，口里直喊肚子剧痛。她娘上前看过，见被子轻轻蠕动，揭开一瞧，好不吓人，只见女儿身上盘着10条小蛇。女儿怕吓坏母亲，忙说：“孩儿千万听话，不要乱动，别吓坏姥姥。”转眼间，10条小蛇变成精明伶俐的龙娃娃。这时，忽然晴天响了一声惊雷，母子乘着一股浓浓的白气腾空而去，升天为神。龙神善解民意，照看着千亩川方圆的二十六个村庄的百姓，使这一带年年风调雨顺，五谷丰登。从此，当地百姓将龙神供奉在十龙洞，即龙窑寺。把龙母生育十小龙的那个溶洞叫作龙母洞。并把每年的农历五月十二日定为十龙神庙会日。
龙泉公园月带桥（摄影：冯赣勇）
在龙母洞下面就是一座十龙神祠，这座十龙神祠在历代影响很大。唐朝香火旺盛至极，龙神曾被封为“通利候”。明洪武年间，曾赐“千亩灵泉之神”。清乾隆皇帝赐匾“十龙神祠”。传说，唐朝皇帝当年给龙神册封“通利候”时，还和龙神打过赌。自从十龙神祠建成后，当地百姓常来上香，每逢天旱，祈祷必应，喜降大雨。百姓万分感激，奔走相告，这样一传十，十传百，越传越远，越传越神，官民争相而至……如今一座庄严肃穆的原被称为十龙神祠的龙神庙就坐落在山下，与龙母洞遥相呼应，庙中由宽阔的两重院落及大殿组成，钟、鼓楼位于庙中的两侧，大殿内供奉的则是龙王十子。
听瀑轩前留影（摄影：冯赣勇）
龙泉公园特别值得一提的是园中的龙泉飞瀑，是古辽阳的著名八景之一。据《永乐大曲·辽州志》载，因瀑布“如龙之吐，故曰龙泉。”“上有高原，地势平阔，若千亩然，其下峭壁屹立……中有二穴，泉自石出，清流不息，故名千亩原。遇有水旱，祈祷辄应，自唐加号曰：通利候，元赐号为千亩灵泉之神。”所以古代又称龙泉飞瀑为千亩灵泉，称龙泉洞为灵泉洞。据说，千亩灵泉之神十分灵验，每逢天旱，常有七寡妇前来祈雨，烧香祈祷后，每人端一盆灵泉水，不回头，一直往前走，将其端回，供俸到当地龙王庙中，三日之内必降大雨。后来，方圆二十六个村的百姓，由州官带队，到此祈雨，心诚则灵。
龙泉飞瀑景观（摄影：冯赣勇）
漫步龙泉森林公园除了聆听这些有意思的民间传说故事外，游人还能深刻地感受到这里的自然风光绝对属于原生态的那种。就冲已进入开春时节还未融化的积雪，人们就不难体味到如果夏季来此一游，注定是一处绝佳的避暑圣地。结束了龙泉森林公园的考察，记者一行驱车回返县城途中顺着盘山道又来到左权鳌峰公园。
层林尽染（摄影：冯赣勇）
鳌峰公园最为著名的就是位于山顶的文峰塔。围绕这座塔也有一个流传已久的神话故事，相传西周时期、周宣王大战千亩川、三位仙人前来救驾，被传为美谈。左权县古称辽州，雄踞太行之巅。历史悠久，文化深远，世代文人学士充贯神州。清乾隆十年（1745年）时任知州李之山华，体民情顺民意于县城东南鳌峰山上动土兴建“鳌峰塔”（俗称文峰塔），寓意为培植文运，匡正民风。次年由继任知州刘斯和督制竣工。为13层八角柱状砖石实心塔。
鳌峰公园文峰塔（摄影：冯赣勇）
由于文峰塔坐落于山顶，群山环绕，城都河川，数十里之外清晰可见，雄伟壮观，是200多年来山城的一座标志性景观，更成为辽州人崇文尚礼的一座象征性建筑。1966年，一声野蛮的爆炸，200余年象征文明的古塔化为废墟，留下了不尽的遗憾。经历了二十多年的改革开放，左权经济和社会发展呈现出前所未有的最好时期，物阜民丰，百废待兴。民众强烈呼吁重修文峰塔开发鳌峰山风景区。2003年4月29日在原塔遗址上破土动工。历经12个月的兴建，2004年8月第一期工程“文峰塔”竣工落成。
文峰塔前留影（摄影：冯赣勇）
沿着弯弯曲曲的3公里盘山通道，来到海拔1200多米的山顶上，入目而来的就是这座雄伟的宝塔。坐落在两层平台上，塔高51.9米，底部直径11米，周长38.4米，建筑面积6400平方米，仍为13层。为砖混结构，外周为仿古青砖雕刻造型，呈正八边形，一面一窗。塔身檐边雕刻形态各异的图案，有二龙戏珠，鱼跃龙门，双凤朝阳，孔雀看牡丹和八洞仙造型，再加以非凡别异的窗孔调配，显得层次分明，目不暇接。
俯瞰左权景色（摄影：冯赣勇）
环绕塔身一周，倍感宝塔伟岸挺拔，气度浑厚，大有肃然起敬的感觉。塔底正门，坐北朝南，门楣呈半圆形，上端刻有“文峰塔”三个字。进入塔身内，地面正中央由铸铁“万字佛”镶嵌，逐层由此居中，有孔直通塔顶。再从塔身甬道，拾阶而上第二层，面积稍小于底层，建造相似。越向上台阶越少，塔心面积渐小，当你好不容易攀上顶层时，放眼一望：白云相伴，河川似浅，群峰如豆，面对青山，感慨万端。文峰塔有两个奇异之处。一是文峰塔尖之影，到某时刻正好落在太子莲池内，寓指塔为笔、池为墨，定能书写出锦绣文章。二是塔周长38.4米，正好是地球到月球38.4万公里的三个数字，是巧合还是天意?从文峰塔向山下俯瞰，左权县城风光尽收眼底，一览无余。
鳌峰公园一角（摄影：冯赣勇）
离开文峰塔返回左权县城，刚好在我们下榻的酒店一侧就是矗立着左权塑像的左权将军广场。在广场中心左权将军身着戎装的塑像历历在目。
左权将军像（摄影：冯赣勇）
3月12日上午，记者随电影《情系左权》筹备组继续左权的红色之旅。途中圣源矿业公司董事长张海林，谈起此次参与电影《情系左权》拍摄的投入深感自豪。他兴奋地向记者表示，他一直对参与文化事业情有独钟，特别是参加这次红色之旅的采风考察行活动，更是感觉特别有意义，期望今后如果有机会，一定还要积极投入其中，作出自己的一份微薄贡献。
段炼与张海林交流（摄影：冯赣勇）
记者一行，沿着被众多大货车常年行驶碾压的崎岖不平的207国道盘山路行进，首先来到位于左权县城东南30公里处的桐峪镇西北莲花岩自然村中的“莲花岩生态庄园景区”，这里群山环抱，属于太行中段，亿万年前地壳运动，形成了山高壁仞，层层似莲瓣相叠垒的地貌特征，故名“莲花岩”。
莲华岩景区（摄影：冯赣勇）
进入景区后驱车行进在一条东西走向、纵深11.6公里的峡谷内，谷底海拔平均1060米，最高山峰1700米。这里植被茂盛，山岩造型奇特，山泉涟涟，自然风光优美，是左权“百里画廊”（左权到麻田）重点景区之一；传说汉代开国功臣岑鹏和马武随汉光帝刘秀恢复汉室之前，曾在此屯兵结义。
高乃文介绍景区（摄影：冯赣勇）
陪同参观的莲花岩景区董事长高乃文同志向大家介绍说：抗战时期，这里曾是129师八路军司令部和总部机关所在地，刘伯承、徐向前等老一辈无产阶级革命家在这里生活和战斗长达四年之久。这里还是当年八路军总部从麻田到武乡作战的秘密通道，以及八路军129师的后方医院。所以2009年10月，在莲花岩千年古崖居内发现了八路军129师卫生部83名革命烈士的《死亡证书》，被解放军总参军事博物馆、山西省文物局鉴定为国家一级红色文物。
崖居景观一角（摄影：冯赣勇）
在高乃文董事长的带领下我们走进景区办公室，他给我们展示了几张当年发现的八路军伤员的病历，上面字迹工整，病情内容记录详实，丝毫不比现在有些医院的病历差。高董介绍说，自2009年莲华岩开发以来，形成集自然风光游、休闲度假游、民俗风情游为一体，以古崖居、庄园、穿越和古村落等四大特色的旅游品牌。2011年11月，中央电视台7套“乡土”栏目，在莲花岩古崖居拍摄了《崖居人家》。
崖层景观（摄影：冯赣勇）
莲华岩千百年来的沧桑变幻，滋生了此处草木葳蕤、繁花似景的自然风光。国内唯一的肖像山峰群、唯一的太极大峡谷、唯一的云台宫阙汉宗祠都集聚于此，静待君至。更有那层岩深处的崖居部落，依山就势，层层叠叠，颇有气势。大自然的鬼斧神工令人惊奇，与天地浑然一体、与自然和谐共处的人类建筑让人叹为观止。莲华岩景区其造型奇特的“肖像山”地貌、别具一格的“崖居人家”，绮丽壮美的峡谷风光、深情感人的开花小调，无不令记者一行心旷神怡、流连忘返。
八路军群雕像（摄影：冯赣勇）
记者一行离开莲华岩，继续顺207国道向麻田镇方向进行。即将抵达目的地时，道路一侧一座几名八路军战士和乡民在红旗下的群雕塑像，赫然映入人们的眼帘，群雕上的“革命圣地麻田”几个大字尤为醒目。过了这组群雕像又行驶了一段路，终于抵达了麻田村的八路军总部旧址。
麻田村欢迎采风组（摄影;：冯赣勇）
在由杨尚昆同志题写的“麻田八路军总部旧址”匾额的八路军总部旧址院落门口，一群身着八路军军装的“战士”们，扭着秧歌载歌载舞地欢迎我们的到来。顿时大家心里感到热乎乎的，老区的人民真是热情啊！为了表示感谢，段炼同志以自己饰演的邓小平形象，深情并茂地用小平同志的四川口音，对热情欢迎记者一行到来的乡亲们表示由衷的感谢。听着伟人邓小平熟悉而亲切的话语，在场的人们都被深深打动，顿时响起了一片无比热烈的掌声。
段炼与李伟合影（摄影：冯赣勇）
八路军总部旧址所在的麻田村副主任李伟热情地欢迎大家来此参观，并安排了总部旧址优秀的讲解员赵茜亲自担任讲解。大家随着赵茜的引领走进了院中，这时，赵茜清晰、标准而亲切的普通话解说词，娓娓动听地传入人们的耳中：1937年11月，八路军第一二九师师长刘伯承、副师长徐向前率领八路军进驻辽县（今左权县）西河头村，麻田镇就成为根据地的前沿。1940年11月7日至1945年8月15日，彭德怀总司令率八路军总部机关驻扎上麻田村，指挥整个华北抗战。朱德、左权、刘伯承、邓小平、徐向前、聂荣臻、杨尚昆、罗瑞卿等老一辈无产阶级革命家曾长期在此居住。
走进麻田八路军旧址（摄影：冯赣勇）
与此同时，八路军前方总部、野战政治部、后勤部、卫生部、军工部、中共中央北方局、北方局党校、新华社华北分社、鲁迅艺术学校以及一二九师司令部等机关，移驻麻田镇周围，使这里成为当时前方抗战的活动中心，被誉为太行山的“小延安”。除了这里的“总部大院”旧址外，邓小平旧居、左权旧居和杨尚昆旧居也分布在周围。
八路军总部旧址院内（摄影：冯赣勇）
在麻田八路军总部旧址的办公大院为当时办公室（作战科），东七间为一、二居室，屋内展出当时抗战进的实物照片等，西上四间是彭德怀总司令宿办室，宿室内按彭总当时住原样陈列，外室陈列彭总和生平及当时抗战的照片实物等反映彭总指挥八路军抗战和生活用品。南房为何廷一、腾代远宿办公室。另有警卫员宿办室和北楼东侧总部机要秘书李琦两间有地窑的宿办室、大门东侧为总部伙房。整个院落布置井然有序，是人们缅怀老一辈无产阶级革命家和无数先烈光辉业绩的纪念场所。
剧组八路军旧址合影（摄影：郭琪星）
走出总部旧址经过“八路井”来到邓小平旧居。小平同志旧居坐西朝东，一进院落，砖瓦楼房5间。1943年10月至1945年8月，邓小平任北方局代理书记时在此居住。其间，邓小平身兼北方局代理书记和主持八路军总部工作等重任，领导整个根据地军民继续深入开展整风和减租减息工作，并开展了大生产运动和拥军爱民运动；军事上发起反攻，开始收复失地，直到日军投降前夕。
王谨与段炼交流（摄影：冯赣勇）
从邓小平旧居后门出去不远就是左权旧居。来到左权旧居院门口，人们首先看到的是一个很有特色的尖顶造型的砖瓦门楼，门口一侧的红色牌子上标有黄色的中文繁体与英文的“左权院”。经过门楼进入院中，一进院落中左手方向西、北、东三面分别有几间普通的房屋，正对面东侧房间的右侧是个简易的马棚，从左向右的几间房依次为情报处第三科、警卫室、情报处第二科、情报处第一科及左权参谋长宿办室与情报处。
左权办公室留影（摄影：郭琪星）
走进左权宿办室内，看到的是一张办公桌及作战用沙盘，墙上挂有军用地图和干粮袋、公文包及皮带手枪盒。记者怀着一股对革命前辈无比敬仰的崇敬之情，穿上了当年八路军的军服留下了几张珍贵的留影。
八路军总部留影（摄影：郭琪星）
在左权宿办室，赵茜向我们介绍了左权将军的简历。左权（1905年3月15日——1942年5月25日），湖南醴陵人，黄埔军校一期生，是八路军的高级将领，无产阶级革命家、军事家、中国工农红军。1925年加入中国共产党；同年12月赴苏联学习；1934年参加长征，参与指挥强渡大渡河、攻打腊子口等战斗。长征到达陕北后，左权率部参加了直罗镇战役和红军东征。1936年，他担任红一军团代理军团长，率部西征并参与指挥山城堡战役。抗日战争爆发后，他协助指挥八路军开赴华北抗日前线，粉碎日伪军“扫荡”，发展壮大人民武装力量，取得了百团大战等许多战役、战斗的胜利。
记者与段炼合影（摄影：郭琪星）
1942年5月，日军对太行抗日根据地发动大“扫荡”，左权指挥部队掩护中共中央北方局和八路军总部等机关突围转移，不幸牺牲，年仅37岁。牺牲后，延安和太行山根据地为其举行追悼会，并改辽县为左权县。左权一生军事著作40多篇，对学习运用毛泽东军事思想，对国家的独立和民族的解放作出了重要贡献。2009年，左权被中央宣传部、中央组织部等11个部门评为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”。
参观八路军纪念馆（摄影：郭琪星）
此行，记者在麻田八路军总部旧址最难忘的就是首次身穿八路军的服装留影，真是好激动，圆了童年时钦佩、崇敬八路军之梦。不仅如此，在八路军总部机关院内还看到了中学同班同学腾久昕的父亲滕代远的办公室，更是平添了一种说不清的亲切之感。当年滕代远与左权同在总部一个办公室担任参谋长。特别是与邓小平饰演者特型演员段炼老师同行在此参观，更是别有一番情趣。为此行的追寻当年八路军战斗足迹的红色之旅锦上添花。
纪念馆的壁雕像群（摄影：冯赣勇）
离开八路军总部旧址不远就是麻田八路军总部纪念馆，位于革命老区左权县麻田镇的纪念馆与总部旧址遥相呼应，是山西省红色旅游景点中展览路线最长、文物实物最多、内容最全的专题纪念馆。李伟主任安排了纪念馆的优秀解说员王俊艳担任我们的解说。王俊艳介绍说，八路军纪念馆占地总面积7.3万平方米，建筑面积6400平方米，展陈面积达3800平方米，共分为三层：一层为八路军总部历史陈列，二层为左权县历史贡献陈列，三层为中共中央北方局和太行新闻史陈列。
段炼与工作人员合影（摄影：冯赣勇）
八路军纪念馆中主要展示陈列的内容包括：八路军总部历史陈列、抗战中的中共中央北方局、太行革命根据地的新闻工作、华北抗日根据地首府左权，共展陈实物6000余件。展陈采用声、光、电等先进技术，通过丰富的革命文物、实物资料，充分展示在抗日战争期间顽强抗敌、浴血奋战的老一辈无产阶级革命家的光辉形象和革命精神，彰显了左权县在八年抗战中的历史地位和重要贡献。
八路军纪念馆留影（摄影：冯赣勇）
在王俊艳绘声绘色的讲解下，我们依次参观瞻仰了整个纪念馆的三个展室，通过馆中厚重与丰富多彩的文献资料，让大家生动地感受和领略了一段当年八路军英勇的抗战史，受到了一次深刻的爱国主义教育，真是获益匪浅。特别是当走出展馆，站在展馆高高台阶的门口放眼望去，只见四面群山环抱，此时可以深切地体会到当时八路军总部之所以设在这里，应该是得天独厚的天然屏障，给予了此地极为有利的战略优势的地理环境。
麻田烈士陵园（摄影：冯赣勇）
记者一行在左权行程的最后一站，是在纪念馆讲解员王俊艳的引领下，顺着盘山路驱车20多公里，来到位于麻田镇东北方向北艾铺村南1公里处的十字岭峰顶。从这里环视远眺四面群山环抱景色壮丽。十字岭上现有坐北向南的烈士陵园，内有烈士纪念亭、纪念塔、左权将军纪念馆，建筑物富有民族风格，典雅秀丽。陵园内松柏葱茏，花草盛开，环境清幽，庄严肃穆。陵园还安放有解放战争、抗美援朝和社会主义建设时期为革命捐躯的英烈骨灰。园内亭台廊榭，雕梁画栋，松柏掩映，林木苍翠，修饰一新，已成为人民群众游览瞻仰革命先烈的胜地。
麻田左权将军像（摄影：冯赣勇）
在十字岭顶峰的广场上立有左权将军殉难处汉白玉纪念碑一块，左权将军临时埋葬处石灰岩纪念碑一块。一座四角正方形的仿明清翼角纪念亭，该亭高5米建筑面积295平方米，亭正中竖有4.5米高的汉白玉纪念碑，正面刻着“左权同志永垂不朽”，左面和右面分别刻着邓小平、朱德的题词，后面则刻着彭德怀撰写的左权同志碑志。主碑四周还竖有8块石碑，镌有朱德、彭德怀、周恩来、刘伯承、邓小平撰写的纪念文章。
左权将军纪念亭（摄影：冯赣勇）
来到纪念亭前，大家望着左权英雄的雕像，首先深情地向左权将军像鞠躬致敬，接着留下了难忘的合影。为此，虽然短暂的左权红色之旅的采风行圆满结束，但大家心情都很感慨。段炼同志说：我们应该把左权行的红色文化之旅的行程继续走下去，左权行，将是我们传承红色之旅的开始，我们还要到更多的革命圣地去弘扬传承红色之旅的文化，让红色之旅的文化永远发扬光大。（图文：冯赣勇）
