【写在出行前的话】喜欢人文旅游的朋友都知道这句话：地下看陕西，地上看山西。的确是这样，在山西境内有众多的文物古迹，这些都是值得打卡的旅游景点。云丘山景区，位于临汾市乡宁县境内，景区地处吕梁山与汾渭地堑交汇处，素有“河汾第一名胜”的美誉，是华夏乡土文化地理标志、中华农耕文明发源地之一，也是中和文化非遗传承地。云丘山也是国家5A级旅游景区，因为特殊的喀斯特地貌，优美的自然风光，世界罕见超大冰洞群，还可以看到罕见的晋南窑洞古村落，住进窑洞主题民宿。已经成为越来越多旅游爱好者的旅行目的地。
【关于交通】公共交通
公交：
(1)飞机：云丘山最近的飞机场在运城，运城关公机场位于运城市，已开通了运城—北京、运城—上海、运城—广州等多条航线。
(2)火车：云丘山最近的高铁站在侯马西，可从侯马西打车到云丘山景区。
【行程安排】
DAY1:冰洞群-康家坪民宿-希望农场；
DAY2:塔尔坡古村-神仙峪—玉皇顶；
【关于购物】在云丘山景区入口处，有旅游纪念品商店，在这里可以购买到众多云丘山的文创产品和旅游纪念品。
【关于美食】
云丘山花馍、柿饼、饸饹面、云丘水席、养生火锅等等，这其中养生火锅是按人头算的，128元一个人，套餐内有蔬菜拼盘、黑猪肉、黑鱼、小菜四碟、还有甜点，饮品有酸梅汁、酸奶和苹果醋还是比较划算的。
【关于住宿】云丘山中可以住宿的酒店和民宿很多，值得推荐的有快捷酒店和景区中的康家坪民宿。
DAY1:云丘山冰洞群，已有300多万年历史，常年清爽如冬季
山西省临汾市的云丘山有一座全国独一无二的冰洞群，夏日结冰，冬日冒热气，充满了神奇，尤其是在炎热的夏天格外有吸引力。
云丘山冰洞群是世界三大冰洞奇观之一，也是迄今为止国内发现规模最大的天然冰洞群，距今已有300多万年的历史。走入冰洞，瞬间就从酷暑中解脱，穿越到一方晶莹清爽的冰雪世界。洁白的冰雪映照着彩灯，折射出奇妙的色彩，绮丽迷人。
各种形态的冰雪布满洞中，冰瀑、冰柱、冰笋、冰钟乳、冰石花……他们已经存在了几百万年，仿佛将永远不会融化，奇特壮观。
水凝固而成的冰笋，因为时间长远，竟然有了一种玻璃般的质感。
云丘山冰洞群目前已探明发现的冰洞共16个，面积相当庞大惊人，景区只开放了其中一个，其规模和神奇程度已让人叹为观止。
在冰洞中穿行，或上或下，时而宽阔时而狭窄，游客在其中上下冰楼梯、过冰隧道，钻冰洞，感受另外一种冰雪世界的乐趣。
桃花、樱花、玫瑰花，你见过各种在阳光下、雨露中生长的娇嫩花朵，见过冰雪盛开出来的花朵吗？它们晶莹美丽又壮观，藏匿在洞中，盛开在零下，大自然的手笔就是这样精妙而出人意料。
在奇妙的冰雪中打卡拍照，雪白的冰洞构成最直白最华丽的背景，置身其中，你就是这个冰雪世界的女王。
人们常说“洞里乾坤大”，冰洞里的奇妙景观更是让人目不暇接。那些奇异瑰丽的造型超出人们想象的边界，打造出世界上最富魔幻色彩而极致浪漫的景观。
终年不化的巨厚冰层仿佛还保留着水流动、低落的形状，从高向低凝固不动，就像被按住了暂停键。
虽然是盛夏酷暑，进入冰洞却一定要套件厚大衣，冷气从脚底贯穿到头顶，真的能让人在伏天里冷得打哆嗦。
冰天雪地的世界纯净清澈，大自然的魔力充满诱惑。无论呼朋唤友还是带着孩子亲子游，云丘山冰洞群都是一个不错的选择，让人们在享受一份清爽的同时，也感受到大自然鬼斧神工的杰作。
康家坪古村落，充满民俗特色，现在成为了民宿群
来云丘山游玩，如果想深度体验当地风土人情，不妨考虑住在康家坪古村落。
康家坪古村，名为古村，实际也确实是古村，住在这里却并非字面意思的那种“农家乐”，而是全村改造成的既有小清新浪漫气息，也有返璞归真气质的民宿群。
“小孩子才做选择，成年人全都要”。康家坪古村落满足你的选择欲，村中民宿种类多样，凭个人审美和喜好随便选择。虽是改造过的，却都保持了原本民居的瓦房石头和砖木结构，确切地说不是“修旧如旧”，但保存了古村的“灵魂”。
走入村中如同走入了一座精致的大花园，笨拙可爱的木雕景观，蔓延整面墙壁的爬山虎，夏天明媚的阳光打在草地上，随手一拍都是美美的。
民宿分为一个个独立的小院落，彼此离得不远又保持了良好的私密性。每个院落、每间房都有不同的名字和特色，如果人多，选择一个小院住下，白天游景区，晚上坐在院子里，吃着烧烤，喝着啤酒，吹着小风，日子不要太惬意。
村子倚靠着大山，座座小院都被绿树环绕，别有一种幽静气息，非常适合小住几天放松身心，修身养性。
孩子住在这里丝毫不会觉得无聊，园子里的木雕做得呆萌可爱，带着怀旧感的老式玩具不仅受熊孩子欢迎，也会让成年人看到的瞬间就回到小时候，回到坐在上面摇啊摇的童年。
康家坪是个有百年历史的古村落，改造后的民宿依然保留着晋南窑洞的特色。大小形状不一的石头垒出低矮的围墙，透着古朴和沧桑感。推开木门走进去，仿佛会走入一段过去的时光。
走入房间内，俨然就是地道的窑洞房，却又无需担心房间的舒适度和配置。泛黄的石墙、木质的家具营造出怀旧氛围。整洁的床品、现代化生活用品打造出家的温暖和舒适。
有山有水有古村，来云丘山旅游，除了感受祖国的大好河山外，这座没有城市喧嚣的古村民宿群一定别错过。
云丘山希望农场项目是致力于帮助残障人士的自力更生，让他们独立于社会，也会自己特长，融入社会，在这里他们会自己种菜，做手工，虽然他们是残障人士、到时在这里他们每一个人也在实现他们的人生价值。
DAY2:塔尔坡古村，这里有传承了千年的民俗文化
位于山西西南部乡宁县的大山深处，有一个有着1500多年历史的古村落——塔尔坡村，古老的村落吸引着众多游客慕名而来。
游客在这里可以感受这里的古寺、栈道、清泉、传说以及淳朴的民风。
塔尔坡古村落具有极高的建筑价值，整个古村背靠大山，紧贴山崖，避风向阳。其建筑风格以土崖挖洞的穴居、石料构筑的窑居和夯土版筑的抬梁结构瓦房为主。
古村中现遗存有窑洞60余孔、木构房屋50余间，土窑洞依山构造，都是利用当地石材碹拱而成。
走入窑洞，一望便知这里是一对新人的婚房，房内装饰以大红色，红得喜庆而耀眼。
塔尔坡古村因道教始祖老子下榻而得名，这里不仅保留了原有窑洞的建筑风格，还传承了几千年来的传统民俗文化：皮影戏、捏花馍、打铁艺、纺线织布、植物染布以及晋南特色的婚俗情景体验剧等等。
如今，这些院落以自己独有的坚强傲然面对每一位走进这里的客人，向每一位来者诉说着这里发生过的一个又一个美好的古老故事。
神仙峪，这里有神奇的传说故事
在神仙峪中溪流潺潺、和风习习、树木葱茏、鸟语花香。
这里还有一段神奇的传说故事，一日，真武大帝的前身鲧修炼闲余时路过此地，不由赞叹道“此地甚美，当住神仙”，后来祖师鲧得道成仙，人们就把此地称作神仙峪。
玉皇顶，登山看一览众山小
玉皇顶位于云丘山最高峰巅，海拔1629米。玉皇阁是一座重檐十歇山顶的阁楼建筑，始建于宋元时期，建筑为三叠式。
一层为道士居所，二层为星斗殿和无梁殿，三层为玉皇阁，四周有汉白玉围栏，阁内供奉的是玉皇大帝，日月神。
在云丘山，连绵的高山、深切的峡谷、古朴的民俗，每一样都能满足我们对旅行生活的想象。
