山西省
山西，意为太行山以西，是中华文明的重要发源地。简称“晋”，因周成王姬诵封其弟姬虞于“唐”，后改为“晋”而得名。山西位于太行山以西，黄河以东以北，长城以南，体现了“随山川形便”，地理位置十分重要。晋文公得山西而霸诸侯，拓跋氏有山西而控中原，李渊父子据山西而有天下，历史上在山西出现过的割据政权就不计其数了，如刘汉、慕容燕等等。汾河是山西境内最重要的河流，沿汾河形成太原盆地、襄汾盆地，是山西经济最发达的地域，产美酒汾酒，煤矿资源位居中国前列。此外还有忻定盆地、大同盆地和运城盆地，也是重要产煤区。东部为太行山，西部为吕梁山，北部有恒山与五台山，黄土高原横亘期间，地形地貌复杂多样，严重制约其经济发展。山西气候干燥，古代建筑、彩塑、石刻、壁画等历史文化遗迹保留较多，游山西便是读历史，是考古的好去处，故而有疫情期间冒险一行，2022年7月24日出，8月3日回，历时12天，从晋中到大同，临近边塞而返。
平遥记
2022年7月24日，乘坐高铁从乐山出发，到达晋中平遥古城，入住城内“新龙门客栈”，客栈古色古香，雕梁画栋，做新如旧，与古城融为一体。7月25日开始正式游平遥古城。
平遥古城在1997年被列入世界文化遗产名录，理由是：平遥古城是中国汉民族城市在明清时期的杰出范例，在中国历史的发展中，为人们展示了一幅非同寻常的汉族文化、社会、经济及宗教发展的完整画卷。说到平遥古城的保护，不得不提同济大学阮仪山教授和他的团队，阮仪三教授曾回忆说：“上世纪80年代，平遥和别的地方一样大兴土木搞发展，拆除很多建筑。我到平遥一看，当地扒开了城墙，一条大马路开进去，开了180米，拆掉30多幢明代建筑、100多幢清代建筑。我找到山西省建设委员会领导，要求给平遥做规划，保护古城。但光有规划也不行，还要有钱。我阮仪三一介讲师，人家不拿你当回事。我就直接上北京，找相关的领导。确定保护规划后，先拨款子修城墙，第一笔是8万元，别小看这8万元，它相当于现在800万元”。平遥人并没有忘记“阮仪山们”为保护平遥古城所做出的的努力，今天的平遥县城分为新城和古城两个部分，环古城的四条路分别命名为阮仪三街、郑孝燮路、王景慧街和罗哲文路。当然，平遥的保护绝不仅仅靠“阮仪山们”，无数人作出了各种各样的贡献，在此感谢大家。
平遥古城形似乌龟，故有“龟城”之说，“市楼”位于古城的中心位置。
1、镖局和票号
镖局。古代镖局的运镖，就是运货，现代物流的前身。山西地形复杂，人多地少，自然灾害频发，很多人选择外出经商，特别是“走西口”，去往关外。在明清时代，山西商品经济发达，发家致富的人或者向家里，或者向外地汇钱寄物，于是专门负责货运的镖局便应运而生了。根据近代学者卫聚贤所著《山西票号史》考证，镖师之鼻祖，应当为乾隆年间山西人“神拳”张黑五，他在北京顺天府前门大街建立了“兴隆镖局”，目的是保障晋商来往的资金安全。今日，平遥城内有“中国镖局博物馆”，位于南大街61号；有“同兴公”镖局，位于平遥古城南大街105号（我未曾到达）；有“华北第一镖局博物馆”，位于东大街路南22号。走镖虽然收益颇高，但是极为不易，要后台硬，关系强，武功高，讲义气，负责任。在走镖的过程中，可能会遭遇贼人强盗，镖师往往先礼后兵，不惹事不怕事，确保每一趟镖都万无一失。在走镖的过程中，逐渐形成一套行话，比如说：
来者不善，怒喝道：“天王盖地虎！（你好大的胆，敢来惹你的祖宗!）”
不想惹事就回应道：“宝塔镇河妖。（要是那样，就叫我从山上摔死，掉河里淹死。）”
......
走镖危险系数高，需要耗费大量人力物力财力，需要动员各种关系，需要武力为保障，所以成本就比较高，收费就高，随着票号的兴起，镖局逐渐衰败。
票号。是经营异地汇兑业务为主的信用机构。
平遥最早的票号是“日昇昌”（也许是中国最早的票号），专家根据现存的各种史料推算，“日昇昌”票号创建于清道光三年（1823年），距今约200年。精明的平遥商人雷履泰鉴于走镖费用高，存在巨大的失镖风险，认为这里存在巨大商机，便说服平遥县西达蒲村富商李大全建立新的商号，这就是“日昇昌”，总号设在平遥县城内繁华的西大街，名字不管从上往下看还是从下往上看，都含有“日日升”之意。“日昇昌”票号在业务上兼营存银和放银，这是中国金融发展史上汇兑业务开始的里程碑，具有划时代的重大历史意义。据说，“日昇昌”副经理（二掌柜）毛鸿翙与经理雷履泰（大掌柜）意见不合，毛鸿翙受到排挤被迫辞职，介休巨商侯家侯荫昌趁机拉拢，在“日升昌”隔壁建立起“蔚泰厚”票号。“蔚泰厚”打破了“日昇昌”票号独家一统天下的垄断局面，出现了两大票号派系激烈竞争的态势。雷毛二人虽为竞争对手，但也彼此敬重，惺惺相惜，据说毛的孙子名为毛履泰，雷的儿子名为雷鸿翙。刘庆和曾在“蔚泰厚”票号学汇兑，后因太平天国革命爆发，江南大乱，各票号纷纷撒庄和裁减人员，刘便与同号好友孟子元离开“蔚泰厚”票号，企图另立门户。后来，王家联合米家，共同投资聘请刘庆和与孟子元，创立了“协同庆”票号。在清同治、光绪年间，平遥县城内先后出现了20多家票号，除日昇昌、蔚泰厚、协同庆外，还有日昇通、日昇达、百川盛、万源盛、协同泰等大票号，彼此都存在因缘，主要集中在西大街和南大街。
马家大院是“平遥四大家族”之首、清代巨商马中选的故居，也是平遥古城内的第一大宅。大院总体布局俯瞰酷似大大的“马”字形，隐喻马家事业“马到成功、一日千里”之意。据说马中选有三房，原配大太太性情温婉，生下长子，继承家业；二太太出生商家，属经济婚姻，因娇蛮任性被冷落，后出家修行；三太太是留学“海龟”，把持生意，是马中选“商业帝国”的“总经理”。马家也经营票号，戏台后边的地下便是“金库”，正所谓“最危险的地方就是最安全的地方”。
票号具有近代金融的特点，但是毕竟算不得近代金融。实行经理负责制，东家不干预经营，但是毕竟不是现代企业。商业金融资本发达，但是不经营实业。所以，随着近代金融业的诞生，近代资本主义的兴起逐渐走向衰败。
1900年，八国联军侵华，慈禧太后携光绪帝及皇亲国戚、左右大臣西逃，路过平遥，经费拮据，马家马中选以及大量票号商铺为朝廷募捐巨额款项，帮助朝廷度过难关。据说，“协同庆”票号在支助了20万两白银后，慈禧太后以光绪皇帝名义下旨告诫：“特别要知足”。写到这段历史，总觉得这绝不仅仅是爱国的问题，更多的也许是无赖。在专制国家，商业商人始终是政治附庸，地位低下。明清商人发家致富后，买房置地，捐官捐爵，空挂朝廷之名，战战兢兢，严重制约了经济发展与社会进步。那个时代是“官本位”时代，“人治”时代，公权力才是真正硬实力。外国侵略与专制制度的阻碍无疑是票号衰败的重要原因。
2、城墙、县衙、文庙与城隍庙
城墙。平遥古城墙，全长约6公里，是国内保存较好的县城城墙。平遥古城墙建于明朝，洪武三年（1370年），如今的城墙，基本上保持了明初的形制和构造。城墙绕古城一周，共有六座城门，南北各一座，东西各二座。古城墙是由瓮城、城楼、角楼、点将台等建筑设施组成。如果你有兴趣登上城墙，还可以看到城墙顶上设有的望孔、射孔、垛口、铁炮等御敌设施。城墙为夯土建筑，城墙上铺以青砖，墙身或也外包青砖，城外有护城河，正所谓“城池”者也。城内以市楼为中心，有“四大街，八小街，七十二条蚰蜒巷”，总共是八十四条街巷。
我们从北门“拱极门”入城，疫情期间，入城需查验行程卡，健康码，通过还算顺利的。“拱极门”取意北极星“居其所，众星拱之”。通过防疫检查站，从左侧城门进入瓮城，瓮城四面高墙，为冷兵器时代伏敌杀伐之地。穿过瓮城，再过城门方能进入城内。从左侧登上城墙，“极星门”高数丈，雕梁画栋，檐角飞跷，琉璃宝光，熠熠生辉，壮美华丽。居高临下，眺望古城，大街小巷，纵横交错，经纬交织、井然有序，严整得像一块棋盘。左右两侧城墙如兩臂伸张，孔武有力。不远处，马家大院的瞭望台高高耸立，这是古城内的最高建筑，由此可见晋商马中选的不可一世。下西门为“凤仪门”，取意“有凤来仪”，此间正在维修，无法进出。沿“凤仪门”漫步，不知所往，“听其所止而休焉”，七八月槐花正盛，飘落如雪。途中见当地一场婚礼，迎来送往，车队人流沿古城墙缓慢前行，古城墙只不过是他们生活中的一部分，早已习以为常。而我们，也正在把古城墙变成生活的一部分......
县衙。明代就有的县衙，因为曾经是平遥县政府所在地而得以保全。
如图所示，平遥县衙遵循古代礼制，呈现中轴线对称格局，左文右武，前朝后寝。“仪门”平常紧闭，新知县上任，上级考察，重大庆典时方才打开。过“仪门”，然后所见为六部房，分掌六大职权。转向右侧，见牢狱，捕获之疑犯罪犯关押在此，其间有死囚房，密闭黑暗，“暗无天日”。捕快房已经消亡，只有基址而已。县衙督捕厅始建于清初，与牢狱南北呼应，主要是便于随时提审犯人。左转进入大堂“亲民堂”，这是县衙的最主要建筑，是县令集中处理案件，迎来送往，举行重大仪式的场所。大堂两侧楹联为：“吃百姓之饭穿百姓之衣莫道百姓可欺自己也是百姓得一官不荣失一官不辱勿说一官无用地方全靠一官”。大堂正中央高挂“明镜高悬”四字，意为善于审察案狱，断案公正严明。暖阁顶篷上绘有“三十六仙鹤朝日图”，据说三十六仙鹤代表秦灭六国分为三十六郡，太阳象征着皇权，后引申为：皇权统一，四海为一。在此意味着县太爷在平遥有至高无上的权威。审理重大案件时，县太爷坐大堂之上，两边站立佩戴武器、手持棍棒的衙吏，听后县太爷发号施令。大堂正前方的地上，有深陷的跪痕，嫌犯一旦被押送到大堂之上，必须向县太老爷下跪。这便是中国明清时代“专制”、“人治”的缩影。过大堂，便是“宅门”，把守“宅门”的衙吏称为“门子”，入内堂办事叫做“走后门”，打点门子的必须的，不然见不了县太爷。“二堂”为县令会客办公和处理日常案件、调节纠纷的场所。二堂后为“内宅”，县令的住宅，新中国平遥政府搬迁前此地为县长居所。二堂后为“大仙楼”，元代两层建筑，供奉大狐仙，借助大仙的力量掌管官印。右转，为“后花园”，是县令休闲娱乐的场所，新中国平遥政府搬迁前此地为县委书记住宅。正是因为平遥县衙里有这两位大神（县长与县委书记），县衙才能比较完整地保存下来，可谓功德无量。与世俗县衙相对应的，就是阴间的“城隍庙”了。
城隍庙。按照“天人合一”的礼制，以城内南大街为轴，城隍庙与县衙东西相对称，城隍庙居上首。以城隍正殿为中心，集六曹府、土地堂、灶君庙、财神庙（附真武楼）四大部分组成，建筑规模宏大，殿宇建筑保存完好，在国内县级城隍庙中当属珍品。
在中国人的精神世界当中，阳间有什么玩意儿，阴间便有什么玩意儿，一一对应：阳间有皇帝，阴间有玉皇大帝；阳间有皇后，阴间有王母娘娘；阳间有县太爷，阴间有城隍爷；阳间有衙吏，阴间有使者；阳间有邢捕房，阴间有六曹府；......
从山门进，躬身过戏台，取意“抬头三尺有神明”之意。经六曹府，见地狱诸景象，人在阳间作恶，阴间必遭报应，黑白无常、牛头马面将人拿来，经阎王审判，处于各种酷刑，异常恐怖，闻所未闻。然后经送子娘娘殿、灶君殿，进入主殿：献殿与城隍殿。所谓献殿者，祭祀摆放贡品之地；所谓城隍殿者，供奉城隍老爷之地。始建于明洪武初，成化中重修，清代郑板桥宰潍县，重修城隍庙。隍庙正殿的两侧山墙上，完好保存着两幅明代工笔淡彩壁画，分别为《城隍白天出巡图》和《城隍夜间回府图》，线条流畅，形象生动。城隍殿后为城隍寝宫，合“前朝后寝”之制。右转即财神庙，供奉赵公明。我们所见平遥城隍庙，灶君庙——城隍庙——财神庙，三庙一体，多元交融。三庙各司其职，对应人世间的祈求。灶君司家庭安康，旁设送子娘娘，司多子多福。城隍司一地平安，风调雨顺，官运亨通。财神司事业有成，发家致富，出人头地。庙内又设戏台戏楼，世俗与神圣合二为一，经济生活与精神生活融为一体。
文庙。文庙是祭祀孔子，存放经书，读书科考的场所。平遥文庙由祭祀区、儒学区和科举区三部分组成。
入口见一小小月池，似有泉水涌动。经过拌桥与极星门，即见大成殿。大成殿为祭祀孔子的庙宇，殿内梁架题记记载：大成殿重建于金大定三年（1163年）。大殿面阔五间，进深五间，平面近方形，单檐歇山顶。建在高1米的砖砌台基上，前有宽广的月台，周围施以石栏板。前檐明次间用隔扇门，稍间置窗。檐下斗栱七铺作，双抄双下昂重栱偷心造。昂为批竹昂，耍头蚂蚱形。梁架分草栿和明栿两种，草栿隐在天花之下，天花板下露明处用明栿。梁架结构为十架椽，前后槽用搭牵乳栿联接，内柱之间，以复梁拼成的草栿承重，草栿以上，用四椽栿、平梁、叉手、侏儒柱、驼峰等层层支叠，梁枋断面高宽之比大多为三比二，基本采用了宋金时期作法。中央置藻井，用小型斗栱叠架而成，形制规整，工艺精巧。
大成殿后的儒学区与科举区基本为现代建筑，有书画展和购物区，继续往前，可从后门出，百步外即为城隍庙。
3、双林寺与镇国寺
双林寺。位于平遥古城西南六公里的桥头村，原名“中都寺”，距今已有1400多年的历史了，至宋代取佛祖释迦牟尼涅磐之地“双林入灭”之意，更名为双林寺。内有天王殿、菩萨殿、罗汉殿、武圣殿、大雄宝殿、土地殿、释迦殿、阎罗殿、娘娘殿、千佛殿。双林寺最为出彩的是其彩绘泥塑，各殿内共保存了宋、元、明、清历代的2000余尊佛、菩萨、天王、金刚、罗汉、力士、供养人、珍禽异兽、山水花木等彩塑。色彩艳丽，造形生动。此外寺中的唐槐、宋碑、明钟、及古建、壁画也十分珍贵。
镇国寺。位于县城北郝洞村，原名“京城寺”，寺分前后两个院落，前院建山门“天王殿”和左右钟鼓二楼，正中为大殿三间，亦称“万佛殿”，后院东为“观音殿”，西为“地藏殿”，各为五间，中建“三佛殿”。镇国寺最出彩的是它的古建筑，这里荟萃了五代、元、明清的木质建筑。万佛殿始建于五代，殿内的梁架上至今清晰地留有建殿时的题笔：“维大汉天会七年建造”（963年）。万佛殿造型独特，平面近正方形，屋顶为单檐歇山式，出檐深远，庞大的四跳七铺作斗拱，总高超过了柱高的2／3，使殿顶形如伞状，在历代寺庙建筑中颇为罕见。殿内有11尊塑像，面目丰满、腴润，身躯高大、健壮，躯干微曲，作朝拜状，塑造手法近似唐塑风格，饱含五代时塑像的风韵。天王殿建于元代面阔三间，进深四椽，悬山顶。其余庙堂为明清建筑。
7月25日，在平遥导游的带领下游马家大院、县衙、票号、镖局；7月26日，上午游城隍庙、文庙，下午打车去往双林寺与镇国寺。城内还有纯阳殿，辽金时代建筑，未至。7月27日，乘高铁去往太原，并打车至五台山。
