10月25日，“巅峰廿载·创见未来·感恩同行”巅峰智业二十周年庆典在北京总部隆重举行。
全国旅游标准化技术委员会主任、原文化和旅游部科教司司长孙若风，原国家旅游局市场监管司司长、博鳌旅游发展论坛组委会首席顾问彭志凯，国务院原参事、清华大学公共管理学院教授施祖麟，北京城建亚泰建设集团董事长曹国章，北京联合大学特聘教授、旅游学刊执行主编张凌云，中视巅峰首席专家曲国军，中国长城学会副秘书长、原首旅首席研究员、北京市旅游公司总经理李庚，中诚信善董事长杨晓玲，旅游教育出版社高级策划编辑、主任赖春梅，中国科学院研究员、北京巅峰智业创立见证人李佐，中国文化传媒集团中传艺博文旅(北京)股份有限公司总经理、中华文化促进会文化旅游产业委员会秘书长郑蕾，全联旅游业商会副秘书长李德甫，中视巅峰副董事长朱桑，云锋基金投资经理汪雨晴等专家，弘石设计吕兵、中国旅游景区协会专委会管理部部长王玥、金地集团战略管理部资深经理兼金地文旅公司投资总监李林、腾讯智慧行业四部文旅产业高级专家刘馥馨、北京创行合一创始人汤俊、山西王莽岭景区总经理郭向前等巅峰“校友”，以及巅峰智业创始人刘锋博士、董事长束盈等公司高管出席了本次盛会，巅峰智业分公司全体员工均以线上直播形式参与了本次活动。
在巅峰智业20周年庆典上，巅峰智业作为中国旅游规划行业头部企业和文旅产业创新引领者，以回首过往铸就的辉煌历史为基，坚实立足于当下，放眼展望于未来;以时间为线索，洞察中国文旅行业的二十载变迁，心系文旅行业开拓创新的长远发展。
巅峰廿载，向梦而飞
巅峰智业董事长束盈女士在演讲中回顾了巅峰智业20年的发展历程是中国旅游业不断成长与迭代，在时代浪潮的洗礼中持续前进的生动缩影;感谢了在座各位嘉宾和朋友们的信任与支持;期许了巅峰智业未来的责任目标，即去拥抱更美好的奋斗时光，义无反顾地参与到国家的伟大事业中，为美丽中国的发展添砖加瓦。
巅峰智业董事长束盈女士
全国旅游标准化技术委员会主任、原文化和旅游部科教司司长孙若风在致辞中指出巅峰智业发展的二十年，恰逢中国旅游业崛起的二十年。巅峰智业的理念深刻地影响了旅游业，比如迅速传遍旅游业且经久不衰的“大美青海”口号。持续不断的创意和敬业踏实的努力，巅峰智业必将百尺竿头更进一步。
全国旅游标准化技术委员会主任
原文化和旅游部科教司司长孙若风
原国务院参事、清华大学公共管理学院教授施祖麟在致辞中回忆起同郭来喜先生与刘锋博士一起在青海实地考察的故事，感慨文旅行业从业者的不易。二十年来，从单一的旅游规划到“四位一体”文旅全产业链综合服务，巅峰智业的成长离不开精工细作的“内功”锤炼，相信在未来的文旅创新之路上，巅峰智业必将一如既往，抵达远方!
原国务院参事
清华大学公共管理学院教授施祖麟
巅峰智业20周年纪念典藏版图书《巅峰所见》与《巅峰所行》在盛会中正式发布，旅游教育出版社高级策划编辑、主任赖春梅与巅峰智业创新研究院院长王铭慧共同为新书揭幕。唯有了解过去所发生的历史，才能更好地理解当下，更好地展望未来!巅峰智业以文字代心声汇聚成《巅峰所见》与《巅峰所行》，讲诉巅峰二十年深耕文旅产业的成长故事及实践案例。
《巅峰所见》与《巅峰所行》发布仪式
赖春梅女士在新书致辞中谈及巅峰智业以一部部有分量的图书作品呈现对“智造美丽中国”的所思所行，体现出头部企业为行业发展“投智”的社会责任感。能践行社会责任的企业是令人尊重的企业，是蕴含成长为伟大公司基因的企业。
旅游教育出版社高级策划编辑、主任赖春梅
巅峰廿载，创见未来
在盛会中播放的视频《我们是巅峰人》，展现了二十年来巅峰人在艰难中一往无前，在坚守中锤炼匠心、锐意进取、追求卓越、智造美丽、成功客户的精神;表达了巅峰人对无限风光的深情，凝聚了巅峰人扬铁马挥金戈的豪情，感染了在场的每一位与会者。在现场久久不息的掌声中，刘锋博士走上舞台，发表了题为《创见未来，感恩同行——巅峰20周年新征程》的演讲。
巅峰智业创始人刘锋博士
刘锋博士指出，二十岁正当年的巅峰智业经过无数次蜕变，但初心与信仰永远不变;经历了百转的历程，每一次的挫折都是我们再次奋发的动力。巅峰智业的发展史，是一部不畏艰险的攀登史，是一部艰苦奋斗的创业史。在二十年的过往中，巅峰智业取得了十大骄人成绩，用20年专业与专注，积累了3000余项目案例，培养了超5000名员工，运管100余家景区，联系过3万多家的潜在客户及过千家的上下游企业，打开了14亿情感体验消费的市场。
在百年未有的大变局和百年未有的大挑战面前，巅峰智业将开启“鲲鹏计划”，致力于成为中国文旅产业和乡村振兴**的全过程服务商，始于专业，优于细节，终于满意。通过顶层谋划和资金筹划，实现“规划设计、产品打造、落地建设、招商运营”四位一体综合服务，继续伟大征程。
在中国旅游业走过了不平凡的历程中，正是不断地成长与迭代，让中国文旅在时代浪潮的洗礼中和疫情的高压冲击下，得以持续前行。文旅产业作为国民经济战略性支柱产业，包罗万象，举足轻重，在调结构、稳增长、促消费、惠民生等方面发挥着越来越重要的作用，是推动社会经济的加速器，是各产业融合共赢的桥梁纽带。
在巅峰智业20周年典上，城建亚泰集团总经理秦树东与巅峰智业董事长束盈女士签署战略合作协议。城建亚泰集团董事长曹国章、副总经理陈旭勃、副总经理马乐、市场营销负责人王显飞及巅峰智业创始人刘锋博士、首席运营官COO邸倩、执行总裁刘惠、总裁助理钱晓丽共同见证了签约。本次签约开启了双方在更高层次、更宽领域、更深程度上精诚合作，开放共赢的新起点。
城建亚泰集团与巅峰智业战略签约仪式
北京城建亚泰建设集团董事长曹国章在签约致辞中表示，巅峰智业是引领中国旅游发展的头部企业，北京城建亚泰建设集团是实力雄厚的国有企业，双方将在合作中实现强强联合、优势互补、战略互赢的崭新未来。
北京城建亚泰建设集团董事长曹国章
原国家旅游局市场监管司司长、博鳌旅游发展论坛组委会首席顾问彭志凯和巅峰智业执行总裁刘惠共同启动了首届中国文旅夜游经济“华光奖”评选。作为夜游行业的探路人，巅峰智业一直为国内夜游事业投智献力，为促进文旅夜游产业升级发展，特设立中国文旅夜游经济“华光奖”，致力于构建优质文旅夜游资源联合体、打造文旅夜游年度风向标，为中国夜间经济注入文旅新实力、新动力、新活力。
首届中国文旅夜游经济“华光奖”评选启动仪式
在仪式致辞中，原国家旅游局市场监管司司长、博鳌旅游发展论坛组委会首席顾问彭志凯指出，不忘初心的奋斗精神、开拓进取的拼搏精神、一丝不苟的工匠精神是巅峰智业取得20年辉煌的重要基础，也必将带领其走向更辉煌的未来。
原国家旅游局市场监管司司长
博鳌旅游发展论坛组委会首席顾问彭志凯
巅峰廿载，感恩同行
从**的“达沃斯”到今日的“巅峰智业”，从最初创业的地下室，到近千人的中国旅游规划行业头部企业，巅峰20年来，离不开众多专家学者们的支持。巅峰智业，为中国旅游投智，文旅专家们，为巅峰智业赋能。
二十载百苦微甘何足道，九万里智达巅峰共作为。专家们的加持犹如雪中之碳、黑夜之光，为巅峰的文旅先行先探之路指明方向，为弱冠之年的巅峰加冕。
中国科学院研究员、北京巅峰智业创立见证人李佐先生在演讲致辞中表示，巅峰智业的二十年是创造业界奇迹的非凡历程，是中国旅游规划行业的鲜艳旗帜。千锤百炼的巅峰精神，将带领巅峰智业再次起航，再续辉煌。
中国科学院研究员、北京巅峰智业创立见证人李佐
北京联合大学特聘教授、《旅游学刊》执行主编张凌云在致辞中深情回忆起二十年前与刘锋博士相识的时刻，感慨见证了巅峰智业一步步走到今日文旅规划头部企业的奋斗过程。同时期待巅峰智业在未来二十年从未有过的挑战中，继续引领行业，无限风光在巅峰。
北京联合大学特聘教授、《旅游学刊》执行主编张凌云
中诚信善董事长杨晓玲女士在讲话中指出，经过廿载积淀的巅峰智业，在万众瞩目中成长为开放、成熟、包容的老牌企业，但少年长成、初心未改、梦想依然。祝愿巅峰智业，秉持“智造美丽中国、缔造美好生活”的初心和使命，再次出发、勇攀高峰!
中诚信善董事长杨晓玲
中国文化传媒集团中传艺博文旅(北京)股份有限公司总经理、中华文化促进会文化旅游产业委员会秘书长、进博会国际文旅健康高峰论坛召集人郑蕾女士在致辞中提及巅峰智业的魅力之源，正来自于刘锋博士对美丽中国的无限热爱，来自于刘锋博士让中国文旅少走弯路的胸怀。巅峰智业的每一步都紧跟国家大势，每一步都淬炼于知行合一的创见之中。期待在现今整个行业不断前进的时代，能够继续与巅峰智业的思想力一路同行。
中国文化传媒集团中传艺博文旅(北京)股份有限公司总经理
中华文化促进会文化旅游产业委员会秘书长
进博会国际文旅健康高峰论坛召集人郑蕾
二十年来，巅峰智业始终秉承“成功客户，成就员工”的核心价值观，被行业誉为中国旅游界的“黄埔军校”，为中国旅游规划、景区运营等培育输送了大量优秀人才。诸多巅峰“校友”在各自的领域取得了不菲的成绩。值此巅峰20岁生日之际，他们也送了来了祝福。
聚是一团火，散是满天星。巅峰智业的成果离不开每一位校友的努力和付出。桃李春风一壶酒，江湖夜雨十年灯。诸多巅峰校友重聚巅峰20周年现场，是文旅行业共生共长的向心力的最佳展现。巅峰永远是你们温暖的港湾，欢迎常回家看看!
弘石设计吕兵女士在校友致辞中表达了喜悦的心情，她说正是在巅峰智业有幸聆听了刘锋博士的演讲，才让她坚定地选择了从事文旅行业的道路;正是在巅峰的职业经历，让她养成了在工作中严谨认真的工作态度。祝巅峰基业长青，续写佳绩!
弘石设计吕兵
中国旅游景区协会专委会管理部部长王玥登台代表巅峰校友发表致辞，他提及正是巅峰“大道至简，用心用情”的理念，令他在职业生涯中收获了不断的成长。在巅峰二十载的美好时刻，祝福巅峰继续乘风破浪，奔赴星辰大海、成为历久弥新的百年老店。
中国旅游景区协会专委会管理部部长王玥
金地集团战略管理部资深经理兼金地文旅公司投资总监李林在校友致辞中回忆起在巅峰智业的岁月，九年时光犹叹短暂。因为有文旅这个好赛道、刘锋博士这位好老师，在新的机遇面前，巅峰智业作为一家好公司，一定能够成就更伟大的事业。
金地集团战略管理部资深经理兼金地文旅公司投资总监李林
回顾巅峰智业二十载的骄人成绩，荣耀背后，离不开客户们的大力支持，离不开专家们的倾力相助，更离不开公司每位员工的全力拼搏。他们专业精进、才华横溢，是公司最重要的家人。在二十周年庆这个隆重的日子，巅峰智业创始人刘锋博士亲自为员工颁发“长期贡献奖”荣誉奖牌，感谢他们用忠诚和才智为企业发展做出的贡献。
岁月悠远，二十载勠力同心，巅峰智业总部及各地分公司的全体员工时刻精进，寒暑不辍，在艰难中一往无前，在坚守中锤炼匠心，一腔赤诚照山河，最终汇聚成巅峰智业二十年来智造美丽的创意结晶。各地分公司通过直播参与了本次二十周年司庆，并送上了发自肺腑的寄语。
巅峰廿载，惊喜不断
在巅峰智业二十周年庆典中，除了精彩的致辞与分享，还有持续的线上及现场抽奖活动，精彩纷呈的创意嘉年华和古风沉浸式剧本杀，将现场氛围推向接连不断的高潮，持续点燃了现场嘉宾与员工的热情。活动最后巅峰智业创始人刘锋博士与巅峰智业董事长束盈女士一起上台切蛋糕，并邀请全体嘉宾合影，引爆了巅峰智业二十周年的节日狂欢!
巅峰智业二十周年庆标志着巅峰智业“鲲鹏计划”新篇章的正式开启。2021年，是巅峰智业的加冠之年，生逢盛世当不负盛世，生逢其时应奋斗其时，时代选择了巅峰，巅峰唯有奋斗方不负韶华。万里山河踏遍，千秋日月揽尽，在担当中历练，在尽责中成长，鲲鹏展翅九万里，长空无崖任搏击!
北京巅峰智业旅游文化创意股份有限公司公司创立于2001年，秉承“智造美丽中国·缔造美好生活”的使命，20年已发展成为中国旅游规划行业的头部企业，文旅产业的创新引领者。公司致力于成为中国文旅产业和乡村振兴**的全过程服务商。通过顶层谋划和资金筹划，实现规划设计、产品打造、落地建设、招商运营“四位一体”综合服务。
公司总部位于北京，并在上海、深圳、成都、西安等地设有分公司。公司资质全面，业务覆盖全国，完成3000余项高品质项目，累计运管景区百余家，打造了多彩贵州、大美青海、清新福建等一批知名旅游目的地和云上草原等网红景区，落地了连平、浮梁、会昌等OEPC项目，创新推出了太湖文博园《天仙配新传》等一系列爆款光影剧，荣获“中国旅游知名品牌、国家文化产业示范基地”等荣誉。
