左各庄，可谓是一座名副其实的古镇，已有两千多年的历史，它建于汉代，兴于宋、明，盛于清初，人杰地灵，物阜民丰，文化璀璨。据历史记载：汉前元三年（公元前177年）左姓人迁居于此，以姓命名左家庄，唐改名左氏庄，后演化成左各庄。
左各庄历史悠久，古迹颇多。乾隆游兴大增，又过大清河，先后游览了三官庙、海潮院、真武庙、北济寺等名胜，最后驻跸行宫。
郭氏糕干就是左各庄街上一景！承载着左各庄的人文历史和历史文化！
郭氏这2间老房，位置在左各庄干河南，原来东边无人家，听我五伯郭云五讲，我有三个爷爷4个姑奶奶，我大伯，我父亲，我五伯，我二个姑姑都是在此处生人，
在我刚记事的时候，我家这个院里是2个独间房，西房我瞎三爷住着，东房比西房高些新些我们一家5口住着，我父母，我哥，我，三弟，这个房子我们一直到1977年，才翻盖成现在这个样子。这2间房子的地皮归属，东屋是我大爷和我爷爷的，西屋是我三爷的，我们和我三爷是一个生产小队，三爷是1976年腊月去世的，我伟大的周恩来总理是一天，我父亲打理的后事养老送终。
我们现在看到的这个老屋，就是郭氏家族从小堡里来到左各庄的祖宅，从光绪年间到现在，见证了郭氏家族的发展和历史！一个小生意，养育了一个家族，坚持一百年多年，实属不易，诚信第一，良心生意！才能够久远！这个期间也培养了很多大学生，国家栋梁！也有企业家！郭氏家族都为老祖是小本生意人而骄傲！不是祖上留给了子孙后代多少财富，而是如何做人怎样做生意养家！
百年老屋内继续散发着糕干的清味，四邻八家的家人们，闻着香味，走进屋里！八十多岁的前邻老奶奶品尝着糕干，一边吃一边说好吃，还是那个老味道！临走还不忘带着几块！东邻60多岁老梁品尝着糕干，边吃边夸！西邻老董家老太太吃了糕干，说道“这个味道还是那个味道，但是，比原来还要好吃”！四邻八家的感情还是那么热情，真切，亲！好像一家人！
郭氏后人继承了先祖的遗训，诚实守信，良心做人！第五世传人郭桐桐继承了郭氏家族的辛苦耐劳，勤奋好学的精神，精工细作，将郭氏的百年传承，发扬光大！
