有需求就会有供给，当我们的需求慢慢汇聚、迸发，新的产业链也会随之形成。作为在酒店行业工作多年的人，看着大家的需求从基本的安全与舒适，到如今越来越多的人对出行的居住环境有着更高层次的要求。这一标准不仅仅是对居住环境、服务要求的提升，更重要的是大家开始期待酒店可以满足心灵的契合。
对酒店产品的需求变化迭代，也就进一步促进了酒店行业的升级改变，目前国内涌现了大批不同种类的生活方式类酒店品牌。但是作为一个在酒店行业多年的小透明，在我看来，未来国内的旅居类型的酒店，将在未来中国的酒店行业细分市场占据一个重要席位。
但是前面已经说过，需求会带动行业的发展，这不，希尔顿旗下已经在国外拥有超高口碑的中高端旅居酒店——希尔顿惠庭酒店就选择在旅居需求大爆发之前，正式入驻了中国市场，这一举动意味着中国旅居酒店市场规模化的日子也许快来了。
为什么我这么看好希尔顿惠庭酒店呢？首先有一个很大的原因，就是希尔顿惠庭酒店非常了解大家的旅居需求。作为具备希尔顿品牌基因的希尔顿惠庭酒店在国际市场已经拥有了非常强大的客户群体，其在经营中不断完善、提升人们对于旅居出行的居住体验，因此在进入中国后，就拥有了得天独厚的先行发展条件。
希尔顿惠庭酒店对于旅居的理解体现在几个方面。第一是空间上的打造，为了让有旅居需求、商旅需求和中短期出行人群的需求都能得到满足，希尔顿惠庭酒店打造了更符合新时代社交需求的绿洲大堂，以及满足家庭不同成员的不同生活空间需求的客房空间，宾客可以根据自己的需求随意在房间内划分工作区、休息区、玩乐区等，灵活通达的空间打造是创造具有价值酒店的根本。第二是希尔顿惠庭酒店在正式进入中国市场之前，对国人的出行习惯进行了深入调研，因此也会在每一个酒店中融入当地的饮食文化与特色，尊重属地文化，减轻边界感的操作也更容易与宾客达成灵魂上的触碰与共鸣。
而从目前希尔顿惠庭酒店的发展来看，其一进入中国市场，就成为了希尔顿旗下在华发展最快的品牌之一，截止到今年6月份，希尔顿惠庭酒店已签约和有意向签约的项目已经超过了130个。发展快速不仅得益于希尔顿惠庭酒店本身亮眼的产品定位，也得益于进入中国市场后选择与具备20多年酒店管理运营经验的凤悦酒店及度假村合作。
 希尔顿与凤悦酒店及度假村的合作让产品得到了更进一步的升级。可以说，希尔顿惠庭如今不仅做到了让普通宾客在居住感受上得到升级，也让酒店投资人在投资时可以享受到企业的相关支持，更好地经营管理酒店。据悉，凤悦酒店及度假村依托于碧桂园的核心联盟企业优势，帮助酒店投资人们降低酒店筹建期的采购成本，有效减少20%造价，缩短50%的自建店周期。而在后期，希尔顿惠庭酒店同样拥有完善的酒店管理与运营助推，进一步提高投资者的收益回报。
可以说，面向宾客，希尔顿惠庭酒店拥有理想的旅居酒店形态；面向投资者，希尔顿惠庭又有完善的投资管理模式，这让希尔顿惠庭酒店形成了不断良性发展的闭环，所以大家如果期待更规模化、更规范化的旅居酒店，可以先去深圳宝安希尔顿惠庭酒店体验一下，也共同期待一下更多希尔顿惠庭酒店的落成吧。
