        希腊首都雅典，身处欧洲，却没有欧洲各国首都那样繁华热闹。
        古时西方文明世界的中心，却没有留下太多雄伟壮丽的遗迹。
        雅典的主要景点集中在市中心。宙斯-奥林匹欧斯神庙是一座已毁的供奉宙斯的神庙，位于雅典卫城东南方500米。
        遗址的入口处是片浓密的树荫，往前走便是一处遗址地基、柱基。
        穿过这片地基，13根大理石柱子肃穆地矗立在眼前。
        宙斯-奥林匹欧斯神庙建造于公元前174年-132年哈德良大帝时期，属于古罗马建筑，科林斯柱式，是希腊化时代和罗马时代希腊最大的神庙，柱高17米。
        公元3世纪遭蛮族洗劫后，该庙被废弃。在罗马帝国灭亡后的数个世纪中，该庙的石料被大量取走，用于其他建筑的材料。如今的宙斯-奥林匹欧斯神庙只剩下15根大理石柱子肃穆地矗立在那儿，还有在1852年的一场暴风雨后躺下的那根。
        昔日辉煌的神殿，今日却只剩下断壁残垣，无声地诉说着历史与神话……
        注：由于古希腊历史较为复杂，很多人容易把位于奥林匹亚遗址的宙斯神庙与位于雅典市中心的宙斯-奥林匹欧斯神庙相混淆。奥林匹亚位于伯罗奔尼撒半岛的西部，它是古代厄利斯用以祭拜宙斯的宗教中心，又是古代奥林匹克运动会的遗址。奥林匹亚的宙斯神庙现只剩下一些零星的柱子碎块。雅典市中心的宙斯-奥林匹欧斯神庙是雅典的旅游景点之一。
        哈德良拱门与宙斯-奥林匹欧斯神庙隔路相望，它是罗马时代的凯旋门，公元131年哈德良皇帝时期建造。
        拱门建造在新旧城区之间，以东为哈德良皇帝所扩建的新市区，以西则为古市区。拱门的框缘上雕刻了2道题字，每道各在一面。面向雅典卫城的那一面写着：“这里是雅典，特休斯的远古城市。”面向新城的一面写道：“这里是哈德良的城市而不是特休斯的城市。”2000年后的今天，字迹已经模糊但仍可辨认。
        据传哈德良拱门是为了庆祝哈德良皇帝的到访以及他为城市做出的贡献而建造的。如今哈德良拱门仍旧是进入雅典大门的象征。
        哈德良，公元76年生于罗马，是一位在诗歌、数学、建筑和绘画等方面都有很高造诣的皇帝。哈德良外号勇帝，罗马帝国五贤帝之一，公元117年-138年在位。112年曾出任雅典执政官。
        宪法广场位于宙斯-奥林匹欧斯神庙向北700米。被一条道路分成左右两边，一边是议会大厦和无名战士阵亡纪念墓碑，一边是国家公园。广场是为纪念1834年在此颁布的最初的宪法，因而将之取名为“宪法广场”。这里是当地人活动的中心，各种庆祝活动和政治集会几乎都在这里举行。
       希腊议会大厦是一座粉色的新古典式建筑，位于无名战士墓的北面，这里原是希腊第一代国王奥托的王宫，由德国拜恩州宫廷建筑师加卢道纳设计建造。1942年完工，作为议会大厦使用至今。议会大厦不对外开放，游客无法入内参观。正门前借鉴了古典的多立克柱式，粗壮成群的廊柱令人印象深刻，而大厦正面的一排维多利亚式大理石同样引人注目。
        无名战士纪念碑位于希腊议会大厦前，建于1928年，是为了纪念在摆脱土耳其统治的战争中捐躯的希腊无名英雄。无名战士纪念碑的主体是无名战士浮雕，一个戴头盔的古希腊战士仰卧在一块石板上。浮雕两边镌刻着公元前5世纪希腊著名政治家伯里克利斯在一篇悼词中的两句名言：“这里是全世界杰出战士之墓”、“是安放无名战士的灵床”。浮雕左下方刻有11个地名，右下方刻有12个地名。这些地名都是历史上希腊军队同外国军队曾经进行过战斗的地方。
        纪念碑前左右两侧日夜都有卫兵站岗。白天每约15分钟进行一次换岗（互换位置）；每一个小时一次正式换岗（替换卫兵），有小型换岗仪式；每个周日上午11点会举行一次大规模的换岗仪式，有军乐队伴奏、仪仗队表演等，据说场面壮观。
        我们大约是下午1:45时到达宪法广场，两位卫兵正在进行互换位置。
         卫兵换位后，一名身着迷彩服、头戴宝蓝色贝雷帽的教官上前为两位卫兵整理衣冠。
        此时可以与站岗卫兵合影，但一定不要接触到卫兵。
        这些卫兵被称作为“埃夫佐尼”（Evzones），是总统卫队的成员。总统卫队是一支精锐仪仗部队，负责保护无名战士纪念碑及希腊总统府。他们最低身高要求是1米86，颜值超高。
        这些卫兵的穿着极具特色：小红帽右侧挂有长长的黑色流苏，卡其色短装下是超短苏格兰式百褶裙，白色紧身裤，脚穿红粽色古老皮鞋，上缀黑色毛绒球。这套服饰配上旧式礼仪枪，看上去很有古典气质，但似乎还带有一点点的喜感。
        下午2点，换岗仪式（替换卫兵）开始。这也是每个来到雅典的游客不愿错过的游览项目。
        三名卫兵从广场中间走向无名战士纪念碑前，两名站岗的卫兵离开岗亭走向无名战士纪念碑，90度的高抬腿、大幅度的摆手，尤其是慢动作的鞋底摩擦着地、踢腿，简直是走出了六亲不认的步伐，让看惯了正步走的我们忍俊不禁。
        宪法广场也是当地居民重要的休闲区域，常有民众在此散步、休憩。广场上还有很多鸽子，时不时的会飞到你的头上或者肩膀上。游客可以购买鸽食招引鸽子，和鸽子愉快地合影。
        很多国人还依稀记得十二年前让人热血沸腾的一幕：2008年3月30日晚8点，北京奥运会的奥运圣火在泛雅典娜体育场进行交接。这个神圣的场地正是1896年历史上第一届现代奥运会的主体育场。
        泛雅典娜体育场也称雅典竞技场、大理石体育场。这座呈马蹄铁形状的场馆拥有着相当厚重的历史底蕴，它在古希腊时期主要用来举办纪念雅典娜女神的泛雅典运动会，场地十分简陋。1895年在希腊富豪扎巴和阿维诺夫出资下进行重建，成为了雅典甚至希腊的地标性建筑之一。
        入口处放有阿维诺夫的雕像。
        体育场门卫或保安。
        令人惊讶的是，这座建于大约公元前330年的体育场，至今还在使用之中。这个今天看起来并不很大的体育场，在公元142至143年间竟然修建了昂贵而又优雅的大理石座席，为此而掏空了一座采石山，被当时的大旅行家保萨尼阿斯在其《希腊志》中称誉为“匠艺之奇迹”。今天，能让人享用宛若雕塑艺术品的大理石座位的体育场，全世界大概唯泛雅典娜体育场一家了。
        在历史上，古希腊人是最早在体育场的建造上采用圆弧形的，这样的设计不仅令场地显得流畅、连贯和美观，而且也让运动员在不受任何锐角影响的前提下延长了跑道。对观众而言，这样的圆弧形使观众在场内的任何一个座位上都能较好地观赛。据说，建造泛雅典娜体育场的人一定是受了古希腊的半圆形剧场的启发。事实上，今天的现代体育场无一不是受泛雅典娜体育场影响的产物，万变不离其宗。
        Ermou街是雅典有名的购物步行街，也称为雅典的“女人街”，位于最繁华、最热闹的莫纳斯特拉基购物区。
        步行街以销售各种时装、鞋子、首饰等高档产品为主（多为快销品牌）。
        大街上有一些推小车卖小吃、饮料水果的商贩，其中比较特别的是用新鲜椰子将椰肉挖出，然后切割成一条条来卖。
        街头艺人、涂鸦点缀着Ermou街。
        在Ermou街区中心有一座名为Kapnikarea的拜占庭风格教堂，根据11世纪的古希腊神庙改建而成，是雅典最古老的东正教堂之一。
        长久以来，东正教是希腊国民的普遍信仰。在雅典，类似的造型精美的东正小教堂很多，看似平凡无奇，稍加留意就会发现，它们已然拥有数百年历史。这些古迹被保护得很好，虽处闹市之中，却丝毫不受破坏。这大概也是宗教信仰的力量体现之一吧。
        雅典，3000年来辉煌过、落寞过、迷失过，在岁月的洗礼中，仍然保留了历史的痕迹。
        她安静、低调、步履平缓。因为看过了太多的世事变迁，即使是遭遇严重的经济危机，依然心存执着的信念，依然没有影响人们对生活的热爱……
                                                                                                                  2019年5月24日
