《把车开上五环》前四期，去的都是好玩刺激的运动场所。每天都是在大汗淋漓、精疲力竭中结束的。
 
这一期，我们要穿上好看的裙子，做一个优雅的文艺女生。
 
今天，我们要去一个集颜值与内涵于一体的好地方——北京红砖当代美术馆。去好好的接受一下艺术的熏陶吧。
 
 
红砖美术馆虽然于2014年才正式对外开放，但是它的名气可是不小。我相信，这跟它独特的建筑风格绝对有关。毕竟美术馆，要够美才可以。
 
整座美术馆用红色砖块作为基本元素，配以青砖、绿植，小桥、流水，打造出一座美轮美奂的当代山水庭院。
 
现在的红砖美术馆，绝对可以列入帝都网红打卡地了。除了来看展的人，也有不少人是专程来拍照的。我觉得这也挺好，反正美术馆就是为了提高大家审美的嘛。
 
进门处的下沉式中庭，定期会更换艺术装置。我们去的这天，是两个高耸的鸟笼，外观模仿了上海环球金融中心和北京国贸三期。
 
红砖美术馆的户外庭院则像迷宫一般，古朴自然，既美又梦幻。
 
有狭窄幽然的密道；
有养着黑天鹅的池塘；
有纵横叠错的石阶;
还有仿佛能穿越时空的圆拱形长廊……
 
每一处，都是大片诞生地。
 
 
 
说完好看的外观，当然也不能忽略场内的艺术展览。红砖美术馆内有永久收藏的作品，也有不定期更换的艺术展。
 
我们这一次参观的就是刚刚开展的《千手观音》。作品，见图如下：
 
展厅里，摆放了三个巨大的多层圆轮状艺术装置，每层都有很多只手，每只手上或拿、或托着不同的物件儿。这物件儿可是涵盖了古今中外，从鸡毛掸子到鼠标，从法器到大蒜。至于作者黄永砅老师想表达的是什么，相信只有你亲自欣赏过后才能理解吧。
 
我和大多数人一样，对当代艺术没什么研究，是个门外汉。我一直觉得，能和艺术家或艺术品产生共鸣，是一种缘分。所以，看不懂也不用强求。
 
我倒是建议，看展之前拿一份介绍。了解下艺术家想表达的是什么，说不定你就能走进TA的世界了呢。
 
展区内有一些作品看得我很压抑，便匆匆略过了。
 
也有一些我很喜欢的，比如《声音银河》。由27个多面体组成，运用镜子、不锈钢和卤素灯，创造出一个错综复杂的光影世界。每一个角度看到的，都是不同的“声音银河”。
 
比如，《明日共鸣器》。在此之前，我并不知道，一块彩色滤光玻璃，竟然可以营造出这么夯实的颜色效果。当然，作者奥拉维尔.艾利亚松可能并不是想表达这个意思。但是无所谓啦，每一个参观者都有不同见解的权利，对吗？
 
又比如，《黄太阳》。半个“太阳”悬挂于镜子天花板下，与倒影刚好形成一个完整的圆形。所有人进来都会失掉颜色，变成单调的黄灰色。如果你不介意，可以躺在地上，看看天花板镜子中的自己。换个角度看自己，可能会激发出不同的认识哦。
 
红砖美术馆里的展品很多，如果要细细参观下来，可能需要一整天的时间。
宁静炎热的夏日，不如来一场修心之旅，去寻找和你有缘分的艺术品吧。
 
 
 
《千手观音》展览时间：2019.7.19~2019.10.13
地址：北京市朝阳区崔各庄乡何各庄村（马泉营西路路口西100米路北）
开放时间：10:00~18:00（17:30停止入场），逢周一闭馆。
门票：成人票130元
