北京一周游玩安排（仅供参考）
北京城主要景点
首先，考虑到北京比较有名的景点位置，建议将住宿地点选择在北京西北方向和中心，大部分景区在中西北部，想看看四合院，就在携程网定了后海三宝四合院客栈，挺不错的地方。
本次行程主要分为七天，北京主要景点已基本包括其中。
第一天：天安门广场、故宫、晚上前门大栅栏
前门站下车，出站后既是天安门广场南端，沿着广场一路向北，先经过毛泽东纪念馆（免费参观，鉴于毛泽东纪念馆排队人数较多，建议就不要排队了），广场东侧可以看到国家博物馆（今天时间有限，站在广场合个影即可，如果整个北京行程时间较宽裕可安排临走前去参观国家博物馆），广场西侧是人民大会堂（可以站广场合影留念，也可选择进入人民大会堂参观，可以较短时间参观完，进入需购买门票），再往北走既是天安门，穿过天安门一路向北穿过端门再往北走即可到达故宫正门，鉴于故宫内有近万间房屋及无数宝贝可慢慢参观（建议在故宫门口租借电子解说或雇导游，好多文物需听慢慢道来才能体会故宫游玩的乐趣）。待下午快闭馆时沿原路返回天安门广场可等待观看降国旗仪式（升国旗每天早上特别早就不建议专门去看了，一升一降其实差不到哪去）。看完降旗仪式后沿广场往南走可到达前门，这个点估计也该饿了，前门步行街上有全聚德，可进去正宗北京烤鸭（价格略贵），全聚德出来不远处就是大栅栏入口进去感受下北京百年老店的风貌，也可选择购买些东西！
第二天：八达岭长城、十三陵
早起步行至德胜门做877，直达八达岭长城。
顺着人流一路就到了八达岭长城，根据自己体力选择攀爬，如果中午前爬完长城，出来景区后就近找个饭馆吃点午饭，然后步行至八达岭森林公园站坐879路公交前往明十三陵景区。
第三天：颐和园、圆明园
地铁站乘坐4号线抵达北宫门站下车，从颐和园北宫门进入景区，游玩路线可选择如下：北宫门—苏州街—四大部洲—佛香阁—排云殿—长廊—石舫—乘船至南湖岛—十七孔桥—铜牛—昆明湖东堤—文昌院—玉澜堂—宜芸馆—乐寿堂—德和园—仁寿殿—东宫门。如果游玩速度较快，东宫门出来后可坐公交508/579坐至圆明园南门站下车然后接着游玩圆明园（当然圆明园最有名的就是圆明园遗址啦，不过也就是一堆石头），游完圆明园南门出来坐地铁4号线返回三宝客栈。
四天：天坛、鸟巢水立方
地铁站乘坐4号线至崇文门换乘5号线到天坛东门站下车A2口出下车步行400米到达天坛东门（主要景点：圜丘，祈年殿，回音壁，其他景点自由选择），逛完后返回东门的地铁站，坐5号线在惠新西街南口站换乘10号线再坐至北土城换乘8号线至奥林匹克公园下车D口出，即到鸟巢水立方。逛完鸟巢水立方坐地铁8号线换4号线回客栈。一天行程结束。
第五天：什刹海、恭王府、南锣鼓巷、晚上九门小吃（今天景点可选择性游玩）
景点就在客栈旁边步行游玩，在什刹海可坐人力三轮游玩，由于什刹海、恭王府、南锣鼓巷三个地方都挨着，都步行前往，期间也可穿穿小胡同感受北京城的胡同文化，逛完南锣古巷估计到晚了，步行返回什刹海旁的九门小吃吃小吃，可问路人如何前往。
第六天：孔庙国子监、雍和宫
4号线换2号线至雍和宫站下车到雍和宫站下车，国子监与雍和宫毗邻，至于先逛哪个自由
选择。雍和宫其实一座较大的皇家喇嘛寺庙，这里可以感受大清帝王家藏传佛教的气势，也可顺路拜拜佛，听很多人说这里很灵（反正本人不太相信这些神啊佛啊什么的）
第七天：景山公园、北海公园、晚上王府井
北海北下车B口出前行600米到北海公园北门，北海公园逛完从南门出后往东步行即到景山公园南门，逛完景山公园后返回公园南门出来后路对面找到故宫公交站，很多路公交到王府井商业街（103路至王府井路口北站，685路至东单路口北站，观光1线至南河沿站下车），晚上可以在王府井逛街吃小吃。
主要行程已基本结束，如果还有充裕时间可自行携程其他景点，以上所有路线以乘坐地铁为主，主要是考虑到公交一般容易堵车且人多（不过公交可以看到很多地面风景，也可选择出租车）。
