格林豪泰(北京第二外国语学院褡裢坡地铁站店)¥161起立即预订>
展开更多酒店
五一带小娃娃去北京，估计北京会人多，所以提前假期两天出门，玩景点的时候避开人流高峰，计划中午出发，晚上到北京，第二天动物园，第三天八达岭长城，第四天798，第五天随意溜达，晚上返回，第七天早晨到家，计划比较完美，但是显示很骨感呀！
出发前娃娃有点发烧嗓子痛，吃了点消炎药，嗓子是好了，结果一路肚子难受。去程买到了软卧，一路比较舒服，同车厢还有一个小哥哥，两人玩了一路，很开心，下火车是晚上十点，北京站依旧人头攒动，加上可怕的雾霾天，当时就有扭头回去的冲动，为了避免火车站打车“被宰”，我们决定走出车站再打车，宾馆是提前在如家官网定好的，距离不远不近，因为带孩子只能打车去。结果出了站就不好打车，等了好久，打一黑车，10块钱，还算合适，师傅人不错，告诉我们打车位置不对，所以没车，一路导航到酒店门口还算顺利。
如家酒店一如既往的简单，就一晚不要求很多，除了离地铁站有点远，楼下少有吃早点和买东西的地方，没有其他毛病。
第二天起床就有点晚了，周围看看没有吃早点的地方，所以决定全家一起往CBD溜达见识一下，哪成想孩子一路不配合，肚子痛不给走，走了半个小时还没看见CBD的影子呢，没辙打消念头。回宾馆收拾行李，去往下一个酒店，动物园附近。
刚巧有北京交通卡，在地铁站充值每张充30元，心想这三四天估计够了（嘲笑自己一下，太不了解北京的交通情况了）。地铁动物园站下，携程上定了北京国谊酒店，想着动物园附近应该是很热闹的，哪想到、哪想到、冷清的过马路都不用看车，走了10分钟到酒店，环境很不错，只是前台人太少都在为一个团办理退房，办理入住花了很长时间，收拾停当之后出来找吃饭的地方，再去动物园。动物园批发市场被迁走之后，这里冷清了很多，连个吃饭的地方也没有，左弯右绕的找到动物园门口有家比格披萨，大中午的可算解决粮食问题，把娃也累够呛。
比格披萨还是不错的，连锁店，还有美团价，很合适，风卷残云之后已是两点多，进动物园，北京动物园最大的优点是：能租用小推车。解决大问题了，对于我们这半大不小的孩子，实在没想到要带小推车，因为平时在家这边出去玩也不让抱，可架不住北京大呀，实在不给走了，有个小推车，游览速度快了很多。二个小时，一路小跑的参观完动物园，感想有两点:1、北京的动物比人金贵，居住面积比较大，都有点孤单；2、动物园不像小时候我参观的时候那样，有些破败，毕竟这么多年的吗。
北京国谊酒店附近有北京天文馆，门票10元，本想进去看看，可是娃娃不配合，没辙取消了，半下午去趟烟袋斜街、后海一带，个人认为这里很不适合带孩子游览，店铺没什么特点，人很多，各种小吃没有太吸引人的，比起丽江或是四川的老街差很远，不喜欢。
第三天正是五一假期第一天，排除万难，八达岭。北京北站已经不卖八达岭的小火车票的，地铁坐到霍营，买火车票，然而下一班次的火车是一个小时以后，前方排队的不知有多少人，犹豫了一下，决定打黑车，150一位，和另一个带小孩的家庭一起拼了一个小车前往八达岭，一路上很堵车，本来一个多小时的路走了两个多小时，一路挪到八达岭停车站，八达岭摆渡车可以用一个词来形容：人山人海红旗招展。到处都是人，到处都是长蛇阵，提前在携程上买了门票和单程缆车票，换票处在缆车站内的售票口，一通转终于坐上缆车，不到30秒钟已经站在八达岭长城北八楼了，爬长城的队伍已经是人挨人了，临时决定往下走，于是在别人都在爬长城的时候，我们开始下长城，往下走人相对少，而且不会很累，孩子也玩的开心，走了一个多小时来到长城脚下，恰巧这里也有一块‘不到长城非好汉’的石碑，拍张照完成心愿了。返程的路相对不堵车，还算顺利。
第三天晚上住在北京西站附近的格林豪泰，环境很一般，只是出行方便。第四天去天安门转，对于80后的人来说对天安门都有情节，我们小时候爸妈带着在这里拍过照，基于这样的情节，我们也打算带着娃去天安门，哪成想地铁到西单就下来了，因为天安门站不停，从上面走吧，眼瞅近在眼前了，安检的队伍超级长~~~~~~，估计两个小时才能进去，对我我们这只是想拍张照片的人来说，不划算，就在快要放弃的时候，想到一个办法，骑自行车，返回西单附近找了两辆单车（北京的共享单车很多种，但在二环内OFO和摩拜比较多），骑车路过天安门，娃娃坐车筐，有点危险请勿效仿，可算完成了在天安门带娃拍照的梦想。一路骑到王府井吃饭，之后坐地铁去798。
都说798是现代艺术的汇集地，可是我不懂艺术，没发现他的玄妙之处。随意转转，觉得这里也是鱼龙混杂的地方，假借艺术之名办着餐饮的事儿，已然是一个景点了。
晚上7点多返回北京西站，一份魏家凉皮可算还魂了，等到9点多上火车才发现返程买的是两张硬卧上铺票，啊~~~~~！带着孩子！上铺！好迷糊的妈妈。幸好、幸好下铺好心大哥多买一张下铺票，也没有退票，我和孩子就换在下铺了，孩子在火车上睡不踏实，真后悔没买飞机票，这一次体验算是够了。
