很久没写游记了，期间其实一直带着娃到处玩，只是有些偷懒了，今天才记起把北方行给记录下来！两家人，各带一孩子，孩子有伴比较好带。第一天到北京，高铁地铁很方便，住在西单，到达酒店已经是晚上六点了，放下行李立马到王府井解决晚餐，好吧，实话实说，对王府井的印象并不好，价格小贵，越往里面越便宜，不要去吃小店，还是正规大店比较划算，在小吃街上没有吃到好东西，价格与品质完全不划等号！这是来到北京对北京的第一印象！
宜兴高铁站，孩子们很期待这次为期十天的出游
西单
四岁整的娃第二次坐高铁，对着窗外沉思，忍不住拍下这个神情
西单
北京糖葫芦
西单
看到糖葫芦完全走不动道了
西单
王府井
西单
酒店，二米二的大床！在北京春节期间房间很难定，而且大床房的床大部分都是1.5米，好不容易找到这个2.2米，三个人睡够够的！
西单
熟睡中
西单
天安门
故宫
故宫，哪哪都是人，有时候挤得挪不了脚
故宫
故宫出来后的护城河，看起来却是一番景色
故宫
全聚德
故宫
师傅现场片鸭子
故宫
故宫
故宫
第二天早上五点孩子们都在睡梦中，两家的先生就起床了，赶去天安门看升旗，据他们说，离的比较远，看不到什么，但是能感受当时庄严肃穆的气氛！国歌一响起，身为中国人的自豪感顿时油然而生！看完升旗直接去购买故宫的门票，我们带着孩子直接找他们集中。买票需要身份证或者是社保卡，每张证件可以购买五张票，门票40/张（在北京门票还是不贵的，不满1.1米的几乎都不需要买票，我家省了好多钱😋）门票不贵，早饭挺贵，五个卷饼吃了近两百块😂故宫真的很挤，进去之后哪哪都是人，本来想好好的看看故宫体会一下四爷和若曦的心境，但是人真的太多了，只能体验满眼的脑袋了，在人潮拥挤的故宫中带着孩子匆匆忙忙转了一圈就逃似的出来了（假期出游真的不是一个很好的选择），在故宫北面出口定下了明天八达岭长城的旅行团，110/人。下午回酒店补个午觉，晚上一起去全聚德吃烤鸭！靠近天安门这家，据说口味是最好的，总结下来也的确是在北京吃得最好吃得最划算的一顿了，四大二小吃了六百多，味道确实不错，孩子们吃得很开心。吃完晚饭在长安街散步，夜幕灯光下的天安门没有了白天的人潮拥挤，更加的庄严。
八达岭长城，满满都是人
北京站，因为不想在北京挤了，立马定了晚上的火车票赶往沈阳
白天一直喊脚痛，我没注意，晚上上火车脱掉袜子才发现宽心的脚发了甲沟炎，整个大脚趾全被脓包住了，幸亏作为医生的职业习惯，我有带医疗包，直接切开排脓，当时看到脚趾真是心痛死了，关键白天他还一直坚持一瘸一拐的在走，这是第二天脚趾恢复中了。棒棒的，坚强
选择火车是因为时间充裕，时间凑的很好，晚上十点上车，早上八点下车，孩子们在车上睡的饱饱的，爬长城带来的疲惫一扫而空
第三天一大早就起床赶去故宫北面出口搭上去八达岭长城的旅游班车，人真的是超级多，路上很堵，十二点才到吃饭的地点，大家还是备好干粮吧，这个饭真的吃不了，不是我嘴巴挑，真的吃不下，蔬菜全都没有熟，因为人流量太大，所以他们可能来不及，半生不熟就往外端，环境有些脏，不过在外面要求不能高，我喝了半瓶水，先生和孩子吃了方便面，算把中饭解决了，饭点其实是个购物点，玉器，不买没事，不强求。一路堵，到下午两点才到八达岭！而且走了一大段路，我家宽心宝贝说脚痛，爸爸抱一段自己走一段也算完成了全程，八达岭上也一样很挤，只看到脑袋，有雾，景色完全看不到，坐了四五个小时的车，长城上待了一个小时不到便赶紧离开，立马定了晚上的火车票赶往沈阳。不想在北京挤了。
自己负责自己的行李箱
北方特色的饭点
东北特色菜肴，味道很棒！口味和江苏差不多，所以完全没有不适应，出来这么多天，除去全聚德，终于像模像样的吃顿饭了
换上滑雪鞋
热高乐园
滑雪场滑雪
热高乐园
南方的娃娃看到东北的雪超级激动，直接赖在地上
热高乐园
滑雪
热高乐园
沈阳抚顺的房价很便宜，套房只要150左右，地暖，超级舒服
热高乐园
到达抚顺，有朋友在，朋友立马带我们吃了顿地道的东北菜，超棒的，味道很好，下午回酒店休整了一下，晚上带孩子们去了滑雪场，滑雪场不论大人孩子，都是130/人，因为从没接触过，所以一人请了个私人教练，200/人每小时，有些小贵哈，教练带了我一会，实在掌握不了重点，索性让教练带着我快速的滑了两圈，体验一回过过瘾就算结束了，孩子和两位先生倒是玩的不亦乐乎！来东北最大的体会就是真的完全不需要带很多很厚的衣服，一件羽绒服足够了，我们是江苏的，在家穿多少衣服这边就多少衣服足够了，我们带了很多衣服完全没有用到，虽然零下二十多度，但是不会很冻人！房间价格很实惠，套间，150左右，设施齐全，空间大，就是单身公寓那种，都有地暖，在酒店穿短袖短裤吃冰棍，热的完全不需要盖被子，室内室外真是冰火两重天。
月亮湾
月亮湾
这个是在河面上哦
河面上
开心的赖在地上滚，不肯起来
开心的疯了
河面上
酒店
房间里穿短袖吃冰棍
到了沈阳抚顺就是整天在雪堆里面玩了，我们运气不错，一到沈阳就下了场大雪，但是由于路被大雪堵了，所以本来计划的雪乡游被放弃了，我们决定就在沈阳玩雪玩个够，毕竟是带孩子来玩的，行程不能太累，孩子们只要有雪玩就开心了。今天我们全是在冰面上玩的（当然我们有朋友在，都是朋友带着在冰面上玩，能够确保安全，如果不熟悉环境的朋友不建议，万一冰面被人凿了冰洞抓鱼，又下雪盖住了，一踩到很容易有危险）河面上的冰厚厚的，我们在上面堆雪人，滑冰，一天也就这么过了，但是孩子们却特别开心，玩到天黑路灯亮起都不肯回家
后面的几天我们全部安排了滑雪场和冰面游乐场，我家的小家伙倒是接受能力快，私人教练教了不长时间，立马能够自己在滑道上挥洒自如了，让我这个当妈的自愧不如啊！滑下去的英姿让围观的游客都举大拇指称赞：这么点小娃倒是很厉害👍🏻！虽然每天很简单，但是玩，吃，睡都安排的很好，孩子们的休息都很有保障，不累，这次的行程还是很适合孩子的。
海洋乐园
企鹅
水母
海龟
帝王蟹（我家娃娃看到帝王蟹的第一反应是回头跟我说：妈妈，你最爱吃的帝王蟹脚）
带娃出行，不一定要去很多地方，看很多有意义的@景点，他只需要放肆玩就好了，当然去动物园海洋馆也永远是不会错的选择，今天带他去了海洋馆，看各种海洋生物和动物，他还是很新奇的，看到帝王蟹的第一反应就是回头对我喊：妈妈，你最爱吃的帝王蟹脚！好吧，这就是一个吃货带出来的娃娃
最后一天，以休息为主，带着宝贝去了韩式汗蒸馆，的确非常不错，洗澡、汗蒸、按摩、休息一体，还有孩子玩的地方，大人孩子都非常的舒服，消费水平也不是很贵，北方的消费比南方要稍微低一些，所以都特别能接受。这次行程不紧张，因为主要针对小朋友，所以还是以疯玩为主，所以这次行程孩子们非常开心，因为记录的时间距离出游的时间太长了，具体的行程及各方面的价格不是特别清楚了，所以对大家的帮助不是很大，仅供参考吧！
