北京昆泰酒店¥710起立即预订>
展开更多酒店
图｜文の淡雅如菊
　　北京望京昆泰酒店~有约，带着宝贝儿过个快乐周末。
去大北京，坐大火车，吃大餐，去睡高级大酒店，这是小玉宝贝儿从小被我灌输就有的梦想，而且已梦好几年，这个爱旅行，爱拍照的8岁一年级的小妞，真是让我带“坏”了。唐山开往北京的高铁，车上喇叭刚刚播放即将到站的声音，小玉同学就抑制不住激动的心情，已经在座位上坐立不安，她急等着见她的大北京还有豪华大酒店了。此行，我选择带她在位于望京的昆泰酒店来陪她圆梦北京。
◆北京望京昆泰酒店
　　出门旅行或到一个城市，尤其是带着孩子旅行，一定选择什么是适合孩子和她喜欢的。谁说旅行只能去景点呢，这次带小玉出来，因为是夏季，此时的北京气温已高达近35度，极为炎热，加上暴雨时而驻足，所以不适合户外旅行，我们选择全程窝在酒店里，过个吃吃喝喝玩玩的凉爽周末。这样的度假方式，感觉安全又舒适，在网上特别选择了推荐率较高的北京望京昆泰酒店做我们的度假点。
◆关于酒店选择之の我的经验
　　选择酒店，除了看周边环境及地理位置，一定要选比较新的酒店，这是我多年来行在路上在网络订酒店时的原则。不能太新是因为装修的因素，不能开业太久远，是怕设施陈旧，所以我的标准一般先看它在哪年开业的，会把在5年内的作重点选择。北京昆泰酒店有多家，我特别选择了望京的昆泰酒店，是因为这家酒店开业时间2011年12月，并符合我的多种需求。
◆酒店の地理位置
北京望京昆泰酒店位于北京市朝阳区望京启阳路2号，紧邻望京商务区和Motorola、Scheider等世界500强公司，同时邻近地铁15号线，距国贸CBD中心、新老国展会展中心约15分钟车程，距首都国际机场约20分钟车程，是距离首都机场最近的一家有五星品质的高档酒店，同时也为我机场附近住宿探店。
　　◆酒店の详情
　　我们所入住的这家酒店，主楼高26层，拥有客房总数500间，设有豪华房、行政房、商务套房及行政套房，房间装修精致、简约，配套设施完善，住宿环境十分温馨。下午到达酒店时，这样雄伟的酒店外观，我们的小玉同学一眼外观就惊呼了，兴奋地高喊，哇，酒店好美呀。我问她看这外观像什么，她不加思索脱口而出，像一本翻开的书，然后又说像一张明信片。我说，好吧，我们这次就做一回24小时明信片中的内容，把好心情邮寄给远方的家人。
　　?酒店大堂门口停放的加长版凯迪拉克，好威武，霸气，惹得我们的小玉同学心里好痒痒，一直想里面坐会儿去。
　　◆酒店的の豪华服务设施
　　酒店的特色是集酒店、会务于一身的商务会议型酒店，设有大型宴会厅及不同规格的18间会议室，可以同时举行800到1000人的鸡尾酒会。总结：一个字，豪；两个字：太大。
　　我们入住时，正好赶上一家品牌汽车在此开会，一天中不断有大批客人到来。
　　酒店内还配有可载车的大型承重货梯，在楼里可举办大型车展；空中花园，可以承办大型婚宴，给你一个极致的浪漫环境。
　　可举办中西式室外婚礼的空中花园有2000平米，酒店拥有自己的婚庆策划团队，想在北京办个浪漫婚礼的，是不可错过的酒店哟。
◆酒店房间，给宝贝儿一个甜甜的梦
　　在酒店里，我们有24个小时的时间可消遣，这里有哪些吃住玩的，是我们小玉宝儿最关心的大事了。在酒店前台拿我身份证快速办理了入住，选了双人间，分到了18层，电梯里刷卡去楼层的房间，真正属于我们小玉同学的快乐周末生活开始了。
　　房间要刷卡进门，我们的小玉同学要亲自来操作，她说要第一眼看到大房子，会不会给她惊喜。
　　推开，进门，房间近50平米，双人床、大液晶电视、书桌、沙发、中央空调、房间内高速上网、多种规格电源插座，电子秤，还有熨衣设备，电热水壶、免费瓶装水、迷你吧、小冰箱，免费洗漱用品等等，真是太全面了，宝贝说看眼花了，好喜欢啊。
宝贝儿说她住在这大床上，晚上睡觉都是甜的~。
　　宽大的洗手间，有双套洗浴，淋浴和豪华的大浴缸。宝贝从泳池回来，还执意感受一下大浴缸泡泡的享受。
　　小玉同学高兴地床上手舞足蹈了，她说这就是她要的生活，哈哈。
　　房间的大电脑桌和写字台也诱惑她了，她说她已经是小学生了，她也要用一下。
近年，随着酒店也做为一种旅行元素，在一些比较高档的星级品质的酒店，都致力于打造吃住娱乐于一体的设施提供给客人，其中有许多是免费的，所以有机会来这样的酒店，一定不要错过店内提供的这些高档服务，所以研究好酒店的服务内容，也是必须的。
　　快速查看北京望京昆泰酒店服务设施，有出租车服务、票务服务、叫醒等服务；餐饮有中餐厅、西餐厅、烧烤等；娱乐设施有卡拉OK厅、健身室、游泳馆等，宝贝听我念了一大堆酒店服务，听到泳馆时喊停，她第一选择要去游泳。宝贝是个急性子，晚饭后不久，我们就直奔了负一层的游泳馆。硕大的馆内有成人深水区、有38和42度适合老人与孩子的热水泡泡池，游泳人很多，我们泡在38度的热水里，小玉玩水玩嗨了，笑个不停，快一个小时了也不肯出来，硬让我哄劝着才出来的，说没玩够，坚持第二天还要再来。
◆享酒店/湖畔美食BBQ
除了玩，还要研究我们窝在酒店的一日三餐吃什么。酒店设有四个比较大的餐厅，也是中西餐包罗万象。傍晚，我带着小玉同学去酒店的湖畔花园吃BBQ自助晚餐，享用一顿美景与美食同在的特别美宴。
　　BBQ，意思是“烧烤”，一般是在户外进行，是一种有趣的烹饪方式，在一些西方国家的户外活动较流行。酒店湖畔花园依水与绿色相托的BBQ，各种牛羊鱼生猛海鲜全上场，可以选择普通自助餐，也可以选烧烤，你尽可能敞开肚子吃吃吃。
　　这样的大虾，我们的小玉同学说还是第一次见，她吃一个基本就吃不下了。
　　火红惹眼的小龙虾，螃蟹一样都在诱惑着你的胃。在湖畔BBQ，吹着北京夜晚的微风，喝着饮品，欣赏美丽的夜色，这样的生活，你会恨不常有。
◆悦阁咖啡厅吃顿美美的早晨
　　悦阁咖啡厅在酒店一层，提供各种饮品和零点服务，不仅仅是个喝咖啡的场所，还同时提供自助式早餐及正餐服务。
　　整个大厅开放式风格，巧妙运用各种灯光构成室内温馨时尚的气氛，客人凭房卡可免费享用豪华的中西餐。
　　我们的早餐就从这里吃的。小玉同学面对花样百出的美食，真的是无从下手了，首先选了她最爱的水果沙拉。
　　再来一碗小馄饨，小玉同学的小小胃就饱了。
◆嘉府中餐厅
　　用小玉同学的话说，我们要吃遍酒店内的餐厅。午餐，我们换了家，选择了酒店内的嘉府中餐厅。
　　餐厅设计以现代元素和传统元素相结合的，走过长长的楼道，满是暖暖的格调，一股温馨扑面而来。
　　嘉府中餐厅的特色菜是官府菜，官府菜代表中国贵族饮食文化，选料考究、味感香浓，小玉同学吃得十分香甜，还忍不住用我的手机拍了好多美食照片。
　　在这里吃到了几样传统的北京特色美食，毛家一碗香，京东肉饼，豌豆黄。来过北京无数次，说真的，我还是第一次吃到北京豌豆黄。
　　北京望京昆泰酒店，除了吃，我还带小玉同学逛了酒店的其它地方，让它感受一下星级品质的酒店是个什么样子的。这样的24小时旅行，虽然短暂，但却给了她一个难忘的，快乐的、意犹未尽的体验。我觉得，给孩子再多的书本教育和金钱，不如给她一个各种各样的见识。
———end———。
