旅行结束时，我问爸妈和老公，这次的北京之行感受如何。爸爸：“这辈子，不管怎样都要来一次北京，因为这里是首都。”妈妈：“大城市就是干净，而且人的自觉性也高，出门坐车也方便。”老公：“烤鸭很好吃，不过我的平板脚呀，走的太累了！”不管怎样的评价，离开北京时，他们都是笑容灿烂，满心欢喜。于我而言，这次的北京之行更有一份特殊的意义，因为不管是出行工具，住宿，景点，美食，购物都是我一手策划，能在旅行结束看到家人的喜悦和欢乐，对我而言，不胜欣喜。如果你也是家人至上的性情中人，那就带着父母来一次说走就走的旅行吧！
4/3出行，3/20就在携程上下单了，早下单选择性比较多，不管是住宿还是航班时间，选择都比较多，而且价格也比较便宜。我们四个人飞机去高铁回，5天4晚，附加一个长城十三陵鸟巢水立方一日游，总共付费是7956.4/3从上海虹桥飞北京首都机场，13：30起飞，15：50到达，用句流行语：起飞容易，等行李不易，且飞且珍惜。所以尽量不要带太大的行李包，这样就可以直接带上飞机了。当然，到了北京会买东西，所以如果不想拎在手上，可以带一点可以折叠的旅行包放在行李里面，这样回程的时候就可以拿着用了。女孩子去的时候可以穿美美的高跟鞋，但是记得，一定要带运动鞋或者平底鞋，否则会被自己的缺心眼玩儿死！四月的北京，看着开始热了，但是还是要带外套，穿长袖，不管你什么时候爬长城，那大野风，呼呼的吹。早起去看升旗，早晨的寒冷，让人倍儿爽呀！因为我们住在东四南大街，靠近王府井，所以到了机场，直接坐机场快线，25块钱一个人，直接终点站下来（总共就两站路）。下来出了地铁口就是公交总站，进去直接坐106路，6站路就到东四南站，下来走50米就是我们住宿的北京宜兰宾馆。106路上我还有一个惊喜发现，它的目的地就是北京南站，也就是我们回程的时候直接坐车就能到北京南站，不需要转车了。这可让我心里大大的惊喜了一下，看来得善于观察生活呀！对于住宿没有特殊要求，只要整洁卫生就行的，那可以选择这样的私人宾馆，房间不大，但是还算干净，主要是地理位置还不错，出门就是公交站台，向左走两分钟就是地铁5号线。放下行李稍微休息下，我们就去南锣鼓巷觅食了。一条街，一条有着老北京四合院风貌的小吃街。主街道来回走下也就半小时的样子。两边的吃食很多。进去没多远就是文宇奶酪，还不错。然后还有豆汁焦圈，要吃正餐可以到街尾，有餐馆，川菜，云南菜，新疆菜，都有。从东四南到南锣鼓巷，地铁是一站路，走过去大概是3公里，看个人喜好。
4/4是跟当地团，长城十三陵鸟巢水立方一日游。有四个集合地点，导游会提前跟你确认，按照我们住在东四南，最方便的是新桥饭店。早上六点起床，本想坐公交去的，但是太冷了，怕等，直接打的10分钟吧，14块钱。到了新桥饭店，大厅里等导游。将近六点半大巴来了，索性没遇上难等的客人。具体住宿的地方离哪个集合地点比较近，在下订单的时候，产品说明里面都会列的很详细，看个人需求吧。差不多十点钟的样子到了八达岭，车程将近是一个半小时吧，当然是在不堵车的情况下，我们比较幸运，一路畅通，可能也是因为还没放清明假，具导游讲清明的话，那可就不好说了，等上几个小时也是常事，不然怎么会叫首都“首堵”呢！八达岭总共是8个烽火台，如果从第一个爬到最后一个，估计导游给的两个半小时是不够的，所以我们选择了坐滑车，滑车60一人来回，缆车100来回，但是因为缆道在维修，所以我们别无他选。新的缆车要在5/1才能正式运行。滑车送我们到第四个烽火台，然后剩下四个自己可以爬上去。到了长城你就会知道为什么我在出发前提醒带外套，那野风呼呼地吹，就算太阳很大，毕竟是在野外，空旷，无所遮挡，所以还是超级冷，冷，冷！因为长城上不是全部台阶，还有一些是直接的坡度，所以还是平底鞋靠谱，当然赤脚拎鞋上的，也许别有一番韵味吧。冲着毛主席他老人家说的不到长城非好汉，我努力当了把女好汉。上去容易下来难，有些坡度比较陡，大家都抓好两边的扶手走，估计也只有这个时候大家才会自觉排队。下来爬四个烽火台，又到了坐滑车的地方，会有一些卖纪念品的，比如奥运金牌，纪念章刻名字什么的，千万别上当，绝对会被坑，我爸买了个小的纪念章三十，我到山脚下买了个大三倍的，才20.所以别急着在山上买东西。我们下山比较早，所以在山脚下的熊乐园玩了会，里面卖吃的，玩的，纪念品的很多，货比三家吧。十二点出发吃饭，午饭吃的还不错，六菜一汤，8人一桌，有面也有米饭。吃完是去十三陵之定陵，明神宗和孝端孝靖两个皇后的墓穴。因为在地下27米，所以还得走9层楼梯方可到达。导游建议不要拍照，别回头回去看照片，后面多两个人。当然他这是在玩笑，不多也没什么可拍的，因为当年红卫兵的糟蹋，里面的棺椁，葬品都是仿制的，只是恢复了当时的摆放位置。里面也有真的东西，比如那几扇汉白玉的大门，大家只要认准，用东西封起来，不让游客触摸的，都是真的，其他让你随便摸的，都是仿制的。值得一提的是，因为毕竟是墓穴，还是有很多禁忌的，在定陵的入口，有一个门，叫阴阳门，一般导游带队的进去都不从那个门走，而是从旁边，只有参观完出去时才从那走，而且遵循男的右脚先出，女的左脚先出，出来的同时大喊一声，我回来了，这就代表回到了阳间，不然魂会丢在那。虽然不知道这是不是真的，但是大家做我们也就跟着做吧，以防万一么，哈哈！从定陵出来后就来到了鸟巢水立方，其实就是一个大广场。这时候导游就不跟着解释了，会在车上等，参观一个小时后想要跟着车走的就跟着车走，要是觉得坐地铁方便的，就可以坐地铁，地铁口就在广场入口，非常方便。如果要去王府井的，那可以跟着导游的车走，他顺道会给你送过去。我们是去了王府井，因为准备去吃东来顺。王府井就像上海的南京路，吃的逛的很多。卖北京特产的店更是数不胜数。新东安商场六楼有一家东来顺，人均消费大概是在120左右，紫铜锅是最经典的，真正的火锅就该是带着高烟囱的，羊肉是东来顺的一绝，确实很新鲜很好吃，也难怪江泽民会留下一句：东来顺要一直保存下去。吃的就是这个新鲜。当然新东安里面还有很多吃的，从一层开始就有，所以大家慢慢逛，慢慢选。从王府井回我们住的东四南大街，地铁也很方便，一号线往四惠东方向，一站路东单下来，换成5号线，往通天苑北方向，两站路，东四下车。我们住宜兰宾馆，所以我们是在D或者E出口出，具体看你住在哪里，地铁里面会写主要的地标，然后告诉你从哪个出口出。
4/5去圆明园和颐和园。圆明园和颐和园相差两站路，所以走过去或者坐公交地铁都行。但是根据我爸总结下来，我们应该把主要精力放在颐和园的，所以应该直接去颐和园，然后回程再去圆明园。东四去颐和园坐地铁也就半个多小时，不过没有颐和园这一站，直接在北宫门下。东四坐6号线，往海淀五路居方向，3站路到平安里下，然后站内换乘4号线，往安河桥北方向，12站在北宫门下。地铁全程都是两块钱，所以很便宜。到了北宫门沿着宫墙走十分钟，就是售票的地方，沿途会遇上很多黄牛，告诉你排队的人很多，要等几个小时，千万不要相信，一定要自己去买，看着排队的人多，其实等两三分钟就能买到票，因为售票窗口很多，根本就不需要排几个小时。有普通门票30一张，就是园内有几个几点不能进去的，也有联票60一张，个人觉得如果直奔颐和园的，那可以买联票，因为我们圆明园逛过了，所以就买了30的普通门票，基本也都看了，因为主要还是逛园子。看看慈慈禧当年晚饭散步的长廊，主要是廊檐上有很多彩画，是现今我国古代建筑和园林里面最长的长廊，已经被收进吉尼斯了。进了颐和园和圆明园就能感受你是在皇城里行走，建筑都是古色古香的亭台楼阁。风景还是不错的。圆明园主要就是去看被八国联军烧毁剩下的残垣断壁，还有就是十二生肖的兽首仿制品。圆明园的普通门票是25一张，圆明园的花草树木可以看得出来是花了很多心思养护的，很漂亮，一团团一簇簇的，这个季节去煞是好看。从圆明园回程还是按照去的时候，只是地铁的方向要跟去的时候相反，北京的地铁标的很清楚，往哪个方向，下一站是哪里，都很清楚。晚上去吃了现在北京比较著名大董烤鸭。特别提醒，一定要提前订位置，如果晚上要去吃的，最好早上就能定位置，否则会等的很焦虑呀。我们六点过去，已经排到30号了，然后就只能一直在那看烤鸭进炉出炉，香气四溢。在等了三个小时后，终于轮上了，九点多的时候还有100多号没叫上呢。消费是真心的高，我们叫了一整套烤鸭，两个创意菜，四份炸酱面，两瓶燕京啤酒，总共是800块钱。主要提醒各位，一整套烤鸭厨师只片三盘鸭肉，剩下的鸭架全部拿去熬汤，最后端来四小晚汤，鸭架上还有很多肉的，不过鸭汤很闲。就看大家怎么选择吧，厨师是不会问你要鸭汤还是要鸭架的，因为谁知道是不是拿着你的那只鸭子去熬的汤呢，所以个人建议不要鸭汤，叫厨师把鸭架留下来。菜的味道确实还不错，摆盘也是赏心悦目的。
4/6凌晨四点起床去看升旗，来一次北京当然要去看升旗了。四点的时候地铁还没开门，因为我们里天安门比较近，地铁三站路，所以我们就打的了。不过因为晚间打车比较贵，我们打到天安门西43块钱。因为天安门夜间是戒严的，所以要进广场大家要先在两边路上排队，然后统一时间进去安检。我们四点半到达的时候，差不多已经排了500米了，人还是很多的，差不多5：00左右开始进厂。因为不是重大节假日，所以只有几个士兵升旗，没有仪仗队。而且因为栅栏拦着，前面全部挤着人，所以也看不到，只能听到国歌看到旗升起来。这次最可惜的是没看到毛主席纪念堂，因为4/6,4/7两天闭馆了。只能在外面看下了。从天安门广场看完升旗拍完照可以去故宫。从地下通道走过去就行，故宫的前面两个宫门是不收费，买票窗口在第二个宫门，给大家的建议就是不要全部挤在最外面的几个窗口，往里面走，总共有20几个窗口，很容易买上票，不用全部堵在前面买。60一张门票，进去故宫检票也要排队，因为很多人都是看完升旗直接就来故宫等的，所以大家可以合理安排时间，避免穷等。由于起的太早，再加上这几天的奔波，人已经到了疲劳的极限，所以在爸爸的撺掇下，我们没进去故宫，而且地铁直接回宾馆睡觉了。晚饭是在东四南大街解决的，从宾馆出来向左一直走，大概是走二十分钟的样子，在路的右手边有一家饭店，叫馅老满，地址：东四北大街316号。这家的菜口味比较适合我们南方人，偏甜，味道也不错，也比较干净，消费也不是很高，大概在人均80块钱吧。他们家的饺子值得一吃，应该是手工做的，一两5只，因为我们点了别的菜，所以只叫了三两，如果喜欢吃饺子的，可以少点一点菜，多吃几种馅的饺子。
4/7早上8:40的高铁回上海，直接宜兰宾馆出来向左走50米就是106的站台，106经过15个站，终点站就是北京南站，很方便。
以前计划了很久，想趁着父母年轻带着他们四处走走，趁着还没小孩子让他们享享清福，可是工作太忙，或者是各种原因的牵绊，一直没有成行，这次索性就不计划了，所走就走，反倒成行了，不管旅行多么累或者等一个景点要多久，至少能带着父母到陌生的城市去感受另一种文化，另一种生活节奏是快乐的，我始终觉得，不管去哪，只要家人在一起，那就是幸福。幸福很简单，无需远方，只要相守，期待跟家人的下一次旅行。。。
关于出行：手机携程（查找很方便，下订单很方便，优惠很给力）。8684地铁(出行很方便，坐什么地铁转几号线都很清楚)。百度导航（如果相距不是很远的路程，想要走路的，可以用这个导航）。
关于住宿：看个人喜好吧，自由行的还是通过旅游网站订比较合算。至于住什么档次的，什么位置的，依据个人喜好吧。主要是出行方便，靠近地铁口，公交站台什么的。
关于美食：王府井的美食一条街，烤鸭是不可少的，东来顺喜欢吃火锅的可是试试，南锣鼓巷的小吃街，天安门仿膳吃宫廷菜，驴打滚，豌豆黄这些点心在店里吃现做的更好吃。
关于特产：王府井大街上全部是卖特产的店，一般就是烤鸭，果脯，驴打滚，糕点等，主要注意看下电子称有没有猫腻，去的时候称下手机，一般iphone的重量都是统一的，所以等卖家称完之后，你再把手机往上一放，就知道准不准了，有的话是八两秤，我就遇上了，不过称之前我没说话，等他称完，我把我的5S往上一放，老板心里就清楚了，然后就把差额退给我了。别以为大城市就不坑人，皇城底下照样有欺诈。
以上纯属个人一点心得，仅供参考！
