我知道，老爸老妈们心目中一直有一个梦想:去北京看看！
这是他们这辈人的共同心结：看看天安门，怀恋毛主席，感谢党给我们的好日子！
孩子的暑期马上到了，机缘巧合，我们的出行计划变成北京，好吧，就带上两边的老爸老妈们，来一场刺激的北京之行吧！计划6天，看了同事的攻略，觉得6天不够，果断加一天，感谢12306，改签不加钱！
国内游的准备工作相对国外游来说easy很多！定好火车票+酒店，出发！
第一天各路人员分别从上海，武汉，郑州出发，到共同的目的地北京。
一切按照计划顺利进行，到达北京南站，买好7张交通卡。开始我们的地铁公交工具。
晚上纷纷到达后，趁着北京的夕阳，以及不太热的气温，我们首次逛了酒店附近的大小胡同，同时踩点后面几天吃饭的各酒店。第一顿晚餐在一家北京餐馆进行！物美价廉，吃完出来已是晚上9点多。回酒店休息，储备第二天的能量！
第二天红色之旅！
9点到达天安门广场，毛主席纪念堂，人民大会堂，英雄纪念碑，故宫！
合影，拍照，留念，初次发现老人家们都喜欢拍照，也喜欢被拍！这几天会让你们拍过瘾，哈哈！
进入故宫，十三年前初次旅游来过，这次进来我更想好好听听历史，好好了解几百年前在这皇宫里发生的一切！本想找一个导游来讲讲，全程260块，硬是被他们生生拒绝，哎，好好的计划被泡汤了。还好老公在手机里下载了导游APP,一路走一路听，具有自动定位功能，还不错！
中午时分，气温已经很高，这里树荫下凉快！
顺便开始消灭我们的干粮，在此鄙视一下我们自己：在5A级的旅游景点就这样开吃了！
下午太热，我们会酒店休息咯！傍晚再出来活动。
傍晚的故宫后门，有没有一种孤零零的感觉？
其实，我们的真正要去的是景山公园，路过故宫后门啦~
傍晚的景山公园人少，清净！
山顶的望春亭，是故宫中轴线的至高点，俯瞰北京全景最佳地点，景山公园因此而闻名。吸引无数摄影爱好者来此。
哇，阵势！
用手机拍出来的，故宫全景图，后悔出门忘带相机，否则效果会更好！
侧面的北京全景图。依稀看到现代建筑。
手机拍日落开始！
日落后下山，找到一个地方可以玩一玩！
自恋一下！
路遇崇祯帝自尽的地方，看，就是那棵老树！
像红灯区吗？
你想错了，这是景山公园的公共测试，漂亮吧？
天彻底黑了！
这是我们的晚餐，大约9点多才开始！
这是一家北京的粥店，状元粥店，就在酒店旁边，早，中，晚，夜宵都有，菜品丰富多样，后面每天都去报到一次。
第三天天坛+王府井
这几天北京的空气质量很好，气温也是的高，10点后就已热得不要不要。
老两口拍得很投入！共同辛苦奋斗一辈子，养这么多孩子，不容易，虽然偶尔会拌拌嘴，
但是一个爱管，一个爱被管，也算是白头偕老，幸福的一对，珍惜！
像不像朝鲜人民？偷笑！
天坛上温度太高了，我们看完赶紧撤，树荫下凉快凉快！
晚上我们去看望在北京打工的婶婶，留下老公陪公公婆婆，小侄子逛王府井。
第四天北海公园+恭王府
由于大多数在树荫下，而且有水，因此比前两天凉快了不少。
恭王府（和珅府邸）
恭王府里很多导游，蹭听很容易，说说和珅，年轻是眉清目秀，聪敏过人，书读三遍，过目不忘，琴棋书画样样精通，还会外语，硬是从一介轿夫被提拔后，平步青云。一人之下，万人之上。他家的宅子在设计，所藏珠宝，连皇宫都自叹不如，当年的和珅的财富相当于大清国库19年的收入。
晚上鸟巢+水立方
婶婶加入我们了！
第五天登长城
天气非常好，气温在30度左右，长城上早晨温度28左右
老爸当年是相当帅的。老了也是一表人才！
登顶北8城
不到长城非好汉？毛主席的字写得也太草了。
看你还摘树上的李子吃？酸吧？
从长城上下来，坐大巴去明十三陵。
小伙子们累了。
到达明十三陵
定陵是明神宗朱翊钧的陵墓。地宫入口。明十三陵中唯一开放地宫的陵墓。
地宫通道，阴森森的
中间是明神宗朱翊钧的棺木，旁边两个稍大一些的是两位皇后的，再旁边是陪葬的各妃嫔和丫鬟。
第六天颐和园+圆明园
颐和园是慈禧的最爱，园里涉及布局大多按照慈禧的喜好而建。
依山傍水。风景宜人。
进入圆明园
相比颐和园的繁华，圆明园就冷清很多。
导游介绍，圆明园在被毁之前，面积是颐和园的5个大，由于大部分是砖木结构，在大火红毁掉，
今天已经看不到一丝痕迹，留下来的仅仅是里面少有的西式建筑，大理石结果，这看得到的部分仅仅是圆明园的50分之一。它的面积比故宫大很多倍呢。
第七天我们回家咯！
各类票据（除了电子票据外）
再见，北京！
