首先申明，这是篇非典型游记，因为北京我和娃他爸都已经游过很多次，估计以后也会游，所以没有想着要把景点一次看够；另外，因为我们带着俩娃，大的四岁多，小的才7个月左右，实在是要以娃为主，去一些哥哥感兴趣的地方，还不能把行程安排的太满累到弟弟；最后，我们去北京也不纯粹是玩，还因为要会朋友，所以行程不是以玩为主。写到这里我都怀疑大家是不是要直接×掉网页啦，哈哈，好吧，其实还是有看点的，就是带娃游啦。之前有朋友问我，小朋友几岁带出来玩比较好。我综合这几年带着哥哥去三亚去澳洲去美国的经验，觉得有两个阶段是不错的：一，四岁之后。这个阶段基本可以不用午睡了，孩子可以灵活的在路途上的坐车时间小睡。哥哥两三岁的时候我们带他出去玩，两岁多的时候是到了下午两点多一定闹睡，撑到三点就不管在哪里都睡着了。三岁多的时候不再在下午闹睡了，但是到了傍晚五六点的时候撑不住了，哪怕在吃饭都会睡着。过了四岁之后，他不再午睡了，晚上可以到九点睡觉。当然，出来玩体力消耗会更大，所以随时在坐车时可能睡着，但是一到目的地也马上醒，没有起床气。二，6-9个月 or 1-2岁。如果像我一样，熬不到孩子四岁才带出去玩，那么这两个时间段是比较理想的。为啥咧。因为2岁以前坐飞机只需要买十分之一票啊，所以要好好把握这个时机。而0-6个月，娃的自我意识还不强，带出来也纯粹就是添麻烦的。半岁之后，有点自我意识，晓得看世界了，可以带出来了。但是半岁以后的孩子都要吃辅食哦，6-9个月还能以米粉为主，9-12个月要添更多的新鲜事物；另外，6-9个月用背带背着还不太累，9个月之后可能更重了也累了。干脆等到一岁多就直接推车了。多嘴再说一句，其实这个阶段最好的旅行目的地是各种海岛，一般都会在同一个稍好的酒店待几天，这样宝宝会有比较充分的时间按照他的作息休息，也方便储放各种瓶装罐装即食辅食。嗯，有些妈妈可能会问了，那2-4岁不让去旅行吗？当然不是，只是这个时间段再坐飞机就不划算了，比较适合坐高铁享受1.2米以下儿童的免费然后去一些附近的城市。或者要是出国，首选西方英语国家，因为各种方便啊。好啦，说回这次的北京之行。
哥哥第三次坐高铁，依然兴奋。
湖州
弟弟七个月不到，第一次坐高铁去那么远，但也有坐汽车去上海杭州玩的经验啦。
湖州
去程的高铁买的是二等座，人比较多，哥哥不用买票因此也没有座位，不得不很多时候都坐在爸爸腿上，或者请爸爸出去走动然后哥哥坐在爸爸位置上。回程的时候因为错过时间改签只能签到一等座，人比较少，哥哥全程霸占一个座位，比较舒服。说实话，如果是自己出去，完全没必要买一等座，除了座位稍微宽那么一点和有一瓶免费的饮料和一包零食，其他啥区别都没有。可如果带的是像我家哥哥这样1.2米以下儿童，又已经比较大了的话，如果经济上允许，我觉得一等座还是舒服点。
第一天的行程安排的比较满，哥哥从小唱“北京的金山上光芒照四方”，天安门是一定要看的。然后就一溜烟下去故宫，景山公园，北海公园啦。
这张照片是哥哥照的哦，为他鼓掌！这也是背带第一次出镜吧，哈哈，这个帮了大忙的背带，要是没有它，我都不知道怎么办了。论背带的好处：一，可以不用长期抱着那么累，二，可以腾出手来拎东西，三，不怕遇到坏人抢娃，四，娃累了随时睡觉，五，背着就当减肥。另，去天安门广场要安检，排很长的队。
其实，我还是在背带和手推车之间纠结了很久的，最后选择背带觉得很明智，因为我在地铁和故宫见到太多台阶没有方便推车的坡路，很多爸妈都是扛着推车走，太累了。
这是在储秀宫旁边的皇家糕饼铺，设计新颖，味道也很好，我又买了很多（买六送一）回去送人，很体面的礼物。当天很热，我们大中午的坐在那儿歇息，买了杯20元绿茶爸爸喝，可以无限续杯；我和哥哥分享了一杯10元的凉爽大碗茶。就着茶吃糕点，就是一顿午饭了。
故宫现在都是单向参观，一定是神武门出来，我们就顺道儿去了景山公园，10元一人的门票。爬到最顶俯瞰故宫，这气势还是很值得一看的。顺带说，孩子的精力真是无限好，一圈故宫下来，我和他爸都累了，他还追着玩捉迷藏的游戏。
故宫有电子导游了，20元一个，无需押金，多个点可以租退。这是哥哥在摆弄。我觉得还是很有必要的，可以知道这各个建筑的具体咨询。
之前的景山公园和北海公园都是10元一张成人票，我家哥哥不到1.2米免费。
爬了山怎么能不游水呢。景山公园西门走出来，走过一条卖土特产的街，就到了北海公园的东门。里面有很多个游船的码头，我们选的这个每小时80元，自动船，不花力气，关键是可以让孩子掌控方向盘，这不，他乐的，很专心的在做司机呢。
弟弟跟着哥哥，最近这个春天已经是第三次坐船啦。
晚餐朋友请我们到和平门的全聚德总店吃，我们从北海公园北门出来坐地铁，3元一人。北京这些年建了很多新地铁线路，可坐到2号线，我才像回到了我在北京待的时候那个北京。
全聚德烤鸭，弟弟第一次正儿八经的坐外面的餐椅，帅不？
晚上我们住在了西四环的雅乐轩，因为孩子他爸是SPG会员。这酒店说实话感觉一点也不高档，那大堂那走道都是好的酒店里最差的，比如家只能稍微好一点。但我还是住了三晚，主要是床大，我们要的是双人床，每个床都有1.5米宽，解决了这一家四口住的问题，不需要加床了啊。另外出门在外一顿好早餐很重要，老公能用积分换免费的自助早餐，那个激动哦。出发前我稍微看了下酒店，北京很多酒店都是无早的，这对于习惯早餐吃的很好的我来说太痛苦了。所以，雅乐轩虽然地理位置不咋地（用Uber 弥补了），硬件设施不咋地（用两张超大单人床弥补了），服务不咋地（用免费自助早餐弥补了），还是很推荐的，因为它还有个关键，便宜啊，500不到一点一晚哦。
第三天我们其实很累了，说好的是早上睡个懒觉再慢慢玩，可孩子早上六点就醒了，只能变成一早出去玩，然后午饭后集体回酒店补觉。今天开始我们用UBER，体验了corolla，丰田，大众，最后还有个奥迪。总体下来感觉还是很不错的，因为比打的靠谱啊，需要的时候能准时出现，还不用像自驾那样操心停车的事儿，总体来说费用也比打车便宜。我是第一次用，也很方便，下载APP，绑定支付宝（我刚开始绑定了信用卡，结果自动用美金结算了），点击“现在用车”，司机接送，到点走人，自动结算。行程方面，因为重心是带娃玩，我们选了博物馆，最近他很感兴趣的看星星的天文馆，和看恐龙化石的古动物馆（这个其实是去到天文馆意外发现就在隔壁的）。没有去很火热的科技馆和自然博物馆主要是我们时间有限，这两个地方太好太大了，再说我们娃毕竟才上小班是个小孩子，只要能去博物馆启蒙一下我就满足了。最后稍微说一下，对于像湖州这样的三线四线城市，能有高铁直达像北京南京这样的大城市真是太棒了。在小城市居住无论交通空气舒适度都是大城市不可比拟的，可大城市有的各种博物馆科技馆也是孩子成长必须要看的啊，所以有了高铁就可以弥补这个不足，直接周末进城玩，真好。
去之前在携程买了天文馆的双成人套票，可去了才知道，那套票里的球幕电影，小婴儿是不让看的，有辐射，所以我也不能去看。只能退了那个再排队买45元的成人票和35元的儿童票，已经包含了一场球幕和门票。而我和弟弟就买了10元一张的门票。天文馆有AB两个展厅，通用。对了，天文馆早上九点半才开门，我们去到基本上9：40左右，售票处已经有队伍了。还好，和故宫比起来不算长。
这些科普知识，还是等着孩子他爸来介绍吧。妈妈只负责拍照。
模拟探月车
真的陨石
这个很有意思，用感性的方式去体验太阳系个大行星的重量。
孩子可以操控这个探月车，我家哥哥排了很久的队，玩的可带劲了。
最近哥哥超级迷恐龙，每晚讲“恐龙大陆”的故事，玩恐龙骨架拼图，穿恐龙图案的袜子。其实本来的行程没安排这个，可经过天文馆看到就在隔壁，那走过路过还能错过吗？我当场在携程买了30元两张的电子票，比现场买便宜。再补充说一下，这个古动物馆和天文馆的马路对面就是北京动物园（地铁动物园站），那旁边有很多吃简餐的。
先在门外和恐龙合影一个
一进门右手边的展厅就看到好几个恐龙的骨架，很有气势。
两个恐龙在掐架。
古动物嘛，除了恐龙还有古象呢，在第二层。
哥哥不愿意配合我照相，虽然有点遗憾，但是想着来的目又不是照相，还是我配合他吧。
玩完已经一点了，有点累，我们打了个Uber车回酒店附近的世纪金源shopping mall觅食，发现了一个老边饺子馆，一家三口都爱吃饺子的我妈怎么能错过呢。点的凉菜和一个豆皮很快上，面条也很快，可饺子大概等了有半个钟头吧，还是煮饺哦，想着要是煎饺蒸饺什么的不得等到饿死啊。世纪金源走去酒店大概就10分钟吧，回到酒店就瘫在床上午睡了。
今天就要坐高铁回去了，早上就一个安排，也是这次旅行的重心，就是汽车博物馆。我们把行李直接寄存在这里了，免费寄存。门票是提前在携程上买好的，便宜好用，直接在售票处换取。售票处是个很有特色的蒸汽火车，最近哥哥正好也在看关于蒸汽火车的绘本，本来就这个售票处都可以让他好好看看的，可惜下大雨，售票处和展厅离得蛮远，没法让他跑过来看了。我们按照工作人员指示，直接去到五楼慢慢看下来，基本上就5/4两层还不错，到了第三层能看的不多了，一楼是丰台城市规划展厅，和汽车完全无关。
古董车
看出来我是奔驰了吗
哥哥和爸爸参加“与风共舞”体验。喜欢这样的设计，不光是看，还让孩子有了参与感。
挂在墙上的赛车，哥哥看呆了。
中国古代的车。
超炫的车。
朋友在大众点评上查到附近的这个饭店，冒着大雨我们开车去了。怀旧风，公社食堂的感觉，一个大锅把菜都烩一起，有点像无水火锅的感觉。有可能是饿了，反正觉得挺好吃。心里想的是，这个风格下次要是带公婆来就好了，他们这一代的回忆。
这口大锅很赞，喜欢那锅盖。
每个杯子的slogan还不一样哦
大杂烩
红领巾海魂衫的服务员
吃饱喝足，准备高铁回家咯。庆幸的是，这几天北京下雨，气温从我们到了那两天的近30度骤降到离开那天的9度，两个娃都没有病倒。弟弟在最后一晚我摸着有点发烧，全身热乎乎的，好在早上起来就精神了，也不热了，我都做好了请爸爸和哥哥去玩，我带着弟弟守在酒店休息的准备呢。顺便说一下，这次我居然忘记了带药，孩子用的益生菌啊，发热贴啊，退烧药啊等等，真是太不应该了。以前我有个专门的密封袋是装着这些药，然后出门旅行就带上以备不时之需的啊。最后总结下，这次北京之行我们体验了高铁和Uber，看了朋友，玩了景点，一切都还顺利，非常不错啦。觉得自己最明智的是选择了高铁代替飞机，省了将近2000元呢；用背带代替推车，省去了很多麻烦，也让弟弟少了很多哭声；用Uber代替打车，舒心不少。期待着下次旅行。
