母亲一直身体不好，又高血压，容易头晕，而且行动很不方便，尤其是晕车特别厉害，因此一直觉得带她出去逛逛是不可能的事。另外也经常觉得自己毕业后没有在远方游荡，和父母住在一起，就是尽孝了。但后来慢慢感觉到，印象中不喜欢外出游玩的母亲，其实心底里还是很想出去逛逛的，尤其是每次父亲去跟团旅游的时候，我都能隐约察觉到她自己都会有一点懊恼。
2017年后，母亲经常复发的病奇迹般不再复发，身体状况也有所好转；加上也找到了对付母亲晕车的方式了（坐汽车的时候躺在车后座上），因此事不宜迟，孝敬父母不能等，该是带他们出去转一转了。之前是“跟着课本去旅行”，现在要转变思路，得改成“带着父母去走走”！
2017年底到2018年初，带着父母在汕头市内各个景点逛逛，母亲兴致都很高。那接下来就得开始走出汕头，到外地去逛逛了~~
第一次带母亲除外旅游，第一站不能急着坐飞机，先安排坐一次动车；选择的目的地得要有地铁，不用坐汽车；路途不能太远，以免久坐之下身体受不了；出游时间不能太长，先看看能否适应旅游的饮食和睡眠。要同时满足以上的条件，临近的选择就只有广州、深圳和厦门了。思来想去，最终确定去广州比较有意义，时间定在2018年的五一小长假——带着母亲回母校。
母亲第一次坐上了动车和地铁，终于一睹华工的真容，见到了当年电话那头东五的模样，还登上了小蛮腰。母亲的表现比想象中好很多，居然还能跟着一起挤地铁。三天两夜里都睡得挺好的，酒店的自助餐也吃得津津有味，看来宜出行~
短暂的广州之旅尝试后，看来母亲是能够出去游玩的，接下来可以尝试坐飞机了。第一次坐飞机，当然也得先选择一个短途的。飞去广州？呃，这个就不要了吧；飞去普陀山？虽然母亲信佛，但那里好像也不大合适。最后确定飞去海南，因为那里是父母亲年轻时战斗过的地方，又是一个比较有意义的选择。曾经去海南帮她大姐带过小孩（也就是我）的小姨妈听闻也要跟着去，同样孝顺的表弟也跟着她妈妈一同前往。
最终时间安排在国庆，路线为三亚进，海口出，在海南岛全程租车，异地还车。租的是一辆别克GL8，母亲躺在最后一排，中间坐着父亲和小姨妈，我和表弟充当司机。上次去广州就把血压计带在身上，这次更加不能例外。海南全程比较顺利，就是十月份海南的天气还是非常炎热，去海上观音的时候，因为塞车，母亲还是晕车了，在景点内部也曾经出现了头晕的情况。还好，没什么大碍，基本顺利的完成了整个行程。
2019年1月来香港，一早就在我的行程计划之内了。为啥？看学友演唱会呗。这一次，把父母亲一起带上，带母亲第一次出境，也带着父亲第一次去看演唱会。为了出境，一早也是做好了准备，一口气把港澳通行证、台湾通行证、护照都一次性办理完毕。这一趟，仍然坐的是动车。出发日期是1月27日，回程是1月29日。
对于父母辈，他们最想去的地方应该就是北京吧。15年的时候，终于带上父亲去了北京，母亲失望、失落的表情还一直印在我的脑海里。经过前面几次出行后，母亲基本上都没什么问题。我也终于使出大招，带母亲上京城去！时间定在19年的五一节。
二姨妈小姨妈听说后，都跟着要去。表面上是她们也没去过北京，但实际上是想陪陪母亲，帮我们一起照顾母亲。这一次为了解决北京景点大，走路多的问题，我又通过给母亲租了一辆轮椅解决了这个难题。一路上也多亏了有两位姨妈的照顾！
北京三个小时的飞行都没问题，那四个小时应该也没问题了，可以出国了，可以去新加坡了。选择新加坡，最主要的原因是家门口的机场就有飞机直达，另外一个原因是我也去过，比较有经验。于是计划在2020年的五一去新加坡四天游。1月中旬就将机票和酒店都订好了，万事俱备，只待出游。但没料到疫情的原因，行程泡汤了。接下来希望疫情尽快好转，找个时间再去完成这个未尽之旅。
