北京在我们年轻人眼里是是买不起的房，是治不起的霾。在父母眼里，是天安门，是毛主席，是国家。趁父母还年轻，带着他们游北京。
行程安排
D1：大连-北京游故宫
D2：圆明园颐和园
D3：长城奥体中心
D4：天坛北京-大连
妈妈给编的小辫子，在机场等待出发。
大连到北京很近，所以中午到达，去酒店放下行李就直奔天安门。这就是北京传说中的霾。
我的大美麻麻
因为十一将近天安门广场花团锦簇
来了几次都没看升国旗，因为早上真的起不来。
人民大会堂
故宫里面永远的全是人。
我们现在每个人是不是都是过着皇上般的生活。
天安门城楼被粉刷一新
参观完故宫从后门出去直接来到景山公园最喜欢站在上面看故宫全景
天气晴朗的时候看是很壮观的
一进公园是不是就自动开启广场舞模式哈哈
晚上约了曾经一起玩过的驴友正巧她也来北京所以俩人晚上一起来到了后海
到北京当然要先办张公交卡这样无论坐地铁还是公交都方便极了第二天一早起来到圆明园开始的景色还是很美的
一群孩子在走迷宫
废墟一片
遥想当年金碧辉煌歌舞升平这么好的地方就给毁了
然后坐着小车向颐和园出发
颐和园北方中的南方慈禧才是最会花钱的女人
颐和园突然下起了雷阵雨没有一点防备大家全在屋檐下躲雨
对于患有痛风的胖爸爸来说走颐和园真的很吃力
雨中漫步更有情调
这只懒散的猫咪
耍驴的孩子
北京的夜晚
第三天我们来到了万里长城很远但是坐公交还是很方便
偶遇外国采访团报道万里长城
人人人
爸爸走不动所以只能给他开小差
下午时间还早，我们来到了大鸟巢
孤独的燕子
夕阳下的水立方
第4天来到了天坛
人也很多
公园里的艺人
公园里的古树
爸爸给自己买的玩具
晚上我们坐着高铁回家，我的钱包也终于在北京站成功被掏，还好，手机给我留下。
