看到别人的游记，得到启发，照葫芦画瓢，本人文笔较差，所写所想也是流水账。先说说我们吧~我们几家因宝宝而结缘，家长间可以说是情投意合吧~！暑假的时候就一直讨论带宝宝去哪？奈何我已经定下去大连了，所以就一直拖到现在。一暑假没碰头了，这不！一开学见面就讨论去哪？思考来思考去，北上吧~现在只在课本、杂志、电视上了解到我们的首都也该让小孩对我们的首都有个认识，我们的宗旨是玩中长知识。决定好地点我们就开始分工，订票，订酒店，安排行程一系列的事我们4娃妈可以说是费尽心思。就拿定酒店来说吧，一是要干净二还要交通方便最好靠地铁附近（带娃出去最忌讳走路的，能少走尽量少走）三是生活便捷，有超市居民区类的。还有就是行程因为是以小孩为主就不能按旅行社那样的走，尽量找小孩比较感兴趣的项目。而且行程不能太紧，本来自由行就是为了舒坦，想什么时间玩什么都由自己定。这是我们商议后的行程，酒店定的是北京宣武门店靠2号线和4号线附近（宣武门站）
第一天故宫2003年9月14号--第二天颐和园--第三天长城--第四天鸟巢（儿童职业体验馆）--第五天科技馆
当天下班回家，吃个晚饭洗个澡我才让老公晃悠晃悠的开着送我们去火车站PS：（买的是晚上11点的火车票，正好一夜睡到早晨5点到，安排的一当吧~）初次坐卧铺，在火车上过夜，几个小家伙很兴奋！亏我们买的软卧4人一间的，否则旁人就别睡觉了。
第一天故宫2003年9月14号
一下火车我们先找个空点的地方把行李放下由2人看小孩，另外2人则去干一件大事。就是去买一卡通（公交地铁都能用的）毕竟这几天都需要乘交通的，瞧几娃还是一副睡眼朦胧的样子。PS：行李箱尽量带最大的，最好是万向轮的，这样宝宝累了还有地方坐）
到酒店的时候还没有房间还没有打扫好，我们就把行李寄存在吧台~宾馆出门就是几家小吃摊，有兰州拉面，煎饼果子，烤地瓜，豆浆油饼馄炖，可以说是品种繁多一应俱全，后面有KFC，大润发以及北京某最大的商场（营业员说的哦,不愁没生意所以一点折扣都没有,和西单那边没法比）
随便吃了点煎饼果子就回酒店收拾行李顺便帮孩子们冲个澡，（北京的天气远比天气预报要热），收拾妥当我们就乘地铁向今天的目的地出发，地铁2号线坐到前门下就到天安门广场了。虽然我们已经避开了长假，但这还是人山人海，可以想象长假时候的景象。天安门是紫禁城的正门，两侧分别为太庙和社稷坊。
从天安门开始，沿着故宫的中轴线粗粗地浏览了三四个钟，虽然只是在人潮拥挤处的匆匆打量，但这里气势恢宏的宫殿，红色的高墙，在阳光下高贵的闪闪发光的黄色琉璃瓦，一块块斑驳的脱漆，冷冷的汉白玉石护栏，都像是在无声的低语，在向每位游客倾诉着这里几百年的故事，皇宫浩然，帝王薄情，堪叫红颜或命丧，或肠断。周围人头攒动孩子们后面就是端门了。端门是明代紫禁城的正门之一，也是清代皇城的正门，整个建筑结构和风格与天安门相同。
人实在太多了，我们只能步步紧跟孩子，孩子们压根耍不开，我们选择了人相对少一点的太庙（明清两代皇帝祭司祖先的地方）转转，景色又大气，毕竟孩子们还小走马观花的游览一圈，知道紫禁城长什么样就行。故宫的树基本上都是古树，不说奇形怪状但长得很有个性。
这是穿越啦？最近穿越剧看错了
别看姿势摆的还真有那么点味
正面大殿后就是传说中的冷宫
感觉阴森了
最近甄嬛热播，后宫的载浮载沉，承载于这座四方的城里；在皇权和男权的时代，后宫中的女人，无论明哲保全还是攀至巅峰，终不过一众千古伤心人。
故宫里很多这样的装饰，不知道有什么用途
一圈转下来看见一对对新人在这拍婚纱照的，不知道拍出来效果怎么样，估计有点不伦不类，而且结婚图个吉利，在这不怕晦气吗？
故宫之内的太庙，却与园外阵阵喧嚣所隔绝。蓝天下的古柏郁郁葱葱，安然伫立，柏树下小花静静绽放，琉璃金瓦在阳光的照射下熠熠夺目。
阳光，穿过红墙外的蓝天，穿过绿的叶和你的身体
故宫之威严，古今冠绝；故宫之伤情，天下亦莫及
后宫的蓝天就是这样吧，高高的红墙，美则美矣，四方的城，四方的天，华美织锦上的一只囚鸟，只等着年华老去，抖落一地羽毛，终此一生
殿前有一条金水河，上面有七座汉白玉金水桥
这里明、清两代的皇宫，是我国现存最大最完整的古建筑群。明成祖朱棣决定迁都北京，永乐4年（1406年）始建，永乐18年基本建成，在500年历史中有24位皇帝曾居住于此。其中，明朝有14位皇帝，而清朝有10位皇帝。故宫在辛亥革命之前被称为“紫禁城”这里曾是中国最权威、最高贵的地方，如同一团炙热的火焰，燃起无数男人心中的野心，无数女人的梦想在烈火中灰飞烟灭。数百年的时光的冲刷，没有遮掩它的光芒，穿越时间、距离的枷锁，化作一个个故事、传说，在无数人心中种下一种叫做紫禁城的情怀。
出来太庙我们坐着人力三轮车逛起了北京的胡同，听三轮车夫口中有关胡同的民间传说。看一路听一路，领略一下这些即将被现代文明湮没的古迹。
小小的胡同，一座座四合院，似乎每一扇破旧的、刻着已无法辨认的对联的木门都是一部古老的历史，给人一种神秘感。现在四合院多有门卫把守（据说都是有钱人或高官），我们平民百姓也只能在门口瞧望两眼，或者绕着高高的围墙看院内的古树伸展出来的枝叶感受曾经的那些院落发生过的故事
看见门梁上几个蓝色圆柱了吗？以前人形容门当户对就是看这个的
武官威武的大门及门口的狮子
东华门大街迤南普渡寺睿亲王府
知道多尔滚是从影视剧说他跟孝庄皇后的大玉儿的爱情，而后还被掘坟削首鞭尸
漫步在空地中，枯死的野草点缀在坑坑洼洼的青砖间隙，不知道当初皇权至高的时候，是否也是这么的勇敢，真想静静的聆听它们的倾述，可我知道这是不可能的，喧嚣的声音一定把它们吓坏了。游人总是悠闲，当年妃嫔若真有灵，不知是笑是哭
第二天颐和园
选颐和园，因为它是我国现存最完好、规模最宏大的古代园林。咸丰十年（1860年），英法联军疯狂抢劫并焚烧了园内大部分建筑，光绪十四年（1888年）慈待太后挪用海军经费3000万两白银，在清漪园的废墟上兴建起颐和园。光绪二十六年（1900年）颐和园又遭八国联军的野蛮破坏，后慈禧又动用巨款重新修复。
我们是从东门进园的，顺着路再往西走，到了苏州街，长桥
踏着青石台阶，轻风柔柔的滑过我的面颊,风中沁着若隐若现的香气
这座石像起先并不显眼，我们走到面前是因为没看懂这是什么
貌似没有头像~看不懂是什么
三人合影一张
再往南上台阶是“须弥灵境址”，“香岩宗印之阁”，都修建在万寿山上。再往南是“佛香阁”了
看这像不像西藏的布达拉宫，若你身临其境必定认为自己穿越到了西藏
猴王在此，谁敢造次
终于知道慈禧为什么活那么久了，供奉这有那么多尊佛
每次看到石狮胸口的铜铃，总是想起机器猫
华丽繁复
我发现我虽然拿着地图，随着人群转悠都能迷路，可见这里也是太大了，围着湖我们走了一圈半，也当是锻练身体了。大人都逛累了别提娃了，我们找到游船码头，也享受一会阿哥格格的待遇。
河面涟漪泛着碎银似的光点如点点星辰
在广阔的湖面上，有三个小岛点缀
透过镜头，很美的景啊，像画一样。
长廊是世界上最长的画廊兼游廊，长廊东起邀月门，西至石丈亭，长廊全长728米，分为273间，中间点缀着象征四亭的留佳、寄澜、秋水和清遥四个亭子。
人头攒动
在廊中共有苏式彩绘1.4万多幅，而且很少重复
人物画多采用了我国古典文学名著，比如《西游记》、《三国演义》、《红楼梦》
设计得十分巧妙，柱子上、房顶上、屋檐上都雕刻着精美的图画。
微风徐徐，瞧把小妞雅的
这张是我喜欢的风格，朦胧又不失美感
文昌阁在颐和国昆明湖东堤北端，原是一座城关，为清漪园的园门之一。建于1750年，现存城楼为光绪时重建。城头四隅角廊平面呈“人”字形，中间为三层楼阁。
文昌院博物馆是中国古典园林中规模最大、品级最高的文物陈列馆
这座大殿叫仁寿殿，这个门在现场看相当大气了！站在门口，就能感觉到气势！是帝后们夏天到这里来避暑时，临时处理政事的地方，其功能相当于故宫的乾清宫，等级相当于故宫的太和殿。
殿内设九龙宝座，御案及众多装饰物。
乐寿堂是当年慈禧居住的地方，院子里有一块大石，上面刻着乾隆皇帝的手书：“青芝岫”。这块山石长八米，宽二米，高四米，是用来做屏风用的。但是千万不要和他照相，因为也叫为“败家石”这历史有个典故的
有谁知道图片中这个架子是干什么用的？当年慈溪要是从水路进入颐和园，就是从这里上岸。而上面这个铜的架子呢，据说是挂灯笼的架子。只要是老佛爷一来颐和园，小太监会忙不迭地挂上红灯笼，这样整个园子的人就都知道老佛爷来了。
乐寿堂庭院内陈列着铜鹿、铜鹤和铜花瓶，取意为“六合太平”。传说中的麒麟
这就是古代的皇帝、娘娘、格格们住的地方，但是红色的门都紧闭着，不知道他们平常都玩些什么呢王公贵族乘着龙船，穿梭在这湖中，也许玩得不亦乐乎。想想要是把80后的扔到过去，也许一个个都闷死了呢，我肯定是会挂掉的
十七孔桥石桥宽8米，长150米，由17个桥洞组成。石桥两边栏杆上雕有大小不同、形态各异的石狮500多只。
涵虚堂是夏秋时节帝后赏月的地方。
颐和园将全国的美景及著名建筑融为一体，集南北造园艺术之大成，达到“虽为人做，苑如天成”的艺术效果。
在地铁口附件看见一条商业街，顺便吃个饭再回去吧~一顿不吃饿的慌，最近2天还真没吃到什么
好的
看了一圈基本都是连锁加盟的，这样到好，我们带小孩吃的放心
几个娃吃过了又开始疯了起来，吃完后我们又到西单逛了一圈
第三天长城
每到一个景点都有好多人在散发北京长城一日游的传单（事实证明，这些都是假的，请勿相信）。当时我们觉得长城在北京的郊区，带小孩去不太方便，于是就想报名一下长城一日游。但是发现很多人发的传单价格都让人吃惊的不得了！不是贵，而是太便宜了！！北京长城十三陵一日游，报价都在五十到八十，当时我们都不相信，但是一个个都说是什么中青旅或其他正规知名旅行社的，广告传单上也是这样宣传的，感觉都是比较正规的，于是就找了一家“中国青年旅行总社”的报了名（签协议都没签，第二天车开了一半才让我们交钱，不让我们交流价格，其实不管30，60，100，120，150的根本没差别，都是一样行程一样被骗。还强制我们交了明皇宫的40门票那时候才知道被骗了）。说真的，若不带小孩孩真不情愿跟这团。定团的时候说早晨6点左右有车到酒店来接我们去看升国旗。我感觉这个时间还可以接受。殊不知，司机当天早上5点20分打电话说他快到了，让我们准备好，我赶快叫醒在睡梦中的孩子们，洗脸刷牙穿衣服。
北京的早晨，空气还是比较新鲜的，天上丝丝早晨的云，还好我昨天帮小妞买了件艾格的风衣（2折哦），今天派上用场了，帮小妞裹紧衣服，周围很拥挤了。升国旗的中间，高高的旗杆笔直的，里面是空的，外面拥挤，周围有武警战士站岗。
闪亮的刺刀向上，下面是绿军装，整整齐齐的。
鲜艳的五星红旗，在武警战士手上一下子就展开了。随即国歌响了起来，感觉很特别，很亲切，很熟悉。
看完升国旗后就正式上路了，一路上导游大姐就开始对沿途的风景进行介绍，我心里觉得她非常敬业。汽车刚行驶到金融街的时候，导游就介绍中国第一风水大楼建行总部，在旁开门的大门前有三个旗杆好似三炷香，外加大门外两个神兽貔貅前面招财进宝而后不漏财。此时此刻，我和车上的其他游客都已经对大导游的知识之渊博真心佩服。中间没有介绍的时候就开始开始灌输什么是“正确消费”了，还说长城带我们去的是八达岭长城另一段，说从八达岭长城人多那里很少人,这也是八达岭一部分，从下车到回到旅游车只有1个半小时的时间，超过时间回不到车上，旅游车就走了不负任何责任的！由于我们有小孩就多给我们15分钟，但这也没有减少我们的兴趣。
对我们来说都一样，带着小孩也没指望爬到多长时间，但事实是小孩的精力远比我们想象的要高，大人们爬了2段就不能动了，小孩们还要继续，没办法，要做好榜样，一直怕了4段我实在爬不上去了，只好用冰激凌哄小妞下去。
墩台：即烽火台。墩台高均五丈，周围建小城，高一丈五尺，上设悬楼垒木，下设壕堑吊桥，外设塌窖陷阱；门道上置水柜，冬日盛冰、夏日盛水；不修台阶，以绳梯上下。
长城顺着山势蜿蜒向上
坡度很大，台阶也挺高，约30-40厘米，上下台阶必须手扶着栏杆
古炮：为当时最先进武器之一。
我们都是女汗纸，有碑为证噢
登高远望，长城在山峰间向远处延伸。
带点水果和水是一定的，然后备点干粮，别太油腻，因为估计天气太热，爬城太累，油腻的东西倒是宁愿饿着也吃不下的
一般敌楼为两层，两层均有射击口、瞭望口和吐水嘴，楼上有垛口，台突出墙外，收墙于台内。
防晒，太阳不大但遮人，最好带上帽子
结束了八达岭长城，大家认为下一站是十三陵。导游开始讲话了，古代的帝王死后有陵，官员们死后有墓，其实这都跟老百姓死后的坟头一样。请问有人愿意在坟头上照相吗？这个问题把大家问得哑口无言。导游接着说，有几类人不可以看陵墓，小孩不可以（我们有小孩），因为他们有天眼，会看到肮脏的东西。老人不应该参观陵墓（上也有老人），因为他们看过后就意味自己的时日不多了。其他还有女人在每个月的特殊时期不能看陵。她说的头头是道，最后又问，除了这些人之外，有人想看陵墓吗？车上没有人说话，导游马上就说，给你们从远处指指吧。就这样这个景点就算看过了。说话间到了明皇宫，有导游带着讲解，里边全是一些典故模型，游了20多分钟就出来了，还说不让自己带相机拍照，自己拍要交10元买票，不然就没收相机之类的，可进去后根本没人查，你随便拍。小妞看的还是蛮认真的，估计是第一次看，比较稀奇，我这钱花的也算值了
还好对这样的团有心理准备，不至于太失望，司机还算不错主动把我们送到了地铁口，为了补偿我们这颗受伤的心，决定今天晚上大开荤界，去东来顺火锅店腐败腐败，4大人4娃已经饿了一天，狼吞虎咽的吃了一通，人均消费150元。晚上回到宾馆洗完澡用润肤液帮小妞把腿揉揉，累了一天，自己也把腿翘在床头，不然明天腿会酸的
第四天鸟巢
出地铁下起了雨还好我们有准备，鸟巢在奥体中心玲珑塔旁边。这个体验馆的特色就是有许多奥运运动项目，像马术、赛车、皮划艇、射箭、射击、棒球、击剑、奥运仪仗队，还有其他奥运火炬手、奥运安检、志愿者、奥运专列等等。（PS：这是在其他体验馆所没有的，尤其是奥运比赛项目，都挺有意思，可以让孩子接触一下，了解一下有关奥运知识）
灰茫茫一片
宝宝进入体验馆后工作人员为每个小朋友发了一个红色的小包，这里面放着一些奥币、奥运公民证，然后就开始我们今天的职业体验之旅了。
小妞们第一个体验的职业是安检员
场馆建设工地小妞有模有样的穿着黄色的衣服，带着黄色的安全帽，一直在努力的把用泡沫做的砖头搬到推车上。
我们还体验了《马术队员》，这是小妞第二次骑马，春天我带她去过我们这边的马场，不过这次穿上了很酷的马术服装
F1赛车手，小妞对这不感兴趣哦
让小妞感觉最好玩最刺激最新颖的还要说“高山滑雪比赛”，这是她第一次体验滑雪，虽然房间内很热，但是小妞很喜欢这个项目，穿好这专业鞋就费了好大的功夫，再爬到高处，往下滑行
育婴师整个过程就是学习抱小baby、给小baby脱衣服、洗澡、按摩、穿衣服，小妞很认真地学习，一步步跟着操作，真是一个有爱心的小育婴师。
牙科诊所，宝宝换上白大褂还真像个小大夫呢，有点派头哟。小朋友们一进去就对看牙的各种治疗仪器很感兴趣。工作人员教小朋友们正确的刷牙方法，还给大家讲了牙齿的构造。
国旗护卫队——沿街巡回演出够神气吧
大姨回来就骂麻麻“说我个子那么小那么瘦，怎么扛个大鼓，前面那么壮却拿个锣”其实大姨不知道是她的节奏感没我好
他们所有室内的体验家长是不让进屋的，这是高尔夫，位置比较偏没法拍
游戏币赚不少了，时间也差不多了，是该补充一点能量了，就让小妞去做汉堡和巧克力，美味的汉堡做出来就美美的吃了，还给我尝了一口，我的幸福感再次升级！鸟巢职业体验真开心不仅学习了制作方法，还能享受自己的劳动成果。
芭比造型师，这个是小妞最喜爱的。小朋友先穿上紫色的夹克（潮吧），再打扮各自的芭比娃娃。
由于我们避开了周末，再加上天公作美（飘点小雨）偌大的馆里除了我们没几个小孩，不用排队，就这还有一些没有体验到，还好我们挑了些别的体验馆没有的项目先体验
活动结束之前，我们清点了手里的奥币，不够兑换了一个彩色胶条的又向周围人凑了些。这是唯一一个孩子们去了还要再去的地方，而且参与的每一个项目都是她自己决定的，让她又逐渐，这也算收获。
项链给个特写，这个可是我昨天爬长城和麻麻哼了好久才买的，美吧~！
向路人打听了附近哪有吃饭的地方，让我们沿着路一直走有个新奥购物中心拿里面就又吃饭的（PS：我们选的那家环境，口味都是很好的，几天没吃白米饭的小妞狼吞虎咽了一大碗）已经出来就不准备再跑了，吃饱肚子，原路返回看看鸟巢水立方的夜景
第五天科技馆
早就听说北京稻香村的糕点,怎么说也要买点。把小孩轰到一个房间交给一个人看着（这不去的懒家伙估计头要炸了），我们2人去买PS：（由于临近长假，有一家要去南京，今天就不和我们一起了）
我们做了10站的地铁才到大概方位，又一路走一路问人才看见这家直营店（其中的滋味估计只有去的我两知道了）一进去看刚才打了一堆我刚要买都没有了，还要等重新打
这仅仅是我买的哦，某人也买了好多，我们还要拿到地铁再回宾馆，这时候就在想还是小城市好，到处都是三轮车好便捷的，还好看见一辆电动三轮车，起步价10元送到地铁口，一路坐车回宾馆手都紫了，泪奔一点不为过。
费劲千辛万苦终于回到宾馆，把行李箱收拾出来，3行李箱已经开始扔东西了（什么拖鞋之类的）才把这些赛进去，所以一定要带大点行李箱。收拾好后马不停蹄的退房（行李还是寄存在前台，因为还有一站地要去）简单的带娃吃点煎饼果子，坐上地铁还是到鸟巢那个站下，出站后再步行10分钟就可以到
科技馆在鸟巢东面门票好像才20，大人10元吧~科技馆的门口大球的标志很显眼，很远就能看到
、、
一进大厅，引人注目的是头顶上方的魔摆方阵。它有很多白色球体组成，会上下左右前后摆动，不时变换各种的造型，非常的漂亮。
科技馆还是挺大的里面设有“科学乐园”、“华夏之光”、“探索与发现”、“科技与生活”、“挑战与未来”5个主题展厅以及公共空间科普展示。孩子们较小我们主要科学乐园，是专门为3-10岁的儿童设计的，是目前国内最大的儿童专项展厅。展厅共分9个单元，如科学城堡、认识自己、山林探秘、欢乐农庄、戏水湾、安全岛、创意工作室等。
一个打滑梯，共有三层，刚开始她们从第二层滑下去，后来从第三层滑下去，滑下去，走上来，如此重复了N次，我那个累呀，最后我干脆不跟着跑了。看此图片，就知道玩得多起劲
体验飞机的逃生梯，孩子们都当滑梯玩了，所有的孩子们都在这里玩疯了，没有一个是按常规滑下来的
我会正确的刷牙方法，洁白的牙齿是靠刷出来的。
拔萝卜，拔萝卜，哎呀哎呀拔萝卜
小哥哥，快快来，快来帮我拔萝卜~！
挺逼真的！别说一个人还真不怎么好拔捏
我们小妞我们平时喝的牛奶是从哪儿挤出来的？回答不上来。给奶牛挤奶这可是难得一见的，这个模拟体验项目小朋友感到很新鲜。
探秘森林
心电图
戏水湾
时间不知不觉就没了,小妞们都意犹未尽，可要赶火车的我们只能与之告别了。若带小孩来北京一定不要错过科技馆，不仅能让孩子学到更多的知识感受科学中的趣味性，而且从费用上也能节省不少，比我们这边的儿童乐园便宜多了，一大一小才30就搞定了
为期五天的北京之行到此结束，由此可见带孩子去北京自助游是没有问题的。
写到这到这我已经词穷了，相信自己也要相信小孩，我家小妞自始至终没有让我抱过，哪怕最后一天体力已经全部透支也没有要求过只是到火车站的时候坐在行李箱上歇会。
