——四通搬家先进工作者五一专访
值此第132个五一国际劳动节到来之际，记者在四通搬家对一线劳动者进行采访，走进被誉为“物质搬运工程师”他们的世界。
2022年04月13日，四通搬家召开主题为“求实高效铸品牌，开拓创新赢未来”的2021年表彰总结暨2022年会盛典，表彰和感谢全体四通人在2021年所取得的成绩和辛苦的工作。北京公司李爱军获得“2021年度先进工作者”称号，也是北京公司唯一该奖项获得者。董事长陈杰会上强调，本次评选出的优秀员工、杰出人才，爱岗敬业是他们的共同特点、勤劳朴实是他们的精神品质、坚持理想是他们的成功之源，代表四通集团对取得多项优异成绩的获奖者表达真挚敬意。
四通搬家董事长陈杰（左一）为优秀员工颁发奖项
四通搬家2021年度先进工作者李爱军
李爱军，河北承德人，2014年进入四通搬家公司成为了一名搬家司机，一干就是8年，第一年就获得了“优秀司机金奖”，后期还陆续获得“安全奖”、“文明服务标兵奖”等各种荣誉。据了解，此次评选条件非常苛刻，全年不能有任何事故与违章发生；其次是搬运零投诉，这点也是最重要的。
为何选择这一行？
李爱军说：“在四通搬家可以实现我的未来。”四通搬家是全国知名的专业搬家公司，信誉好、品牌影响力大、职工权益有保障。在搬家业务上，李爱军看中没有淡旺季之分，而且订单随时都有。外行人看来，搬家行业吃的是青春饭，干的是体力活，李爱军却不这么认为，尽管搬家看上去是一件纯粹的体力活，但在实际的搬运过程中，也有很多技巧。他认为和大多数工作一样，搬家也是一个需要不断积累经验，慢慢磨炼的职业。
得奖后如何树立榜样引领作用？
李爱军憨憨一笑，我觉得跟别人做的没什么区别，得这个奖后，荣誉有了，但压力相对也大了，争取把压力变动力，与大家一起齐心合作把工作做好，给客户提供最好的服务体验。在工作中发挥榜样和带头作用，不断学习提升自己，强化责任心，率先垂范，实实在在干出成绩业绩来证明自己不愧这份荣誉。
做好本职工作需要从哪些方面入手？
作为一名搬家司机，我认为首先要有技术准备，加强对不同的家具物品采取不同的包装材料、打包方式、装箱技巧的学习掌握；其次是拓展自身能力，不局限于本职专业，多看、多问、多学习，更好的适应搬家公司转型发展；最后是注重对新进人员培养与现场指导，将自己多年的业务技能和工作经验悉心传授，激发他们对公司的文化认同和工作主观能动性。
对于四通搬家你最大的感受是什么？
感觉公司正走在快速发展通道上，近些年政府项目逐渐增多，货运安全保障得到了相关部门的肯定；全国战略布局稳步推进，品牌形象迅速提升；随着客户需求和业务的不断增长，公司开展多项服务技能培训，为各项服务保障任务高质量完成奠定基础；拆装工具上进行了改进提高，陆续引进了滑轮推车、背带、电动爬楼机、装车升降机等，让搬运过程变得轻松；运输车辆统一换成新能源货车，降低噪音减少碳排放，打造绿色物流体系，对司机的开车技术也提出了新的要求。
据了解，李爱军从2014年到公司就参加了APEC领导人会议、2015年抗战胜利大阅兵、2018年中非合作论坛北京峰会、2019年国庆70周年大阅兵等大型运输保障任务，他表示，感受最深的是国庆大阅兵，当行驶在天安门广场上那一刻感到非常荣幸、自豪，能在这样的大型活动中出现是自己人生中最宝贵的记忆。
每一个业务，我们都会用心完成。
李爱军对记者说，现在客户不像8年前我刚来的时候了，现在对服务要求很高，从服务态度到搬家全过程无处不体现出一个专业公司的业务水平，服务是四通搬家公司的第一准则，为此，我把客户搬家当成是给自己搬家一样，对物品精心保护轻拿轻放，这一点是最主要的，把服务做专做精，坚持搬家“工匠精神”。
是的，干一行、爱一行、钻一行。在搬家公司就要弘扬“工匠精神”，精心服务每一位客户，安全搬运好每一件物品。只要踏实劳动、勤勉劳动，在平凡岗位上就能干出不平凡的业绩。
当问到搬家苦不苦时，李爱军掷地有声地回答：“不苦”，脸上洋溢的坚毅和无畏，似乎“苦”这个字并不在他的字典里。
对于如何看待未来，李爱军说，如果身体允许我会在公司一直干下去。他还向记者透露了一个秘密，那就是计划在北京周边买一个属于自己的房子，他说压力会推动着我继续前进，去增强自己的实力、去追求更加美好的生活。
一路走来，四通搬家坚持做到让员工满意、客户满意、社会满意，持续为客户打造精品工程，提供精益服务。相信会有更多像李爱军这样的四通人实现“托起四通梦，实现个人梦”。
采访感悟
走近普通一线员工，他们在自己平凡的岗位上挥汗如雨，你能感受到一种力量和光芒，像春风一样，那些苦脏累在他们手下一点点化腐朽为神奇，连同劳动和工作本身都如同是一种艺术。
劳动，因为你们，美丽如诗。
（李文新）
