北京平谷石林峡世界最大的“UFO”玻璃观景台
这里说的“宇宙之眼”既不是科学家发现的那颗矮星，也不是“赛尔号”7中寻找的能源，而是建在平谷石林峡景区主峰的玻璃“UFO”观景台。因观景台以飞碟为原型，悬浮于空中，形似鹰眼且雄伟壮观，故称之为“宇宙之眼”。
几年后再次来到平谷区石林峡景区，我发现景区在变我也在变，景区变得更美了，我对这山这水的感觉也不同了。
石林峡景区是黄松峪地质公园的核心景区，缘于峡谷内四座峭拔挺秀的石林峰群而得名。景区方圆约12平方公里，大小景观50余处。不同季节有不同的景色与体验，春季踏青赏花，夏季避暑纳凉，秋季层林尽染，银杏铺路，冬季巍峨雄峰银装素裹。
石林峡以石、峡、水、峰、林构成一副奇、秀、险、静、幽的山水图画。“UFO”观景台位于最高峰龙王顶“古今第一钟”景点处，登顶可以坐缆车再徒步30分钟抵达，也可以先徒步再座缆车，各有难点，各有特色，我们选择了先徒步再缆车登顶。
石林峡山以石为俊，崎岖的山路旁形态各异的巨石、奇石随处可见，高耸陡峭的山峰根根直立，片片如削，酷似耸立的石林，宏伟壮观令人叹为观止，奇松怪柏苍翠挺拔，让夏天的山谷郁郁葱葱。有诗赞曰：“早知石林生南国，至此方知读书浅”。
山有水则秀，顺峡谷前行，曲径通幽处，一潭碧水映峡间，静待佳人漫步来，这里清幽秀丽酷似江南山水。这一段叫清凉世界，清凉世界真的好清凉，阳春三月来到这里，山外早已是山花烂漫，这里阴山下还有冰雪未融。徒步登山凉爽清新，让人精神抖擞，真是夏季避暑的好地方。
水是山之灵，树是山之魂、水在山中，山在水中，树在山中，树在水中，水在树中，山水树木你中有我，我中有你，互相包容，互相滋养，互相映衬，和睦共处。来到这里才知道什么是柔情似水，水柔至美，美得让人感动，柔得让人心动。看着眼前这片清流，深深浅浅的自然清明，外界的凡尘俗事在这里通通化作一湾碧水，留在心底的是一片清幽，一片恬静。
一路林木扶疏，鸟鸣溪唱，水波潋滟，山色鹅黄一径深，枝头向阳对成影。再往前走，奇石如伏牛、似巨犀伏于谷底或卧于路中，闲坐其上看路旁曲溪青流，听水声潺潺，奇趣盎然。山口的指示牌告诉我们“地学智慧谷“到了，看介绍说这里的岩石是18亿年前海相沉积形成的，后又经亿年岁月的沧海桑田才有今天千姿百态的风林地貌。
柳暗花明又一村，四壁山石似神砌，庭中矮石似盆景，壁立万仞生苍翠，枯枝遮顶禅意境，这里好似一处清幽庭院，你看”树无形次，石无位置，屋无宏肆，心无机事”，小隐于此，听风听雨，听自然的呼吸，那怕是坐井观天，依然能把天看透，把世看空。
俗话说得好，人在做天再看，真的是举头三尺有神明。抬头仰望“宇宙之眼”，仰观苍穹日圆月缺，风云变幻，俯瞰大地春华秋实，涧溪奔流，宇宙之眼，守望之眼。
溪山窈窕而幽深，怪石嶙峋而雄俊，溪涧如织、潭瀑溅玉，丰水孕奇瀑，谷中有潭水十余处，四季不竭，如珠似琏，构成大小潭瀑相连的绝色美景，极赋诗意。
石林峡天梯，记得登上天梯就是九天瀑布，就能坐缆车登顶了。200多级的天梯，爬到一半的时候我几乎上气不接下气，口干舌燥嗓子冒烟，只好停下来歇歇，感觉自己真是不如从前了。之前来这里时没有这些铁网钢架的，工作人员告诉我说，这是在修电梯，要是晚来几天就可以坐电梯上山了。爬上天梯我就比山高了，但我心里清楚山外有山......
终于到了石林峡谷的最深处，飞流的瀑布、幽深的潭水、寂寥的峡谷，这原来是别有洞天的世界-九天瀑布，80余米的九天瀑布为四级瀑布，最高一级落差达40余米，瀑布飞泻而下，轰鸣的水声似龙啸，柔白的身影如仙子，带着龙的威猛，冲入龙潭。
如今飞瀑下边天降七彩池，七彩池如七色画板，又似人间瑶池。这下好了不用去九寨、不用去黄龙，更不用去美国看大棱镜，来石林峡就可以看到这“人间瑶池”了，在这里打卡拍照景美人更美。
看过七彩池便可以坐缆车登顶了，坐在缆车上可观东西两片石林，每片都气势不凡，有的如巨笔参天，有的如玉笋穿空，有的如枪戟林立，有的如雄狮出征，更有似玉女婷婷，神猴探月，龙盘玉柱，老象出山，美轮美奂，美不胜收。正可谓“探峡谷感受神秘清幽，登高峰尽揽千山万壑”。
终于可以近距离接触到这个比美国的大、比云阳的长的“世界第一悬挑玻璃桥廊”的“UFO”了。这个外型酷似“UFO”的飞碟玻璃观景台，整体采用航空航天领域常用的钛合金、合金钢、拉索和防弹玻璃相结合的设计方式，大量应用的钛合金比重轻、强度大，耐酸碱及抗高低温，确保安全性。
观景台最大悬挑长度32.8米，平台海拔800米，整体建筑面积713平米，载员面积434平米，一次可载员1900个。
因为之前我走过加拿大贾斯珀冰川天空步道(GlacierSkywalk)，站在当时世界第一的悬空透明的悬崖步道上，远眺冰川与落基山脉......所以没太在意这个“UFO”，径直走向中间的圆盘，当走到圆盘四分之一圈时，腿发软，心乱跳，不得不扶着内圈栏杆往前蹭，再往前蹭明显感觉到观景台在“颤抖”，只好停下来定定神。
观景台距崖底约400米且360度的透明，巨大的飞盘中间是个飞碟舱，里面有两个红衣蓝脸的外星人，看似时刻准备飞天的样子。
置身150层高楼，脚踩剔透的玻璃上，下视无碍，身无所依，真是让人步步惊心。
在此不仅能考验心脏，体验刺激，还能远观盘山盛景，眺望金海湖碧波，俯瞰石林峡雄奇俊秀，置身其中，置身自然。
看着这美轮美奂的最大“宇宙之眼”，让我不禁奢望要是能在这里看日出日落，那是怎样的奇观，该是多么的美妙啊。
登临石林峡之巅，“宇宙之眼”俯览天地之大，正如《兰亭集序》所及：仰观宇宙之大，俯察品类之胜。
