此次的平遥古城之行，并非有所预谋。
而是一位好朋友顺嘴跟我说我们去平遥古城的邀约，我便心动了。
平遥古城就在那里，而我也知道自己有一天一定会去，只不过不知道以什么样的方式见面我也没有想过，而这一次的机会大概就是我与它的DNA心动了趴~
跟我一起的朋友是高中的好朋友也同样有摄影爱好，就是一句话就可以叫出来的朋友。
而行程，说起来是比较复杂的，共同的行程定在了春节期间，目的地是平遥古城，而我和小史同学因为时间比较空闲，便直接就说走就走。
所以这趟行程，便是一个会相遇与分离的旅程，好姐妹的相遇也总会分离。
而对于这趟行程我的感受亦是复杂的，惊喜、喜悦、担忧、期待，等等情绪组成了这3天的旅途。
无论是以什么样的心情回忆这次平遥古城之行，那些驰骋于陌生风景里的时光想来都是令人分外难忘的，而有关我与平遥初次相遇的旅行故事，就让我在这里慢慢讲下去吧。
 
 
 
流转的时光，走远的心灵。岁月不紧不慢地跟在身后，带上相机去到远方，每一个路过的地点都是人生中的一个回忆标本今天就要去往平遥，平遥古城是一本历史长卷，仔细品味，让你的身体和灵魂一起出发。 
 
在整理了两大箱行李后，我离开家踏上了这3天的行程。
折腾了整整一天后，我终于随着机场来到了太原武宿机场，在来往的车流中一眼便瞥到了入夜后的锦绣太原。
在动车上的时刻，我透过车窗看着它辅以素净的灯光在嘈杂的动车声也显得寂静。
每一个见到平遥古城第一眼的人心中都一定难免波澜，我的心中也有些说不清道不明的情绪在涌动。
而后我们抵达了平遥古城的民宿，她是个开朗的女孩子，甜甜的嗓音让人很爱听她讲话，我的这段旅行便是和她一起。
 “古韵”悠长，承载了人们对平遥的所有想象。车水马龙、灯红酒绿、成败兴衰、爱恨情仇，刀光剑影……有历史的味道，有当下的沉思，有不可言喻的美的享受。
 
 
这里是平遥古城，也是世界遗产之一。登上明代城墙，亲手抚摸岁月拂过的痕迹；访中国首家银行，看中国最后一个县衙，在最富有的街道；这里正屋也扔保留了西南地区要窑洞的形式；仿佛置身于一座活生生的古代县城。
 
漫步在这座千年古城的石阶上，其实未必能马上体会到这里曾经的辉煌与落寞，但只要你稍加驻足，平遥的模样并不模糊。
说起平遥，这里并没有那么多天然的秀美山川，但是深入到平遥的街头巷尾，你便会惊奇的发现，这里呈现的不仅仅是一处处古代建筑遗产，更是一篇篇悠久厚重的平遥故事。
 
有人这样比喻平遥古城,是底蕴深厚的乱世佳人,经风经雨却宠辱不惊,平遥那一度辉煌之后留下的落寞,曾经撑起中国商业的半壁江山,无论历经过多少兴衰,恋恋风尘中,仿佛在历史中意味深长地微笑……
 
平遥古城墙是中国国内仅存的完整的古代县级城墙之一，现周长6.4公里的砖石城墙为明朝初年为防御外族而建，洪武三年（1370）在旧城垣基础上重筑扩修，并全面包砖。此后经过历代补修增建，平遥城墙日渐完善。历史不可回溯，古城墙所能承受的早已散落在风中，如今它所能做的无非是接纳南来北往的观览，来来去去的游客，在它的肩上凭吊历史，留下一些匆匆的足迹。
 
当你缓步古城，推开千年的城门，扑面而来的是当今中国留存最为完整的一座明清古城，拾阶而上，当你抚摸着800年的古城池，俯瞰这座悠悠古城，感受古城特有的魅力与文化，你会深陷于古城的灵魂中，与它融为一体，走进古城的大街小巷，品味古城的繁华，品尝百味小吃，聆听精彩民间传说，体验不一样的人生。
 
这是一座世人瞩目的古城，这是一处要用心去看的风景。黄昏来临的时候，爬上夕阳下的古城，将古城的全貌尽收眼底，高耸的屋顶，沿街道两边整齐排开，火红的灯笼与街上漫步闲逛的人们汇成了一条绵延的河流，在古城里缓缓流淌，写尽古城的绝代风华。
 
 
平遥古城的明清一条街，大概是每个第一次来平遥的人都绕不开的地方。
我花了每天的时间在它身上，一天在找合适的机位给姐妹拍照，一天是走进平遥古城。
在这里我便将与明清一条街的内容放在一起讲述。
 明清一条街，白天热情，夜晚奔放，清晨清纯。穿过城墙大门步入古城街区，往最核心的观风楼走，那条最宽阔，路面最平整，最为热闹的街道就是明清一条街了。
 
这里完整的保留了明清时期的建筑风格除了有传统的百年老店，例如：票号（现已被改建成纪念馆）、钱庄、当铺、药铺、肉铺、烟店、杂货铺、绸缎庄等等，还加入了许多新兴的商铺，包括网红纪念品，明信片小店，奶茶铺，甚至我还在这里发现了全球连锁的快餐店。
 
明清一条街，白天的时候，往来游客很多，有些喧闹；到了晚上，一些酒吧开门营业，不时传来网红民谣，让你分不清深处何地；到了清晨，一切归于静寂，没有游客连早餐店都没开门，那时的古城，才是它原本真实的模样。
这条街，真真正正的见证着平遥故古城的浮浮沉沉，而现在用新的面貌继续讲述着晋商的新财富经。
 
站在古城任意的一间古宅子里，我抬起手准备回眸，风吹起了我的发丝，小史帮我记录下了此刻。
那一天我正好穿了件白色汉服，与晋商大院的色彩意外的很搭，而那一天也是给我很多美好感觉的一天，与许久未见得小史同学一起走在街头，谈笑之间也拍了很多喜欢的照片。
一直以来，我都是个简单的人，所以总也容易因许多琐事有感，而这一天的感动便来自于与当下的一切的相遇。
世界很大，恰好这一天是与你们相遇。
 
 
人的一生有多少个瞬间是留给自己？
步履不停的都市生活充斥着我们整个人生，忙碌拼搏渐渐失去自我，失去与家人与爱人与朋友的亲密联络;
 心累的时候就要到慢节奏小镇，远离高楼的紧凑和炫目的霓虹，感受一下木石砖瓦的古朴质感，住民宿的人大抵都深藏着一份情怀和对生活的真挚和热爱
为什么非要住一晚呢？ 平遥 古城的夜晚不同于白昼，温婉、浪漫、令人舒服的。
 
出发了，野的根本停不下来，这个的住宿的目的地是印迹慢生活民宿，从平遥古城站到民宿需要十几分钟就到了，房间在某团上订的影音房，因为是和闺蜜穿着汉服去的就想着要打卡拍照，价格在一百左右，具体多少忘记了，不过性价比很高，由于吃过饭菜驱车前往，很快就到达了 平遥 古城。
 
进入 平遥 古城县衙附近，不远处就可以看到印迹慢生活民宿，走几步不到就到了最繁华的一条街明清一条街。真的是一家宝藏民宿。对了，机动车是不可以开进来的，可以停在古城外面哦，是会被罚款的。
 印迹的前台是酒吧式的装修，真的是惊艳到我了，柜台摆放着各种小物件非常的小清新有着现代风格，走进去的小院子非常的惬意，可以没事在里面和朋友约约茶，聊聊天，小日子过的真舒坦呀~有一种享受生活的亚子嘻嘻嘻~
 
和闺蜜没事会从房间挪步到院子里观赏星空美景，悠扬婉转的轻音乐与微风相伴时，时间也好像慢慢开始变长既温柔又浪漫。喝着小酒吃着水果零食，大肆畅聊简直就是太舒服了~无拘无束的自由感让生活变得更加有滋有味~
 
把生活还给风景，把日子过成诗。本人是一个特别好玩儿的90后，这次选择了平遥古城，恰巧遇见了印迹慢生活民宿，先是被它的颜值吸引，入住后更是给了我巨大的惊喜，忠于品质。真的爱了
 
 
最早的日升昌票号是什么样子的？随后打卡地是日升昌记
创立于1823年的日升昌记，作为中国当时最早的票号而声明中外，票号又称票庄）是清代后期民国初期的旧式金融机构，而日升昌记意喻为旭日东升，蒸蒸日上，一派繁荣昌盛
而作为山西票庄的一员，鼎盛期在清光绪年间，一度代理过清政府国库的作用，年汇兑金额高达3800万两白银，网点几乎遍布整个中国。
 
 
我们两的游览顺序进入院屋左右两边是柜台、账房。
来到中间院落这块匾急公好义就是清政府被八国联军打的往西逃窜时，在山西一路借钱的时候赐给日升昌记的，从中间走过来，院子里有给写票号的，特别应景 ，皇帝金口玉言“汇通天下”，大匾至于庭院中间。
 
票号格局周正
票号坐南朝北，总面积达到1300平方米。票号内三进院落，临街面阔五间，中间为通道，两边是铺面，上面建楼存放财物。前院、东西两边各有柜房两间，中院东西各建客房三间。正面，为票号中厅，面阔也是三间，是汇兑业务具体办理的重要场所。规模在当时可以称得上恢弘啦！
 
古时银行的设计
作为最有钱的地方，安保措施自然非常重要。里面的工作人员给我们详细介绍了一番，为了防止被各种闲杂人士“惦记”，在院内所有被认为不安全的地方，店家都架设有铁丝天网。网上系有响铃，只要临街铺面五合坚实大门一关闭，可算得上固若金汤万无一失。
 
掌柜的工资
一个票房掌柜先生一年的工作是多少呢？这个绝对让大家好奇！作为富甲一方的大票号钱庄的CEO，据说是当时县太爷50年的俸禄。所以清朝时候山西这一点科举成绩一直不理想，为什么呢？因为有才华的少年都被培养经商了呀！
 
在参观时无意间听到了导游的讲解，还真是学到了学到了
日升昌童叟无欺轶事：清末时期，平遥城内一位沿街讨饭的寡妇老太太，有一天，持一张数额为12000两的张家口分号汇票，到日升昌总号提取银两。经过营业员仔细核对，发现这张汇票签发时间在同治七年，与取款时间相隔了30多年，赶紧跑到后厅询问大掌柜，两人问清了汇票来历，并认真查阅了数十年的帐簿，如数兑付了现银。
原来，老太太的丈夫早年到张家口经商做皮货生意，同治七年收拾盈余，在日升昌分号汇款12000两白银，起程回籍，不料途中得病身亡。尸体运回家里，妻子哭得死去活来。一个好端端的家庭开始败落。妻子十几年靠沿街乞讨熬度日，一天，这位老妇拿起丈夫留下的唯一一件夹袄，偶然从衣角摸到一张日升昌汇票，抱着试试看的心理，她便到日升昌兑取了现银。这件事之后，日升昌名声大振，汇兑、存放款业务一天比一天红火。
 听到中国第一张汇票由此诞生的由来，不得不去看看地下金库的银子，说走就走，看银子去喽
 
 
同样位于南大街的协同庆票号，目前辟为中国钱庄博物馆。协同庆创建于1856年，初期投资仅为3.6万两白银 ，是山西各家票号中投资最少的几家之一。然而协同庆仅用短短数年，便成为了国内著名的票号，同时也是平遥十大票号之一。
 
走进院门，首先看到的是两间账房和中厅。再往后走便是钱庄的花园了。
 
整个协同庆最值得参观的地方，无疑就是地下金库，这也是我们来这里的唯一目的。同时也是平遥诸多票号中唯一一个对游客开放的地下金库。从后大门通往存放金银的窑道，据说当年可是有十八道门之多，里面还设有机关暗器呢，窑道上方钢丝罩顶系有铜铃，作报警器之用。
 
协同庆共有七进院落——
1院：揽柜房、总帐房、埠际帐房；
2院：营业厅、埠际信房；
3院：协理房、祭祀房、经理房；
4院：员工的生活区；
5院：地下金库；
6院：护卫院落；
7院：设有钱币博物馆。
 
要参观金库先要走到后花园，入口很小，通过幽深狭窄的楼梯， 下到金库后却发现豁然开朗，完全没有想象中的幽暗逼仄。第一次参观金库还是非常震撼的，因为除了来票号聚集的平遥古城，平时几乎没有这样的机会可以参观金库；而协同庆的地下金库规模又远远大于其他票号。
 
在协同庆的地下金库中，共有十间窑洞式的金库，里面都放着满满的金锭和银锭 
内心小cos:(要是真的就好了，作为金牛座的我财性大发了！！！简直就是人生赢家啊啊啊啊啊啊啊啊!!!)
 
 
告诉大家一个小tips:基本上，每一个到 平遥 古城的游客都会来 平遥 县衙，团队游客自然也不例外，所以在县衙里面很容易蹭听到团队导游的解说。
 走在衙门街的街道上，会看看到一座这样的一座楼阁，被作为县衙的风水楼，登上楼是可以看街景的。此楼为明万历年间所建，楼的一面悬匾“听雨楼”，另一面的匾额上则是“观风楼”，是不是很有历史的感觉~
 
想必过平遥县衙的应该都知道，在县衙大堂的正上方悬挂着一块匾，上书明镜高悬，实则这也是有历史渊源的。相传，在清朝康熙年间，平遥范村人宋忠原背着一把大雨伞进城看病，在路过落邑村村南时，忽然天气电闪雷鸣，马上就要下大雨了，恰巧碰见了邻村的毋迟连，好心的宋忠原于是邀请毋迟连同行。
因为身体带着病，宋忠原就把伞交到了毋迟连手上，让他撑着伞，可是在到了平遥南门外的时候，刚好天气也晴了，宋忠原向毋迟连拿回伞，但毋迟连非但没给，反而诬赖伞是他的，两人僵持不下，一直闹到平遥县衙门口。
宋忠原击鼓鸣冤，知县王杰急忙升堂，在听了事情的原委之后，知县王杰沉默了一会儿，猛然间一拍惊堂木，大喝“刁民，屁大的事还到县衙击鼓告状，是想试探本官的软硬智愚吗？”说完，就把伞撕得粉碎，然后喝令退堂。
原告宋忠原从堂上下来，泪流满面，伤心欲绝，相反毋迟连一脸洋洋得意，幸灾乐祸，不想隔了一会儿，就有衙役传唤二人重回县衙。知县王杰再次分析了事情原委，还了宋忠原一个清白，并重责毋迟连四十大板，罚钱十贯，赔原告宋忠原一把新伞。
事后宋忠原给王知县送了一块匾额，上刻“明镜高悬”四个大字
真想不到一个牌匾居然还有这样的来由，真是长见识了,仅仅的一个牌匾就很有如此大的知识面了，越往后肯定有更大的惊喜等着我们，继续开启我们的探秘之旅。
 对了过门进衙的时候，不要把脚踩在高高的门槛上，一定要跨过去，这是规矩。
走进县衙的大门后，首先经过仪门。这道门通常是关闭的，只有新官上任或者接待上级官员时才会打开。平时均是由两侧的小门进出，旁边的窑洞式建筑是赋役房，是征收赋税钱粮的场所，同时也是衙门壮班的班房。
衙门东侧置一大鼓，为“登闻鼓”，俗称“喊冤大鼓”，是供百姓申诉冤屈的，知县听到鼓声立即传唤击鼓人，上堂受理。
 
仪门的后面是一个小广场便是大堂院，正对着的建筑是大堂，两侧则是吏、户、礼、兵、刑、工六部房，中间本来还有皂班房，不过现在只剩下遗址了。到了这里，几乎所有的团队都是先往左边拐参观牢狱，我们为了蹭听导游解说，于是也跟着这么走了。
整座县衙气势雄伟，肃穆庄严，各种审讯罪犯的刑具，令我们看着不寒而粟。 平遥古县衙，为我们活生生地保存下了明清时代县衙的全貌，看到这些刑具也觉得真可怕，瞬间觉得自己后背脊梁发怵。
走了一天真是要累死了，赶紧的干饭人体质上线！
不得不说这是一家网红打卡店，只是无意间走到了南大街便被他家的人气召唤到了，此时我的肚子已经咕噜咕噜的在响了，好像想让我直接进去干饭！果然！干饭人体质就连器官都会受影响，废话不多说！干饭去！
 
老陈醋焖牛肉原来是酱紫。店里的招牌之一。烹饪火候需要掌握好，牛肉也能太硬，分量也很足，微微醋香不会太酸，却能让人胃口大开。老少皆宜都是满意的。
 
传统糖醋丸子，这个是我的最爱。糖醋丸子是经典的山西菜，丸子是炸过的，淋上比例合适的糖和醋，味道酸酸甜甜很可口，非常下饭。
酸汤莜面鱼鱼，鱼鱼就是面鱼，所以称面鱼为面鱼鱼。酸酸甜甜的挺开胃，分量也很厚道。洪武记最受欢迎的的酸汤莜面鱼鱼，在微冷的冬天，吃上一煲热腾腾的酸汤莜面鱼鱼，一切不开心都能瞬间被治愈。
 
沁州黄米凉糕这种是食物真实奇怪，明明没有怎么特殊的料理，
但只要它一上桌，必定是全桌焦点，妥妥C位出道，
其他菜肴都在它的淫威下黯然失色。
 
在外面拍照很冷的我们，在南大街遇到洪武记饭店真的是很有缘分的一件事，这里的一切都让我有种宾至如归的感觉，像是回到了自己家一样。服务也是安排的妥妥的，完全就是回到妈妈的怀抱的乖乖女，坐在窗户上看着外面的人来人往，此刻还觉得自己有些幸福呢
 
这是我们的旅行第二天~旅途中的缘分总是很奇妙，因为各种原因，来自天南地别不同的人在同一时间走进了同一个景点，每个人都有着不同的旅行计划，却恰好于此同行一段路。
来到平遥古城一定能错过科举史上有“小故宫”的称号的文庙。
吃好饭，我们先逛了下挨着的平遥文庙，我今天的各种来不及，就此开始。这个文庙规模可不小，大有看头。“天不生仲尼，万古如长夜”。孔子的思想一直影响着 中国 人，历朝历代的统治者都对其大加封赏。在民间，天南地北的老百姓怀着虔诚的心思立庙祭祀，于是一座座文庙拔地而起。
文天祥手书“魁”字
来到第三进院，首先可以看到大成殿后墙上，有一个硕大的“魁”字，寓“一举夺魁”之意。是出自南宋著名丞相文天祥之手。是在乾隆年间由平遥人临摹的。不过这个“魁”字少了一个点，据说只有金榜题名的状元才可以将其点上，只不过可惜的是科举实行期间平遥古城并没有出过状元，因此直到如今这个点依然没有被填上。
 
龙门坊
平遥文庙有龙门坊。古有“鲤鱼跳龙门”之说，传说跳过龙门八次就可以金榜题名了。很适合要中考高考的学子去沾沾运气。大家一定要带着自己孩子去跳一跳龙门哦
 
明伦堂
儒生讲学之地。
 
超山书院-中国科举展
超山书院，现在是 中国 科举博物馆。门口是院长大学者徐继畬的塑像。
 
这里藏有 中国 唯一的一张状元试卷，是明万历年间青州人赵秉忠的卷子，我读了几句，看不太懂……文化水平太低哈哈哈。真品不让拍照，下面商店有卖仿制品的。但是听到有的人说文庙这个也不是原件，原件还是在 青州 ，不知是否属实。
不知怎么地，突然想到这个“一寺两城”还有双林寺的存在，可不能 忘记它，我们的旅行一直都是说走就走，直接启程双林寺！
“思想者”之父——法国雕塑大师罗丹谈到雕塑艺术真谛：“从这一个姿态到另一个姿态的转变。”早其百年前的明代双林寺韦陀，其艺术已经可以媲美“思想者”。
 
平遥的双林寺完美的继承了中国古代传统泥塑的塑造方法，形式多样，技法娴熟，构思巧妙，让人叹为观止。无愧于“东方彩塑艺术宝库”、“明代彩塑艺术博物馆”等众多美好的称号。
来到这里带给你太多的惊喜，惊喜到你只会阿巴阿巴！
 
喜欢看古建筑、探访寺院的人，大多都对山西情有独钟，这里拥有全国最多的古代寺观遗迹，且保存相对完好。位于平遥的双林寺就是其中之一，虽然它远不及平遥古城出名，但寺中的唐槐、宋碑、明钟以及彩塑和壁画交相辉映，构成一方胜景，曾被联合国教科文组织称为“真正的、独一无二的珍宝”！
 
天王殿：四大金刚，三米身高，琉璃珠作瞳孔，眼神光亮目光锐利。他们威猛雄壮，面部表情极为夸张，活灵活现，堪称中国古代彩塑经典
 
释迦殿：释迦牟尼正中高坐，左右胁侍文殊、普贤，殿内四壁布满泥塑壁龛，展现释迦牟尼从投胎降生到涅盘成佛以及四方传经普渡众生的故事
 
武圣殿：正中为关羽坐像，神态逼真。四壁满布悬山泥塑，为关羽生前事迹
 
大雄宝殿：其中的明代所绘壁画《礼佛图》是寺中珍品
 
千佛殿：主像为自在观音，左右塑韦驮和夜叉像。其中韦驮像武中蕴文颇具动势，是明代彩塑中少见的艺术杰作。殿内四周为悬塑和壁塑，五百菩萨分为五至六层，或驾祥云或骑异兽，与主像联系照应，浑然一体
 
菩萨殿：千手千眼观音居中而坐，塑造得十分纤巧而富弹性。两侧为四百多尊高约50厘米菩萨，皆脚登彩云作行进状，颇有衣纹飘动满壁生风之感
 
相比双林寺丰富精美的宋元明彩塑而言，双林寺各殿的建筑风格就逊色不少了，现存建筑都是明清时期重建的，但双林寺就寺院风格来说还是有别于其他寺院独特之处。
 
通过娘娘殿后边两侧的台阶可以登上寺院宽厚的围墙，从外面看，如城墙一般，很是壮观。在城墙上我们从不同的角度去观察这些明清建筑，本来屋脊上那些脊饰都没办法以平行视角正视，登上城墙后就看的一清二楚。
 
古城的主街道是繁华嘈杂的，但是古城墙却是安静和逸的，在城墙上走走，脚步慢下来去，心也会跟着慢下来。来平遥古城，必须体验的一项漫步古城墙。
 
有些游客会沿着城墙走一段，如果是绕着古城走一圈，大概需要2小时左右，历史的沧桑和现实的世俗混合在一起。
 
古城墙是平遥古城的一道宏伟的风景线，古城墙是由瓮城、城楼、角楼、点将台等建筑设施组成。当你登上城墙，可以看到城墙顶上设有的望孔、射孔、垛口、铁炮等御敌设施。
 
冬日的平遥古城，少了很多游客，很好；多了很多宁静，很妙。下午，在城墙上漫步，夕阳倾泻在身上，温暖、厚重如这座古城。
喜欢有城墙的地方，其实我更喜欢可以一个人漫步在高高的城墙上，也许它是残垣断壁，也许它完好无损的。
 
北方愈入夜愈冷，冰凉的风把漫游的思绪拉回现实，一看手表马上6点半关城门的时间了。缓步走下城墙，走进厚墙围出来的现实，汇入有声有色的生活，感觉很满足。
喜欢古城墙带给人的安宁、踏实，它就是家的屋顶，人们在屋顶下过着简单的日子。
年末岁尾，合手望月，祈祷这样的日子可以日复一日的延续。
 
走进古镇游览美景，各色各样的景点有着深厚的历史底蕴，各处都是让人羡慕的景物，留恋忘返，想游览一次还想再次观赏。白天的景物让人感到雄浑壮阔，夜晚灯火阑珊更是让人忍俊不禁的感叹。
 
客栈由三栋二层小楼构成一个大院
每栋都巧妙地分置在园子的各个景致最佳处
阁楼、小茶室、戏台、绿植……完美地融入庭院美景中，就仿佛长在那里。
 
穿过古老的小院，通过一栋栋房子，青砖瓦房的古树奇石，有休息的小憩摇椅和青草绿叶形成了独具风格，即使是炎热的夏天，漫步其中可感受到丝丝凉意，幽静的庭院让人感觉十分惬意，不仅可以欣赏古色古香的古建筑，更能感受到这里的人文特色，品尝平遥的美食。
 
当阳洒向大地，天空湛蓝，光影流动，树影随风轻轻摇曳着，时光从指缝中悄悄的流逝，生活的一切烦忧都随之消散，独留一分悠闲、两分清爽、三分美好，这就是隐居德盛楼客栈的惬意
 
入住土炕房，白天的时光听着鸟儿的歌声品一壶好茶，听一首音乐，看一本闲书，漫步山野间，寻找消逝的童真。
 
董记炒碗托就在裕成源客栈的前厅，而他家的美味也是这条街出了名的，是那种你走在大街上闻到味道就直接带你进去的神秘感。
董记炒碗托，先来说一说这家店的环境，黄色的灯笼，上面写的菜名，整体装修也非常的温馨，给人一种很舒适的感觉，比较喜欢他们家这个桌椅的摆放，很方便，一进门的右手边就是开放式的厨房，不想坐在那里等，还可以看看师傅怎么炒碗托
 
董大厨说到碗托的制作方法很独特，需要先将面用温水调成糊状，然后在加上一定比例的盐水和菜籽油，调稀后分别放入小蝶中，放到蒸笼上蒸制十五分钟左右，待凉透后切成条状。制作炒碗托的时候，锅中倒入油，待油热后，放入葱蒜辣椒面爆炒，之后在放上喜欢吃的配料，再放入切好的碗托，放入醋、酱油、料水等，炒熟即可。在 平遥 ，吃炒碗托是不分年龄，不分场合的，在 平遥 ，工作的时候累了，就会和朋友一起去炒碗托店，点一份炒碗托，然后边坐着， 边和 朋友聊天，不到一会，一份香气扑鼻热腾腾的炒碗托就端上来了。
 
牛肉烤肠炒碗托 第一次吃炒的碗托，感觉挺好吃的，碗托炒过之后和各种菜拌着汤中一起吃，在加一点醋，很不错，推荐。
桃花面，这碗面是真的好吃呀，有肉、有丸子、有配菜、鸡蛋真的是我喜欢的味道!
虽然，未必每一个外地游客都能吃得惯牛肉烤肠炒碗托，但对 平遥 人来说，这或许不仅是一顿早餐，还是他们挥之不去的家乡味道。
旅行走到最后，不带份伴手礼怎么能行呢？说起来自己也是来过的，但是必买的除了平遥牛肉和老陈醋还是需要一份中重量级别的伴手礼。
 
早就听说三大名器之一的推光漆器，来了平遥怎么能不去看看，进去之后店家很热情的介绍着各种漆器，告诉我们他们家有自己家的厂子，全都是手工艺制作，每一个漆器都是独一无二的，听店家说这个漆器因为寓意好，当地的闺女出嫁都会有一套漆器作为嫁妆，毫不犹豫的就挑选了一个带回家
 
琳琅满目的商品，随手一拍都是值得珍藏的纪念品，往后走是一个漆器博物馆，可以免费参观的。和姐妹进去后直接看了个首饰盒哈哈哈，想到以后等她出嫁的时候送给她，悄咪咪的虽然她也不知道......
 
 
很多人选择去平遥参观的时间基本都在白天，往往大家都是行色匆匆，在白天匆忙参观完古城之后就趁着暮色赶往下一个计划内的景区或者踏上回家的路途。而选择在平遥住宿的人，夜晚也多是在客栈中休息。
所以大家都忽视了平遥夜晚的美。也许是因为北方人的生活节奏比南方快，所以很少有人能像在丽江一样，在平遥寂静却充满味道的老城夜色中，静下心来去体会，去感受。
 
白天看过了平遥特色的历史建筑，感受过历史文化的美，晚上就应该拖着略带疲惫的身体和不太清明的思想去感受一番平遥古城的情怀和格调。
 
虽然平遥古城外是十分现代化的城市建筑，但一走进古城，就仿佛直接跨越了一个时空。
 平遥古城的夜景，很古老、沧桑，但它很真实、壮观，古城里的每一个角落都带着一股沧桑和粗犷；黄土高墙、大红灯笼、古香古色的瓦房，有一种特殊的美感，古城内还有深宅大院、美食、小商贩的吆喝、往来的行人、特色客栈...处处流落出万家灯火的生活气息。这座古城总是朴实到让人感动。美妙到让人窒息，这里似乎时间都变得慢了，可以悠闲自在走在古城中......
 
火车：凡是经过平遥的火车一般都会在平遥停靠。北京、太原、西安都有火车可直达平遥。太原到平遥的火车几乎1小时一趟，火车站到古城步行10分钟就可到达。
高铁：高铁站距离古城8公里打车（30元）到古城；还可以从平遥古城站（高铁站）乘坐108路公交车（有专门到南门的车，也有专门北门的车）到平遥古城，首班车早7点，末班车晚20：26分，15分钟一班车，全程8公里，票价1元
汽车：长途汽车可在太原建南汽车站乘坐，太原与平遥对开车次极多，车程两个小时。平遥汽车站在火车站东南侧的下西关大街上，出火车站后前行几分钟即可到达。
机场：古城目前没有机场，距离古城最近的是太原武宿机场。太原到平遥可以乘坐火车和汽车，太原到平遥的火车很多几乎每个小时都有经停。高铁半个多小时，火车一个多小时。。
电瓶车：价格30元/人。
黄包车：两公里内每人3元/次，包车游一天约50元左右。
1.乔家大院：是一座汇集晋商历史文化，反映明清时期特色的民居精品。
 怎么去：去王家大院或乔家大院，当地都有那种可以拼坐的小包车，一个人大概50元左右，只含车费）。
2.王家大院：有着“贵精而不贵丽，贵新奇大雅而不贵纤巧烂熳”的特征。凝结着自然质朴、清新典雅、明丽简洁的乡土气息。《沧海桑田一百年》、《古镇大河》、《关中往事》、《熬年》和《吕梁英雄传》等十余部电视连续剧在此拍摄。
3.绵山：寒食节源于此，千百年来登临者络绎不绝，介子推的故事就发生在这里，平遥到绵山的距离还是比较远的，您可以选择乘坐火车过去（车票大概9元）也可以做汽车（费用大概20元），到达介休市区后再乘坐到绵山的班车即可，车次较少，早晨8点左右，票价20元左右，即可直接到绵山的后山，后山是风景区。
4..张壁古堡：罕见的古代迷你“城堡”
5.壶口瀑布：世界上最大的黄色瀑布，距离平遥古城240公里（坐汽车往返大概10个小时），坐车不太方便建议跟团游，或者坐动车到临汾，从临汾出发到壶口景区单程还需要2个小时，距离还是比较远的，不建议自驾游！
