🗓️2021/6/26
◦️13:35-，上海-青岛
◦16:45左右-青岛五四广场八大关亚朵S酒店，酒店离青岛万象城挺近的，周边挺热闹的，晚饭和第二天午饭都在酒店附近海鲜店解决
◦晚饭🥣四季桐祥海鲜.渔家菜（五四广场店），398元
◦带🧒晚上安排不出什么活动，又加了一顿餐，洗洗淑淑也要9点多了
行程比想象中的慢。。。
🗓️2021/6/27
◦早上小妹妹睡懒觉，早上9点多出门去吃早饭，小区门口的面馆解决了，一份老北京炸酱面，一份牛腩面，一份老鸭汤小馄饨，结果剩下一半，4人胃口都一般啊
◦闺蜜不愿意走路，于是去八大关，还没开始玩呢，娃们已经湿透，浑身泥沙了，奔溃了
◦一身泥沙无法打车，只能回冲洗了，解决完就要退房了。现在想想不应该寄希望当天还能玩崂山，急匆匆往崂山赶，就应该利用下午时间再去栈桥什么景点逛逛
◦解决完午饭已然15:30左右了，叫辆车去崂山⛰️，真远呀，车费预计170元。路上专车司机说我们会后悔的🥴，出来比较难打车，很少有人住，一般宁愿凌晨四五点开始玩，玩好回市区
◦入住青岛印澜一宿民宿
◦为了不让这一天除了就是在路上，就定了19点吃饭，有时间去海边再溜达溜达，这次学聪明了，换上泳衣🩱和凉鞋🩴
◦海边附近渔民或村民区，实在没什么吃的可以选择，定了民宿的套餐，还不错，回到民宿，还在生儿子的气，对他态度不好，背对着他，不一会他睡着了。还没洗澡🪥呢。。。这一天又结束了
🗓️2021/6/28
◦11:44-13:11，青岛-威海，笃定的早上起床后再定的火车票，中午一顿又是火车肯德基餐🍗。
◦整个行程想玩的几乎都没玩，简直就是酒店体验游，计划赶不上变化，于是在火车站联系租车公司要变更威海的取车地点
◦威海北站，以为是新车站，出口通道却略显陈旧，租车公司借去门店办手续了
◦威海环翠梧桐民宿，一幢高层公寓房，被好几家公司承包做民宿，电梯上下需要用房卡，楼下有个超市，可以借卡（如果你卡丢了或忘了），最后入住21楼，一进门被沙发床难住了，不知道如何摆弄，房间窗户靠西面，不过正好可以看见楼下沙滩入口
◦接下来就是🏖️正式全身下海玩水啦
◦晚饭点评上搜索，看到菜式以为有适合🧒的，过去才知道真不好吃，服务倒是有代️等，点了皮皮虾（158一斤）、海胆炖蛋（大海胆88元一个）、炒蛋加小，因为前一天在印澜吃的油淋鲈鱼颇受儿子欢迎，于是再点了一个红烧鱼（事实也并不好吃）
◦不满足的一餐，开着车到处觅食，无论外卖还是商场，21点都全部打烊休息了，老老实实回民宿点🥡。儿子在车上就睡着了，抱着他上楼。。。#又没刷牙就睡了的一天
🗓️2021/6/29
◦最后一天了，决心一定要去个景点，否则一路都是🏖️了，早上沿着环海路，开车人肉搜索早餐点，海鲜面、煎饼还不差，煎饼是自己家磨的绿豆面皮
◦吃完直接环海路兜一圈，儿子刷了地图，说要去宫松龄路，查了查也不算绕路，就答应他了，走过了很多很有感触的路，有陡坡，还有没有车道线的大道
◦最后直达第一天就从手机地图上看到的附近景点-仙姑庙，景区几乎没人，是好是坏呢？🤔一点路都不高兴走了，直接游览车上下
◦一早孩子们就吵着还要玩沙子，于是抓紧赶回海边民宿，一下车就带去🏖️最后的疯狂，最后这不晚了半个多小时还车，多增加了80元的费用，在计划起飞时间前一个小时才到机场，还好威海机场不大，和火车站差不多🥰，还有点时间买点薯片面包蛋卷在️上充饥，时间都卡的刚刚好，太紧张啦🤪
◦东航一如既往的晚点了，晚了将近一个半小时，这不是正在上码这些字嘛。儿子还在️上解决了的问题，出来有点哭腔的说屁眼疼，要揉揉🤢，当妈不易，幼儿园毕业游就这么结束了。。。饿死了～下飞机后要去吃好吃的😋
