机缘巧合，我最近工作上遇到了瓶颈，更换了一份工作，于是有机会来北京入职与业务培训。
借着这个机会重游一下北京，上一次来北京还得追随到02年，小学三年级生，小屁孩一个，啥也不懂，现在唯一的印象就是长城的回忆与北京烤鸭的回忆（当时也不记得是啥酒店了，也不记得是900块一例北京烤鸭还是整顿饭的花费了，按照现在餐牌上的价格应该是后者）
小编是12号从广州飞的北京，目的地特意地选了大兴机场，来瞧瞧这近来评价颇高的国际机场，来了之后发现还挺特别的莲花瓣的空间造型。
来到机场是下午的6点，机场有开通地铁，拿完行李后可以坐升降机到B1层搭地铁，地铁和广州的差不多，手机有电的小伙伴不用担心地铁买票的问题，下载亿通行app可扫描二维码进出北京所有的地铁（地铁每次换乘时都要刷多一次二维码，这和在广州换乘有点不一样）。我的第一站定在了前门地铁口附近的酒店，为的是第二天可以早期步行去天安门看升旗仪式，同时也方便去故宫走走，看下古建筑，撸撸猫。
酒店入住完大概是晚上7：30分吧，走出地铁口发现还是很冷的，这种冷已经不能单纯称之为冷了，是冻的感觉，不过大家都应该知道北京现在天气变冷了，毕竟紫禁城的初雪才刚刚下热搜。在北京，冬天的手套、围巾、面罩三件套怕是少不了的吧，路上看到小朋友们脸蛋泛起的苹果红就觉得特别有北方的气息。
没有选特别经济的酒店也没选不起星级酒店，选了个新开业不久的酒店，四合院的布局，推门进去后发现还挺有一些古典的罗马航海家的主题。不多描述，直接上图！
放完行李，人还是挺饿的，出去转一下找吃的，前门大栅栏这里有很多商业街，大多数都是布鞋、稻花村这些耳熟能详的品牌，吃的方面也以爆肚、烤鸭、铜锅羊蝎子为主。来北京的第一顿，当然得吃得好一些嘛，于是就选了一家烤鸭店，一开始点的是一整只烤鸭，和一份鸭架汤（汤在广东人看来吃饭是少不了的），就在刷着手机找攻略的时候老板过来了，他问我是一个人嘛，我说是啊，他很惊讶地看着我，然后说到，我看你一个人吃不了整只烤鸭的给你换成半只的吧，我连忙看了一下周边的食客，他们那一碟子的烤鸭肉原来是半只的分量，我连忙给老板说，我也觉得一直太多了而且刚刚没有看到菜单上有半只的选型，那就给我改半只吧。上菜的速度一般，可能是店里也挺多人要处理吧。
大家别看点心盒里面没多少块饼，我怀疑它是个无底洞，撕完一张又一张的，结果鸭子吃完了，饼还在，一个人在饥饿的情况下吃完图片上的食材还是挺饱的，汤里面的几片菜叶刚刚好也起到了解油腻的效果。烤鸭卷的味道和小时候吃的味道相似，总体来说酱料是偏甜和油腻的，能吃完所有鸭肉得归功于饥饿度与不浪费的习惯。吃完打道回府，顺路欣赏一下城里的月光。
手机像素一般，相信大家也能看到月亮的明亮皎洁，整一条街的装修都是古香古色的古建筑风格。晚上洗洗睡，调好闹铃，准备下一天清晨的升旗了。
不知道是激动还没休息好的缘故，闹铃一响我就起床了，简单的洗漱一下，换完衣服，吃几个昨天买的蛋挞当早餐我就出门准备去看升旗了，第一次去参加这种活动难免有点紧张，毕竟一生中能在天安门看升旗的机会并不多（主要是懒），紧张到忘记给小伙伴们报一下是什么时候的闹铃了，3:00，kidding？升旗原来是有时间规律的，一年四季由4点多-7点多微妙地变化着。小编是凌晨3：30出的门，路上行人几乎没有，偶尔还会被路边的铜人的出现扰乱着心神，沿着导航步行着，导航的目的地是天安门广场，走在大街上，有很多感触，这也太多围杆了吧，是完完全全地将人行道与机动车道分离开来，此时，找到一个人行隧道的图标就让我这个异乡人激动不已，兜兜转转来到了天安门广场，街上也出现了一些人影。相互寒暄之后才发现，也还是有人以为是4点多升旗的，好吧，结伴同行，起码漫漫长夜不会显得特别孤单，这不又偶遇到了一只流浪猫咪（希望在故宫里面也有这样的运气）
走着走着到了天安门的城楼下，在灯火通明的长安街上汽车络绎不绝地经过，夜晚的气温只有-9℃，北方的狼能在南方冻成二哈，南方的少年在北方已经开始方了。慢跑、交叉步运气、后撤步，一系列动作看在武警哥哥的眼里，冻在我的下半身里。（强烈建议大家穿两条秋裤，穿两双袜子）
间断地看到武警哥哥们在跑步巡逻
毛爷爷城楼上的横幅灯在4点之后就会熄灭，仅仅保留五星国徽上的灯。
差不多要升旗的时候就会有武警哥哥站出来看你们有没有越界（也会用铁围闸把你们间隔开来，建议大家找位置的时候找城墙左右两边柱子处的位置，当然了早点过去位置也会好一些）
天色渐亮，气温也会回暖一些些，此时的我困意加上冷意让我几乎要放弃看升旗了，咬咬牙坚持多一下。
来了他们来了，护卫队会拿着国旗从城墙中央出来，走过长安街过去升旗(细心的朋友会发现这是他们往回走的照片）小编觉得升旗是个严肃的事情，所以他们在走出来和升旗的时候我都没有玩手机，认真地行着小学学过的注目礼。礼成，拍照留念。
看着国旗在迎风飘扬，小编内心的自豪感油然而生。
小编昨天就在网上订好了今早去故宫的票，票要提前一天订好，分上午和下午入园两个时间段，现场刷身份证进场即可。
故宫很大，但是人也很多！！！
穿过天安门城墙，跟着人流方向就来到的博物馆的入口处。
故宫里面实在太多宏伟的建筑了，这个宮那个门的小编实在是记不住了，选拍了几张墙楼图，现实中的感官效果会更强一些，担心侵犯了别人的肖像权我就把手机拍摄的角度上扬了些。
有趣的事物来几张~
遗憾的，没能在故宫里面遇到御猫们，网红萌猫来一组吧。
当然少不了我们的御前带...鱼侍卫。
看到这些公仔猫们的时候其实已经离开故宫博物馆了，走之前还找了个路人小哥哥帮小编拍个猫合照。
白天的活动完整结束，升旗+故宫游一天是绰绰有余的，还有精力的小伙伴可以过去神武门对面的景山公园爬爬山~
告别了博物馆，小编沿着表层结冰的护城河开始刷微信步数了。1W2W3W4W，一天下来，已经是两百号人的封面霸占者了，嘿嘿。
小编的羊杂汤和北京炸酱面已经上菜了，要到下次才能和你们继续分享了。
文笔有限，自由行出行的乐趣就是怎么舒服怎么来，欢迎大家留言评论，分享心得~
