12月16日，由广东省旅游协会、南方日报社、广东广播电视台联合主办的2021文旅大会在广州白云宾馆举行，广东省文化和旅游厅党组成员、副厅长曾晓峰，广东省旅游控股集团党委书记、董事长车持强，南方报业传媒集团党委委员、副社长、副总编辑黄灿，广东广播电视台党委委员、副台长夏倜等领导和嘉宾出席大会。
2021文旅大会以“聚焦双循环·谋划新发展”为主题，多位知名专家学者和行业大咖齐聚一堂，探讨文旅业高质量发展路径。
 
*广东省文化和旅游厅党组成员、副厅长曾晓峰出席活动并致辞
         2021文旅大会现场，还公布了10家“2021文旅领军企业”和10位“2021文旅风云人物”，激励广大文旅从业者在新时代有新担当、新作为。
  为了扩大广东旅游的影响力和号召力，本次文旅大会首次聘用文旅宣传大使，特邀四位不同行业领域的优秀人士担任广东省旅游协会文旅宣传大使。包括：广州美术学院视觉艺术设计学院院长、2022北京冬奥会吉祥物设计团队负责人、北京冬奥会吉祥物总设计师曹雪；中山大学体育部副教授、2012年伦敦奥运会金牌选手焦刘洋；广州歌舞剧院青年歌唱家、第十三届中宣部“五个一工程”奖获得者万乘齐；广东广播电视台体育频道副监制、资深文旅传播策划人、知名旅游博主郭晓升；四位宣传大使将共同宣传推广广东文旅资源，助力广东文旅影响力提升。
*四位宣传大使焦刘洋、曹雪、郭晓升、万乘齐（从右到左）
        四位广东文旅宣传大使在各自行业领域表现优秀，在广东文旅领域，旅游博主郭晓升出品的文旅视频也拥有极高的好评度与美誉度。资深文旅传播策划人，知名旅游博主郭晓升，是央视2021年五一节特邀全国十佳旅游博主，联动100+文旅KOL/KOC倾情打造#广东文旅最强音#话题，全网传播声量超过1.6亿，作品以“遇见美好”为主题，覆盖广东文旅、乡村振兴、体育+旅游等领域，助力广东文化和旅游强省建设。
*广东文旅宣传大使 知名旅游博主郭晓升接受媒体采访
广东省委十二届十三次全会专门提出，要“打造数字文化引领地、文化创意新高地、文旅融合示范地”“加快打造大湾区世界级旅游目的地”。2021年，广东文化和旅游业取得了稳步进展，在文化产品和服务出口、电影票房、旅游、动漫、网络游戏等产业领域持续领跑全国，全省文化及相关产业增加值继续保持全国首位，2021文旅大会，聚焦行业发展，助力行业企业不断焕发出生机活力，奏响广东文旅最强音。
