广东顺德在大多数人心中被誉为“最值得去吃的城市之首”，也是联合国公认的“世界美食之都”，双皮奶、鱼生、粥品、烧腊等粤式美食让人停不了口。但此次想去探索这座以美食闻名的城市另外一面。
都说“江南园林甲天下”，广东顺德的园林也颇具特色，继承了广府园林的精髓，展现了岭南水乡生活画卷。别看顺德不大，大大小小的园林可有30多处，而这些园林大多建于清代中后期，彼此文人雅士和地方望族建园之风盛行，才有了今日“一枝独秀不是春，万紫千红春满园”的景象。
在顺德的众多古园林中，清晖园最有名，与广东佛山的梁园、番禺的余荫山房和东莞的可园并称为岭南四大园林。园中亭台曲廊、小桥山石和碧水绿树交织，不同于北京园林的开阔、苏州园林的文气，清晖园更偏小巧精致，岭南味十足，无论哪个季节来，都能发现不同的美。
清晖园最早的主人是清乾隆年间进士龙应时，他收购了明万历状元黄士俊府邸，为日后清晖园的修建奠定了基础。之后龙应时的儿子龙廷槐构建了园内核心建筑船厅，孙子龙元任建成了碧溪草堂、惜阴书屋等建筑，并正式取名为“清晖园”。到了第五代园主龙锡恩，跨越了数十年的重建和修建，清晖园最终成形。
进入园内，还未见到古香古色的建筑，各种绿植吸引了眼球，鸡蛋花、红花羊蹄甲、龙船花、灯笼花等目不暇接。花卉，正是清晖园的精魂之一。这些花大多数为岭南一带独有，我尤其喜爱小巧的灯笼花，在园内常年不败，喜庆地挂在枝头。据说顺德民间有过年期间“饮灯酒”的习俗，此灯一挂，意味着新丁入族，象征着感恩和祝福的之意，而灯笼花与其寓意不谋而合。
前面提到的船厅，乃清晖园主体建筑之一，位于荷花池东北角，远远地望去好像一艘船。建筑旁的古树靠厅而长，像稳住船只的竹篙，旁边的百年紫藤顺着古树生长，好似船缆，处处借景寓意。这般精致细碎的画面，得益于船厅当年为龙家的小姐太太常来此游玩，屋檐下的彩绘，屋内的意趣摆件，无不彰显着她们生活的点滴。
另一处状元堂则更加舒雅大气，内部空间开阔，通体透光。打开四面的窗，更是花香环绕，清风徐来，将岭南建筑的绝妙展现无遗。最令人瞩目的为四季窗，通过不同的颜色能够感受四季的变化，绿色葱茏，红色热情，黄色优雅，蓝色最绝，如同冬天的植物披上了一层白霜。
清晖园中古建筑的名字都很有特色，比如小蓬瀛。深入探究，蓬莱和瀛洲都是大仙山，而小蓬瀛只是单间厅堂，取此名独占两山，颇有些以小见大的哲学之意。踱步于小蓬瀛，这种感受更加明显，初看只是一座平实的厅堂，穿行其间总能看到不同层次的风景，遂能明白清晖园主人高远的向往。
园中的绝妙之地不止这里，八角裂壁池的双彩虹景观也令人津津乐道。整座水池形如八卦，中间四条龙环绕着喷泉，红色宝珠亦喷出水珠洒向天空。当天气晴好时能在池上清晰地看到两道七彩分明的彩虹，就像两座桥梁，非常有趣。
登上园中的凤来峰，能将清晖园尽收眼底，那种疏密相间的感觉顿时让人心旷神怡。难怪当年郭沫若游完清晖园时，叹出了“千顷鱼塘千顷蔗，万家桑土万家弦”的名句。
