顺德，拥有得天独厚的地理位置和文化传统，是粤菜的发源地之一，古来就有“食在广州厨出凤城”的说法，享有“食在广州,味在顺德”的美誉。而顺德菜往往使用普遍常见的新鲜食材，通过厨师精湛的烹调技术来展示原料的不同风味。
来顺德觅食，以下这些美食一定不要错过。
赏江景品顺德菜。在顺德的容桂镇，这里有一间深受本地人喜爱的顺德菜餐厅：珍之宝御品。
【珍之宝】坐落于容桂君润商业大厦，毗邻江边和容桂南岸公园，距离渔人码头700多米，地理环境十分优越。
环境：餐厅装修典雅华贵，设有大厅和包房。包房都是一线江景房，房内装饰精致，适合聚餐和商务宴客。服务员热情周到，茶水骨碟更换及时。
餐厅设有点菜和茶点。以下这些菜品值得推荐：
御品烤鸭：烤鸭本是北京菜，但这道烤鸭加入顺德菜的做法后，味道真是让人惊喜。烤得皮红呈亮的烤鸭即点即切，皮肉分离，一块皮一块肉再加入葱丝、青瓜条和山楂条，再淋点秘制酱汁用面饼皮包裹起来一口咬下，咸香甜三种味道交杂，口感层次丰富，吃起来不腻，味道真是一绝。
黑松露小笼包：餐厅的茶点招牌之一。黑色的外表，内里包裹着鲜美的肉馅与汤汁。吃小笼包要先吮汤汁再吃皮和馅，吃时浓浓的黑松露味道在口腔中散发出来，美味不可言说得就是它！
海苔金沙脆皮肠：这道菜颜值很高。用海苔和米相混合做成外皮的肠，在里面包着脆皮和鲜虾仁，看上去就非常的有食欲。入口吃起来时口感层次丰富，其外皮软糯，里面酥脆，脆皮炸得很松脆，不油腻，虾仁很弹牙。最特别就是配的一碟芥末酱油酱，沾一点吃味道更上一层楼。
避风塘虾饺：避风塘虾饺是避风塘系列中的常见款式。用面包糠作为基础，炸得虾饺金黄，再撒上花椒面作为装饰，虾饺变得非常诱人。口感是酥酥脆脆带着点焦香，再加上Q弹的鲜虾仁，和葱姜蒜的香，只要吃一口,就停不下来了。
鼓汁凤爪：早茶三件套之一，是一道经典的粤菜传统小吃，在广东的早茶上是必点项目之一的。凤爪色泽绛红，皮层胀大，入口皮软滑，因吸收了足够的酱香，皮入味其骨酥烂，香味浓，推荐。
泉水自磨豆腐花：没想到看着平平无奇的豆腐花，吃起来味道也是让人惊艳不已。豆腐花豆香非常浓郁，再加上红糖的微甜，吃起来冰冰凉凉，非常适合在饭后来一道，解腻。
店名 |  寻味顺德·珍之宝御品(容桂店)
觅食地址 |  容桂滨河路君润商业大厦君领广场401，501号铺
人均 |  ¥120
了能私房菜，当地一间网红餐厅。“了能”，用本地话来说可译为“挑剔”的意思。顺德人对“吃”挑剔是出了名的。顺德这间“了能私房菜”餐厅，可谓把顺德菜做到了极致，这也让许多名星慕名前来，食客满座及排长队更是常见的事。
环境：古色古香的装修风格，大厅和包房都各具领南特色。餐具所用都是公鸡碗，非常怀旧。服务好，细心热情。它家的菜品非常丰富，海鲜品种多样。最特别的是不设菜单，要点菜就得看设置在墙上的菜名。
菜品推荐；
招牌烧鹅：来店必点的菜式之一。烧鹅烧得皮鲜红澄亮，颜色诱人。新鲜出炉的烧鹅，切好以后，从外观都可以感受到烧鹅外皮的酥脆，热气混合着香味迎面而来，令人垂涎欲滴。口感是皮脆肉香，再蘸点特配的酸梅汁，吃够令人欲罢不能。
炸鹅翅：适合下酒的一道菜。椒盐的味道，鹅翅咸香，鹅掌入味，吃起来很过瘾。
鸡血浸辣椒叶：如果喜欢吃鸡血的话，要试下这道菜。鸡血滑嫩无异味，加上浓汤浸过的辣椒叶，吃起来很清爽，个人很喜欢的一道蔬菜。
杏仁炸牛奶：炸牛奶，顺德有名的甜品之一。牛奶外表金黄诱人，吃下去有着淡淡的杏仁香和浓郁的奶香味，非常好吃。
店名 |  了能私房菜(近良店)
觅食地址 |  祥兴南路11号
人均 |  ¥150
环境：民宿装修典雅温馨。在民宿大堂和休息区、公共区域、大堂的夹层等区域中都摆放着各种各样与龙舟相关的物件，如顶上的龙舟船、龙舟鼓、醒狮、龙舟船浆等，龙舟元素随处可见。
房间：房间设计干净舒适。开放式的设计加上格局合理，房间的空间非常大。洗漱用品等配套一应俱全。如果入住的是湖景房，能欣赏窗外德胜湖的景色，还可看到顺峰山的风景。
而大堂夹层则是一间茶馆—禾茶馆。茶馆设有各种养生茶、花果茶和精致茶点等，可购买品尝。另外茶馆还设有汉服体验，购买相应的套餐后即可体验到，推荐哦。
穿着汉服，品着香茗，欣赏着龙舟文化，仿佛穿越在古时，在这里，可以感受到时光的美好。
店名｜爱住.龙归里
地址 |佛山市顺德区苏岗村十巷1号
停车 |免费停车
