来广州之前，列出了各种自己想要去吃的餐厅，却没有做任何关于景点的攻略。由此可见，我们真的是货真价实的吃货啊。没有攻略，我们是怎么玩的广州呢？从网上看了一些别人的攻略，拼凑出了几个景点，就这样开启了一场自由自在的广州自驾游。
出发之前，我们提前从某嗨上订了一辆车子。租车自驾简直太适合我们这种随心所欲的人了，想去哪儿就去哪儿，不用考虑路线，班次，甚至，都不用经历在广州等车的那种暴晒。从2016年开始，我们就习惯自驾游了，几乎每次出行都会这样租车自驾。
抵达白云机场后，联系某嗨的工作人员来接机，去附近的门店办理取车手续。这次我们租的是辆奇骏，车子还挺新，车况也不错。
取车之后之后，第一站去的就是越秀公园。这个公园的地理位置超级好，从公园离开之后，可以直接去西汉南越博物馆以及中山纪念馆，因为这两个景点距离越秀公园很近。
这里就是越秀公园，特别美，我很喜欢里面的景色。平日里，广州市民也会进去逛一逛。不得不说，大城市的好处是显示在了各个方面，光是景点就已经稳赢了。
中山纪念馆，我觉得这里的内容真的很少，我们在里面也没看到什么特别值得记录的东西。以前去南京的时候打卡过中山陵，个人觉得如果想要了解孙中山先生，那里或许是最好的选择。
西汉南越博物馆，是我特别推荐的一个景点。强烈建议大家买票进入，很是震撼。毕竟，在这里是可以真正进入到墓地里面游览的。我建议的是先去南越王墓地，然后再去博物馆（里面有南越王陪葬品的展示）。
北京路文化旅游区，其实就是一条商业街，我看网上很多人说这条商业街是广州的第一条商业街。商业街一带有很多特别好吃的美食店，可以多进去打卡。这次的广州游给我最大的感受就是，广州的美食店几乎都不会踩雷的。
陈家祠，这里真的是我极力推荐的一个景点。虽然是一个祠堂，面积却超级大，里面分成了好多区域。我看介绍说，陈家祠的建筑是岭南建筑风格。我对这个并不了解，但是能看出来，这里的房子真的好好看啊。
我们在陈家祠拍了好多照片，真切感受到了当时那些大户人家的豪气。
石室圣心大教堂，我对于这种教堂没什么执念，但是如果教堂在开门的话，我就会进去看一看，毕竟这种大教堂里面还是蛮好看的。遗憾的是，我经过大教堂的时候，这里并没开门，后面我也没有再专门过来跑一趟。
长洲岛，这个地方是我很喜欢的一个景点。需要坐水上巴士前往，2块钱，巨便宜。
上学的时候就很喜欢黄埔军校，但是没想到有一天我甚至还能参观一下原址。实在是太期待了。
黄埔军校现在依然在修，这个地方是可以开车前往的。不过因为车子太多，停车也很麻烦，反倒是坐水上巴士更自由一些。
我们在黄埔军校也拍了很多照片，看看这里的房间，叠的整整齐齐的被褥。由此可见，中国的军事化管理已经很多很多年了啊。周恩来先生就曾经在黄埔军校读书。
两个人在这里逛的时候，总是有很大的神圣感，
这里是余荫山房，景点不大，我感觉这里绝对可以成为广州的代表性景点，真心太美了啊。这里的建筑和别处截然不同，这里绿色的树木显得格外的多，而这些建筑就这样掩映在树木里，看上去美极了。
重点：这里可是一个私家园林啊。我想想，要是我有一个这样的园林，我大概可以一年不出门的啊。
在广州吃的美食简直太多了，有的是在饭店里吃的，有的是在街边小店里面买的，总体来讲，吃到的炒鸡好吃的美食还是蛮多的。
这个是陈添记，很有名的一家店铺，我们来这里主要是吃鱼皮的，26块钱一份，感觉确实股了一些，重点是这里的鱼皮分量也是一般般。我发到很喜欢这家店里的花生，感觉很奇特吧。
总体来讲，陈添记还是值得打卡的。
这里是银记肠粉，肠粉里面加了很多酱油。南方浓油赤酱感觉比较少见啊，我吃着这个不习惯。不过，第二次再吃的时候又觉得贼好吃。所以，我对于南方食物真的是需要一个接受度啊。
顺记冰室，店面不大，但是里面人贼多，简直爆满的节奏。里面的饮品也特别多，我们在里面吃了萝卜糕，味道还行。那个冰淇淋是榴莲味儿的，口味只能说是一般般吧。
其实，这里面的点心种类超级多，可惜我们胃口有限，只能草草点了这两种东西。
点都德，有很多店铺。我看到很多人都说点都德的菜品好吃，我们点了凤爪，肥肠之类的，味道差强人意吧。我最喜欢的反倒是他们家的饮品，刚开始喝的时候觉得超级好喝，后面又觉得特别腻了。
凤爪虽然说做不到入口即化，但也已经很软嫩了，吃的很过瘾。
叉烧包并不是我的爱，吃着感觉有一丢丢腻。
粤小灶啫啫鸡，一个比较小的店铺，但是我强烈推荐。店里的菜品每一个都好吃，鸡肉走得超赞，很香，也很入味。想要省钱的话，可以从网上直接团餐。团餐里面菜品还是蛮丰富的，最后店家还给送了冰粉，很不错。
文通冰室，这家店特别有名，我们去的时候发现，排队的人超级多。完全不想在这儿排队，于是就从网上点了外卖。从网上点外卖简直太香了，躲开了排队的时间，可以轻松吃到心心念念的美食。
实际上，除了这几家店铺之外，我们还去了很多餐饮店，没有一一拍摄照片。比如，除了点都德，我们还去了陶陶居吃早点，感觉两个地方的早茶都差不多啊。
