提起中国园林美学，成就最高的是苏州园林，它深刻地影响海内外园林艺术的发展，就连位于北京的清代皇家园林也要从中汲取精华。
其实广州也有不少园林，除了名声在外的番禺余荫山房和宝墨园，南沙区大角山下还有一个蒲洲花园。
苏州园林彰显江南文人雅客的细腻和讲究，南沙蒲洲花园则吸收中外园林艺术的精华，将混搭特色发挥到极致，不过不同的元素并不是在有限的空间堆砌在一起，而是分不同的主题区域各自展示。
蒲洲花园其实是一座植物花园，由霍英东先生亲自构思并出资兴建，内园设有水石园、棕榈园、科普园、地花园等景观区，我最喜欢的是“水乡一条街”，这里是整个蒲洲花园最有江南水乡意境的区域。
小河沿着水乡一条街的外围静静流淌，白墙黛瓦的江南风情建筑有序地分布在小河靠近山麓的一侧，连接园林的拱桥像极周庄、西塘等古镇的历史桥梁，印象中同里古镇和苏州古城内的平江路也是类似的模样，只是蒲洲花园的水乡一条街距离小山头和大海更近。
水乡一条街大多数时间都很安静，平时专程前来打卡的游客并不多，一些到此闲逛的游客只是不经意邂逅而已，我们第一次和这个“江南水乡”相见也在计划之外，但只看了一眼便爱上这个地方。
水乡一条街没有江南地区的市井烟火气，却有闹市区所没有的清宁，在游客相对不多的空间里漫步，细致地欣赏建筑及园林之美，感觉特别惬意。
南沙区这个“江南水乡”拥有江南的“韵”，又有岭南的“魂”。在这里，亚热带植物和古典建筑混搭出新式美感，拿出相机和手机随手一按就是充满情调的照片。
在小河边漫步，在小径上驻足观赏，发现每一座建筑都像气质高雅的闺门女子，当夕阳准备滑落地平线，用柔光照耀在建筑、小径和河道之时意境最美。
蒲洲花园的水乡一条街非常适合拍摄人像照片，汉服照和民初服饰照都很和谐。
这里具备了在网络走红的潜质，但一直以来都比较低调，它的不张扬带来了神秘感，不知不觉中提高了“耐看指数”，至少我喜欢这个地方，你呢？
