      每每出行我都会在网上查找相当多的资料和游记，这对于我这种菜鸟级别的人物来说图文并茂的游记确实相当收益啊，所以我觉得我有必要把自己的经历写下来，让想到广州玩的友友们参考参考，只是有一点，这是我第一次写的游记，经验不足，文采也不咋地，希望大家见谅哈。       说一下我们1日游的4个目的地吧，陈家祠——黄沙沙面岛——圣心大教堂——北京路步行街。       插播一下我们选择这几个地方的原因，也算是给友友们普及一下知识吧！       开侃罗！我们3人行，9点在花都长途客运站出发，在广州市汽车站下车，过天桥，直击火车站，个人对于在广州找公交相当没有信心，所以选择到火车站去坐地铁，恰好我们今天的行程的目标景点都在地铁点途径点上，哈哈，简直是天助我也！       坐地铁2号线，在公园前站（3个站）下车转乘1号线，在陈家祠（2站）D出口下车，出地铁口后向右走（陈家祠就在你的2点钟方向，需在正门侧边排队买票，票价10元/人，陈家祠的门口是有免费开放日提示的，只是上班族就没有办法享受这样的待遇了，内有导游，另外里有小商店，可供购物。看看表，也该去吃点东西填填肚子了，从陈家祠出来后，向右走，不远处就有餐厅了，我们选了一家极具粤味且价格大众化的餐厅吃饭，饭后当然是直击下一个目标啦——黄沙沙面岛！       回到地铁站，继续我们的地铁式之旅，1号线（2个站）D出口，出来后向左走过天桥，有一小桥可直通沙面岛欧式建筑群，我也记不清里有几个街道了，这里面的房子有很大部分是无人居住的，但是各方面还是很方便的，不仅有外贸公司，茶馆，咖啡厅，酒店，便利店，药店，还有取款机。游玩中遇到很多老外和拍婚纱照的新人，不为别的，只为这边风景独好！       再次回到地铁站，坐6号线（2个站）到海珠广场下车，B2出口出来，真心不知道194路公交在哪里，只好坐三轮车去圣心大教堂了，两人8块钱可到，到了那边我才发现啊，原来在地铁出口向左直直走就可到达目的地了，由于教堂内神圣不可亵渎，所以姐只在外面留了个影，在教堂外排队可免费入内，自行找座位坐下，有外国友人拿红色袋子走动式收“徒儿们”主动献的“礼物（钱）”，教堂可容纳几千人，天主教徒们在弥撒时会友善和坐在ta旁边的人主动握手       教堂洗礼往后，原路折回直击北京路步行街，以购物方式纪念此次之旅！       PS:  由于时间没有安排好，我们并没有夜游珠江，想游的友友们最好上网提前一天买团购票，另外听说白天游轮只要几块钱
游玩第一站：陈家祠
陈家祠
陈家祠内的商店饰品，你要问我是什么样的，那必须是——粤味的！
陈家祠
和同事在陈家祠外面吃饭的肠粉、蒸饭小餐厅，一样是粤味的装修，粤味的菜，关键是价钱很大众啊
陈家祠
陈家祠内的商品，瓷器做工不赖，上彩这方面个人觉得很好，只是瞥了其中一个的价钱，1000多RMB
陈家祠
午餐的店内墙上还挂着旧时广州的老相片
陈家祠
陈家祠
陈家祠
陈家祠
沙面到建筑群的其中一角
星巴克咖啡馆，装修得很赞！
很多新人在沙面岛上取景拍婚纱照
石室圣心大教堂
夜游珠江船上弹奏古筝的美女，很有气质啊，有木有？
珠江夜游大沙头码头
船舱下的小型博物馆
珠江夜游大沙头码头
白天的珠江
珠江夜游大沙头码头
小蛮腰
珠江夜游大沙头码头
我们坐的游轮
珠江夜游大沙头码头
晚上的珠江夜景，游轮上，吹着风，生活如此美好
珠江夜游大沙头码头
北京路步行街
北京路步行街
