由民建广西区委联络委员会、广西大业建设集团有限公司联合主办，民建广西区直文化支部、广西民建艺术团和南宁市明天孤儿学校共同承办的“喜迎二十大同心慰孤儿”2022首府南宁大型公益慰问孤儿文艺演出暨捐赠活动在南宁市明天学校举行。
自治区人大常委、自治区人大法制委员会副主任委员，民建广西区委一级巡视员高斌，民建广西区委秘书长陈竞宇，南宁市西乡塘区人大常委会副主任蓝日军，西乡塘区政府副区长莫永新，西乡塘区教育局副局长、南宁市明天学校校长李彦萍，民建广西区委联络委员会、民建区直文化支部、西乡塘区教育局等单位有关负责人，以及社会各界爱心人士代表，南宁市明天学校孤儿师生代表共500多人参加了慰问演出活动。
本次活动以“喜迎二十大同心慰孤儿”为主题，演员阵容中有广西歌坛“常青树”、国家一级演员鲍朝志，原南宁电视台著名节目主持人高佬，“变脸歌王”卫东，“广西地产歌王”莫汉军，红歌大赛金奖获得者艾米，广西民建艺术团实力唱将光头远方，著名舞蹈组合、孪生姐妹金花银花，青年演员何昆、闫满晶、张涛等。
慰问演出节目有歌伴舞、双人舞、手语舞、集体舞、配乐诗朗诵、瑜伽双人秀、舞蹈情景剧、“欢乐气球小丑”表演等。本次演出节目精彩纷呈，现场歌声、笑声、掌声此起彼伏，充满了欢乐的节日气氛。
民建广西区委一级巡视员高斌在致辞中说：“我们民建广西人不忘合作初心，时刻关注社会民生。我们民建广西人探索的“生态教育移民扬帆班”模式已经连续两年被写入广西壮族自治区政府工作报告，被民建中央在全国推广试点，荣获社会各界称赞。今天，我们民建广西区委联络委员会主任、广西民建艺术团团长林涌泉同志，带领他的优秀团队联合社会各界爱心人士来到这里，为明天学校的孤儿师生们献上一份我们的真挚爱心，希望我们的爱心艺术家和爱心企业家的义举，能够如同开春的暖阳，继续温暖我们明天学校失依孩子们的心田。我们呼唤社会各界爱心人士继续关注社会公益事业，继续关爱孤儿，关注弱势群体，帮助孤儿学生健康成长，让爱心永远传递下去！”
广西大业建设集团副董事长蒲冬梅在致辞中说：“大业集团一向不忘社会责任，时刻关注民生。截至今年8月，大业集团先后为社会和家乡捐资助学、精准扶贫、乡村振兴、抗震救灾、修桥补路、购买医保、爱国拥军、敬老助困、见义勇为、救死扶伤、助力抗疫等公益慈善捐款累计达1.826亿元多人民币，获得社会各界广泛赞誉。今日，我和我的团队荣幸地跟随民建广西区委联络委员会和广西民建艺术团来到这里，为明天学校的孤儿师生们献上我们的一份爱心，我们真诚地祝愿明天学校的失依孩子们好好学习，天天开心！”
本次公益爱心慰问活动总策划、民建广西区委联络委员会主任、广西民建艺术团团长林涌泉7坦言：本次慰问孤儿活动不但得到了民建会员企业——广西大业建设集团的大力支持，同时，也得到了柬埔寨广西总商会执行会长、广西长旺集团总经理谢柱先生，菲律宾广西商会会长蒋福佳先生的大力支持和爱心捐助，两位常驻东盟国家海外侨领的加盟，为当天的爱心慰问活动注入了“侨”的元素。“在这个喜迎二十大的日子里，海外侨胞’侨心’与’爱心’并举，同心慰问孤儿，真真值得点赞！”林涌泉如是说。
会上，广西民建著名五彩牛画家黄环球登台赠送限量版画《碳金牛》及书法《碳让明天更美好！》共两幅作品，鼓励明天学校孩子们关注国家双碳战略，积极参与环境保护，让全球气候现象明天更美好、让世界明天更加美好。
当天，民建广西区委联络委员会、广西民建艺术团联合社会各界爱心艺术家、爱心企业家捐款捐物价值近10万元，向南宁市明天学校的失依学子和全校师生们献上一份真挚的爱心。据悉，本次活动是广西民建艺术团第15年赴南宁市明天学校开展慰问孤儿活动。
【相关链接】：广西民建艺术团自组建以来，在团长林涌泉的精心策划组织下，曾多次文化走进东盟。艺术团主要成员曾三次组团赴泰国进行国际文化交流，足迹遍布泰国曼谷、孔敬、清迈、华欣城、北榄坡，以及泰东北的乌隆府、黎逸府、玛哈沙拉坎等地，文化交流分别走进孔敬大学及其孔子学院、玛哈沙拉坎大学及其孔子学院、黎逸府女子中学等。此外，艺术团主要成员还分别应邀前往新加坡、菲律宾、马来西亚、柬埔寨、越南、老挝等东盟国家进行国际文化交流，讲好中国故事、广西故事，传播中华优秀文化，促进民心相通，受到国内外媒体好评。
在国内，广西民建艺术团主要成员至今已连续15年走进广西第一所孤儿学校——南宁市明天学校进行爱心慰问演出，被媒体誉为“关爱孤儿，大爱无疆”。此外，艺术团还坚持年年文化下乡，艺术慰问我中越边关边防部队，灵山荔枝之乡，百色芒果之乡，来宾及崇左民建企业，古岳坡文化艺术村等，均受到社会好评！
主持人：原南宁电视台《有话日日倾》著名节目主持人高佬（吴迪老师）
女声独唱：《爱在天地间》
表演者：广西民建艺术团青年歌唱演员闫满晶
（曾获广州星海音乐学院优秀毕业生，黑龙江人）
男声独唱：《英雄虎胆》
表演者：广西民建艺术团副团长，著名变脸歌王卫东。
古风独弦琴节目：《边塞风情》
表演者：广西民建艺术团著名孪生姐妹花金花银花，2017曾获中国-东盟礼仪大赛国际总决赛并列季军，毕业于北京电影学院高级研修班。
男生独唱：《飘》
表演者：广西民建艺术团副团长、著名地产歌王莫汉军。
双人瑜伽：《最美的春天》
表演者：由南宁市梵雅瑜伽生活馆选送的一对“母女组合”
母亲叫曾育芳，女儿叫周资颖。
配乐诗朗诵+《不老的妈妈》
表演者：广西民建艺术团艺术总监，原广西歌舞剧院著名歌唱家、朗诵家，人称“广西艺坛常青树”
鲍朝志老师。
《欢乐小丑》
表演者：广西民建艺术团青年演员张涛
男声独唱：《爱笑一家人》主题曲
表演者：广西影视歌三栖明星、原广西电视台著名情景剧《老友一家亲》主演之一，《美丽广西》《码王驾到》《好鬼有才》著名节目主持人光光。
情景舞蹈：《童心向党》
表演者：南宁市明天学校
男声独唱：《天之大》
表演者：广西民建艺术团青年歌唱演员、广西外国语学院声乐教师何昆。
女声独唱：《望月》
表演者：全国红歌大赛金奖获得者，来自首都北京的美女歌唱家艾米
劲歌串烧：《孤勇者》《亲亲我的宝贝》
表演者：广西民建艺术团实力唱将光头远方
