延吉的朝鲜味儿在帝都，只要你想，样样式式都吃得到。但终究，一方水土养一方人。我生在南方，学在北方，早都吃惯了外来料理，其实想要原汁原味儿，还是得去当地。去了延吉，才知道食的不是色香味，更是一种在冰冷都会装潢精致的餐厅体味不到的人情。我在延吉的第一顿饭，舟车劳顿后，满是疲惫，但是食在这里，很舒心。参鸡汤家的大婶，能自由切换朝鲜语和普通话，会耐心地教我们如何正确吃鸡，会为了为我们拍出完美合照而努力把弄相机，高冷的老板会在我们临走时，对我们暖暖一笑，或许这样的店主会有很多，但是在这里温暖舒心的笑容里没有欺骗做作，只有真心。那里的人们快乐自足，女人们会把自己收拾得体大方，小淡妆信手拈来，这里不是一线城市，但是她们活出了自信从容，跟其他城市同为家庭奔忙，囿于柴米油盐酱醋茶的女性不同。快乐自足，不忘初心，这是2016年伊始，延吉送我的大礼。而这里的生活气息正是我寻觅已久的朝鲜味儿。
好吃！
元奶奶参鸡汤（公园店）
招牌参鸡汤，不加味精，有参，在延吉吃的第一顿，特别难忘
元奶奶参鸡汤（公园店）
到现在才有时间来回味旅行，都忘了这道招牌的大名啦
全州拌饭(发展旗舰店)
布尔哈通河
布尔哈通河
布尔哈通河
布尔哈通河
实际地址是我们住的酒店对面！坑爹啊，我没法给他创建地址
丰茂烤串(团结路店)
第一天到达晚上，元奶奶参鸡汤，大婶大叔很可爱温和，人均60，点了4只鸡，1份锅包肉，米酒第二天午饭全州拌饭，人均35，和元奶奶一条路上，公园路，坑爹的高德地图上这家店叫金州拌饭！幸好小伙伴用的百度地图，为此我们在虽然展开了激烈的讨论关于哪个软件好用！但我依旧觉得这么多年高德地图， 相信他，事实证明目前为止他就犯过这么一次错～下午去结冰的布尔哈通河上玩了冰雪设施，太冷了就找了一练歌厅，延吉的练歌厅特别多，感觉k歌是当地人的日常第一家练歌厅阴森森没人，感觉会被骗，我们就找了第二家，唱了2小时10块钱，没错！老板太可爱了，我们都以为唬我们，怕得要死，老板看穿了我们的想法，一直说不要怕，哈哈，当时就更喜欢这座城市和这里的人们，后来死皮赖脸又延了2小时，收费20！我们下午去的，人少晚饭元奶奶包饭，哈哈，店铺进门很有韩国的感觉，这里的招牌也都是双语的，人均50……吃的有点多的！第三天吃的酒店楼下白玉串城，炭火餐具都不收费，服务态度又是相当好，大老爷们也都可爱！吃了朝鲜冷面，辛拉面，泡菜汤，炒饭，还有串儿，人均并不贵！30？这会儿下着小雪，也是准备离开了，行程很紧，我们要去雾凇岛！恨不得吃遍延吉，我很喜欢这里的人，至今做梦都会梦见重游故地，买了紫菜包饭准备车上吃，到了吉林才开动，真好吃，有料，跟在北京买的完全不同，满满都是心意打车起步价5块，老老实实走表就好，不需要跟司机讨价还价，也可以滴滴，这里的人都很热情，延吉西站进市里，师傅还跟我们介绍哪里好玩，但是我们这群真是只是为了吃而来！还是多谢师傅好意的遗憾的是，活动范围太小，没去延边大学，没去逛逛街，纯粹顾着吃了，回想起来可惜，最重要没吃够！
当日到达晚了，我们包车去的180！坑，没有我们大延吉友好，当时就觉得落差好大，回来包车150！4人平摊还好！在江边人家住宿的，这里老板家庭很和睦，婆媳关系不错的哦，这对旅行的人来说特别温暖！分享搞笑经历，晚饭到了之后就在客栈里吃的，我们正好四人，在八仙桌吃，在老家八仙桌是日常用的，家里请客要用圆桌的，埋个梗啊！我们四人分别是我，我的好基友，我基友的基友a，我基友的基友的基友b，所以我跟那两男生并不认识，但是a是同一初中的，对他略有耳闻，b是另一个初中的，后来两男生同一高中，我们两女生同一高中，但我们同a一个高中，晕了……我们就开始聊小时候谁谁谁认识，谁跟谁一起补课过，后来发现有好多共同认识的，男生b知道我们初中我们不知道的事，后来天南海北各种胡说！吃了好久的饭！因为太激动我们的声音很大……感觉自家一样，八仙桌的梗来了！老板一家坐在屋子边上的炕上一声不发，后来热度下来后我们才发现他们也在次饭，妥妥客人一样的感觉，当即就不好意思了！次日我们坐的圆桌吃饭！大概是老板特意安排的！我们因为昨晚不好意思，都默默在吃，乖乖当客人，回房后一起都在佩服彼此的默契！但说起来都是笑的！那日早饭也是丰盛，雾凇要天蒙蒙亮才有，很早就给我们准备早饭，热乎的，觉得很温暖！在这东北之家过得很快乐！Tips:一定要带暖宝宝，别想着给自己贴，给手机用！这时候小米手机因为其优越发热性能备受追捧！也是为什么后面照片色调不同，手机不同！苹果挂的最早，国货神机才是坚挺到最后的王者啊。
从没见过的苞米！
雾凇岛
雾凇岛
雾凇岛
雾凇岛
雾凇岛
雾凇岛
为了这棵树，我也是拼了
雾凇岛
雾凇岛
合照！
雾凇岛
雾凇岛
雾凇岛
雾凇岛
雾凇岛
雾凇岛
雾凇岛
雾凇岛
雾凇岛
雾凇岛
雾凇岛
雾凇岛
雾凇岛
雾凇岛
雾凇岛
雾凇岛
雾凇岛
雾凇岛
雾凇岛
开启n度游北京之旅，陪同我那位千里迢迢南方赶来陪我受冻的小伙伴
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
北平楼(惠新里店)
北平楼(惠新里店)
演乐胡同附近，看到一家开封包子，想都没想就进去打包了一份！带去北平楼吃，买了鲍师傅，力推！买了板栗
北平楼(惠新里店)
北平楼(惠新里店)
北平楼(惠新里店)
SOLANA蓝色港湾
SOLANA蓝色港湾
SOLANA蓝色港湾
SOLANA蓝色港湾
SOLANA蓝色港湾
SOLANA蓝色港湾
SOLANA蓝色港湾
SOLANA蓝色港湾
红螺寺求姻缘去啦！单身狗伤不起！第二天看天气预报才知道昨天是最冷的一天！我们还去山里，还登山，应该要感动天感动地吧，赐我个男票咯，我要和我家阿潘一起嫁
红螺寺
红螺寺
红螺寺
红螺寺
红螺寺
红螺寺
南锣鼓巷
南锣鼓巷
被微博营销冲热头脑的潘小姐说一定要来买海小姐玫瑰饼，呵呵，味道也就这样嘛！反正南锣鼓巷我是每年都来好几次的，对我毫无吸引力了，商业气息太重，国庆时候路过人山人海，出口被黑压压的人口湮没，密集恐惧症误入！建议去雍和宫旁边的五道营胡同，小资安静！
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
收拾行李，滚回家，带着一身肥膘！如果我知道过了年后我更胖了，我选择不过年！
