都说延庆的玉渡山风景怡人，气候环境非常适合游玩，初春之际，周末举家来一场说走就走的自驾游，一路上的景观幽深静谧，很有特点，我们的目的地是位于张山营镇张山营村三区的滙友趣民宿，一处集京郊特色餐饮、住宿、休闲娱乐于一体的精品乡居民宿小院。
紧挨着景区而建，是在玉渡山脚下颇负盛名的特色民俗旅游村中，生态环境非常优越，游玩食宿极为便利，环境清幽宁静，远离闹市喧嚣，秀美宜人的风景是来到京郊延庆享受田园生活的最佳落脚之地！
小院环境极为雅致，整体外观看上去是非常有年代感的老北京民居，走进院内部，满满的怀旧气息便扑面而来。
红砖红瓦的设计是北方民居所特有的，复古的窗棂、木门还有那木质摇椅，给人一种八十年代的既视感。
内共有设有4间精致标间，房间空间很大，配备有空调等齐全的现代化设施，红砖和水泥的墙面搭配极具设计感，有着浓郁的工业风气息；
精致的小摆件又给房间增添了一丝清新的田园氛围，入住体验非常不错。
可定制正餐，各种色香味俱全的本地特色菜品，让人回味无穷，还准备有设施齐全的厨房和烧烤炉具，可以自备食材烹饪美味佳肴，或是和家人朋友一起在院子内组织烧烤活动，一边喝着啤酒一边吃着烤串，别提多潇洒了！
麻将机、休闲凉亭、秋千等娱乐设施是这里的休闲重点，闲暇的时间里，度过几天轻慢的乡村生活，在这阳光下尽享假日的惬意时光！满满的幸福感。
