北京的春天虽然转瞬即逝，但却很迷人。君不见故宫的梨花、颐和园西堤的山桃花、玉渊潭的樱花等相继开放，太阳光温柔地洒在枝头，照进心里，那份和煦而清净的气息，立刻便会鼓动着你出去撒欢儿。
为了避开人挤人模式，我循着那列著名的“开往春天的列车”脚步，驱车1小时前往延庆大山里，想要登水关长城赏山野繁花，定格属于京城的壮美春天。
都说不到长城非好汉，在我看来，要有仪式感地爬长城，选对季节很重要。长城的风景一年四季都旖旎如画，春天最为浪漫，而此次我下榻凯悦臻选.长城脚下的公社，更添了一份明媚之感，也让北京的春天显得不再那么短暂。
享· 禅意竹屋
来延庆之前，我恰好又重温了电影《志明与春娇》。那一年，志明与春娇北京重逢，两人跑到京郊的一处竹屋密会。志明默默坐在榻榻米上等待，春娇徘徊在迷宫般的通道中，彼此若近若离。
我对这难忘的一幕印象深刻，斑驳竹影，竹门推来推去，人在其中躲来隐去，道出了人情与故事。当真正抵达长城脚下的公社竹屋的一刻，场景比电影中更梦幻，更带有禅意，桃红柳绿迎春黄与竹屋相倚，这不就是“桃源深处有人家”吗？
如果知道竹屋的设计师是日本建筑大师隈研吾，就能理解枯山水艺术的禅宗之美了。这种脱胎于中国古代书画的美学，即使无水无池，也能以竹、石块、光影等营造出一幅山水画卷，隐隐间气势磅礴，又寂静无声。何况鸟儿的啾啾鸣叫声，门前絮絮落落的花瓣又如此真实美好。
穿过竹林“小径”进入室内，房间同样禅意满满。窗外阳光洒得一室清辉，窗内竹元素和木制品适时抚慰着旅人疲惫的心。我最爱静坐在窗前看山景，随意来一壶清茶，一份水果，竟能看见成群的小松鼠跳过。岁月静好不过如此罢了。
观 · 艺术建筑
守着宁静的山谷，长城脚下的公社自然不会拘泥于竹屋一种房型，还有红房子、大通铺、森林小屋等36间不同风格的别墅，每栋皆有自身独特的设计主题，将山野气息与艺术融合。尽管在脑子里已大胆构想过设计风格，但进入内部观摩，还是惊艳到我了。
做旧的外表，古朴得好似山间耄耋老者。进入其间，交错的梯道将内外空间巧妙隔开，有种穿越时空的美妙感。阳光将人影投射到红墙上，网红打卡地就这么诞生了，怎么拍都拍不够。
房间的巨大落地窗外是绿色山景，顶楼露台的开阔空间更叫人心旷神怡。远山近景，满目苍翠，无论从哪个方向眺望，皆是春意盎然。这里，不必担心被打搅，可发呆可赏景，享受远离城市喧闹的幽静时光。
工业风之外，亦有温馨的马卡龙风格建筑。充满森林系的木质设计本身就够有魅力，用心的细节也透露着暖意，简约的大吊灯、玻璃的扶梯，还有民族风的挂画，让人看着就舒心。
品 · 春季美味
长城脚下的公社的美食，也是出人意料挑逗了我的味蕾。公社小厨餐厅基本选用延庆当地食材，以北方特色菜为主，相比传统的北方菜，增添了不少创意，健康清淡且口感质朴。春天吃春菜，又岂能轻易错过呢？
蒜香茼蒿配西班牙火腿、马兰米皮包鲟鱼籽酱、葱香香椿鲜核桃、清炒菠菜......吃起来超解油腻，将时令食材的本味发扬到极致。咬一口马兰米皮包鲟鱼籽酱，糯糯的味觉中透露着马兰头的清爽，还有鱼籽酱的鲜在口中爆发。
延庆的水库鱼一向很有名，以肉嫩细滑而有口皆碑。主厨选用了个头较大的鱼头，辅以灯笼椒、香葱来炖，鱼的鲜嫩一下子被激发出来。更绝的是，现炸油条拌进鱼的汤汁里，浓浓的香味真是大爱。
再来杯宁夏贺兰山的白葡萄酒，这样深山的夜晚，酒不醉人人自醉。
攀 · 水关长城
掐指一算，距离上次爬长城还是小学，登长城的记忆逐渐模糊，只剩下“人人人”的画面。水关长城在北京地区开放的长城景点中不算有名，它属于八达岭长城东段的部分，地处关沟中部，从长城脚下的公社步行二十多分钟便可抵达。由于游客较少，反而可以独享登长城的清净之感。
如今，水关长城已有八座瞭望塔和一座箭塔对外开放，东部三座，西部五座，如同巨龙般匍匐在山谷间，以险峻著称。从售票处进入后，抬头仰望，只见一级级台阶陡直向上，几乎与地面垂直，如天梯般插入云端，光看着就叫人心惊肉跳。
好容易一步一个趔趄到达第一座瞭望塔，身上早已浸出了汗。站在瞭望塔俯瞰，忍不住吟诵“望长城内外，惟余莽莽”，遥想过去金戈铁马的场景，雄浑之情油然而生。同时它又是苍翠的、繁茂的、厚重的，多种美凝聚在一起，让水关长城恣意飞舞在春意盎然的山岭间。
此刻，只想一直驻足于此，别具一格的长城脚下的公社、绵延万里的长城景观与植被丰茂的山间美景交织在一起，汇成了属于自己的周末小时光。
