       分享一个值得推荐的地方，周末放假休息和老婆商量去欢乐谷玩一天，去了才了解，一天根本逛不完，好玩的东西太多了，但天色见晚，看老婆这玩的劲头，简直乐不思蜀啊，就没打算回家的意思，要不明天再玩一天吧，老婆说，没问题，我爽快的答应了。       现在的问题是得找个住宿的地方是正事啊，我们就在附近转了转，吃点饭，顺便看看有没有合适住的地儿，正巧在附近看到一家酒店看着还不错就进去了，里面感觉很温馨而且很安静，服务人员很热情，示意我们到前台挑选房间，原来这里的每个房间设计都不同，个性的环境布置，我们挑了一间叫卡萨布兰卡的屋子，办好手续，服务员把我们领到房间，打开门我们不约而同发出惊讶声，太棒了！       充满异域风情的环境布置，让我忘却了初衷，似乎这里才是我们要来原因；
维洛纳主题酒店(北京欢乐谷店)
暖媚而温馨的灯光搭配朦胧的床纱，充满了浪漫
维洛纳主题酒店(北京欢乐谷店)
维洛纳主题酒店(北京欢乐谷店)
西域古堡的梳妆台与浴缸，我们装扮成国王与王后，像是电视剧里的那种沐浴，还有花瓣与果盘，享受啊！
维洛纳主题酒店(北京欢乐谷店)
连地面都镶嵌着凹凸不平的卵石，走上去像按摩一样，很舒服！
维洛纳主题酒店(北京欢乐谷店)
我们在这里度过了一个奇特异域之旅，一个无眠的夜！第二天又精神的去欢乐谷畅玩了一天，那个周末过的别有滋味！
