★旅游地点：常州张太雷旧居
张太雷旧居就在纪念馆的东侧，是一座二进三开间木结构的江南老式民居建筑，迄今已经有百余年的历史，保存得还很完好。张太雷和陆静华结婚的时候就借居在这里，一共居住了七年的时间。
前门楼上，镶嵌着一张金字匾额“张太雷故居”，这是由邓小平同志亲笔书写的。他和陆静华的二女一子都出生在这里，复原陈列极富生活气息，再现了张太雷及其家人在这里生活的场景。
厅堂里是一张八仙桌，靠门板的一侧放着一只花瓶，瓶中插着——我原以为是绢花之类的，结果凑近了看——鸡毛掸子？板上没有挂画，只有一副对联。卧室也不大，陈设很简单，床、五斗橱、梳妆台……也是江南当地百姓常用的。
这间民居并不大，真的只是一座再普通不过的建筑。况且张太雷一家还是借居，可见当时生活之清贫。不过，虽说到张太雷的时候，张家的家境已经贫寒。但要说到他的祖上，那可是常州有名的世家。高祖是乾隆年间的太学生，曾祖以经商致富，因为秉性仁厚，赈灾捐赠钱粮，还受过朝廷嘉奖。祖父是五品候选知府，祖母持家严谨。不过到了他父亲的时候，已经家道中落，只能依靠一些微薄的薪水维持生活。
张太雷的妻子陆静华也是常州人，虽然是包办婚姻，张太雷又忙于革命事业，但陆静华对丈夫的事业十分支持。在张太雷牺牲后，陆静华照顾张母，抚养二女一子继承父志。1937年底，常州沦陷，长女张西屏留在常州帮助养家，儿子张一阳当学徒，次女张西蕾则去上海参加革命。
张西屏解放后在常州任教，文革时受到迫害，后来和母亲陆静华一起自缢身亡，年仅48岁。
张一阳于1939年赴皖南新四军教导总队学习，加入中国共产党，1942年在战斗中不幸被俘，在上饶集中营染病去世，年仅18岁。
张西蕾是张家子女中参加革命最早的，解放后从事教育工作，文革中也遭到了迫害，平反后任化工部科技局副局长、化工科技研究总院副院长，连续担任第六、七、八届全国政协委员。
张太雷的第二任妻子王一知，是张太雷革命事业的忠实伴侣。解放后担任上海市立吴淞中学校长和党支部书记，文革中遭到迫害，后来任第四、五届全国政协委员，北京市政协委员，北京市海淀区政协副主席。1991年，病逝于北京。
张知春是张太雷和王一知的儿子，生于上海，被寄养在北平慈幼园，后来被接到延安，次年又被送到苏联国际儿童院。后来在苏联科学院工作，回国后入第四机械工业部第十五研究所工作。2008年，病逝于北京。
走到天井里，还有一尊张太雷的汉白玉半身雕像，这尊塑像更年轻一些，还是意气风发的模样。当然，张太雷牺牲的时候，也还很年轻。
我回过头，再次看了一眼旧居。这座不起眼的民居，为中国革命奉献了张太雷和张一阳两位烈士啊！
