★旅游地点：常州张太雷纪念馆
张太雷纪念馆坐落于常州市和平中路和清凉路的交叉口，由张太雷故居、张太雷生平事迹陈列室和辅助用房三部分组成，建筑面积九百平方米。
纪念馆的整体建筑看着还挺气派，看起来像是新建的。虽然没有带身份证，但是保安看了一眼电子身份证，填了登记表就让我进去了。
大厅里有一尊张太雷的半身铜像，白色的影壁上刻着“谋将来永远幸福”，看来这是张太雷先生为之奋斗一生的理想吧。
因为中午时分，没有游客，也没有参观者，保安是个土生土长的常州人，还简单地给我普及了一下张太雷的生平和事迹。然后笑着说：“你往那边走，就可以参观了。”我谢过了热心的保安，顺着游览顺序往里走。
“张太雷生平事迹展览”第一部分是“追寻真理，启志常州”。张太雷于1898年出生于常州，那时中国战乱频仍，山河破碎，张太雷从小就立下了救国救民的志向。张太雷自小家境贫寒，八岁丧父，靠母亲帮佣的微薄收入为生，早年就读于常州府中学堂，毕业于北洋大学法科。
第二部分“履职国际，出使苏俄”。1921年3月，张太雷在伊尔库茨克就任共产国际远东书记处中国科书记，并出席了在莫斯科召开的共产国际第三次代表大会，并代表中国共产党首次致词。他是第一个被派往共产国际工作的中国共产党的使者，也是中国社会主义青年团最早派往青年共产国际的使者之一，少数见过列宁的中国共产党人之一。他担任过维经斯基、马林、达林、鲍罗廷等共产国际代表的翻译和秘书，被誉为“真正的国际主义者”。
第三部分“建党创团，奔走四方”。在北京和天津求学期间，经过了五四运动的洗礼，他接受了马克思列宁主义。1920年，张太雷参加了李大钊创建的共产党北京早期组织，后来积极从事工人运动，是最早的党员之一，也是我党早期工人运动的启蒙者之一。1920年春，他主持创办长辛店劳动补习学校，并经常与李大钊、邓中夏等给工人讲课，到工人家里访问，培养了北方铁路工人的第一批骨干。
张太雷曾出席党的第二至第五次全国代表大会，为第一次国共合作的实现作出了重要贡献，是党内最早主张并实践革命统一战线思想的。
1922年5月5日在广州召开的中国社会主义青年团第一代代表大会上，张太雷主持会议并致开幕词，并在会上当选为团中央执行委员会委员。1925年1月，团名更改为中国共产主义青年团，张太雷当选为总书记。他是中国社会主义青年团的主要创始人，中国青年运动的卓越领导人。
第四部分“推进革命，播火九州”。张太雷主要在上海、广州、武汉等地参加革命活动，为宣传马列主义和中国共产党的主张积极奔走。大革命失败后，他担任改组后的中共中央临时常务委员会委员，并参加了八七会议，当选为中共中央临时政治局候补委员。后来，他还担任过中共湖北省委书记，是中国共产党早期重要领导人之一。
第五部分“领导起义，浴血广州”。八七会议后张太雷去广东从事武装反抗国民党反动派的斗争，领导建立了中共在大城市内的第一个红色政权。1927年12月11日，他以中共广东省委书记、革命军事委员会主要成员的身份参与领导了广州起义，率领起义军与国民党粤系军阀部队进行了顽强的战斗。他身穿戎装，系着红领带，在刚刚攻占的公安局大楼上竖起广州苏维埃政府的大旗，并当选代理苏维埃政府主席。
12月12日，他乘车前往战斗前线，遭遇敌人的伏击，中弹身亡，壮烈牺牲，年仅29岁。他用自己的热血实践了年少时立下的“愿化作震碎旧世界惊雷的誓言”，成为中共历史上第一个牺牲在战斗第一线的中央委员和政治局成员。
张太雷是党内著名的政治活动家和宣传家，在《前锋》《向导》《人民周刊》《中国青年》等刊物上留下了上百篇论著。他先后讲授《少年中国》、《第三国际》、《世界政治经济状况》、《民族问题》、《目前时局与党的策略》等，还曾在毛泽东主办的第六届农民运动讲习所讲授《中国革命问题》。李大钊先生称赞他“学贯中西，才华出众”。他牺牲后不久，昔日同窗、他亲自介绍入党的瞿秋白写了《悼张太雷同志》。
1933年8月16日，为了纪念张太雷，中华苏维埃共和国临时中央政府举行第48次会议，决议在江西石城、瑞金、福建宁化三县边界设立太雷县，为中央政府直属县。
除了大量的图文资料以外，还有张太雷的一些遗物，他的家书手迹、大会致词的手迹，当时的报刊杂志、荣誉证书等。在《100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物》中，张太雷位列其中。
走出事迹陈列厅，还有一尊张太雷先生的全身塑像。他身姿挺拔，目视远方，仿佛在思考着什么。
“走进张太雷旧居复原陈列”是大量的文字图片说明，还有他曾经用过的旧物，当然也介绍了张太雷的家庭。
转战中苏风掣电，志存高远破樊笼。
广州起义兵锋锐，醒世惊雷震始终。
——七绝
