关于北京篇，我只是想把我的日常所见，我的足迹拿来跟你分享，如果你喜欢，请静下心来慢慢看。如果你喜欢，请帮忙点喜欢~谢谢
位于西什库大街的西什库天主教堂是目前北京最大和最古老的教堂之一。是典型的哥特式建筑，摄影爱好者的圣地。免票参观，晚上可能会遇到礼拜，请大家不要大声喧哗，尊重人家的信仰。谢谢
西什库教堂（北堂）
西什库教堂（北堂）
西什库教堂（北堂）
我对这种哥特式的建筑一点抵抗力都没有，每次看到，我都毫不吝啬我的快门~
西什库教堂（北堂）
西什库教堂（北堂）
西什库教堂（北堂）
西什库教堂（北堂）
大家在对第二天的婚礼做彩排，夕阳的余晖打透窗户，氤氲的空气，让每个虔诚的人们都沉醉其中。
西什库教堂（北堂）
西什库教堂每周六下午都会有礼拜，有兴趣的朋友可以去参观，但是还是那句话，尊重人家的信仰，不要大声喧哗~出了教堂，顺着东四方向行走，你会路过著名的北海公园，夕阳西下，那个白塔被夕阳照亮，美不胜收。PS：好多竖版的照片发布上来，囧。
北海公园的门票不贵，旺季十元一人，如果你时间充裕可以进去坐坐，还不错。不过我还是比较喜欢在外面远眺，可能还是被如山的人群伤到的后遗症吧。推荐
北海公园的门票不贵，旺季十元一人，如果你时间充裕可以进去坐坐，还不错。不过我还是比较喜欢在外面远眺，可能还是被如山的人群伤到的后遗症吧。推荐，在夕阳的余晖下划着小船，吹着风，怡然自得~
北海公园
北海公园
人类瑰宝，原谅我这么久都还没进去看，一直觉得故宫需要一天时间慢慢逛，慢慢观赏，希望可以空出一天，慢慢体会。
再往前就到了故宫北门，首先会看到那个著名的角楼，每天长枪短炮各种人在不停的按着快门，我实在挤不进去，只能凭借身高优势，在他们头上拍了一张。。
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
白天晚上人一样多，晚上比较好，白天的话。好吧，旅游集散地之一。
天安门广场
天安门广场
我十分喜欢拍摄建筑，每到一个地方都会迷恋这个地方的独特建筑，我觉得国家大剧院非常好看，就在天安门的西边不远处，不过我这张拍的有点丑，忘记带脚架了。请轻点拍砖。哈哈
我十分喜欢拍摄建筑，每到一个地方都会迷恋这个地方的独特建筑，我觉得国家大剧院非常好看，就在天安门的西边不远处，晚上很漂亮，人也不多。不过我这张拍的有点丑，忘记带脚架了。请轻点拍砖。哈哈
这不是一个景点，只是我每天上班下班路过的一个天桥，在这里我看着人来人往，车水马龙，增添着每天的奋斗能量！
相比于八达岭的中国人山人海奇观，我更喜欢慕田峪，外国人很多，不知道为什么老外很认这个地儿，不过真的很不错。
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
对于鸟巢，我的印象也是人山人海，每天有好多好多人在拍照留念，进到公园需要过安检，有幸在鸟巢看到了刚刚结束的五月天最后一场演唱会，感觉还不错~
鸟巢(国家体育场)
鸟巢(国家体育场)
鸟巢(国家体育场)
鸟巢(国家体育场)
好像唯一一个不在公园里的旋转木马。晚上亮灯的时候很有感觉，白天的话无感。可以领着喜欢的女生晚上去拍照~
一个以猫为主题的咖啡馆，在北锣鼓，猫很萌，对于我们喜欢猫的人来说是天堂，不过小心不要走的时候粘一屁股猫毛哈~
园博园可以坐地铁14号线到达，人非常多，其实我对于仿制的建筑兴趣不大，但是很想去看大黄鸭，9月23日是在园博园的最后一天，大家抓紧啊，夜景很美，推荐，大黄鸭在4号门，北京园往东~
你们这群愚蠢的人类，带来葱丝和春饼了么？
北京篇其实还有很多照片，但是由于宽度不够，发布上来，不过我会继续走过一个地方就会发到这里，如果你喜欢，请坐下来喝杯花茶，慢慢看我眼中的景色，未完待续。。。PS：2013年10月13日晚，有一段话我想写在最后，这次i旅行比赛不知道为什么突然改变规则，单日没有上限了，以至于大家可能有些不理智的行为，不管输赢如何，谁拿到奖，谁看着玩，希望大家都不要忘了自己写游记的初衷，自己出去玩的初衷，其实快乐就好，可能你会觉得我装X，但是这就是我此时的心里话，希望大家玩的开心~谢谢观赏，只要有空，北京篇我会一直更新。
