我国的首都北京是美丽的，尤其是近些年来，空气质量已经有很大的好转，让北京更加美丽。湛蓝色的天空，映衬着城市街道两旁和公园里的树叶、冬天的白雪，加上身着鲜艳服装的男男女女，老老少少，把这个美丽的大都市装点得绚丽多彩。
今年的北京与以往有很大的不同，新冠肺炎肆虐已经整整一年。人们从最初的恐慌，不知所措，到渐渐平静下来，生活也渐渐回归正轨，防疫成为了社会生活的常态。街上的人们虽都戴上了口罩，但并没有对人们生活有过多的影响，我国成为世界上少数能够控制疫情的国家之一，才使我们能够更好地享受生活。
快乐是男女老少的第一需要。在北京的各个公园里，你每天都能够看到欢乐的人们。除了前来旅游的人们，还有天天来“打卡”的人，尤其是笑容满面的老人在公园里唱歌跳舞健身……让北京的公园热闹非凡。
人们健康的生活、健康的心态，是一个健康的国家和社会的标志，是促进社会健康发展的动力。每天都能看到这些欢乐的人们，难道不令人欣慰吗？
（津门网作者徐屹图片全部为2020年所拍摄）
表演者为一位近五十岁的聋哑人，她利用自己不晕的条件，在单杠上做各种造型，让众人惊叹不已。
女士们穿着各种各样的兵服，表演现在最流行的水兵舞。
汉服同时受到老人和年轻人的喜爱。
指挥的表情让歌友们更加兴奋，他们更喜欢唱那些老歌，回忆过去的岁月。
轮椅上的老人在家人的陪伴下到公园看表演。这是她周末不可缺少的活动。
她们用运动的方式向疫情宣战，每天坚持科学健身。
