南迦巴瓦峰
在曾去过那受光最多的地方，看到了回到人间的人无法也无力重述的事物。                                  ——《神曲．天堂篇》
22天，万里走单骑，行程9739公里，海拔从50米到5300米，从北京到珠峰大本营，从华北平原到青藏高原，川进青出。这一路，有高山，有峡谷，有雪山，有圣湖，有森林，有草原，有奔流，有飞瀑，有绿洲，有戈壁。这一路，有阳光，有风雨，有坦途，有坎坷，有疾驰，有等候，有舒畅，有疲惫，有开怀，有紧张。这一路，有人文，有宗教，有地理，有历史。这一路，有我们一家三口，快乐前行。
我是一名自驾游爱好者，对我而言，西藏是一个梦，实现这个梦吧，行动！也许会历尽千辛，抵达那神灵之地，为灵魂吸氧，出发！许多到过西藏的人都会有这样的感受：当我们精神陷入困顿的时候，只要眺望远方的那片高原，便会有一种激情注入我们的身体。
景观大道川藏线
准备了很多地图，只有这两张没有水印，可以在这分享
行程一览Day1： 7月9日  北京-太原-临汾-韩城-西安                   行程1090公里 用时10小时10分钟Day2： 7月10日 西安-成都-雅安                                  行程831公里 用时10小时19分钟Day3： 7月11日 雅安-石棉-泸定-康定-新都桥              行程374公里 用时10小时03分钟Day4： 7月12日 新都桥-雅江-理塘--稻城-日瓦            行程418公里 用时7小时50分钟Day5： 7月13日 日瓦-亚丁-日瓦                                 行程0公里 用时0小时0分钟Day6： 7月14日 日瓦-稻城-理塘-巴塘                         行程409公里 用时8小时14分钟Day7： 7月15日 巴塘-竹笆笼-芒康                              行程100公里 用时7小时46分钟Day8： 7月16日 芒康-如美-左贡-邦达- 八宿                 行程352公里 用时13小时41分钟Day9： 7月17日 八宿-然乌-波密                                 行程230公里 用时6小时58分钟Day10：7月18日 波密-通麦-鲁朗-林芝-大峡谷            行程291公里 用时10小时14分钟Day11：7月19日 大峡谷-八一                                     行程92公里 用时2小时22分钟Day12：7月20日 八一-工布江达-墨竹工卡-拉萨           行程401公里 用时8小时00分钟Day13：7月21日 罗布林卡                                           行程0公里 用时0小时0分钟Day14：7月22日 大昭寺-色拉寺                                  行程0公里 用时0小时0分钟Day15：7月23日 拉萨-浪卡子-江孜-日喀则-拉孜-定日 行程583公里 用时13小时03分钟Day16：7月24日 定日-大本营-定日-日喀则                  行程450公里 用时11小时58分钟Day17：7月25日 日喀则-大竹卡-当雄-纳木错-当雄      行程445公里 用时13小时01分钟Day18：7月26日 当雄-那曲-安多                                 行程301公里 用时5小时43分钟Day19：7月27日 安多-唐古拉口-昆仑山口-格尔木        行程690公里 用时10小时17分钟Day20：7月28日 格尔木-德令哈-茶卡-西宁                  行程803公里 用时11小时58分钟Day21：7月29日 西宁-兰州-中卫-榆林                        行程906公里 用时9小时31分钟Day22：7月30日 榆林-呼市-北京                                 行程888公里 用时10小时21分钟
Day1 千里之行北京～西安 7月9日里程：1090公里时间：10小时10分钟线路：北京-太原-韩城-西安，G4-G5酒店：晶钻酒店，公寓式宾馆，房间还挺大，就在西安的西南角，胜在距离G5高速路口近。晚餐：小西安饭庄，就在酒店门口对面。葫芦鸡那叫一个酥脆。        前一天晚上费德勒的温网半决赛，打满五局，我也坚守到快十二点，结果有点失眠，没睡几个小时，早上五点起床，6:16就出发了，高速公路一路顺畅，只是过了平遥下了两个小时的中到大雨，快到陕西就差不多停了，运气不错，下午四点半顺利入住西安绕城高速边上的高新区酒店。        行程第一天是路程最长的一天，但用时并不长，出乎我预料。应该说，我选择的路线是最短的路线，之前走过郑州，比这条线远了一百多公里，我花了十四个小时，心有余悸啊。走山西，注意一点不要走石太高速，我走的是石家庄北边的新高速G5。我开的也是有点快，建议大家不要参照我的用时。
坚持基本路线不动摇
起点北京，出发
装满后备箱，可以出发了
Day2 蜀道穿行西安～雅安 7月10日里程：831公里时间：10小时19分钟线路：西安-汉中-绵阳-成都-雅安酒店：雨城印象，就是廊桥的二三层，江心之上，很有特色，四星水准，我喜欢这个酒店，早餐也不错。晚餐：一家春，廊桥桥头南，大排档环境，却挂着雅安十大名小吃的铜牌，鸡汤饭和卤水都好吃。         早晨在西安吃了顿河南早点，八点之前上了京昆高速，穿越秦岭，秦岭隧道部分路段修路，单车道行驶，快到汉中时，可能也是修路的原因，被限行了半个多小时。汉中之前基本都是隧道模式，车速起不来，汉中平原可以加速了，同时浏览一下美丽的汉中平原，出了汉中又开始隧道模式，到锁峡关时开始遭遇暴雨，就好像被空袭一样，看着大大的雨点冲着你的前挡风玻璃就砸过来，而且并不密，也很像电影中箭雨的特技一般，天空并不阴暗，所以看的很清楚，快到四川时，雨势就变密了，和往常无异了。进入四川，大部分时间都没有雨水，直到雅安的雨城区，导航的语音刚落，雨点就下起来了，不愧雨城。雅安高山环绕，青衣江穿城而过，傍晚时刻入住廊桥上的酒店。        雅安是原西康省省会，古代茶马古道川藏线起点，以雅鱼，雅女，雅雨著称，有机会可以体会一下。最重要的是，踏上雅安，就是踏上了318，川藏线开始了！
房间阳台视角下的青衣江
廊桥一层是购物底商，二三层就是酒店。
傍晚十分的雅安。
青衣江上的晨雾
Day3 向藏地进发雅安～新都桥 7月11日里程：374公里时间：10小时线路：雅安-石棉-泸定-康定-新都桥酒店：泰风和畅，由于对318沿线酒店期望值低，结果对于此酒店是出乎预料的满意，价格相对后面的酒店也是低的。晚餐：酒店餐厅，不能要求太高，山蘑菇很新鲜。        由于雅安地区近日汛情严峻，318雅安至泸定塌方此起彼伏，二郎山此次是无缘得见了，只能绕路石棉。还没踏上318，困难就出现了，敬畏，前进。        雅安到石棉有高速，路况不错，中间有个单体十公里的隧道，是我至今遇到过的最长的单体隧道。        绕道石棉多跑了70多公里的路，收获是爬升中感受大渡河的汹涌，遥想太平天国石达开覆灭于此，令人唏嘘。石棉到泸定是国道，有修路，单边放行，运气不错，大部分都赶上了放行，即使延误排队都还可以忍受。        上了318，很快就到了泸定，当然要去看看泸定桥，大渡桥横铁索寒，对红军的苦难辉煌不禁又做了一番总结。正所谓，翼王悲剧地，红军胜利场。        泸定到康定，开始感觉到海拔陡然拉升一千多米，山坡上拐弯多，车多，一直爬坡，加速，超车，刹车，拐弯，驾车体验强烈，初步开启318之旅，要注意行车安全。        进入康定，市内修路堵车，来回跨越折多河，跟着导航在城区乱转，很多一路遇到过的车，也和我一样找不到出城的路，就当顺便浏览一下康定城市了。康定是甘孜首府，进入藏地，情歌的渊源不做累述了。        终于出了康定，向着318第一个4000米以上的山口进发，知道折多山附近有修路，会限行，但车到山前必有路，冲吧。
天全塌方，绕道石棉
此行首个游玩景点
        折多山口一般人都会有点高反的，一天之内毕竟海拔上升了将近四千米。下午四点下了山口，终于赶上修路限行，要等到晚七点才能放，等不及了，继续绕道，向着康定机场方向走，这条路能看到雅拉雪山，可惜云层让我们无缘得见，但依然能感受神山的挺拔和突出。到江巴村有个岔路，向右走，去塔公镇，能绕回新都桥，远一些，这条路能够领略塔公草原的光影和仰望雅拉神山。向左走，经麦巴村，重回318，比原定走318大约多走了30公里，多出这三十公里都是烂路，可谓此行最烂，凹凸度太高，越野车在这条路上会有优越感，轿车会很吃力。时间最短一直是我导航的选择，我选择向左走，可怜车身的一层土了。        晚上六点终于下榻新都桥的酒店了。这一天，比常规路线绕了两次路，多跑了一百一十公里，时间长了四个小时。        说一下新都桥，海拔3500左右，是318高反集中发生地，平原上来的人基本都会有反应，要小心应对，为后面的逐步适应高反打下基础。很多人经过了这里，一宿就适应了。        新都桥，摄影家的天堂，源于它所处的地形，山谷平地，有草原，特别是东西向遮挡少，早晚光线很好，我感受到了夕阳的光辉，确实是光与影的艺术，只可惜大部分人都是进藏在此歇脚的，感受的不是很深入，如果深度玩新都桥，需要守候清晨和黄昏，附近的塔公草原线路和子梅垭口都是令人赞叹的。
折多山口
康巴第一关
去新都桥的路上
新都桥
Day4 翻山越岭318新都桥～香格里拉镇7月12日里程：418公里时间：7小时50分路线：新都桥～雅江～理塘～稻城～香格里拉镇酒店：锦江亚丁，和锦江之星无关，还不错，价格也尚可，距离景区大门最近的宾馆，20分钟的步行路程，也许明年就不是最近的了，因为我看到游客中心的路边在大兴土木。晚餐：酒店餐厅，这个要点赞，做的还真挺好吃的，而且每日都有套餐，价格公道。        今天第一天完整的318之旅，翻越六座大山，虽然过理塘后下道了，但整体来说是一体的。高山峡谷中穿行，翻越垭口，森林和高山草原交错，奔腾河流相伴，不再拥堵，上上下下的享受。        由于318天全段塌方，油罐车上不来，新都桥闹起了油荒，早上有油了，但又排长队，算算剩的油还能跑200公里，就赌雅江有油了。        说明一下，高尔寺山隧道已经通车，不必再翻越高尔寺山垭口了，节省一两个小时时间，雅江变的很近，虽然道路依然曲折，但这段路面很好，六七十公里的路程，一个小时多点就到了，没注意加了一家私人加油站的油，97号，贵了一点，但是油质还不错，这一路私人加油站就是中石油的模仿秀，防不胜防啊😊        雅江海拔较低，不到三千，江水穿城，较为湿润，植被茂密，之后就开始爬山了，也比较热闹，摩托，骑行，徒步的都随处可见。        剪子弯山也通隧道了，但卡子拉山垭口还在，海拔4718，创造着新的高度记录，这两个山是明显的地貌分界线，之前是高山峡谷，以后都是丘状高原了，直到理塘。        
天路十八弯
剪子弯山
山越高树越少了
骑在路上的朋友
山重重
卡子拉山口
卡子拉山口风光
        过了理塘，下道318，向南，走217省道，稻城亚丁还有220公里的里程。一路旅游大道，路况很好。翻越海子山，兔儿山，到达稻城，稻城前后都是山谷地貌，视野开阔，风景很美。从稻城到香格里拉镇，也就是日瓦，有80公里里程，路面依然很好，翻越波瓦山，进入地质脆弱的山谷公路，就到了香格里拉镇。
理塘至稻城路边的无量河
石头河
兔子真像
快到稻城了
稻城白塔
日瓦塌方
Day5 蓝色星球的最后一片净土日瓦～亚丁～日瓦7月13日里程：0，不开车，环保出行时间：0路线：景区交通酒店：锦江亚丁晚餐：酒店套餐，必须的。        十几年前，当我到达云南的香格里拉县时，我就已经开始仰望四川的香格里拉镇-稻城亚丁。这些年，又时常有人提起这个地方，向往之情与日俱增。今日，就要得偿所愿，心情不禁有点激动。       但别激动，放轻松，亚丁是我认为此次藏地行的第二个高反多发地。很多人对于稻城亚丁的回忆是痛苦的，头疼欲裂，眼睛都睁不开，看到的风景自然也大打折扣。        8:10游客中心，我们坐的大巴启动了。这个时间可以更早一点，便于后面早一点骑马上山。这之前要考虑到景区游客中心时间，买票的时间，还有排队的时间，头班大巴7:30就发了。        一个小时多点就到了亚丁景点，中间要翻越一个海拔4500米左右的山，要知道香格里拉镇的海拔也就3000米左右。飞奔的景区大巴加上4500米海拔，这就让人没那么轻松自在了。        9:45坐上冲古寺电瓶车，20分钟即到洛绒牛场。这段路程也可以选择步行走栈道，风景也很好，但要评估一下后面的体力分配。       10:20来到了马帮骑马点，一天发三拨马，我赶上第三批头一号，下午三点出发，有点晚了，所以，虽然我们前面的时间磨蹭了一些，要想赶前两拨马，早上出发还是要早一点。        但是其实早晚对我来说都无所谓，售票的卓玛对我左看看右看看，然后上秤，拒载，体重超过85公斤，一律拒载，这种事后面又发生一次，看着高原马的小身板，我也坦然接受。看来马的体型和海拔是成正比的，蒙古高原的马就不高，青藏高原的马就更矮了。        多年的期盼就到此为止了吗？我本不想自虐，但现实只给你一个选择～徒步。
神山下的生灵
步行栈道的起点
洛绒牛场
        10:45安顿老婆孩子在洛绒牛场～其实洛绒牛场的景色就是传说的香格里拉样子。徒步开始。刚走几步，旁边就有人不走了，真是哭笑不得，高反心理作用还是很大的哦。        开始的路还好，平坦，后来就是爬山路段，赶上下雨，道路泥泞，马踩的都是坑，再加上马粪，体力消耗较大，高反的考验又来了。多说一句，这段路是装备冲锋衣，冲锋裤，登山鞋的标准路况，防风，防雨，防滑，保暖。        12:20到达牛奶海，虽然下着小雨，牛奶海还是很美，确实有种牛奶顺滑的感觉。大部分人到达牛奶海后，有两个选择，返回或者继续爬五色海，我要看看五色海，继续。        
路边的清泉
鲜花草地和马儿
离神山越来越近
央迈勇，雪山，飞瀑，草坪
景色不变，海拔在上升
角度在变化
陡坡终于爬上来了
牛奶海到了
远观牛奶海
        向前，人越来越少，看到的几个人装备都很专业，去五色海的人不至于这么少吧，问问吧，原来五色海在我的后背方向，我的前方是垭口，央迈勇和仙乃日之间的垭口，将错就错吧，垭口的风光如何呢？这时候天晴了，天好蓝，云好白，蓦然回首，一座雪山呈现在我的眼前～仙乃日，大，清楚，壮观，亚丁三座神山最高的一座，但由于角度原因，我看到的是仙乃日的后脑勺，和大家网上看到的仙乃日标准照不同。看来我和观世音菩萨有缘啊，哦玛尼玛咪哄！再回首，央迈勇的山顶也露出来了，但云依然很厚。一边仙乃日，一边央迈勇，一边晴空万里，一边乌云密布。        13:05我来到了垭口前的草坪，有很多玛尼堆，遇到一家转山的藏族人，我跟她做了一下询问，她告诉我垭口上有个季节性湖泊，但前面的路人很少了，气候莫测，一个人有点危险，建议我不要再往前走了。这个时候，这个地方，有人和我说这样的话，我得采纳，下山吧。后来了解到前面过了垭口就是卡斯地狱谷。        13:45我到了五色海，色彩斑斓，虽然又开始下雨了，旁边有个姊妹湖就逊色不少，看来不是是个高原湖泊就一定很美。        雨还在下，小心路滑，下山要注意节奏，均匀呼吸，躲避泥泞，躲避马粪。        15:25到达洛绒牛场，儿子向我冲来，近五个小时的徒步神山圣湖之旅结束了。        
央迈勇
仙乃日
俯瞰牛奶海
五色海
五色海姊妹湖
云散了会是怎样？
夏诺多吉！？
洛绒牛场另一面
涓涓溪水
远望神山
菩萨保佑
        返程的时候还有个惊喜，景区大巴爬山的时候，看到了晴空下的仙乃日，群山簇拥下异常突出，卓尔不群，怪不得有人把仙乃日称之为见过的最美雪山，观音菩萨，哦玛尼玛咪哄！        天晴的时候，老婆和儿子在洛绒牛场，看到了另一座神山夏诺多吉的真容，我们全家的此次亚丁之行无憾了！        对于稻城亚丁，很多人的反馈两面化，我觉得有两点原因：1停留时间是否足够？觐见神山是需要等候的，行色匆匆，走马观花，来了就见山，那就需要点很正，运气很好了。暑期在亚丁景区几乎一定会赶上下雨，但东边日出西边雨，晴天也有较大概率出现的。2高反是否强烈？高反让一切都兴趣索然。我总结，亚丁高反有三道坎，一是快速到达，很多人是飞机空降亚丁的，按照人体构造很难不反应强烈，二是景区大巴快速翻越4500，三是通往牛奶海的那条爬山路。        眼睛在天堂，身体在地狱。这句话往往是对稻城亚丁的描述。这句话不是绝对的，眼睛在天堂，身体不一定在地狱，对于高反有所准备，是可以客服高反的。        来到香格里拉就聊一下香格里拉吧。香格里拉一词出自《消失的地平线》，藏语中有香巴拉。香巴拉是个概念，类似世外桃源，在每个人的心中。香格里拉也是个概念，也是个品牌，可以创造价值，大城市都有的香格里拉酒店，以及四川的香格里拉镇和云南的香格里拉县。这两个地方我都去过，虽然相隔了十多年，《消失的地平线》作者两个地方都来过，他见过三神山，也在洛绒牛场宿营过，但我个人想象的香格里拉应该在云南，因为云南的香格里拉高山草甸的特征显著，日瓦是个山沟，风光不是那么开阔，亚丁景区的洛绒牛场只是个狭长的草地。我这么认为，并不是我不认可稻城亚丁，相反，亚丁的风光，雪山，草地，圣湖，清流，喇嘛庙，可能更接近香巴拉的设想，特别是近在眼前的雪山。一家之言，请勿拍砖。        最后说一下门票，景区门票150，大巴车120，电瓶车80，骑马往返300，共650元/人，不做评价。
又见神山！
聚焦神山
Day6 山路穿越，抱枕巴塘日瓦～巴塘7月14日里程：409公里时间：8小时15分钟路线：日瓦～稻城～理塘～巴塘酒店：金弦神音假日酒店，318路边，条件还不错，价格也不便宜，巴塘海拔2600，而且是进藏前最后一个县，住宿很多，但都不便宜。晚餐：巴塘街里的一个川菜馆，味道地道，价格公道。酒店下面的饭店，专宰游客。        昨天在亚丁景区的时候，就听说216省道距离日瓦三十公里左右塌方了，土石方很大，路一时半会通不了。晚上一直在关注路况信息，稍晚的时候听酒店说有一些白天出发的客人又回来了。半夜起来上厕所的时候也在关注，有旅友说塌方处已经在凌晨抢通了，向抢险官兵致敬！        这个酒店是含早的，还真是挺正规的。7:40出发，路上车不多，心里还是有点没底。20公里后，封路了，一问，前方又有了新的塌方，怎么办？等待？时间不确定，绕道？前途不确定。这个时候，儿子做了个决断，绕道！后来通过路上的车友了解，这次塌方阻挡了整整一天的进入亚丁的车辆。        路是交警给指的，他说我的车没问题。掉头回贡嘎郎吉岭寺，进村道，水泥路面，心想路况还不错哦。5公里后，水泥路面没有了，上山土路出现了，这时下雨了，有的车踌躇不前，本地车和越野车都往上冲了，相信交警，我们也冲了。        这是一条导航里面没有的山路，土路现在变成了泥路，雨还在下，关闭了车辆的电子稳定程序，开始越野。这条泥巴山路，长度约10公里，由于路况复杂，很多地方缓慢前行，时停时走，开了一个多小时。这条路上我看到了路边的悬崖，看到了越野车在泥地里打滑，看到了陷泥里的汽车，看到了不知深浅的水毁路段，也看到了藏民在路边的指挥和救援，这是此次藏地行最越野和心跳的一段路。        绕道成功，回归正道，告别坎坷，从此就是一路坦途，直抵理塘。重回318，又热闹起来了，车多起来，大车，小车，摩托车，骑车的，搭车的，对318越来越亲切了。               
日瓦附近的仲堆村
观景台的白塔
盘山泥巴路
导航软件中没有的一条路
村庄出现，上省道了
        出了理塘，进入毛垭大草原，远方出现了连绵的雪山，路边的野花五颜六色，心情也格外舒畅，这一段确实是景观大道。进入巴塘德达乡，路面开始单车道修路，但不需要限行，会车时避让即可，继续顺畅。突然一个拐弯，令人惊叹的风景出现了，一个雪山出现了，不止雪山，雪山脚下还有两个绿色的湖泊，这就是318著名的海子山姊妹湖。海子山姊妹湖，是318沿线的著名景点，转角遇见风景，真的是惊艳！就在路边，就在窗外，就在眼前！幸亏318修得早，要是现在，国道肯定要绕道，这里肯定圈起来做景点了。       之后一路下坡，植被越来越好，空气越来越湿润，藏民藏寨也越来越多，看来藏族同胞也不是专捡高的地方住，穿越几个隧道，顺利抵达巴塘。
世界高城
毛垭大草原
草原花开
海子山姊妹湖
村庄1
村庄2
村庄3
Day7 滞留芒康巴塘～芒康7月15日里程：100公里时间：7小时45分路线：巴塘～竹巴龙～芒康酒店：格萨尔大酒店，就在县政府广场旁边，涉外酒店，正规的星级酒店，在游客蜂拥的芒康，在海拔3800的芒康，让我们住的很舒服。晚餐：丽江土鸡米线，就在酒店对面的路口街边，小店，干净整洁，非常好吃，价格公道，非常满意。每天关注前方路况，已经成为习惯。芒康县如美镇附近的塌方，已经导致断路两天了，芒康及路上已经积压了大量旅客。而且，巴塘至芒康的海通沟段修路，每天限时放行。心里不免有些惴惴不安，318的考验要开始了。早上，天没亮就已经开始早餐了，但发现停车场很多车已经不在了，给我们有点压力，我们是不是起晚了？六点三刻，黎明中，我们的车也启动了，马上离开四川进入西藏，不禁有点兴奋。半个小时我们就来到竹巴龙，我们的车停在了金沙江大桥上，我们果然晚了，车已经从检查站排到了金沙江大桥，从西藏排到了四川，据说往常检查站也就排五六辆车，但由于前两天积压的车辆太多了，车排起了长龙，看来我们赶不上前方路段八点前的放行了，一上午的堵车等待是跑不了了。进入西藏后，独具特色的检查站限速条将会被体验，速度平均40-50，需要提供行驶本，司机驾照，所有人身份证，事先最好收集到一个人手中，当车快到检查站时，提前下车办理手续，办完后别就可以过检，就可以超车，超过前面没办好的车辆，效率高一点。一个小时多点，我们终于通过了检查站，踏上了西藏的318，踏上了这条艰辛而美丽的大道，一直到拉萨，这一路，限速条其实没有用处，因为一路塌方，根本就不需要限速。前方路面，不断有落石出现，但还顺畅，道路沿着江水前行，40公里后，堵车开始了，等吧，长长的前后都望不到头的车队，大家似乎都知道这不是短暂的堵车，熄火休闲起来，打牌的，擦车的，看影视剧的，前行看路的，生火做饭的，吃东西的，睡觉的……殊不知，就在堵车的位置，十天后江水冲毁了路基，巴塘至芒康断路超过两周之久。由于我的车立场鲜明～进藏车贴和路线图，我的车旁总是引人驻足，时不时指指点点，我的后挡风玻璃净是手指印，也让我有机会和天南海北的车友交流，互相学习，了解进藏人的不同情况，一些还同行过，一路联系，他们也是这一路风景的一部分。
四川和西藏交界的金沙江
金沙江大桥的界牌
停车等待
        三个半小时后，车流移动了，修路路段放行了，我们通过了常年地质灾害严重的海通沟路段，这一路段，江面水位很高，和路面几乎一样高，前两天这里应该是水漫路段，因为我在前两天的路上看到很多好似喷了红土漆的车辆。由于路面坑洼，轿车不好走，我前面有一辆桑塔纳特别搞笑，山东牌照，每到难行路面，车里就开始下人，都是大汉，一会儿下一个，一个，两个，三个，四个，然后他们步行到前面路面好一点的地方，再集中上车。        到芒康前还需要翻山，路面稍好，下山就到检查站了，继续排队，这次又排了40分钟，主要是车多。过了检查站，该好了吧？一条泥泞的道路出现在眼前，芒康主街修路，这倒不要紧，关键是限制通行，不让通过，看来如美镇的路还是没通。        怎么办？下午刚开始啊，今天刚跑了100公里，虽然跑了七个多小时，但出来就是来玩的。芒康是川藏线和滇藏线的交汇处，往滇藏线走走吧，盐井方向似乎可行，走！开到城边，又有检查站，限行，前方修路。嘿，这是逼我留在芒康啊，由于车辆积压，我早就听说芒康住宿房价飞涨，一个床位三百，一间房七百，要知道这七百的房平常是一百五，看来我们逃不过这一刀啊！        问了一家酒店，还有房，开始说六百，回头就说七百，坐地涨价，叔能忍，婶不能忍，不能就范，继续找，找着找着就又堵车了，也没找到，回头又到这家酒店，认了，七百就七百，嘿！没房了！好吧，开着车继续找吧，也考虑过住当地人家里，但瞅着利索的民宅没这服务，传统的藏族民居又让人望而却步，他们有人在路边扎帐篷，一是我只带睡袋没带帐篷，二是带着孩子万不得已不会扎帐篷，而且芒康海拔3800。        就这样开着车在县城里乱转，反复看到一些车，看来很多车和我一样。皇天不负有心人，在泥泞的主街旁，终于找到了一家，特别幸运，这是个涉外酒店，价格类似但条件很好，标准星级水准。        被迫滞留，既来之则安之，酒店附近主街旁有个维色寺，一个当地人的宗教家园，没有门票。傍晚时分，非常宁静安详，当地人也不算多，转经转寺，也有喇嘛生活于此，置身其中，好像你也进入了当地人的生活，感觉非常棒！
维色寺大门
维色寺主殿
傍晚时分的维色寺
维色寺庭院
蓝天下的寺庙
芒康政府广场
Day8 两壁夹三江芒康～八宿7月16日里程：352公里时间：13小时40分钟路线： 芒康～如美～左贡～邦达～八宿住宿：八宿宾馆，政府宾馆，老宾馆，竟然是蹲便，够老。晚餐：宾馆门口的川菜馆。巴塘至八宿，是著名的三江地区，发源于唐古拉山脉的金沙江，澜沧江和怒江，在在此区域几百公里的范围内呈平行竞流之势。三江地区，峡谷众多，层峦叠嶂，地形复杂，地质脆弱。原计划昨天穿越三江地区，无奈滞留芒康，今天目标不改，依然是八宿，距离虽然比昨天计划少了一百公里，但我没有丝毫轻松，在心里对自己说，如果能顺利抵达八宿，就太棒了。昨天晚上，听说如美通车了，今天早晨7:30出发，出城就暴堵，积压的车太多了，特别是大车，堵了大概两个小时。堵车期间，儿子和前车云南楚雄的小女孩玩的不亦乐乎。过了竹卡村，开始爬山，在山上接着堵车。到达如美检查站，又开始了两个半小时的放行等待。放行后，到达如美镇之前，发现这条路塌方处不止一处，在初步清理后，在落下的巨石旁边，车辆压着塌方的石头单边通行。如美镇是个地跨澜沧江的小镇，跨过澜沧江后，进入弯道爬山模式，澜沧江变成一条细带，峡谷越来越深。爬山过程中，我超了一辆奥拓，吉林牌照，车顶绑着行李，不禁让我肃然起敬，令人感动。在山路上拐了拐了的时候，天开始下雨了，而且越来越大，心里有一丝紧张。更令人紧张的是，塌方处越来越多。在一个拐角处，一个武警，站在塌方的碎石上，站在雨中，招呼着过往车辆，一边喊着“快速通过”，一边望着上方的石头～一个下方悬空的巨石。雨还不见小，车在穿越塌方的土石，心里期盼翻山尽快结束进入平地，看着股股流水从山上流到路边，不时有小石块从山上滚下，前方道路却车流缓慢。这是藏地行心理压力最大，最让我提心吊胆的一段路。
芒康出城大堵车
如美村庄
如美大堵车
高原的绿
排队有序通过
塌方路面
励志哥奥拓
澜沧江峡谷
峡谷爬升
雨中通过
        期盼的平地没到来，有一个新的盘山路出现了，植被越来越少，但我心里却轻松起来，海拔五千米以上的东达山口就在前方。东达山口，海拔5008，是川藏线上第二高度山口，也是太平洋和印度洋流域的分水岭。山那边的怒江最终注入印度洋，这边的金沙江，澜沧江都流入太平洋。这个山口高原反应明显，四周光秃秃，感觉很高。       下了东达山口，就到了左贡，跟塌方路段说再见。左贡之后，海拔一路往上走，较少大起大落，路况也好起来了，进入草原山谷风光。105公里后到达邦达，告别草原，开始翻越业拉山口，过了山口，连续下坡，著名的怒江七十二拐直到怒江边。怒江峡谷很壮观，波涛汹涌，奔流而下。过了危桥～怒江桥，路况平坦，一路就到了八宿，九点多，天已经黑了。今天行车时间时此次藏地行最长的一天。
东达山口
左贡到邦达地貌
业拉山口
也称怒江山
怒江七十二拐
怒江峡谷
怒江桥
Day9 最美冰川八宿～波密7月17日里程：230公里时间：7小时路线：八宿～然乌～米堆～波密酒店：恒泰大酒店，有停车场，没有电梯，四楼有观景台，所有房间都面朝雪山。晚餐：溢碗面，宾馆附近的一个川味的面馆，面做的挺好吃的。八宿，相对海拔不高，是个歇脚的地方，只不过地貌和怒江边类似，光秃秃，没什么植被。从八宿出发，翻过平缓的安久拉山口，进入雅鲁藏布江流域，景色就变得完全不同。应该说一直到林芝地区，雪山，湖泊，森林，草场，交相呼应，景色很美，加上墨脱和藏南，这一片应该说是西藏的江南了。然乌湖是高原冰川湖，很大，湖的背后就是高山，有冰川的高山，可惜，雨季的然乌湖，湖水混浊，湖面也不那么平静，雪山也是云山雾绕，但我对然乌湖的美丽坚信不疑，即使是雨季的然乌湖，我的电脑桌面就是一幅秋冬季的然乌湖，我喜欢这样的雪山平湖，空气很湿润，植被茂盛。318国道就是沿湖而过，汽车在美景中穿行，心旷神怡，真正的景观大道。沿着汹涌但很清澈的帕隆藏布江，两边都是雪山，路况很好，米堆冰川景区入口就在318路边。7公里的狭窄水泥路面延伸到米堆冰川，在路上就能看到冰川，很大很震撼。景点又是有骑马，又是拒载，老婆孩子各自上马，我在后面跟着走吧。翻过一个小山头，就可以近观壮观的米堆冰川。米堆冰川雪线很低，感觉冰川不需要仰望，距离很近，视觉上很大，可惜有云，只看到了山腰的冰川。由于老婆孩子是骑马的，马夫歇一会就来催了，他们还想多拉几趟活，未能像在亚丁那样，守得云开见山峰。但即使这样，我依然觉得这个冰川很美。继续318，继续行驶在景观大道。这段路骑行会有更美的感受，路上骑行者很多，当会车时，如果正好也超越骑行车，一定要注意安全。就是今天，有个骑行者被车刮倒了，奄奄一息，据说不行了，但肇事司机逃之夭夭，幸亏后面的车记住了前车的车牌号，希望天网恢恢，为所有318上的骑行者祈祷。进波密，40公里路很烂，塌方修路，虽能通行，但是煎熬，轿车的通过性会较差。波密，是一个被雪山包围的小镇，帕隆藏布穿城而过，我在我住的酒店，躺在床上就能看到雪山。来到这个地方，就会想起另一个名字～墨脱，中国最后一个通公路的县城，为了眺望墨脱县美丽的藏南，我走了一段墨脱公路，一路高山森林风光，植被茂盛，且与雪山相伴。开到山上下雨了，还没到隧道，天色也不早了，就撤了。说一下藏南，隶属于墨脱县，九万平方公里，相当于中国国土面积的一百零一分之一，受印度洋水汽滋润，气候湿润，森林茂盛，是真正的西藏江南。自古以来，一直以来都是归西藏政府管辖。但在上个世纪二十年代，有一个姓麦的英国人，大笔一挥划给了印度。当西藏和平解放的时候，被印度占领，赶走了西藏政府的管理人员。1962年中印战争，解放军痛击阿三，但很快又退回了原来的实际控制线。之后，印度在八十年代将藏南由特区变成邦，并大量移民，目前那里的人口比整个西藏自治区的人口还要多。我走了川藏青藏，也能理解当时我国政府的处境，本质上就是能力不足，西藏平叛之前，北京对西藏的控制很弱，很长时间对藏南情况都不了解。走过川藏线，感受当地的地形，地貌，文化，历史，就会对藏南无限神往，期待有朝一日吧。
然乌湖
秋冬季一定很美
米堆冰川
去波密的路上
骑行者有更美的风景
墨脱公路
墨脱方向是森林地貌
Day10 西藏江南波密～大峡谷索松村7月18日里程：290公里时间：10小时15分路线：波密～通麦～鲁朗～林芝～大峡谷～索松村住宿：吉美大叔家庭旅馆晚餐：住宿费包括早餐和晚餐，由吉美大婶主勺。波密是一个很美的地方，雪山环绕，江水相伴，山林中谷地。可惜没有仔细的品味。昨天进城路烂，今天出城更烂。又一个四十公里，所有烂路的形式都有，炸弹坑，土路，泥路，石头路，凹凸不平，还有水路，路边风景很美，早上江上还有晨雾，可惜没有多看几眼。山路蜿蜒，时不时会有冰川，下行到通麦时，海拔只有两千米了，气候湿润，植被茂密，江水奔腾。通麦天险已经被隧道取代，隧道旁边还保留着一些临江老路，看看就能想象当年的那种挑战。天险不在了，但排龙乡还在。这个极易发生泥石流和塌方的地方，照旧，单边放行少不了，堵车等候必须的。这边的地貌是雪山河流遍布，遇到风雨和冰雪融化，山体疏松，交通影响就很大。这条路，风景和风险是正相关。
清晨宾馆的窗外
波密的街道
从波密开始进入西藏江南
森林里的小屋
江南必须有江，帕隆藏布江
这段路负氧离子高
前面涉水惊险超车，向这辆车道歉
通麦大桥
隧道旁的原通麦天险
排龙沟大桥
鲁朗海拔比通麦要高一千多米，路况也不错。森林和草原相结合的地貌，旅游开发也较好，有五星级酒店也有农家院。但我们未作停留，只是在路旁修车铺给轮胎充气，确保胎压平衡，因为前方鲁朗至林芝路段放行时间至15:30，必须赶在这个时间前下山，否则今天就住鲁朗了。翻越色季拉山，山口这里是南迦巴瓦的观景点，可惜天阴啊。下山砂石路，开始下大雨，专心赶路吧。到老林芝的时候，雨停了。按照导航的路线，沿着尼洋河北岸向大峡谷行进，注意这条路不是机场高速，而是一条颠簸的砂石路，路上有几个尼洋河的观景台，比高速那条路节省很多里程，具体可以看导航来比较，缺点就是颠簸，我的车是按照40-50公里/小时来开，轿车开不到这个速度。到了鲁霞，烂路结束，鲁霞以前是轮渡过河的，现在大桥修好了，过了大桥就上了岗派公路，就是旅游公路了。傍晚时分，赶到大峡谷，购买240元/人的门票，进入景区，九公里七点钟后，到达索松村入住，天色尚早。索松村，在雅鲁藏布江的北岸山腰，非景区景点，景区大巴路线都在南岸。但索松村位于景区内，平视雪山，是近处观看南迦巴瓦的最佳位置。在南岸有一个旅游大巴固定景点叫直白村，在南迦巴瓦山脚下，观赏角度是仰视，再者是直白村旁边有一座山影响观看角度。
进入鲁朗了
像瑞士吗？
国际旅游小镇
鲁朗风光
安静的尼洋河
尼洋曲
大峡谷就在前方
Day11 最美雪山索松村～八一7月19日里程：110公里时间：3小时路线：索松村～魔鬼头～索松村～大峡谷～鲁霞大桥～八一镇住宿：汉庭，住这里心里有底，标准和内地一样，知道我带孩子，还给我加了个床，早餐也不错，服务员也很热情，给我指点路线。晚餐：曾哥石锅牦牛汤，在附近的步行街，点评网站上有团购，真是回到了现代社会了。今天的计划就是玩雅鲁藏布大峡谷，看南迦巴瓦峰，玩完北岸玩南岸，玩完非景点玩景点。索松村，正对南迦巴瓦峰，完全平视，堪称最佳视角，可观全貌且感觉很近，如果要体验南迦巴瓦的美，索松村必是一站。而且还有赠送，在索松村向左看是南迦巴瓦，向右看，还能看到墨脱方向的另一座雪山，也很壮美。我住的吉美大叔家，可能是最佳位置，旁边还有一家索松客栈跟他并列最好，都是没有视觉阻碍。我住在二楼把头的房间，早上起来，拉开窗帘，满眼都是南迦巴瓦，一眼定情，从此天下没有雪山。我相信，谁来到索松村，无论天公是否作美，都会爱上南迦巴瓦。吉美大叔家住宿有个二层楼，楼顶也能观景，也有平房的床位房，小阳台都是面山的，有个庭院，有猫有狗，还有只藏獒，儿子在那嗨皮的不行，要求以后还来，真是一段美好时光。索松村的水泥路再往前延伸五公里，就是魔鬼头，名符其实的观景点，南迦巴瓦最近距离的眺望就是这里了，雅鲁藏布江的大S可以共收眼底。索松村这一上午真的是美好，虽然云始终没有开。但凡事都是辩证的，下午让我们感受了另外一面。上午有多爽，下午就有多坑；等幅震荡，上午是波峰，下午是波谷。
早晨起来，拉开窗帘……
坐在阳台的沙发上的眺望
坐等云开
云中的天堂
云的变化莫测
第一次仔细的观察藏獒
吉美大叔的院子
雨季的云就是多
南迦巴瓦脚下的直白村
雅鲁藏布江
没有云，这就是完美的取景，雪山，雅江和村庄
北岸望南岸
从索松村到大峡谷景区门口已是中午十分，午饭时间，正对大巴上车点的饭店开着，就他吧，别的也没开，吃完上车。按菜单点了两个菜，又想吃个炒鸡蛋，但菜单上没看见这道菜。等到一结账，58，从来没吃过这么贵的炒鸡蛋，一问，这是藏鸡蛋，行，菜单上特色菜有这道菜，好吧，算了，我认了。添堵从午饭开始。吃完饭，排队上大巴，人很多，秩序混乱，队排乱了，开始有加塞的，然后就开始争吵，动手。排队一个半小时，终于上了大巴，体验一下标准流程吧。景点的雅鲁藏布大峡谷是大巴游，捆绑销售，不可单独买门票或者大巴，以前是可以的，现在不行。大巴游，走江南岸，全程三个小时，停车四次，五个景点。其中车上的时间约两个小时，剩余一个小时分配到五个景点中，全程同一辆车，座位固定，到景点下车，玩完人齐开车走人，典型团队游的节奏，有道是，上车怎么滴，下车怎么滴。五个景点，三个景点不如免费公园的景色，另外两个景点是看南迦巴瓦的，在暑期，这种节奏如果能看到山峰，真是人品大爆发了。有人说，车上看的风景好，这么想心态很好，我也无话可说。这一下午，我在这标准流程中最大收获，也是在车上看到的。云遮着神山，好似云中的天堂，霎那间，天堂开了扇窗户，南迦巴瓦峰的峰顶展示了出来，我确定那就是顶峰，因为那利刃般的山脊。南迦巴瓦半山腰的壮丽，上午已经陶醉过了，一直憧憬能看到山峰，这个瞬间看到了，虽然不是全景，也很满足了。很快，待我拍完照，窗户就关上了。云中的天堂，一定有神灵在俯瞰众生。南迦巴瓦，刺向天空的利刃，令无数人着迷和追寻。常规的观景点，一个是色季拉山口，远景，雄伟震撼，另一个是索松村，近景，雄伟震撼。三个小时可算结束了，赶快回八一镇，明天就要回到拉萨回到布达拉了。不想绕远机场高速，原路返回，走鲁霞大桥。奇葩的事情出现了，有人穿着警服但没戴警帽，在鲁霞大桥桥头提示我，往前走要收费，因为是景区。我昨天走没人收费啊！吉美大叔也没提示我啊！那么烂的破路，有的路还在修，收费，好意思吗？再说，一点景区的样子也没看到啊，路两边好多村庄呢，凭什么啊？支起个桌子，你说收费就收费？当我决定不调头继续前行的时候，那个不戴帽子的警察，坐上皮卡，飞快的超了我的车，扬尘而去，是到前面报信儿去了？还是准备收我费去了呢？到底是李逵还是李鬼，我不得而知，因为此次藏地行我没有理会路上的任何招手。穿越这几十公里烂路，来到了八一镇。八一镇是新建的城市，林芝地区中心，我昨天路过的是林芝镇，老镇子，以前的中心。我不得不说，广东援建的八一镇是整个西藏建的最好最现代的城市，包括拉萨在内。餐饮住宿等服务业都很完备。
对面是索松村
天堂人间
打开一扇窗
半边南迦巴瓦峰
丹娘佛掌沙丘
Day12 回到拉萨八一～拉萨7月20日里程：400公里时间：8小时路线：八一～工布江达～墨竹工卡～拉萨住宿：廓尔喀酒店，老城区，八廓街外面，三层的藏式小楼，中间有个庭院，是原尼泊尔驻拉萨领事馆。晚餐：喜鹊阁，八廓街上，藏餐，有团购。碰到从拉萨过来的车友，都说路不好走，汉庭的东北小伙儿也在吐槽，烂到什么样子，走过才知道。为了能从容抵达拉萨，今天取消了红教圣地～巴松措，留给下一次的西藏之旅吧。八一到拉萨的林拉公路，高速公路标准，但并不收费，两头开通了，八一至工布江达约120公里和墨竹工卡至拉萨约70公里，路上会有测速和区间测速。八一出发，如果走一段318再上林拉公路，能躲避一段区间测速。路上大部分车还是按照限速来开的。工布江达至墨竹工卡是318国道，约200公里。工布江达到米拉山口，应该说就是常规的318路况，也会有修路路段，泥浆路，但通过性应该还可以。米拉山口之前的爬山路都还不错。上到5013米，米拉山口，川藏线第一高度，除了担心一点胎压，心情很好，阳光明媚，天真蓝，云真白，太阳真晒，拉萨就在前方了。下了山，烂路就来了，主要是坑多，但跑了十天的318了，这都不算事。当出现乡村时，路况就变好了，遇到一个很长的军车车队，超车就花了好长时间。到了墨竹工卡就能上高速了，之后便一片坦途了。墨竹工卡是个富饶的地方，平原面积较大，视野好景色也好，富饶的地方往往人杰地灵，人才辈出，远有松赞干布，近有阿沛阿旺晋美～我家邻居😄。傍晚五点，终于抵达拉萨，入住老城。虽然没有直接开车去瞻仰布达拉宫，但进城后心头还是有一丝感动，眼眶霎那间有一点湿润，也不知具体是为什么，也许是多年的期盼吧。单车自驾，从北京到拉萨，和那些坐飞机的，坐火车的，骑自行车的，徒步的，磕长头的，一样，我到了。曾经日思夜想魂牵梦绕的目标，有时候就是个符号，就是的象征，历经努力，达到了，胜利的喜悦就是霎那间，然后就是以后了。努力就是为了那瞬间的喜悦。晚饭后，天还大亮着，散步，遛弯，压马路，去八廓街，去布达拉宫广场。
米拉山口的牦牛
眺望拉萨
天越来越蓝
基层党组织
墨竹工卡风光
拉萨老街
傍晚的八廓街
黄昏的布达拉宫
Day13 休闲一日拉萨7月21日酒店：廓尔喀酒店晚餐：附近一个川菜馆10天，2750公里，从雅安到拉萨，川藏318，景观大道，在海拔2000米到5000米，来回切换，记不清翻了多少山，走过多少烂路，看过多少美景，路过多少村庄。这是一部公路大片，这一路我看到了世界，这一路留下了我的感动，川藏在路上。出来十二天了，今天是真正的休整，车子停到了酒店院里，这两天不动车了。上午睡到自然醒，窝在酒店半天。这个酒店也真是大爱啊！院落式的布局，抬头看到的只有蓝天，回转的楼层，可以和孩子做游戏。偷得浮生半日闲。酒店附近就有公交车站，四通八达，中午又在喜鹊阁吃饭，然后去罗布林卡转转，历代宗教领袖的夏宫，类似颐和园，但不要用颐和园来想象这个夏宫。罗布林卡就是每个统治者给自己建的别墅，大部分都很朴素，其中近代的最华丽也最大。出了门，马路对面就是西藏博物馆，特别想进去看看，第一眼看到入口还在开放，但又被路边摊吸引了，这个摊被城管赶来赶去的，东西很便宜，等到回头再到入口的时候就关门了，时间正好17:00，太寸了。回酒店玩去吧。补充一句购物心得，拉萨的旅游纪念品，如果不在乎品质，只在乎形式，路边的流动小摊是最便宜的，比固定小摊便宜一倍，不需要也没必要讲价，因为摊主心思都在盯着警察，给的几乎就是底价，没心思和你讲价。来到拉萨，怎能不提布达拉宫。由于正值旺季，布达拉宫一票难求，获得门票可以说有几种途径：1网上购票，不知为什么这阵子网站维护，网上不能购票；2售票口排队预约，这个可以想象；3黄牛，我听到的最便宜每张加价200；4跟团一日游，需要忍受半天的购物安排。要么客观不允许，要么我主观不接受，布达拉宫也留给下次西藏游吧。虽然进不去了，但在外面，我要360度，全景无死角，从日出到日落，对布达拉宫表达我的敬意。从今天晚上就开始，21:30天黑后，我就独自来看布达拉宫夜景，广场上人依然很多，夜景拍摄最佳位置就是广场东侧，那里有水池的倒影，天没彻底黑的时候，白塔也是绝佳摄影点。很晚了，赶回酒店，路过大昭寺，还有人在转寺，还有人在磕长头，真是令人感动！这一刻，宗教的力量让我有了直观的，切身的感受。
廓尔喀酒店，对我来说就是个景点
庭院
标准间，也是藏式的
抬头，只有蓝天
罗布林卡大门和门票
大和尚的行宫
罗布林卡的黄墙
另一个豪华的行宫
公交车窗外的布达拉宫
夜幕下的布达拉宫
玛吉阿米，时候不早了，仓央嘉措到了吗？
Day14 回到布达拉拉萨7月22日酒店：廓尔喀酒店晚餐：深夜食堂，快餐，就在酒店西边巷子里，卤肉饭，鳗鱼饭，水饺。早上七点坐上了首班公交车，前往白塔～早晨拍摄布达拉宫的最佳位置。四站地到达后，观景台上已经有了长枪短炮，但并不拥挤，跟天阴有关吧？也没有人收费，可能还没起床呢！这个位置角度和五十元人民币是完全一样的。天阴，没关系，关键是晨晖要照亮东面的山头，大家都在等这一刻。我拿着个手机拍来拍去，也混迹其中，跟着大家一起等。说句感慨，绚烂辉煌的一刻都是等出来的。但是等也未必等得到。东山云层有越来越厚的趋势，光线越来越差，在上面站了一个小时了，撤了。回到酒店，吃过小笼包，准备去瞻仰大昭寺了。大昭寺是西藏藏传佛教地位最高的寺庙了，具有千年历史，至今安放着松赞干布的尼珀尔老婆和文成公主带去的释迦摩尼不同年纪的等身佛像。磕长头的藏民都是以大昭寺为终点的。这里日夜不停都有人在朝拜，上午去的时候，还看到了磕长头的小孩子。大昭寺有两个入口通道，一个是给买门票的游客，一个拥挤相对行进缓慢的是教徒通道。寺里面神室很多，很拥挤，信徒们虔诚的拜祭祷告，敬献酥油，作为游客的我，也不好意思占据他们的空间，很多神室也没进去，也没细看，也没找到大昭寺镇寺之宝～文成公主带去的释迦摩尼金身。上楼吧，楼上有平台，那里是游客的空间。在平台上，能看到黄金屋檐，也能眺望布达拉宫。虽然游客很多，大昭寺还是弥漫着浓郁的宗教气氛，传承千年的香火，让人不得不肃然起敬，虔诚的教徒让人自惭形秽，出了大昭寺我再也没有去参观寺庙的冲动了。
布达拉宫，早上好
五十元人民币
双鹿听经
在大昭寺眺望布达拉宫
很多藏传佛教寺庙都有这个，不知道叫什么。
大昭寺
还是好好做一个游客吧。蓝天出现了，去转布达拉宫。转布达拉宫从西侧开始，北侧是个公园，有湖面，可以划船，从各个角度观看这个矗立千年的宫殿，红宫高高在上，白宫如同堡垒。想想仓央嘉措真是拼了，每天半夜，跑上跑下的，白天是雪域之王，晚上是最美的情郎。绕了一圈，回到布达拉宫广场，来个正照，就此别过，伟大的布达拉宫！
布达拉宫下的白塔
布达拉宫的东侧
布达拉宫北侧
换个角度看布达拉宫
布达拉宫下的公园
布达拉宫东侧
白宫
蓝天下的布达拉宫
白天的倒影
红旗下的布达拉宫
午饭又是喜鹊阁，下午赶往色拉寺，又是公交直达，酒店的位置太好了。色拉寺是黄教六大寺之一，拉萨附近的哲蚌寺和甘丹寺也是六大寺，相对远一点，就没去。六大寺其他的是青海塔尔寺，日喀则扎什伦布寺以及甘肃的拉扑楞寺。受大昭寺的刺激后，对于藏传佛教的寺院，我是任弱水三千，我只取一瓢饮。色拉寺有辩经，我从来没见过，就去色拉寺吧。色拉寺的布局和我们汉传佛教寺庙不同，像是个学校，分散着几个大殿，周围分布着宿舍，整个寺庙很大，很有特色。辩经在下午三点至五点，不止一处，喇嘛之间，一对一，一问一答，似乎在做学术探讨，都很来劲，我是这么认为的，因为听不懂，但看着也挺畅快过瘾。游人可以坐在四周的地上看，不能坐的比喇嘛高，喇嘛也是坐在地上。晚上回酒店，做补给，买点特色纪念品，如天珠，菩提根什么的。明天向珠峰进发。
色拉寺大殿
喇嘛庙的蓝天
色拉寺的胡同
喇嘛辩经
穿行喇嘛宿舍
Day15 后藏穿行拉萨～定日7月23日里程：580公里时间：13小时路线：拉萨～浪卡子～江孜～日喀则～拉孜～定日住宿：珠峰上海大酒店，标间，条件一般。晚餐：酒店旁边的川菜馆，不好吃，遇到两个喇嘛也来就餐，吃饭的时候要拉帘子。今天行程是漫长的，路上还有重要景点，还有限速，所以必须尽早出发。天刚蒙蒙亮，酒店的藏族服务员都还没起床的时候，冒着小雨，我们就出发了。刚出拉萨，走机场高速，比较舒服，路上的加油站还有97号汽油，下了高速的318路况也很好。沿着318一路就可以到日喀则，但要去羊湖，就要下道307省道，跨过雅鲁藏布江大桥，进入浪卡子县。过检查站时，发现有个羊湖售票处，羊湖不是就在307边上，没有门票吗？带着这个疑问继续前行。雨时有时无，车子开始爬山了，海拔在提升，雾也越来越大，能见度大概只有十米了，所有车都慢慢的开了，没有人超车了，大雾中，又看到一个牌子，羊卓雍错售票处，没来的及反应，继续下意识的沿着307前行，但通过后视镜我发现有后车上去了。紧接着马上就到了冈巴拉山口，约5000米，稍作停留，周围还是大雾，什么也看不见，思忖着那个售票处，难道是当地村民设的收费点，雾这么大，也看不到什么，继续前行吧。过了山口开始下山，雾似乎要散了，突然，车的右侧天晴了，一块宝石映入眼帘，令人眼前一亮，这不是一块没有光泽的普通玉石，而是一块闪闪发光晶莹剔透的蓝宝石，这就是羊卓雍错，西藏三大圣湖。从山上俯瞰湖水，中间是阳光明媚，左边还是多云，右边是雨雾，湖面光线富于变化，似乎有音乐伴奏的那种闪闪发亮，好一面闪着光的蓝色湖水，好像是动画片做出的画面，连我七岁的儿子都不由自主的赞叹，抑制不住兴奋，太美了，醉了。羊卓雍错，海拔4400米，来自高山雪水，但却没有出口，湖水的生成和散发达到一种惊人的平衡，湖面平静，湖水深邃，色彩绚烂，逶迤于山谷之中。307从冈巴拉下来，大约有五十公里都与羊湖相伴，与美丽同行。从山上下来，就可以下到湖边，与清凉的湖水亲密接触，上午的阳光让湖水一片蔚蓝。云雾中的南迦巴瓦让我想到了天堂，闪光的羊卓雍错让我再次感觉好似天堂。一路我都以为前方还会有高点俯视羊湖，但直到浪卡子检查站，我才意识到，原来网上羊湖最多的出片点，就是冈巴拉山口的售票点的地方，虽然没有上去，但我也不遗憾。
羊卓雍错，翻过冈巴拉山口
雨雾羊湖
羊湖湖边，原图。
沿着307进入后藏，也就是日喀则地区，班禅的领地，班禅和达赖是黄教最高级的活佛，在整个藏传佛教都是倍受尊重的，他们互为师徒，过去都是单线向中央汇报的。后藏以班禅为核心，有自己的宗教体系，中心就在日喀则市。拉萨到日喀则，有两条线路，一条是318国道，一条是307省道，后者远了大约八十公里，但更多风景。过了浪卡子，进入了喜马拉雅山脉地区，海拔更高了，道路也更平坦了，雪山更多了，山也没什么植被了，在卡若拉冰川的山口海拔5000米，竟然下雪了。卡若拉冰川就在307路边，视觉上很大很近，有一块能明显看出的缺失，就是当年拍摄红河谷时炸掉的，我们看着唏嘘不已，说明时代在进步啊。如果有时间可以更进一步接触冰川，但似乎有人收费。冰川的山峰是一个神山，乃钦康桑峰，都下雪了，肯定是无缘得见了。雪就下了一点点，过了山口下坡就没有了。海拔在下降，道路依然平缓，地貌有一点丹霞的感觉，但颜色没有那么多变化，只有红色和土色，路边很多人拿着水晶在卖。翻越一个小山口，斯米拉山口，又有一面湖水出现～满拉水库，这是一个绿宝石，像是个果冻，也很美，值得停留。江孜，坐落在平原之上，红河谷的故事，就在前方了。江孜检查站也在前方，拿出限速条，一算，还有三分钟，就在路边停下，打起了双闪，还剩一分钟的时候，检查站开来一辆警车，下来一个武警，荷枪实弹，收了我的驾照和行驶证。进入318以来，就开始接触限速条，但是川藏线一路塌方，修路，根本不需要限速，限速条也没啥用，所以对限速条掉以轻心了。我发现路边树林里停了好几辆车，也在等待。从拉萨向南，道路平坦，也没啥塌方，限速条开始发挥作用了。后来我看见武警把树林里的车辆也都扣了。后面的路必须重视限速条。其实我就差几分钟，开过去办手续的时间，几分钟也过去了，不该在路边停车，还打着双闪，让武警不得不注意。滞留二十分钟，接受完教育和学习后，继续出发了。不得不说，江孜检查站的武警特别的认真负责。江孜的宗山古堡建在山上，这边的地貌，似乎山上特别容易建房子，藏族似乎过去喜欢在山上建房子，布达拉宫，古格王朝都是建在山上。话说回来，宗山古堡的故事，也就是红河谷的故事，特别令人感动，最后弹尽粮绝的藏族战士跳崖自尽，至死不屈。看来江孜自古就是个军事重镇，英国人攻打过这里，连印度人在西藏刚解放的时候还在这有驻军呢。说到这多说几句印度和西藏，在拉萨的时候，就碰到一些印度游客，相对来说是最多的外国游客。有一个重要的原因，就是印度距离拉萨近。这次从北京到西藏，我才感受到内地到西藏的不易，不说茶马古道，就说刚解放时，我们的干部，从成都到拉萨，轻装进藏，都花了两个月时间。进藏的干部被当地政权敌视，不供应任何物资，当时我们的补给都是走的印度，说明印度进藏比内地进藏相对便利，离得近。从西藏起飞的飞机都能轰炸新德里，也正于此，印度对西藏一直有觊觎之心。希望西藏能够成为缓冲地带，就像外蒙一样，抢占藏南也是出于此，一直没少做一些龌龊之事。后来，牺牲了四千多解放军战士，修通了川藏线，加上青藏线和新藏线，才一定程度解决了西藏的物资供给问题，才有了后来的民主改革和平叛，才有了中印战争。但当时的三条公路的投放能力还是不足以守住藏南的，所以我们又撤回来了。时至今日，中央对于西藏的控制能力已经不可同日而语，每年像我这样的进藏大军也是得益于此。江孜到日喀则，一路坦途。日喀则虽然海拔比拉萨高，但是山谷平原，庄稼遍地，是个富饶之地，七月油菜花开的正盛。
山南浪卡子县
卡若拉冰川
满拉水库
水库的天然狮子
换个角度看水库
宗山古堡
日喀则的油菜花正当时
出了日喀则市，又回到318，翻过一个不高的山直奔拉孜，一路也是平坦，庄稼茂盛，雨水充足。318五千公里的纪念碑就在拉孜境内。拉孜到定日，需要翻过加措拉山口，海拔5200，和珠峰大本营一样，地貌又变得贫瘠，阳光很强。定日，海拔4300，是珠峰所在的县，距离318国道六公里，又是在修路，怎么整个西藏县城修路都被我赶上了？定日县城已经不再售珠峰门票了，因此其实就没有必要住在定日县城了，也没看出住宿和饮食好到哪里去，住在318进定日的检查站前面的白坝，是个合理的选择，就在318沿路，第二天入珠峰也方便。
拉孜318五千公里碑
加措拉山口
珠峰大本营地图
Day16 第三极定日～日喀则7月24日里程：450公里时间：12小时路线：定日～珠峰～定日～拉孜～日喀则酒店：日喀则明珠宾馆，标准间但条件特别差，此行最差，但能提前预订到，有个落脚之处，也算幸运。晚餐：酒店附近盖饭。旅人等在那里虔诚仰望着云开咏唱回荡那里伴着寂寞的旅程我就停在这里跋山涉水后等待我永远在这里涌着爱面朝沧海今天就要到达此行的终极目标～珠峰大本营，提前一天确认了行车路线～珠峰路，2015年通车。但是导航给我的路线还是绕道老定日，不知为什么，可能导航认为珠峰路有限行，但前面来过的朋友，走的都是珠峰路，应该没问题。依然早起，走过六公里烂路，上318，加满油，六公里后，鲁鲁边防站，注意是边防站不是检查站了，在北京办好的边防证终于派上用场了。现场排队办理，需要所有人到场验证，武警确认放行，确实要花些时间，早点人少会快一些。现场确实有人边防证有问题，过不去的，旅程到此为止。说说边防证，各地都能办理，立等可取，且免费，但各地办理要求不尽相同，度娘都有答案的。到拉萨也能办，但需要收费和需要时间。过边防站，走一段318，路边出现岔路，珠峰大门，还有售票处，定日的售票点就转移到这了，也是珠峰路的起点，珠峰路是双车道柏油路，刚修好一年，路况很好，但去大本营需要翻越一个5200米的加乌拉山口，山路十八弯，堪比怒江七十二拐。昨天过加措拉山口，曾眺望过喜马拉雅众山，今天过加乌拉山口，直接眺望珠峰等四座八千米以上的山峰，好似奥林匹斯诸神，庄严而神圣。如果天空晴朗无云，那将是多么令人赞叹的景观。从山上下来后就是一路坦途，周围的山光秃而泛红，好似穿越火星，直抵大本营。定日到大本营，113公里，两个半到三个小时的车程。珠峰大本营门口会再次验票，会有边防站再次检查，边防站就在绒布寺旁边，世界上海拔最高的寺庙。从绒布寺开始，就可以一路仰望珠峰了，汽车能够开到一号大本营，一号大本营可住宿，有帐篷，条件较差，在此购小巴车票，乘小巴冲过土路，到达二号大本营，普通人最远到这了，前方还有三号大本营，专业人士可以抵达。二号大本营，有个小山包，正对珠峰。我们到达的时候约上午十点，珠峰的金字塔被白云环绕。但天空还是有蓝天的，按照先前的经验，就是要等，鉴于日喀则地区的路都很好走，可以在珠峰大本营多呆一会儿，it''''''''s just a waiting game。拍照，不停的拍照，云层在移动，守得云开见珠峰，山峰终于全部露出来了。珠穆朗玛峰，岩石海拔8844.33，冰川高度8848.13，这个在课本中，歌曲中，出现的名字，终于来到了我们的眼前。珠穆朗玛峰，我们来过了，第一高峰，世界之巅，地球第三极，我们来过了。我们从北京来到珠峰脚下，跨越5365公里，一睹珠峰真容，是此行标志性的节点，至此，调头，返程，目标北京。珠峰大本营，我们逗留了两个小时，儿子玩的也很高兴，跟藏族叔叔聊天，玩石头，捡到了化石，爬上爬下的。这就是你语文课本中的珠穆朗玛峰。圆满，没有遗憾，从北京出发的第十六天，我们来到珠峰大本营。开始返程了，今日目标日喀则，原路返回，从大本营经定日到拉孜到日喀则，约340公里，由于限速的原因，需要约七个小时。由于日喀则有宗教活动，全城宾馆紧张，很多道路限行，也没有再去参观扎什伦布寺。
珠峰国家公园
加乌拉山路
珠峰检票点
一号大本营
四周的山体
云还是未散
打开了一道缝
我在珠峰
窗户打开了
云开了
蓝天下的珠穆朗玛峰
珠峰全貌
正常视角的珠峰
和藏族老乡谈谈心
珠峰大本营石碑
珠峰下的玛尼堆
自驾到珠峰
世界上最高的寺庙
喜马拉雅的蓝天白云
加乌拉山口
云遮四座八千米山峰
藏民民居
岩羊！
定日鲁鲁
穿越牦牛阵
牛，狗，猪是318的主人
Day17 秘境穿越日喀则～当雄7月25日里程：320公里/120公里时间：7小时45分/4小时40分路线：日喀则～竹卡～羊八井～当雄～纳木错～当雄酒店：白马宾馆，当雄最好的两个宾馆之一，还不错，正经宾馆。晚餐：酒店下面的回民拉面。早起，在宾馆对面吃了早餐，我和儿子都爱吃包子，但今天包子的味道有点特别。没想到，旅行接近尾声是，中招了。此后的两天，我的肚子是不得安宁，特别是过高海拔地带，肠胃压力极大，难以自持，作为司机，苦不堪言。儿子也是肠胃不舒服，呕吐厌食，病情反复，一直到北京。提醒大家，出游一定要注意饮食卫生，尽量吃安全有把握的食物。出日喀则，沿着雅鲁藏布江一路前行，感叹日喀则真是西藏粮仓，雅江滋养，日照充足，地势平坦，农业发达。80公里后过竹卡检查站，然后左转上304省道，虽然不舍，但到了彻底跟318说再见的时候了，从四川雅安一路来，318伴着我们的旅程，带我们到一个又一个地方，藏地行的主线，凝结了难忘记忆的点点滴滴，祝所有走在318路上的人好运。304这条道终点是羊八井，比走318到拉萨再到羊八井要近80多公里，虽有检查站，没有限速，人少车少，风景好，堪称秘境。304省道，全长170公里，砂石路面，但路面较硬，也有烂路，但整体还算比较好走，如果赶路，三个小时可通过，如果游玩，一般做五个小时的预算。一路有一些村子和游牧的藏人，大部分时间，都是一辆车孤独的前行，有一点无人区的感觉。路上的风景更加的纯粹，感受一下不是旅游线路的西藏吧。高山，雪水，山谷，村庄都不在话下。在大概一半路程的时候，304有个大拐弯，拐过来后立刻有个雪山呈现在眼前，穷母岗日，海拔7000多米，沿着304，这个雪山距离省道非常近。当时天空有乌云，非常幸运，我们守望到了云开，看到了近在眼前的雪山。到达羊八井前，需要翻越一个雪格拉山口，标识海拔5300，此行到达的海拔最高点。羊八井附近就是平坦的草原了，进入念青唐古拉山脉地区，雪山也越来越多，都是大陆性冰川，特别的白。过了冒烟的羊八井，进入109国道，伴着青藏铁路，道路变得平坦，笔直，车多，开的都很快，我们进入了青藏线。
日喀则沿路的雅鲁藏布江
304路边的农田
过了桥就可以进村了
304路边一撇
奔跑吧，牦牛！
雪山雪水
路边等待，仰望云开
上方的蓝天让我决定等待
一睹真容
穷母岗日
最高海拔山口
这个显示的海拔太吓人了！
假装来到火星
前方拐了
路在前方
高山雪水
《2012》诺亚方舟上船的地点似乎就是这里
双峰并立
羊八井的地热
下午四点多，我们就到了当雄，入住酒店先。原计划明天上午去纳木错，但看了前几天去过的朋友发的照片，都是多云，光线不好，他们共同的特点就是都是上午去的。时间尚早，这边都是晚上九点半天黑，修改行程，去看傍晚的纳木错。当雄到纳木错，单程60公里，全程柏油路，用时1-1.5小时。酒店安顿完毕，五点半从当雄出发，在纳木错呆了两小时，晚上十点回到酒店，躺在床上，总结自己的决策，真是英明啊，因为我们看到了更深的蓝。纳木错，三大圣湖之一，地处念青唐古拉主峰北麓，海拔4700，十几年前还是西藏第一大湖，现在退居第二了。翻过海拔5190的那根拉山口，立刻就能看到雪山脚下看不到边的蓝色湖泊。开，一直开，开到不能开为止，这时就到了扎西半岛。从这里走到湖边，那里有大牦牛照相，那里有广阔的湖面和远方的雪山，来纳木错都会到此一游，然后就往回返了。如果我明天上午来了估计就会这样，因为后面还要赶路。晚上七点，太阳还很高，天空几乎没有云，老婆孩子在湖边玩石头，我又要开始爬山了，扎西半岛有个石头山，垂直高度约一百米，可以俯瞰纳木错，不能错过。爬上去之后，上面长枪短跑已经严阵以待了，说今天日落的条件很完美，他们大部分晚上不走，都是住在下面的简易房的。我没想要拍日落，我只想看看纳木错。从山上看纳木错，湖面更加安静，也更蓝。纳木错应该很深，再加上是咸水湖，才能这么蓝，把蓝天深深地拥抱。在山上，前前后后左左右右上上下下，行了，下山了。九点钟，晚霞满天，沐浴着夕阳的余晖，折返当雄。过山口时，天就黑了，一路下坡，车不多，十点到达酒店。开的有点快，请勿参照。
那根拉山口
念青唐古拉脚下的圣湖
4700米的阳光
天空可有飞鸟
纳木错的牦牛
小孩和小狗
纳木错，更深的蓝
迎宾石
念青唐古拉护卫的圣湖
俯瞰纳木错
山顶的玛尼堆
浩瀚如海
另一侧
夕阳下的纳木错
纳木错晚霞
Day18藏北高原当雄～安多7月26日里程：300公里时间：5小时45分线路：当雄～那曲～安多住宿：安多宾馆，就当地情况而言，算是满意了。晚餐：宾馆附近的大理米线，平常在家成天吃米饭的，户外旅行，就想吃点面条米线啥的。踏上归途了，后面四天，每天都要长途行车，今天就没有安排太远的路程，权作休整，再有就是今晚夜宿安多，海拔4800，此行最高，行程轻松点，预防高反。由于，今天行程轻松，早上十点才从当雄出发，也是此行最晚的出发时间了。离开当雄，就进入那曲地区。地势平坦，道路笔直，海拔缓慢上升，高山草甸地貌，日照强烈，植被稀少。一路景色变化不大，只有从不断的超车过程中，提升注意力。从那曲地区开始，就进入安多藏区了。藏区按照口音分为卫藏，安多和康巴藏区，安多藏区草原地貌，出良马，因此又称马域。这片地区，人烟稀少，感觉很贫瘠，可能是海拔太高了，那曲海拔4400，已经是藏北的低点了。出当雄十几公里，109路东有八个白塔，就是著名的藏北白塔，传说格萨尔王手下的大将在此地战死。格萨尔王是公元前的传说，感觉流传范围主要在拉萨的东部和北部方向，特别是玉树和青海南部。再往前，青藏铁路和青藏公路是相伴而行，平坦的道路旁边有一座明显的雪山，也是一路相伴，这就是桑丹康桑，在宗教上也是神山，尊为仙境居士之一。绕过几个高海拔的山包，就到了那曲。那曲是藏北的中心，最大的县城，川藏北线的终点就是这里，当地设备设施相对完善，大车相对较多，109穿过那曲的时候比较堵，前方检查站车也比较多。有些车不愿排队等候，绕土路加塞，我就看着旁边一辆SUV陷车动不了了，欲快则不达。那曲到安多，一路都是Windows的开机桌面，阳光强烈，景色几乎完全一样，车开始少很多了，路也好跑，因为有限速条，快也不是，慢也不是，最后过安多检查站又没查。这西藏的限速条不知说他什么好，确实限制车速有效果，但人为效率又很低。安多，海拔4800的小镇，自来水供应还不普及，大部分地方没厕所，七月份夜间温度会很低，应该在零度上下吧。选择此地停留也是不得已，因为前方格尔木太远了，住那曲海拔低一些，条件好，价格便宜，但第二天路程就更远了。前面的沱沱河又太远了，条件也好不到哪去，海拔4600也不低。安多的宾馆，就做暑假这两个月生意，本地没什么旅游，其他时间又太冷，所以价格很贵，109路边三星的宾馆标间据说要近千元，我们住的条件也不好，实在不想被宰，反正也不洗澡，标间厕所也是蹲便，就选择了床位房，公共洗涑条件。当然也有令人满意的地方，晚上有暖气，让我们睡得挺香，前台提供桶装水，冷热自便，让我们不必对自来水冒险了。在这里，吐槽一下西藏的自来水，虽然来自神山圣水，但除了拉萨，日喀则，八一，其他地方自来水处理水平令人质疑，细品的话你一定能感受大自然生态的味道。
藏北白塔
桑丹康桑雪山
Day19 天路穿行安多～格尔木7月27日里程：690公里时间：10小时15分钟线路：安多～唐古拉山口～雁石坪～沱沱河～五道梁～昆仑山口～格尔木住宿：西源宾馆，二星的价格，四星的水准。晚餐：尕胡才烤肉，羊肉真是太好吃了，不是羊肉串，而是羊骨头。今天路程遥远，需要尽早出发。据酒店前台说，前两天有人从格尔木到安多，开了十六个小时。七点，天刚亮，车玻璃已经上霜了，需要暖车。车启动后，看了一下车外温度，零上一度，果然是四季如冬啊。晨晖中，我们踏上了世界上最高的公路，也许我的说法不准确，但我个人感觉就是。从安多4800到昆仑山口4767，这一段起伏很小，上到唐古拉山口5231，下到五道梁镇4415，这种海拔波动相对318简直就是康庄大道。我个人感觉，前半段基本都是在4900左右，后半段平均4600左右，而且起伏不大，哪怕是到了唐古拉山口，也就是绕了几个山包，没有那么多拐，唐古拉山口下来到高原平地，平地海拔也是4900，因为唐古拉兵站就是4900。真是名符其实的天路啊。安多出来，远方就能看到一排山峰，看上去不高，但也有雪山，这就是唐古拉山脉，90公里后，就到了唐古拉山口，海拔5231，西藏和青海的地理分界线，山口风景不错，雪山湖泊蓝天，很丰富，想想其他五千米以上的山口，都是高高在上，景色比较单调。下了山口不长的距离，就又进入了平坦笔直的节奏，前方远方又是连绵的雪山，后视镜里也是连绵的雪山，开到山脚下的时候，就看到了天上兵站～唐古拉兵站，海拔4900，世界上最高的兵站，从祖国的天南海北，来到这么高的地方当兵，奉献青春，令人敬意满满，简单说，没有解放军官兵，就没有这路上的车流滚滚。向前，有河流与109同行，前方似乎是个重镇，路边都能看到当地的旅游宣传了，名字叫做雁石坪，听上去似乎来到了内地，但路上跑的都是藏E的车啊，有点跳戏啊。原来是有原因的，当年修青藏线的时候，很苦，战士忍不住想家就哭了，首长经过，就问为什么，原来是想家，首长问你老家在哪啊，战士答雁石坪，首长当场拍板，好，此地就叫雁石坪，以后你就不要想家了。此地由此得名。那为什么青海的地盘，还是满街都是西藏的车呢？前面说了唐古拉山口是地理分界线，这里才是行政分界线，前方的西藏欢迎您再来的牌坊，可是从唐古拉山口延伸到青海省境内165公里的，原来上世纪六十年代安多雪灾，移民了很多藏民到这里，这些人还归安多县管理。此类情况我国其实也不少，地图上是这个省的，实际管理是那个省的。雁石坪有最后一个检查站，对于出藏的，基本不看，对于进藏的，车队排的可是老长老长了，怪不得格尔木到安多能开十六个小时。限速条，再见，西藏，再见。
唐古拉山脉
唐古拉山口
唐古拉山口人家
山口海子
进入青海，地势更加平坦，下一个乡镇就是沱沱河了，长江源头，海拔4600，跨过了长江第一桥，地势向上走了，山体都是红色的，这片叫风火山，海拔超过五千米，川进青出最后一个了，五千米以上的山口，再见。过了风火山，就再没看见村庄了，路牌上出现了五道梁，109从这里一直到昆仑山口，就是可可西里了，穿越可可西里，大约200公里，听着挺吓人的，其实就是和青藏铁路同行，穿越可可西里的边缘而已。可可西里，蒙语青色的山梁的意思。这个名字，让人想到了无人区，荒原，藏羚羊。这一路，只有中间有个五道梁镇，看着也不是原始村庄，而是青藏公路停留休息的驿站，除此之外，就是自然保护站，公路旁边的一趟房子，配有通讯设施。我看到的有四个保护站，分别是可可西里，五道梁，索南达杰，不冻泉，说说索南达杰，就是电影可可西里的原型，防盗猎的牦牛队队长，最后牺牲在盗猎者的枪口，正是有索南达杰们的努力，盗猎者的枪声已经不再响起了。盗猎者偷猎的就是高原的精灵～藏羚羊，据说在盗猎者猖獗的时代，藏羚羊几乎灭绝，数量不到两万了，时至今日，数量恢复到三十万只左右了，当年藏羚羊见到人老远就会跑，现在公路旁边距离几十米，长枪短炮之下，藏羚羊们都可以愉快的玩耍，说明动物已经对人建立起了信任。除了藏羚羊，公路边还能看到野驴，但野驴警惕性比较强，会和人保持一百米以上的距离。可可西里地区，是一个高反多发区，特别是进藏方向，无论开车还是坐火车，出藏也会有感觉。有道是，到了五道梁，哭爹又喊娘。由于海拔一直保持在高位，以及地势平坦的原因，可可西里植被很少，都是些草和青苔，且不茂盛，日照强烈，能够看到的湖泊也很少，因此氧含量很低，进藏从格尔木上来的人，海拔快速提升了两千米，又到了这么一个平坦的荒原，因此很容易高反就不奇怪了。在可可西里的荒原上行驶，前方视野一直都是昆仑山脉，能看到昆仑山主峰玉珠峰。109国道快到昆仑山口时有个岔道，拐进去继续前行能够近距离感受玉珠峰的冰川。昆仑山，万山之祖，神话传说中的神山，也是中国风水中一条龙，似乎有神奇的力量，过了山口，立刻风云突变，下起雪来，到山脚就晴了，沿着北麓，笔直的山路大道，一路向东，右手的昆仑雪山好似受阅官兵，巍巍昆仑，一路相伴。后面的景观就是戈壁山丘，不时有一些水库，路况很好，直抵格尔木。格尔木是一个美丽的城市，海拔2800，可以自由的呼吸。这个青藏公路和青藏铁路带来的城市，就是一个戈壁中的绿洲，绿化很好，规划整洁，物价合理，到了格尔木感觉回到了现代社会，一切都恢复正常了。这个城市是为了支援西藏而生的，也为西藏的发展提供了榜样。
昆仑山下的可可西里
藏羚羊两口子
可可西里的精灵
昆仑山脉玉珠峰
昆仑山口
戈壁瑶池
Day20 天空之镜格尔木～西宁7月28日里程：803公里时间：12小时路线：西宁～德令哈～茶卡～倒淌河～西宁酒店：锦江之星，五四西路店，距离高速不远。七月份，西宁及附近酒店都很贵，连锁酒店是不错的选择。晚餐：回民拉面。早上起来，孩子的肚子还是不舒服，折腾了一会，宾馆下面有卫生所，看了医生开了点药。此行，防住了高反，没防住病从口入。格尔木开始，就有高速公路了。格尔木地区的高速，每个县都有收费站，要不断的停车缴费。高速基本上都是在戈壁之中，没有什么生机，会有一些很美的湖泊，离路边很近的有小柴旦，在敦煌和德令哈高速分岔路，再有一个就是过德令哈之后的尕海，离高速也很近。这些湖泊都是咸水湖，如果是迷失在戈壁中的人来到这些湖泊都会更加绝望吧。这段收费站密集的高速到茶卡为止。茶卡到西宁就是京藏高速了，茶卡到格尔木的高速还在建中，是沿着109国道的路线修下去的。
小柴旦湖
高速公路的两边
尕海
茶卡盐湖，是要去看一下的，因为是女士的必选项。到了景点，就会发现所有的女士装备都是一样的，颜色鲜艳的裙子，墨镜，大纱巾，看来大家的期待是一样的。五年前，我来过青海，也到过茶卡盐湖，当时没有多少人来，没有现在那么大的停车场，那时盐湖的水也比现在多，小火车就在那等着你来上，铁轨路基都是采盐用的，离湖面很近，湖边的电线杆上还有电线。除了镜子般的湖面，现在的一切和我的记忆都不太一样。回到格尔木，回到了现代社会，开到茶卡盐湖，又回到了内地的旅游景点。人头攒动，景区挖空心思的收费，各种排队各种累。有四点提示：1电瓶车终点和小火车起点不在一起，下了电瓶车还需要往回走一半才能到小火车上车点，建议想做小火车就不要做电瓶车了。2小火车半小时发一次，我们下午两点去排队，三点半才坐上。3晴天的话，茶卡盐湖非常晒，要全副武装。4下水的话自备洗脚水。有以上几点，就让人不能淡定了。湖面还是天空的镜子，但完全沦为了照相的工具。茶卡盐湖让我滞留了四个多小时，导致错过了七月油菜花盛开的青海湖。一路京藏高速，非常顺畅的抵达了倒淌河，这时已是黄昏时分，以后就是西倒公路。这条路是一级公路，不是高速，一路下坡，且弯多，应该是不符合高速的标准，所以才是公路。这条公路近两年已经因交通事故死亡二百多人，就在前一天，娱乐圈巨春雷的交通事故，就发生在我正在行驶的这条路上。一天之后，道路交通早已恢复正常，车还是那么多，依然在下坡冲刺。日月山，就在这条公路旁边，古代的汉藏分界点，当年唐朝的军队护送文成公主，到这就为止了，从此文成公主进入了藏区，踏上天路，生死两茫茫了。晚上九点半，摸黑我们抵达了西宁。吃顿回族的清真拉面，真是太好吃了。吃饭的时候旁边有个藏族人也在吃面，吃完饭被要求结账，他说，我没有，回民服务员说，不行，这时这个藏民才摸裤兜拿出了钱结账。旅程结束的时候，遇到这一幕，让我对藏民有个客观的认识。看样子，这不是他第一次企图吃饭不给钱，而且这是在西宁。川进青出藏地行，藏民有信仰，淳朴，但落后，体现在经济，教育和意识。西藏1959年民主改革后，脱离了封建领主的奴隶社会，占比百分之九十五以上的藏民脱离农奴身份才五十多年。改革开放后，中央政府经略西藏在胡锦涛担任西藏书记后才出现转折，西藏所有地区都被内地城市对口支援，现在西藏的稳定局面来之不易，经济和教育的发展依然任重道远。
文艺有木有？
盐湖
以前的运盐铁轨
有点像海边
天空之镜
Day21 穿越陕甘宁西宁～榆林7月29日里程：906公里时间：9小时30分线路：西宁～兰州～中宁～榆林住宿：天辰大酒店晚餐：酒店餐厅，好吃到爆。今天没有游玩，只有赶路。回京可以选择一直走京藏高速，中间在内蒙巴彦淖尔住宿，路况好，速度快，但稍微远一点。我的选择是路程最短，所以选择榆林住宿，路况都很好，就是离开京藏高速后，一路区间测速，也不知真的假的，宁可信其有。宁夏的新墩服务区，伙食做的不错。榆林的酒店性价比太高了，此行最高，酒店餐饮很好吃，量又足。
Day22 胜利回京榆林～北京7月30日里程：888公里时间：10小时20分路线：榆林～鄂尔多斯～呼市～集宁～张家口～北京原本想走山西的，因为路程最短，但连续几天，导航都显示有多处红色地段，即使如此，依然时间最短。但出榆林的时候，在包茂高速上错过了去神木的匝道，将错就错吧，走内蒙，走京藏高速回京。这条路很好走，除了张家口境内有一段修路，全程几乎没有堵车，特别是包头至呼市段的京藏高速，路特别宽。进京时，康庄也没有怎么堵车，真难得。傍晚顺利到家，烤鸭伺候！
终点又回到起点。
回到北京，心仍在高原，回首七月的这段日子，心中有点感动，或由那神山圣水，或由漫漫长路，或由内心的自己。
到目前为止，这是我时间最长的一次旅行，路途最远的一次自驾。时间和空间的轴距很长，看到的很多，感受也很深。有一些总结和心得，与大家分享。1、出发了就成功了一半。不能出发，每个人可能原因都不相同，时间？准备？心态？只要，有信心，有决心，有能力，ready,go！2、对于西藏行要有敬畏之心。我的单车自驾能够顺利完成，感谢上苍，我是幸运的，大多数人也是幸运的，但不是容易的。能够想象的风险，路上都在发生。有人心肌梗塞猝死，有人高反严重，有人骑车被撞，有人车辆高反报废，有车被泥石流掩埋，有车涉水抛锚，有翻车，有陷车，有爆胎，有托底，巨春雷的交通事故就是个缩影。这些事都是一路耳濡目染。路途遥远，地况复杂，风险都是存在的。做到准备充分，心中有数，识别风险，控制风险，才能把风险降到最低。3、进藏什么方式最好？进藏可以飞机，火车，汽车，摩托车，自行车，徒步和搭车，可以跟团，自由行，自驾可以组队，单车。每一种方式都很好，能看到西藏的美，只不过过程的感受不同，看个人偏好了。我是单车单人驾驶，优点是自由，效率高，缺点是安全性差一点，需要通过充分的准备来弥补。22天，1万公里，1个司机，自驾经验不足还是要慎重。我记得我第一次长途自驾，一天从南京到北京，到家时都瘫了，太累了。后来多次自驾出游，其中包括两次五千公里以上的出行，我才觉得去西藏，我从身体和心理已经准备好了。4、开什么车去西藏？原则上，川进青出都是公路，什么车都能完成。现实情况是法拉利开到西藏就报废了。气候，修路和地质灾害让路上充满变数，不同的车对应不同的艰辛指数和心理压力指数。SUV基本常规情况都能应付，越野车可以到达一些冷门景点，轿车最好不要离开公路线路。5、应对高反。高反是人体本能，每个人都有，只不过程度不同。克服高反本质上就是让身体适应。首先，避免海拔快速上升，如空降高原或者可可西里地带海拔快速上升两千米，然后长期保持在4700左右，高反都是很容易发生的。海拔上下来回切换，让身体适应期，晚上尽量在低海拔住宿，这样是比较理想的，川藏线就是这样的。其次，如果行程上没有办法，就要靠药品和食物，帮助身体适应了，我个人感觉，高原安比较直接，头疼吃散利痛，葡萄糖水天天喝，西洋参含片和巧克力当零食吃，郑重推荐。再者，高原不要做一些大量耗氧的行为，从而诱发高反。最后，健康的体质是根本，体质好的人抵抗高反能力强，平常注意身体锻炼，但进藏前一周要停止锻炼。补充一条，心态要好，不要自己吓自己，要有自信，告诉自己，自己准备充分，没问题的。6、暑期进藏。有三个特点，人多，住宿贵，雨季。人多，开车的，坐车的，骑车的，搭车的，好不热闹，不是内地景点那种看人头的热闹，而是不会孤单，有伴的感觉；住宿，全线水涨船高，进入七月后，调价格，特别是小地方，更贵，大城市，相对靠谱；雨季，特别是今年的雨季，水大，水毁路段，道路塌方等的概率增大，但雨季湿润，风景秀丽，温度舒适，其他季节没有这么多的绿色。每年的情况也不同，我看别人的游记，2015年就是晴天很多，2014年阴天很多，今年可以算是阴晴都很多吧，哈哈。其实，雨季主要是对川藏线影响比较大。7、住宿预订。从雅安开始到拉萨的川藏线，由于季节和路况等原因，建议采用提前一天电话预订，性价比会最高，酒店信息网上都可以搜的到。我的出行时间是七月份，基本也没有为住宿发愁，虽然比六月份要贵一些，供给和需求的关系，可以理解和接受。不建议walk in, 很有可能找不到。除川藏线，其他地方采用网上预订，是最佳选择。至于酒店选择可以参考游记，也可上网搜索，丰俭由人。8、行车路线：每天的起点和终点以及起床时间，按照旅行计划行事，线路主要依赖手机导航软件，拥堵和修路，导航都有提示，再有就是可以提前预知弯道，各种拐也不会太突然。我用的是高德，以前的旅行高德经常不靠谱，但这次一万公司里基本靠谱，谢谢。注意，手机导航开一天一般续航能力都搞不定，需要备着车充或者充电宝。9、加油问题。一路加油站都有，中石油承担着战略供给的角色，这估计是政治任务，中石化在大城市有，还有一些私人加油站。油品93号为主，97号汽油不是每个加油站都有，私人加油站有97的概率更高。因此车辆必须能吃粗粮，需要自备一些燃油清洁剂。提示和建议，油位低于一半就要加油；私人加油站价格略贵；遇到塌方，前方的加油站会出现油荒。10、个人推荐一些物品准备。中石油加油卡，最好是登记车辆的中石油卡，会有很多便利。我的加油卡没有登记车辆，只登记持有人的信息，也很方便。ETC卡，高速公路不用排队，不用找现金，还有折扣非常赞。插线板，每到一个酒店，第一个拿出来的东西。防晒霜，不用那种很贵的，普通的高原防晒霜即可。车载加湿器，高原不但晒还很干燥，每天早上鼻子都不通气，每天都担心千万不要感冒了。车载充电器，手机充电，加湿器等都靠它了。葡萄糖冲剂，补充能量防高反，常备饮品。边防证，在本地提前办好，免费的。到拉萨再办，需要有时间等待和80-100/人的费用。没有边防证去不了珠峰。11、费用总结一家三口，22天，总里程：9739公里总费用：21000，1000元/天住宿费：6020，287元/天油费：5304，0.54元/公里，183.62公里/100元，省油有木有？门票：3460，收费景点不过十处，孩子不是半票就是免票。餐费：2500，车上准备了很多食物，大部分午餐都是在车上解决的。过路费：1790，藏区的各种公路都不收费。购物及其他：1926
最后，值此川进青出单车自驾藏地行胜利结束之际，我要感谢我的团队，我的老婆～金牌副驾，负责驾驶协助，摄影和后勤供应，积极面对困难；我的儿子～记录员，游记中所有的数据均来自一年级小朋友之手，勇往直前，勇于探索。我要感谢我的爱车，奥迪Q5真是一辆好车，动力强劲，抓地性极好，四驱越野能力强，省油不挑食，安全性能好，回到北京后，我才发现，有一个轮胎在318国道进入西藏前后被钉子扎了，从然乌开始到北京，共四次提醒胎压不足，我还以为是海拔起伏的原因，轮胎充气后都是继续行驶，而且我开得算是很快了，依然保证我们安全。感谢路上遇到所有的人，感谢一路的顺畅和坎坷，感谢一路的风景和风雨，感谢神山圣水，感谢大自然。最后，感谢党和政府，为我们提供了安定繁荣的局面和良好的旅游环境。
后记2017.6.25。一年快过去了，在这一年里，每当有任何勾起高原回忆的元素，都会有一种异样的感觉，感觉亲切，有时候还会有感动，可能是因为那里我去过，那种感受我体验过。没有煽情，不想矫情，22天，一万公里，单车单人自驾，一段闪亮的日子。
