一起上冰雪，一起迎冬奥，一起向未来。为了让广大群众“家门口”体验冰雪运动的魅力，在社区和乡村掀起冰雪运动的热潮，河北省社区和乡村群众冰雪运动推广示范活动持续推进。11月26日上午，唐山站活动在路北区部东里社区火热开场，吸引周边社区数百名居民参加，更有快递小哥萌娃宝贝齐上阵，激发了社区群众的冰雪运动热情，为北京2022年冬奥会送上祝福。
26日，冬日的晨光中，英雄城市唐山街头车水马龙，生机勃勃。位于路北区的部东里社区广场上，也是一番热闹景象，社区居民们在社会体育指导员的细心指导下，争先恐后地进行着陆地冰壶体验，时不时传出阵阵掌声、欢呼声。为了让居民能够就近体验冰雪运动，唐山站活动将体验点设在群众日常健身的休闲广场，让更多居民有时间、有机会参与进来，茶余饭后在家门口就能感受冰雪运动的快乐。
“感觉自己到了冬奥会现场似的！我代表唐山所有的外卖小哥，为冬奥加油，为中国加油！”来自钓鱼台街道站点的00后外卖小哥解鑫磊和同事们现场体验了陆地冰壶项目。在冰雪运动体验和趣味活动比拼环节，内容丰富多样，趣味性强，现场气氛热烈。很多社区居民虽说是首次体验冰雪运动，但参与热情高涨，上到七八十岁的社区太极队的爷爷奶奶，下至两三岁的小小萌娃，大家都争先体验，玩得不亦乐乎。为“社区大众冰雪之星”陆地冰壶趣味挑战赛颁发了丰厚的奖品，以此鼓励更多的群众参与到冰雪运动中，享受冰雪运动带来的乐趣。现场设置的冬奥知识展板，让大家在体验之余了解冬奥历史、冬奥项目规则，走进冬奥。
目前，市县两级建成室内公共滑冰馆19个，滑雪场、嬉雪场10个，冬季浇冰场20个，创建市县两级群众冰雪运动示范点30个，“冰雪大篷车”走进688个社区、548个乡村开展冰雪运动推广普及活动近千场次，累计带动260万人参与冰雪运动。
