苏州文旅花间堂·探花府¥1147起立即预订>
莫泰酒店(济南长途汽车总站中恒商城店)¥135起立即预订>
深圳回酒店¥1006起立即预订>
展开更多酒店
这里有最大效率地利用时间的行程安排，这里有不可错过的美食推荐，这里有在苏州游览的最佳酒店位置推荐，这里有被骗后总结的防骗贴士……很开心你能看到阳廓的游记《念念不忘，必有回响——北京、苏州、南京》。
从济南到北京，来回往复，我穿梭了很多次。幼时游长城，看故宫；再长大些，去南锣鼓巷，到798艺术中心。我走过了北京的各大名胜古迹，探寻了巷子深处的风景。这次去北京，我是奔着北京烤鸭和雕爷牛腩去的。
虽然家乡也有烤鸭店，但在我心中，念念不忘的还是北京当地烤鸭的味道。4月12日下午，我从济南来到北京，将行李放在酒店（北京南站附近的酒店，方便第二天去苏州），就选择了附近的一家金百万烤鸭店（连锁店，每家的味道应该都差不多，我喜欢）。
4月12日，第一天，北京。
爽口的酸梅汤
我想每个片鸭师傅都是一位艺术家，刀片旋转鸭片切落，前六片鸭皮整齐的码在盘中，搭配跳跳糖，糖在口中跳，鸭皮的焦酥和淘气的跳跳糖完美结合，掩盖了少许的油腻，让人回味无穷。
轻夹一张卷饼或者拿起一个小面包，将细腻的鸭肉搭配黄瓜或者哈密瓜，还有酱包裹其中。轻送口中，舌尖体味鸭肉的细腻，酱的浓郁，黄瓜的爽口，让人回味。吃鸭间隙，品尝自点的蒜香娃娃菜，蒜味不重，粉丝极其入味，轻卷入口，丝丝入心。我本就爱极了娃娃菜，这道更是深得我心。
烤鸭太过美味，让人连鸭架也不忍舍弃。将鸭架入汤或者用椒盐炒制，任选其一，我选了后者。椒盐不咸，口味适中，片鸭后剩余的少量鸭肉，搭配酥脆的鸭架，口齿留香。
酒足饭饱，回住处的路上
4月13日，第二天，北京。
很长时间以前，刷微博总会刷到食客晒在雕爷牛腩就餐的图片，依旧记得第一次见到那些美食照片肚子“咕噜咕噜”叫的场景。我很多次和朋友聊到“要不要一起去北京吃雕爷牛腩啊？”他们无法理解我对雕爷牛腩的向往，这也是第一次我对一座餐厅那么狂热。从北京出发去苏州，我当然不能错过心心念念许久的雕爷牛腩。
用形容哥哥的"只怪你过分美丽"来形容雕爷牛腩一点也不为过，每位来到雕爷牛腩就餐的人，必定拿起手中的拍照工具，边品尝边拍照，所以用手机拍摄美食的我不是异类，一点也不尴尬。之所以说"怪你过分美丽"，是因为在拍照途中，我的手机掉入了鲍鱼金汤牛腩面中，所以这组没有主食。
来雕爷牛腩就餐时，点餐前，就会有各式茶水提供给食客，男女不同，从左到右口味依次变重，小食也深得我心。在手机掉入汤中后，我品尝了同伴的牛腩饭，三种米食任选，小碗精致，肉质细腻。因为这次是同伴点餐，没有点到雕爷牛腩极有名气的甜品，下次有机会一定再去。
中午在雕爷牛腩老佛爷店吃完饭，就赶往国贸万达影城，和同伴一起看了《美国队长》。
喝着同伴最爱的COCO看《美国队长》是我的小确幸。
看完《美国队长》，我们赶往北京南站去搭乘从北京到苏州的火车。
携程订单，此处有一个旅行小贴士（省钱小招数）：从北京到苏州，我选择了晚上的火车，不仅可以节省一晚房费（很会过日子是吗？）而且晚上的动车票相对白天便宜几十块。我们此次乘坐的动车是软卧代二等座，晚上九点多发车，第二天八点左右到达苏州。因为是软卧代二等座，所以可以悄悄在上铺休息下。
4月14日，第三天，苏州。
很早就听闻"上有天堂，下有苏杭"，杭州在初中年代就已接触，而苏州一直像一场梦萦绕心间。"念念不忘，必有回响"，我想是时候去邂逅苏州美姑娘了。在苏州的第一站，我们来到山塘街，古式建筑保留完好的山塘街是一条小食街，参考大众点评，我们选择了山塘街深处的蓬莱阁酒楼。
在蓬莱阁酒楼，我们选了三道菜：蟹粉豆腐，松鼠桂鱼，银鱼撅菜汤。前两道是大众点评推荐，后一道是店家自荐。蟹粉豆腐由蟹肉、蟹黄、豆腐烹调而成，口味偏重，和银鱼汤一起食用，刚刚好。太湖有三白"白虾，白鱼，银鱼"，所以银鱼汤我们点对了！推荐。
重点推荐松鼠桂鱼，苏州特色美食，在平江路某酒楼一天能出售三百多条，188元一条。我们选择的这家在大众点评口碑很好，88元每条性价比特别高。不同于其他餐厅大堂挤满游客，这家酒楼需要提前预定，食客大多是当地人，我们隔壁桌是当地的阿公阿婆在聚餐。
闲逛中……眼前一亮，看到猫的天空之城概念书店——
每座城市每条特色街道总会有家猫的天空之城概念书店。我和同伴在山塘街乱步，被猫的天空之城的明信片吸引，推门进入选片儿，选中的明信片关于苏州的美食和独特建筑。选定一张桌子，拿起笔写写画画，一晃儿就是一个下午。（白天的图摄于山塘街，夜晚的猫的天空之城摄于平江路）旅行寄片儿是我的小确幸。
入夜，住在了在携程提前预定的莫泰。
4月15日，第四天，苏州。
在苏州，穿梭在极具姑苏情调的小巷，路过市井人家，走过小巷深处的学校，曲曲折折，深深浅浅，抬头"探花府"就在眼前，曾经的潘式故居，而今的花间堂，经历岁月的洗礼，花间堂人的妙手生花，在小巷中熠熠闪光。
苏州公交站
深深深深的小巷
曾经的潘氏故居，而今的花间堂
推开轻掩的门，轻抬腿入院，映入眼帘的是盛开的各式鲜花，红色的黄色的花儿都在争妍斗艳着，名副其实的“花间堂”。木制的秋千，错落摆放的桌椅，还有修剪花儿的姑娘热情地招呼"你好"，这是我对花间堂的第一印象。花美，人在花中更美，坐在此处喝下午茶闲聊一定很惬意。
在一个漂亮姑娘的引领下，我和同伴走过池塘，穿过连廊，走上楼梯，来到二楼的房间。花间堂就像一幅美好的画，鱼在水中游，人在花中走，花在丛中笑。花间堂里的姑娘都长得漂亮，声音甜美。
走向二楼，首先映入眼帘的是公共休息区域，随着房间锁眼的旋转，我和同伴来到将要入住的房间。古色古香的灯，灯光不是很亮，暖暖的让人很舒服，这个季节无需使用的电扇也为房间添了一丝风情，透过雕花窗棱看窗外是另一番景致。重点是房间的BOSE音响系统，舒缓的音乐流淌。
伴着舒缓的音乐旋转，在房间游走，细细体味每个细节。舒适的大床被我摆上面白熊拍照，旅行的这些天背包里一直有它，它是许愿精灵，帮我实现美好的愿望。床头柜被精致的锁锁住，冰箱里的饮料任饮。如若想制造些情调，可以自行泡茶，翻阅桌上的书籍《情调苏州》，看花间堂人亲笔写下的小贴士。
放有许愿精灵面白熊的大床。
被精致的锁锁上的柜子
这里面有我爱的花茶
冷饮柜
《情调苏州》和花间堂人亲书的笔记本
洗漱用品
欧舒丹哦
苏州花间堂是潘氏故居，名副其实的\"花间堂\"，它的设施都是顶尖级的，科勒的卫浴系统，BOSE的音响系统，欧舒丹的洗浴用品。我最爱的是花间堂精致的小梳子，刚发现它时，很是欣喜，带回家和雕爷牛腩的筷子放在一起，很有情调。
下午和同伴一起逛了苏州有名的观前街，其实就是一条商业街，常见的GXG，太平鸟，森马，美邦都有……我喜欢边走边吃，边吃边拍。酒酿饼，我们品尝了豆沙馅儿的和玫瑰花馅儿的，我喜欢玫瑰花味的。还有一种小圆饼，店家推荐鲜肉味的，我选择了百果味，味道嘛，就像五仁月饼，你懂得。
在路上
观前街入口
吃吃喝喝
排队等候酒酿饼
和观前街说再见之后，我们慕名来到苏州博物馆和拙政园，两家紧挨着，距离观前街只有一两站地。因为苏州博物馆需要排队入馆，我们走向拙政园，此处有贴士：
景区门票价格:旺季(4.16~10.30)70元;淡季(10.31~4.15)50元。我们去参观苏州博物馆时正好是4月15日，是不是该庆幸下呢？可是——
此处有防骗贴士：在苏州博物馆和拙政园所在的路上，会有许多当地人问你是不是去拙政园的呀，他们手中有便宜的票诸如此类，我们对前几位摇手说不要之后，还是被一位大叔忽悠了。我们用IPAD在携程订门票，他就在我们身边站着，盯着我们的屏幕，和我们胡侃，我们发现携程上只有套票时，开始理睬大叔的搭讪。他声称可以让我们以成人票20元，学生票10元入园，前提是先去坐他的船。他声称坐船游苏州船票是120元，看在我们是学生，可以给我们优惠价，120元两个人，附赠唐寅园景点，还告诉我们千万不要告诉别人~~~~(>_<)~~~~。念在坐船游苏州对我们有一定吸引力，而且回来可以拿到便宜入拙政园的门票，我们头脑发热同意了。
当付完钱，距离开船还有半个小时，我们越想越不对劲，拿出手机来查询此类情况，发现真得有陷阱——在船上会有导游推销，会拉你去购物，会违背你的意愿带你去吃特别难吃的饭……
我们想退票，可是已经找不到大叔了。既来之则安之，坐上船，不多时到了一处丝绸场，接下来就是参观丝绸场，教唆你买丝绸之类。同伴想半途离开，因为旅行，比起金钱，更重要的是时间。可是此时已经快到拙政园闭园时间，自己找车回去也来不及逛。我们留下来跟着导游结束丝绸厂之行，去了唐寅园。整个行程没有网上查到的那么糟糕，虽然坐船远没有许诺的一小时，虽然大部分时间我们在大巴上，虽然用了很长时间逛丝绸厂……所以面对热情围住你向你兜售门票的大叔大妈一定要三思。第二天，我们没拿到许诺中便宜入拙政园的门票，而且第二天拙政园的原票价也涨了。
下面是在游船上拍苏州城
唐寅园
日日有才见，据说是唐伯虎独创的“字”，只在唐寅园出现。
洗扇的唐伯虎
、
特别有名的《桃花庵歌》：
桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。
酒醒只在花前坐，酒醉还[huán]来花下眠；半醒半醉日复日，花落花开年复年。
但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前；车尘马足显者事，酒盏花枝贫者缘。
若将富贵比贫者，一在平地一在天；若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。
别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。
纵使被骗，纵使浪费了下午的时间，我们依旧要好好犒劳自己的胃。旅行途中，我喜欢通过大众点评发现各地美食，在大众点评的指引下，我们的晚餐选在了哑巴生煎（此家店近平江路）吃完可以走去平江路。O(∩_∩)O哈哈~
极力推荐哑巴生煎，到苏州一定不可错过的美食。我在苏州待了三天半，吃了两次哑巴生煎，回味无穷。哑巴生煎的外皮类似馒头，所以哑巴生煎被打在收款单上的名字是馒头生煎，轻咬外皮，汁水四溢，吸吮入口，有些甜有点咸。吸吮完汤汁，大口咬生煎，皮薄肉多，被煎烤处酥脆，让人回味。第一次生煎和馄饨一起食用，第二次，我选择了生煎搭配牛肉粉丝汤入口。你呢，会怎样选择？
如果说山塘路各种小吃让游客体味了老姑苏的风情，白瓦黑顶凸显了苏州水墨画的一面；观前街现代品牌林立，让游客体味到了苏州时尚的一面；那么各种咖啡馆和丝绸铺交织的平江路则体现了苏州优雅精致小资的一面。平江路的咖啡馆都有一个好听的名字，都有极具风情的装饰，都有一款招牌咖啡，都有一位有个性的老板。在平江路，走累了，点杯咖啡歇歇脚，和老板家慵懒的狗一起看场电影，很是惬意。或者去丝绸铺，选购一些丝绸作为送给亲朋的礼物，我们总不能“一丝不挂”地离开。或者去特色小店，选购一张带有平江路特色的明信片，寄给久未联系却一直放在心上的朋友。旅途中，更容易想起过去，更容易和故人联络感情。打个电话，只说一句话：“嗨，你知道吗？我在苏州。我们曾经一起向往过的苏州。”
在苏州，不可错过——平江路的夜景。
不可错过苏州美味的小食。
是夜，在平江路走走看看，穿过一座小桥，就是走回花间堂的路。因为只有八间房（所以需要提前预定）住客稀少，夜晚很是静谧。
夜深了，睡吧。
小贴士：我在苏州邂逅的各大景点都靠近平江路，很多就处于平江区。住在苏州花间堂，或者附近的布丁酒店（或许还有其他，可以参考百度地图）去各大景点都很便利。苏州博物馆、拙政园等都有明确的闭关闭园时间，所以可以把白天的时间用来多逛景点，晚上再逛山塘路、观前街、平江路等。
4月16日，第五天，苏州。
早晨的花间堂，餐厅。
早餐。
每个馄饨中都有一个饱满的虾仁，味道鲜美，食材丰富。
推荐左下角的糕点，软糯可口。入口前以为会有些偏甜，没想到完全不是，我只感觉到食材的软糯，牙齿咬在上面很舒服，我喜欢。平时对包子无爱，这次在花间堂吃的菜包子也深得我心，口味不重不油腻，能感觉到食材特别新鲜。
我的中餐和同伴的西餐。
花间堂的猫很可爱，不怕生人，乖乖地躺在我旁边的凳子上。我吃一口饭，看一眼猫咪，它太美了。
吃饱饭，前往昨天参观未遂的苏州博物馆和拙政园。
苏州博物馆中的藏品很多，我喜欢欣赏玉器、象牙制品，一件件雕工都美轮美奂。
同伴欣赏的象牙制品，不过现今我们要保护大象。这些都是文物。
孩儿枕，我在初中美术课本上就看到过。离开苏州博物馆时，我买了一堆明信片和一个缩小版的“孩儿枕”。
下午，接着游览平江路。
六块的酒酿小圆子和十五块的鸡头米对比，足以显示鸡头米的珍贵。酒酿小圆子酒酿味道不重，小圆子软糯爽滑，颗颗饱满。鸡头米特别有嚼头。
酒酿小圆子变形！我把COCO荷兰双恋奶茶的红豆和麦仁倒入了小圆子中，自娱自乐，味道还不错。
很多人在排队的天下第一鲜，或许可以吃到最好吃的卤鸡爪。
晚上住在这，在携程预订的汉姆连锁酒店，位置不如花间堂
4月17日，第六天，苏州&南京。
早晨起来，天微凉，有小雨。我们踩着水花，在雨中漫步，前往网师园。
网师园的成人票价是30元，学生票价是15元。
雨中，在网师院闲庭信步。和同伴拍照，小声交流，听热心的工作人员解说，了解这座园子的历史。下午，从苏州到南京，车程两个小时左右。
将行李安置在宾馆，我们就前往夫子庙。
夜晚的秦淮河畔，美得让人心醉。游船来回往复，游人如织，灯光绚烂。在秦淮河畔，有组团乘船的老人，也有学校组织结队来夫子庙参观的学生，好不热闹！
夫子庙一条街，不知是不是老字号，鸭血粉丝汤和烧鹅特别美味。
4月18日，第七天，南京。
曾经两次来到南京，一次是在初中三年级，一次是在大学二年级，景点（中山陵、总统府、雨花台、夫子庙等）已经参观过，数年之后再来南京，心境完全不同。不像初中年代那样走马观花，也不像大二时（陪爸爸参加大学同学聚会）和爸爸同学一起参观南京般拘谨。这次，和熟悉的朋友一起，在南京走走看看，吃吃小吃，邂逅一下南京长江大桥，去玄武湖坐坐吹吹风，结束南京之行。
4月17日晚上，我在酒店闲来无事，刷刷微博，在热门微博搜索中看到七家湾牛肉锅贴登上《舌尖上的中国2》此时，我正在南京，可以提前去邂逅中国有名的美味，让它来犒劳自己的胃。
在百度上搜索到七家湾牛肉锅贴有很多家在出售，我们选择了相对正宗的李记清真馆。好吃不好吃，看食客的多少就知道，我们十点左右到达李记清真馆，准备吃早中饭。此时不是吃饭的旺点，依旧很多人在排队。我和同伴点餐、找位置、品尝美食一气呵成。中途有位阿婆用三岁的孙女占住了我们旁边的位置，这家店受欢迎程度可想而知。当我们准备离开时，在这家店排队的食客已经超出了我们的想象。同伴开玩笑说：“当地人应该讨厌我们这些游客，和他们抢占资源。”哈哈，好吃的我们都爱，酒香不怕巷子深。
登上《舌尖上的中国2》的七家湾牛肉锅贴。
牛肉生煎
被咬了一口的牛肉锅贴，表皮酥脆，汤汁浓郁，肉馅鲜美，味道好极了。
牛肉汤包
牛杂汤
吃饱饭，长江大桥走起，到达目的地，有些失望。
我们如果到桥上，需要走很长一段路，只能在桥下仰望。
玄武湖给我们带来了惊喜。著名的玄武湖景区无需门票即可入内，占地面积很大，我们走走停停，在其间玩足了一下午。
在南京的两天，都住在了携程预订的夫子庙如家酒店
小贴士：可以根据要去的地方的特色搭配服装，这是我这次失败的点。我一共带了三身衣服，感觉两天换一次足够，谁知一件黑色毛衣对于这个季节来说有些厚，另外一件绿色条绒裤搭配灰色上衣特别显胖，看到同伴相机中的我，我萌生了回酒店换衣服的想法，请不要笑话我。这次旅行中，我每天晚上都在洗衣服呀洗衣服，用吹风机使劲吹，再等着晾干，时间被浪费了。比如在苏州，我们可以穿旗袍，假扮苏州小娘子，或者长裙~\(≧▽≦)/~啦啦啦
4月19日，第八天，回家。
这两列火车，一列带我回家，一列奔赴我向往的地方，它们几乎同时出发。
我的下一站在哪？
尾声：此次旅行历时八天，我在携程消费1600元，主要用来订酒店和车票，花费现金550元，用来在超市买水果，逛玄武湖前买来伊份，吃麻辣香锅……同伴花费1200元，除了景点门票外，其他花费全在吃上，烤鸭、雕爷，生煎、牛肉锅贴……所以，你们也可以把这篇看作美食赢天下或者爽食行天下。这一路，有美食陪伴，有善良的人们带给我感动，谢谢你们能够看到阳廓的游记《念念不忘，必有回响——北京、苏州、南京》。
文中有许多贴士，它们有的是我成功的经验，有的是我失败的教训，希望对您有帮助。
