久居城市的人们大都有个田园梦，梦想着有一天能够放下繁忙工作，远离都市喧嚣，拥有一处放空心灵的寂静之地。现代年轻人的压力较大，在周末假期的时间里，到城市周边的山村中放松一下自己，也是一种非常不错的解压方式。北京的朋友们可以选择怀柔灵慧山附近的62号院民宿度假，其坐落在自然景色秀美的的山门口，环境清幽纯粹，拥有原生态的天然美感。
民宿隐匿于山林之中的田园泳池度假小院，抬眼便可见云雾之下群山环抱，环境雅致清幽，是一处难得的世外桃源与避暑胜地，闲时来这里小住上几日，也是极为赏心悦目的！
民宿主人对房间的布置也是极为用心的，内里共设有不同规格客房，均是独卫空调间的标配，整体全部选用实木家具装修，风格简约舒适。
暖黄白调的配色搭配精致温馨的灯光，满满的氛围感，让人一进门就感到舒适放松。房间内恰到好处的熏香更是增添了这点睛一笔，在这里睡上一晚，保证能神清气爽，满血复活。
颜值超高的网红民宿在业内外都很有名，有很多游客们慕名前来体验，由主人自家小院改造，整体设计风格清新别致，既保留了田园风格的雅致又不失现代风格的时尚，看上去十分养眼。
庭院内采用青砖白石铺路，配备有泳池，并自带观景露台，准备有烧烤炉具，可清晨看日出、傍晚看夕阳、夜晚观星空，再叫上三两朋友把酒言欢，简直美哉。
除此之外，民宿内部还设置有休闲客厅、茶室、自动麻将机、KTV等休闲娱乐设施，足不出户也能尽享欢乐时光！
在周末时间里，驱车来这里度过一个惬意闲适的小假期，感受一番回归自然的返璞归真感，和一家人享受度假生活的快乐！是最幸福的事。
