六月中旬，跟老公的蜜月之旅迎来最后一站——北京。其实来过北京很多次，各大著名景点如长城、故宫也都尽数游览过，此次不想再去，心中雀跃想窥探北京的另一面。为此，找到在北京生活的闺蜜和校友，想一起制定一场别开生面的北京游。巧的是，校友手中正有一份来自携程的旅游邀请——携程正在开发一条旅游新路线，与以往的北京游都不同。一拍即合，我、老公、闺蜜以及校友一起踏上了去往怀柔的路途。中有才子，为此游取名：“君从工大来，携程一起嗨”
早上，从北京三环出发，途径两小时大巴，来到携程经精心为我们准备的住所：外宏伟，内精致，既可体验贵宾般的待遇，又能享受回家般的亲切。
酒店外景（私很喜欢这六位老奶奶，平均年龄60岁，已游历祖国大江南北，身上朝气蓬勃，非多数年轻人可比，为表敬意，首图）
大厅
餐厅
外餐厅
走廊
客房内景
地下电影院有惊喜，3D电影完全无压力
有格调的酒店加上亲切的服务，这感觉宾至如归。身心放松，休了午睡，下去启程去梦游仙境
梦游仙境山水环绕，十分适合漂流，这也是我们此行的主要目的。前往漂流地的途中风景宜人，大自然之美使人心旷神怡：
高山
流水
小桥
这一路放松下来，对惊险刺激的漂流跃跃欲试
与闺蜜穿上装备，开始漂流之旅
在漂流途中，你可以激流勇进，尽享漂流带来的极限刺激
也可以悠然自得，开心畅聊
还可以一浆击起万朵水花，于山水之间，与友人同乐
刺激的漂流过后，褪去湿衣与疲惫，走过风格独特的欧式风情街，我们去西班牙看看？
一路静谧
美丽
独特
等等，别急，我们到了西班牙？原来是携程的惊喜：西班牙餐厅
西班牙风格
西班牙菜品
吃饱喝足，与老公在风情街散散步，谈谈心，这样的放松是我们以往的北京游给不了的。
安心睡去，期待携程第二天带给我们的惊喜。
第二天第一站明清栗园。据说，怀柔的板栗栽培可追溯到明代，是当时皇帝祭祀时的贡品。园内的33颗古栗树已有898年历史。
栗园小径通幽
成长中的板栗
栗祖
长于栗树下的栗蘑，味道鲜美。
出园的途中能看到向日葵，也真是惊喜。
园中漫步结束后，腹中饥渴，与携程前去午饭，不想又是惊喜。
装修风格浪漫奇幻
菜品丰盛多样
偌大的餐厅还有儿童游玩区，小朋友的最爱
午餐结束后，来点历史情怀，去老爷车博物馆看看。这里是全国唯一一家私人独资汽车博物馆，也是全球唯一一家以中国国产品牌汽车为主要藏品的博物馆。它记录了中国汽车工业发展史，堪称汽车发展百科全书。
馆外一景
馆长，一个心中有国、心中有梦的收藏家。
10.08米红旗轿车
毛主席座驾
周总理座驾
这是老馆长收藏的第一辆老爷车，也是这部车的收藏，让老馆长决定开设一个有关中国老爷车的博物馆，让中国人了解中国的汽车历史。
说到北京的历史，人们绝对不会忘了一种酒，它就是红星二锅头。
红星二锅头与历史同在
第一罐二锅头酒
二锅头酒的制作过程
震撼的满墙酒坛，一种民族自豪感油然而生。
有的地方创造历史，而有的地方记录历史。北京星美影视城就是这么一个记录并重现历史的地方。
首入城内，扑面而来的是各大影视名人的手印
楼
碑
红楼
正在辛苦拍摄的导演
影视城必须以奶奶旅游达人团完美收官。
如果你身在北京，心系旅游，并且苦于快节奏生活，那就找携程去怀柔放松；
如果你身在外地，心系北京，并且恼于要重游故地，那也找携程去怀柔探险。
所有的所有，都只为邂逅一场不一样的北京！
