思考北京孔庙的进士碑与西方的学士帽……关裕年   北京国子监与孔庙是东西两个院落，所以，一般进门都是从孔庙大门进，出来都是从国子监大门出来。所以，从孔庙大门一进去就可以看到郁郁苍苍的古老松柏之间有198块碑石，整齐划一的矗立在院子的四周，明明白白的告诉大家，这里就是元明清三个朝代所有的进士（也就相当于目前的大学生级……或者研究生……也许是博士生级……，由于大学扩招，我国的大学生质量速滑坡，数量多的惊人，目前的大学生已经没有过去的威信了，包括研究生以及博士生）。我之所以这样哆哆嗦嗦的说不清楚，就是说话没有底气，不敢妄自评论目前的教育制度……在孔庙的进士碑林里，进士碑林陈列竖立于大成门外左右两侧，共198通，气势自殊。其中有元代3通、明代77通、清代118通。碑上刻有进士姓名、次第与藉贯。明清两代科举考试中的进士及第者计51624人(含状元、榜眼、探花)。明朝时的知名人士于谦、袁崇焕，清末的林则徐和沈钧儒的进士碑，都可在此碑林中寻找到的。其中最为宝贵的碑石是第85块石碑，这是元代的进士碑，是这里最早的进士碑，也就是鼻祖。
进士题名源于唐代的雁塔题名，当时只是科举进士的即兴行为，后来就逐渐形成了后来的“约定俗成”。到了宋代就成了国家行为，并且开始刻石立碑。北宋时期将进士题名刻碑石于开封的相国寺和太平兴国寺，到了南宋就将进士名字碑刻于礼部和贡院内。北京国子监的进士题名碑刻始于元代，一直延续到科举制度的终结。在这个院子里，要说最有间接或者直接意义的人就是沈钧儒了，这位曾经任中华人民共和国副委员长的人，衔接了科举制度与新社会的教育制度的链条，是一位两代都有建树的人物，实在是不可多得的人物，值得纪念。看着这些碑石，我的眼前不由自主的就看见风行于改革开放后的带着学士帽照相的人群，这个来自西方的学士帽肯定要晚于我们的唐代，当我们的唐代学子开始在雁塔刻名的时候，西方的学士帽还不知道在哪儿？如今，居然让学士帽抢了风头，实在是有些匪夷所思啊？
