我们的朋友用里程积分兑换了机票，邀请我们去北京游玩。他家住在天津，所以我们先乘坐飞往天津的航班，与他会合后，再开车去北京游玩。
白云国际机场
我的儿子非常喜欢《歌唱祖国》里面的画面，向往天安门、万里长城，于是这次的旅程，他格外兴奋。
白云国际机场
天津滨海国际机场非常美丽，让我们一下飞机就无比雀跃。
滨海国际机场
简单的午餐后，友人带我们去看基辅号航空母舰。
泰达航母主题公园
这里布置成俄罗斯风情街，但服务态度需要提升。入门拍照，如果单个，不愿意拍，非得要几个一起才拍，理由是嫌麻烦，浪费他的时间。这个免费拍照，照片收费的项目，如此待客，我们决定杯葛，所以直接进门，不予理睬。
泰达航母主题公园
孩子喜欢喂鸽子，5元一袋饲料，满足他亲近鸽子的愿望。
泰达航母主题公园
航空母舰很庞大，里面设备齐全，大开眼界。上面有歌舞展演，航空母舰旁还有特技表演，风情街有飞车表演。但如果小孩太小，确实不适宜观看，音效太强劲，加上爆破声，孩子呱呱叫，所以要按实际需要选择。
泰达航母主题公园
友人二话不说，把我们带去品尝天津特色美食“狗不理”，还给我们讲述这包子的来历。让我们对慈禧太后所钟爱的美食垂涎三尺。
印象中以为“狗不理”是热气腾腾的店铺，看来真是孤陋寡闻，原来是这么高大上的酒楼。
我们点了经典的肉馅，友人又为我们点了虾和蟹馅，感觉还是传统的好吃点。
虾和蟹馅分别用一个笼子装着，特别高档的感觉。
个人还是钟爱肉馅，可能奔波了半天，吃起来特鲜。
这个面皮包大肉，一定要趁热吃，但几口就开始腻，有点撑。
三大一小吃了390，友人太热情，个人觉得肉馅包和扣肉还不错。萝卜青菜各有所爱，这里承载的是朋友的情谊，我们乐意接受。
早上从天津驱车约两个半小时，来到在携程预定好的北京金茂万丽酒店，这里位于王府井大街，大约830多元一晚包早餐，假期来说，五星级酒店这个价钱还是不错。
北京金茂万丽酒店
大厅设计仿照四合院，高雅大气，眼前一亮的感觉。
北京金茂万丽酒店
前台姐姐还给了孩子几件北京特产让他品尝，前台经理HUNTER服务很到位。如果是商务人士可以考虑加400升级到行政房，感受行政酒廊服务，在那里进餐可以俯瞰故宫的侧面，风光这边独好。
北京金茂万丽酒店
刚好碰上结婚周年，酒店送上红酒和蛋糕，真心感谢。
北京金茂万丽酒店
北京金茂万丽酒店
孩子迫不及待翻看房间内的北京旅游指南，嚷着要去天安门，看看故宫，于是我们说走就走。
北京金茂万丽酒店
一出酒店门口，看见天下起雨，我们无惧风雨，漫步王府井大街。孩子对东堂特别感兴趣，于是驻足教堂前，认真观察外墙上岁月留下的痕迹。我们不失时机好好讲解，让孩子留下点滴印象。
王府井天主教堂
故宫，所有游客必然到访的胜地。它的旧称为紫禁城，是中国明、清两代24位皇帝的皇宫。它是中国古代宫殿建筑之精华，无与伦比的建筑杰作，也是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构的古建筑群。
故宫
通过严密的安检，我们进入故宫。由于对这座宏伟建筑群十分钟情，喜欢听那悠长的历史，于是用150元请了一位讲解员哥哥为我们娓娓道来。“九五之尊”在建筑上的体现，让我们惊叹。三大殿三重台基上1142个龙头排水孔，让我们仿佛浮现千龙吐水的壮观场面，感叹古代能工巧匠们的匠心独运。
故宫
用心聆听讲解员对故宫每个宫殿的总体介绍，以及殿内的摆设讲解，让我们深入了解这座充满历史底蕴的建筑群。突然，天空倾盆大雨，游人如织的故宫立马变得空荡荡。我们在奔走过程中发现难得只有我们仨的场景，于是在爸爸指导下，拍下“彩色伞下的母与子”，不枉此行。
故宫
晚餐，我们和友人去到有名的全聚德享用两百多的套餐，片皮鸭、粥、蒸水蛋，芝麻饼，吃得很撑，喝上菊花茶，满足啊！
全聚德
全聚德
全聚德
吃得撑，友人见时间尚早，马上驱车前往鸟巢和水立方。晚上的鸟巢和水立方十分迷人，彩光运用到极致，让我们一家子五体投地。
鸟巢（国家体育场）
水立方（国家游泳中心）
晚上回到酒店，看到房间里温馨的暖灯，床头柜前摆放一张晚安问候卡，附上明天天气预报，相当贴心的夜床服务，让我们疲劳散去。
北京金茂万丽酒店
北京金茂万丽酒店
北京金茂万丽酒店
北京金茂万丽酒店
一早开车导航，发现往八达岭长城的必经之路堵车，果断改为去慕田峪长城。这里绿化面积是面向游客开放的长城最大，所以游览起来特别舒服，远眺满目葱绿。
慕田峪长城
先坐摆渡车到缆车上车点，不用排队就直接乘缆车，一路风光让人目不暇接，很快就到达长城。在这里任意摆各种造型，满足拍照的需求。
慕田峪长城
其实从烽火台的望出去，又别有一番风味，这里有不少游客留下自己的倩影。
慕田峪长城
拍照过程中，一条小昆虫也来抢镜头，孩子对这身子像螺母似的小虫很感兴趣，还挥手向它说“再见”。
慕田峪长城
走到满头大汗，乘坐缆车下山，再转乘摆渡车来到山脚，找了一家馅满香店铺解决午餐。朋友点了酱油炒饭，我要了炸酱面，我家大小男士要了一大碗饺子，吃得不亦乐乎。唯一吐槽的是炸酱面太咸，舌头有点麻。其它出品还可以。
由于孩子念念不忘天安门广场，我们再次回到这里，顺便等候降旗仪式。庄严肃穆的人民大会堂吸引了我们，于是亲子三连拍诞生了。
天安门广场
天安门广场
天安门广场
降旗仪式虽然没有奏乐，但有序不紊地进行，大家自觉肃立，行注目礼，激发起我们明天早起看升旗的冲动。
天安门广场
晚餐选择在东来顺吃火锅。毛主席曾说过：“王麻子、东来顺、全聚德，要永远保存下去。”所以我们慕名前去涮火锅，羊和牛都有不同肉质、部位可供选择，一人一锅，方便卫生。听说还有部分门店是保留用铜锅来盛，吃起来特别来劲。最后来杯酸梅汤，那个爽啊，尽在不言中。
京来顺(金源路店)
京来顺(金源路店)
晚上漫步王府井大街，感受北京的繁华。回到酒店，边泡浴边欣赏街景，洗去一天的疲惫。
北京金茂万丽酒店
早上四点，老公抱着儿子，我跟随其后，与朋友出门叫了一部出租车，一路向天安门驶去。由于每个月第一天有现场军乐队演奏，加上八一建军节、冬奥会申办成功，整个广场人山人海，摩肩接踵。老公让孩子骑在肩上，我们基本看不到，只好拿出自拍杆夹好手机举高拍摄，勉强看到现场直播，但依然心潮澎湃。
天安门广场
回去睡个回笼觉，不觉已经十点多，吃完早餐，马上呼叫专车出发去恭王府。这里热闹非凡，路面全是不同类型的车，小轿车、人力三轮车、自行车交织一起。我们200元请了讲解员，惊叹古代园林设计师对于风水学出神入化的运用，万福的布局，中心湖聚财的寓意，木柱的精心挑选……无一不让人折服。
恭王府
想游四合院和后海，可以60元包一部黄包车，车夫兼导游，如果游四合院20元一人，认识少东的来历，了解院内布局。沿路了解门当户对的含义，认识圆石代表武官，方石代表文官……真正长知识。后海很舒服，这里是名流政要居住场所，大宅、大四合院一间接一间，习习凉风拂面，陶醉了。
恭王府
天坛公园的祈年殿、回音壁、圜丘坛留下我们的足迹，慨叹殿内每一处都蕴含天支地干、十二生肖、24节气等元素，古人的智慧让人赞叹不已。
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
晚上，我们与北京大哥的口中得知满朋轩吃羊蝎子特别有风味，于是二话不说，立马导航开车过去尝尝。用砂锅装着香气扑鼻的羊蝎子，吃起来特别暖胃，轻轻一吸，骨头里的“精华”全到口中。唯一不足的是太重口味，比较咸，如果有菊花茶在旁，解解腻，那就完美。
明媚的阳光，我们一早开车从北京驶向天津，回到滨海国际机场，充实的旅程就此画上省略号，相信不久我们会再来寻觅更多北京靓丽的风景线。
滨海国际机场
