比圣诞老人先来的居然是疫情复燃。北京疫情再上热搜，随着昌平区域爆发，朝阳区、海淀区相继出台歌舞娱乐场所、演出场所等暂停营业规定，其他区域也在陆续增加防控措施。
比2020年要好的是，我们的防控和检测都经历了一次次考验，所有的一切都在有序的进行，没有恐慌，没有封城，生活还在继续。
但有些人因为工作或生活需要，不得不外出，悟空租车帮您汇总疫情期间的防护和注意事项。
n  关注当地政策，小心闭门羹
武汉封城期间出现过高速滞留一族，因目的城市只出不进等政策影响，不得已停留在高速上多达数周。
如今各地疫情陆续出现复燃苗头，防控等级和政策也在不断调整，所以要用悟空租车出行的驾驶员们一定要提前查询目的地政策和变动，了解疫情发展，避免被困道路上。
n  储备出行物资，避免与外界过多接触
如果自驾出行远门，车内尽量多准备衣食住行的物资，比如消毒纸巾、酒精、矿泉水、面包火腿肠等食物。可应对突发情况，就算不离开车也可正常生存。
出行前将油箱加满，避免加油站关闭或高速拥堵造成用油荒。
n  掌握景区动态，车辆做到开窗通风
用悟空租车自驾出行的多为短租游玩，出行前要确保同行人是否为中高风险地区人员，其他人员也要暂缓前去高、中风险地区旅行。提前了解和查询旅游景区疫情动态，做到“无预约、不出游”。
多人乘坐时，要保持车内消毒及通风。悟空租车为保护出行者安全，推出新冠保障限时赠，安心出行。
疫情防控期间，注重个人防护，也是守护身边人的安全，悟空租车愿为您在特殊时期陪伴您安全出行，保障出行安全，收获最美心情。
