上篇说了些行与住，这次就来说说我最爱的吃吧。有故事的老餐厅尤其是我的最爱。就像皇子的旧陈皮，15年的老牌子了，还保留着那种独特的风味。    全聚德烤鸭几乎就是国吃了，怎能不试？2010年广州亚运会，我接到了一个光荣又为难的任务，组织600只当天现烤的全聚德烤鸭运来广州（到了必须保持脆）。全聚德来自老子名句：全而不缺，聚而不散，仁德至上。全聚德人气旺，不想等位的话，下午五点就要到了。烤鸭198元一只。不沾酱，纯吃皮，最能体验到烤鸭的薄，酥，脆。烤鸭皮的油脂在你的味蕾中绽放，有种甘香的回味。我觉得这个吃法非常原汁原味。民芳餐厅当地人说：烤鸭做得比全聚德好，算是民间好烤鸭了。98元一只。但烤鸭我觉得还是全聚德好。大董的创意菜宣传得不错，破了我在北京的等位记录。等了1.5小时位。大董的消费略高，烤鸭和全聚德各有优缺点。但大董配烤鸭的薄饼做得好。薄得透光，但入口柔韧，口感细腻。菜式的概念也新。名气没那么大的餐厅，我吃过觉得好的有大青花满洲菜，老城一锅羊蝎子。最地道的北京菜，推荐一家叫南来顺的，集合了北京的著名小吃与大菜。价格也非常接地气。   今年，我在北京评价最高的餐厅，是不经意发现的。就在798附近的那家小馆。据说还是那英开的。因为堵车，在路边看到的。外观就一普通的老旧宅子。里面豪华大气。所有装修都有那种实木的感觉。吃饭的餐具都透露出高档感。我心想，那一定好贵吧。结果，这是我吃过的北京菜中，性价比最高的一顿饭。7人吃了600元。    大菜讲完，讲讲小吃。爆肚冯，爆肚张特别出名。但性价比就不算高了。6人吃了450元。还有名店都一处的烧卖，在前门店，吃个小米粥12元。（广州人气名店老班长才2元）烧卖6个，60元。不推荐吃。小店我推荐在鼓楼附近的姚记炒肝，地道正宗的北京味就在这里。价格亲民，本地人都去吃早点，美国副总统戈尔也去过。炒肝与豆汁一定要试，虽然不一定对每个人的口味。  对于游客来说，老舍茶馆喝茶吃点心看国粹，也是难得的精神享受。    北京，皇城脚下，但在吃的方面，我总觉得就透露出一种平实的生活气息。拐角处，胡同里的北方小馆，吃个铜炉火锅。我觉得，这就是北京典型的京味了。
全聚德的烤鸭精华，一只鸭只切出了花瓣一样的一点点。还有芥末鸭掌，鸭胗，非常不错。
蜂蜜淮山，正宗满洲风味。那家小馆出品
羊肉，也是那家出品
外观就是一个老宅子，不显眼，就在798旁。极力推荐
一进那家，就有个何事惊慌。有创意。
炭烧猪手，非常香脆。88元。那家出品
满洲大菜。黄金鸡汤。12味配料熬制而成。拿来下饭，一流。68元一位。
文字中漏说了一家极好的甜品店。冰馆。世界十大甜品之一。
那家小馆所养的鹦鹉，气势汹汹。
大青花的满洲菜不错
老城一锅的羊蝎子味道浓烈。我们6个人吃了8斤，外带喝了12瓶加多宝。为了消脂，又吃了一瓶旧陈皮。
全聚德烤鸭。吃后同样吃皇子旧陈皮消脂。
冰馆，位于三里屯，要排队的。很时尚
那家小馆内景
老字号，南来顺。有几个非常拿手的菜，忘了，不好意思。
四合院里的茶聚。我教会外国人用皇子旧陈皮泡普洱喝。
大董的烤鸭，现烤。可以参观
大董等位盛况
大董的收据。6个人，吃得半饱。
大董的鸭架后来拿来熬汤了，很清爽。
大董，2人一个酱料就差不多了。大董的薄饼比全聚德好。
大董的师傅还是很靓仔的。刀工也是一绝。
大董烤鸭上菜图。摆得比全聚德有感觉。
最后，用新鲜咖啡豆，来杯手冲咖啡吧。非常香。
