拥有百年品饮文化传承的瑞吉酒店，会怎样呈现夏日的欢享时光？瑞吉大中华区酒店诚邀宾客莅临瑞吉夏日欢饮派对，品尝瑞吉演绎的经典饮品。自1940年约翰·雅各布··阿斯特四世（John Jacob Astor IV）创立瑞吉酒店以来，瑞吉酒店品牌一直致力于为名流雅士打造精致优雅的居停体验，在诸多标志性的瑞吉酒店公共空间中，瑞吉酒吧是其中具有代表性的场所之一，一款款鸡尾酒在这里诞生，于杯中闪耀着动人的光泽。这些鸡尾酒的创作与流行，不仅讲述了酒店与城市之间丰富、迷人的故事，也彰显着瑞吉品饮文化的至深魅力。
 
时光倒流至二十世纪初，纽约瑞吉酒店著名的King Cole Bar推出了招牌鸡尾酒，这款口感酸辣、色泽艳丽，别名“红鲷鱼”的鸡尾酒将King Cole Bar推上了衣香云鬓的社交舞台，也让“血腥玛丽”就此风靡世界。如今，全球各家瑞吉酒店在经典配方之上，皆因地制宜融入地道风物，创作出富有本地特色的独特风味。
 
上图为：纽约瑞吉酒店（The St. Regis New York） King Cole Bar
 
每一间瑞吉酒吧不仅是名流雅士的社交中心，更是以艺术品收藏和优雅的空间设计为亮点，为宾客带来历史文化的氛围和流连忘返的体验。当夏日的浪漫星辰在天边升起时，请落座于瑞吉酒吧，细细啜饮一杯城市特别版的“血腥玛丽”，体验目的地特色与经典饮品碰撞的新滋味。
 
将城市风情一饮而尽
 
名字和口感都趣味十足的“蛤蜊玛丽（GáLa Mary）”来自青岛瑞吉酒店瑞吉酒吧，以鲜嫩蛤蜊、本地优质海盐及青岛一厂啤酒混合调制而成，是不可不尝的城市限定味蕾体验。而经典的“血腥玛丽”来到湘城，便诞生了热辣的“白酒玛丽（Baijiu Mary）”。这款香气绵长、口感微妙的特调鸡尾酒以湘江和橘洲历史文化为灵感，以当地社交场合偏好的白酒为基酒，佐以湖湘佳肴的灵魂——辣椒和酱油，散发出温和香气以及微妙的刺激口感，造型则参考长沙瑞吉酒店的旋转楼梯，让纽约的夜闪烁在了长沙的霓虹之中。天津瑞吉金融街酒店的“津玛丽”（Jin Mary）同样以白酒为基底，将津酒、海盐、酸枣汁等特色食材进行调和搭配，将津城海港风情尽数融入杯中。酒吧的设计充分再现了天津作为古老海港的悠久历史，丰富的皮革和木饰令氛围在精致中充满现代气息。落座于此啜饮一杯“津玛丽”，宾客可领略跨越时间与空间的瑞吉品饮体验。
 
首排从左至右依次为：青岛瑞吉酒店蛤蜊玛丽（GáLa Mary）
长沙瑞吉酒店白酒玛丽（Baijiu Mary）
天津瑞吉酒店津玛丽（Jin Mary）
下侧依次为：左侧：珠海瑞吉酒店珍珠玛丽（Pearly Mary）
中上：澳门瑞吉酒店东方玛丽（Maria Do Leste）
中下：深圳瑞吉酒店盐玛丽（Yan Mary）
右侧：香港瑞吉酒店广东玛丽（Canto Mary）
 
大湾区的杯中故事
 
粤港澳地区瑞吉酒吧的鸡尾酒创作基于其悠久的文化风俗和饮食习惯。地处于海滨环绕之中的珠海瑞吉酒店风格现代、典雅，特调“珍珠玛丽(Pearly Mary)”以珠海特产渔女牌蚝油和官酿梅子酒调制而成。深圳瑞吉酒店的 “盐玛丽（Yan Mary）”会在呈现时为酒客配上一只生蚝，让舌尖体验的层次更加丰富。
 
香港瑞吉酒店酒吧氛围宜人，酒吧以港岛的丰富历史和文化遗产为灵感，创作出一款融合东西方风味、致敬粤语文化精髓的“广东玛丽（Canto Mary）”。由设计师梁志天（Steve Leung）操刀设计的澳门瑞吉酒店瑞吉酒吧，以标志性的英伦元素和怀旧复古的优雅细节为特色。而属于澳门的玛丽之味，是在原有伏特加和番茄汁组合的基酒基础上，配以葡萄牙商人从世界各地海岸带来的特色材料调制，如巴西的粉红胡椒和青柠、非洲的霹雳辣椒酱、印度的肉桂和红椒粉，甚至澳门特色的葡式蛋挞等，共同呈现风味独特的“东方玛丽（Maria Do Leste）”。
 
夏日欢饮在瑞吉
 
有恒久经典，更有不间断的革新，瑞吉饮品文化的精妙多彩不仅体现在一款款具有目的地风情的特调“血腥玛丽”中，更体现在不断推陈出新的新款鸡尾酒之中。多家瑞吉酒店已为夏日欢饮时刻准备好了其他特色调酒，无论宾客偏爱小清新，还是钟情于厚重风味，都可在丰富选择中拥有自己的心爱酒款。
 
来自印尼的调酒师Erzal在青岛瑞吉酒店为宾客奉上以曼哈顿下城为灵感的特调鸡尾酒“正方形的圆”。这款酒生动的命名伴随着清新鲜绿的色调和清爽馥郁的口感，十分讨喜，是青岛瑞吉酒吧的热门之选。同样以曼哈顿为灵感，深圳瑞吉酒店调制的“瑞吉曼哈顿”则以辛辣刺激的口味应和着夏日的火热天气。这款酒选用美国橡木桶金酒作为基酒，搭配波本威士忌与苦味美思，对经典曼哈顿鸡尾酒配方做出了创新。香港瑞吉酒店在酒店开业三周年之际，为瑞吉酒吧的宾客奉上Chen-Toh-Nique特调鸡尾酒，丰富花香和荔枝香气让人心旷神怡。来到珠海瑞吉酒店，首席调酒师 Sebastian会为宾客推荐两款标志性鸡尾酒。“卡内基山冰茶”以纽约大都会为灵感依托，混合了苏格兰威士忌、橙子利口酒、阿玛罗苦酒等的曼妙滋味，激发夏日酷爽活力。另一款标志性鸡尾酒“人生It’s Life” 以热烈芬芳的意大利果渣白兰地为基酒，加入苦、甜不同风味的两款开胃酒，丰富的层次让人不由心生感慨，从杯中酒体悟人生况味。
 
上图从左至右依次为：
青岛瑞吉酒店“正方形的圆”
深圳瑞吉酒店“瑞吉曼哈顿”
香港瑞吉酒店“Chen-Toh-Nique
珠海瑞吉酒店“卡内基山冰茶””
珠海瑞吉酒店“人生It’s Life
 
受纽约当地的传奇历史和调酒艺术启发，以纽约曼哈顿五大区为灵感、黄昏时的天空颜色为名，中国区众多瑞吉酒店及度假村将会以“暮霭时光（Violet Hour）”为入夜仪式，诚邀宾客们欣赏由专业调酒师带来的花式抛接制作暮霭时光马提尼的即兴表演，与宾客共同庆祝日夜交替的黄昏时刻。这款标志性的鸡尾酒创新性融合了杜松子酒、芳香葡萄酒、橙味和紫罗兰利口酒及橘子苦酒，盛放于为瑞吉定制的马提尼酒杯中。在馥郁酒香与渐暗暮色之中，宾客可于瑞吉酒吧中尽情感受夏日傍晚难得静谧的氛围，期待夜晚绚烂旖旎的社交时分的到来，沉醉于曼妙夏夜的欢饮时刻之中。
 
