想为你和另一半打造专属的定情物，那一对保值又相对含蓄的高级情侣对表，绝对更能彰显两人经历的感情与走过的时间。以下精选了宝珀（Blancpain）3款情侣手表，无论是男女朋友，新婚夫妇，还是老夫老妻都有合适的款式，快和另一半一起往下挑吧！
1.经典V系列6654Ｘ月亮美人6126
第一次入手对表的话，建议挑选双方在商务场合，或是休闲假日都能够配戴的款式，宝珀经典V系列就是很合适的选择，双圆表圈、镂空柳叶针、收腰罗马数字时标，这些经典V系列美学，都能让懂表的人一眼即识。
表款的话，男士必选在表圈有“最美正装表”称号的全历月相6654，再搭配浪漫高贵的女款月亮美人6126。两款表盘的6点位置都是月相显示，这一张张神情俏皮玩味的月相脸，是宝珀经典的第二logo，每天都能一同牵起双手，欣赏天空和手腕上的月亮，观察阴晴圆缺变化，充分品味宝珀月相表的乐趣！
2.空军司令AC02Ｘ空军司令AC03
豪华运动表潮流正热，无论是潜水表还是飞行表，都是现在的表圈顶流，因此将运动表作为对表的情侣也越来越多，宝珀最新款飞行腕表“空军司令系列”正是时下最热的飞返计时码表。复刻自上世纪50年代宝珀为美国空军打造的Air Command，不论是刻度小表盘与测速刻度环的布局安排、夜光指针与时标形状，还是计时按钮与盒状蓝宝石玻璃表镜，都散发着浓浓的复古军表之美。
配备天花板级别的F388B自动计时机芯的AC02，承袭了一代传奇计时机芯1185的导柱轮搭配垂直离合结构，拥有5赫兹高振频和抗磁硅油丝的高配性能，加上42.5的大表径，颇具掌握方向感的霸气，男士完全可以闭眼入；手腕较小的女士，则有36.2毫米表径的AC03作为最佳搭配，尺寸更为精巧，但同样彰显时髦运动的设计感，是喜爱运动表的情侣们，作为对表的首选CP。
3.五十噚飞鸟陀飞轮Ｘladybird女装系列流星雨陀飞轮
如果你与另一半都是表圈老玩家了，那不妨入手宝珀一对“陀飞轮对表”，一展你们对复杂表款的独到品味。
男士不能错过五十噚陀飞轮5025，一款能够深潜300米、独一无二的陀飞轮潜水表，既有五十噚的硬核潜水性能，且配备长达192小时的动力储存，又融合飞鸟翱翔之美的复杂功能——飞鸟陀飞轮，哪位男士抗拒得了？
而女士款，可以挑选ladybird女装系列中的流星雨陀飞轮，表盘拥有如流星雨一般璀璨的钻石镶嵌，使用品牌专利的“轨道效果”隐藏式镶嵌法，以十二点钟位置的陀飞轮为中心，以流星滑过一般的轨迹散发，耀眼夺目又高贵浪漫。
和对象一同挑选双方皆心仪的宝珀对表，日常妆点穿搭的同时加深两人的爱意和羁绊，更低调又高级地大撒一把狗粮，每每戴上对表，都将洋溢在幸福的氛围之中。
