不少恋侣都计划乘着假期，与自己心爱之人携手步入婚礼的殿堂，完成一件人生大事。与婚礼息息相关的话题，除了场地布置，宾客宴请、婚纱礼服的确定以外，关于备婚首饰的选择也一定不能忽略。
1.订婚钻戒
「订婚钻戒」（Engagement Diamond Ring）是女人一生中最重要的一枚戒指，不仅是「爱情」永恒的象征，更寄托了情感的承诺，对新生活的美好期待。在选着订婚钻戒时，钻石的形状和象征的特殊含义很重要，圆形是最明亮最经典的选择，公主房清新雅致，祖母绿形沉稳复古，水滴形如同自然的流动，心形充满浪漫情绪的气息。
2.结婚对戒
佩戴上了独一无二、璀璨闪耀的订婚钻戒，接下来如何挑选一对心仪的结婚对戒便成了准新娘们的必做功课。作为日常佩戴最多的饰物，戒指的流行趋势每年都不同，要确保挑选的款式能够经得起时间考验。
如果不满足于品牌婚戒的设计，定制一对独一无二的结婚对戒，则能满足新人们对材质、款式的所有幻想。选择定制戒指不仅能给你完全的设计自由，还能让你融入专属于自己的元素，创造出专属二人的完美对戒
3婚礼金饰
我国大部分地区都有这样的婚俗：男方家庭会以黄金饰品作为聘礼赠送女方，“三金”即金项链、金耳环、金戒指，“五金”则多加了金手镯和金脚镯。合适的黄金饰品，可以为完美的婚礼增光添彩。当你为她带上象征爱情的金饰，她感觉到的是呵护和永恒的爱。推荐选择简约的款式同时按克计价的足金饰品，一是更适合日常佩戴，克重则是考虑到后续的保值性。
