马尔代夫-葫芦马累岛，6天4晚是我们生命中最重要的一场旅程。
因为从这里跟老公一同开启了人生的新篇章，旅途不仅仅是一场旅途，而是一生一世爱的旅程。。。。。。。。
写这个帖子，是为了感谢，感谢所有为了我们的婚纱照付出的人。一直以来我对婚纱照的唯一梦想，就是能在面朝大海的地方，在蓝天白云，大海的见证下，完成我人生最美的一次拍照。所以决定去马代后就是一连串的上网找资料，找旅行社；但是都没有找到能包行程又拍婚纱照的。后来无意间搜到了北京的巴黎春天在马尔代夫有开分店，立马就联系他家的客服。为我服务的蓉儿真得好好夸夸她，我一问马代的事她都能解说的很清楚，害我以为她去过呢，一问才知道是因为他们的摄影团队长驻马代，所以员工对马代的情况比较了解。这让我又更放心了。
没有考虑太多，回家跟老公商量后就决定让蓉儿帮我包办一切事宜。只不过没想到这趟美丽又浪漫的蜜月旅行竟然还有了惊险的意外插曲！让我有机会领略马代的另种风情。一会再跟各位说道说道。。。。。
下面简单和大家分享一下吧！
1、准备篇
如果想出去玩，一些准备工作还是不能少的，特别是去沙滩这些地方。最重要的就是防晒设备。所以和老公前一天的晚上去大商场扫荡了一下。
花钱如流水啊，没办法，出去玩一次也不容易，主要就是为了开心，咬咬牙刷卡结束。。。愉快回家。。。
2、飞行篇
早上6;45的飞机凌晨4点就起了。到了机场没想到人还不少
心情好兴奋啊！昨晚基本就没睡，心想反正在飞机上可以好好的睡一下。。。因为飞行时间大约是八个小时，马代跟北京的时差是三个小时，到马代是中午12点多，感觉时间安排还是挺不错的。
3、旅行篇
迷人的马尔代夫终于到了。。。。。。。。
是不是很美啊。。。。。看海水多蓝啊！
这是马累机场的出口，接待的小黑都在这里等客人的。是不是很小呢！
接下来放几张风景照吧！
我们住在葫芦马累，这是从酒店楼上拍的景色
多美的夕阳啊！真醉了。。。。。
4、婚照篇
这里就没必要慢慢唠叨了，因为都是摄影师-向东一手安排的，我们这要配合就好了。不过现在看着照片真的好幸福啊。晒几张让大家一起幸福吧。。。
这一张是向东抓拍的，在当地的公交车上很喜欢这张自然的感觉。
5、惊险篇
说说惊险的部分吧！在我们拍照当天有一个小黑老跟我们套近乎，而且一直跟着我们。过会我们为了下海拍照所以把身上的包就放在沙滩上时，说时迟那时快这小黑直接明抢，幸亏我们跟摄影师向东反应快马上追上去，刚好旁边有巡警，帮忙抓住小偷，幸好我包里的1000多美金跟证件都在，有惊无险；到了警局警长亲自接待我们，幸亏是英语国家好交流，但是警长告诉我那个小偷会被判6-8年，我心软了放弃了起诉；不过警长说他们政府会起诉的。随他吧，我考虑小偷的家人跟自己的人身安全，放过小偷。警长说我是luckyone,ok,happyending,摄影师还跟女警一起拍照留恋。各位童鞋以后来马代要注意搭讪的小黑。
被巡警抓住的小偷
摄影师-向东、彩妆师-曲鹂跟女警的合照，谢谢他们二人
6、总结篇
不知道是不是向东看我们夫妻两一路上太闹，就特地给我们设计的调皮一点，感觉我们有哪一张是老老实实在那里好好拍照的啊。呵呵。现在回想真的特别的感动。很多经历只有自己亲自去体验了才会有那种意料之外的惊喜。祝福所有的有情人都能白头偕老。最后感谢北京巴黎春天的帅哥、美女对我们的照顾。谢谢大家，有你们真好~也谢谢自己。。。
