北京的雪友们，是不是已经迫不及待想要去滑雪了？
来带你畅游一下北京的各大雪场！
一、北京周边滑雪场有哪些？在哪儿？突出的特点？排名如何？
云佛山滑雪场（密云），雪质不错，教练教得认真，周末人多较为拥挤
渔阳国际滑雪场（平谷），全国首个雪地房车营地、规模设施与国际接轨，工作人员服务不错，教练服务态度有待提高
怀北国际滑雪场（怀柔），服务理念到位，雪质好，设施完善，监控头多，人也多，卫生间卫生差，位置比较偏远南山滑雪场（密云），管理到位，雪道规划合理，配套设施完善，价格昂贵
石京龙滑雪场（延庆），设有诸多热门的游乐项目
静之湖滑雪场（昌平），建有室外滑雪跳台
军都山滑雪场（昌平），夜间雪道是其亮点
莲花山滑雪场（顺义），距离市区近，价位不高，适合新手练习，雪质不是很好
西山滑雪场（海淀），离市区最近的滑雪场
万龙八易滑雪场（停业）、
云居滑雪场（房山），面积很大，环境优美，设备更换和维修很及时，初级雪道客流量较多，初级区牵引较少
八达岭雪场（延庆）、雪质不好，设备一般，总体评价一般
雪都滑雪场（大兴），价格合理
以上顺序就是携程口碑榜-滑雪景点榜排名（排名不固定、实时更新的哦~）
二、滑雪场怎么选？
1．新手的话，可以选就近滑雪场
2．不介意价格和人流量大去南山
3．性价比最高还是怀北
4．最近流量高的当选云佛
5．想度假及高级玩家去崇礼，距离市区3小时，不过现在被冬奥会征用了
三、解决头疼大难题---交通！
大多数滑雪场都离市区比较远，怎么选一个方便快捷的交通方式呢？各大旅游app都有直通车，把我去南山滑雪场的体验分享给大家，总体还是很不错的。
芍药居地铁站上车，直达南山滑雪场。
南山雪票直接微信关注“南山滑雪滑水度假村”，里面直接订票，滑雪镜、安全帽、橱衣柜、手套、滑雪服等是额外付费的。要提前订好票。
南山的雪场是很专业的，各种雪场条件都有，滑雪要掌握基本常识，滑雪镜和安全帽就特别重要。一是要保证安全，如何保护好自己不要受伤，穿戴前的必要热身和关节拉伸是必不可少的，穿戴完毕，准备就绪，奔向雪场吧。。。。
雪场都是白茫茫一片，在蓝天阳光的映衬下，特别耀眼，彻底地将自己置身于雪白世界，结合周围的地势地貌，使滑雪场整体气势磅礴，雄伟非常，幻想一下自己，在无垠的白毯上纵横驰骋，享受风之狂野和速度带来的快感，从高处飞速而下，飞翔过后的大汗淋漓，就一个字：酷！
好了回到现实中~~~慢慢的挪过去……
如果不会滑雪建议带个教练除了安全教学外，可以随时给你们拍照、录像。钱要花的物超所值。坐缆车上山可以俯瞰整个雪场，风景那叫一个好~
玩累了，雪场有吃的，但是租赁的东西一旦归还租赁台就不能再租赁了，所以可以带些吃的、喝的放在储物柜里，玩完了再去窗口退押金，还可以开发票哦。
末了，先写这么多吧，南山滑雪场一日游还不错，值得推荐。不记得是哪家社的产品了，只记有多个雪场可以选择，南山、怀北、云佛，还天天发车，产品图片很漂亮，一个小可爱，留下来了呢（看下图），下一次去怀北备用，就不用担心那么远的滑雪场没有车去，再去感受不一样的激情与刺激~~~
#南山滑雪场#
#怀北滑雪场#
#云佛滑雪场#
