趁着孩子们在家线上课堂，只要有网哪都可以上课，虽说效果差点，倒也是自由，清明带孩子们来个成都游。
从出发就遇到了各种问题，本以为做好了核酸就万事大吉了。临出发突然收到航空公司通知，航班取消！！！
这是要凉凉了吗？
过了一会儿又来个通知，给我们调到了早一个小时的航班。
凌晨4点半就把孩子们薅起来了，孩子们倒也是配合，在家实在憋坏了，难得可以远行一次。经过2个半小时的飞行，还算是顺利到达了蓉城。为了安全起见，一下飞机，在机场又做了一次核酸。行程码带※号的话，都要求48小时核酸报告。顺便说一句，大多景点也要求有48小时核酸报告，所以落地后几乎每天都要做一次核酸。
DAY1：中午落地，下午杜甫草堂-宽窄巷子-美食打卡
杜甫草堂：从太古里出发可以骑车到达，因为带着孩子，所以尽量在节省体力，除了景点步行，代步都是滴滴。
杜甫草堂逛了一圈，涨了不少知识。以前在学校只知道背诗，对这些诗人的故事和背景知之甚少，现在的孩子们还是很幸福的。
杜甫草堂：预约门票50，1米3以下儿童免费，学生半价。
整个博物馆就是一座公园，面积挺大的，可以逛2小时左右。杜甫草堂是杜甫为了逃避安史之乱临时居住的地方，在此居住了4年多，里面可以带孩子们看到很多杜甫的诗作。往里走是草堂遗迹，展示了当年草堂的位置和房屋布局图，而且还陈列了很多出土的生活用品。
而且公园有一角是盆景景观，吸引了很多游客拍照，还有不少来这拍婚纱的。
 
宽窄巷子-免费
有点类似于北京的南锣鼓巷，整个景区分为宽巷子、窄巷子和井巷子
宽巷子和窄巷子都是步行商业街，两边各种卖小吃的，特产的。
这里有李宁旗舰店，还有泡泡玛特成都店，装修和产品都跟其他地不太一样，可以逛一逛。
 
DAY2:大熊猫培育基地
门票：50元（可游览新区+旧区），观光车需要另外购票
熊猫基地远离市区，周围都是各种熊猫主题公园，很适合周末亲子游或者情侣打卡压马路。网上提前预约好，到门口直接刷身份证就可以入园。（如果有免票儿童同行的话，需要到售票窗口兑换免票凭证）
进去后你会发现公园非常大，年轻人可以靠11路溜达着，但是带娃或者老人出行的话，建议在门口买上观光车门票，10元/人，可以做4次。但有个bug就是旧区和新区的观光车是分开运营的，所以如果想把整个公园都逛一遍，得分别购票。
旧区绿植比较好，树木草坪都很茂密，新区因为刚建成，所以有部分区域还未开放，植被还比较少，树木也未成材。夏天去的话旧区比较凉快点，新区商业小店会多一些。
 我们是从旧区进的，观光车的终点就是月亮产房，这边的熊猫都是前一年6-9月出生的熊猫宝宝，我们去的时候正好是淘气的时候。各种可爱的动作，吸引了大人孩子们的集体围观。 
这里熊猫还是挺多的，除了刚才提到的月亮产房，还有1号别墅，太阳产房，2号别墅，从名字是不是都看出了不一样的待遇。
 
有一个丢脸的事情，我们跟着指引牌前往小熊猫产房和活动区域的时候，途中看到一个长得像浣熊的小动物，“这是小熊猫？难道熊猫小时候是这个颜色，还是不一样的熊猫？”“还是这是浣熊？”四脸懵逼！！！大家感受下图片
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
还一直傻乎乎的在找“小熊猫”，后来看了介绍才知道，被我们误认为浣熊的就是小熊猫。
小熊猫和熊猫是两个物种，小熊猫不是熊猫的宝宝，大家记住了哦。
没文化真可怕，哈哈哈
 
这里非常大，看了一天的熊猫，算是看够了，快结束时，我们坐观光车去新区溜达了一圈，主要是不能浪费门票。
新区设计明显更加现代化一些，面积更大，够逛一天的。标记性的建筑是熊猫塔，植被稀疏，夏天会很晒，所以去的时候要做好防晒哦。
