       人少景美的慕田峪长城在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。到北京怎么能不去看看呢？慕田峪长城怎么去？到了慕田峪长城怎么玩？这个成为了不少游客关注的问题。别着急让巴士达来告诉你慕田峪长城交通路线以及慕田峪长城游玩路线。巴士达BusDa攻略，您的专业旅行向导，有想去慕田峪长城的朋友，建议收藏。
 
一、    慕田峪长城景区介绍
        慕田峪长城位于北京市怀柔区境内，距北京城区73公里。全长5400米是中国zui长的长城，也是著名的北京十六景之一，国家AAAAA级旅游区。
        由于慕田峪地理位置十分重要，被称为“危岭雄关”，而慕田峪关更是明代拥护京师和明皇陵的的重要关口之一，在此曾发生过多次战事。慕田峪长城西接居庸关，东连古北口，为京师北门黄花镇的东段，自古被称为拱卫京师、皇陵的北方屏障，而慕田峪关更是明代拥护京师和明皇陵的重要关口之一。
        慕田峪长城一年四季景色怡人：春季，群芳争艳，山花烂漫；夏季，满山青翠，流水潺潺；秋季，红叶漫山，果实累累；冬季，白雪皑皑，漫山素裹。但是理想的旅游季节是在春秋，不冷不热，气候宜人，4、5、9、10月份是适合的旅游月份。
二、    慕田峪长城景点景观
正关台：正关台是慕田峪关的别称。正关台由三座敌楼并立，为长城建筑史上罕见。
大角楼：大角楼位于慕田峪关东侧的制高点，现编名慕字一台，是慕田峪长城著名景观之一。在历史上大角楼是蓟镇长城和昌镇长城的分界线。
鹰飞倒仰 （箭扣长城）：鹰飞倒仰是北京万里长城zui著名的险段之一。到过箭扣的人大都会使用“鹰飞倒仰”这个词汇，来比喻这段长城的险峻和险要。
三、 慕田峪长城景点票种
2020年12月26日起，景区不再窗口售票，实行全部网上预约售票
2022年1月1日起，慕田峪长城18岁以下未成年人门票免费！
慕田峪长城票种分为：门票、摆渡车票、登城交通（缆车票、滑道票、索道票）
1)      慕田峪长城门票
1.成人：40元/人
2.儿童：18周岁（不含）以下的 中国籍（含港、澳、台地区）未成年人免费；
3.老人： 北京 市持 北京 通-养老助残卡、民政优待卡及有效证件的游客可免费进入景区免费；外埠年龄60周岁（含）以上老年人，半价
4.学生：18周岁（含）以上大学本科以下学历的在校学生（不含成人院校），半价
5.残疾人：第二代残疾证免票（需家人买票陪同入园），免费
6.军人：凭人民解放军和武警部队军官证、文职干部证或士兵证，优惠
7.消防员：持本人消防员证，消防干部证的人员（凭消防员证，消防干部证），优惠
8.社会保障金人员：持社会保障金领取证，优惠
2)      慕田峪长城摆渡票
票价往返15元/人，1.2米以下免费。1.2米以上全价票。（儿童、老人、残疾人等无优惠）
3)      慕田峪长城登城票
封闭式缆车：双程140元/人，单程100元/人，抵达14号烽火台（1.2m以下免费，1.2m以上同成人价）
慕田峪长城索道：双程140/人，单程100/人，抵达6号烽火台。（1.2m以下免费，1.2m以上同成人价）
慕田峪长城滑道：双程140/人，单程100/人，抵达6号烽火台。（1.2m以下免费，1.2m以上同成人价）
慕田峪长城上索道下滑道：双程200/人，因为索道和滑道不是同一家公司的， 所以两者票不能通用。
注意：门票、摆渡车票、缆车票均为电子票，请提前准备好身份证或其他有效证件，直接刷证入园。
四、慕田峪长城交通路线
1. 慕田峪长城交通路线—自驾
北京市区从北三环（太阳宫桥）、北四环（望和桥）上京承高速，由13号北台路出口下高速，沿景区路标行驶到达景区。
2. 慕田峪长城交通路线—公交
①916路公交车线路：东直门乘坐916路公交车→ 怀柔 北大街→转乘沙浴洞台公交车（每半小时一班）→慕田峪环岛东直门乘坐916路公交车→ 怀柔 北大街→转乘出租车到达景区
②乘东直门867路（东直门至红螺寺）（7:00开始发车，每半小时一班）或936支线（东直门至怀北国际滑雪场）公共汽车到 怀柔 于家园站，下车转乘936路支线（ 怀柔 至洞台）到慕田峪长城。
③867路公交车：东直门早7:00开始发车，每半小时一班。
上午：红螺寺景区→慕田峪长城环岛（10:00、12:00发两班）
下午：慕田峪长城环岛→红螺寺景区(14：00、15:00发两班, 15:00后每半小时一次返回 北京 ，返程末班车截止17:00)
④从东直门乘坐 916快, 在“富乐北大街站”下车，乘坐 936支在“慕田峪长城站”下车。返程的时候就在慕田峪长城的停车场就有936路。
3. 慕田峪长城交通路线—专线
发车地点：在朝阳区五号线和平西桥地铁站B口，
发车时间：8:00和10:00   
景区停留：慕田峪长城景区停留5小时，自由玩转长城。
车票介绍：成人往返80元，0-3岁免费，4-10岁半价。生日当天免车费。赠送往返摆渡车票，中英文导游深度讲解
专线预定：地球号搜巴士达，即可预约。
注意：建议提前预约座位，当天临时去可能会没有座位。
抵达慕田峪长城后，导游带领大家先去巴士达Busda休息区休息片刻，休息区旁有干净整洁环境好的卫生间。导游交代好回程时间及注意事项后，带领大家去摆渡车站乘车。摆渡车下站后，就可以根据自己选择的慕田峪长城游玩线路开始愉快地爬长城啦！
 
五、  慕田峪长城游玩路线
慕田峪长城游玩路线—步行
 步行上山是zui辛苦的一种上山方式，大约要爬山爬接近700级台阶（相当于35层楼），才能登上慕田峪长城的第6号烽火台。第6号烽火台再爬向第20烽火台，来回至少还要3-4个小时，普通人体力很难支撑。
慕田峪长城游玩路线—缆车上下
上下都是在14号烽火台。从14到20号烽火台，直接往上爬，时间会充裕的多，不紧张，您可以边拍照边玩边欣赏。
优点：①安全性高，全封闭，适合带有小孩和老人的出行
      ②景色好，升空位置高，可以俯瞰长城全景
      ③距离zui高点：好汉坡zui近。
慕田峪长城游玩路线—索道+滑道
上下都是在6号烽火台。
索道不是封闭性的，开放式索道有一定危险度，恐高的慎选。索道依山势而建，乘坐索道可以比较好地欣赏“慕田峪秀美之境”
滑道可以自行控制速度，滑道顺山而下，长度一公里，可以体验一番刺激和穿梭山林的乐趣。
慕田峪长城游玩注意事项
①带好身份证件
②轻装上阵
③注意天气做好防晒防雨的工作
④一定要带饮用水。长城风大，容易口干
⑤安全第一，下坡时切记不能快走及快跑
⑥穿运动鞋为主
 
          朋友们现在知道慕田峪长城交通路线了，知道哪条路线更方便出行了吗？想好选择哪条慕田峪长城游玩线路了吗？大家zui中意哪条呢？关注“巴士达”，长城不迷路，随时为您服务！
 
 
 
 
 
 
