改革开放以后，随着赴京旅游的海内外游客数量显著增长，八达岭长城景点压力增大，北京市开始在怀柔县慕田峪开发新的长城旅游区。慕田峪长城在崇山峻岭中宛如巨龙，蜿蜒多姿，这里的植被茂盛，郁郁葱葱，景色壮美，自然资源十分优越，成为开发首选。唯一的美中不足是从山下登上长城需要爬1000多米的坡路，为游览带来些许不便。缆车索道等辅助工具由此被开发。先讲讲慕田峪长城怎么去？
“巴士达Busda”长城景区旅游专线直通车，一个提升慕田峪长城直通车服务品质的巴士直达车！
和平西桥地铁B口-慕田峪长城往返，一站直达，超多便利。
重点来啦！关于慕田峪长城缆车索道的问题，你想知道的，以下都有！
缆车全长723米，终点海拔高度640米。有自动启闭车厢58个，单程运量为1800人次/小时。运行系统全部自动化，站内可以临时停靠，方便行动不便人士上下车，安全、舒适、快捷，有“万里长城第一缆车”之美称。
北京市慕田峪长城缆车服务有限公司是慕田峪长城旅游服务公司、北京市旅游集团有限责任公司共同投资兴办的内资企业。慕田峪长城缆车是全国索道行业中采取进口单线自动循环吊箱式客运索道。公司始终坚持安全至上、服务至上的经营理念，坚持日检、月检、年检的原则，安全运营7万小时无事故，共接待中外游客1000 万人次。
（二）慕田峪长城缆车的发展史
1984年，时任北京市旅游局局长的宋文成经过数次实地考察，提出了利用外资，引进技术和设备建造索道的设想。宋文成的设想引起了市领导的重视，在他的陪同下，市长陈希同、副市长韩伯平先后到慕田峪考察。北京市规划局、北京市文物局等有关部门的专家相继考察论证，精密选址，最终选定在一条山沟中架设索道，并制定了相应方案。
1984年10月22日，北京市计委、北京市经贸委批准：北京市旅游局报的慕田峪长城缆车项目立项申请。慕田峪缆车项目由市旅游公司、怀柔县旅游服务公司、长城缆车有限公司（香港）三方合资建造经营。
1985年5月27日，怀柔县基本建设委员会批准慕田峪缆车项目的建筑施工许可证。
1985年10月4日，北京市计委、北京市经贸委批准了由北京市旅游局制定的北京市慕田峪长城缆车服务有限公司的可行性研究报告。
（三）慕田峪长城缆车公司的成立
慕田峪缆车项目土地合同与北京市房地产管理局地政处进行签订，1986年1月28日，慕田峪缆车公司成立，成为怀柔县第一家中外合资企业；6月，慕田峪缆车项目获得北京市城乡建设委员会工程处开工批准，并于同年正式开工建设。
33年来，全体慕田峪缆车人始终以“让顾客满意、让员工有尊严、让企业有品牌”为企业核心价值观，发扬“缆车精神、工匠精神”的企业精神，打造出了一支特别能吃苦、特别能战斗、特别善于创新的学习型专业队伍。慕田峪缆车率先在行业通过了索道安全生产标准化一级企业认证，2011年获得索道行业的5S认证，并在行业中创造性地实现了脱挂吊厢索道安全运营超过三十多年的先例，享有“万里长城第一缆车”的美誉。
（四）慕田峪长城缆车的理念
“安全第一、服务至上”是慕田峪长城缆车永续经营的理念。
从1988年4月29日起至今，缆车公司在慕田峪公司党委的正确带领下，发扬“长城工匠精神”，不忘初心，牢记使命，砥砺奋进，坚持以“安全生产、优质服务”为宗旨，实现了安全运行9万余小时的经营佳绩。
（五）慕田峪长城全新缆车
2022年6月18日北京慕田峪长城缆车焕新亮相。新缆车采用全透明的厢体，游客可360度“无死角”欣赏长城美景，体验“空中看长城”的新奇。新缆车厢体以橙色为主，每吊厢可容纳8人。
新缆车采用北京冬奥会国家高山滑雪中心进口索道设备厂商的先进设备，更安全，更便捷，更快速。缆车运行速度显著加快，只需数分钟即可自山脚抵达长城，这也意味着，在游览高峰期能够减少游客排队等待时间。此外，新缆车还采用了无障碍设计，方便老幼及残障人士乘坐。
受疫情影响，目前缆车按照50%限流，隔位就坐。通过巴士达直接购票缆车票，无需取票换票，刷身份证直接检票，简单快速！Guan  Zhu  “巴士达” 获 取 更 多！
（六）慕田峪长城缆车价格
1) 双程往返140元/人
2) 单程100元/人
3) 抵达14号烽火台，1.2m以下免费，1.2m以上同成人价
4) 缆车优点
①　如果您体力一般，平常不经常锻炼
②　如果您带着老人和小孩
③　如果您想一直登上“好汉坡”
④　特别推荐乘坐缆车，坐上缆车后，视野特别开阔，看着缆车窗外满眼的绿色，看着同车朋友们开心的笑着，真的觉得人要多出来走走，看看。慕田峪长城横卧于崇山峻岭之间，像一条中国龙，盘踞于此！不坐缆车，真的看不到这些壮美的景色！
（七）慕田峪长城缆车附近打卡点
1) 14号烽火台5A大石碑：14烽火台下缆车后的大平台有个大石碑写着：慕田峪长城、国家5A景区。缆车上站平台曾举办过各类新闻发布会、文艺晚会、大型宴会、自助餐、婚礼庆典等活动
2) 14-15号烽火台电影非诚勿扰取景地
3) 涂鸦墙：5号，10号，15号都有， 原来是小将控制军情的地方，现在将其改造成涂鸦区，供游客们随意刻画、留言。进到铺房内立刻就会被震撼到，涂鸦墙上密密麻麻，层层叠叠的写满了各国语言的文字，抒发情感、振奋人心、签名等话语最常见，管理部门会视写满的情况，更换涂鸦布。这个办法可以说很好地解决了人们乱写乱画的情况
（八）慕田峪长城缆车乘坐的安全须知
1、乘车注意事项
　　（1）乘车排队时听从现场工作人员安排，上车时，按顺序上车，避免发生拥挤。
　　（2）车厢门是自动开关的，上车后，不要用手去关门，避免不安全的事情发生。
　　（3）在车厢内不要来回走动，不要把头和手臂伸出窗外，以免发生意外。
　　（4）严禁在车厢内吸烟，燃放鞭炮或打闹嬉戏，严禁向窗外投掷杂物，造成事故者要追究责任。
　　（5）爱护车厢设备，损坏要赔偿
2、下列人员不予乘车
（1）不遵守秩序和规定或检票时拒出示车票者。
　（2）饮酒过度，神智不清者。
　（3）身体状况不适应高空运行，有诱发疾病危险的乘客（患有精神障碍、恐高症、高血压、心脏病、习惯性流产等病史，以及部分妊娠早、晚期孕妇和部分行动不便的高龄乘客）不宜乘坐缆车。
3、下列物品严禁带入车厢内
　　（1）易燃、易爆、有毒或腐蚀性危险品。
　　（2）管制刀具、打火机等危险品。
　　（3）超长、超高、超宽、超重等对车厢有损害的物品。
　　（4）本公司认为可能影响安全运行的其他物品。
（九）慕田峪长城施必得滑道
慕田峪长城滑道全长1580米，依山势而建，是一种新兴的集体育、娱乐为一体的娱乐项目，俗称旱地雪橇。利用重力加速度的原理使滑车沿着高山俯冲而下，惊险、刺激、安全、舒适有贴地飞翔和驱车飞奔之感。由于滑车有制动装置，可飞驰也可慢行，老少皆宜。
慕田峪长城索道滑道价格
1) 双程往返140元/人
2) 单程100元/人
注意：慕田峪长城缆车与索道滑道不通用，属两家公司，若想两者都体验到，需要购2个单程
