中国长城最精华的部分基本都集中在北京，来北京旅游长城是必去的。在北京目前开放的长城里，最值得一去的要数慕田峪长城，这里景观不输八达岭。慕田峪长城墙体保持完整，登山、赏花、与大自然亲密接触的同时，还可以透彻地了解古长城的历史风貌和人文故事。更重要的是，这里人少！！！在这里，可以轻松就拍出背后无人入镜的美照。
“万里长城，慕田峪独秀”，并非浪得虚名。慕田峪的美，只有亲自去体验了，才能感受深刻。四季景不同，四季皆可行！巴士达Busda带您一起领略慕田峪长城不一样的风采。
慕田峪长城的春
慕田峪长城的夏
慕田峪长城的秋
慕田峪长城的冬
 
 
慕田峪长城位于北京市怀柔区境内，距离北京城区73公里。全长5400米，是中国目前最长的长城，也是著名的北京十六景之一，国家AAAAA级旅游区。
景区内山峦叠嶂，植被覆盖率高达96%以上--景区内植物种类极为丰富。在国内外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。
 
 
巴士达Busda慕田峪长城景区专线
集合地点：5号线和平西桥地铁站B口
集合时间：双班次任选，早班8：00 &中班10:00
车费：
①　成人：单程40元；往返80元
②　4-10岁儿童半价；0-3岁小童免费
③　生日当天免车费
 
巴士达优势：
①　精选离高速最近的市内发车地点，5分钟上高速，减少市区拥堵，一站直达不停顿，节省1.5小时车程！
②　赠送景区官方往返摆渡车票，立省15元；
③　赠送价值20元的精致、暖心小礼物；
④　一站直达0购物，免预约快速入园；
⑤　中英双语导游，专业讲解，有问必答，协助免排队购票；
⑥　专属室内休息区，享多项免费增值服务；
⑦　景区纯玩5小时，超长游览时间；
⑧　甄选景区优质餐厅，享专属折扣；
⑨　正规豪华空调旅游大巴，国宾团队，舒适、安全；
⑩　巴士达Busda ，快速免费预约、立即确认；
 
好消息！！！2022年1月1日起，慕田峪长城18岁以下未成年人门票免费！这说明所有儿童一直到高三的学生，全部免费，但是记得预约免费门票哦~！
此政策仅限中国国籍，港澳台客人。
普通门票：40元/成人
优惠门票：20元/人（18岁以上大学本科在读生，不含研究生）
（60岁以上外埠老人）
（现役军人，持军人证）
免费门票：残疾人；北京籍60岁以上老人；持优待证的老人
 
摆渡车
摆渡车是景区提供的，从大门口到检票口最近而且最方便的交通方式，连接慕田峪小镇到景区检票口。
官网票价15元/人往返，巴士达Busda免费赠送！少爬坡、少走路，安全快捷方便。
基本上15分钟一班，旺季人多，车满即走。
市场上那些免费摆渡车VIP停车场，都是噱头，他们是用自己的车把您放在半山腰。下车后，再走几百米盘山机动车道。 老人小孩体力跟不上，并且极不安全。
 
缆车
封闭式缆车：双程140元/人，单程100元/人，抵达14号烽火台
1.2m以下免费，1.2m以上同成人价
 
优点：
①　安全性高，全封闭，适合带老人和小孩的家庭
②　最美的风景总在最上端，缆车最大的优势，就是景色好。升空位置高，可以俯瞰长城全景
③　距离最高点“好汉坡”更近。缆车抵达的是14号烽火台，距离20号烽火台最近
 
索道+滑道
施必得滑道：双程140元/人，单程100元/人，抵达6号烽火台
1.2m以下免费，1.2m以上同成人价
优点：
①　索道依山势而建，乘坐索道可以比较好的欣赏“慕田峪秀美之境”
②　滑道顺山而下，长度一公里，可以体验一番刺激和穿梭山林的乐趣
 
小Tips：缆车跟索道不是一家公司运营，票不通用；
        索道纸质票，巴士达Busda导游会提前安排好发放给需要索道的游客；
门票、摆渡车票、缆车票均为电子票，请提前准备好身份证或其他有效证件，直接刷证入园。
 
 
重点来啦！！！
大家普遍关心的问题都是慕田峪长城怎么玩？
抵达慕田峪长城后，导游带领大家先去巴士达Busda休息区稍事休息，休息区旁有干净整洁环境好的卫生间。导游交代好回程时间及注意事项后，带领大家去摆渡车站乘车。摆渡车下站后，就可以根据自己选择的线路开始愉快的爬长城啦！
 
爬长城的3种方式，您且细细往下听
①　完全步行
步行上山，最辛苦的一种上山方式，原因非常简单，您不能把体力都浪费在“登山”上。
从检票口进去，如果选择步行上山，不是说就直接到长城上了，大约要爬山爬接近700级台阶（相当于35层楼），才能登上慕田峪长城的第6号烽火台
很多人因为不知道这个，基本登上长城后，就提前完成“好汉使命”了。
如果从第6号烽火台再爬向第20烽火台，来回至少还要3-4个小时，普通人体力很难支撑。
我们游览长城，是为了爬长城，自然都希望自己能够登上万里长城的最高点，体味长城蜿蜒起伏于脚下的豪迈之情，把自己的体力放在长城漫步上。
 
②　缆车上下
上下都是在14号烽火台。从14到20号烽火台，直接往上爬，时间会充裕的多，不紧张，您可以边拍照边玩边欣赏。单纯爬长城大概要1-1.5小时，这个是根据自身的体力决定。如果坐缆车，可以省下精力、体力，将更多的时间放在欣赏长城美景上。
推荐缆车：
①　如果您体力一般，平常不经常锻炼
②　如果您带着老人和小孩
③　如果您想一直登上“好汉坡”
 
③　索道+滑道
上下都是在6号烽火台。索道不是封闭性的，开放式索道有一定危险度，恐高的慎选。滑道可以自行控制速度，体验速度与激情。
 
还有一种土豪玩法，仅供参考
不想玩的这么单调，那您可以选择2个单程，缆车上程+滑道下程。缆车下站后走到20号烽火台，再从20烽火台返回到6号烽火台，坐滑道下来，也是可以的，但是票价可能稍微贵一些。这个根据您自己的需求以及体力去选择。
 
 
①　5A景区大石碑：14烽火台下了缆车之后，有一个大平台，好多攻略看到的大石碑写着：慕田峪长城、国家5A景区，就是在这里。视角很棒，适合摆拍
②　电影非诚勿扰2取景地：15号烽火台，最浪漫烽火台。求婚的地方千千万，像慕田峪这么独特霸气的地方不多见呢
③　涂鸦墙：5号，10号，15号都有，可以在此留下对未来的美好祝福与寄语。其他地方记得不要乱刻乱画哦！
④　20烽火台：不到长城非好汉，登顶最高点好汉坡
⑤　大角楼：1号敌楼，三路长城在此处交汇，任何角度上看都是像一个城的一角
⑥　正关台：4号敌楼，三座敌楼并矗的建筑，很雄伟且角度适合拍照
⑦　外支城：11号敌楼，唯一分出来的敌楼，有点孤单
 
山下慕田峪小镇内餐厅
1.  馅老满：家常菜，大馅饺子，大馅饼。
2. 汉堡王Burger King：西餐汉堡，快餐。
3. 巴士达休息区：平价饮料，零食，面包，泡面等简食。
4. 田缘茶餐厅：三明治，咖啡店。
5. 老北京炸酱面馆：中式面食简餐。
 
山上摆渡车站附近餐厅
1.  慕田峪景区官方自营餐厅翼松楼：中式餐厅，当地特色菜。
2.  快餐连锁品牌赛百味：西式三明治、快餐沙拉。
 
巴士达客人专享折扣
①　馅老满（北京必吃榜）：85折
②　汉bao王（国际品牌）：85折
③　翼松楼（景区自营）：堂食9折
 
巴士达Busda与景区深度合作，为客人提供免费休息区和观景露台
①　免费空调热水
②　免费寄存行李
③　免费读物
④　免费高倍望远镜观长城
⑤　免费使用登山杖
⑥　免费WiFi
 
✅一定要记得带身份证
✅安全第一，量力而行
✅少带行李，轻装上阵
✅建议带上帽子和防晒
 
 
 
 
