一、【慕田峪观云海的最佳时间】
二、【慕田峪观云海的游览路线】 
三、【慕田峪长城巴士达旅游攻略】
四、【慕田峪观云海注意事项】
 
       慕田峪长城，位于北京市怀柔区渤海镇慕田峪村，东接古北口，西至黄花城、八达岭，与居庸、紫荆、倒马三关遥相呼应，“东连渤海仙源台，西映居庸紫翠迭”，地势险要。距北京城区73千米，全长5400米，是我国现存明代长城中保存较为完整、比较具有代表性的段落之一，是拱卫京都和皇陵安全的军事屏障，自古为兵家必争之地，也是北京十六景之一。
许多朋友可能只知道慕田峪长城，而却不知道慕田峪长城还是看云海的好地方。在北京版语文五年级上册中的一篇课文《慕田峪观云海》中，就主要描写了作者在慕田峪长城看到的云海。作者感到慕田峪观云海很像黄山的云海，并发出“在祖国辽阔的土地上，该有多少黄山，该有多少云海奇景啊”这样的感叹，这是作者由慕田峪想到黄山，由黄山想到祖国辽阔的土地后所表达的心声与赞美之情。
慕田峪长城景区内山峦叠嶂，植物种类丰富，植被覆盖率达90%以上，在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。它在拥有灿烂的文化和悠久的历史的同时也有着四时而不同的自然风光，在怀柔的祟山峻岭和和气势磅礴的山间流云中若隐若现的慕田峪长城，是游客出游的不二之选！
一、【慕田峪观云海的最佳天气】
云海是指在一定的天气条件下形成的云层，并且云顶高度低于山顶高度，当人们在高山之颠俯首云层时，看到的是漫无边际的云，如临于大海之滨，波起峰涌，浪花飞溅，惊涛拍岸，故称这一现象为“云海”。
云海是自然景观，是山岳风景的重要景观之一，所以想要观云海也是需要一点运气和技巧。日出和日落时所形成的云海五彩斑斓，这种彩色云海最为壮观。云海必须雨过天晴或雪后天晴才会出现，所以出现云海率最高的季节是冬季和春季，即12、1、2、3、4、5、6月，雨水最高的季节也是出现云海率最大的季节，每年的中下旬相对云海的出现率会比较低，12-6月出现率最高的月份相对4月和6月会特别高。
想要顺利在慕田峪观云海，游客最好提前看好天气情况，选在雨后的日出或日落前往慕田峪长城。
二、【慕田峪观云海的游览路线】
观云海的最佳视角一定是高处，所以游客一定要上山到18号敌楼及以上才有机会看到。一般有两种方式上下山，大家体力好的就选择徒步，想省力的就乘坐缆车、索道、滑道等。
以下提供几种游览方式作为参考～
1、全程徒步，从景区入口向1号敌楼方向走，直到20号敌楼。
1、缆车上行——14号敌楼——往左走，可以看到正北楼、鹰飞倒仰、箭扣长城等景点——继续向高处走——然后原路返回到12号敌楼——缆车下行
2、缆车上行——14号敌楼——往左走，可以看到正北楼、鹰飞倒仰、箭扣长城等景象——继续向高处走——然后往回走，经过14号敌楼，可以看到正关台、大角楼等景点——返回可以乘坐缆车下行或者滑道、索道下行
三、【慕田峪长城巴士达旅游攻略】
1、慕田峪长城交通路线
选择公共交通前往慕田峪长城：916路公交车线路：东直门乘坐916路公交车→怀柔北大街→转乘沙浴洞台公交车（每半小时一班）→慕田峪环岛东直门乘坐916路公交车→怀柔北大街→转乘出租车到达景区。或者乘东直门867路（东直门至红螺寺）（7:00开始发车，每半小时一班）或936支线（东直门至怀北国际滑雪场）公共汽车到怀柔于家园站，下车转乘936路支线（怀柔至洞台）到慕田峪长城。
选择自驾前往慕田峪长城：自驾上京承高速，从13号北台口出，顺桥平路，台关路，终点经过怀黄路，抵达慕田峪长城景区。
选择巴士达景区专线直通车前往慕田峪长城：无论是公交还是自驾其实都还是有诸多不便的，前往慕田峪长城可供游客选择的更便利交通方式是乘坐巴士达景区专线直通车。巴士达景区专线直通车为豪华空调旅游大巴，更为舒适和自在。在路程上，因为大巴会选择靠近高速的市区上车点，所以花费在路上的时间更短，乘坐巴士达免费送的摆渡车到景区，省事更省心。巴士达景区专线直通车可以让游客不用早起错峰出行，而且有早、中双班（8点/10点）舒适团，可以根据需求自行选择，并且会留够充足的观景时间，全家人可一同畅游长城5个小时。游长城的过程中，巴士达专业导游也会提供中英双语讲解，做到有问必答，让游客的这趟旅程更加充实，具有意义。
2、慕田峪长城用餐环境
慕田峪长城内有Laker’s 披萨餐厅、赛百味、汉堡王、馅老满等。如果是选择巴士达景区专线直通车的客人，在专属餐厅用餐是有一定折扣的哦。
3、慕田峪长城订票信息
慕田峪长城成人门票：40元/人；半价优惠门票：20元/人；成人明信片纪念门票：45元/人；半价优惠明信片门票：25元/人。医护工作者、北京60岁以上老人等享受免票优惠的游客须提前进行预约，并凭身份证到窗口换取免费票，持免费票及“健康码”入园。
代订：选择巴士达直通车的游客可以选择由导游代订，免排队及预约，包括门票、索道及缆车票，而且还可以帮助取票，有特殊证件的游客也可代订优惠票。
四、【慕田峪观云海注意事项】
1、对观云海有强烈追求的游客，在预约慕田峪长城门票前，请注意关注天气预报，尽量确定合适的天气条件，避免跑空。
2、在慕田峪长城观云海所处的海拔较高，所以爬到高处还是会有风，而且观云海一般为早晚时段，相较而言温度也会低一点，可以考虑带件保暖防风的外套。
3、爬慕田峪长城需要大量体力，游客出行前要注意休息，同时游玩时可以轻装上阵，服饰和鞋子都尽量选择轻便舒适的。
4、防控期间，慕田峪长城景区和巴士达直通车都需游客提供北京健康宝及测温，游客记得提前准备。
