慕田峪长城巴士达景区专线巴士直通车
发车点：和平西桥地铁站B口！
发车时间：8:00发车！10:00发车！
地铁5号线直达集合点，双班运行！时间任您选！
慕田峪长城景区专线直通车
巴士达Busda直通车
巴士达直通车以简单，纯净，无套路，重体验的半自助旅游新方式，颠覆了传统意义的跟团购物游。巴士达年接待游客N万+人次，荣膺“北京十大文化旅游”品牌榜和“慕田峪长城战略合作伙伴”奖杯。
巴士达Busda直通车有什么特点呢？
省钱
1.巴士达优惠：0-3岁全免4-10岁半价生日当天免车费，保证一人一正座
2.巴士达补贴：已含景区官方往返摆渡
3.巴士达折扣：甄选餐厅钜惠折扣好吃不贵
4.巴士达礼赠：赠送精美mini小汽车高质量合金材质
5.巴士达休息区：提供多项免费增值服务，热水wifi阅读登山杖寄存行李望远镜
省心
1.随车讲解：专业导游有问必答
2.真纯玩无购物：纯净出行轻松自由无压力
3.代订票务：免预约快速购票享优惠价格
4.无损退订售后无忧：提前一天全额退款随时改签免费无限次
省时
1.一站直达：5分钟上高速直达景区
2.流水发车：旺季流水发车淡季同车往返
3.充足游玩时间：把时间还给景区5小时深度畅玩
时间安排
车票价格
这么好的交通告诉你了，当然少不了游慕田峪长城的攻略喽~
慕田峪长城简介
慕田峪长城位于北京市怀柔区境内，西接居庸关长城，东连古北口。自古以来就是守卫北京的军事要冲，被称为“危岭雄关”。慕田峪全长约5400米，是中国目前最长的长城，开放段长城约2250米，慕田峪长城建筑构造风格独特，险峻的气势以及特殊的建筑风格，敌楼密集，尤三座敌楼并矗一台的正关台，更是长城中罕见，在海内外独树一帜，享有极高的知名度。著名的长城留念景观：正关台；大角楼；外支城；5A景区石碑；涂鸦墙；好汉坡等位于慕田峪长城西端，是万里长城的精华所在。曾入围“世界十大最受欢迎景点”，慕田峪长城最突出的特点“秀美之最”。被誉为国际排名第一的长城，北京热度最高的长城打卡之地，慕田峪长城是国家5A级旅游区，也是北京新十六景之一。
慕田峪长城门票
景区门票：成人票40优惠票20明信片纪念门票：成人票45，优惠票25
优惠政策
免费票：
1.未成年人：18周岁（不含）以下的中国籍（含港、澳、台地区）未成年人（需要有责任能力的成年人陪护入园）
2.老年人：持北京通-养老助残卡、民政优待卡及有效证件的游客可免费进入景区（年龄较大或行动不便的游客需有责任能力的成年人陪护入园，陪护人员需购票）
3.持有老干部优待证的离休干部。北京市持北京通-养老助残卡、民政优待卡及有效证件的游客可免费进入景区（年龄较大或行动不便的游客需有责任能力的成年人陪护入园，陪护人员需购票），免费
4.残疾人：第二代残疾证免票（需家人购票陪同入园），免费持有效残疾证的残疾人
优惠票：半价
1.学生：18周岁（含）以上持学生证的大学本科以下学历的在校学生（不含成人院校）
2.老人：外埠年龄60周岁（含）以上老年人
3.军人：凭人民解放军和武警部队军官证、文职干部证或士兵证，优惠
4.消防员：持本人消防员证，消防干部证的人员（凭消防员证，消防干部证），优惠
5.社会保障金人员：持社会保障金领取证，优惠
6.持本人消防员证，消防干部证的人员。持人民解放军和武警部队军官证、退休干部、退休士官、文职干部证或士兵证的现役军人。持社会保障金领取证的人。
注：
1、以上门票政策仅限于长城门票，不含摆渡车、缆车、索道、滑道以及景区内其他游览项目
2、符合景区优惠及免票政策的游客，入园时须在检票口出示相关证件，经工作人员查验后方可入园
3、补充说明：优惠政策仅限大门票，如有其他消费项目，请按规定另行付费
慕田峪长城开放时间
1、周一至周五08:30-17:00（停止售票16:00）
2、周六至周日08:30-17:30（停止售票16:30）
慕田峪长城园内交通
1.摆渡车：进景区直走到尽头处，接送至山上检票口。摆渡车综合服务区站距离门票检票口大约三公里，10分钟左右的车程，摆渡车票：往返15，单程10
2.全景缆车：欧洲新款360度全视窗缆车，“慕”万里长城，“缆”危岭雄关，一“缆”众山小，往返140，单程100
3.网红滑道：沿高山俯冲而下，惊险、刺激、安全、舒适，有贴地飞翔和驱车飞奔之感，往返140，单程100
注：
1.以上票种1.2米（含）以下免费，1.2米（不含）以上人群购买全价票（儿童、老人、残疾人等无优惠）
2.缆车和滑道隶属两家公司票不能通用
游览线路：
慕田峪开放1-20烽火台，6号烽火台索道/滑道往返：14号烽火台缆车往返，步道口：6、8、10号烽火台，重点烽火台及景观介绍
【1号烽火台】又称大角楼，位于慕田峪关东侧制高点，是游览段较大的一座敌楼。这里为东的制高点，视野十分开阔。它的军事作用更为重要，有哨的功能，有守的防御，及建筑精巧用料讲究，视之宏大，用之实用，都可称一绝【打卡点】。
【4号烽火台】从单座空心敌台体量上来看，22座空心敌台中尤以慕田峪关城——正关台最为宏伟。这座空心敌台建在山脊线最低的隘口处，战略位置极重要。三台联成一体的空心敌台，在万里长城中仅此一例，极具特点【打卡点】。
【1-4号烽火台】美景尽收眼底。
【4-20号烽火台】美景欣赏。
【5-6号烽火台】乘坐号称“旱地雪橇”的施必得滑道，可以轻松快速地滑下山坡，体验刺激感觉！
【6号烽火台】回字形演变（品字形）中心室拱门三券三伏，敌楼东30米便门一个（内外一券一伏）。
【8号烽火台】内部结构：券廊通道型，敌楼东侧5米有下通道便门一个（内外一券一伏），箭窗保留完整实质窗台。
【10号烽火台】内部结构是回字形演变（品字形），敌楼西侧3米有便门一个（石质、外一券一伏），箭窗保留完整实质窗台。
【1-10号烽火台】慕田峪长城像一只蛟龙般盘卧在山脉之上，好似仙境一般。
【11号烽火台】回字形（特殊）可以登顶中心室两个天窗和木梯10—11号建有内马面同时建有便门，敌台四周建有牛马墙。位置俱佳之地，为慕田峪长城唯一一个外支楼，拍照打卡地【打卡点】。
【14号烽火台】外侧东北方向约40米处设有烽火台。古代为燃烧烽烟报警所筑的高台。若在白天发现敌情，就放狼烟，若是夜里发现敌情，就点火。逐台相传，能将敌情及时准确地传遍长城全线，一直传到京师。
【14-15号烽火台】乘缆车上长城的大平台哦。
【15号烽火台】此敌楼为“非诚勿扰2”取景地，适合游客打卡拍照【打卡点】。
【15-20号烽火台】一步一景，美不胜收。
【19-20号烽火台】最斜坡度几近垂直，台阶仅有几尺宽，非勇敢者不敢涉足。
【20号烽火台】长城好汉慕田峪长城最高点【打卡点】
慕田峪长城确实非常的美丽，连绵起伏的山脉，站在长城上极目远眺，远山近坡，色彩艳丽，层次分明，如诗如画，令人流连忘返，是那么的雄伟那么的壮观！
游览用时参考：3小时以上
在游览长城之余，享受一顿美美的午餐
甄选餐厅享巴士达专属折扣
翼松楼（90折）、馅老满（85折）、汉堡王（85折）
各种各样的好汉猫，喜欢猫咪的小伙伴不要错过了哟~
#
