一、【慕田峪长城缆车介绍】
二、【慕田峪长城缆车多少钱】
三、【慕田峪长城缆车有必要吗】
四、【慕田峪长城游览路线建议】
五、【慕田峪长城的游玩攻略】
 
一、【慕田峪长城缆车介绍】
慕田峪长城缆车全长723米，有自动启闭车厢58个，终点的海拔高度达640米，单程运量为1800人次每小时。缆车的站点分为山下和山上两个，山下的站点在北检票口旁边，山上的站点就在14号敌楼处。慕田峪长城景区缆车于今年6月初完成了升级改造，新缆车厢体的主题色为橙色，每一吊厢可以容纳8人。新缆车采用的是北京冬奥会国家高山滑雪中心进口索道设备厂商的先进设备，更加便捷，更加快速，更加舒适。新缆车还使用了无障碍设计，方便老人、小孩及残障人士等人群乘坐。缆车只需要几分钟的时间就可以将游客从山脚送至长城，其运行速度得到了明显提升，这也意味着游览高峰的时候能够减少游客排队等待缆车的时间。
二、【慕田峪长城缆车多少钱】
慕田峪长城往返缆车车票价格：
成人票：单程100元/人 往返140元/人
儿童票：1.2米以下免票，1.2米以上与成年人同价
三、【慕田峪长城缆车有必要吗】
游览慕田峪长城乘坐缆车有无必要，应该根据个人的需求和喜好进行判断。如果是以下几种情况，建议游客在游览慕田峪长城时乘坐缆车。
首先是，游客携老人和孩子一同出游，则更建议乘坐缆车，因为慕田峪长城距离较长，全程步行比较劳累，对于老人和孩子也比较艰难。第二种情况是游客比较喜欢轻松休闲的游览长城，选择乘坐缆车可以大大的减少步行长度，而且缆车上的视角比较开阔宽广，为来到慕田峪长城景区的游客提供了新奇而特别的观景视角。
四、【慕田峪长城游览路线建议】
路线一：全程徒步，从景区入口向1号敌楼方向走，直到20号敌楼。
路线二：缆车上行至14号敌楼后向左行走，可以看到鹰飞倒仰、正北楼、箭扣长城等景点；然后继续向高处走，之后原路返回到14号敌楼，再乘坐缆车返程。
路线三：乘坐索道到达6号敌楼，继续网上爬到达20号敌楼后原路返回6号楼，可以乘坐滑道下行。
五、【慕田峪长城的游玩攻略】
1、慕田峪长城风景特色
慕田峪长城位于北京市怀柔区渤海镇慕田峪村，是北京著名的长城景点之一，东接古北口，西至黄花城、八达岭，与居庸、紫荆、倒马三关遥相呼应，“东连渤海仙源台，西映居庸紫翠迭”，地势险要。慕田峪长城景区距北京城区73千米，全长5400米，是我国现存明代长城中保存较为完整、比较具有代表性的段落之一。慕田峪长城景区内植物的种类十分丰富，在中外都享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉。慕田峪长城自古以来就是拱卫京畿的军事要处，有大角楼、正关台、鹰飞倒仰等著名景观，长城墙体保持完整，很好地体现了长城古韵。慕田峪长城在文化灿烂历史悠久的同时，也拥有四时而不同的自然美景，尤其到了漫山红叶的秋天，在怀柔的祟山峻岭中若隐若现的慕田峪长城掩映在秋天的红叶之中，更是让人着迷。
秋高气爽，10月份的慕田峪长城也迎来了绚烂恣意的季节，漫山遍野的红叶进入了超佳观赏期。金秋的慕田峪长城有3000米的红叶带渐次染色，色彩斑斓的红叶映衬着雄伟壮丽的长城，勾勒出一幅幅如诗如画般的金秋胜景。站在巍峨挺拔的长城之上俯瞰，满山的红叶与雄伟壮观的长城相映成趣，秋色将雄伟壮观的慕田峪长城装点的更多了一些温柔和浪漫，只让人觉得流连忘返，醉心于美景之中。站在长城上极目远眺，远山近坡，鲜红、猩红、色彩艳丽，层次分明，就像红霞缭绕，情趣盎然，风吹叶动如烈火熊熊，非常壮观。黄栌、橡树、五角枫、元宝枫、火炬树等各种树木的叶子都伴着凉爽的秋风变成了五彩斑斓的颜色，点缀在秋日画作之上，角落中斑斑点点的绿色也还透着一丝夏天的余温。
2、慕田峪长城交通路线
选择公共交通前往慕田峪长城：
916路公交车线路：东直门乘坐916路公交车→怀柔北大街→转乘沙浴洞台公交车（每半小时一班）→慕田峪环岛东直门乘坐916路公交车→怀柔北大街→转乘出租车到达慕田峪长城景区。
乘东直门867路（东直门至红螺寺）（7:00开始发车，每半小时一班）或936支线（东直门至怀北国际滑雪场）公共汽车到怀柔于家园站，下车转乘936路支线（怀柔至洞台）到慕田峪长城。
选择自驾前往慕田峪长城：自驾上京承高速，从13号北台口出，顺桥平路，台关路，终点经过怀黄路，抵达慕田峪长城景区。
乘坐巴士达景区专线直通车前往慕田峪长城：慕田峪长城位于京郊，路程较长，所以无论是公交还是自驾对于游客来说都有诸多不便，而更为便利和舒适的交通方式则是乘坐巴士达景区专线直通车。巴士达景区专线直通车全程为豪华空调旅游大巴，使得游客在路上的时间更为舒适和自在。在路程上，巴士达景区专线直通车会选择靠近高速的市区上车点，所以花费在路上的时间更短，乘坐巴士达送的摆渡车到达景区，省事更省心。巴士达景区专线直通车可以让游客不用早起错峰出行，而且有早、中双班（8点/10点）舒适团，可以根据游客的个人需求自行选择，并且会留够充足的观景时间，全家人可一同畅游长城5个小时。游长城的过程中，巴士达专业导游也会提供中英双语讲解，做到有问必答，让游客的这趟旅程更加充实，具有意义。
3、慕田峪长城用餐环境
爬长城还是比较考验游客耐力的，也很容易就会饥饿，建议游客可以自己带一些小零食或者面包还有饮用水，在必要的时候垫垫肚子。而慕田峪长城内有Laker’s 披萨餐厅、赛百味、汉堡王、馅老满等餐厅。
4、慕田峪长城订票信息
慕田峪长城成人门票：40元/人；半价优惠门票：20元/人；成人明信片纪念门票：45元/人；半价优惠明信片门票：25元/人。医护工作者、北京60岁以上老人等享受免票优惠的游客须提前进行预约，并凭身份证到窗口换取免费票，持免费票及“健康码”入园。
 
