哈喽宝子们，这里是励志为你们挖宝的三三~
就在中午！三三发现了一个绝对好耍的城市！
成都出发，自驾2小时就到的内江，这个地方可不得了！
✅采百香果、露营遛娃、赏免费大片油菜花；
✅在梅花园里采摘性价比超高的草莓；
✅打卡四川的“小天坛”；
✅游湖踏青，参拜孔子雕像；
#🔍多多岛
内江家庭亲子游优选之地
最近，在内江某个地方，大片油菜花已经悄悄绽放，惊艳了前来打卡的人们；
漫山遍野的金黄色，还有成群结队慕名而来的游客们，这是一道热闹的风景。
-旅游攻略-
🌏地址：四川省内江市沱江边
🎉赏花日期：二月中旬——三月中旬
🚗自驾：可导航到“多多岛百香果采摘园”
💡亮点：百香果采摘、油菜花、春游、露营踏青
✅油菜花具体在从东兴区上五桥，过五桥直走，走到看起来像断头路的地方（左边是往专院新区方向），靠边停车步行直走，往下走（水泥路），一直走就看得到了；
✅果园不仅有百香果，后面还有大片草坪，还有羊驼，附近还有草莓采摘，非常适合遛娃；
现如今，正是草长莺飞，万物复苏的最美三月天，来一起赴一场春日的约定吧！
如此美景的造就是可爱的当地农民们，在沙河滩上面种了不少油菜，这才有了如此美丽的三月油菜花，漫山黄遍，美不胜收。
阳光与金黄花瓣缠绕，一闪一闪，仿佛步入了油画世界，漫山遍野的油菜花，放眼望四周，处处金黄；
置身于婀娜的花海间，如此明艳的春色悄然浸透到心底，呼吸间尽是花朵迷人的芬芳。
这里还有大片百香果园，周末携家人来此采摘丰硕的果实；
带上自制小零食，在果园后面这片草地上晒着春日的暖阳，一起享受一家人悠闲的周末好时光吧！
最后喝上一碗色香味俱全的排骨汤，简直不要太幸福了！
#🔍瑞隆草莓采摘
不止有丰硕的草莓，还有一路花海作伴
又是一年“草莓季”来啦！每年的这个时候，外出踏春采摘草莓也是很多奶爸奶妈带娃出门游玩的第一选择；
“暮然回首花尽处，一抹清香红颜来”，娇艳欲滴，清甜多汁，香糯细腻，粉嫩的小草莓，谁能不心动？
-旅游攻略-
🌏地标：瑞隆草莓自主采摘
🛰地址：内江东兴区426省道1668号B1栋b-6号
💡营业时间：周一至周日:10:00-22:00
遛娃指数：☆☆☆☆☆
一朵朵白花点缀在绿叶间，青色、红色的草莓果实似玛瑙、翡翠，掩映在枝叶下；
这里的草莓采摘性价比非常高，还可以边摘草莓吃边逛园区赏花，正所谓唯美食与美景不可辜负~
园区共有草莓50余亩，包括“红颜”、“白雪公主”等多个品种，现在已经大部分成熟；
一走进采摘园，就能捕获满满的草莓香，开启奇妙新世界，勾勒出春日的粉红色调。
娇艳欲滴的草莓解开了她的面纱，铺天盖地，在暖阳下逐渐成熟，吸收了自然阳光的草莓甜丝丝到了心里，周末一起相约摘草莓，留下美好的回忆吧！
#🔍感恩寺
四川“小天坛”
谁独坐，赏这一场韶华过，那一年我们年少，那一年梦痕浅......
-旅游攻略-
🌏地标：内江感恩寺
🛰地址：内江市威远县东联镇花祠村8组
🎫门票：免费
💡开放时间：全天
游玩指数：☆☆☆☆☆
说起北京天坛，想必绝大部分人都不陌生，但包括四川在内的很多人都不知道，在成都周边竟然也藏着一处“小天坛”。
走到寺庙门前，就能看见一对威武雄壮的麒麟站立在此，所及之处全是一片庄严之感。
建筑华丽，雕梁画栋、琉璃金黄，随便走到哪儿都是一副绝美的画卷，除了香客，游人也很稀少，平静舒缓的钟声间歇响起，让人内心宁静。
这里的“天坛”是“舍利宫”，是用来供奉高僧的庙堂；
前有十八罗汉及四大天王分列两旁，下有石象护卫，整齐列队，气势非凡，还有庄重大气的汉白玉栏杆作为点缀。
#🔍隆昌古宇湖
国家级4A旅游风景区
从停车场北门入口，这里是一处十分宏伟壮观的青石公园，有二十四孝青石群雕，这里，便是孔子公园，整体以儒家文化为主题；
环境清幽，十分适合周末来此散心游湖。
-旅游攻略-
🌏地标：内江隆昌古宇湖
🎫门票：免费
💡开放时间：全天
🔍适宜季节：春秋季
🎉游玩时间：建议1-2小时
❗景区级别：国家4A级旅游景区
古宇湖是成渝地区离城市最近的湖泊，“古有隆昌八景，今有三古之旅”之中的一古便是指古宇湖；
湖面宽广辽阔，水质清澈泛着波光，湖中有大小岛屿一共6处。
向着湖面，百级阶梯上有着一座非常雄伟的孔子雕像；
周围小山势陡峭，怪石林立，山上绿树成荫，此处的风景秀丽十分，金鹅江水东来，在回龙山前一分为二，依山环绕而过。
这里的湖面还能泛舟，因着环境的优势，空气十分清新，深吸一口，有着无数干净得毫无杂质的负氧离子进入肺中；
自然是湖光与山色的标配，一眼望去，仍然能感受到心静安宁的悠然之感。
