四川眉山，苏东坡的故乡，素有“千载诗书城”“人文第一州”美誉，唐宋散文八大家中，眉山的“三苏”苏洵、苏轼、苏辙独占三席，两宋年间，眉山的进士就有886人，史称“八百进士”。眉山，是一座文化厚重，人杰地灵的地方，只是眉山的东坡区就有很多好吃好玩的地方，离成都仅一个小时车程，是周末全家出行的好去处，还等什么，马上出发吧！
玩
龚村
龚村绝对是眉山东坡区的一个宝藏地，如果你想在周末暂时忘记城市的喧嚣，想找一个环境优美的地方过一个轻松惬意的周末，龚村无疑是一个非常棒的选择。
坛罐山
坛罐山陶瓷艺术度假区项目内包含坛罐山国际现代陶瓷艺术超前体验馆、国际房车营地、坛罐山驿站、晚熟柑橘观光园、基础道路设施桥梁等，是东坡文旅一个闪亮的IP。
最爱这里的房车营地，环境非常的好，最重要的是设施非常完善，每个房车停车位旁，水电齐全，非常方便
可以住帐篷，也可以享受玻璃阳光房，在草坪上自助烧烤，采摘当季水果，或者去陶瓷艺术体验馆亲自动手感受一下！
川渝床花及民俗博物馆
龚村还有一处非常特别的地方：川渝床花及民俗博物馆，去过很多博物馆，这么有趣的博物馆还是第一次遇到。
古旧家具是人类宝贵的物质遗产和文化遗产，而床在家具中又是重中之重。人生在世，半生在床，床在古代还承载着除寝具以外的文化使命，这个载体便是床上的雕花，馆主杨滔多年来收集了几千件古旧家具及床花残件，通过残片研究、手工重组，加上木刻、土漆、贴金等技艺，进行创新性保护与修复，具有很高的收藏和观赏价值
博物馆的二楼是馆主自己经营的民宿，名为楠拾民宿，民宿房间内的家具都是老物件，真正的实木打造，特别喜欢二楼的窗边，坐在这里望向窗外，是一大片荷花池，白色的荷花正值盛开之际，非常的漂亮，周末道这里住上一晚，真是非常惬意！
培培农业蓝莓采摘基地
到龚村一定不能错过水果采摘，这也是我最爱的，现在最好还能赶上蓝莓的尾巴，可以去培培农业自己亲自去蓝莓园里采摘新鲜的蓝莓，第一次觉得蓝莓这么好吃
寻隐温泉酒店
眉山，果然是一座有文化底蕴的城市，在龚村竟然还隐藏着这么一家禅意十足的酒店—寻隐温泉酒店“寻隐”，看到这个名字，就给人一种安心的感觉，非常适合想暂时远离城市喧嚣的都市人
一踏进酒店，就能感受到整个酒店的用心，重朴素而去繁华，有一种简约的高级美，不自觉的放慢脚步，感受这里的静谧之美！
苏母公园
每个成功的男人背后都有一个默默付出的女人，那“三苏”背后的这位女人肯定是了不得的，程夫人，就是苏轼和苏辙的母亲，苏洵的夫人，被大家称为苏母，有人把苏母和孟子的母亲以及岳父的母亲并为中国历史上的三位贤母
眉山的东坡区有一个苏母公园，专门纪念她，公园面积有2555平米，从公园正门进入后，是一个大大的广场，被称为苏母广场，广场的中轴线两旁的苏母文化长廊，采用雕塑、小品等多种形式生动地再现苏母相夫教子的贤母形象，通过打造"义"、"礼"、"智"、"信"、"棋"和"书"小广场展示和弘扬传统国学内容。
通过这些生动形象的雕塑，可以看出苏母对全家人确实付出了很多，“三苏”的成就少不了苏母的一份功劳。
苏母广场的后面是美丽的贤母岛，中间有一汪湖水，湖水边有大片荷花，如今正是荷花盛开的季节，湖水中央有一座九孔桥，九孔桥和荷花相映成趣，仿佛一幅江南画卷
中国泡菜城
大家都知道苏东坡除了是一位伟大的诗人，他还是一位美食家，而眉山现在非常出名的泡菜就是由苏东坡发扬光大的，所以来到眉山东坡，一定要去中国泡菜城看一看。了解一下眉山泡菜的制作过程，也可以带一些伴手礼回去品尝品尝。
东坡泡菜，有悠久的历史、深厚的文化底蕴，相传由中国古代第-寿星商朝大夫彭祖始创，经苏东坡发扬光大，眉山泡菜制作已有3000多年历史，当年苏东坡不仅喜食泡菜，还亲手制作泡菜。古往今来，眉山东坡区的城乡几乎家家户户都能制作泡菜，所以大家都说“中国泡菜看四川，四川泡菜看东坡”
在中国泡菜城，可以了解到和泡菜相关的很多有的知识，比如最早的泡菜雏形叫做菹源，7000多年前就已经有了，泡菜的制作过程，全国以及全世界各地不同的泡菜，第一次知道原来泡菜有这么多种类，真实长知识了。
最后一定要品尝一下哦，真的非常好吃。
樱花博览园
眉山樱花博览园内现有植物500余种，栽种中国红、染井吉野、松月、关山、阳光、普贤象、郁金等早、晚樱20余种11000余株，赏花期可从1月下旬延续至4月初，特别是每年樱花季时，眉山樱花博览园真的非常非常美
如果不是樱花季，博览园里也是非常美的，而且还有一个非常有趣的地方，那就是“少年苏东坡传奇”，这是以苏东坡为原型打造的超级IP，非常适合亲子出行，少年苏东坡和他的朋友们在这里欢迎小朋友们的到来，小朋友可以和他们互动，还可以学到很多东西
《少年苏东坡传奇》是由眉山东坡区携手功夫动漫，以苏东坡为城市IP制作的动画片，已于今年正式开播啦，该片以古眉州城为原点，讲述了苏东坡童年的故事。
动画片的主要人物有苏东坡、苏子由和苏小妹以及他们的宠物，动画片中的场景参考了历史记载、传说、县志记录等多方面信息，通过一系列有趣奇妙的故事，最大程度的还原了北宋与南宋之时眉州城的场景，并将苏东坡的帅气、苏子由的沉稳和苏小妹的玲珑可爱都展现的淋漓尽致。
小朋友们可以在这里和这些动画片中的人物零距离接触互动，还可以了解到他们的制作过程，非常的有趣呢，最后还可以带一些非常有纪念意义的文创产品回家收藏。
东坡湿地公园
东坡湿地公园是以“东坡水月”文化为主题，规划生态类、文化类、休闲类三大类型共32个游憩景点，是集湿地保育、科文教育、游憩休闲功能于一体的城市湿地公园，是眉山市域可达性最好的湿地公园，是城市的生态绿核心。
已进入湿地公园，就看到一处非常有文化气息的地方：知行·悦读坊湿地公园人文书店，公园里的书店还挺少见的，不愧是苏东坡的故乡，处处都彰显着浓厚的文化底蕴。
知行·悦读坊湿地公园人文书店是眉山第一家公园书店，总营业面积逾1500平米，藏书20000余册，书店以“眉山苏轼、世界东坡”为主题
这里具有鲜明的东坡文化特色，书店紧紧围绕“东坡与书、东坡与竹、东坡与茶、东坡与花、东坡与画”为核心元素，有很多和苏东坡相关的书籍，还有非常珍贵的苏东坡书法全集，绝对是苏东坡迷们的福音，书店的环境非常的赞，特别是后面的一条长廊，坐在木质长桌边，静静的看书，待上一天都不想走。
东坡湿地公园里最有名的景点就是可以眺望远景楼，远景楼可以说是眉山的地标性建筑，
历史上，远景楼曾两度被毁。最早，远景楼最早于北宋时始建，历时6年才竣工，楼高30米，是当时眉州城内最高的建筑。典型的唐宋建筑风格，其精美大气可堪称巴山蜀水一大胜景，历代文人常在此吟诗作画、交友唱酬，远景楼闻名遐迩，可与岳阳楼、黄鹤楼、滕王阁齐名媲美。远景楼历经宋元两朝，到了明末逐渐衰败并毁于战火。直至清乾隆年间，时任知州蔡宗建才修复了远景楼，但没过多久，这座名楼再次遭遇被毁的厄运。如今眼前的远景楼是2004年重建的，晚上的夜景非常美。
穿越盛世特色水街
这里绝对是眉山最热闹的网红之地，眉山的夜晚，一定不能错过热闹非凡的大宋不夜城河水两岸的仿宋建筑，夜幕降临时，变得灯火辉煌仿佛穿越千年回到了繁华的大宋！
河中央的圆形舞台上演着一个个精彩纷呈的表演，好久没有见过如此热闹的场景了！
眉山美食
去了那么多好玩的地方，最后就不得不说道眉山的美食了，说到三苏，除了他们留给世人的名诗名句外，还会想到和他们相关的那道非常有名的美食—东坡肘子，虽然眉山到处都可以吃到这道名菜，但我觉得最好吃的还是这家眉州东坡酒楼，他家的东坡肘子真的是一绝，除了东坡肘子，眉山非常有名的还有泡菜，一定要品尝一下，不过让我没有想到的，眉山人还非常喜欢吃烤鸭，味道一点也不逊色于北京烤鸭，
