“不好意思，等了一会儿了吧。”任辉院长一脸笑意，温和谦逊，摘下口罩顿了一下。“我有点渴，能不能先喝口水？”一口标准的普通话中掺杂着河南特色，笑起来眼睛眯成了一条线，平易近人中透着可爱。今年，任辉来到成都东区爱尔眼科医院任业务院长，带领眼底专科开展工作。他说，眼底是眼睛的大后方，需要技艺精湛的医生来保驾护航。
01眼底手术，刀尖上起舞的艺术
每一个技术娴熟的眼科医生都是“刀尖上的舞者”。从医20余载，成都东区爱尔眼科医院院长任辉正是这样一位“舞者”，在临床和科研上深耕细作，在光明的道路上砥砺前行。从看不见到看得清，多年来，他用精湛的眼科医疗技术，为上万名眼疾患者带去了治疗希望，帮助他们重见光明，传递爱尔温度，重新树立生活的信心。任辉院长本着“医者仁心”的从医初衷，为患者解除病痛。
任辉成都东区爱尔眼科医院院长/副主任医师
四川省康复医学会眼科临床专委会委员，毕业于河南医科大学(现为郑州大学)，曾在北京同仁医院眼科进修。能熟练开展玻璃体切割术以及眼内窥镜下复杂性视网膜脱离复位术。多次参加眼底病学术交流，发表学术论文多篇。
擅长领域：擅长利用25G、27G微创玻切技术治疗严重眼外伤、玻璃体积血和视网膜脱落等疑难眼底病，以及各种常见和疑难眼底疾病的诊断和手术治疗。
02孜孜探索，深耕眼底多年
不断学习、成长，使任辉成为一名优秀的眼底手术医生。“眼睛，真的太奇妙了。”眼底病是个很复杂的病种，想要成为一名优秀的眼底医生，需要经过不断地磨炼。眼底病诊治持续周期长，治疗过程复杂，需要医生有耐心，病人能坚持，医护之间互相信任！而眼底医生培养周期长，通常需要临床学习5-8年，打下夯实的基础，并在临床工作中不断探索，持续学习。“但我相信我们的青年医生一定会青出于蓝而胜于蓝，他们会做的更好。”
“眼底疾病其实是一类很复杂的疾病，如果得不到及时救治，致盲率很高，它的致盲造成人的失能。”任辉认为，没有眼睛健康就没有健康中国，眼底疾病等造成的失明将会是巨大的社会问题，不亚于癌症、心脑血管等疾病。
任辉曾经接待过一名藏族的眼疾患者，因摔倒后被用于固定窗户的铁钩挂伤左眼，伤势十分严重。后来辗转找到任辉，一台成功的手术，一次暖心的救助，将9岁藏族贫困眼疾男孩，从黑暗的边缘，带回了光明的世界。任辉说，患者把眼睛交给我们，我们就要对患者负责任，与眼底病患者共情，给予患者最适合的治疗，得到患者的信任也是他作为眼科医生最大的成就感。
▲手术后任辉院长询问病人状态
03“医生就要老老实实看病”
心之所向，医者无疆。尽管已经成为业内知名专家，同时肩负医院管理工作。作为成都东区爱尔眼科医院的院长，他仍然坚持每周一、三、五上午门诊、下午手术，他称院长是自己的“副业”，医院里的行政会议必需让位手术。大道至简，任辉认为医疗机构的核心任务就是要帮助患者，这要依靠科研和临床。在临床工作中，他多次取得同行和患者的认可，屡次获得“玻切大师”、“先进科室奖”、“感动爱尔人物”等奖项。
而任辉虽将90%精力投入临床，其实“副业”干的也不差。作为院长，任辉关注、思考行业问题也有自己的答案。“任院是个原则性很强的人，做事情认真，对患者很有耐心，并且一心为院着想，也会给年轻医生机会”。这是眼底科秦小林医生对任辉的印象。为促进医院进一步发展，任辉在科室诊疗能力、科研水平、行业认可、患者口碑方面都下了不少功夫。
今年成都疫情不断，作为院长的他，每一次疫情都有序部署院内院外疫情防控工作。带领疫情防控领导小组第一时间科学谋划，精准施策，高效协调。当院内多位医生被封控在家，不能到院上班的时候，他就一人连续多天坚守综合门诊“阵地”，并住在医院，与员工同吃同住，让大家由衷的佩服。
他不光是一位好领导，更是人民的好医生。在多年眼底工作中，病人对他有很强的信赖感，很多病人会专程从其他地方来找他看病。为了节约看诊时间，他不爱喝水，避免上厕所；上午看病的患者，尽管到了门诊结束时间，他还是会等着，经常1点才吃上午饭，有手术的时候又直接去做手术了；当患者没有医药费的时候，他会给病人先垫医药费，让他不要着急，看病要紧。后面这位患者还带着家人来专程感谢任辉。
▲任辉院长收到患者锦旗
04守护光明，传递爱尔温度
除了在门诊为病人诊疗外，为进一步推进城市医院对口支援城乡基层医疗机构工作，改善基层医疗机构就医环境，提升基层医疗机构基本公共卫生服务能力，任辉院长还多次带队赶赴高原，将眼科医疗技术深入藏区，帮助藏区同胞解除眼疾。
2020年，还在成都爱尔眼科担任眼底科主任的任辉医生曾带队做“白玉行”公益活动。一行人出发赶赴甘孜州白玉县开展精准扶贫工作，持续深入开展技术指导和医疗援助。
为做好边远地区学生的近视防控、眼病筛查工作，持续7天的活动中，援藏医疗队队员们为白玉县多所小学共2200余名学生进行了全面的眼健康检查，并和学校老师、校长交流了眼疾防控的相关知识。后续还为检查出有近视的学生对症治疗，并为患有眼病的学生提供手术援助。
为协助当地医院更好应对眼科疾病的诊疗工作，任辉院长曾留在当地为期三个月的援助工作。“饮食，生活习惯，这一切都要重新适应，但是作为一名援助者，能够为健康扶贫工作出一份力，我也由衷感到自豪。”此次“白玉行”获得了成都市对口支援阿坝州甘孜州工作领导小组的肯定，为任辉颁发了“先进个人奖”。
05看得到的坚守，做眼底光明的广厦之荫
自2011年加入爱尔，任辉再没离开过。说起为什么加入爱尔，并一直在爱尔深耕？任辉院长说：“爱尔是个有温度的大家庭，可以做自己想做的事，并且会给予每个人最大的支持！”
同时，爱尔在培养人才方面有自己的一套非常成熟的体系，会给每位医生成长、成熟、带教的机会，通过“传·帮·带”一体，创造各种平台机会。任辉在爱尔成长多年，从眼底医生成为眼底带头人，都是不断成长的过程。
二十年如一日，任辉院长为多位眼底病患者提供着最贴心的保障。他不仅这样想，也这样做了。面对来自患者的赞许，任辉清醒的知道，这是他应该做的，并且会做得更好。未来,他希望通过自己的双手点亮更多人的缤纷视界，眼底光明，未来可期！
