北京，一场说走就走的旅行。我们原计划是去四川峨眉山看雪，并非去北京，只因为小伙伴们嫌去峨眉山换乘麻烦，ps掉后最终选择去北京。
因临时决定去的北京，所以去的车票只有K600，韶关东——北京西，历时27小时38分，回程的车票Z201，北京西——韶关东，历时19小时10分。所以还是提早买票的好，出发比回程多出8小时28分，心塞。因行程预算每人1500，只能选择火车，最经济。
D1：韶关东——北京西2015年12月6日17:22开，候车室里小伙伴用手机美颜拍的照片，像素模糊，将就着看吧~
D2：第二天7：46分清晨里的阳光，驻马店市驿城区。
晚上21点到达北京西，历时27小时38分。一个字，累！拍照都随便拍了。
我们住宿订的是99旅馆连锁(北京丰台地铁站店)，地铁北京西——丰台站，9号线北京西到六里桥，换乘10号线，六里桥到丰台站，全程约20分钟，丰台站C2出口即是。
因这旅馆不限制入住人数，所以满足我们四人入住条件，双人床138元。没拍照片，网上找来的图贴上。旅馆附近都有吃的，也不贵，麻辣烫，煎饼，烤鱼，（烤鱼要晚上才卖，特推荐，8元一条，好吃！）沙县小吃，江南小炒(推荐，这店服务特好，价格又实惠）
D3：天安门—故宫—北海公园
早上我们9点出门，因靠地铁丰台站，交通很方便，我们直接10号线——途经4站到角门西，换乘4号线到西单，途经6站，再转1号线，西单到天安门西，就一个站！
天安门广场人多，好不容易找了个正面来跟小伙伴拍照。
百度了下，天安门总高33.7米，最下面是汉白玉石的须弥座，座上为高10多米的红色墩台，以每块重达43千克的大砖砌成。墩台上的城楼大殿东西宽九间、南北深五间，用"九、五"之数，是取帝王为"九、五"之尊，至高无上的含意。
8号那天真的感受到了北京的强大雾霾，对面的人民大会堂都看不大清楚了。吸进去的都是雾霾~
n+1雾霾~
跟着人群走上桥，直入城门，向故宫午门走去。
我们是在售票处买的，没选网上购票，4人劵160元，40元/人
我们想要的飘雪，可惜遇到的是雾霾天气，挺失望的，不过看到护城河边有些雪，有点兴奋，拍了个照片。
雕栏玉砌亭台楼阁。
太和门前的母狮故宫狮是皇家守卫门户确保皇宫安宁的瑞兽，因为狮子是兽中之王，它体态壮硕雄健、威锰无比、气势非常。统治者认为狮子不但可以避邪，还可带来祥瑞之气。
故宫乾清殿前的狮子
看门的石狮子的摆放是有规矩的。一般来说，都是一雄一雌，成双成对的，而且一般都是左雄右雌，符合中国传统男左女右的阴阳哲学。放在门口左侧的雄狮一般都铸（雕）成右前爪玩弄绣球或者两前爪之间有一个绣球；门口右侧雌狮则铸（雕）成左前爪抚摸幼狮或者两前爪之间卧一幼狮。
电视剧里常见朝会听政的地方，挤了很多人才拍的一张照片。
通往承乾宫的路，红墙碧瓦，深深几许。
御花园，假山和许多形态各异的树。冬天里没有花，估计春天夏天的御花园比较好看。
这树太受欢迎了，都与它合影。
好了，我们从神武门出来，对于故宫我们大概也就走了三分之一吧，毕竟太大了。出来神武门马路对面是景山公园，原计划是登山看故宫全景，因雾霾严重，想是爬上去了也看不清楚，就没去了。
直接往左手边方向走去北海公园。
在往北海公园方向走去能看到故宫的角楼，把角楼拍成这样也是罪过，哎~
过了马路对面不远处看到卖冰糖葫芦的，饿了，看到就想吃，索性买了串，2块钱，真心不错，之后走完北海公园后我们又买了三串。建议买全是山楂的好吃，串有橘子的我们都真心不推荐。
湖面都结冰了，干枝一样的那些就是荷叶杆，枯枝落叶的，夏季来看肯定很美，不过想想美是美，那时旺季，人多，想想就怕~
也想是夜里下了雪，工作人员把它们扫成一对了，天冷，还没化
不清楚叫啥，红红的，挺好看。
长廊
我们最后随便逛了下，原想看白塔的，远处看了下看不清，小伙伴们不想爬，拿着行李又重的，就没上白塔，在园区里点了粥，狗不理包子，费用有点忘了是多少，毕竟不是我负责给钱
D4：颐和园——奥林匹克公园
颐和园地铁站是北宫门站，4号线，我们从丰台站出发10号线，角门西转4号线。北宫门和圆明园在同一线上，中间就隔一个站。不嫌累的话可以走完颐和园就去圆明园，毕竟在一条线上。
地铁口出来后我们兜了一大圈走反了路，地铁口离颐和园挺远路的。
颐和园大门，我们现买的票，建议买20元通票就好，里面很大，走到脚痛都走不完，我们买的是套票50元/人，感觉很不值。
这湖面都是结冰的，看着冷，雾霾天气也压抑，幸好出来点太阳。
老人家在写毛笔字，看着字写得很不错，估计是语文老师吧~
十七孔桥上的小狮子。
我们忘了备干粮，在园区里点了吃的，2对炸鸡翅，4根烤香肠，50元，真的很贵~~
吃完后我们就没再继续逛选择去奥林匹克公园，颐和园北宫门4号线地铁——海淀黄庄转10号线——北土城转8号线1个站到奥林匹克公园。
奥林匹克公园种了很多银杏树，重头种到尾，道路两旁都是银杏树，恭王府、圆明园也有种，只是我们来的不是时候，看不到黄灿灿的银杏。
国家体育馆
鸟巢
鸟巢
水立方
这塔叫平安塔，显示出来的颜色会间隔几分钟就变一个色，近看很不错
D5：长城
去长城是乘坐和谐号，6元票价，来回12元。地铁西直门（北京北站），清华园站都有售票。
我们9点多出发，地铁10号线——西单转地铁4号线——西直门站（北京北站），我们买到10：57分去往八达岭的车，到八达岭是12：13分。
在去往八达岭的途中，我们看到外面的雪很是兴奋，毕竟这次来我们是来看雪的，在南方看不到雪。
坐在我们后面的一外国帅哥跟靠窗口的人换了位置，一直很开心的笑着说漂亮，因为我只听懂英文漂亮这词，哈哈~我跟同学换了窗口位拍照时他还跟我打了声招呼。
很快我们就要到站了，同学让我拍张美美的照片，可惜我技术有限~
终于到达八达岭站
长城票价35一张，买完票后可以到旁边上二楼去免费拍照，领个好汉证。
在这驿站里拍个人照然后贴照片盖章。加膜保护需要另外收费。
这张同学拍的，EV曝光值没有调好，拍到的雪景偏蓝色调了
两个小伙伴上洗手间去了，在等她们时，看着护栏感觉拍照不错，就让朋友靠着拍了这照片，个人感觉还不错。
这有很多野猫，看这只最好看了，霸气有木有~
下山时候太阳已经快落山了，风很大，比中午冷了许多。
我们下到山就大概17:00点，天都快黑了，买了17:30的车票回去。
D6：圆明园——三里屯——前门大栅栏
依旧9点左右出门，地铁10号线——角门西转4号线——圆明园站。
圆明园门票通票10元
西洋楼遗址景区（含大水法、展览馆、迷宫）15.00元
圆明园盛时全景模型展：10.00元
这桥叫“残桥”，圆明园盛行时，园内有近200座桥梁，此桥为昔日敷春堂西宫门外的一座跨溪石拱桥，如今只残存多半个单孔石拱，它是圆明园被毁后唯一保存至今的老石桥。
杨柳依依，湖面很是平静。圆明园里的湖边种满柳树，每个季节都有特色。
夕阳下老人家们在湖边喂食黑天鹅。
对面就是西洋楼遗址景区，我们并没有买套票进去，所以外面看一下就走了。
圆明园出口的银杏大道，要是秋天来肯定很美。
出了圆明园左边直走，一个路口，就是清华大学，我们看到对面门牌写了谢绝参观，就没过去，路边有大爷说租自行车给我们骑进去不被查，我们不怎么感兴趣就走了。
听说北京大学也在附近，我们没去，就乘地铁10号线转去团结湖站，逛了趟三里屯。
瞎逛了下，我们就换乘6号线1个站转2号线去前门大栅栏逛街买特产。
这小孩让他爸给她面了串冰糖葫芦，屁颠屁颠的就走了。
我们没去全聚德吃烤鸭，怕人多排队慢，去了家仁德和还是仁和德，有点忘了，点了份烤鸭121元，鸭脖子就用来开汤，快吃完烤鸭了才等来汤。
D7：无行程（早上睡到9点多，将近11点多出门附近吃饭，12点退房）
总结：个人认为行程上还是没规划好，最后一天的时间原打算去天坛的，也没去成。
