时下，正是各大避暑胜地、避暑城市旅游热度最高的时候；尤其是海滨城市，既能避暑、又能玩水，当然更受欢迎。我国四大避暑胜地中，三处是名山大川（莫干山、庐山、鸡公山），只有秦皇岛北戴河属于滨海类避暑地。鉴于相当一部分游客有“夏天就要去海边”这样的情结，因此每年夏天，自然成了北戴河的旅游旺季。
北戴河濒临渤海，距离北京约300公里。由于所在区域属于暖温带半湿润大陆性季风气候，受海洋影响较大，因此四季气候宜人，尤其是夏季平均温度在13℃-23℃，是理想的避暑景区。自1898年开始，北戴河就被清政府辟为避暑地，一度更是中央的暑期办公地。这里与美国的戴维营、俄罗斯的索契并称为世界三大“夏都”，在国际上都有不小的知名度。
在疫情发生前有数据显示，2017年北戴河共接待入境游客20370人次，其中俄罗斯游客有15024人次，占比73%。难怪此前有越南游客吐槽说。感觉北戴河一半是中国人，另一半是俄罗斯人。确实，此前在北戴河的大街上、沙滩边常常能看到金发碧眼的俄罗斯姑娘小伙，恍惚间还以为来到了国外。俄语俨然成了北戴河除中文外的第二语言，商家、小贩都会几句最基础的俄语；就连路牌、标示、菜单都有俄语注释。
难怪有人戏称，北戴河是俄罗斯人的第二故乡。究其原因，可能很多人都会觉得好奇。自从1898年秦皇岛开埠建港，北戴河就是我国历史上第一个对外国人开放的避暑胜地。上世纪二、三十年代，便有俄罗斯人纷至沓来。到1979年，国家决定将北戴河休养区拨给旅游部门接待外宾使用，拉开了我国发展旅游业的序幕。在接待外宾方面，北戴河可谓资历深厚。
此外，对于俄罗斯游客来说，北戴河物价便宜，设施又完善，玩起来丰俭由人。由于格外受俄罗斯人欢迎，北戴河与俄罗斯多个城市都开辟了旅游包机专线。交通上的便利，以及既有滨海度假环境、还有外国人向往的长城山海关；这些都促成了北戴河成为俄罗斯人度假的首选之地。
大批俄罗斯人的到来，也让北戴河变得洋气十足。北戴河的一大地标，便是俄罗斯风情街。这是一处异国风情浓郁的步行街区，街上店铺林立，有不少还售卖着俄罗斯商品。俄式风格的建筑从中心十字路口向两端延伸到海边，就算是不买东西，顺路过来拍照也很不错。
不过，北戴河最受人欢迎的，还是这里的海。这里的海岸漫长曲折，长达22.5公里，滩面平缓，景色宜人。北戴河的老虎石、河东海水浴场都是当地人气极高的亲海地；部分公共海滩还是免费开放的。北戴河的海滩很有北国的气势，海水不算蓝但沙滩品质还不错，可以尽情地戏水、玩沙、挖螃蟹、捡贝壳。
安全、实惠、景美、气候宜人，是俄罗斯人将北戴河视为第二故乡的原因；但是反过来说，这又何尝不是我们选择去北戴河避暑的原因呢？
