请给我一个最温柔的理由吧，让我宽恕这个我如此深爱却几乎杀了我的世界。
马良-《坦白书》献给勇于直面幻灭的理想主义。
若没有来北京这六个月，我永远都不知道2018年北京的夏，如此湿热，雨水充沛，与我故乡的夏无二。
这变故来得太快，从接到公司通知来帝都工作到来这里只间隔了三天，这样lastminute的surprise，我想对于A型血的同胞心中都是极不痛快的。
但是当你离开了自己的习惯圈，主动也好，被动也罢，你将拥抱更为广阔的世界。其中的各种快乐、悲伤、不安、狼狈、五味杂陈，是你作为一个独立的个体，直面生活最真实的每一面后，内心给出的最直接最赤裸的情感反馈。
我依然向往冰岛那份深入骨髓的孤独与令人畏惧的自由，依然崇拜简单精致的生活，依然信仰自由而无用的灵魂；而经历的这些事情，大大小小，让我自知-帮助我更清晰的知道自己是什么样的人，喜欢什么，向往什么，信仰什么；不认同什么，不欣赏什么，拒绝什么。我不求时时刻刻都明白深刻地活着，但求潇洒自如，眼里有风，心中有爱，不留遗憾地活着。
我很感激在这段时间里遇到的每一个人。你们的关心与帮助，在这个陌生的城市里，温暖我，让我愿意相信这世间的一切美好，相信明天。
谨以这篇游记，记念我在北京的壹佰玖拾陆天，献给我最爱的家人与最珍贵的朋友。
---写于来北京的第23天2018年8月11日
地址：西城区阜成门内大街25号
公交：6号线平安里单车或步行
Tagging：宗教建筑控打卡
2018年8月5日，来北京的第17天，终于settledown了。
没想到北京18年的夏如此炎热，也没想到空闲下来的第一个周末的第一站是广济寺。
据说广济寺是京城求姻缘最灵验的地方，当然这不是我第一站选择这里的原因啦。
刚刚经历了找房的一系列风波，疲惫不堪，想找一个安静的地方，暂缓脚步，休息一下。
广济寺的门面不大，往里走却别有洞天，正红色的庙宇在阳光的直射下，煞是好看。
广济寺是中国佛教协会所在地，香火很旺，香客络绎不绝。
但毕竟不是自家道场，更多想用相机记录，寺里善男信女在炎炎夏日里，虔诚礼佛。
信仰的力量总是简单而纯粹，又直达人心。
我有幸作为局外人，可以记录这些时刻，让我漂泊的心感受到了宁静，在这蒸笼般的夏日里洗去燥热。
地址：西什库大街33号
公交：109路/101路/6号线北海北单车或步行
批注：与广济寺不远，可以将行程安排在一天。
Tagging：大隐于市小资秘境；咖啡瘾君子；宗教建筑控
大隐隐于市，在西什库天主教堂的街边邂逅了一家很典雅的咖啡馆-1901Cafe
西安门大街101号，是一座巴洛克式的三层老洋房，始建于1901年，前身为西什库天主教堂办事处。
来帝都生活十天有余，伏帝魔表示第一次在这里找到了些许家乡的感觉，小资、安静。
现在的我渐渐喜欢上了北京。
撇去一些特殊的执念，对于一个完全陌生的地方，总会忍不住先去寻找过去生活的影子，或者说就是家乡的影子，然后慢慢适应了这里的一草一木，渐渐喜欢上了这个陌生环境里的琐碎日常。喜欢上这个地方，并不是因为自己厌倦了原来生活的地方，喜欢上这个地方，不过是因为这是我此时此刻所生活的地方。面对浑然陌生的世界所致未知的未来，我还是愿意用一如既往的态度来面对这些不确定，我依然愿意相信只要用心生活，美好的世界会与自己不期而遇。因为这些性格上的烙印，是我过去生活了二十多年的城市所教会我的，这也是我离开这片土地后恍然意识到，我一直为此深感骄傲的。
咖啡1901，本店特色咖啡，30毫升20度的墨西哥甜酒，酒的甜味不似糖，多了份成熟的回味。
炎炎夏日喝一杯淡淡甜味的冰咖啡，很享受。
我们选择坐在了三楼阁楼处，人很少，大大的沙发可以把整个自己都包裹起来，很有安全感很舒服。
书架上都是建国初期与前苏联读物，增添了许多复古感。
歇息到下午两点半，西什库天主教堂对外开放。小路的尽头便是教堂的入口啦。
闹市区中的一片安静之地，游客很少。
未曾想过帝都竟有这般景象。
印象中那天没有下雨，不知为何地上有一滩水印，恍惚间有些泰姬陵的感觉。
教堂矗立在自己面前，旁边有两座中式亭子，这样中西结合的搭配可以说是很有意思了。
教堂于2016年进行整修，至今尚未竣工。
教堂内部还是有很浓的新装修的气味，但依然有众多信徒做礼拜。
好看的琉璃玻璃。
教堂外部。
很值得一赏的教堂，印象中的皇城根下是没有这般西洋建筑的，今天亲眼看到后还是挺欣喜的。最关键的是，人少还不收门票～
地址：西四南大街43号
公交：4号线／大兴线西四地铁站
Tagging：胡同探秘；书店控；喵咪酱
坐落在四合院里的正阳书局，在砖瓦胡同入口处，被不少媒体称作京味儿书店。这里专营老北京文化相关的出版物、文创品。
进去一看真是破旧得可以，四合院中间是一座800年的万松老人塔，是北京现存唯一的青砖塔，墙上贴满了各种旧地图，陈列了许多古门框。
正阳书局的地图很有特色，有分城区工笔地图，有二环内复古手绘地图，墙上贴着的地图店内均有售。
院内墙边悬挂着以前拆迁下来的老房梁，老门，木刻花纹，干裂褪色，也倒是岁月留下最真实的痕迹了。
四合院里的房间改造为书店。
较为特色与推荐的书目陈列
最后一排便是地图啦～
对面书架上都是老书目，可以办卡借阅。
走到院中，放低视线，便可捕捉到在地上肆无忌惮懒洋洋的小猫，睡姿真的很惬意诱人了～
【旅行小彩蛋】
正阳书局附近便是缸瓦市堂，因为离得很近便绕道过去看看，是一个极为朴素的大房子，有些像小学时的大礼堂。
地址：杨梅竹斜街
坐标：大栅栏附近，2号线前门站附近
Tagging：胡同探秘；咖啡瘾君子
不知是否冥冥之中自有安排，18年2月20日在年里我与闺蜜一起来北京旅行，18年7月20日我再次来到了这里。
这是我第二次来杨梅竹斜街了。年头由于在老舍茶馆耽搁了太久，逛了个开头便天黑只得作罢。
不知为何，18年的北京雨水特别丰润，第二次来这里，刚逛完兔儿爷，便天降绵绵细雨，配上阴阴的天，竟有种江南水乡的错觉。
就近到soloistcoffee躲雨。
soloist独奏者，词根sole，皆与独、一有关，让我联想到了lonelyplanet的slogan-youonlyliveonce.
单凭这家咖啡的名字，便足以成为吸引我的全部理由了。
店内装修复古、文艺，又不失小清新，很有自己的特色。
敞开式的咖啡制作平台，屋顶挑高不显拥挤，伴随着客人的轻声细语，一览众生相。
尝试了他们家的肥美式，询问过后得知，美式?冰可乐的组合。
摆饰中有许多旧物，但摆放得很整洁，收拾得很干净，不显杂乱无章。
通往二楼的墙上贴满了老邮票与航海地图，有种哥伦布发现新大陆的历史感。
咖啡馆的二楼，由于空调坏了楼上几乎没什么人。这里有复古钢琴、地球仪、桌子像是老式缝纫机改装而成的、还有五斗柜做得桌子，中西混搭得复古风，放在一起别有一番风味。
如今愈发图清静，便选择二楼坐下。
北京的星巴克不比上海多，上海的独立咖啡馆去得不比北京多。在上海，咖啡从来只喝家里的手冲，但在北京，每到一家新的咖啡馆便想去尝试不同的咖啡店的特色咖啡，总感觉喝了那一杯咖啡才能更好的感受这家咖啡馆传达的意思。
小心翼翼的尝一口美式配可乐，很神奇，入口真是有种肥肥的感觉。
在二楼的露天平台坐坐，看看楼下的人来人往。抬头对面便是以前鲁迅先生喝过茶的青云阁。
雨过天晴后，漫步在杨梅竹斜街上，阳光额外耀眼。这里的胡同，不似大栅栏人多拥挤。杨梅竹斜街上的兔儿爷、樱桃斜街上的扈氏毛笔、琉璃厂东街上的琉璃厂……每一条胡同里都有自己独具特色的小店。
石子路路口，邂逅了一家藏书票的小店。在这里我领略了一种以前从未听闻的学问-藏书票。
藏书票（Bookplate）：是一种小小的标志，以艺术的方式，标明藏书是属于谁的，通常以木刻、石刻等版画形式。
国际上通行在票上写上EX—LIBRIS（拉丁文）。这一行拉丁文字，表示属于私人藏书，藏书票一般要贴在书的首页或扉页上。
这家小店便是收藏展示全世界各类藏书票的。
看店人是藏书票学者子安的父亲。
墙上挂着的藏书票均可出售，相框里空着的部分便是出售后的痕迹。
藏书票做成的明信片。
因为对这门学问感兴趣，便购置了子安写的《藏书票札记》，学习学习，随书附赠两张藏书票～每本书的藏书票都不一样的，也算是一个小小的彩蛋吧～。
地址：北京市朝阳区崔各庄乡何各庄村顺白路马泉营西路路口西100米路北
公交：15号线马泉营地铁站乘个小三轮或骑个小单车过去～
Tagging：美术馆；文艺是项工作；网红打卡点；好拍指数四星半
北京水太硬了，生活不到一个月，一狠心一刀剪去了维持了5年多的长发，一刀下去的时候还是挺心疼的。带着肩发与一袭棉麻红裙，周末安利了来帝都旅行的弟弟，一起去红砖美术馆，做一回文艺女青年。
弟弟看到我的第一句话就是，姐姐你这红裙子会不会不太合适？其实这样的concern在我心中预演了很多遍，本着剪了新头破罐子破摔的大无畏心态，就这样去了。
红砖可以说是最近帝都很热的网红美术馆了，美术馆不小，除了馆体本身，自带了一个后花园。
我对红砖的初印象便是这迎面的光影，很干净，心生欢喜。
不知是不是暑假的原因，虽然整体场馆人数不算很多，但较之来之前的心理预期，也足足多了一倍的人。
美好的空镜头需要等一等。
一层的展厅是巨大的太阳光圈，空气都被照得黄彤彤的，抬头的天花板是镜子。
真实的颜色是这样的黄光，但其实调整成了黑白也挺有意思的。
调成黑白色有种很文艺的赶脚～
走出展馆的时候看到了熟睡的小宝宝，太可爱了吧！
走向二楼的楼梯，低头便看到了光影的在楼梯转角。
展馆外是一个小花园，一步一景，像极了苏州园林。
坐在砖瓦屋顶上，才能装下美术馆的屋顶。
逆光也美丽
实践出真知，红砖的红色带了些土色，红色的饱和度没那么高，所以穿一身饱和度高一些的红裙不会被隐形，玩惯了反差色，试试与建筑同色系的服装，出的片儿是另一种感觉。
美术馆自带的小园林有不同种逛法与不同种视角，色彩上大采用了青砖黛瓦的感觉与红砖产生了很大的反差，形状上丰富了层次感，阳光好的情况下可以玩出不同的光影效果。
大多有高级感的地方都带有着极简风的感觉，红砖美术馆的形状、角度、设计感都极为丰富，而弱化了色彩的组合，不会让人看着心烦。它用相对两种颜色突出了丰富的设计感，又用园林中的青灰色突出了美术馆的红砖色，辅以光影-透过树荫洒在落叶上的光斑，很美的视觉享受。
终于亲眼看到人了传说中的小拱门，并打卡留念了～
青砖黛瓦给人较冷淡的感觉，形状上选择圆形后，将其中和了。
这里虽然是网红打卡点，但我还是想说我很喜欢这里。喜欢这里的设计、光与影、小园林、小鹅、红砖。我喜欢的是，每个人的眼中都可以找到独一的美术馆的视角。
坚持读到这里的小惊喜：
美术馆在望京还要下去的地方。到了望京，不得不提的便是那里的韩国料理。推荐一家喝鸡汤的点-鲜有基参鸡汤，坐标：湖光中街甲6号港旅大厦1层，公交：15/14号线望京站H出口步行5分钟。
一个人生活就会很怀念妈妈在家煲汤的味道，这里的鸡汤让我喝到了家的味道～
这里的小碟菜是免费畅吃的，鸡汤炖人参，肚子里塞满了糯米饭，一个人的话一只鸡与一些小菜就可以吃的很舒服了呢～～～
地址：北京市朝阳区文化新大街北50米
公交：14号先至苹果园步行至平乐园北公交站公交车35路...至高碑店东
批注：有些偏远的地方，但去打卡的人蛮多的，所以不用太担心。路况不错就是路程时间有些长。
Tagging：油画院；文艺是项工作；网红打卡点；好拍指数四星半
被这里吸引是无意间划到了嗡嗡上的这片白色与线条。
作为北欧极简风的信仰者与冰岛的狂热爱好者，这里干净的画面，简单的线条，大面积的纯色块，完全符合我心中的审美。
既然是极简风了，穿搭可选黑白金，黑白与极简风相符，金色则加入一些金属元素与动感，既可与教堂的金色门相呼应，又增加了画面的色彩不会显得过于呆板。
虽是黑白色系，但衣服的风格又不尽相同，有些女生穿的黑色性感长裙，有些穿白色长裙额外清纯，各有各的风格，都还蛮好看的。
插播一条自拍，妆容的一些小tips，还是以简洁的妆容为主，假睫毛和外眼线可能就算了吧，还有大红唇也是，毕竟是极简风的建筑，饱和度过高的妆容不免会显得艳俗，土色系、酒红色系都会是不错的选择哦～
现在来这里打卡的人越来越多了，这样的空镜头天知道我等了多久。
严格意义上来说，这是我在北京独自一人旅行的第一站，也是第一次扛着三脚架给自己拍照。过程很耗费体力，很累，拍摄过程中还要很淡定的接受来往路人注视的目光，并调整好心情在倒计时结束的时候对着镜头展示最完美的表情。
现在回想起来，也是一次很有意思的体验了。
一面被我玩了很久的白墙…
我挺喜欢这组照片的，画面很干净，表情不算单一，有些拍写真的感觉。
我的面前驾着一个和我差不多等高的三脚架与相机。
坐在教堂门口台阶上的空镜头我等了好久，试了好久，一要保证镜头里没人，二要保证倒计时的时间里已经调整好坐姿与表情，然后拍下。
偷偷溜进了一个停展的画展，看到油画安安静静立在地上，非常美。
偷偷打开半掩着的门，巨大的胜利女神像矗立在眼前，加之从空隙里透出的光芒，真真有种神圣的感觉。
油画院占地不大，人却不少，空镜头还是要等等的。建议早晨或是中午去下午人特别多，这也是为啥我只给了四星半的好拍指数。
除了正中的教堂，周围的红墙教学楼等景也不错，可以出片儿。
地址：酒仙桥北路6号院
公交：公交418／516路南皋西站骑5分钟单车
批注：感觉是比油画院更远一些的地方，毕竟要找个场子停放火车的地方。铁道博物馆有两个，一个是正阳馆，我去的是东郊馆，东郊馆较远但东西更多更全一些，游客相对少一些
Tagging：博物馆控；文艺是项工作；好拍指数五星
我是第一次看到那么多火车，很impressive，既有专门的室内厅展览这些退役的火车，也有停在室外轨道上的火车。
像火车、铁轨这样的东西在小时候都被大人们列为危险物品清单的东西，今天却可以如此近距离的接触，这种背着大人一个人去偷偷做些大人们觉得很危险的事情，有种莫名的成就感与喜悦感。最主要的是，场馆很大，而游客三三两两不多，基本都是家长但这小盆友来玩耍的，所以我一个人可以毫无顾忌的尽情的拍拍拍啦～！
镇馆之宝-毛泽东号与朱德号
这两辆是回炉重修过的，看上去挺新的，但配上这样的外观也是挺有意思的。
进入室内展馆区，分成左右两部分的陈列区间，所以在展馆的四边人都很少，很安静，很适合一个人提着三脚架拍拍照。虽然有些火车写着不可攀爬，但由于场馆太大、火车太高了，基本可以躲过巡逻人员，偷偷的与这些大家伙来个亲密接触～～
接着前一天在油画院自拍的感觉趁热打铁，这次博物馆的照片也都是自拍的呢～上图的对面便是下图～
爬上火车尾，尽情玩耍～
还尝试了在火车前的摆拍造型～
这是我第二次独自一人背着脚架乘着公车去一个地方玩耍，我习惯坐在公车最后一排门对面的靠窗座位，一路开着我便一路看着窗外不断变化的街景，一点一点把它印在自己的回忆里，用这样的方式来了解这个我人生中第一次客居的城市。
我挺享受这样的生活，想去的地方都如愿去了，不需要等待、指望、依附任何一个人而生活，在一次次旅行中不断收获并愈发潇洒、独立、自信。
室内展馆一些有趣的细节。
走出室内展厅，便是室外的年代车站了，铁轨上有好多列火车，大多为运货的火车，所以体积特别庞大，并写着特别有民国风的名字-兰局兰段，来不及说我爱你，情深深雨蒙蒙等一系列民国片的火车片段马上上线，太有代入感了～！
那我自是不会放过这天时地利人和适合拍照的地方，随便一个pose就很有感觉～
感谢我的大黑和脚架，帮助我拥有全世界～
再来简单说说来这里的穿搭吧，由于是与铁道、火车相关的博物馆，穿得过于繁复文艺便不是很合适了，毕竟这种大家伙给人酷酷的感觉，因此穿得帅气一些总是没什么错的。
那问题来了，什么样的穿搭可以让整体都看起来比较潇洒自如呢？小碎花肯定不合适，公主裙、长裙过于优雅也不行。比较推荐裤装。此外，简单的东西也很容易营造出一种酷酷的氛围，因此纯色衣物的搭配，不仅能让片子本身自带高级感，还能帮助我们应在帅气简单的感觉。
除了我这一身，感觉纯色连衣裙或长裙也不错能营造出日系风，或是机车皮夹?黑色小脚裤配个大红唇？应该也很酷哈哈。
我非常推荐这个博物馆。
从猎奇角度而言，展览火车的博物馆我是第一次看到，面对如此壮观的火车群好似直接在于过去对话；
从拍摄角度而言，这里很容易出好片儿，首先场子大，其次人少，室内展厅基本一个地方基本没什么人来人往，可以尽情的拍拍拍。因此这里的好拍指数，我给到5星，选对一套合适的衣服帮助自己营造出片子想要展现的风格，便可谓天时地利人和～
地址：南三里屯路53号
公交：6号线东大桥站B口单车／步行800米
Tagging：那些惊鸿一瞥的小店；不可辜负的美食；文艺是项工作
一个人生活，吃总会成为一个很大的事情。在不想做饭的日子里，小面馆便成为我一个很好的去处，份量适中，性价比也高。【西北以北】便是一家这样的店。
每天回家路上都会路过这家小面馆，在脏脏的街道中，安安静静地坐着一家小面馆，暖灯透明的装修，在一次匆匆骑车回家路上的惊鸿一瞥中默默种了草。是一家很适合一人食的小面馆。
这里从装修风格、桌椅摆放、吊灯设计一直到盛放食物的锅碗瓢盆都深得我意。心情好了，自然是吃什么都香。
这次叫了一份卤肉面与土豆片。随时西北的面食，面条本身还是带着西北的那份粗旷，但卤肉面的底面是葱油拌面，而且放了糖，像极了家里的味道，南方人表示很喜欢～
不想做饭的晚上，都能来这里下馆子，吃得饱饱的之后，慢慢悠悠晃晃走回家，好不惬意哟～
比较tricky的是，不知为啥这家小店在18年中秋前后突然歇业了，希望可以快快恢复营业，我可以再去打卡呢～
地点：北京市怀柔区红螺路2号
公交：自驾
批注：怀柔区属于京郊了，有许多不错的民宿，天朗气清云少月暗的晚上，可以肉眼看银河哦。
Tagging：宗教建筑控
先来刷一发可爱的小奶猫与民宿的星空～太治愈了～
这是晚上民宿的地方看到的星空，第一次看到这般景象，从此满天星、银河与流星不再是书中想象的存在。
第二天我们来到了民宿附近的红螺寺。红螺寺有很多银杏，那个时候依然翠绿，相信到了秋天，漫山的银杏一定特别美！
红螺寺山脚下有一座小寺庙，随后便可登山去往山顶的观音寺。上山的路一共有三条，观音路、红螺路与罗汉路。一般会选择观音路上山，红螺路下山或在罗汉路坐滑滑车下山。观音路，顾名思义，一路都是观音像，也是红螺寺最大的观赏地之一，虔诚的信徒会一路跪拜过去。红螺路是一条笔直的上山路，特别陡，但途中的山景特别美，想自我挑战一下的小伙伴们可以考虑考虑哦。
比较平缓的观音路。
我这次去没做什么攻略，所以看到一条上山路便直接往上走了，走到一半问了当地人才知道自己走了一条中间最为陡峭的红螺路，分分钟跪。我本来是诚心想去看一路的观音像的，但谁知竟走了一条什么都没有的红螺路，除了满地的小虫、天上的蜘蛛与远处的风景。
红螺路与观音路都走过后发现，虽然红螺路非常陡峭，但是周围的风景很不错，不似被松柏包围的观音路，红螺路一路视野非常开阔，可以看到远处的风景。
终于离观音路只有200米了!
带着一身的装备，终于爬到了！类目～
红螺寺的香火一直都很旺，信徒与游客络绎不绝。
系满了祈福的心愿带，在阳光的映衬下特别美。
惊现一只小蒲扇。我特别喜欢拍下一些小东西，乍一看可能很不起眼，但正是由这一个个不起眼的小东西组成了每个地方独有的气质。
秋天的红螺寺应该会更美，毕竟漫山的银杏都泛黄了，寺庙与银杏一次性都可观赏完，可谓一石二鸟哦～
据说这里求姻缘求子都特别灵验～记得还愿哦～
地点：古北水镇
公交：东直门交通枢纽处的古北水镇直达车，单程48，它有发车时刻表记得提前20分钟左右到，车子是满员即发的。
Tagging：文艺是项工作；好拍指数五星
赶着十一之前，和我的小姐姐一起打卡了古北水镇。
平常周末的古北水镇，是个京郊放风的好地方。本来想在这里寻找一些江南水乡的影子，却意外收获了北方水镇独有的姿态---崇山峻岭包围中长城脚下的小镇子。缺了些市井生活的烟火气，毕竟是斥巨资打造出的北方威尼斯，哈哈哈。
关于在水镇的一些衣食住：
衣：古镇早晚挺凉的，尤其如果想夜游司马台长城或到山顶教堂看夜景的话，一定记得要带件外套哦。古北水镇是一个非常适合拍拍的地方，因此喜欢拍美照的小姐姐们可以搭配的美美的去哦。在色彩搭配上需要注意的是，永顺染房的札染属于色彩丰富的大面积小碎花，衣服搭配的花纹可以稍简单些，不然画面感有些乱了。
食：路上的小吃都挺不错的，我们尝试了糖葫芦、烤梨、烤红薯、山楂冰激淋。推荐文昌阁中餐，说是乌镇料理，其实就是江南菜，连着酒店的，人少环境优雅，作为土生土长的上海人亲测后，觉得很不错，糖醋小排是热的，懂行的人都知道，这样的烧法是比较纯正的上海菜的做法。
关于一些点评上较火的馆子-司马缸酒楼，我们到那里一点被告知没有位子了，我进了饭堂粗略扫了一遍，团餐较多，感觉菜的色面一般，可能就是吃个名气。所以感兴趣的小伙伴记得要早些去哦，赶早不赶晚呢～
住：推荐大家住在水镇里面哦，一方面可以尽情感受水镇晚上丰富的夜生活-孔明灯展、古镇夜景、街头表演、夜访长城等等；另一方面第二天清晨，游客很少，可以享受属于自己的古北水镇。小镇上酒店选择范围很广，有豪华型、客栈民宿、也有平价型的，大家可以根据自己的情况到古北水镇官网上预订哦。
大家到了小镇可以自取一份小地图，设计属于自己的旅行路线哦。小镇上有好多个小景点，但说白了就是把小镇的街道逛上一遍，然后遇到了自己喜欢的小地方拍拍照，逛累了抑或是吃点儿小吃，抑或是正巧赶上了某个演出，看上个十五分钟。总的来说是一种很闲适自得的旅行节奏。
一出客栈便看到坐在台阶上的看书icon～
随处一站便是良辰美景时～
感觉像是古北水镇的吉祥物，小松鼠，好像三颗松树的那颗松鼠呀～
在去小经典的路上，遇到了一处没有游客，很有江南水乡青石板路的感觉的街景，一拍就拍了好久
楼梯转角处的三连拍
说句臭美的话，原本我以为在铁道博物馆已经是我颜值巅峰了，直到遇到了古北水镇。事实证明，太瘦并不等于颜值巅峰
接着就是我们这次来的重头戏之一，大染房-永顺染坊啦！
这里也是网红打卡点，人非常多。染坊色彩丰富，选对了衣服后便是选择好的角度拍美美的照片啦。先来几张硬照～
我特别喜欢这一片纯色扎染，颜色不会太艳丽，很简单。若不小心穿了较为繁复的衣服，倒是可以选择来这里拍。
锵锵锵～这就是很多人来打卡的永顺染坊的招牌扎染，大红大黄大绿大花啦。
来都来了，肯定还是要打卡留念的！
来这里拍照打卡游客很多，如果遇上风，其实还蛮难拍的，布就在天上飘啊飘啊飘的，趁着没人的时候多来几张。花布永远是人最多的，纯色的扎染人就会好多～
逛累了，准备去看一场皮影戏稍作休息。古城有许多定点定时的演出，大家可以先拿一份小地图，然后挑选自己感兴趣的，安排出时间。
去看皮影戏的路上遇到那些古北水镇的萌物～
拨浪鼓～～～
月老庙
祝自己早日脱单～hhh
一墙壁的icon～挑一个最喜欢的slogan～
嗯我还小
终于到皮影戏展厅啦～人特别多，可以提前10分钟左右去候场，如果人满了就不让进了呢。
我们看的那场是孙悟空三打白骨精，非常精彩。各种变身都做的很到位。
二师兄看到美女，嘴里留下的口水，也有被编排进去
小朋友是有第一排的佳座的，由于我们进去的太晚，是最后两个，正好看到第一排有空位子，我厚着脸皮问了小姐姐能不能坐，然后就有了一个超好的视角，哈哈开心
看完皮影戏已经近日落时分，此时在光影下的古北水镇特别美。
在美人靠上休息片刻～
用过晚餐后，便到了最激动人心的放飞孔明灯和夜登山顶小教堂的环节啦～
孔明灯虽然是数字孔明灯，讲得直白些就是不是真的火，是做的数字火焰，然后由后台控制一起放飞的，但当全部放飞到天空中还是很美的呢！
观赏完孔明灯表演，我们便上山顶小教堂欣赏水镇夜景啦～意外收获了超级好拍的星空下的小教堂呢～
山顶小教堂
走出小教堂的空地上，有许多小星星与月亮。由于到了晚上，建议带三脚架以防在拍夜景人像时手抖哦～
这个月亮地方拍照的小姐姐们超级多，基本属于排队一个个拍的。但相比较其他小姐姐用手机拍的，出片率就不及单反加三脚架来的高了。
逛完山顶小教堂，会客栈的路上按下的小镇夜景。小tips想拍出灯火通明的感觉，可以把单反K值调整到5000-6000哦～
ps我是佳能党
在水镇的第二天，我们便反向出发，前往司马台长城。因为比较懒，所以并没有选择亲自爬长城，而是乘坐缆车前往参观，但其实缆车下来还是要步行一段时间的呢。
缆车上的游客照
小耳朵的特写～
绵延的长城
侧影～
烽火台里的长城
以上就是关于古北水镇的全部啦，若想好好玩玩且不是很赶的花钱，完全可以放两天一夜。周末到京郊放放风，在水镇邂逅最美的自己哟～～～
地点：北京坊PGONE书店
交通：2号线和平门
Tagging：网红打卡点
PGONE作为新加坡24小时运营的国民书店，入驻北京第一家应该是三里屯太古里店。之前去过了一次，大家可以戳我之前的那片游记哈。另一家PGONE则开在了最近很热的北京坊里，感觉北京坊有点类似上海的新天地，里面还有最大的muji酒店，周末可以去那里遛遛弯儿玩一玩看一看～
正门口的长台阶，有种像走入知识的海洋的感觉
北京坊的PGONE好大呀，书本、书架、梯子、台阶都错落有致的组合在一起，看上去就特别舒服。
零散摆放的一些小纪念品，小饰品。
假装在很认真看书的样子
高高的图书展览空间，书架本身是黑色的，透过了光影，很有感觉。
与书架来一张合影～
书店一楼最引人注意的就是这个长长的大扶梯，可以直通二楼。可惜来的时候这边在整修，没法儿亲自走上去试试看。
超级高的书架～
图书三连拍～
怎么说呢，作为网红打卡点，因为书店本身还蛮fancy的所以还蛮适合出片。但由于近期大热，所以专属于书店的那份宁静则少了些，一楼好多慕名前来拍照留念的客人，读书的氛围少了些。对于想来书店看看书的小可爱们，可以选择去二楼，或是太古里店哦～
地点：正乙祠戏楼
交通：有点难，在胡同里面，可以地铁到北京坊骑个单车进去
Tagging：建筑控必打卡；文艺是项工作
正乙祠原为明代古寺，清康熙六年（1667年）浙人将其创立为奉神明，立商约，联乡谊，助游燕之场所。实际起会馆作用。至康熙四十九年（1710年），因未尝有集会之所，饮食燕乐之地，故集资购买后重修正乙祠，于康熙五十一年（1712年）落成，名为浙江银号会馆。
这是我向往已久的正乙祠呀！
进门后的院内摆设，古色古香。夜晚的正乙祠别具一格。
正乙祠戏楼，可谓古代建筑杰出代表之一，正乙祠戏楼为整体木结构建筑，南北向，卷棚歇山顶，楼内戏台坐南朝北，四角立柱，顶上天花板中部开天井，通往上方阁楼，凿有方形孔道，设吊钩，供演神怪戏演员升降或运送砌末用；戏台台板下为中空，设地下室，一则可改善音响效果，二则上演鬼怪戏时可从下面遁走；台口左右两角各有一水瓮，装满水后可作调音之用。如此完整的舞台装置，在康熙年间并不多见。
这篇文被我雪藏了将近半年，再次提笔且决定发是2019年8月2号回家的班车上。删了之前未完待续的片段，也懒的改之前的文字，现在看着着实冗长了些，但也是我生命一部分的印记吧。
游记结束了，但这旅行永不止。
