我在这里寻找北京记从上海高铁出发到北京超级详细的攻略和游记一、行程准备1、酒店预订这里推荐几个我觉得不错的位置一是东城区的王府井区域，众所周知天安门故宫都在这里，而且闲暇可以逛逛王府井，东华门那条路上也有不少不错的餐馆；（我自己选的酒店就是这个区域，是5号线灯市口站附近的鸿炜亿家，步行到地铁站15分钟，但是实际觉得还是偏僻了点，后来在东华门路上看到万程华府和飘，觉得位置和性价比更好，当然设施不知道）另一个是北海北门附近，因为这里有地铁6号线北海北站，邻近恭王府、北海公园、景山公园和什刹海（后海前海），6号线下一站就是南锣鼓巷；第三个是前门附近，这里附近有大栅栏和前门步行大街，相比我王府井，我更喜欢这两条相交的街道，一条热闹，一条大气，这里有东来顺、全聚德、中国电影发源地、各种北京老字号，多了真正悠闲亲民的北京味）北京的快捷酒店一般300元可以住到比较舒适的，建议可以在去哪儿网站上比价和看评价（但是不要迷信评分，一些冷门的酒店往往靠评分吸引眼球，好的位置的酒店其实并不太需要网络人气，关键第一是据地铁站/公交的距离，第二是是否通风，很多特价房在地下室，第三是热水供应，这几个是考察的重点，当然还有根据需要电视网络早餐等等）确定位置的时候可以用图吧这个网站，这里的北京地图比谷歌和百度更清楚，可以清楚查到周围的地铁、酒店、餐厅、景点等非常明细的信息。当然还可以搜索两点间的乘车路线。
总的来说选择要求第一是市区公交车站密集或者地铁站附近的酒店；第二是选择景点或者步行街购物广场附近，至少可以避免某一天往返的劳顿。而且景点游览整天后你会发现最想做的事情就是回酒店休息，如果在附近就可以顺便逛街吃到美食是多么惬意的事~2、餐厅选择北京有几个特色菜是一定要尝尝的，一是东来顺的羊肉火锅，那里的铜火锅和南方不同，单是那口有北京特色的火锅就值得去感受下热气腾腾围炉话家常的乐趣；二是烤鸭，不仅仅局限于全聚德，还有便宜坊、四季民福等等，各有特色，还有烤鸭三吃，会看到有蘸着白糖的特别吃法，记得什刹海的全聚德有个牌楼彰显它的老字号地位，虽然贵但有附加值，因为每晚6点45有曲艺表演，可以吃饭看戏两不误；三是北京菜，这里推荐大碗居，也是连锁开了很多家，在王府井的东华门大街是总店，量足价美，人均50吃的扶墙而出。第四是各地地方菜，为什么呢，因为有北京很多驻京办，所以地方菜口味也很地道，例如北海北门的日昌餐厅，很正宗的港式茶餐厅，光等位就要半个小时。选择的原则一是最好是总店而不是加盟店；二是离一天里最后一个景点或者酒店比较近，避免为了吃饭来回奔波；三是上大众点评搜索，既可以挑选评价好的餐厅和特色菜，还能看是否有团购和优惠券，如果是团购记得要买能退款的，毕竟行程和心情都有变数，也许会不期而遇有兴趣的餐厅，不能因为预订的计划把自己绑住。3、行程安排著名建筑学家梁思成先生曾经赞誉过北京古城的六大殿：分别是故宫的三大殿（太和殿、中和殿、保和殿）、天坛的祈年殿、颐和园的仁寿殿和国子监的辟雍殿（无梁殿）。此外北京还有六大世界文化遗产，分别是故宫、天坛、颐和园、八达岭长城、明十三陵、周口店北京猿人遗址。所以综合来看无论从历史文化还是建筑园林审美的角度，故宫、天坛、颐和园都是必去的行程，如果有时间，还可以选择国子监、长城十三陵等，至于休闲娱乐和美食，则可以在恭王府及北海公园附近的什刹海，天安门附近的王府井，以及前门大街附近的梨园剧场和德云社小剧场去体验感受。二、旅行游记及攻略（一）第一天：高铁出发1、高铁上海虹桥下午2点出发，7点到北京南站。贴士：高铁只需要提前20分钟到检票口检票，还要预留在火车站里步行到检票口的时间，如果是预先在网上订票可以到火车站自动取票机打印，取票机和自动售票机在一起，分布在大厅里和上下扶梯边很多角落。也有很多车次不需要打印，仅凭身份证就可以扫描进站。高铁车厢一排3人或2人，其中ABC是3座一排，A靠窗，另一侧DF为2座一排，F靠窗。几乎每排座位下方都有电源插座。可以携带笔记本电脑，另有热水饮水机和一次性纸杯提供，最好自己携带水杯。餐车在火车中间，桌子很大，方便使用电脑或和朋友聊天，当然请在那里点餐。2、到达北京，北京地铁4号线北京南站与火车站直接相连，通过地铁可以直接到市区。贴士：北京地铁车票一律2元，所有线路交汇点可以站内换乘，一票到底，可以预先在网上查看地铁换乘路线，或者到了北京地铁站自动售票机前会有非常热情的当地旅行社的人把一面印有地铁换乘图，另一面是他们旅行线路的宣传图送到你的手上。游记感受：北京地铁很古朴，墙面设计很有古城的味道，但是换乘的舒适度不及上海地铁，换乘线路之间虽然在室内，但要走很长的路，而且是数次上下扶梯，从刷卡处到地面出口也要经过两道扶梯上下，总之没有完全体现以人为本的乘坐理念；但是优于上海的地方在于车厢电视屏的侧边有本站和下一站提示，对比上海的显示屏只放新闻广告、需要费心听广播，显得更周到3、地铁4号线在平安里换乘6号线，35分钟到东四地铁口，步行20分钟到鸿炜亿家酒店入住休息。贴士：我是通过去哪儿在来订吧预订的房间，一般晚于6点入住的话网站会要求提供信用卡卡号，预授权一天的房费，等到确认入住会取消预授权，到店可以刷卡并付200元押金，离店时打印发票并退押金）游记感受：灯市口西街和王府井大街的最北端相交，但是转过王府井的繁华，这条小巷子显得很萧瑟陈旧，就像后来路过的无数北京的胡同，充满了灰蒙蒙的冷清，本来离酒店最近的是5号线灯市口站，为了少换乘一次，选择从前一站5、6号线交汇的东四站出来，在夜色和对陌生城市的摸索中，拖着行李箱步行了20分钟，身心都感到疲惫不堪，一路看到很多酒店，所以对预订的位置更有种不及想象的后悔，好在进入大厅后比较明亮简洁，稍稍抚慰了疲累的心。预订的是298元每天的商务标间，因为特价的原因是半地下室。房间设施齐全，海信的42寸的液晶电视，电视本身可以切换功能上网，两张一点5米宽的床，有暖气有空调，还有一个小冰箱，卫生间是淋浴，24小时热水，有电热水壶，每天会来打扫和整理床铺，如果错过了早上的打扫时间，晚上出去吃饭的时候在房门口挂上请来打扫的牌子就一定会有人来服务。但是不足也显而易见，首先就是半地下室，虽然有窗可以开，但是类似天窗，虽然有光线和风，但是仍然远不及地面上的明亮和通畅。如果喜欢安静倒是不错的选择，但是有老人的话一定会嫌弃这样的房间闷，不通风；另外就是洗漱用品里没有一次性浴帽，每天也没有免费的饮用水提供，好在酒店外就是很多烟酒小超市，2元一瓶的农夫山泉可以每天回家的时候随手带回。预订的时候含早餐，实际是每天上午10点前到前台领每个房间20元的肯德基代金券，人均10元真不够早餐标准，从酒店步行4分钟的世纪大厦一楼就有一家KFC，解决了我们在北京五天的每一顿早餐，从各种粥到法风烧饼还有油条紫薯球，让我们几乎尝遍了他们家全部的早餐组合4、晚上8点到10点晚餐加逛街在酒店安顿好行李，就出来熟悉附近环境。走到王府井大街约5分钟，顺着王府井由北往南走，就可以看到一座有罗马式风格建筑的天主教堂，门口有中老年人在那里跳舞，很是热闹，还有不少年轻人跳街舞，围观和被观赏的都有各自的满足和乐趣。一路上有不少北京特产的专卖店，比如说红螺、御食园，我尤其喜欢冰糖葫芦和蜜麻花，可以零散买点当做旅程的零食。还有北京特色布鞋的专卖店，之后两天我在王府井离灯市口西街交界的布鞋店里看到一双坡跟的黑色女鞋，橡胶底目测很软，而且虽然是布鞋看着却像是皮鞋，价格200元不到，非常适合旅行者，可是那天我刚在朝阳剧场对面的某小店里刚刚买了双新鞋，于是只能把行动变成心动了。沿着王府井走5分钟，第一条交叉路口就看到东华门大街。游记感受：这里晚上5点到9点半有著名的东华门小吃一条街，这是一个连起来有百米长的排挡，挂着长长的灯笼，每个摊位都涌动着人流和琳琅满目现做的小吃，加上摊主热情的吆喝，让人不驻足也难。我尝了一直听说的北京小吃“卤煮火烧”（其实就是猪肺、猪肠、火烧和豆腐这四样配上卤好的汤汁），口味真的很重，两人合起来才吃了那一小碗的大半。因为原来做好功课，于是我拉着还跃跃欲试的家人，到了在排挡边上的北京老字号大碗居在东华门的总店吃正餐。里面很多北京当地人，在大众点评上的分数也很高，人均60就能吃到地道的北京菜，最重要的是干净可口。我们点了紫薯山药（30）、乾隆白菜（16），招牌大碗居炖菜（39）（有鹌鹑蛋鱼豆腐白菜粉条五花肉），还有韭菜盒子（8），两个人100元不到吃的心满意足，更把之前对卤煮火烧的失望之情湮没了，第二天我们和导游提起东华门小吃排挡，这位生长在海淀区地道的北京大叔和我们说“那里的小吃看看热闹可以，尽量别去吃”，其实当那天10点多我们从大碗居往回走，看着结束后在打扫的大排档，想着那么多没卖完的食材就这样第二天再来出售，心里和导游第二天说的已有了相同的看法。（二）第二天颐和园国子监孔庙恭王府6点45起床，7点10分KFC早餐，7点30从KFC出发，7点40到东华门大街万程华府酒店门口集合。行程安排：8点半到11点半参观颐和园（门票淡季20，4号线颐和园北宫门可到）游记感受：这是慈禧太后每年避暑的行宫和皇家花园，（和承德避暑山庄、苏州拙政园、留园并称为中国四大名园），是北京一定要去的景点，跟团的话半日足够，自己去一日也不嫌多。走在昆明湖沿岸的700米长廊里，可以左览昆明湖，右眺万寿山和佛香阁，最重要的是可以边走边欣赏廊顶精美不重复的14000多幅描画，如果遇到一个好导游，会告诉很多画的典故，比如四爱图（周敦颐的爱莲、陶渊明的爱菊、王羲之的爱鹅、林和靖的爱梅爱鹤等）。如果要自己做功课的可以去搜索《颐和园长廊画故事词集》，里面有很多配图和相关诗词介绍，一定会让你得到精神和美景的双重享受。我们去的时候游船还没有开，所以东宫门进，参观完仁寿殿后，沿着长廊走过排云门到石舫后原路回，如果等到春暖花开的时候还可以走水路泛舟昆明湖上返回，如果有充沛的时间还可以登万寿山的排云殿，拜佛香阁和智慧海，俯瞰颐和园的景色，总之这是一个能够吸取天地灵气的胜地。午餐，标准人均30，比想象中的团餐好吃。1点到2点半参观孔庙和国子监游记感受：北京孔庙据说是国内和山东孔庙相提并论的国庙，规模不及后者，但是形制更高，如果家有考学的读书人，可以去敬仰下儒家的伟大前人万世师表，看看历代清朝皇帝供奉在孔庙中彰显心愿的牌匾，并且去国子监跃下龙门，摸一摸鳌头，同时国子监里还有清朝皇上讲学的辟雍殿：那就是中国建筑史上的一大经典：据说建筑工艺已经失传了，是国内现存最大的无梁殿。3点-4点半参观恭王府（门票70元）地铁6号线北海北游记感受：恭王府据说是现存保存最好的王府，先后是和珅和恭亲王奕的府邸，是一个迷你的小皇宫，前面是宅子，后面是花园。但是无论散客团队，到了园内还要并团，规定必须满足80人到100人才合成一团由一个内导带领。其实不如避了团队的人流，自己做好功课或借个自助的导游器，悠悠闲闲游览，可以看看花园里的独乐峰，蝙蝠池，还有隐藏在假山内的恭王府真正的宝贝“福”字碑，其实园内导游讲解的重心就是希望游客去买福字的临帖画卷，260元一幅，各凭己愿。没有买这个，倒是买了10元1个，用红线穿起来的福字的挂坠作个纪念，20元的配上盒子）。游览的最后是喝茶和看戏，这个只有3分钟，简直是过家家的流水线，保留好门票，走到戏院的地方，随着团队客进入，随意找个桌子，桌上有小麻球小饼干和茶水，台上有三个节目依次是扯铃、顶缸和魔术，演完就有人来收桌子等下一批客人鱼贯而入，这个算不上看戏，只能是走过路过的停下来小憩的地方罢了）恭王府也许因为小，游客密度就很大，现在是淡季尚如此，听我们导游说如果夏天来，加上百人一团，简直是一进园就想出园，所以不要随着人流，而要去品读真正感兴趣的东西，如果时间和旅费都宽裕，也是一个可以值得一游的地方。出了恭王府5点在日昌餐厅吃晚饭，传说中吸引香港驻京办的正宗港式餐厅，他们家的秘制鸡翅和椰汁水果露几乎每桌必点，另外尝了干炒牛河等都很美味。人均60。晚饭后6号线北海北出发到呼家楼下，地铁口就是朝阳剧场，那儿可以看7点的杂技（75元，这个如果有精力还是推荐的，几乎是国外旅游团到北京的固定行程，表演分上下两场，从技巧到力量到舞蹈到音乐服装结合得很美，有现代杂技的审美情趣，很精彩）。8点半地铁回酒店。（三）第三天故宫天坛什刹海7点10分起床，7点35KFC早餐，7点55从KFC出发，8点05到东华门大街万程华府酒店门口集合。8点半到11点半参观故宫（含三大殿、珍宝馆、钟表馆、御花园），游记感受：三大殿依次是太和殿、中和殿、保和殿，能够感受皇家中轴线上从金銮殿到家宴大殿的巍峨庄严。珍宝馆和钟表馆真的是馆藏的精华所在，有导游讲解感觉印象更深刻。珍宝馆的门前有著名的九龙壁。馆里有凤冠玉簪、佛珠扳指、玉玺印章，珠宝翡翠等等数不胜数的珍宝，其中不要忘了被称为清代镇国之宝的金瓯永固杯和田黄三连印，此外印象深刻的还有由和田玉制作的中国最大的玉山《大禹治水》。钟表馆里有18世纪西洋钟表的集大成者，更可以感受大清王朝在巅峰时期八方来朝为中国定制各种钟表的大国风采，印象深刻的神器有能用毛笔书法写出““八方向化，九土来王”八个汉字，由英国敬献的铜镀金写字人钟；有通过滴水的刻度来表达时间铜壶滴漏，从持剑的小青铜人的剑身上就可以看出精确到每15分钟的时间流逝等等，如果有兴趣一件件品味的话可以去对照着看《故宫收藏:你应该知道的200件钟表》（卓越亚马逊有售）。出了两馆去逛御花园，比我想象中小一些，这里可以看到迷你的万寿山和传说中的珍妃井。中午去便宜坊吃烤鸭（团餐以及烤鸭，师傅现场现片的，虽然每人只有1-2片，但是留有回味而且激发了对烤鸭的食欲）下午1点到3点参观天坛游记感受：非常大气磅礴，也许是经历过上午故宫两馆的摩肩接踵，这里宽广壮阔的游览体验很好，尤其在最后一重门的祈年殿和回音壁那里，吹着风踱步观景，确实能感受到皇家在祭天时与天地感应的舒畅。3点半到什刹海坐三轮车及游览四合院游记感受：在恭王府一侧的郭沫若故居前，可以坐挂牌的三轮车游前海、后海一圈后回到原点（30元）（车夫在路上不时会边骑边介绍，例如银锭桥一桥夹两海，前海后海合称什刹海，还有这里是某民国四公子的故居，那里现住着某退休的共和国将领高官等等，有些地方你还可以让他们停下来供你拍照），2人一辆车，我们后面一辆车的车夫很健谈，于是按照声音向前传播的原理反而我们听他的介绍最清楚，而我们车夫的声音都被掩盖在了风里。不过走了一上午，这短短的十几分钟倒是给了我们让双腿休憩放松的美好体验，一路上还可以看到前海后海两边的各类酒吧，相比上海的精致，感觉和北京一样有种粗狂和质朴。听我们的车夫说他们每月工资只有1300左右，而且没有医保社保，在此呼吁一下北京相关旅游管理部门，既然三轮车已经纳入了景点的正式管理，那么也请给予他们这些真正的劳动人民健全的保障。之后导游带着我们参观了胡同里一处传统四合院（20元），很迷你景致，连房东都还住在东厢里面，厨房里还在烧着菜，真是很有居家氛围和赚钱生活两不误的意识，我在北面主人房中倒是看到了恭王府的福字卷轴挂着。里面影壁、院子、东西南北厢房的功能虽小倒还齐全，虽然不及想象中大，但收获是看到实景总算成全了脑海中对四合院立体的画面。4点半别了四合院行程就结束了，可以在什刹海自己逛逛，那儿离导游推荐的烟袋斜街不远，据说比声名在外的南锣鼓巷更值得文艺男女青年们游走。但是透支了一天体力的我们还是选择跟车回王府井，晚餐依旧在东华门的大碗居。（本来预定了前门大街的东来顺，实在走不动了，所谓计划赶不上变化）（四）第四天天安门大栅栏前门大街本来这天的预定的行程是长城和鸟巢水立方，因为前两天走的太累，临时取消了（在淘宝一日游专卖遇到了个好卖家）。而且因此也退了之前预约的奥运村的全聚德，改成前一天没有吃成的东来顺。于是上午睡到自然醒，看电视、上网，在酒店边的四季民福烤鸭吃了午餐，下午去登了天安门城楼天安门贴士：4点停止售票，4点半关门，所以最好3点半前到达，因为门口还要拍照留念花时间，15元门票，买好门票先寄包，2元一个，然后不能携带饮料和包去登城楼，城楼上可以俯瞰整个天安门广场，包括人民英雄纪念碑和人民大会堂，城楼里面还有三个布景搭的接见外国元首的会议厅可以拍照，纪念品里有水晶华表80，有毛主席像的怀表160，还有毛主席像章，可以买来作为留念，当然城楼下有不少流动小贩也在零售纪念品，价格更优惠，可以先看看有没有和城楼上重复的东西）然后坐在天安门西坐公交去逛了大栅栏和前门大街。游记感受：车到大栅栏下，其实这是一条类似上海老街的小巷，那里有中国电影发源地和不少商店，还有德云社青年班底的小剧场，很适合逛街，买衣服、零食和小纪念品，在大栅栏的东来顺吃了火锅，圆了我心心念念对铜火锅的欲望。晚餐后在大栅栏走到底就是前门大街，也是一条步行街，没有车流，只有古朴的招牌，各式老字号和商店，充满了老北京味，而且比王府井步行街更醇正，更大气，有些预留的时间还不够多。晚上7点半从2号线前门坐地铁回灯市口街，在王府井和灯市口的交叉路口的锦江之星边上的良子足浴做了足疗和肩颈腰按摩，它旁边还有康骏会所，可惜康骏的团购卖完了，于是尝试了良子，推拿的师傅力道真的很大，某些经络真的能感觉到推动时的酸痛和板结的地方的打开，当然最重要的是泡完脚舒缓了这三天连续步行对脚的压力和疲劳。9点回到酒店。（五）第五天王府井照例睡到自然醒。中午退房后去王府井，在新东安广场楼下有铜质的三轮车雕塑，可以坐上去拍照，旁边还有两三个其他北京特色的雕塑，但我印象最深的就是三轮车，也许是在什刹海吹着风留下了美好的生动的印象。王府井和中国大多数步行街一样，就是个现代化购物的聚集地，除了可以逛商厦和王府井小吃一条街外谈不上有多大的北京特色。我们中午去了新东安5楼的一茶一座吃饭上网（因为那里有电源插座），下午去6楼新东安电影院看了虎胆龙威5（旅行中还不忘去电影院也许是我们的一大特色），然后沿着王府井一路逛一路走，到南面与长安街交界的尽头就是1号线王府井地铁站（我们住在北面与灯市口大街交界的尽头），其中值得推荐的是王府井中段有一家北京礼品的专卖店，里面的东西很有创意，比如杯垫、相框、镯子、调味盒等等，是很具有设计感的礼品店，和传统的截然不同。下午3点50从地铁站出发4点30到北京南站，在火车站的吉野家买了外带的晚餐。5点高铁北京出发10点到上海，期间在火车上吃了1个小时后仍然热腾腾的吉野家的饭和汤，中间看了一本书，打了几个小盹儿，比预定时间早5分钟到了上海虹桥，只是晚上10点地铁10号线就停运了，于是坐2号线到人民广场，出来发现上海在下雨，于是打车到家。总的来这次严格说来4整天的北京之行可以说是既悠闲又充实的行程啊，一想到我们把旅行中的两个上午都在酒店休息、看电视、上网和随意地聊天，就觉得自己太奢侈，可这不也是旅行中最让人怀念的地方么。三、行程花费1、交通：高铁二等车票553*2（往返）*2（人）=2212元地铁2*2（往返）*2（人）*4天=32元2、住宿：298*4（天）=1192元3、一日游：170*2（人）*2（天）=680元4、自费行程（70恭王府+50三轮车+20珍宝馆钟表馆）*2（人）=280元5、休闲：（80足浴+70杂技）*2（人）=300元6、餐厅：120大碗居+130日昌+120大碗居+110东来顺+200烤鸭+100一茶一座+50吉野家=830元7、合计：5526元（人均2800左右）8、另伴手礼：御食园蜜麻花、冰糖葫芦25元/500g（中袋包装）,全聚德烤鸭90元/只（1000g）
