奥运会对于中国人来说应该是再熟悉不过的了，2008年奥运会举国庆祝，并且世界的目光都在中国身上，这种荣耀是需要建立在金钱的基础之上的，没有雄厚的资金基础是办不了奥运会的，并且奥运会选择举办的城市也并不是随便选择的，因此现在很多城市从最初的想办奥运会，到如今的不敢涉足，但是即便如此，对于奥运会的关注度来说，还有很多城市对于奥运会是颇为青睐，比如2014年的索契冬奥会就是这样的。
索契这个城市位于俄国，对于这个城市办奥运会还是大家比较差异的，因为这个城市并不大，总人口不过42万（2010年）左右，并且城市在发展方面也并不是非常的突出，对于城市经济来说，还比不上我国的4线城市，我国的四线城市面积或许都比这个城市要更大一些。但是恰恰这样一座城市举办了历史上耗资最大的一场奥运会，高达3553亿元人民币，也因此这座城市走红国际。
有很多朋友说，现在正处于国际通货膨胀期，这些钱在国际上的价值也并不是很高，即便如此，这些费用也是历史上奥运会花费最高的一次了，北京奥运会举办的规模和影响力已经非常大了，当时仅仅耗资3068亿元人民币，但是即使北京的耗资来说，在国际上已经吓到很多国家了，这些费用就相当于伦敦好运会的三倍还要多很多。俄国的索契奥运会虽然选址在索契，但是其费用并不是这个城市单独出的，所以对于这个盛会对于俄国来说还是颇有压力的。
但是对于索契办奥运会的筹备期间，对于奥运会的预算仅有1530亿元，但是最后由于建筑、宣传以及人员等等因素的超值，最后的花费竟然高达3553亿元，这实属恐怖至极。但是对于这个国家所花费的巨资举办的奥运会，确实给国家带来了不少的回报，最直接的就是在国际上的曝光度，当时奥运会的观众总数就高达21亿人次，这样一来就觉得比较值得了。
虽然索契城市比较小，面积还不如我国四线城市，但是这座城市本来人员就少，所以并没有大家想象的那么差劲，毕竟这里也是一座沿海城市，同时最初也是一座旅游城市。这座城市的纬度与沈阳比较相近，所以也是一座四季分明的城市，但是因为其沿海所以每年冬季最冷的时候，也不过零下五度左右，看着大海享受着阳光，这座城市生活也是比较惬意的。
既然索契举办的是冬奥会，那么肯定会有很多雪上项目，在索契有一座迎风坡的山，这里冬季降雪丰富并且气候还比较寒冷，因此凭借着特有的地理环境，成为了让全球滑雪爱好者青睐的滑雪胜地。其实这座城市也是比较奇妙的，不仅能看到大海，还能在山巅一边欣赏大海一边滑雪，这样的情况或许只有索契才能做得到吧！
这样一座可以滑雪看大海的城市，是否吸引了你的目光呢？即使这里的城市规模还不如我国的四线城市，但是经过了冬奥会的建设，这里的各项设施都是比较完善的，并且有很坚实的硬件基础，未来对于城市旅游发展也是非常的便利。大家有没有爱上这座城市呢？
