去年我写了一篇天马山后，被不少朋友上了节上海本土地理课：别以为我们上海没山，最多只有一座佘山，其实上海有松江九峰——小昆山、横（云）山、机山、天马山、辰山、佘山（包括西佘山和东佘山）、薛山、厍公山和凤凰山。
 
于是，我终于把去年长的这个知识留到今年来实现了！研究了一下，九峰里除了佘山、天马山和辰山外，最为成型的就是小昆山。一问下来，真是好多生活在上海几十年的人都从来没去过，甚至完全不知道。
 
 
 
我为什么说小昆山超适合带娃去登高呢？其实去年去爬了天马山后发现，前后两座山其实还真蛮有“料”的，全部爬下来还挺累的。
 
但小昆山的海拔其实仅54.3米，比起天马山和佘山，高度几乎直接砍半，带上5岁以下的小小屁孩超级适合！
 
小昆山的方位就在佘山、天马山以南。
 
快到地方就开始有路标了。看看这山势，果然很可以驾驭吧？哈哈！
 
凡是对中国文学史略知一二的，大约都知道晋代文学家陆机陆云兄弟，现存北京故宫的陆机的《平复帖》，也是中国存世最早的名人书法真迹。
 
而小昆山就是二陆曾经生活的地方，我查了一下，宋代王安石还曾题诗一首：“玉人生此山，山亦传此名。”玉山就是小昆山，看来真是非常值得带娃来了解啦。
 
 
 
小昆山因为不太高，所以景点也不是太多，但只要一进大门，树荫茂密、台阶层层，绝对还是很有进山感觉的。
 
如果是初一、十五12点前上山的话，门票只要2元/人，平时6元。
 
参考一下导览图，九峰寺是北峰最高点，华亭这处则比较适合半山腰休息。
 
一路上山真是枝繁叶茂，据说山间有黑松、香樟、水杉、刺槐、刺杉、毛竹、淡竹、广竹、红壳竹等多种树木，蔚然成林。一年四季都应该非常好看。
 
上海唯一建于山上的禅寺是哪个？九峰禅寺！位于小昆山的北峰之巅。因为山很好爬，很快就能登顶进寺。
 我们去的那天天气格外好，蓝天白云之下，经幡飘动之间，仿似有一种身在青海西藏高原的情境。
九峰禅寺的历史追溯起来有很久（我们上海可不是没有历史的地方，哈哈~），最初在南宋乾道元年（1165）建起。康熙南巡时，还曾书“奎光烛影”匾额。
 
寺庙后方便可俯瞰山下农田，能在上海寻找到这么有意趣的玩法，也是蛮有意思的。
再转到二陆读书台，据传这是二陆当年读书的遗址。我们没带书上山，只好干个茶了。
1983年，这里发现了一旁崖壁上的“夕阳在山”、署名“子瞻”的摩崖石刻，据考证很可能是苏轼所作。
 
一路再往华亭方向，这里是最适合休息的。“华亭”二字上海人都不陌生，华亭路、华亭宾馆……哈哈，其实这是因为陆机陆云兄弟的父亲、东吴名将陆逊曾封华亭侯,华亭为松江别称之故。
 
亭子前面有一块空地，我们就借来小小野餐了一下，真有在山间嬉戏的野趣。
 
小昆山最重要的一景，在下山路上的二陆草堂，曾系陆机、云兄弟故宅，2002年复建。
 
屋内陈设了一些二陆相关的历史资料和铜像，地方虽然不大，但也还是蛮能给娃们讲讲的。
 
登上一旁的婉娈亭，向下俯瞰，颇有一种假装不在上海的感觉。
 
要不是为了爬山，怕是带套古风服饰才最配得上这景致。
 
 
 
玩好小昆山，下山后，附近有什么吃吃喝喝的吗？哈哈。
我们在网上搜了一家吃农家菜的昆冈大院，评价还不错，味道也还行。
如果想在附近住上一晚的话，那松江真是好地方，佘山索菲特、
 
深坑、
 
广富林宰相府、
 
佘山茂御臻品之选……有的玩了！
 
时间充足的话，还可以爬爬佘山，以及我去年写过的小众却又有古迹也野趣满满的天马山，
 
逛逛辰山植物园，月湖雕塑公园，
 
去广富林遗址，
 
稍远一丢丢还有大名鼎鼎的方塔园，
 
醉白池……大松江真是玩上半个月也不带重样的宝藏地！
 
 
 
最后，我帮大家整理一下实用信息：
 
| 交通
 
最方便就是自驾，市区过去一小时车程。也可以坐地铁9号线到松江大学城站下，下来打个车大概30来块钱。
 
| 门票
 
正常票价是6元/人。但农历的初一和十五，中午12点前现场买票进园的话，只要2块钱。
 
祝大家登得高高、看得远远，2022步步高！
