桔子酒店(北京西直门北店)¥342起立即预订>
展开更多酒店
“有人说爱上一座城市，是因为那里有你爱的人。”
如果把北京比作女人，她一定不是第一眼美女，
可逛久了便会让你爱上她。
非要用一句话来形容，可能是，她很有味道。
放下大堆的brief，放慢脚步，闲逛在大小胡同中，累了钻进任意一家咖啡店小歇一杯咖啡的时间，看看人来人往的出没，没什么轮廓，这一切都是我爱的生活。
我坐在这里，看时间匆匆溜过，渐渐开始爱上这个角落。
instagram：twinklelu819
叨叨在前
虽然不是第一次来北京，但之前去的地方不多，所以并在一起和大家分享。
此次之行主要是来看朋友，
但因为朋友需要迎考CPA,所以行程上基本上都是独自走完。
一个人穿梭在在北京的各个胡同，很轻松自由，少了一份与同伴互相迁就的尴尬。
因为是临时决定来北京，所以基本上所有攻略都是在路上做的，主要都会把距离相近的罗列在一天逛完。
交通tips
不得不说北京的地铁还是很方便的，基本上此次的出行都以地铁和公交为主。
（下面也会和大家分享一些路线规划）
另外就是推荐大家一个很方便的APP,叫高德地图，几次用下来导航都比较准确。比百度地图好用。
拍照
拍照用的就是iphone，大部分照片由instagram拍摄。
酒店tips
酒店是朋友提前顶好的，所以在找酒店上不能给很多意见。
住的是西直门附近的桔子酒店，性价比还是比较高的，主要以经济实惠为主。
大床房费用在338一晚。
携程预订链接请戳：http://hotels.ctrip.com/hotel/1816619.html
稍有不足的是，从西直门地铁到酒店约有20分钟路程，没有公交，只能选择步行或者打车。
但不知道是不是RP爆发，在北京的这段时间也没有碰到打车难的问题。整体路途比较顺利。
景点规划tips
第1天：
上午：恭王府
（恭王府还是一个比较大的景点，值得去看看，能逛一段时间，所以规划留一上午）
下午：景山公园－荷花市场－什刹海－前海－眼袋斜街－后海－南锣古巷
（不要觉得行程太赶，这些景点都离了很近，有的都是串在一起，沿着规划路线就都能逛完，累了可以在咖啡店小歇一会。）
第2天
上午：天安门
下午：王府井大街－长安街
第3天
下午：前门大街－大栅栏－鲜鱼口街－台湾街－八大胡同
晚上：西单
第4天
下午：国子监胡同－孔庙－五道营胡同
第5天
下午：798创意园－中央美术学院
第6天
中午：护国寺街小吃
下午：圆明园－北大
晚上：三里屯
第7天中关村
费用tips
叨叨太久，具体介绍一下每日的行程。
看一个地方的文化，先看它的建筑。
相比一尘不变的高楼，我更喜欢北京的老建筑和大小胡同；
喜欢那些保留下来的京味。
恭王府
路线：西直门－恭王府
打车：6.6公里
费用：25元
门票：
买的是联票70元，包括讲解和所谓的欣赏节目。
但是就节目来说，屁股还没坐热，就结束了。
个人觉得意义不大，建议就买普通票40元就可以了。
景山公园
路线：恭王府-景山公园
公交：111路
东官房上车（崇文门内方向），在景山东门下车。
整个行程约1.5小时
从东门进景山公园，走一小段就可以找到上山的路，
上山路有2条，一条是平坦的阶梯，另一条适合喜欢爬山的人群。但的确稍陡，需要注意安全。上山走的是陡坡，到最高处就可以俯览故宫全景，还可以望到北海公园，非常漂亮。下山选择了阶梯，阶梯下山一方面可以看看不同风景，另一方面下山后就是景山西门，可坐公交到下一个景区。
荷花市场&#183;什刹海·烟袋斜街
路线：景山公园－荷花市场码头
公交：从景山西门出来，右手边即车站，坐609路（单村方向）
至北海北门下车。
什刹海包括前海和后海，荷花市场码头是去什前海必经之路，比较短，一路上以餐厅居多。艳阳下的什刹海带给游人的，有纯纯粹粹的京味儿和明朗的心情。
顺着荷花市场一路逛过去，一排融汇异域美食的餐厅前，外国游客和健身的北京大妈一起踢毽子；
还有典型金发碧眼的老外骑着摩托车，嘴里说着一口典型的北京普通话。
这样的一道景，真是神奇。
银锭桥前，“到胡同去”的人力车、观光客们租来环海游览的自行车络绎不绝，时不时，桥下的汽船还会玩起了“碰碰船”。
银锭桥的左侧便是后海酒吧一条街，沿银锭桥向前，则是烟袋斜街。
南锣鼓巷
路线：后海－南锣鼓巷
公交：地铁6号线
从后海至北海北地铁站，约要走15-20分钟，没有公交。
但是胡同里常有观光三轮车，可以打三轮车，10块钱，价钱可以讨价还价。
地铁：北海北上车至南锣鼓巷下
很适合小文艺小清新闲逛，喝喝咖啡，闺密聊聊天的节奏。
但在节假日去真的不是明智的选择，人太多，在胡同走几步要停下来等很久，以至于大好的兴致全无。
整体的感觉和什刹海那片还是比较相似，所以匆匆逛了一圈就打道回府。
————————————————————————————————————————————
天安门·长安街·王府井大街
路线：西直门－天安门我－长安街－王府井大街
交通：地铁2号线天安门站下
到天安门后，可以直接步行闲逛到长安街，沿长安街去王府井大街
这条算得上是北京经典游的线路之一。
前门
路线：西直门－前门大街－大栅栏－鲜鱼口美食街－台湾街
交通：地铁2号线
西直门站上车至前门下
前门大街包括了大栅栏，鲜鱼口美食街，和台湾街。
是北京旅游观光的商业街之一，有点像上海的城隍庙。
前门大街的后半段正逢改造，在修建。于是拐到了左手边的鲜鱼口美食街，台湾街则隐在美食街内，相对没有这么热门，人也少，适合mm拍拍照片。
前门大街右手边可以找到大栅栏，也是旅游热门景点之一，买买手礼之类的，基本上每家店铺都能看到稻香村京8件，应该是老字号特产。
整体这块对我来说，吸引力不大。传统的京味不足，商业味却太浓厚。
国子监胡同·孔庙·五道营胡同
路线：西直门－雍和宫－国子监－孔庙－五道营
交通：地铁2号线
西直门站上车至雍和宫下
相比什刹海和南锣鼓巷的嘈杂喧闹，更喜欢国子监、五道营的恬静安逸。
红门、青砖、挂在树上的鸟笼子、还有挂着清洁文明牌子的大杂院，
北京的味道，在这里得到融会贯通。
在国子监里发现的特色商铺，这家店的英文名叫“Lost&Found”，中文名叫“失物招领”。里面主要卖家具、衣服、旧货、文具。风格复古，家具大多是旧货，超怀旧！
五道营胡同，一条创意文化民俗风情胡同
这里没有南锣的拥挤和嘈杂。
胡同里很有意思，既有有情调的餐厅、咖啡馆、小店，店后身儿就是大杂院和民居。可以看到穿着拖鞋，坐门前看报的大妈，也可以看到到穿着时尚的文艺青年。
798创意园区－中央美术学院
路线：西直门－798创意园区
交通：
798和中央美院都不在市区，坐公共交通比较饶。需要到东直门转车。
不小心坐错了方向，巧的是遇到一对老外夫妻也同样坐错方向，
就一起在拼车去了798，从东直门至798打车29元。
大概艺术生到了北京，一定多少有798和央美的情节。
798里面画展为主，雕塑其次，也不乏一些有意思的艺术书店和做作品的美院学生。
这让我想起了读美院，做装置作业的时光。
读书的时候总想着早点工作，憧憬做designer是什么样的生活。
工作2年，来到这个慢节奏的地方，无比羡慕读书的光景。
————————————————————————————————————————————
中央美术学院
路线：798创意园区－中央美术学院
交通：798园区出门往左走，步行到大山子路口，坐445路（望京西方向）到花家地北里下车（约6站，但445路间隔比较长）
圆明园－北大－三里屯
路线：西直门－圆明园－北大－三里屯
交通：地铁4号线
西直门上车（安河桥北方向）至圆明园下车
大门票价：10元
西洋楼遗址门票：15元
短驳车：6元/人
地铁出来步行到圆明园南门大约是5分钟。
圆明园的旺季开放时间是7:30~20:30，圆明园又是一个超大的公园，为了节约时间，只走了一段路，看到有到西洋楼遗址的电车可以坐，立马就买票跳上去了。
北大、清华离圆明园很近，步行过去即可。
三里屯
路线：北京大学－三里屯
交通：地铁4号线北京大学站上车，到黄庄下转10号线，至团结湖下。
三里屯的夜，不用多说。
叨叨太多，
路上只有一台手机相伴，画质没法和大片比，
无论如何希望这些小贴士和点滴分享能给到北京出差或逗留的朋友带来点帮助。
Beijing
2013
byJunyan
