我对海有着偏执的喜欢，一说到海，我就来劲，脑海里能想到太多关于海的幻想，大浪涛沙，海鸟成群，远帆如影，长长的海岸线，细细的白沙，跳跃的浪花……北京的后海，对我来说一点也不陌生，感觉它真的是老有名了，都说那是一片神秘的海，都说去北京，就该去后海。终于，我去了北京，打了个的士向着慕名许久的后海而去。司机把我拉到一个荷花池的路口，很礼貌的告诉我，从这顺着人群走进去，几分钟的路就是后海了。顺着人群走了两三百米，看到一片水域，心中纳闷，怎么看怎么都是一片湖呢？有着小家碧玉气质的湖，这就是传说中的后海吗？这就是久负盛名的后海吗？我自言自语：这是海吗？旁边的一位女孩笑着说:后海不是海。真的请原谅我的孤陋寡闻，后海真的不是海，它是一片安静的湖水。虽说不是我想象中的大海，但是它真的是太招人喜欢了，湖面澄清平静，大片的荷花盛开其中，岸边的杨柳婀娜，偶尔有几支调皮的柳枝儿探入水中，风过处，漾的水波潋滟。还有那些别具风格的建筑，每一处都极富时代的风范。我随着跟我一样不远千里从天南海北过来的人们，穿梭在纵横交错的里弄窄巷，领略纯正的老北京风味，感受皇城根下的烟火和浪漫。如果想赏阅一番后海的别样韵味，人力三轮车必须坐一坐，这里的三轮车师傅很有特点，大多是一身棉麻粗布衣装，脚穿老北京布鞋，熟知后海地理人文，对一路过去的胡同如数家珍。通过师傅的介绍，我了解到后海又叫什刹海，老北京俗语说，“先有什刹海，后有北京城”。后海的水域连着故宫的龙脉，从古至今都是风水宝地，这里的胡同套胡同，一步一景，一景一故事。要写的很多，一篇文写不尽京城特色的传统建筑，道不完中国古代北京人的生活理念，人文的和谐，安居的惬意。这里适合亲自来品，品一品风尚与古老的完美融合，品一品历史与现代的绝对共存，品一品沧桑与繁华的和谐对绝，品一品烟火与浪漫的淋漓尽致，我还会来，我们在北京的后海偶遇，如何？
