北京，在孩子眼里是满城的天安门，在少年眼里是梦想的天堂，在青年眼里是买不起的房和堵不完的车，在老人眼里，是颐和园斜斜落下的太阳和北海公园清晨啼啭的鸟儿。在我眼里，她是七年时光熟悉又陌生的存在，是一切与你的相关的聚与散。
　　东三环，北京最为繁华的地段，高楼林立，车流不息。有太多爬楼党冲破重重阻碍登上这里一座又一座天台，只为一览这钢铁森林的独特魅力。那时你说想看北京的夜景，可我买不起观光塔旋转餐厅的门票，只好带你在一座又一座的高楼间穿梭，期望能有一扇为我们打开的门，你说这样才好，有我在就好。犹记得登上天台的那一刻，CBD街区灯火通明，川流不息的车在三环路上汇聚成两条光河，我们欢呼雀跃，你从包里拿出一个公仔送给我，你说它很萌，就叫它萌小柱吧，那天夜晚的风，闻起来是甜的。而如今当我再次站在这里，身旁已没有了你的身影，只有萌小柱相伴左右，眼前的世界也变了许多，我也不再为了开阔的视野和华灯初上光影绘迹的景色而欢呼。
　　这城市太过渺小，渺小到在地图上就只有那么一个小点，这城市又太过庞大，庞大到我们相邻咫尺却再也没有过相遇。我常走在这四九城的路上，匆匆而过，匆匆到还未来得走进那家咖啡馆它就已经换成了成都小吃部，匆匆到还未来得及怀念曾经记忆就已经变得如此模糊。
　　08年北京奥运会，08年我来上大学。志愿表上所有能写字的地方我恨不得都填上带有北京字眼的学校，那时的北京于我，还只是梦想着的远方。后来如愿来到了北京，奥运会是当年新闻上最热门的事情了。我记得从公交再到地铁，又跟随着沿途的指引走了好久好久的路，转过一个弯那只在电视上出现过的鸟巢和水立方就映在了眼前，身旁是来自世界各地的游人，圣火在鸟巢顶上熊熊燃烧，不时还能看到前往各个场馆参加比赛的运动员。除了鼎沸的人声，中轴广场上传来的是当时热门的奥运歌曲《北京欢迎你》，我在心中默默的也跟着和，嗯，北京欢迎我。
　　那时曲曲折折弯弯错错的路如今离我只有两公里远，在窗边就能望见高高的盘古在雾霾中不停伦滚着的闪着亮光的巨幅广告。那个夏夜里我们也和世界各地的游人一样背着双肩包，在热浪席卷过后的傍晚游荡在奥体公园，那时的鸟巢还不会变换灯光，只有红黄两色，巨大、庄重、安静的矗立着。那时的水立方还不会光影穿梭，只有蓝色的泡沫汇聚在硕大的方盒子里。那时的感情还不会变，就像夜风拂过你的背影，捎来的一阵芬芳，经久弥香。
考虑到如果没有导游讲解，北京看到的除了冰冷的宫殿和城墙，其他什么也看不出来。这就好比一个人会写字但是不会写文章，你虽然认识那些字，但是你就是感受不到文字的魅力和乐趣。而且做攻略耗时耗力（尤其是带着老人小孩）。我们有幸从朋友那得知了做北京阿木,出发前跟阿木差不多聊了几个小时，给我很多方案和建议！
总结出：北京很大，跟着他吃喝玩乐就好。走起！！！
阿木给我们一切安排妥当，我们的吃、住、门票、车、导游等等。我们只要放心大胆玩耍就好了。事实证明我的选择非常英明，玩得特别Happy！想去北京的朋友可以找阿木安排，大家都玩开心~~~
Day1:在暴晒下游荡紫禁城
我们是周五晚上到的北京，所以就直接从周六说起。两天
　　那年我们错过了一场演唱会，错过了变形金刚3的首映，我们不曾绕过河沿走到过这里，错过了太多年这里的景色，也在纷繁缭绕的时间里错过了彼此。
　　夏日旺季的鸟巢也成为了游客必来的目的地。广场上穿梭的人们穿着各式的服装，操着不同的方言，迈着不同的步伐，我不知道他们从哪里来，更不知道他们向何处去，只是这一刻，我看着他们，偶尔他们会看向我，或是相视一笑，或是害羞的躲掉亦或者是怀疑的凝视，都不重要，谁知道这一眼是不是前世所约定好了的呢？
　　周五下班后的时光被CBD的爬楼和鸟巢所占据，我突然想起了很多，又忘却了很多。之于北京我有多熟悉就有多陌生，恍惚中发觉，所有曾熟悉的街头巷尾也都随着那些年华的消散而变得模糊陌生。我想寻找那些关乎于你的记忆，于是第二天，我带着萌小柱出发了。
　　清晨的南锣鼓巷阳光微洒，一路的顺畅让预报阵雨却又三十多度的桑拿天有了一个凉爽的开始。我曾无数次来过这里，却是第一次在清晨就到访。告别了前夜的喧嚣，南锣出奇的安静，所有店铺几乎都大门紧锁，橱窗里的陈设是否刚刚睡下？
　　兔儿爷是老北京传统的玩具、也是老北京民俗中百姓供奉的神明，与之有关的传说很多，传说一年，北京城里忽然起了瘟疫，几乎每家都有人得了，就治不好。嫦娥看到此情景，心里十分难过，就派身边的玉兔去为百姓们治病。玉兔变成了一个少女，她挨家挨户地走，治好了很多人。人们为了感谢玉兔，纷纷送东西给她；可玉兔什么也不要，只是向别人借衣服穿，后来百姓为了纪念玉兔就用泥塑造了玉兔的形象，有骑鹿的，有乘凤的，有披挂着铠甲的，也有身着各种做工人的衣服。至此，兔儿爷的这一形象算是成型了。这应该是最为广传的一段传说了。咱萌小柱虽然长的跟兔儿爷有很大差距，但是衣服的搭配很符合身后两位兔儿爷的品位嘛。
　　那时我总喜欢逛些狭小而又奇怪的小店，你说那里很挤在外面等我，于是给我留下了太多太多这样的侧脸，萌小柱的侧身也是蛮帅气的嘛。
　　嘘，小声点，不要让人发现了，我叫萌小瓶，我现在是一个瓶子不是柱子！
　　你背对着一堆喜字，一脸思考人生的样子，请问，你是愁嫁了吗？
　　小泥人：你打我呀你打我呀。我：...。萌小柱：你打我呀你打我呀。我：啪！萌小柱：啊...T-T
　　又坐，又是在思考人生吗，请问，你的屁股是不疼了吗？
　　生气了就会躲起来？以为我找不到你吗？竟然还会傲娇的不理我，还不看我，胆子真是越来越大了。
　　什么？！就这么一会儿的功夫，你竟然就拜师学艺，还要跟我动武不成？
　　哎，任凭你天大的本事，也是逃不出我的手掌心的，老老实实的吧。
　　文宇奶酪是我曾经认为最有个性的店，没有之一。最有个性是因为它的营业时间为早上9点30分到卖完为止。曾经为了吃上一碗他们家的奶酪真的要早早就过去排好长好长的队，而且很有可能排到你了也卖完了。为什么说是曾经呢，是因为就是这么有个性的一家店，每次我都见他很晚了也没有停止营业，显然是因为照顾顾客需求而变换了经营策略，这让我觉得一点儿也不酷。
　　higirl，givemefive。
　　从前车马邮电都很慢，一生只够爱一人。小时候看动画城，只觉得主题曲旋律很好，却不曾明白歌词的含义。而如今明白其中满满的感动，却再也回不到那个纯真善良的年纪。
　　“下了一整夜的雨，早起就是好天气，又在昨晚梦见你，我们快乐的游戏，都是怪我的粗心，责备自己太大意，找不见你的地址，可爸爸就要去邮局，想快点告诉你我用你送的蜡笔，画了幅画特快传递给你，快点告诉你，我的十二分惦记，再远的路没有关系，我的心放在你那里。”
　　南锣鼓巷涵盖了从南向北16条胡同，西面的8条胡同是福祥胡同、蓑衣胡同、雨儿胡同、帽儿胡同、景阳胡同、沙井胡同、黑芝麻胡同、前鼓楼苑胡同、后鼓楼苑胡同、南下洼子胡同等；东边的8条胡同是炒豆胡同、板厂胡同、东棉花胡同、北兵马司胡同、秦老胡同、前圆恩寺胡同、后圆恩寺胡同、菊儿胡同。这些胡同在元朝时没有名称，名称是明朝以后逐渐演变来的。比如菊儿胡同，明代叫局儿胡同，后来改称橘儿胡同，清代宣统时才称菊儿胡同，后延续至今。
　　在740多年的历史长河中，我曾与你并肩走过这里。从始建至今，这里王府林立、名居无数，时至今日大多不对外开放，但不可否认是千百年来南锣鼓巷重要的历史地位和珍贵的文化价值。
　　橱窗里的店面饲着三五只小花猫，以为嗜睡慵懒的它们不会在这样一个清早醒来，没想到它们是如此的有精神。
　　四目相对的那一瞬间，你是否也曾苦恼这无从交流的一璃之隔，在你余下的生命中是否会念念不忘，还是早早忘却。
　　氤氲弥漫的早晨，我还记得你逗弄小猫时伸出的纤细食指，却不记得我们的脚步曾经印在怎么样的一条路上，内心是光洁的石板路，茫茫一片大地，真干净。
　　咳咳。。。我真的没有想太多，它只告诉它有些累，想在这躺一会儿。话说躺归躺，你摆出这么婀娜的姿势是闹哪样啊。
　　怎么回事？！这不是你干的吧...你不用这么凶猛吧，快走快走...我们互相证明这件事情跟我们没有关系...
　　哪儿哪儿都不让走，幸亏我会变身，不然还真是寸步难行了呢...
　　第一缕阳光洒给了南锣鼓巷，第一批游客也敲醒了沉睡的石板小路。安静的能听到鸟儿煽动翅膀的声音的清晨将迎来热闹非凡也拥挤不堪的一天，早安北京，早安，南锣鼓巷。
　　从南锣鼓巷到景山公园步行只需十几分钟，那里是俯瞰紫禁城最好的地方。在没有钢筋水泥的年月里，他曾是京城的制高点。如今天晴时南可观国家大剧院，北可望盘古大观，西可见中央电视塔，东可看国贸CBD。
　　景山山高42.6米，虽垂直高度并不算高，但上山道路曲径通幽弯转盘延也还需要耗费些许体力。整个园内植被丰厚花草相依十分宜人。只管迈开了步子向山顶进发吧。
　　日光寥寥，远望砂弥的古老城墙、金碧辉煌的亭台楼阁，车流的声音叫不醒沉睡的历史旧事，我和你在这朱红的墙下散步过，在霏雨里奔跑过。后来的时光里，我再也不敢走那条老路，立秋之日仍不飒爽，时间是走廊，记忆是一道磕绊过却寻不到的门槛。
　　带着萌小柱远眺这座城，我不知他那双需要被我按亮的双眼是否看到到眼前的色彩，那需要被我摆动的身躯能否感受到风吹归来带着一片历史沉色的记忆碎片。
　　景山南门正对着就是故宫博物院，但这个门是出口，并不是入口。
　　每个人心中都有一个角楼，我曾想过无数种她应该呈现的样子，那么，今天她是这样的。故宫的西北角就是北海公园了。每次来到这里，我都能想起那年夏天酷暑难耐，你说想吹吹风划划船，于是北海公园的湖面上就有了一艘推开波浪的小船。我扯着嗓子唱着，好似有边的湖真的变成了无界的海，白塔的倒影在波纹中虚幻了起来，四周环绕着的绿树红墙也生出了娇艳的色彩，迎面的风，也似乎真的凉爽了起来。
　　万绿丛中一点红。荷花的盛开总是会吸引众多的游人租住欣赏，我看到的他们就是我曾经憧憬的我们。你已花白了发痕，我也昏花了双眼，但在我的眼里，你就是那一道不可或缺最美的风景。
　　我在这绿海粉缨中沉醉着，我羡慕他们不曾老去的心，我羡慕它们冲破泥潭所绽放出来的美丽。
　　岸旁的歌声吸引着我，因为那旋律勾起我太多回忆。这类的老年红歌合唱团在北京各大公园、广场随处可见，成规模的在合唱的过程中是令人十分震撼和振奋的。一首《我和我的祖国》把我拽进了回忆的漩涡。初入校门正是积极参加各种活动的年纪，学校组织合唱比赛我也报名参加了系里的队伍。也正是那一场合唱比赛在后台与你的撞见，让我在往后的时光里知道了什么叫爱情。
　　比赛最终的一二名要混编成校合唱团代表学校参加比赛，欣喜的发现你也在名单之中。站队形排练时偷偷的跟身旁的人换了位置只为离你更近一些，在往返比赛场地的大巴车中不敢坐在你身边还要借助短消息来交流。那时候的爱情总是夹杂着羞涩与质朴。
　　后来几年，我总在人群中逆向，看着迎面而来的人们快速袭来而后擦肩而过，我来不及看清他们的面容，他们走的都太匆匆。匆匆到忘记了停下脚步来感受生活，匆匆到忘记了停下来脚步来享受爱情，匆匆到...
　　北海公园北门正对的是荷花市场，也就是什刹海，沿路前行，两侧是众多的酒吧西餐厅，夜幕降临会有酒保当街招揽生意，歌手或低声吟唱或声嘶力竭。
　　秋天还没真正到来，夏的余韵在古城里飘散，白天的后海失去了夜里的繁华和浮躁，安静的像是晨间熟睡的孩子，洗去了一身的铅华浓妆，有干净的眉眼。一个老人拎着菜篮经过我面前的街道，迈着悠闲的步子，我从灯红酒绿后的疲倦里闻到了一股单纯的安稳气味。
　　从烟袋斜街转回鼓楼，我突然很想去曾许诺过你的薰衣草庄园去看看。坐地铁，倒公交也算是长途跋涉，来到了通州区。上午的暴晒在经过半天的发酵过后变成了闷热的桑拿天，没了清爽浑身也是黏黏的很不舒服。原本晴朗的天空此时也是乌云密布，燕雀低飞，让人喘不上气。我似乎能听到远处传来的雷声，这场雨恐怕是躲不过了。
　　生活的巧合与缘分总是不经意的到来，你不会知道何时发生，也不会知道何时结束。就像这场突如其来的大雨，就像刚好有人问你借伞，就像天晴后干蓬的发梢，就像那场月光里消散的爱情。
　　我第一次听说丽枫还是那年结伴出游的时候。囊中羞涩的学生时代，在出行时想要选择经济实惠又舒适高端的住处可是费了我们好大的劲。在众多品牌中无序的浏览着，你的手指突然划过我眼前停在了一个法文名字上，“Lalavande”，那时你说，你好想去法国看薰衣草。
酒店预定链接请戳：http://hotels.ctrip.com/hotel/5950980.html
　　后来我才知道Lalavande的意思就是薰衣草，丽枫（Lavande）的名字就缘由其意。一场大雨将我困在来原地，薰衣草庄园是没戏了，先找个落脚的地方吧。雷雨天气手机信号也不是很稳定，我四处张望想寻得一些帮助，却无奈这如注的大雨如橡皮一般擦去来街上所有的行人。正当我无奈的想要放弃的时候，不远处十字路口的巨大招牌让我不禁想起自己那句至理名言：“别担心，幸福总会来”。于此刻的我来说，最大的幸福就是能找到一家酒店躲避这烟雨弥漫的天气。而让我意外欣喜的是，那招牌上的灯箱字-麗枫。
　　顶着大雨一路小跑的奔向了这里，进入大厅已是浑身湿透的状态，前台接待的服务生简单的问好后马上准备了热毛巾和一杯散发着诱人香气的花茶。一切都是那么的熟悉，只不过这次在雨中奔跑的只有我自己。
　　那时你经常在我耳边哼唱着“最美的不是下雨天，是曾与你躲过雨的屋檐”。而我也曾固执的认为那年夏夜的暴雨不是只困住了我们无法前行的脚步，它凝固了我们那一刻最单纯美好的瞬间。
　　墙上的画深深的吸引着我，那是我曾对你承诺过的美景，那是一逝便过了天涯的无奈，那是后退的街景在后视镜里留下的光晕，好看，却无法触及。
　　起初我以为只是简单的装饰画，当我贴近去看才发现它是真的油画。对于画作的优劣不予评价，至少对于我，它让我很舒服。
　　简约无压的风格让我一踏进大门就感受到满满的暖意，热腾腾的毛巾也是驱走了方才大雨的侵寒。办理预定、入住也是尽显专业和便捷，高端的自助上网设施也是让我玩来很久才坐电梯回到房间。
　　推开房门，满满的科技感，全部触控界面也是很便于操作。前台接待特意介绍了房间内一些特有的设施，蓝牙多媒体及大自然环境声效最让我喜爱。连上手机调出Bandari的Woodlandnight。这样美妙的感受，即便是孤身一人也是一次极致的私享。
　　翻几页书，吃几口果，思几回念，掏出萌小柱，怎能放过他。
　　定制的慕思床垫软硬适度，贴合身体，不会有弹簧的骨络感，也不会因为太软而让身体不适。丝毫不用担心“认床”而带来的失眠困扰，躺在上面，就像回到家里一样。这意思，萌小柱你是要霸占整张床咯，让我睡地板吗？眼睛瞪那么亮干什么！
　　才一会儿的功夫没看住，你就把人家的好吃的翻出来，你又不能吃，你翻他干嘛？你不知道你是需要喝汽油的吗？
　　罚你冷冻反省一下子。浑身发亮是什么个情况...
　　一提洗澡就这么开心，跳那么高是要玩空中飞人吗，这么猛的水流，你不怕自己生锈了吗？
　　一定要扛着个牙刷去洗澡吗？
　　好吧，你有权利选择你喜欢的，但是你挑了个粉色的，少女心啊少女心。话说这纯天然无添加的东西还真是能保护你这一身钢铁盔甲呢。
　　你怎么不穿衣服呢，你裹个什么奇怪的东西就出来了，你这出浴照...脸好像洗的很白的样子哟。诶！怎么还要打人不是，乖，不要淘气。来，我们来看睡前故事吧。
　　你曾说我用照片抓住了时间，在那凝固的底片里，透过我的眼睛，你看见了世界最美的一面，于是我开始用摄影记录生活，留下回忆。
　　我走过鼓楼穿过北海，踏上景山遥望故宫，我行在一切有你影子的四九城的路上，我却未能带着你去看一眼那紫色的花海。我读过每一行与你相似的字眼，我曾记得经过窗外的一片叶，就如同回忆你一样，无法记起它的样子。
　　像是一头牢笼里的狮子羡慕飞鸟的那一双翅膀，弱小但轻盈。像是雷雨后蝉鸣中的那一抹晚霞，渐逝却奇美。像是被嘲笑的行者，潦倒却自由。幸福从来不是天赋的，更不是美满的，幸福是孤独的，幸福是需要寻找的。于是，我走向远方，因为梦里，你在那，笑着。
　　在一片虫鸣鸟叫中睡下，香薰灯还亮着，屋子里淡淡的香气总是让人忘却烦恼。一页字海，一首曲调，一晚好眠。
Tips：
路线：
1.交通：
南锣鼓巷：
公交宝钞胡同站为南锣鼓巷北入口，地铁南锣鼓巷站为南入口。
景山公园：
北海公园：
后海：
2.饮食：
特别推荐：
1、馄饨侯：（地址：北京东城区鼓楼东大街309号(地安门鼓楼旁)；人均：21）
2.、姚记炒肝：（地址：东城区鼓楼东大街311号(鼓楼湾东南角)；人均：25）
3、倒字烤翅：（地址：东城区南锣鼓巷15号，无电话，人均：看你能吃多少了。）
4、文宇奶酪：（地址：东城区南锣鼓巷49号(黑芝麻胡同口，人均15)
5、烤肉季：（地址：西城区地安门外大街前海东沿14号；人均：120）
3.住宿：
地址：北京市通州区运河西大街105号；
预订：http://www.ctrip.com/
