上午参观中国现代文学馆。
中国现代文学馆的每一扇门都是用文学巨匠的手模做成的，喻意你每推开一扇门，就与文学巨匠握一次手。
下午参观奥林匹克公园。这张图很有用…可以特别注意观察一下水面的形状。
奥林匹克公园
雄伟的主火炬。
奥林匹克公园
鸟巢早已世界闻名。
鸟巢(国家体育场)
有很多游客在等晚间水立方开灯。
上面一张太远了，来一张近一点的。
北京盘古七星酒店
来一张更近一点的。能进去就更好了…
北京盘古七星酒店
外观北顶娘娘庙
横拍竖拍都很美。
玲珑塔
不错。
国家体育馆
东直门有916京承快线起点到怀柔比旅游专线发车频率高很多，省时间。到了怀柔县城有很多车到慕田峪长城，每车50-80元，就看你的议价能力了。
如果你在三元桥地铁站换916，要注意走到三元桥西乘916京承快线（不是三元桥地铁口旁边的916车站，要向西走200米左右过三元桥乘916京承快线）。
慕田峪的气温要比市区温度低三度左右。携程二维码要去离售票口约50米左右的上山方向换票。进入长城请自备干粮。
注意慕田峪长城有两个缆车，一个到十五号敌楼，一个到四号敌楼，可以不用走回头路。
两个缆车的起点和终点都不一样。
慕田峪长城90%植被覆盖，90%游客是老外，90%的地方无人，很适合观长城、爬长城、游长城。
慕田峪长城
一段美图，在慕田峪长城可以拍到无敌美景。
慕田峪长城
可以选择滑道下山，快捷、刺激、好玩。
参观首都博物馆要先上官网预约，免费参观。如果每个馆都仔细参观，一天也不够。
宝物：粉彩镂空花果纹六方套瓶
首都博物馆
宝物：白釉墨彩山水杯
首都博物馆
宝物：观音菩萨铜镜
首都博物馆
室内环境不错。
首都博物馆
博物馆内有自助午餐，价格公道，东西还不错，最最主要是能帮大家节省不少时间，可以多多参观。
午饭后搭高铁回上海。这是传说中的京沪高铁头等舱。
回到上海。
