五小时左右的行程，还是选择高铁。
乘京沪高铁，班次选择余地大。
京沪高铁省时，干净，高效，满意指数高…
停靠南京南站后一路北上。
高铁准时抵达北京南站，很方便换乘地铁。
上一张北京地铁运行图你就能明白。
自助游这张换乘图一定要带在随手可取处。
换乘1号线
北京自助游公共交通是关键，入住时就必须考虑好这几天的暂住地。
唐拉雅秀我的不悔选择。
北京唐拉雅秀酒店
重点介绍唐拉雅秀：交通方便，离地铁站150米。服务好。手机专享和惠选等活动均无早，无需担忧。出大堂正门，通过两楼之间的石台阶走百米，即有规范早餐点和菜市场，有许多北京式的早餐正等候着你的光临。
乘地铁这个顺路看一下。
天安门一定是要去的。
天安门城楼
故宫也一定要去的。门票是一定要在携程上定的，理由看一下各位前辈在携程上的评论你就明白了。
故宫
故宫的宝贝太多，如果带着语音解说器，一个一个看过来，一天也不够。
出故宫后门一路走去十五分钟左右到达悦宾饭馆。一路上风景不断上一张…
北京的朋友推荐晚饭去他家，理由全在照片上了。
悦宾饭馆(翠花胡同店)
客人必点肘子。
悦宾饭馆(翠花胡同店)
想想这个怎么吃?
悦宾饭馆(翠花胡同店)
这个一般般。
悦宾饭馆(翠花胡同店)
