暑假的时候去的慕田峪长城，是我的老同学告诉我慕田峪长城的，说人不会像八达岭那么吓人。坐直通车去很方便，也不会带着客人胡乱购物。因为其他转地铁坐大巴或者打黑车，我自己去的话比较麻烦，这样来回都帮我省了事。 原本我以为8点发车，7：40到了东四十条地铁站，原来是流水发车的，已经有巴士车在等待了，5分钟就出发了。
这次碰到的导游算是我遇到的最亲切的导游了吧，是一个北京女孩。叫美玲，人美声甜。一首“天高云淡，望断南飞雁。不到长城非好汉，屈指行程二万。六盘山上高峰，红旗漫卷西风。今日长缨在手，何时缚住苍龙？”长城的诗词《清平乐·六盘山》开始了我今天的长城之行，起先我只记得有“不到长城非好汉”这一句，太有名了，可以说是众所周知。甚至之前一直以为这句话说的是八达岭长城。其实不然，是说的中国的长城。这回脑补了。
去长城的路上，她还在很详细的介绍游慕田峪长城的各种注意事项，充满亲和力，特别善良。分享给给乘客她知道的爬长城的方法，根据不同类型的游客给不同的建议，而且抵达长城之前，在车子里就已经把我们所有人都票都统计好了，有几个地方做得还不错：
1.  一站直达慕田峪长城景区，全程高速直达，省时省力，7：55开的车，9：15分就到了，不到1个半小时。还有午11点发的车子，适合有的家庭带小孩子，或者出差上午刚刚到北京的人，早上不能起早的。
2. 可以免乘景区的双程摆渡车，一般游客抵达景区后，都需要购买和乘坐景区双程摆渡车（15块）上和下。遇到旺季的时候，排队人很多，非常耽误时间。我去的时候就看到摆渡车站在排队，但是不算长。直通车可以直接开到山上的停车场，直接步行到达检票口，不仅节省了费用，也节省了宝贵时间。
3. 有非常人性化的服务，有中文讲解车 ，也有英文讲解车，随车工作人员，我的导游美玲很棒，讲解很到位，一路上给客人介绍非常专业的旅游攻略，慕田峪长城景区很大，如果没有专业的指导，肯定玩得不得要领，光两种缆车就闹不清楚，长城怎么走才是最漂亮的，随车工作人员都会耐心告知。
省了我们到景区排队买票。有些乘客可能不清楚老人和孩子的半价票规则，她主动提醒大家，可以把钱退了。心想这样的导游真的是一股清泉。到了景区后，她马上就把票拿给你。剩下的5个小时，就可以尽情享受游长城做好汉的乐趣了。下图是到达长城服务区下车时的风景：
当天的天气很给力，本来想着会很热，到了后反而感到温度适宜，还有阵阵凉风迎面吹来。来这里玩得游客数量和比八达岭长城相比简直是天壤之别！人少了，心情都开始格外的美丽！这样就能激起更多的兴趣去赏风景，爬长城，感受下登顶后，征服长城的喜悦。外国游客不少，每个烽火台都可以碰到。领队也说了慕田峪比八达岭在国外更出名，经常有国外名人来这里观光。 （下图是景区内的地图示意图，它的旁边是一个大型的公共卫生间，从这个地方走路两分钟即是长城的检票口位置了。）
用过卫生间以后，我们跟随领队玲玲，掐表步行了有两分钟吧，径直走到了索道的检票口处，在这里做一个简单注释：慕田峪景区内的索道和滑道两个交通工具，其实是共用相同的出入口；而另一个景区内的封闭式的缆车，这个交通工具，则是另外一个通行口，但是相隔不远，非常近，差不多30米开外的样子。我所乘坐的是索道，5-7分钟就上到了6号烽火台，在起初我还有些顾虑，因为就我一个人，但进入检票口以后，发现坐索道上去的几乎全是是外国游客，中国人很少，外国人大多爱好徒步，对封闭式缆车不感兴趣，也不在乎是不是总统号，明星号。但我还是推荐如果是带小孩子和家里的老人出行的话，或者有人恐高的话， 还是踏踏实实选择封闭式缆车吧。 （下边是我所乘坐的索道，推荐还是两个人一起坐，一个人坐还是会有些害怕，提示坐的时候要把衣服的口袋拉锁拉好，拍照时手机一定要拿稳，下面是一片森林，手机掉下去的话，是不可能找回来了。）
下面是景区内的封闭式缆车，看得出来安全系数要比索道高很多，因为是封闭式的，有底，所以恐高的人和老人小朋友也不会感到害怕。领队说坐过这个缆车的曾经有美国总统克林顿、拳王泰森，巨石强森等其他名人，前不久西藏的活佛还前来慕田峪观光，也是搭乘的这个，还为一节车厢开来光。正因如此，景区在个别缆车上还写了“总统号”“活佛号”等名人命名的缆车车厢。区别于索道和滑道的是，这种缆车可以一节车厢乘坐六个人，而且是直接上到14号烽火台，相比我所乘坐的索道可以多上8个烽火台。
从索道上下来之后，正式开始爬长城，一路向西，冲着山体间写有“忠于毛主席”5个白色大字的方向前进，异常兴奋！真的没有游客！半个钟头的时间，已经爬到老14号烽火台。 下面是14号烽火台看到的景色，这里也有公共卫生间，还有慕田峪长城评为5A级景区的镇山石碑。
正可谓一步一景，爬到了十五号烽火台，这里曾经是著名的“非诚勿扰”剧组取景之地，葛优葛大爷扮演的秦奋向女神舒淇扮演的梁笑笑浪漫求婚的地方，正是这里。除了放置了非常勿扰的指示牌以为，这个烽火台意外的还有有一面留言墙，专门给游客留言所用。并非是破坏文物的那种，这个设计很巧妙，不用破坏长城，同时又让喜欢Mark自己旅行，喜欢留下游客记忆的一部分人充分过足了“到此一游”的瘾。据工作人员说，墙上挂的是一种可回收的幕布，景区会安排工作人员定期收回，当长城举办活动庆典的时候，还会拿出来进行展示。
出于对野长城的好奇心，我加快了脚步，直接爬到了这段长城的制高点，第20号烽火台。翻过“好汉坡”后面“不可逾越”的高墙（其实不算高），继续一路往前爬，走过23号敌楼是新修缮长城的终点。再爬就到了原始的没有修过的野长城了，站在野长城上我才感到真正的古老苍凉，仿佛置身在战乱的古代明长城，想到这里恰恰就是防御蒙古铁骑，北方少数名族的边关要塞之地！真的是古今穿越一刹那。顿时心中涌出了满满的爱国之情！破旧的城墙中有不少地方长满树木，有了它们的遮挡，所以不会觉得太热，咬着牙马不停蹄地爬到了29号烽火台，也就是叫做牛角边的地方。出了一身汗，感觉真心比去健身房锻炼要有趣的多，已经没有什么体力了，野长城爬一路拍了一路，祖国的大好河山尽收眼底，一览无遗。买了瓶昂贵的冰红牛（当地人在上边售卖的，25元一瓶），就开始往回走了。
野长城上边的村民告诉我回去的时候为了节省体力，不用走台阶，可以从长城旁边的小路走下来，走到23号烽火台再回到长城上边，再步行到20号烽火台，翻过去回到好汉坡上，让上面的朋友拉拉我一把，还是个外国友人，看体型像是美国人。一路走来碰到不少外国游客，他们有的更厉害，是从对面箭扣长城徒步过来到这里，遇到时，互相点头示好，哈哈，回想起来也挺搞笑的。中午时间了，太阳挺大的了，加上爬了这么多烽火台，一瓶冰红牛不足以补充体力。下山的时候发现长城上游客比我上来的时候变多了，特别是有些烽火台，还要排队下来。心中窃喜，想起领队玲玲车上说的一句话：“早起的鸟儿有虫吃。”之前还在犹豫是选择早班车还是午班车，我选择早班车的本意其实是想爬完长城后，回到市区再去逛一逛其它的景点，比如鸟巢，南锣鼓巷等地方，现在看来，现在下去第一件事我要吃饭，第二件事就是想回到市区后，回酒店好好洗个热水澡就立刻睡觉了。
下边的图片是17-29号烽火台的随手照相，真的是万里长城，慕田峪独秀啊！
最后总结下：去北京旅游，打卡慕田峪长城是非常明智的选择。人少就是硬道理，加上这里风景真的不错。爱好爬山的驴友同志们，记得带足给养，手机拍照的话，建议带上一块充电宝，可以不用顾忌电量，随走随拍，多拍一些。最后再次致谢下人美声甜又满腹经纶的美玲领队，这次出行已经属于我年迈以后值得回味的一次记忆了。
