先锋颐和书馆
地址：南京市鼓楼区江苏路39号
行走时间：2022.9
这几年随着父母年龄增长，加上一直负责家庭伙食的父亲身体不好，现在的节假日我们都是在酒店吃饭，一大家子聚一聚。今年中秋弟弟做东选择了山西路附近的饭店。出发前我就想着吃完饭正好带着父母去附近的颐和路转一转。
熟话说“一条颐和路，半部民国史。”1929年12月31日，蒋介石颁布了《首都计划》，视“居住为人类生活之大端”，《计划》将南京住宅划分为四个等级。第一等级建别墅和花园洋房；第二、三等级建公寓、普通楼房；第四等级为棚户区。到1933年，由于后期经费不足和抗战爆发等多种原因，只有第一住宅区按计划实施，一批样式新颖、风格别致的花园洋房陆续建成。这里的住户，除了政府要员，便是外国使节，非富即贵，人们自然将这里称作公馆区。公馆区位于江苏路、宁海路、北京西路、西康路和宁夏路之间，现在全称为“颐和路历史文化街区”，是全国独规模最大、保存最完整的民国别墅建筑群。我曾经在公馆区细细走慢慢看，也曾写下行走游记。一直想着能带父母来看看，尤其是喜欢历史的父亲。今天机会正好，吃完饭我们没有立刻取车而是步行一公里前往目的地。
从饭店步行到颐和路需要经过颐和路上的一家先锋书店。上次一个人来颐和路，后来因为要接孩子所以本打算去的先锋书店没有来得及就离开了。对先锋书店有着喜好的我一直觉得是一个遗憾，今天也正好一并弥补一下吧。
沿着山西路一路往西，山西路尽头的圆环中心，高大的梧桐树环抱着一栋黄色建筑，如此特别，感觉就应该是我们第一个目的地——先锋书店颐和书馆。
果不其然，江苏路39号是一栋南京近现代重要的历史建筑。这栋楼建于20世纪三十年代中期，它曾经是南京特别市第六区区公所所在地。日军侵占南京期间，这里曾作为南京侵华日军宪兵司令部。1960年后这里用作鼓楼区图书馆，现在这栋楼承载着“中国最美书店”先锋书店和南京鼓楼旅游咨询中心。
进入书馆，眼前的空间并没有想象的大。整体空间呈半环状。几个矮柜居中，一周环绕书架。
进门右手边的布置，左手边临窗有一长条桌，几位女子在那里悄声讨论并书写明信片。
顶天立地的大书架上陈列着介绍民国南京历史、文化、风土人情的图书。
书店内的咖啡甜品制作也是吸引很多人在这里捧书静读的因素吧！
先锋书店的文创产品依地方特色和中华传统量身定制，包括民国风情套装明信片、相册、笔记本，民国人物徽章、书签、版画，还有端午安康，虎年的布艺……
依墙体形状而建的弧形书架占据了整幅墙面。书籍，文创陈列其中。
书架上看似零散而规律的分布着各种精美的文创，每一件都是精心选择过的吧，有的淡淡的古朴，有的清新现代，让人忍不住驻足凝望，甚至会欢喜的将它们带回家。
先锋书店标志性的邮筒，邮筒之上标志性的LOGO，一边一扇门。从这扇不宽的门里看，视野所及一扇顶天立地的窗，窗边的小桌小椅，以为是咖啡屋中供人休息的场所。
很好奇，进门一看，豁然出现的纵深感让我很意外。这个书馆很有意思，站在山西路上转盘中心看四层楼的建筑很气派，一进门的空间感与我的想象形成了强烈的反差，当我已经接受它的小巧玲珑与紧凑有序时，穿过一个门洞，一条蜿蜒的弧形，长度与我在室外感知的建筑体量一致，这种心理与现实的匹配度和差异感很有意思。看不到尽头的弧形，右侧为纯原木的顶天立地的书架，左侧临窗为木质的咖啡桌和沙发座。圆弧形状的全透玻璃墙设计将书馆中的书籍，读者与墙外民国风的建筑融为一体。
书馆充满了神奇，这里是江苏路，山西路，珞珈路，宁海路，颐和路的交界处，本身就充满了神奇的韵味。书馆就犹如一座小小孤岛被它们环抱。南京城的梧桐是树种中的标志。这幢建筑就掩映在法国梧桐中，而周边就是著名的颐和路公馆区。先锋书店颐和书馆与窗外的颐和路相辉映，书店的玻璃窗正对着颐和路的起点。当你坐在咖啡桌旁抬头仰望外面的世界，正对面就是"颐和路"三个字。颐和路是南京最密集的民国建筑区，参天碧树、黄色，灰色的围墙、四周民国风的建筑群。从这里望去，梧桐敛去喧嚣，延伸出民国建筑的寂静街区，恍如隔世。
高低错落的书架上满布着各种书籍，身处这里时光漫漫流淌在这蜿蜒的走廊上。空气中淡淡的油墨气息，让时间停留在民国这样一个丰富的年代。
在这里点上杯咖啡或茶，阅读一本书，来和先锋做朋友吧！任窗外车水马龙，徜徉在书的海洋里，宛若行走在大地上的异乡者。
这里一个小角上满是阅读者，行走者在这里留下的心声。
离开书店走到颐和路上看这座被梧桐环抱的颐和书馆，恰到好处。依稀可以透过玻璃墙看到里侧整片的书架，成千上万的书本，甚是壮观。这座宝塔般环形结构的建筑赋予了书馆独特的风景。颐和书馆不论是书籍的选择上，还是文化创意产品的呈现上，又将这座建筑的民国时代风情加以保留并呈现。一切都是刚刚好。
