惊天噩耗，我最喜爱的日本东京游照片丢失。只能翻翻C盘，找到哪里走哪里了。
中国首都，我来了。
行程安排：4天北京，2天北戴河，2天天津。
D1：北京前门-大栅栏-老北京炸酱面-99
D2：王府井-天安门广场-雍和宫-恭王府-烟袋斜街-后海
D3：天安门-故宫-颐和园-清华大学-北京大学
D4：明皇宫-居庸关长城-明十三陵-鸟巢-水立方
D5：北戴河-老虎石公园-潞河假日酒店
D6：鸽子窝公园
D7：天津-意式风情街-南市食品街-古文化街-天津之眼-汉庭酒店（天津古文化街店）
D8：瓷房子-五大道-杭州7月11日阴，杭州出发，早上7:30的飞机，从萧山机场到北京首都机场2个小时，机场离中心较远，我们住宿预订连锁（天坛南门店）（129/标间），到宾馆休息了会，下午3点左右我们出发去前门，大栅栏，这边很热闹，都是些具有北京特色的食品店，商店，我们走走逛逛，买了小吃：爆肚（20）、烤鸭架子（10）、炸糕。走到午门，很气派，晚上照片不是很清楚，走累了坐公交120路回宾馆。
7月12日晴，早上公交到王府井，经过天安门广场，人超多，下车去逛王府井，没什么特别的，不咋的。接着去了雍和宫，北京藏传佛教寺院，建筑古色古香。在附近吃了饭去恭王府，和珅的家富丽堂皇，很不错。出来坐三轮去了北京四合院参观，接着走烟袋斜街，后海逛逛。结束回宾馆。
7月13日晴，本来想早起去天安门广场看升旗，后来8点多才起来，去天安门看了看，人挤人，沿着门楼进入午门，参观由明朱棣所建的紫禁城，故宫的结构很方正，4个角楼，前面午门，后面神武门，里面三宫六殿，都很有讲究，听导游讲北京的建筑像貔貅。故宫很大，容易迷路，我租了个讲解器，不过感觉不如地图。出了故宫公交直奔颐和园，皇家园林。颐和园很大，沿着河岸的廊道走看风景，出了景区去清华大学北京大学。
7月14日晴，本来打算自己去个长城、明十三陵的，早上赶去北站坐火车已经没车了，问了车站服务员说可以坐公交919或887的，就赶去公交站，等了半小时没来心里有点急，后来看到路边有北京旅游集散中心组织的长城、十三陵、明皇宫一日游，就跟团走了（只收30车费）。坐车先去明皇宫，进馆的门口是朱元璋的铜像，我边听讲解员说边拍照留念，馆里面全是蜡像做的人物，讲了明朝的兴衰历史。出了明皇宫，直奔居庸关长城，车开到云台已经中午了，天很闷热，爬长城的人倒是不少，买票进去，抬头一望有点傻眼，第一个烽火台很陡，坡度有点大，离得有点远……..ok，跟着大堆人走，攀着铁杆，走走停停到了第一个烽火台，回望走过的路，俯瞰周围的景色，心情很好，接着上第二个烽火台，第三个烽火台，体力到极限了，吃不消我下去了。下去的路比上来的路容易走，不过我最后还是脚颤颤悠悠的下来。坐上大巴休息了会，来到明十三陵的定陵，说是明朝第十三个皇帝的陵墓，是座地下宫殿，旁边有其他的团队，听着导游的讲解下了地下皇陵，很阴森很潮湿，里面不能用麦，很多只能自己看问导游，出了皇陵就回北京。车在奥运中心放我们下车的，正好可以欣赏下鸟巢跟水立方的夜景，看着鸟巢跟水立方的灯慢慢亮起，一天的行程结束，坐地铁回宾馆。
鸟巢水立方7月15日阴有雨，早上7:50的火车去北戴河，到那找到宾馆（潞河假日酒店）已经12点了，慢悠悠的下午去了边上的老虎石公园（门票8），虽然天有点冷，下着毛毛雨，大家还是玩的很high，我沿着海边在捡贝壳，海带，心情很爽。
7月16日晴，打的到鸽子窝公园（门票25），刚进去就看到很多人在抓小螃蟹，我们有点蠢蠢欲动，在海边玩了回水，看到很多的海带，还抓了几只水母，很兴奋，买了工具玩沙雕，刚有长城的雏形，海浪过来就变形了，筑了防护墙，接着塑造长城，玩的很开心，后来买了香肠钓螃蟹去，岩石缝里的螃蟹超多，也很聪明，肉肉的香肠才能把它们引上来，钓了一大桶，哈哈哈哈哈哈哈哈，天很热，太阳很晒，我还是想在走之前去海里泡泡，逆着浪走向水深的地方，不行了水过胸口了，一个浪打过来人都站不稳，我扶着岩石感受海浪的冲击，很爽。回去的路上很开心，就是衣服都湿光了，脱了T，穿着泳衣回去的。。。。。。
7月17日晴，早上坐火车去天津，最后一个目的地了，到了天津站坐公交到宾馆，在旁边的饭店吃了饭放好行李，我们出发逛天津。去了意式风情街（有几家特色的店，其他一般），南市食品街（都是卖十八街麻花、豆、牛皮糖的，不好逛），古文化街（跟杭州的河坊街很像，一般），走累了去kfc吃了晚饭休息好出发去“天津之眼”，巨大的摩天轮，夜景很漂亮，有很多游客排队想坐摩天轮（70门票），我站在摩天轮下面感觉很棒，看了会回去了。
7月18日阴，早上走路去了有名的瓷房子，世界排名第十的古董房子，不多说，看图，很有风味。接着去了五大道，没什么人的，走了会打道回府，吃个饭去天津站做城际列车回北京，（过程很曲折）
感受：
1、北京人很多，公交很挤，建议出行坐地铁。
2、去长城最好提前安排，比较远，或者跟团游。
3、天津不怎么好玩。
费用
机票+4趟火车费：1039
7天住宿费：504
很开心，这次去北京。
