每个人，是不是都有过一个梦想，能在自己喜爱的领域，站上更高的舞台，去跟高水平的人同场竞技，一起交流切磋？作为一个普通人，这也是我的一个梦想。趁着有时间，我尝试着把过去几年有幸参加世锦赛的经历，做个整理和分享~~
评论我的世锦赛之旅
说到世锦赛，大家可能会问是什么项目，足球⚽️？我岁数大了，现在再努力进国家队也来不及了，能再看到国家男足进次世界杯就很知足了，其它热门的体育项目我这种朝九晚九的上班族也不敢幻想，我说的这个竞技项目可以说是体育圈的冷门，生活圈的热门——五子棋。
可能有的朋友会笑了，五子棋，不就是咱小时候撕张纸画个格就可以玩的么，那不都是小孩玩的，这个还有世锦赛？其实没错，五子棋入门规则确实很简单，咱们小时候课间10分钟，一根笔，一张纸，横七竖八画一堆格格，妥妥地就能下好几盘，所以在民间，五子棋很普及，很多人都会下。不过它虽然简单，但是要下好，同样需要很强的计算力。这点跟围棋、象棋、桥牌，甚至很多人喜欢的麻将🀄️一样，要有整体大局观👀，能够冷静分析盘面局势，思考到下一步要如何行动，预判对方会怎么变招，而我们又如何见招拆招。因此，想下好五子棋，也是需要多动脑多思考的🤔。
五子棋，在国内也被叫做连珠（Renju），稍微接触过一点儿五子棋的朋友可能知道黑棋会有禁手限制，即黑棋不能双活三、双四以及长连取胜，因为黑棋先行，优势比较大，对黑棋加以一些限制，让黑白双方更加平衡，比赛双方会更加激烈。这里暂不对五子棋的规则做展开，以后有机会慢慢聊，重点想回顾一下这几年参加世锦赛的经历。
2013年8月，第13届世界五子棋锦标赛在爱沙尼亚首都塔林展开。爱沙尼亚可能对很多人来说还是个冷门国家，在足球上不算是强国，很少出现在国际大型赛事舞台上，在旅游线路上也不算热门目的地，所以很多人并不知道它在哪儿。其实爱沙尼亚是世界卫生组织公布的世界空气质量指数最好的国家，没有之一，就是第一☝️，它地处欧洲北部，首都塔林自然也是最佳的洗肺城市之一，对面隔海相望的就是芬兰首都赫尔辛基。
能参加世锦赛很不容易，第一我不是中国棋院正式注册的棋手，只是个业余爱好者；第二当时出境参赛的流程也很繁琐，尤其是世锦赛这种级别；第三8月份正是暑期，工作也很繁忙👨‍💻，当时公司的很多大项目正在如火如荼地进行，每天大会小会忙到不行。万幸的是，中国棋院的领导非常开明，一路绿灯，世锦赛组委会的负责人爱沙尼亚人Ants（安茨）也给了很多帮助，让我这个普通人最终可以成行。当然还要感谢我公司的领导，得知我请假是为了要去参加世锦赛，直接大笔一挥✒️：准你休假，好好比赛，薪资照发，为国争光💪
当然我不是独行，与我一起出征的还有三位国内顶尖高手，给大家简单介绍下：
1、左边第一个，曹冬，北京棋手，国内超一流棋手，也是上届在瑞典胡斯克瓦纳（Huskvarna）世锦赛的冠军🏆，作为本届世锦赛的卫冕冠军，自然也是这届比赛的争冠热门。曹冬也是我初中北师大实验中学的校友，上学的时候他就是学校五子棋比赛的冠军，还击败了很多高中学长，包括全国理科实验班的高材生。
段级位：六段；
世界排名：第6。
（段级位和世界排名均为2013年7月数据）
2、女孩叫汪清清，安徽合肥棋手，当年全国公开赛女子组冠军🥇，也是世界棋坛水平最高的女棋手，这次她将参加通常由男子选手组成的代表世界最高水平的决战组比赛，是历史上第二位参加决战组的女子棋手。
段级位：四段；
世界排名：第108，女子世界排名第1。
3、兰志仁，右边第二个，总保持一副标志性的微笑，我们都喜欢叫他兰胖胖，四川成都棋手，当年全国公开赛男子组冠军🏅️，两次获得全国团体赛冠军。
段级位：六段；
世界排名：第10。
4、最右边穿黑衣服的就是我了，是个很久不下棋的菜鸟，06年打过一次世青赛，成绩平平，所以这次就是去长见识、学习和开拓视野，我给自己定下的一个目标，就是拿下1场胜利。
段级位：无；
世界排名：无。
【这是当时媒体的报导】
比赛是8月3号先打资格赛（QualificationTournaments，后文简称为QT），资格赛的前5名，与其余7位世界超一流棋手组成12人的世界最强棋手决战组（ATournaments，后文简称为AT），去争夺世界冠军🏆。未进入资格赛前5的所有其余各国高手，将参加我所在的公开组的比赛（BTournaments，后文简称为BT），争夺公开组冠军。由于上届世锦赛中国棋手成绩出色，曹冬、汪清清、兰志仁直接晋级世界最强的AT比赛，我作为业余选手将参加BT的争夺。
五子棋当时在国内还不是正式立项的体育项目，所以棋手的机票和其它费用需要自理，这也让国内很多优秀棋手没有成行，不过当时除了我之外的另外3个人，也确实够豪华，因此这次的出征阵容也算是中国的金牌阵容了。
由于不用参加资格赛，我们的比赛都是7号开始，所以就计划在4号前后出发。中国和爱沙尼亚没有直达的航班，需要转机，机票很不好买，整个过程可谓是一波三折。因为我们参赛资格的问题，我们一度无法成行，经过中国棋院、国际连珠联盟（RIF）和RIF中国事务部（RIFCHINA）的共同努力，直到比赛前两周，我们终于正式获得参赛资格。但是这个时间点订机票，价格贵不说，大家还没能预定上同一航班。最终我们四个人分两批出发，汪清青和兰志仁4号出发，我跟曹冬5号出发，整个行程+转机耗时将近20个小时，尤其是我和曹冬，比赛前一天（6号）才能到达塔林，这个状况，后来证实对我俩的影响非常非常大。
在4号当天，我们被中国棋院领导👩🏻‍🏫邀请参加行前教育和出征培训，主要包括出境比赛的注意事项，要尊重对手、认真拼搏、注重礼节等等，并任命曹冬为本次中国五子棋代表队的领队兼教练。
离开棋院后，我们几个就前往附近的避风塘，因为当晚汪清清和兰志仁就要先行奔赴机场启程，于是避风塘就成为了出征前的最后的根据地，前文看到的那篇合影📷也就是在这里拍的。我们在这里抓紧时间温习和拆棋，汪清清由于是连夜从外地赶来，抓紧时间小憩了一会儿。
8月6日，经过漫长的航程✈️，我和曹冬终于抵达爱沙尼亚塔林伦纳特·梅里机场。塔林的天气非常好，不愧是洗肺圣地，RIF的，在之前帮了我们大忙的Ants早已等候多时，开车🚘来机场接我们，当然主要还是去接曹冬啦🤭，因为任何一个赛事，卫冕冠军能参赛，都绝对是相当重要的事情，之前听说我们差点不能成行，世锦赛组委会也是很紧张的。
【塔林伦纳特·梅里机场】
坐着Ants的车，很快我们就到达了比赛主战场塔林理工大学🏫，选手入驻的公寓🏨是离大学500米的AcademicHostel。迅速安顿好后，我们就准备去参加下午的开幕式和抽签仪式，我在世锦赛上的第一个对手，将会在今天揭晓，作为世锦赛新人，我还是相当兴奋。
这个时候，之前举行的资格赛（QT）已经结束，日本名将冈部宽、俄罗斯顶尖高手苏切科夫、爱沙尼亚高手爱伏，都顺利打入AT，另外俄罗斯将巴维尔.萨尔尼科夫和大黑马爱沙尼亚小将小马丁，也杀进前5，搭上了AT的末班车。
这样，最终参加世界最强决战组AT的12人大名单出炉。
这其中，日本的大角有希、爱沙尼亚的泰姆拉·特耐特（外号“坦克”）、俄罗斯的苏切科夫都是世界一流棋手，也是本次世锦赛中国军团争冠的最强对手。注意中华台北棋手的名字，想到了谁没？
然后就是庞大的我参加的BT，人数比较多，不一一列举了，总之都是各国高手，很多都是以前如雷贯耳的名将。我给自己定下的目标是，要赢下1场比赛，绝对不能鸭蛋回国啊💪。（游主正在努力的更新中，敬请期待第二篇）
五子棋小知识
1、常见名词解释：
Renju：连珠，即我们常说的五子棋；
RIF：RenjuInternationalFederation，国际连珠联盟；
RIFCHINA：国际连珠联盟中国事务部。
AT：ATournaments，世锦赛最强12人组成的决赛组比赛，由7名顶尖种子选手+资格赛前5名组成，争夺世界之巅，是所有五子棋选手最渴望参加的巅峰级比赛。
QT：QualificationTournaments，是每届世锦赛AT前的资格赛，每个国家参加QT的名额都有限制，性别不限，竞争非常激烈，只有前五名才能进入AT；
BTournaments，世锦赛的公开组组别，由QT未进入前五的所有棋手+世界各国知名棋手组成，人数最庞大的组，性别不限。
2、世界上第一个参加AT的女棋手，是俄罗斯传奇女棋手SavrasovaYulia（尤利娅），她在2007年本土作战的俄罗斯秋明世锦赛中，先是在高手如云的QT中以第2的身份杀入AT，随后在AT中拿下5场胜利，获得第7名。
游主的情况
1、内容原创，努力连载更新，欢迎收藏和关注。
2、文笔有限，努力提升，如有描述不准确的知识点或者错误点，欢迎指正。
3、很多照片是多年前老手机拍照，不如其它游主发得好看，敬请包涵。
