我陪外地朋友在北京一日游关裕年   一位外地朋友来北京，我们早就说好，到北京后和我们联系，我陪他们逛北京，只要一天时间，让你看看用放大镜下面的北京。  果然，不负众望，那位朋友果真来了，我们立即与他们联系，没有想到他们居然住在北京南部的大兴，距离我们家，位于鸟巢的家是一个正北，一个正南，几十公里不在话下。  根据他们的安排，长城、颐和园、故宫、天安门都是已经在日程之内的事情，唯一去天津他们不准备去，找我们会面，一天的时间很紧张，就看我如何安排了。   我仔细查找他们所居住的滨都宾馆所在地，找到通往前门的快一线车（如果乘坐出租汽车遇到堵车就全耽误了），让他们到前门换乘专二线到故宫，我们在故宫车站等他们。  后来我们就是这样安排的：   从景山南门进，绕行景山东坡登上路，看过崇祯皇帝自缢出，上景山，在景山山顶观览故宫全景、人大会堂、国家博物馆、国家大剧院、中南海、太庙、中山公园、北京饭店、大裤衩电视台、中南海、北海公园、以及可以看到的北京所有名胜。顺西坡下山，与周恩来照相出的白皮松合影，从景山西门出园。
进北海公园，看白塔、仿膳（北京比较高端的饭馆）、濠濮间（乾隆爷请客的宴会厅）、九龙壁（全国一共有三个九龙壁，这里是其中之一，还有两块在故宫以及山西大同）、小西天（乾隆给他母亲祝寿的贺礼）、五龙亭（历代皇子和公主钓鱼的地方）以及大慈真如宝殿（全部主要建筑材料都是名贵的金丝楠木）后从北海公园北门出去。到什刹海参观各个景点（京杭运河终点以及火神庙）最后在银锭桥与西山合影。到李记烧饼店吃北京小吃。逛烟袋斜街。步行到南锣鼓巷北口，从南口（国家领导人最近视察过的地方）出，进地铁返回前门，再返回自己所住的滨都酒店。估计要活动8个小时左右。 以下就是照片实影记录，供驴友们参考。
