最后一天的安排，颐和园。下午三点的高铁，颐和园北宫门出来的四号线，直接到北京南站，还是非常方便的。
由于头一天着实蛮辛苦的(ㄒoㄒ)~~，两个人磨蹭到九点半才出门，退房之前，宋先森用快滴打车叫好了车，几分钟后，两人就顺利坐上了出租车（感觉，大城市交通还是相当的方便）。靠近颐和园，绿树成荫，我叫宋先森看窗外一条路，叫“昆明湖”路，司机说，已经快到咯。我孤陋寡闻，原来颐和园就是以昆明湖和万寿山为基址，而建造的。而杭州西湖，是它的蓝本。
宋先森考虑到时间关系，我们最多在园内玩三个多小时，便没有买联票。从新建宫门进入，映入眼帘的就是闻名的十七孔桥，两个人，还数了一遍桥孔。。。桥上500多只形态各异的小狮子，天家气派。而十七孔桥旁的“廊如亭”，据说是现存世界上最大的亭子。一走进亭子，我们不禁愕然，这简直是一座天然的空调房啊，站在亭子里，湖面凉风习习，八方美景净收眼底。宋先森感叹，古时候，皇帝坐在这里，听听小曲，看看歌舞，喝喝茶，也真是爽到极致了。。。哈哈！
走过十七孔桥，在南湖岛略微逛逛，又返回来，绕湖游玩。游客非常多，如果有时间，在偌大的昆明湖里划船也一定是一件非常惬意的事。文昌阁是要单独售票的景点，我们没有进去，经过...这一片地方，人员陡然增多，时间紧张，我们都没有多逗留，直到走到慈禧太后和李莲英居住的地方，我们...蹭讲解，听到了很多生动有趣的故事。
我觉得请一个导游也是很好的，因为，这里不仅仅有风景，更有人文，看看差不多的亭台楼阁，却有太多的轶事。
颐和园著名的长廊，世界之最的长廊，天家富贵，任凭廊外风雨骄阳，行走其中浑然不觉。
当天太阳有些热烈，太多的人聚在长廊内纳凉，有些拥挤。
看看时间，宋先森说，我们现在应该要尽快赶到有地铁的北宫门，忽然发现，在这么大的园子里，赶路、找门，是一件多么急人的事！感觉还有太多的地方没有游玩到，之前有些小看颐和园了。著名的万寿山，也只能远观，倒是在找路去北宫门的途中，误爬了一座山坡，比较清晰的看到了万寿山的楼阁。
虽然匆匆赶路，却也处处是景，想到这么多美景都辜负了，心里有点小失落勒......看到繁华的苏州街，也就靠近北宫门了，而四号线的颐和园站，也就叫“北宫门”。回头看看两层楼的北宫门，恋恋不舍...
顺利赶到南站，却又出乌龙。在快餐店吃东西直至离开车只有十五分钟，居然忘记还有检票这回事。待想起，两个人，迈着疲劳的双腿飞奔起来，宋先森嘴里喊着“不好意思”往前开路,三层楼的出发厅，感觉遥不可及，眼看一群外国友人堵在宋先森前面，我机智的在后面帮他喊出了“excuseme”！哈哈。在安检处，我们站在队伍最前面，给身后所有旅客打招呼，道不好意思。不得不说，出门在外，大多数人都是非常的友好，大家纷纷说，你们快点走，感动......在临开车五分钟的时候，冲了进去。发车以后，我们惊讶的发现，北京下起了瓢泼大雨，和中午之前的蓝天判若两地！运气真是好哎！两天多的北京之行，老天是帮忙的！
时间很短，却无比充实
虽然戒严的一天世界，可是还是感受到了几天来，北京的盛情欢迎！
