戒台古寺赏花记
“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”，四月中旬，正是去戒台寺赏古丁香的好时节，一年一度的戒台寺丁香节却因疫情取消了，但古寺百年丁香不负春光，灿烂绽放香溢满院欢迎八方来客。
戒台寺，位于门头沟区马鞍山上，距城区35公里，始建于隋朝开皇年间（581-600年），至今已有1400多年历史，是北京现存最为古老的皇家寺庙之一。这里远离城区，藏于深山，一到春天，百年古花姹紫嫣红，不容错过。
我们去戒台古寺赏花，从地铁S1线始发站乘车，十五分钟左右到终点石厂站下车，换乘948路公交车（地铁苹果园站—大安山矿。始发站定点发车时间：07：00、09:00、12：30、14：10、16：10），或换乘M44路公交车（地铁上岸站—谭拓寺镇桑峪村。始发站定点发车时间：05：10、06：10、07：10、15：10、19：00），坐两站到戒台寺站下车即可。温馨提示：请注意地铁和公交车的时间衔接。
戒台寺种有千余株丁香，其中树龄在200年以上的有20余株，古丁香数量之多，在北京首屈一指。据说，如此古老的丁香，即使是在故宫的御花园也仅有两棵。每到4月至5月，紫色和白色的丁香到了盛花期，遍布古寺，馥郁芬芳，古丁香则主要分布在钟亭院、地藏院、牡丹院、天王殿、千佛阁、大雄宝殿、观音殿等处。
高高的红墙上探出盛开的丁香花古韵依旧。
古寺的幽静，让人入得山门，暂别红尘。
连翘金黄。。。
古建丁香，相得益彰。
寺内的丁香花盛开，沁人心脾。
丁香盛开树干古老尤显沧桑（古树标牌显示它已有二百多年的树龄了）。
年代久远的红墙灰瓦和古丁香相互映衬。
映衬着红墙灰瓦，丁香花把寺院点缀得古香古色。。。
什么时候来，遇见什么花盛开，也算是一种缘分。
古寺里没有众多景点的人声喧哗，处处幽静之极。
千佛殿旁的古丁香花盛开。。。
全文完
