618盛会开启 戴森携全品类产品打造全新消费体验
近年来，随着人们居家时间变长、健康意识不断提升，中国消费者对室内环境问题的关注与日俱增，追求更高品质和健康的居家生活。长期以来，戴森持续关注室内环境健康，旨在以科技为中国消费者解决日常生活中易被忽视的问题。6月11日至13日期间，戴森特别邀请多位权威专家与戴森工程师分别从屋内清洁除尘、室内空气环境和头发科学为主题开展三场戴森创“新”直播公开课，探讨和解读室内环境以及头发护理话题，以深刻洞察与专业知识为消费者提供权威参考，用科技力量营造洁净舒适的生活。
戴森工程师胡宏飞、许鹏远、李晓杨（依次从左至右）连线戴森创“新”公开课
去除“看不见”的污染物，创造健康舒适居家环境
隐藏在各个角落的过敏原、难以清理的宠物毛发、空气中飘浮的污染物…室内环境问题正困扰着众多的中国消费者。针对这些居家生活中遇到的问题，呼吸与过敏科专家李靖在戴森创“新”公开课上给出了专业的解答。对于室内的灰尘，人们通常容易忽略肉眼看不见的“隐形杀手”，比如螨虫、皮屑、细菌、霉菌等成百上千种物质。“而真正引起过敏和对人体伤害除了尘螨本身，还有它们的分泌物、排泄物及残肢。因此，不仅仅是床铺被褥，家中的室内软装及‘隐秘角落’，如沙发、地毯、墙角，甚至孩子们的毛绒玩具等同样非常容易滋生尘螨，成为积攒尘螨排泄物的‘温床’。”李靖专家在介绍室内过敏原时还强调，“对于养宠的家庭来说，也须重视宠物毛发的梳理和清洁，因为尘螨和排泄物会附着于宠物的毛发和身上，随着宠物的活动轨迹转移到室内各个角落，导致荨麻疹、过敏性鼻炎、过敏性结膜炎等过敏性疾病。”
对于专家指出的室内家庭环境问题，戴森工程师胡宏飞在公开课上向观众展示了戴森的核心科技和产品。戴森吸尘器搭载数码马达和气旋核心技术，通过强劲的吸力实现深度清洁除尘。同时，戴森V12及V15配备的激光探测技术可将肉眼看不到的灰尘“可视化”，高效去除尘螨等过敏原。而今年，戴森无绳吸尘器进行了全系列升级[1]，配备了精细清洁配件套组及防缠绕技术，帮助轻松解决宠物毛发清理问题及其他精细清洁需求。戴森V12还额外升级，配备了整机密封HEPA过滤系统，可吸附并锁住99.97%小至0.1微米看不见的颗粒物[2]，排出洁净空气，带来更安心的清洁体验。
戴森V12吸尘器 高效除尘深度清洁
除了灰尘和尘螨问题，室内空气质量同样影响着人们的健康。针对室内空气污染的议题，中国科学院城市环境研究所副研究员李要彬就污染物类型、来源和危害进行了深度的科普和分享。其中，他特别提醒广大观众和消费者，甲醛作为室内主要且危害较大的空气污染物，在长久居住的房子也可能存在，帮助大家避免只关注新房除甲醛的误区。
对此，戴森工程师许鹏远分享了戴森的解决方案。戴森全新空气净化风扇系列，配备固态甲醛传感器，可精准检测甲醛，排除挥发性有机化合物（VOC）的干扰。不止精准持久监测，戴森Cryptomic™催化剂滤网亦能实现持续捕捉并分解甲醛分子[3]，更有效的清除甲醛。另外，戴森全新净化风扇系列整机根据HEPA 13标准密封[4]，防止二次污染。配合戴森Air Amplifier™气流倍增技术，可将清洁加湿和净化后的空气喷射至室内的各个角落，让洁净空气覆盖整屋。
戴森全新空气净化风扇 营造洁净舒适室内空气环境
聚焦个人护理，全面打造健康生活方式
对于健康生活的追求不只局限于居住的空间环境，个人护理也不可或缺。随着人们对头发造型的需求增加，头发受损、发质损伤等问题接踵而至。经戴森工程师研究发现，日常造成头发损伤的原因包括，造型工具带来的过热损伤、烫染时的化学损伤、由物理设备引起的机械损伤等。在戴森创“新”公开课上，皮肤科专家胡云峰也针对头发头皮的损伤和护理进行了的科普分享和应对建议。
作为美发护发行业的领导者，戴森持续深入探索头发科学领域，包括头发结构、空气动力学以及热量、机械和化学因素对头发健康造成的影响，并巨资投入近一亿英镑创建戴森头发科学实验室。直播连线中，戴森工程师李晓杨分享了戴森在头发护理领域的研究成果和创新技术。
戴森Supersonic™吹风机搭载强劲而小巧的戴森第九代数码马达，搭配Air Amplifier™气流倍增技术轻松实现快速干发，有效减轻日常干发困扰。同时，面对“健康发质和时尚造型兼得”的需求，戴森新一代全新Airwrap™多功能美发造型器进行了气流技术升级[5]，可通过康达效应产生更强劲的气流，无需过高温度即可快速高效进行卷发、直发、顺发或减少飞翘[6]，避免造型频率过高导致的头发损伤、脆弱问题的同时呵护头发的自然健康。值得一提的是，戴森新一代Airwrap™多功能美发造型器还配备12款造型配件，为消费者开启更多每日头发造型可能性，满足不同发质不同场景的造型需求。
新一代Airwrap™多功能美发造型器 轻松打造每日造型
此次戴森创“新”公开课，不仅是针对屋内清洁除尘、室内空气环境和头发科学进行的健康科普，更是戴森关于中国消费者对家居环境健康和个人健康日益增长需求的响应，并且通过革新的技术和产品，为中国消费者解决日常生活中易被忽视的实际问题。目前，618购物节已重磅开启，戴森将携全品类产品在线上线下官方渠道迎接618盛会，从整屋到个人，全方位为消费者带来高科技产品和高品质服务，助力打造真正洁净健康的家居环境和生活方式。消费者可通过戴森官方直营体验店、戴森微信官方旗舰店、戴森抖音官方旗舰店、戴森京东官方旗舰店及戴森天猫官方旗舰店等渠道进行选购，尊享多重惊喜及会员权益。
[1] 对比2021年上市的戴森无绳吸尘器系列
[2] 基于第三方实验室，根据标准ASTM F3150测试标准，在强效模式下进行的过滤测试。检测机构：通标标准技术服务有限公司。
[3] 第三方整机测试基于GB/T 18801-2015中甲醛累计净化量的测试方法，采用连续注入法加载甲醛气体，直至测得稳定的甲醛洁净空气量（CADR）。现实使用情况可能与实验结果略有差异。
[4] 在ASTM F3150规定的检测室内，采用EN1822规定的癸二酸二异辛酯（DEHS）油粒进行颗粒物测试。由美国IBR在最大档下进行测试，整机过滤效率高于99.95%。
[5] 对比上一代Airwrap™
[6] 需搭配防飞翘干发风嘴
