2018.11.30 ｜ NO.068
在城市喧闹的一个角落，品一杯多彩的鸡尾酒，温暖专属于你的整个冬季。
—— 戴景耀
通过综艺《明日之子》而人气高涨的小王子戴景耀，在最近热播的网综《口红王子》中由“暖心王子”变身“美妆练习生”，收获迷妹无数，本期“GoFashion路尚”与戴景耀一起探索鸡尾酒的小历史，一起品尝其中的滋味，开启与小王子的冬日约会～
鸡尾酒是什么？
鸡尾酒（cocktail）是一种混合饮品，是由两种或两种以上的酒或饮料、果汁、汽水混合而成，有一定的营养价值和欣赏价值。鸡尾酒通常以朗姆酒、金酒、龙舌兰、伏特加、威士忌、白兰地等烈酒或葡萄酒作为基酒，再配以果汁、蛋清、苦精、牛奶、咖啡、糖等其他辅助材料，加以搅拌或摇晃而成的一种混合饮品，最后还可用柠檬片、水果或薄荷叶作为装饰物 。
在1777年，Betsy Flanagan发明了美国式的“鸡尾酒”。鸡尾酒起源于1776年纽约州埃尔姆斯福一家用鸡尾羽毛作装饰的酒馆。一天当这家酒馆各种酒都快卖完的时候，一些军官走进来要买酒喝。
一位叫贝特西·弗拉纳根的女侍者，便把所有剩酒统统倒在一个大容器里，并随手从一只大公鸡身上拔了一根毛把酒搅匀端出来奉客。军官们看看这酒的成色，品不出是什么酒的味道，就问贝特西，贝特西随口就答：“ 这是鸡尾酒哇！”一位军官听了这个词，高兴地举杯祝酒，还喊了一声：“ 鸡尾酒万岁！”从此便有了“鸡尾酒”之名。这是在美洲被认可的起源。
鸡尾酒经过200多年的发展，现代鸡尾酒已不再是若干种酒及乙醇饮料的简单混合物。虽然种类繁多，配方各异，但都是由各调酒师精心设计的佳作，其色、香、味兼备，盛载考究，装饰华丽、圆润、协调的味觉外，观色、嗅香，更有享受、快慰之感。甚至其独特的载杯造型，简洁妥贴的装饰点缀，无一不充满诗情画意。
现代鸡尾酒有一些自己的特点
花样繁多，调法各异：用于调酒的原料有很多类型，各酒所用的配料种数也不相同，如两种、三种甚至五种以上。就算以流行的配料种类确定的鸡尾酒，各配料在份量上也会因地域不同、人的口味各异而有较大变化，从而冠用新的名称。
不仅因原料的不同而有差别，调制手法的运用也会使鸡尾酒产生不一样的口味。一名好的调酒师，对其身体协调性有极高要求。
多重身份的小王子
是“演员戴”，也是“歌手戴”，更是蜜度让空气升温的高甜王子，无论是《无法拥抱的你》中帅气睿智的辛巴，还是《大周小冰人》里风度翩翩的玉面沈公子，温润优雅的戴景耀无时无刻不散发着王子的气质，像是精雅高贵，气味芬芳的鸡尾酒 ，给你“迷人戴”的温暖和微醺，但又无法定义他真正的颜色，因为你喜欢的他，是透明的。
冬天的北京，有些寒冷，霓虹在午夜中闪闪发光，孤独的人捧一杯独爱的酒，窝在城市喧闹的一个角落，温暖专属于你的整个冬季。
品一杯用自然水果酿造的四季酒，怡然清新。每款酒，都有它特殊的名字，布拉格之春、龙的尾巴、查理卓别林，细细品味每杯酒的故事。
品酒并不是饮酒，品酒是艺术。譬如欣赏一幅画、听一首音乐，如果你没有美术和音乐的修养，就不可能说出它的好坏。
今年，戴景耀通过综艺节目《明日之子》和《口红王子》而人气高涨，此次加盟《大周小冰人》首次尝试古装造型更是令人惊喜，这是戴景耀首次主演古装剧，小王子在剧中的精彩演技非常令人期待！
