在临近北京城的房山，有着山水秀美的自然风光，待到春暖花开三四月，正是草长莺飞的踏青时节，这时候的景色给人一种新生的既视感，非常沁人心脾。
假期之前与家人商定好要到房山的拒马河附近游玩一番，一家五口整装出发的当天天气晴朗，不过两个小时左右就到了目的地--柴饭铺水岸庭院民宿，这是我们此行选择的落脚民宿。
坐落在大石窝镇南尚乐村中，临着拒马河畔而建，满满的休闲田园风格，拥有近6000平米的私家庭院，设置有花园、鱼池、草坪、菜园....。
有着小桥流水人家的意境，入眼便是一派极致的田园风光，是周末带娃出行、亲近大自然，体验休闲田园生活以及团建聚会的理想之处。
民宿共有客房8间（标间3间、大床房5间），房间整体布局简约清爽，全部都是按照酒店式统一规格布置，配备了齐全的生活设施。
格调雅致清幽，居住环境舒适温馨，入住体验极佳，搭配上高端亲肤的纯棉床品，精心营造了一副居家的温馨氛围。
民宿出门即是秀丽的拒马河，是妥妥的钓鱼爱好者乐园，周边草坪还有大型淘气堡，秋千蹦床，卡丁车...等等小朋友们最爱的娱乐设施。
还有超大的厨房、柴火灶台等用具，也可以在此大展厨艺，院内菜园还有自家种植的有机绿色蔬菜可采摘品尝。到了傍晚时分大家还能在院内露天烧烤，一起撸串，喝酒、唱歌，纵享这美好度假时光。
如果厌倦了城市的繁华喧嚣，想体验一下悠然见南山的休闲田园生活，那就来到柴饭铺水岸庭院体验农家慢生活，绝对令人难忘。
