临海是我每年都要去打卡的地方，每次去都会有不同的体会，这次就感受到了临海的创新，除了游客会去逛的紫阳古街，还新建了当地人也喜欢逛的现代化的新街，引入了一线城市中的餐饮品牌。当然，不管游客还是本地人，离不开的，就是这个吃了，要不然怎么会叫她“中华小吃之都”呢，而且这里还是2022米其林三星餐厅新荣记的老家！
晚上古街旁边的新街，灯火辉煌，游客如织，本地人也在这个时候出来放松一下，散去一天的疲惫。
这条新开的街上，有很好小吃，咖啡等等，还引入了时下流行的瑞幸咖啡、肯德基、老娘舅等一系列快餐品牌，老街上也有很多文创店、小酒吧、西餐厅、品质民宿等，感受到了临海这座的古城的新业态。
时下风靡全国的露营风，临海也没有落下，这次去就碰到一家感觉是由一个工厂改成的餐厅，大门口的铁门上“长“着超级多的反光镜，室内是浓浓的工业风，室外是流行的露营风，还能尝到泰式冬阴功和烤肉等美食。
当然来临海，也一定要体验一下当地的小吃文化的吧。陈晓卿（纪录片制作者，《风味人间》、《舌尖上的中国》第一二季总导演.）以及美食大V盗月社食遇记，都有专程跑临海来打卡，体验当地的小吃、美食。
杭州高铁到临海最快仅一个小时多点，而且班次超多，就像杭州坐地铁一样方便，可以随时来一场说走就走的觅食之旅，在这儿可以品尝上到米其林下到路边摊的各种精致与道地的美食。
麦虾、麦饼、姜汁炖蛋、姜汁肚、麦油脂···说不完的美食，简直不要太多，而且这里的美食，最主要的是别的地方不多，真的，没有一个城市能COPY临海的美食文化的，倒是外地的美食，在临海都可以找到，比如最常见的湖南臭豆腐等等，确实，临海人对美食还是非常热衷的。
来临海，一定住一晚，体验一下古城晚上的景色。那住哪里？当然是古城里的民宿最为合适，想吃了就出门左转，想逛了就出门右转，非常的热闹。
这次就住了一家临海美宿-紫弘阳，夹在古街和新市中间，去哪里都方便，而且还是一家央视晚会指定民宿，很多明星都来住过，民宿墙上挂满了明星的照片。
这还是一家智能民宿，全屋语音智能化操作，你只要说话，房间内的灯具、电视、包括窗帘等都会根据你的命令开启或是关闭。
房型上面也有大床房、标准间，二楼的房间视野很不错，可以看到后面的山景。
床头柜上的灯具也是智能开关控制的，当然你也可以手动控制，也是非常方便的。
房间里有一个榻榻米的茶几，摆个茶道什么的是很不错的。
客房里有浴缸，玩累了泡个澡还是很不错的。可以洗去一天的疲惫。
这次来临海让我感受到了全新的业态，以前来的时候没有那么我选择，连住宿也都是要去古街外的镇上住小旅馆。但现在已经完全不一样了，古城新貌，走在街上随处可见现代化的店，吃饭住宿有了更多选择了。
临海，浙江省台州市所辖县级市，旧台州府所在地，一座有千年历史的古城，文化底蕴深厚、依山傍海，还有千年江南古长城，还是全国首个获得“中国宜居城市”称号的县级市。
不到北京长城非好汉，那不到江南长城就算是没来过临海了。登上江南长城，远眺临海，前方就是东湖公园、紫阳古街等等，喜欢爬山的还可去看看“第一缕曙光”照耀的括苍山，风景也是绝美！
想登上这座江南长城，需要经过198个台阶，几乎没人能一口气登顶还大气不喘的，都是要中途休息一下的，景区可能也考虑到了费力这个问题，所以就在两侧树阴底下建了一个缓坡的楼梯，这样就可以很轻松的登顶，年纪大一些的也没什么问题了。
用完了洪荒之力，终于登顶，看到了揽胜门。
上揽胜门的时候，台阶上有人在弹古筝，配合这个环境，非常棒，旁边还有个摄影师，应该是在拍一些网络短视频。
台州府城墙，又称“江南长城”，历史上全长大概有6000余米，现存4730米，从揽胜门开始，沿着北固山的山脊横卧至烟霞阁，延伸至巾山西麓，全种慢慢走完大约要两小时左右。
长城两旁边的树木林立高大，夏天起到了遮蔽阴凉的作用，很是凉快。也可以透过缝隙看到山下临海的城景，在这儿观日出日落也是不错的位置！
走不了几分钟，就可以看到空心炮台等古时候的防御设施。
城墙上还是非常出片的。随便拍都是美美的照片。如果拍人像的话，推荐大家带个人像镜头去，非常容易出片，广角的话人像可能不太好拍。
在城墙上遇到了一位“侠士”，问了一下是景区的安保，并不是来拍摄的游客，这个装扮倒是和千年古城墙很配。
下了长城，就可以到对面的东湖公园去逛一下。
东湖在临海古城东面，长城上可以一眼看全整个东湖。开凿于北宋年间，以前是水军舶船屯兵的地方。
东湖，台州小西湖之称，里面有小桥流水、亭台楼阁，有种苏州那种私家园林的味道。
三面一环山，雨天雾气上来的时，这儿就是仙人居住的地方，一种脱离尘世的感觉油然而生。
除了游客会来东湖，最多的就是当地人了，闲逛、休息、打太极等等，丰富着市民的生活。
还可以看到对面的198级台阶。
、
