圆明园坐落在 北京 西北 郊，与颐和园相邻，由圆明园、长春园和万春园组成，也叫圆明三园。圆明园是清代著名的皇家园林之一，面积五千二百余亩，一百五十余景。建筑面积达16万平方米，有“万园之园”之称。清朝皇室每到盛夏时节会来这里理政。圆明三园也称“夏宫”。
大门门票:成人门票10人民币/
优惠票5人民币；
西洋楼遗址景区:成人票15人民币/优惠票5人民币；
沙盘全景模型展:成人票10人民币/优惠票5人民币；
通票（含大门门票+西洋楼遗址景区+沙盘全景模型展）:
成人票25人民币/优惠票10人民币
半票:18周岁以下未成年人、全日制大学本科及以下学历学生、60周岁至64周岁的老年人，凭有效证件购买半价票。
免票:18周岁以下及65周岁以上老年人、革命老干部、伤残军人、现役军人、武警官兵、烈士家属、残疾人等，凭有效证件免费入园。
公交：
1. 到达绮春园宫门：331、424、432、438、498、508、579、601、664、特19路等。
2. 到达 长春 园宫门：305、320、365、375、424、432、626、664、982、特4路等。
地铁：
4号线圆明园站B口
巴士达BusDa直通车：
集合点---慧新西街南口地铁站，每天8：50集合出发，天天发车，很方便，这次就是乘坐直通游玩的
绮春园新宫门 → 鉴碧亭 → 石残桥 → 天心水面 → 涵秋馆三孔桥 → 仙人承露台 → 别有洞天 → 曲院风荷 → 蓬岛瑶台 → 平湖 秋月 →→ 方壶胜境 → 西洋楼遗址（万花阵迷宫、大水法、观水法） → 线法山 → 圆明园全景沙盘 → 含经堂遗址 → 绮春园，结束游览　
夏季到圆明园赏荷，冬季到圆明园滑冰看雪，真是美哉
可自带食物，园内会有一些简餐，当然了想吃的好一点就是圆明园旁边会有一些西餐及中餐供应选择，价格会稍略高点。
12点吃完饭后，1点准时乘车前往颐和园
打卡第二站颐和园
颐和园【皇阿玛的后花园】 
颐和园是现今保存最完整的皇家园林，北方的皇室园林更体现出 大方 的特色。 昆明 湖的湖水很清澈，视野也辽阔，长廊的壁画最为经典
夏季的荷花和金鱼特别美，深冬的雪景也很赞。
①颐和园门票：
　　30元/张（旺季） 20元/张（淡季）颐和园联票：60元/张（旺季） 50元/张（淡季）
　　备注： 1、联票包括门票和园中园门票 （园中园包括 文昌 院、德和园、佛香阁和 苏州 街）。
　　 　　　 2、门票和联票均有优惠票,优惠门票：15元。可登陆官网购买
其实这么算下来真不如跟着巴士达的直通车比较划算，　
直通车：8:50 慧新西街南口B口集合 准时发车，
首站圆明园，第二站颐和园　往返车费+门票+导游讲解 成人138元/人　儿童69元/人
北京 这个地方，没有导游咱们真不懂，就跟逛公园似的，哈哈
下过雪后的颐和园每一张都是大片
从东宫门进园，仁寿殿——德和园——玉澜堂——宜芸馆——乐寿堂——长廊（走1/2到达排云门），在排云门坐船，到达 昆明 湖另一岸的铜牛，然后走西堤六桥，沿途赏景。
西堤尽头即是长廊（走另一个1/2），再次到底排云门，之后上万寿山，游览排云殿、佛香阁景区。下万寿山即是 苏州 街，最后出北宫门。
或者东宫门进，然后仁寿殿—耶律楚才祠—知春亭—往回走到德和园大戏楼（要另买票，可以不去）—乐寿堂（水木自亲）—长廊—画中游—石舫—往回走到排云门，上山到排云殿（要另买票）—佛香阁—智慧海—下山到 苏州 街（要另买票）—北宫门出颐和园。这样大部分景点都可以看到，颐和园最主要的仁寿殿、长廊、石舫、佛香阁和 苏州 街都能看。
算一下时间哈，除去吃饭大概游览了7个小时，也听导游给我们讲了7个小时，16.30左右我们乘车返回的图中还看了一眼清华北大的外观，当年的梦想啊，现在看来得寄托孩子身上了，哈哈
小结：一天游两园其实我都不敢想竟然能这么顺利，尤其感谢巴士达导游小姐姐，还送了我们小礼物。辛苦了。最主要的是价格便宜还有导游， 北京 这个地方没个导游真的看不懂，在我来园之前对这的印象紧紧是在电视剧的情节，但是经过专业的人士这么一说，哎，明白了。哈哈
