听说，有＂天第一杜鹃红＂之美称的双牌阳明山的杜鹃花开了。四月星期六一天，我与朋友相约，驱车百年来到双牌阳明山国家森林公园打卡，追寻红色足迹，探秘＂北有庐山、南有阳明＂阳明的神奇奥秘，欣赏北望衡岳、南临潇水的阳明山这名山圣山红色山万亩杜鹃花烂熳的壮观景象，根植红色基因，增添对祖国大好河山的热爱之情。
车辆驶出零陵城区，在绿树掩映、两岸阡陌交通的水泥路上奔驰，不过1个钟头，便进入奇峰怪石、流泉飞瀑、云山雾海、百鸟鸣唱的阳明山山脚下。汽车进入阳明山后，由于地势高耸、云雾缭绕、道路曲折。车辆在九曲连环、浓荫遮蔽、木秀繁荣的路上徐徐爬行。几十里的路程，走了1个半钟头，才来到立有双牌阳明山国家森林公园管理处所在地。进森林公园后，车辆继续前行，我们先来到有高山圣水之称万和湖。“江水碧于天，画船对愁眠＂。“欲把西湖比西子，淡妆浓艳总相宜”。暮春时节，万和湖恰似温顺的婴儿躺在四面青山的怀抱里，吮吸着大自然的精华雨露。它碧波荡漾，湖水纯净，静谧温柔，让人一见倾心，在这里徜徉，心灵能被洗净。万寿湖四面青山犹如莲花宝座,红绿相间中，开出色彩不同的花朵，弥漫着迷人的芬芳，小溪潺潺流着，鸟儿婉转不停，兔子、狝獐不时出没。万和湖是唐宋八大家柳宗元写的巜游黄溪记》黄溪的源头。而万和湖平地是明清歇马庵所在地，相传是明朝公主逃婚的地方《宁远县志》记载：“庵建于宋代，又名昭禅寺”，有老人传言，宋代建寺，男僧主持，明正德年间，妙竹公主逃婚至此，尽驱前僧，将昭禅寺更名歇马庵。我们沿湖环绕一周，欣赏着这山中明珠的无限风光，用手机拍摄大自然的最美风景，联想着妙竹公主这离经叛道、与世不同，追求自由，向往幸福生活的离奇经历，感叹世事无常，人生难料。＂十送红军望月亭,望月亭上搭高台.台高十丈,白玉柱,雕龙画凤放光彩,朝也盼来晚也想,红军啊,这台名叫望红台＂。我们游过万和湖，随后来到红军亭。红军亭是歇底式结构，六角型，红色的柱子，亭子的顶端一颗闪闪的红色五角星跃然眼目，亭上的碑文记载着红军长征过良上的艰辛历程，刻叙着一个个感人的故事！该亭是双牌县政府为纪念任弼时、肖克、王震率领红六军团转战阳明山而修建的亭子。1934年红六军团在任弼时、萧克、王震的率领下，8月16日清晨进入阳明山地区，捣毁阳明山特别区公所和旭日乡公所，枪决了罪恶昭著的国民党阳明特区区长奉明托，向当地群众宣传红军是穷人的队伍，开展打土豪活动，救济百姓，融洽军民鱼水之情。在万和湖边歇马庵，红六军军团首长组织召开了放弃在阳明山建立革命根据地的战略转移会议，史称＂歇马庵＂会议。我们回忆红六军团长征经过阳明山的往事，重温那烽火连天的战争岁月，表达对革命先烈的无比敬仰之情。参观过红军亭，我们又驱车向山顶出发，沿路拜谒了红六军团任弼时、肖克、王震等军团首长的群雕，对着党旗宣誓。再踏上石阶到革命烈纪念碑凭吊那些为国家为民族英雄捐躯的先烈。在红六军团转战阳明山时，共有留下的10名受伤红军被当地国民党派的清乡团杀害，他们的鲜血把阳明山杜鹃花染得更红。我们在烈士纪念碑下肃穆默哀，以表达对革命先辈的无限敬仰和无比怀念之情，播种红色种子，根植红色基因，汲取奋进的力量。＂南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中＂随后，我们上车一路前行。过了20分钟后，车辆来到万寿寺下。该寺在古木参天的绿树遮盖之中，其东西两侧，山势逶迤怀抱，人称“双龙戏珠”。据说明嘉靖年间，郑秀峰禅师三十九岁在阳明山坐化成佛，其身不朽。因此被皇帝封为七祖佛。《阳明山志》记载“殁后其身不巧，肉体俨若金刚”，明藩南渭王颂其生前高风亮节，封其号为“七祖”，改寺院为万寿寺，并赐楹联“名山千古仰，活佛万家朝”。常年吸引周边100多万的善男信女前来拜佛烧香。庙左侧后有一镇水石塔，塔下有一口四方型水井，井水从石头中渗出不见泉眼,井底及井的四周皆以青石板筑就，水清澈明冽，干净纯洁，久雨不溢，久旱不枯，清澈甘甜,平静如镜，据说喝了井水后，能延年益寿。井的石头上放有木勺，供庙里和尚和游客使用。我用子舀了一的水喝下，这水甘甜清怡，美不胜收。我倒掉没喝完矿泉水瓶中水，重新装上这山中圣水。从万寿寺出来，我们横过一段水泥路，沿着青石板铺就的林涧小道，一路向上攀行。曲折狭窄的石板路两边藤萝缠蔓、参次披拂，凤尾竹森森，走过几条路后，眼前豁然开朗，漫山遍野的杜鹃连成一片海洋。这杜鹃形态各异，变化万千。有的枝叶扶疏，有的干枝百干；有的郁郁葱葱，俊秀挺拔，有的曲若虬龙，苍劲古雅。花色更是五光十色有。一簇簇、一丛丛，肩并着着，手牵着手，密密麻麻、挨挨挤挤，姹紫嫣红的开放，有的似怒火，有的如云霞，那样流光溢彩、那样色彩斑斓。＂何须名苑看春风，一路山花不负侬。日日锦江呈锦样，清溪倒照映山红”。这漫山红遍、千姿百态、芳香四溢杜鹃花招惹了千万游客。在花丛、在山谷、在陡坡、在路边，大的小的，老的少小，双双情侣、一家老少。在花丛中穿梭、在香径中行走、在花下拍照，特别是年轻的少女摆弄着各种姿势，做着迷人的动作，任花儿落在衣襟、飘在脸上，＂人面杜鹃相映红＂的画面不时呈现在眼前。大家谈论着、赞美着、感叹着、欢呼着，好一幅＂还似旧时游上苑,车如流水马如龙。花月正春风＂。花如海、人如潮的盛况。＂最惜杜鹃花烂漫，春风吹尽不同攀。＂。面对着风姿绝艳，令人眩目千般娇媚，万般的杜鹃花。我们也不甘示弱拿出手机、相机拍照片、拍视频。＂而世之奇伟、瑰怪，非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也”。我们一路前行，不惧艰险。越向上风景越魂丽，神奇，视野更加开阔。＂会当临绝顶，一览众山小＂。我们登上阳明山观景台。站在台上，风吹衣袂，青云荡胸，人身摇动，颤颤惊惊，有一种＂危楼高百尺，手可摘星辰，不敢高声语，恐惊天上人＂的恐惧感。站在观景台上，放眼望去，万里河山近收眼底。座座山峰绵亘起伏，如翻腾的海洋，又象缀满星星的蔚蓝的天空；飞檐峭壁的楼阁佛宇耸立在佳木繁秀的万山丛中，如天上的南天门又象玉虚宫，而那清澈如镜万和湖点缀在青山丛中，恰似一块碧玉，远处山下的村庄变得渺小，在飘渺的云雾中若隐若现，宛若人间仙境。置身于此，自己到了一种＂登峰造极，物我两忘＂的境地，一切烦恼不快被洗涤得干干净净！希望自己与天地合为一体。可惜时间紧促，在朋友催促下，只有兴味未尽、怅然若失的离开！
