  
         黄河两岸山崖陡直、水中险滩、礁岩出没，河道时直时曲，流速时缓时急，故有“黄河小三峡”之称。黄河沿岸有许多绮丽多变的自然景点与社会文化景观，其中历史上形成的著名景点有洋人招手、老俩口、三兄弟、七仙女等，特别是沿途的花果田园，古色古香，民俗依旧，大有世外桃园之趣。北长滩河湾处遗留下的百年水车，北方土木结构的传统建筑部分建于明末清初，至今已有300余年的历史。被誉为中卫的“66号公路”，吸引了无数的自驾车爱好者前往，在高空看上去这条路非常的笔直而且自驾起来体验感非常爽。
距中卫市市区约为54公里左右，
车程1小时左右。
从中卫前往北长滩的乡村公路，风景绝美，引人入胜。因此，这条孤独的公路也吸引了各路游客在这此停留拍照。有穿着学士服来拍毕业照的，有穿着婚纱来拍新婚照的，亲子装，游客照等等
整条路一共有三个机位：
66号公路的路牌
路牌旁的悬崖边上
路中后段，适合拍出整条路的大场路的尽头是北长滩历史古村落
大家拍照时，车子要靠边停好，注意来往车辆
大西北和北京时间隔了2个时区，所以日落时间比较晚，建议大家想拍落日可以稍微迟一点
好朋友一起来拍照片超出片，一起变身马路酷girl吧！
