最近被妈妈群里的宝妈各种安利遛娃胜地，被几张马卡龙色的乐园图片吸引了，搜索一下，决定带孩子去打卡，应有尽有的项目，超适合拍照留念，这地儿就是宝燕乐园（大红门店），安排！
预计小孩见到这么多好玩的项目，一定会很兴奋，睡意肯定消退。但老母亲还是避开了孩子午睡时间，所以我们大约午后驾车去往乐园。交通非常通畅，目的地一路畅行，乐园有停车场，可以免费停车四小时。进楼就发现小孩最喜欢的玩偶区，是中国国家地理和宝燕乐园合作的一个展示区域，小孩见到兴奋地跳起来。嗯？哈哈！宝宝这才哪到哪......呀，我们还没进入正题呢！这小家伙就...哈哈哈哈地大笑。
乐园真的超大，有四层楼，将近20000平，一层是玩具工厂，萌宠科普馆，三城堡乐园和四季恒温水乐园都在三层。
才发现！应该要早点带孩子早点来玩才正常。那么多的项目，我觉得一天都玩不过来。玩具工厂、城堡乐园、萌宠科普馆、积木世界、沙池体验区，还有四季恒温水乐园，都是宝宝超爱逛的地方～
先到城堡乐园，一进门是换鞋区，大家需要穿着地板袜去玩耍。这里的体验区真的太丰富了，适合不同年龄段的小孩子，由于我们家的小朋友还不到1岁半，所以类似“角色扮演”、“阅读”、“烘焙”、“手工”这些内容我们暂时还没办法去体验，大龄一点的小朋友就相当幸福快乐了。在超市扮演收银员，穿上小公主裙，或者给石膏涂满喜欢的色彩，画画～都是特别有意思的环节。
虽然宝宝年纪小，但是孩子在里面玩得也是相当尽兴，将近闭园才离去。
我们先是各种在城堡乐园里穿梭，目之所及的颜色/设计，小朋友开始兴奋不已。戴着小头套，坐在软白的“沙粒”中，整个区域干净整洁。爸爸教宝宝用小铲子铲沙子，宝宝认真的学，铲，倒，重复那些让她觉得很有乐趣的动作，让她换个地方玩的时候，还舍不得离开，汗~
孩子玩的最兴奋是滑梯乐园，爬上滑下。小一点的宝宝最好是爸妈一起来，一个在前面做引领，一个在后方做保护，拍照记录，太开心了。整个区域都是软软的，铺满海洋球，很安全。我们还认识了其他一起玩的小朋友，宝宝交了新朋友特别开心，哈哈。
之前是在绘本上看过旋转木马，没有真正地带孩子去室外体验，这次一次性满足好奇心，音乐开启，小朋友就一直指着前面的小小马，要去坐，我耐心和她解释，等大一点宝宝就能去坐啦！
四季恒温水乐园是宝燕的特色项目，在里面真的跟过夏天一样，因为出门太急忘了带大人的泳衣，还好门口什么都能买到。我家小朋友平时很喜欢洗澡，宝宝可能有点困了，有点遗憾没有体验尽兴。但是恒温水乐园是我极力推荐的一个项目，太舒服了，喜欢玩水的喜欢夏日风情的一定要来！
最后体验的是萌宠科普馆，有可爱的小羊驼、小兔子、土拨鼠、刺猬、孔雀、浣熊以及一些爬行动物，还有热带鱼和植物区。第一次摸到羊驼软软的毛发，听到某些小动物特色的叫声，小朋友表现出很强的好奇心。在她旁边做详细耐心的讲解，帮小朋友打开认知自然的好方式，这才是真正的体验教育。
半天的游玩很快就结束了，别说小朋友和大人玩得都很满足。虽然有些项目没有来得及体验，但是这也是下次来的理由，哈哈！十分值得来一趟~
游玩贴士：
1、开车来的可以到乐园前台领取免费停车券（4小时）
2、自带泳衣、泳帽、泳圈、浴巾、拖鞋（防止交叉感染，乐园有一次性地板袜购买），水乐园提供洗浴用品，介意共用的可以自带
3、入园要穿防滑地板袜，穿薄长袖（防止剐蹭），短袖不方便滑滑梯
