作为中国的四大名园之一，承德避暑山庄有着极具优势的地理位置，紧挨着北京、天津等重要城市，占地面积广大，环境清新自然，每到夏季，气候温度比市中心要清凉许多，是非常不多的避暑胜地，不愧是皇帝的后花园，果然有其过人之处。前来游玩的各地游客数不胜数，在磬锤峰附近的祺福缘农家客栈是当地非常受游客欢迎的优质农家之一。
坐落于避暑山庄外八庙等景区的中心区域，门前设有众多停车位方便自驾游朋友停车。这里生态环境优越，空气清新，不论是去哪个景区游玩，都有便利的交通条件。
在这里可以领略承德这座国际旅游城市的魅力，感受这经过历史沉淀所留下来的丰富文化。还能吃到承德本地特色农家小炒，大锅炖鱼、猪肉酸菜炖粉条等农家特色炖菜，食材丰富，味道鲜美，独特的老味道一定能满足游客朋友们大快朵颐的心。
客栈整体共两层，内设客房15间，拥有标间、大床房、三人间、套间等不同规格，可同时接待30位宾客入住、就餐。
房间采用酒店式统一装饰，设计大气、采光通透，空调等各种内置设施齐全，白色的床单被罩一客一换，及时消毒，绝对会让您有一个干净温馨的住宿环境。
客栈不仅环境幽静宜人，老板为人也是十分热情真诚的，会提供全方位的优质服务，不仅吃的好，也能休息好，更能玩的畅快舒心！
