       拉萨一天的纪实旅拍，从早上7点半起床拍到晚上9点半回酒店，着实辛苦，但看到成片很欣慰，这是疫情前拉萨美好的样子，幸运我用镜头和音乐把拉萨最真实、最圣洁的样子记录了下来，希望接下来的每一天，西藏、拉萨都是扎西德勒的美好！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
       7月的拉萨，清晨的八廓古城，空气清新，温度凉爽，北京东路上的车辆行人还不多，小巷子里还保留着前一晚安静肃穆的样子，趁着街道还未开始喧嚣拥挤，早早从酒店驾车出发；
        建议自驾的朋友，选择古城里的酒店和民宿一定要提前和酒店确认可以停车的地方，几乎所有古城的酒店民宿都没有单独的停车场，要么把车停在拥挤的古城巷子内，进出都很麻烦，要么停在酒店指定的停车场，但往往都是离酒店一公里之外的商场地下车库，停取车出行很不方便。
       自驾的朋友，建议优先选择不在古城的酒店，或在市中心有独立停车场的酒店。比如远离市区的洲际，市区中心的瑞吉、香格里拉，但这些五星酒店，旅游旺季的价格是相当的高。
       不过，这两个选择都有利有弊，如果是方便布宫拍照，方便去大昭寺、八廓街，肯定首选古城内的酒店。特别是北京东路沿街的人行天桥，八廓古城里一些酒店宾馆的天台，顶层的露天咖啡厅，都有很多网红的拍摄机位，全景整个八廓古城清晨房顶的袅袅炊烟，街道的车流延时加长焦布宫，都是相当棒的取景地。
       而布达拉宫广场上的取景地就更经典了，药王山适合拍白塔映衬下的日出布宫，广场地面泼点水，适合拍水面倒影下的布宫，广场东侧的康昂多南路路口适合拍日出的布宫，且距离更近更为壮观。平措康桑酒店有对着布宫东侧的360度落地大玻璃窗观景网红房间，适合拍布宫日出日落 夜景亮灯，效果都很棒。
       古城里有各种藏式餐厅，吃一顿藏式早茶是必要的体验，推荐八廓街附近的老光明港琼甜茶馆，据说这里的人们每天可以在里面呆一天，而且餐厅是没有固定服务员的，都是来的顾客自发轮流当班，一杯甜茶也非常便宜，1毛一杯，无限续杯，光明甜茶馆是拉萨历史最悠久的甜茶馆之一，店面装修还保留着旧时简陋粗装的风格，但已成为无数游客慕名前去的网红打卡地。
       住在古城自驾的朋友，早上一定要早点出发，不然过了早上9点后，北京东路那个拥堵的路况，估计你半个小时也难把车开出去。
       拉萨的寺庙众多，最有名的有市中心八廓街的大昭寺，一街之隔的小昭寺，城北侧的扎基寺、色拉寺，城西郊的哲蚌寺等。如果是求财建议去扎基寺，这里香火最旺，但寺庙不大，游客很多，需要提前排队。
       如果是感受藏传佛教的文化，建议去色拉寺和哲蚌寺看僧人辩经，而大昭寺主要是去看释迦摩尼等身佛像，且去的游客最多，最有打卡价值。
       我们去的是城西郊的哲蚌寺，之所以选择这个寺庙，是因为规模是几个寺庙里最大的，且建在山腰上，寺庙建筑也最宏大气派，建筑群高低层次感非常强，寺庙僧人众多，游客相对较少，适合取景拍片。
       去的那天正好赶上哲蚌寺的辩经日，众多僧侣走上依山而建的寺庙阶梯，广场上烟雾缭绕，大殿建筑神圣庄严，僧侣群坐大殿外广场上，整个场面气势恢弘，非常适合大全景和广角运镜。
但是在海拔近4000米的半山腰爬哲蚌寺，要注意防高反，有些楼梯很陡注意不要爬的太快。
        南山公园是一个传统的观布宫的场地，因为拉萨市区所有建筑高度都不准超过布宫，且布宫建在市区一处山包上，所以在拉萨市区很多地方，只要视野稍微高一点都能很清楚的看到不同方位的布宫。
       南山公园的这个景点主要是视野开阔，与市中心隔了一条拉萨河，位置在河南岸，另外公园里有一处湖面，正好可以拍出布宫的倒影，很多摄影爱好者喜欢来这里拍布宫日出日落的延时。不过最近湖面已经很脏了，拍摄效果大打折扣。
       拉萨周边比较著名的两个湖，一个是拉萨北侧与那曲接壤的纳木错，一个是南侧在山南浪卡子县境内的羊卓雍错，其实这两个湖特点都很鲜明。
       纳木错主要是圣象天门，走进湖中心的一片裸露的沙地，另外这里水鸟也非常多，非常适合亲子；
       而羊卓雍错更适合远观，整个湖是围着山弯弯曲曲狭长的走势，所以可观景的观景台也非常多，且每个观景台距离都比较远，比如最著名的是北门的游客中心，这里主要拍318路牌和石碑。
       而东侧的鲁日拉观景台海拔更高5180，视野也更开阔，适合航拍，在最高的垭口观景台抱着小羊一起合影，留下与羊卓雍错的最美瞬间。
       去鲁日拉要比去北门的游客中心要远多了，而且一路的盘山路，山上还经常有大风冰雹。途径贡嘎机场南侧的友谊路，最近那边在修路，经常要被交通管制一个小时才能放行，且整条路路况不够理想，有几处是狭窄的悬崖砂石路面，大部分依山傍崖而行，需要驾驶技术娴熟。
       而去纳木错的道路就成熟许多，虽然也要翻几个垭口，但全程基本都是硬化路面，而且从拉萨市区出发可以选择走109国道青藏线，途径念青唐古拉山，沿途的蓝天白云远处连绵的群山，进出广袤的牧场，遍地的牦牛，青藏铁路、高速、国道都在这条线上，视野相当开阔，沿途都有很多取景地，可以随走随停随拍，驾乘感非常棒。
       山脚下还能找到几个有特色的牧场农庄，里面能碰见藏族小孩在牧场骑马嬉戏，与他们互动 坐在草地上聊天说笑，感觉很棒！
文章开头说了拉萨市区古城里的酒店情况，其实在拉萨酒店和民宿分三大类
1、古城的民宿，这是最能找到藏式风情的，且一般都分布在古城的藏式建筑里，楼层普遍只有3-4层，但藏式装修风格绝对的纯正，在这里体验民俗风情是最棒的。
2、市郊五星酒店，比如洲际、松赞，离市中心都较远，但住宿环境好，适合对逛景点兴趣不大，喜欢酒店宅的游客。特别像拉萨的洲际是国内海拔最高，规模最大的酒店，整个酒店大堂足足有半个足球场那么大，且层高通体透明，光层高估计就有4-5层楼那么高了。
3、经济型连锁酒店，这些分布比较分散，市中心和市郊都有，如果是刚到拉萨，不管是飞机还是火车，建议第一晚就在机场和火车站附近的地方找个经济酒店先休息一晚，不要急着去逛景点，等第一晚适应高原环境后再进入市区，切记第一晚一定不要洗澡，否则高反中招的几率非常大，在高原洗澡后容易感冒，后果也是相当严重的，另外进入高原，低压缺氧环境，尽量不要带塑料管状类的洗漱护肤用品，否则当你打开的那一刻，你会看到喷薄而出的壮观景象，浪费不说也没必要，尽量选择一些瓶装的液体会比较好。
       进藏后，万不得已再去吸氧，不要一开始就离不开氧气瓶，让身体自己去适应是最好的。不要听信导游和酒店让你一落地就去买氧气，这些都是他们的主要收入来源，当你拖着几斤重的氧气瓶到处走，瓶子比你行李还重，更有甚者拖着医院里那种1米多高的蓝色大罐氧气瓶招摇过市，与其这么遭罪还不如回家呢，本来出来玩是开心方便，还带这么重的拖油瓶，你觉得你还有精力去调整状态吗？      
       最后，提醒第一次到西藏的朋友，初到高原的72小时最好都不要剧烈运动和过于兴奋激动，保持平静的心情，走路步伐要比在平原地区慢三分之一。防高反的药如红景天，一定要在进西藏的前半个月就开始吃，让身体慢慢有个耐氧的过程；如果感觉实在难受，可以多喝葡萄糖，多注意休息，睡眠一定要保证，多备一点红牛随时补充能量，这些对你在拉萨和西藏的游玩体验是非常有帮助的。
      祝各位在西藏的游玩一切顺利开心，扎西德勒！🙏       
