登长城
从小妈妈就告诉我们，中国有一条万里长城，怎么走也走不完，所以印象中它是伟大而神圣的。直到中国第一次发射载人火箭上太空，宇航员说，他在外太空看到了地球上的万里长城，我才知道，这并非只是一条走不完的路，而是世界上奇迹般的建筑。
所以登长城成了我这次来北京必做的事，在冬日的早晨5点多起床不是件轻松的事情，但是一想到登长城，我立刻就兴奋起来，坐上去长城的大巴，我前往八达岭。换做是现在的我肯定会登慕田峪，他们说风景更加壮丽，高度陡度也更大，所以惧高症患者果断决定八达岭。
更甚的是，我因为还是个旅游小白，没什么身体因素却硬要坐索道，花了好几十块钱和一群阿姨一起咚咚咚地被索道拉到了第四个烽火台，然后开始步行。而第八个烽火台就是传说中的“不到长城非好汉”的好汉去的地方。所以我从第四登到第八的时候，自己一个人不断在心里默念，我是好汉，我是好汉，我是好汉。就这样，不敢看城墙外围的风景，因为只要一接近城墙，双脚就会发软，质感盯着眼前蜿蜒的长城前路，一步一步往前走，倒是不累，而且在冬天早晨里运动，身子更加暖和了。
在电视或书籍上看到的人满为患的长城，在冬天的旅行里没有见到，只有少数像我一样慢悠悠的游客三三两两。阳光温柔的打下来，时光突然变得很慢，来不及去思考历史的巨大脚印，如我一样渺小的存在只顾自己眼前的一小步，在偌大的长城里，连沧海一栗的不如。
终于登顶的时候却什么心情也没有。好多游客到了好汉坡上便不肯下来，大家都争做好汉，站在那照相，一个接一个，我看了也扫兴，什么也没拍就走了。至此以后，我背包去了中国大陆其他的地方，发现这些标志性建筑的游客照对我来说毫无吸引力，因为这些所谓“纪念”的照片对我来说却起不了“纪念”的作用，相反。就是拍了照心安理得，照片躺在相机里好久都不会再拿出来。而两年后的今天，我写着当时的游记，却能清晰记得年轻的我在好汉坡上想要证明自己是好汉的窘态，回忆起来很有意思。
殊不知我这个好汉是坐着索道上来，最后也坐着索道下去的，下到售票处，我还给自己刻了一个金牌，上面写着某某某几月几号登上长城好汉坡，现在我也不知道把这块东西丢到哪里去了。
早晨里几乎没什么游人的长城，冬日暖黄色的阳光，是我对长城的第一印象也是最终印象。对于那些伟大神圣的建筑，比如吴哥窟、长城、兵马俑，我都觉得此生很有可能不会再来第二次，所以离开前总是用力地看着他们最后的样子，和与我无关的历史大脚印道别。
圆明园
参观了圆明园以后，我的心像是空了一个缺口，觉得哪里不圆满了，但也因此而美好了。有遗憾总是美的，圆明园就是这样的美。当然，我也感叹历史上人类的掠夺和摧毁，是那样无知和残酷，但是从历史角度上看来，人类只不过是散发了自己的天性，贪婪和自私。
那么长时间以来，究竟是谁看眼睁睁目睹这一切的发生，这个圆明园最美好的时刻，最鼎盛的时刻，然后经历浩劫，成了现在残弱的时刻，没落的时刻。到底是月光还是太阳？反正不可能是我们人类自己，因为我们有的建造了它，有的享有了它，有的摧毁了它，有的慕名前来观赏了它，有的遗忘了它，没有一个人是可以自私地拥有他的全部的。
这幅画面在我脑袋里一遍又一遍幻想，可惜此生也只有见得着图片了。就好像恐龙，我们再喜欢，再痴迷，也唯有幻想出他们的样子。而这幅鼎盛辉煌的照片，是圆明园留给世人的遗憾，历史到了今天，再也没有对错。
这是我喜欢中国的原因，给我看见了古代文明的辉煌还有今天的保留与缅怀。走在圆明园残破的建筑群中间，我仿佛踩上了掠夺者的脚印，泥土里面似乎埋着了什么，我不知道，我唯有感知。
作者：陈欣蓓（马来西亚华人，浙大留学生，壹旅程旅游达人）
