北京冬季奥运会将于2022年2月4～20日在北京和张家口联合举办。
国家跳台滑雪中心“雪如意”作为2022年冬奥会张家口赛区工程量最大、技术难度最高的竞赛场馆之一，因其独特的建筑造型，成为冬奥会场馆中最吸引眼球的特型建筑。日前，为此项目提供的我国首台变角度斜行电梯已结束安装调试并完成验收。
我国历史上第一次举办冬奥会，国家跳台滑雪中心是中国首个跳台滑雪场地，多项创新技术的运用助力于场馆建设和极限挑战。跳台滑雪中心的出发区设在山顶，设有顶峰俱乐部，山下设有看台区。赛事看点集中于两条赛道，大跳台赛道和标准赛道，落差高达136.2米和114.7米。
苏州莱茵电梯股份有限公司针对“雪如意”的特殊造型和赛事用途，专门为国家跳台滑雪中心设计生产了两台斜行电梯，这也是我国首台变角度斜行电梯。在冬奥会比赛期间，莱茵斜行电梯将服务于滑雪运动员的场内交通，帮助他们在“雪如意”下部与顶部之间上下通行。
莱茵斜行电梯服务张家口冬奥会
周全方案，无惧冰天雪地
据了解，此项目斜行电梯为变角度斜行电梯，坐落于“雪如意”旁边，运行角度随山势而变，中间有一段圆弧形轨道。同时，这是世界上运行长度最大的大载重变角度斜行电梯项目，也是中国首例变角度斜行电梯项目。上段倾斜角度22.56°，下段倾斜角度39.56°，运行总长244.206米，载重达2000kg，运行速度达2.5m/s。
另外，张家口位于河北省西北部，冬季最低温度可达零下30度。为了解决部件的低温工作问题，要求成熟的材料工艺和工程经验。此项目斜梯的耐低温运行是一项巨大的挑战。
此次，苏州莱茵电梯股份有限公司服务于国家跳台滑雪中心，相信其定能以出色的表现，助力北京2022年冬奥会顺利举行。期待运动员们成功取得好成绩！
