迭部扎尕那青年宾馆¥-1起立即预订>
展开更多酒店
按照常理来说北京起自驾一天到西藏是不可能的，但是一天到甘南的藏区还是很有希望的。带着这次挑战我们出发了！本次行程路线、加油、吃饭、住宿的花费会写在文末，供大家参考。
本文目的地景点关键词：拉卜楞寺、桑科草原、扎尕那、仙女湖、郎木寺、若尔盖花湖、尕海湖、九曲黄河第一弯、色达、卡萨湖。
DAY1【今日行程北京-甘南】计划18个小时到达，挑战一天入藏区。所以趁着夜色，凌晨三点，我们从北京出发了。为了让自己能上车后就睡着，来消磨这漫漫18个小时甚至更长时间，我在昨夜并没有睡，强忍困意玩电脑熬到了两点半。但似乎我的"转移睡眠计划"并没有成功，上车后的我，虽然困成狗，但由于我的睡眠机制过于依赖安静的环境，所以直到早8点前，我只能闭着眼强制自己浅睡眠。
经过无数次趴着、蜷着…总之各种扭成麻花的睡眠造型后，光已经照进了车窗，早晨的太阳有些温柔，天渐渐亮了，这三个小时过的还算不那么煎熬。迎接美好新的一天第一步就是一顿早餐了，但在漫漫长路上，吃早餐突然变成了一件难事，连着三个服务区餐厅都是空荡荡。差不多早9点，在忻州服务区，我们吃上了第一顿，菜品选区快见底的自助早餐，吃完带着些许疲惫与兴奋继续出发了。
一回头看，发现吃饭服务区旁边的加油站竟然还倒闭了…有些凄惨。不知是不是工作日的原因，截止到宁夏，这一路车都不是很多，道路两旁不是树就是山，一辆辆大货车或许是最常见的风景了。中午13点左右，我们到达了靖边服务区吃了自助午饭，吃的稍饱了些，毕竟后续宁夏的服务区可堪比"无人服务区"了，不管好吃与否填饱肚子才是目前的重头戏。
下午16时左右到达了甘肃，看来在天黑之前到达拉卜楞寺的计划是可以完成的了，除了激动的心，更激动的是后座的零食，虽然甘肃海拔不是特别高，但有的食物已经逐渐膨胀起来了。当然，乐于"除害"的我顺手就给它消灭了。突然想起之前有游客问既然膨化食品或其他袋装食物会胀包，那是不是西藏就不卖膨化食品了？其实正解就是西藏也有，只不过它们都像"胖娃娃"一样排列在货架上。
下午18时左右，路过了兰州，遥看了眼黄河，只拍到了一张糊图。穿越了7、8个很长很长的隧道，我们还感叹着一路很顺，不堵车，会比预计时间提前一个小时左右到拉卜楞寺。就在我们窃喜时，天公不作美，在临夏地段，就下起了雨，时不时还有闪电划过夜空。
原计划21点到拉卜楞寺附近的酒店的这个美梦就此被雷声吵醒...由于下着雨，我们的车逐渐减速，约在晚上10点左右，才到达预定酒店，终于完成了不到一天从就北京抵达藏区的想法。话不多说，接下来就一个字：睡。
DAY2【今日行程：拉卜楞寺——扎尕那】早晨7点起床，刚醒的我就中了一个大奖——停电。看着没有充满电的手机，预计着应该是凌晨3、4点左右就应该是漆黑一片了...借着微弱的手机灯光洗漱完毕。住的地方离拉卜楞寺很近，走路5分钟左右就到了，拉卜楞寺位于甘南的夏河县，是藏传佛教六大寺之一。来到这里第一眼看到的就是大门右侧的转经筒，蜿蜒而至大门继续向内盘旋，到处可见穿着藏式服装的人们。
今天拉卜楞寺的门口有藏民为每个进寺的人赠送酸奶，我还诧异了下，难道是因为萨嘎达瓦节？当然这的酸奶不同于超市货架上瓶瓶罐罐各种口味的酸奶，这是当地的酸奶，用透明塑料碗装盛，但没有勺子，人们都是用手指舀出酸奶吃。6月的拉卜楞寺游客不算多，更多的是当地的藏民来此转经，他们吃着酸奶，虔诚的从转经筒走过，转经这件事在藏地是不分男女老少的，有年轻的小伙子，也有头发花白的老爷爷，还有身后背着娃娃的妇人。转经廊很长，感觉走了很久也没到尽头，据说这里是世界上最长的转经廊，外墙由2000多个转经筒组成。这里的岔路也很多，不看路标的话有点像在走迷宫...这里居住着许多喇嘛，区分他们很明显，看着装，一身红袍。结伴的喇嘛陆续从身边经过，就像去学校上课的学生一般。
如果看到熙熙攘攘拿着相机、手机的人们，那大抵就是到了白塔，就像说起北京的标志就是天安门，在拉卜楞寺，人们几乎也就把白塔当作打卡标志拍照地了。我遥远的发现了一个白色藏式风情的房子，我心想这可真是一个拍照绝佳地，激动的跑过去，拍了几张往正面一瞧，竟然是卫生间...我想刚才我拍照的样子，在外人看来就像是一个对着厕所外观狂拍照的"恋厕狂"吧~再往前方的地下一看，还有一座座红色的小山，观察了一会发现原来是喇嘛们会在去卫生间前将红袍脱下，放在地上的某个角落，一是卫生，二也表达了敬重之意。
逛了好久的拉卜楞寺各个小巷子，周围大山风景优美，藏式房子错落有致，金顶红身，要不是修建建筑的吊塔把我的眼神拉出了这片景色，我都怕我要在这沉迷到天黑了。中午12点，我们准备离开拉卜楞寺，驾车前往下一个目的地——扎尕那。去酒店拿好行李，买了一大罐酸奶，小的5元一瓶，大的20一罐，自然我是选择了大罐，不得不说藏区的酸奶是真"酸"奶，里面没有糖分添加，但还好也算是对得上我的酸甜皆可口味。
车开出不久，就会有一个山坡"观景台"，在这里可以看到整个拉卜楞寺，不得不感慨很壮观！所谓一座寺庙半座城我想大抵就是如此了。还在回味之余，草场、牦牛涌入眼前，我们来到了桑科草原。这里海拔大概在3000米上下，人口少面积大是桑科草原的特点，广袤的草原随处都是成群的牦牛和羊群。当然整条线路开车时除了注意车辆道路安全，千万不要忘记随时躲避可能在道路上散步的牦牛们。
沿途可以看到星星散散的帐篷，如果你看到大帐篷旁边有一个小帐篷，而且还有一条狗的话，不出意外的话这家就是有一个待嫁的18、9岁的姑娘。据说如果有适龄的小伙子前来，家里人要是相中了就会把狗收起来，反之就会放狗。但当然不是关门放狗咬人，只是一个委婉的拒绝方式而已。过了桑科草原我们去了有着东方小瑞士之称的郎木寺，郎木寺是个特别小的镇子，特别之处是这个不大的镇子一半属于甘肃，一半属于四川。以一条小溪为界，小溪名为"白龙江"，听着名字像是一条波涛汹涌的大江，但其实是一条宽还不足两米的小溪流。站在小溪左右一秒即可自由切换省份了。这里有着藏民，也有着回民，两族融洽的在这个小镇子生活着。我们随意选了一家小餐馆，点了份手抓羊肉，不知是不是没吃早饭的原因，觉得还挺好吃，吃饱喝足继续赶路。（ps:镇上其它地方没有公共卫生间，只有郎木寺售票处有，郎木寺门票30元）
在去扎尕那的路上，有一段人烟稀少且是土路的道路，但路况对车辆没有要求，小车也可顺利通行。但是基本是单向道，前面要是有停车检查或者修路可能就需要短暂停留一会了，这不，我们当时就被前方修路的大车挡了一会，没有信号着实无聊，但还好周围有风景，可以用来打发下时间。下午6点左右，我们远远隐约看到扎尕那的标志——石山，心中不免激动，终于来到了今天的最终目的地。
扎尕那位于甘肃的迭部县，被称为"石匣子"，犹如一个石头组成的宫殿。车刚开到村口，一位骑着摩托车的村民前来询问需不需要住宿，我们本来也没有预定酒店，就前去跟着看看环境怎么样了，来到扎尕那最不用担心的就是住宿问题了，毕竟一抬头就能看到各色宾馆客栈。这的村落是错落的，他家似乎有些偏在最下面，可能这也是客栈老板需要在村口招揽客人的缘由吧。行李放置好后，客栈老板热情的给我们推荐附近有什么好玩的，老板还有一个好听的名字：夏冬。
夏冬说从那边的风景观光台阶上去可以看到仙女湖，我还真不知道扎尕那竟然还有个仙女湖？夏冬带我们从一个小路过去，走一半就后悔了，不知是因为旁边有小河还是之前下过雨，路上的泥太多了，我们从搭的木板颤颤悠悠过去之后再走不久，就可以看到已经建成的景区的大门和观光车，但现在的扎尕那还未收取门票，不过按照这个进度来说，收门票之日应该是不远了~
因为白天在赶路，此时的扎尕那的太阳已经快要落山了。在落日的余晖下，这座天然石城，显得格外温柔。通往仙女湖的山路很好走，由木质的楼梯蜿蜒搭建，走的越高就可以视野越宽看到整个扎尕那的村寨，一路上遇到很多往下走的游客，有趣的是，无论走到哪个位置，返回的游客都会对你说还有十分钟就到了...爬到一半的云姐，开始四处找理由停歇，还提出了让我多系几次鞋带，这样紧一些的可爱理由，然后自己赶紧靠在栏杆上休息一会。经过几次休息和我的"生拉硬拽"，我们终于在晚8点左右见到了仙女湖的真容。虽然有点不太相信眼前这个小到不能再小的湖就是我们翻山越岭一小时，只为一睹真容的仙女湖，但是想想也合理，每位仙女都有自己的个性，扎尕那的仙女湖只是比较"小家碧玉"。
下山的路就相对来说就更为轻松了，此时太阳已经基本见不到身影，远处的天还稍有彩霞。扎尕那的山云雾缭绕，移动速度很快好似仙境一般。走在一半的时候，天就已经黑下来了，我们借着手机灯光大概20分钟左右下山。可气的是我们竟然找不到住宿地点了！此时此刻就十分后悔为什么当时不选择大路出来，对于客栈只知道老板的名字，连电话都没留...在此提醒各位朋友，如果住宿地点不明确，又是夜晚出去一定记得留个客栈老板的电话！经过跌跌撞撞的几次寻找，我们终于找到了我们的车，那一刻心终于放下了，毕竟谁也不想在扎尕那的村子里寻寻觅觅一晚上...
回到客栈，外面开始下起了小雨，夜晚的扎尕那有些微凉，还是要披件厚衣服御寒。我们在客栈的顶层吃了些东西，伴随雨滴落在屋檐的声音和手机按键盘打字回复哒哒的声音，结束一天旅途的人们也渐渐入眠了。
DAY3【今日行程：扎尕那-色达】早晨6点，天虽亮了但是太阳还没出来，急匆匆的拿好行李准备向下个目的地出发。今早的雾有些大，大到我还以为自己还在仙境做梦。要说雾的坏处除了会降低行车速度，最重要的就是雾会使来路上散步的牦牛们变得更朦胧。除了要注意前方的车辆，还要谨慎小心不要撞到路两旁随时可能会飞奔而来的"不速之客"。
吃完早餐，早晨9点，车辆继续前行。如果你在路上遥远看到一群身穿马甲，头戴棒球帽，手捧镜头一个比一个长的人群时，不要怀疑，前面绝对有景点！他们致力于在游客不多的地方，拍出各种令人惊艳的大片。而本场的主人公就是位于碌曲县境内的尕海湖啦~它是青藏高原东部的一颗明珠，也是甘南的第一大淡水湖。这次来的时候正好赶上各色野花刚开放的季节，在花的点缀下，尕海湖更是在静谧的基础上又增加了几分艳丽。尕海湖和其他湖给人的感觉很不一样，有种令人放松，人景合一的感觉。或许是因为游客不多，也或是它有着那份未被开发纯天然的美。（ps:门票50元，摆渡车25元。其实买门票意义不大，在外围看到的风景就足够了，当然想近距离接触的话还是进园观赏为佳）
接下来这个地方，你或许没听过名字，但如果说起它的渊源你肯定惊呼原来就是这啊。就是黄河的发源地——玛曲。所谓九曲黄河第一弯，这第一弯也就是在这开始了。特别的是玛曲也是整个黄河流域唯一一个以黄河名字命名的县。（藏语中玛曲的意思就是黄河）
快到午饭时间，我们把车开到了久治县城，随意找了一家川菜馆子填饱肚子。饭饱喝足继续前行，刚开不远就看到了远处的藏区八大神山之一：阿尼玛卿雪山。（藏区八大神山：喜马拉雅山、尕朵觉沃山、梅里雪山、苯日神山、雅拉香波神山、冈仁波齐、墨尔多神山、阿尼玛卿山）神山就是有它成为神山的资本，当你一眼看到它，目光就会被它所吸引。扎拉山垭口的海拔是4239米，这也是这几天我第一次感到呼吸稍有困难的时候，但好在的是很快我们就回到车上继续赶路了。
为了快速到达目的地，我们之后选择了班玛县一条地图上没有的路出发，虽多年前走过，但还不确定是否现在能通行，好在沿途一位热情的交警告诉我们路是通的。这条路基本是土路，车辆不多，偶尔会遇到当地的车经过，其实最刺激的还在后面，比72道拐的拐还要多的盘山路。由于地面是砂石土路，对向来车就会有大量扬尘，差点让人错觉在沙漠之中！且道路边是没有护栏的，一路就是刺激加心跳。
由于这次的距离跨度比较远，所以大概晚8点左右我们才到达色达县城。这里的海拔在4000米上下，部分人群在这就会有高反。这里大多数酒店都会提供供氧房间（ps：大多数供氧是有偿的，平均在1个小时50元、10个小时400元的样子），如果是有轻微高反，暂且是不用供氧房间的，可喝些葡萄糖冲剂调节下身体。由于到达时间较晚，所以我们就准备先吃个晚饭然后再早点休息。虽然说四川是火锅的天堂，但是在藏区吃火锅恐怕就会让人大失所望了。因地处高原地带，这里的火锅其实是煮不太熟的，但是对火锅的想念已经快溢出来了，所以我们也只能小吃一点意思一下了~虽然今天旅途很劳累，但还是因为高反导致轻微头痛的我很晚才睡着。
DAY4【今日行程：色达-德格】
今天早晨10点左右出发，我们在路上一个不知名的山坡上发现很多土拨鼠，它们不怕人，甚至在拍照时土拨鼠们还很会找镜头。听这里的人说它们比较喜欢吃大白兔奶糖和饮料...不得不感慨现在土拨鼠的伙食也太好了。但其实牧民们还是很恨这种动物的，由于土拨鼠好挖洞，草地山坡上处处都是大洞，牦牛如果一不小心腿踩到洞里，这条腿多半也就是废掉了。11点半左右我们到达佛学院，最近几天是不准许车开进去的，想要进去有两个方案，一个是走上去，另一个是乘坐公交车（公交费3元每人，支持微信、支付宝）。因为去的时候是上山路所以还是建议大家坐车上去，然后下坡走回来。
这的海拔虽然相比较其他藏区不是特别高，但还是一个较易高反的地区。这边的树木资源较少且相比较人口数量较多，再加上还要不断的爬坡，就算不高反也会喘！这里最高的地点就是山坡上的喇荣宾馆附近了，也是拍出红房子的最佳角度之一。上山路虽不是难走的土路，是有木质的台阶，但这也真是要了不少人的"命"，至少我是需走一段在椅子上休息一会才能继续爬。大约爬了半个小时爬到了最顶端，说实话，当站在最高处俯瞰这片红色错落有致充满信仰的建筑，聆听身后转经的人们嘴里的经文，刚才的劳累自然就被抛到到了脑后，当然有点喘这个事也还是真的没消失...
这里的人们穿着相同的红袍，来来往往的走着，这里就像是一个大学一样，有宿舍、有浴室、有卖水果的摊贩，门口也一样会堆满着来自天南海北的快递。关于这里，能用言语叙述出来的不多，只能说这里的天很蓝，这里的人充满信仰。关于更多，你只能亲身前往来体会。
藏区的雨来得快去得也快，还没等好好感受就又迎来了闷热天气。下雨过后，路边树林的猴子也开始出来活动，不少人也停下车来喂猴子，卖西瓜的大叔也是看准了商机，在这可是卖出了不少西瓜。剩下的路我大概都在迷迷糊糊中度过了，可能是因为太困，也可能是还在平复刚才的高反。窗外一会小雨一会晴朗，行驶在317国道旁离炉霍县大约40公里之时，一个蓝绿色的湖映入眼帘，要不是因为它那种纯粹的美吸引我，我真的估计还要在车上躺那么几个小时也不要下去。卡萨湖安静的如一面镜子，周围青山环绕，野花微微摇晃。宛如一幅岁月静好的的山水画。在如此秀美的风景下，自然是要多驻留会了，我们拿出我们的零食补给，再喝上在这里藏民购买的酥油茶，配着藏民播放的藏式rap,风吹过脸庞，汇总两个字：惬意。
原计划今天是要赶到亚青寺的，但由于种种原因，亚青寺暂不开放。所以我们就把下一个目的地放在了西藏的孜珠寺，当然当天肯定是赶不过去了，约夜晚11点左右我们到达了今天的休息地德格。
前四天路线：
1、北京-拉卜楞寺
2、拉卜楞寺-桑科草原-郎木寺-扎尕那
3、扎尕那-花湖-尕海湖-玛曲-久治-班玛县-色达县
4、色达-德格
前四天消费（4人）：
高速过路费：710元
加油费：2410元
住宿费：1460元
用餐费：900元
