远离城市的夜晚，一顶帐篷能带来什么？
是闪烁万里的星空，是缤纷漫天的烟花，是温暖明亮的篝火，也是自得自在的狂欢！
在途居芜湖马仁山营地，小小的帐篷成为连接快乐的开关，在这里，游客可以走进自然，感受美好；在这里，与友人相伴，快乐嗨翻天，尽情感受人间烟火气。
Step1.特色房车奇妙体验
来到途居的基地，怎么能不好好感受一下房车住宿的魅力呢？
与一般流动上路的房车不同，途居旗下的房车以固定、高品质的特点呈现在游客面前。虽然不能上路，但经过精心规划，每处房车都“驻扎”在浓密的绿植之中，形成一方小天地，游客可以在其间任意畅谈，感受一份专属自己的独居时光。
除了保障入住游客的私密性，马仁山营地也对房车住宿标准不断优化提升，为游客创造顶级房车体验。基础设施上，空调、WiFi、热水保障24小时使用，房车内部设有mini小吧台，搭配mini冰箱，可以满足好友之间的畅饮需求；标准房车或拓展房车都配有1.5米大床、上下铺床，以及沙发，可以容纳多人同时休息。房车外都设有烧烤台、遮阳伞、休息桌椅，适合三五人相聚畅聊。
马仁山营地设有多个主题片区：溪畔主题房车、草地主题房车、森林主题房车。三大主题片区各具特色，可供游人进行选择。比起普通的酒店住宿，房车住宿除了舒适，更多了一份新奇有趣，这也是途居一直以来的经营理念，认真生活，感受精彩！
Step2.镇“地”之宝星空露营
途居旗下所有营地严格对标国际五星营地建设标准，根据选址地区的地理优势搭建自身特色项目，做到各区“和而不同”。马仁山营地因为周边历史文化资源丰富，山环水抱，风景秀丽，远离城市绚烂灯光，而成为芜湖周边观赏星空的理想地点之一。帐篷野营因而成为马仁山营地的人气项目之一。游客可以自带帐篷前来住宿，也可以在景区内租赁帐篷。
营地占地面积约510亩，其中规划出大片平坦开阔的草地，方便游人“安营扎寨”。夜幕降临，余晖隐去，星月渐显，白日的喧哗已经化成夜晚的祥和宁静，坐在帐篷外的小马扎上，抬头便是无垠的灿烂星河。星空之下，微风吹拂，此时的马仁山营地适合一个人思绪远翔，也适合亲友之间散步漫游。
夜晚露营，浪漫的不仅是头顶的星空，还有营地的精心策划。为了给游人带来更多丰富体验，马仁山营地会定期组织举办草地音乐会、播放露天电影等，烟花和篝火也会如期而至。感受完宇宙的深邃迷人后，温暖的人间烟火气息同样不能错过哦！
Step3.精彩项目自在狂欢
丰富的游乐设施是马仁山营地打造的品牌特色之一，真人CS、森林探险都将使游客收获到满满的刺激感受！再和朋友来一场卡丁车角逐赛，在速度与激情间碰撞出欢乐的火花，感受极速前进的“怦然心动”。
露天泳池随时敞开，天气晴好时，游人们可以一面享受着暖暖的阳光，一面自在游泳，定时更新保障水质的干净卫生。蓝天白云倒影在偌大的水面上，记得合影打卡、定格美好哦！
针对亲子出游，马仁山营地推出的竹艺工坊课程十分适合家长与小朋友共同DIY，锻炼手眼协调能力，促进亲子感情交流，在轻松之间完成一件艺术品的制作，让参与人收获满满成就感！
玩遍所有项目，还有一项绝对不能错过！户外烧烤趴作为露营标配，已经准备就绪！伴着舒缓的轻音乐，热烈的火苗在烧烤架上热情舞蹈，随着夜幕的降临，食物的芬芳与晚风谱成和谐的乐章，为这一日的游玩画上完美的句号。
Step4.城市周边即刻抵达
位于城市近郊，马仁山营地落址芜湖市繁昌区孙村镇，道路条件良好，畅行无阻，游客可以选择自驾或者其它交通出行方式。以下是合肥、铜陵、南京等地驾车攻略：
合肥到马仁山营地：东流路→潜山路→G4001合肥绕城高速→G3京台高速→普济圩桥→G3京台高速→G50沪渝高速→460省道→047县道→沈象路（车程约两个半小时）
南京到马仁山营地：G42沪蓉高速→G4211宁芜高速→216省道一马仁山路→沈象路（车程约两个半小时）
铜陵到马仁山营地：人民一路→北京中路一铜都大道北段→236国道→460省道→047县道→沈象路（车程约一个小时）
芜湖到马仁山营地：花津北路→利民路→长江南路一三华路→峨潭路→045县道→334省道→繁阳大道一红花山路→马仁山路→沈象路（车程约一小时二十分钟）
如果喜爱露营，想探索另一种生活方式，那就来途居马仁山营地吧！在这里走近自然，感受万里苍穹下始终闪耀的永恒星空；在这里贴近美好，保留一段关于人间烟火气的浪漫记忆！
