傍晚，放牧的牛羊一次的回返。看到如此哥俩潇洒的走在风景中，让我们这些赶路人看得有些发呆了。
无论哪一次走过草原，我都能被草原上鲜活的景象打动，我爱上了草原，也更爱这样一路走一路扫风景。
夕阳落下，却把月升之路照耀的姹紫嫣红。
在东乌一定要吃顿涮肉，聚富源涮肉物美价廉，小料碟全部赠送
太多次来到锡林郭勒，可每次都能在这里找到不同，吸引着我下次再来。
锡林郭勒大草原
锡林郭勒大草原
锡林郭勒大草原
一路向北，这里可算是较为艰苦的路段了S101，宝格达林场S303，我们一行人眼睛进入了天堂，而车轮却陷入了地狱。如果从北京轿车前往阿尔山，走内蒙大通道，乌兰浩特经省道S203才是正确的选择。
诱惑后面往往隐藏着什么，看见宝格达林场的牌子就算正式进入S303了，也是今天艰苦中最艰苦的路段，刻骨铭心但风景宜人。
一路都是坚持不走夜路，我们在傍晚十分顺利的进入阿尔山市，大部分进入阿尔山旅游的都会选择这里住宿，我们还要继续18KM到伊尔施镇。第二宿我们住景区兴安镇，很多Hotel，100元上下。
5点前登顶，难度不大，落日余晖，夕阳映湖。在这里的一个小时里最过瘾莫过于按动快门，听到的“卡卡”声。
驼峰岭天池
驼峰岭天池
驼峰岭天池
午后太阳偏西的时候，湖面和树林的景色才显现出有人的色彩。据说三潭峡的晨雾，杜鹃户的夕阳都是阿尔山最为精彩的景色。可惜，我们的行程没有给我们太多选择，太多的风景被飘过了。阿尔山是一个值得静心停留的地方。
杜鹃湖
杜鹃湖
一票制，进山可以不出来，吃住都能保证，如果有足够的时间这里可以尽情的潇洒。一年四季阿尔山是不一样的，同行人中就有多次来过的。
阿尔山国家森林公园
阿尔山国家森林公园
阿尔山国家森林公园
阿尔山国家森林公园
阿尔山国家森林公园
阿尔山国家森林公园
阿尔山国家森林公园
阿尔山国家森林公园
阿尔山国家森林公园
阿尔山国家森林公园
从阿尔山天池下来，刚好看到山下的村落
阿尔山国家森林公园
哈拉哈河源头，因为偏僻显得很幽静。顺着一侧的栈道，可以到下游的三潭峡河谷。
阿尔山国家森林公园
阿尔山国家森林公园
哈拉哈河谷的下游石塘林的岩石姿态狰狞，千疮百孔，怪态嶙峋布满河床，初到时竟感阴森。因为25万年前火山喷发，熔岩遭遇河水后多次冷却凝结所致。熔岩矿物制丰富，森林植被提供了特殊的养份也绘制了一副特殊的景象。
石塘林
石塘林
石塘林
石塘林
石塘林
石塘林
一路向北，海拉尔是个很好的补给站。住宿宜必思，也让奔波数日疲乏的我们感觉到了家的温馨，169的价格大假都偷着乐了。
从阿尔山出来选阿蘑公路继续一路向北。一路向北，不顾一切的让自己身临其境，尽可能的真切感受所经历的每一幅风景画面。然后，我却由衷的体会到，无论多么资深的摄影技术也只能狭隘的记录它们其中一个片段。
山林后面，隐约可现的牛群给沉寂的林子增添了活力。
其时写到这里，我的文字和语言都已经匮乏了，任何表达都无法尽情展现过去所经历的。
一路向北的路程就像走在装了轴的画卷，走一路展一路。
她突然间从大山的转弯处出现在眼前，我下意识的刹车，而车却没有停靠在安全的路侧，而人已经喜不自胜。
远眺月亮湾镇
通往月亮湾真的河谷
这段路的风景都没有名字，过了扎兰屯走省道S302，沿途的美妙之处是村庄与火车。车在公路上，火车在乡间里，看着它鸣着长笛，拉着白烟，疾驰而过。一时间竟然把我带入了忘记了儿时童话故事中。
这里的村庄让我想起了新疆的禾木。
火车穿过山林，越过村庄，从我们眼前驶过。
额尔古纳河，内蒙的发源地，母亲之河。从此，一路向北，她一直伴随着我们的身边。
远眺额尔古纳湿地，尽是斑斓，秋色盎然
额尔古纳湿地内的滩徒成了不少人驱车休闲的地方，我们因为赶路否则真想去享受片刻露营野餐的休闲。
呼伦贝尔让我看到了草原深处，也让我重新认识了内蒙古，我想明年我会重新回到这里。
呼伦贝尔大草原
呼伦贝尔大草原
呼伦贝尔大草原
一个边陲小镇，河水的一半是祖国，另一半是俄罗斯。
临江屯
日落临江屯
临江屯
临江屯
临江屯
暮色下的室韦村庄
临江屯
入夜的临江屯
临江屯
不顾一切飞驰而至这个高坡上抢拍暮色将尽的室韦，不成想自己却成了风中一景。
临江屯
通往室韦的路什么评价都没有，只剩下风景了
额尔古纳河顺流而下，9卡，7卡，5卡
额尔古纳河相望的俄罗斯村庄
额尔古纳河流域中著名的天然太极。没有广角，所以匆忙闪过，未登高拍摄其壮丽全景。
