　　举世瞩目的第24届北京冬奥会将于2月4日(星期五)开幕举办，于20日闭幕，总时长为16天。届时将新增7个比赛小项，总共将产生109枚金牌。在运动员角逐奖牌的高光时刻，场内观众及场外全球在线观众也将被冬奥会背后的中国高科技支撑所震撼。在紧锣密鼓的闭环准备阶段，跟随记者一起提前探寻滑雪、跳台场馆中的电梯之冠。
世界首例！首钢滑雪大跳台冬奥赛后永久保留，将用于大众休闲
　　2019年10月31日，首钢滑雪大跳台作为北京2022年冬奥会北京赛区第一个新建比赛场馆建设完成。这座位于北京首钢老工业园区的冬奥场馆滑雪大跳台优美的曲线如同敦煌壁画中的“飞天”一般，矗立在工业遗存之中，浓浓的工业风与动感的雪上运动相结合，为这里带来了史无前例的精彩。
　　“首钢滑雪大跳台是北京赛区唯一的雪上比赛场地，将承办北京2022年冬奥会滑雪大跳台比赛项目，北京冬奥会期间将会有四块金牌在这里产生。”北京市重大项目建设指挥部办公室城区场馆建设处副处长宋嘉业介绍说，“冬奥会后还将成为世界首例永久性保留和使用的滑雪大跳台场馆，成为专业体育比赛和训练场地，并面向公众开放用于大众休闲健身活动。”
　　首钢滑雪大跳台由赛道、裁判塔和看台区域三部分组成，赛道长164米，赛道最宽处34米，最高点60米。比赛时，选手将从高处疾速下滑，通过大跳台起跳，进行高空空翻、回转等技术动作。大跳台的斜行电梯由苏州莱茵电梯股份有限公司设计施工，高科技任意角度斜行提升技术与大跳台“飞天”滑雪大跳台项目的英文BigAir一词相得益彰，斜着向上、腾跃、飞翔，与建筑、与运动本身十分契合，届时运动员优美、流畅的动作，建筑之美，科技之美都将令世界为之赞叹！
国内首例变角斜行电梯——国家跳台滑雪中心“雪如意”
莱茵斜行电梯：任意斜行，助力“如意”造型
　　国家跳台滑雪中心作为2022年冬奥会张家口赛区工程量最大、技术难度最高的竞赛场馆之一，其设计概念来自中国传统饰物“如意”，因此又名“雪如意”。国家跳台滑雪中心因其独特的建筑造型，成为2022年冬奥会场馆中最吸引眼球的一个。
　　国家跳台滑雪中心是中国首个跳台滑雪场地，由位于山顶的顶峰俱乐部（出发区），位于山下的看台区及两条赛道组成。其中两条赛道一条落差136.2米（大跳台赛道）一条落差114.7米（标准跳台赛道）。
　　在冬奥会比赛期间，莱茵斜行电梯将服务于滑雪运动员的场内交通，帮助他们在“雪如意”底层与顶层之间上下通行。
　　此项目斜行电梯为变角度斜行电梯，坐落于“雪如意”旁边，运行角度随山势而变，中间有一段圆弧形轨道。同时，这也是世界上运行长度最大的大载重变角度斜行电梯项目，运行总长260米左右，载重达2000kg，运行速度达2.5m/s。
　　张家口位于河北省西北部，冬季最低温度可达零下30度。由于设备常年暴露在室外环境，对轿厢、导轨等部件的防水、防尘、防腐要求也很高。为了解决部件的低温工作问题，要求成熟的材料工艺和工程经验。此项目斜梯的耐低温运行将是一项无惧冰雪挑战的精彩呈现。
国内第一个应用斜行电梯的高铁站——冬奥会配套设施京张高铁八达岭长城站
　　在八达岭长城景区山体下方102米处，落成了一座目前国内埋深最大的高铁地下车站——京张高铁八达岭长城站，它也是2022年北京冬奥会的重要交通设施之一。
　　作为一座建造在长城景区内的车站，八达岭长城站采用了“尊重自然、形隐于山”的设计理念，将车站与山体融为一体。车站内部采用了诸多创新设计，四通八达。车站采用莱茵斜行电梯解决乘客的站内交通问题，这是我国第一个将斜行电梯应用于高铁站的大型项目。
　　八达岭长城站创下了4个“全国之最”，是国内埋深最大的高铁地下车站，是国内最复杂的暗挖洞群车站，是国内单拱跨度最大的暗挖铁路隧道，是国内旅客提升高度最大的高铁地下车站。
