模范书局
📍书店地址：北京市西城区佟麟阁路85号🕙营业时间：每天10:00-18:30
🕙特点：建筑复古仿佛穿越、有咖啡无甜品
当下的北京疫情、居家办公、线上学习，仿佛一切都突然停顿了。今天因为些紧急情况前往坐标宣武门的公司，路过佟麟阁路时便看到了模范书局，这里是一家有腔调的书店，也是一家年轻人喜欢打卡、放松的好地方。
这里原本是“中华圣公会教堂”，建于1907年，至今已经有一百多年的历史了，是基督教中华圣公会在华北地区建设最早、规模最大的中心教堂。该教堂是由英国人、中华圣公会华北教区主教史嘉乐主持建造。
这座教堂坐北朝南，其平面门窗仿哥特式，山墙和屋面采用了中国清式硬山做法，中西合璧的建筑是教会建筑中体现中国传统建筑风格的早期作品。
2013年3月公布为全国重点文物保护单位。修旧如旧并不容易，对于创始人姜寻来说，身兼诗人、出版家，文津雕版博物馆馆长多职，又格外热爱古籍与历史，据说恨不得一块砖都是从民国找来的，可见其之用心良苦。
现在这里作为书局开放里面不仅摆满了图书，还有一台古老的印刷机，付费可以亲手体验古老印刷术。动过手才知道原来是个需要点小力气和技巧才能完成的，所以小朋友的话可以能会需要些协助。
PS：喜欢拍照的小姐姐们，传上汉服拿起拓板，想不出片真的难~~~
