探访卢沟晓月
从小就听说燕京有八景，顾名思义，所谓燕京八景，必是老北京著名的八处景点。后来学历史，知道这八景的说法产生于金代明昌年间，其说见于《金明昌遗事》，所载“燕京八景”是“琼岛春阴、太液秋风、玉泉垂虹、西山积雪、蓟门飞雨、卢沟晓月、居庸迭翠、金台夕照。”元朝时很多文人题咏，明代永乐中学士胡广等绘图作诗，唱和称盛，改“蓟门飞雨”为“蓟门烟树”。《大清一统志》记载：清代乾隆皇上有《燕京八景诗》，改“玉泉垂虹”为“玉泉趵突”，又改“西山积雪”为“西山晴雪”，建立了御书八景碑亭，以致名闻遐迩。
这些年游览兴发，总想把这燕京八景都找到。渐渐知道，这八景之“太液秋风”在中南海里，“玉泉趵突”在玉泉山，平民百姓无法进入，一直无缘相见。“金台夕照”到底在哪里已经无法考证。“蓟门烟树”虽有后来修的一通碑，地点已不是原处。“居庸叠翠”的碑也是后修的。幸还有“琼岛春阴”碑立在北海，“西山晴雪”碑立在香山的半山，估计还是原址，曾经拍了照片。“卢沟晓月”40年前去过，印象已经不深。由于在永定河上游修建官厅水库拦蓄洪水，虽避免了河水泛滥成灾，却使永定河下游断流，以致卢沟桥成了旱地桥。没有了河水，卢沟晓月自是没了意境，我也无兴致再去。最近听说，永定河在干了20年后由于南水北调，又有了碧波荡漾的美景，游兴重又激起，选了一个半阴天，驱车前往，不到1小时就到了。
当古老的卢沟桥出现在我面前，远远就看到卢沟桥的石狮。40年前的往事不禁浮上心头。记得当年我还是个十几岁的孩子，因为听人说北京有句歇后语“卢沟桥的狮子数不清”，心中不服，既然有数怎能数不清呢，约上一个同学坐了好长时间的车特意来这里数狮子。在桥的两侧共有1.4米高的立柱281根。两柱之间由刻着花纹的栏板相连。每个柱子顶端都有一个大石狮，大狮神态各异，尤其是大狮子身上还雕着许多小狮，这些小狮子有的趴在大狮子的怀里，有的骑在大狮子的背上，顽皮可爱，稍不注意，就会漏掉其中的一个小东西。我们数呀数呀，每数一次，都和上次不同，足足数了半天，累得头昏，还是没有一个确定的数，才终于相信了那狮子真是数不清。据说，曾经有考古工作者勘察，桥上石狮，包括桥东端代替抱鼓石的两个大狮，华表莲座上四个座狮，281根望柱的大狮，加上有198个大狮身上另有小狮，总数为485个。原以为这就是权威数字了，后来听说又多数出来17个，就成了502个。不说造桥，单就雕刻这些狮子要花费多少功夫呀！总之，那真是古人的精华之作，边看边让人赞不绝口。
此次行前，我查了卢沟桥的历史。说起来，北京城在1000多年前就有了很大的发展。尤其是到了公元1153年，金建都北京，从西南边进入都城，总要经过永定河。永定河原名“无定河”,发源于山西，经河北省怀来县官厅镇，最终流进北京。在金时该河又称为卢沟河。“卢”即黑色，故卢沟河又名黑水河。乾隆曾经赋诗：“水黑为卢冰亦然，隆冬冻合泽腹坚。”可见此桥因横跨水色浑里的卢沟河而得名。这条河经常泛滥成灾，到处改道。清康熙皇帝试图自己的“金口玉言”改变其“无定”、“多灾”的状况，特地赐名“永定河”。但是这并没有改变永定河泛滥的状况。作为进出都城的重要门户——建在永定河畔的卢沟渡口的重要性自然也与日俱增。仍用临时木桥或浮桥，显然已不能适应当时形势。于是，从金大定29年（1189年）至明昌3年（1192年），历时3年，在卢沟渡口建造了一座永久性大石桥，名叫广利桥，明代改名为卢沟桥。距今将近1000年之久了。
当年人站在桥头远眺，西山似黛，明月初上和明月当头已是每部胜收；更可观者，每当黎明，斜月西沉，晓月在晨光中倒影水中，幽深朦胧，谁能不为之心动？最幸运的是桥东头的宛平城人，站在卢沟桥上，常可以欣赏到“一天三月”的旷世奇景。
但是从这里出京的人，心情也许会有很多凄楚。那时候京城到卢沟桥有30多华里，在交通不太发达的古代，如果早上启程上路，走到卢沟河畔已是黄昏。再往前走，就越来越荒凉，夜路是不敢走的，客人只有住下来，准备来日早行。作为京城西南的第一个歇宿点，就有了宛平城。因为地处交通要道，城中自然是商贾云集，茶肆酒馆客栈密布，每日车水马龙，人来客往，热闹非常。留宿的客人自是赶在第二天鸡叫三遍的时候登程远行，此时，天刚破晓，东方残月倒挂，映在永定河上，惨白的月光更勾起离京之人的离愁别绪，也许这才是“卢沟晓月”的真正意境吧。
步入桥区，就见桥头一个大广场，广场两边有几幅浮雕。北侧的是进京的驼队和官员、行人等，展示了当年各路人马从这里进京的场景。南边的浮雕是展示修桥的情景，人们抬巨石，用滑轮，可见造桥的艰难。中央对着桥头有几门大炮，应该是抗击日寇的吧。
从桥的东头走上大桥，桥头一个白色大理石的御制碑，石碑的围栏有雕刻精细的龙，石碑正面为乾隆手书“卢沟晓月”四字，字体刚劲。背面为乾隆所书卢沟桥诗。走上大桥，那桥虽经日月洗礼，带有沧桑之感，激起你多少的怀旧之情。
这桥据说是中国古代北方最大的石桥，十一个拱券洞门悠然卧在波澜之上，每个桥墩前都有分水尖，俗称斩凌剑。桥全长就有266米，宽8米，走过桥去，西端也有一通石碑，上面记述了康熙、乾隆年间从新修桥的经过。乾隆写的那通碑，记述的更详细有趣。说的是当年，发现桥有损坏，乾隆命修缮，当拆开桥的一面一看，发现桥拱结构“石工鳞砌，锢以铁钉、坚固莫比”。“实不易拆，且既拆亦必不能如旧之坚固也。”结果仅修缮了桥面、栏板和石狮。对此，乾隆感慨道：“朕因是思之，浑河巨浪，势不可挡，是桥经数百年而弗动，非古人用意精。而建基固，则此桥必不能至今，然非拆其表而观其里，亦不能知古人措意之精、用工之细如是亟也。”真是如此，走在桥上，中央的石板没有维修，留下了多年磨出的车辙，虽是凹凸不平，却是着着实实，一看就是一座牢不可摧坚实的古桥。它的稳固坚实，却象征着不屈的民族奋进于现代，增加了心中无穷的自信。同时也很感慨：后人在很多地方真的赶不上自己的老祖宗！想想如今动不动就有桥塌楼倒之灾，真是要说一代不如一代了，古人修桥是要考虑子孙万代的，而如今急功近利只顾眼前真是太可悲了。
我们走到桥下，来到南水北调后新修的晓月湖公园。这里可以看到大桥全貌，下游处有橡皮坝栏水，才有了一桥飞架永定河的美景。由于公园修造时间不长，岸边的树还不茂盛。几年以后，绿树成荫，应该是不错的休闲之地吧。
卢沟桥还跟一个历史事件相关，那就是震惊中外的于1937年7月7日发生的七七事变，又称卢沟桥事变。这一天，日本帝国主义为实现它鲸吞中国的野心蓄意制造事端，向中国军民开火。小日本全面侵华就是从这里开始的。七七事变的第二天，中共中央通电全国，号召中国军民团结起来，共同抵抗日本侵略者。全国各族各界人民热烈响应，抗日救亡运动空前高涨。在这种形势下，蒋介石于７月１７日在庐山发表谈话，宣布对日作战。
进入宛平城有一个抗日战争纪念馆。这里记载了日本侵略者的滔天罪行，在这场战争中，中国军民伤亡达3500多万人，光一个南京大屠杀就死了30多万中国人。让人悲愤难平。展览也展示出中国军队从弱到强，在武器装备落后的情况军民浴血奋战的场景。长达8年的抗日战争，让中国人经历了血与火的洗礼，最终赶走了侵略者。
而卢沟桥正是历史的见证。那几百只石狮子，瞪着眼睛看着历史的变迁。从卢沟桥事变开始，到抗战胜利，然后是解放战争，再到新中国的建立。他们经历了桥下干涸的几十年，如今又迎来了绿波泛舟，晓月重现。它们瞭望着不远处的卢沟新桥车来人往，也迎接着一批批前来参观的人群。在人们的赞叹声中，小狮子应该庆幸自己存在了1000年，这天翻地覆的变化都在它们眼前展开。当你看着那些小石狮瞪圆的双眼，不禁要问：它们想给我们讲述些什么呢？
乾隆的《卢沟晓月》诗：“兰若霜钟断续鸣，卢沟晓月正西横；苍烟淡接平芜迥，曙色纔分逺水明。傍岸人行闻犬吠，戏波风动见鱼惊；车驰马骤长安道，何限低徊旅宦情。”虽然写得不太好，也算是一种记忆吧。如今，卢沟桥重现了美景，蕴含着坚强，凝结着昨日的沧桑和今日的胜景。为了真实地看到21世纪的卢沟晓月，我想我还会再来。
