携母圆梦北京(连载)
一、北京印象北京，就像一座迷人的华美舞台，心怀梦想的“北漂人”，都想在这座舞台上，演出一场自己的人生大戏；每一个北京的过客，都会怀着崇敬的心情受到激励；在北京的每一颗心灵都需要被好的北京气象滋润！不管是“北漂人”，还是北京过客，漂泊异乡都是一种人生生存状态和经历。
金秋的十月中旬，从南方温暖的无锡，在一个半小时间便携着母亲飞翔到了北京。真是如梦一般的神奇，从旖旎的太湖之滨来到了肃穆的紫禁城中，京师气象一下子就展现在母亲这个比较传统的老人面前了。对于我来说是早就比较喜欢北京的，这不仅因为自已的命宫系“子水”在北方，更因为潇洒的梦在北京。北京有它高高在上的威严，还有不可亵渎的神圣！当在落日余辉中从红墙金瓦下走过，一种沉重的巨人气息让你紧张却欣喜，莫名的，顿觉步伐也开始如这千年帝都一般稳健起来！在无锡，你可以随意的涂脂抹粉，喜怒笑骂，不计时地。但在北京你只能仰视着，玩世不恭就显得很俗气和轻浮了！
从下飞机经机场快轨到东直门一踏上北京地铁，我惊诧了！是人满为患！从地铁看北京，北京似乎已成了大染缸！来自全国各地的“染料”已会聚北京，北京想不“黑”，恐怕已没法做到！一个深蕴着历史与文化的古地，在一个有着五千年历史的民族中被渐渐“染色”；一个帝都在这无声的侵蚀中逐渐老去……携母亲乘地铁时，能为母亲让座的，我听其口音都是一腔地道的“北京腔”，我内心由衷庆幸：北京人够爷们！在北京这个大染缸中，正宗的北京人依然固守着灵魂的神圣！这是我此次携母圆梦北京的第一个北京印象！二、母亲的北京梦2011年4月，父亲走完了他善良﹑坎坷﹑清清白白的一生，驾鹤西归，享年95岁。我的父亲是个有点固执、严肃﹑脾气还有点倔的人。父亲的文化水平不高，很多时候不会和我讲大道理，只是生硬地告诉我要这样做要那样做。他总是十分严格地要求我，总是在我最得意的时候泼我的冷水，总是在我贪玩的时候提醒我，总是……而父亲的爱是深沉的﹑是安静的﹑是不张扬的，正如一座云雾缭绕的巍峨青山。父亲在世的时候，有空总喜欢我和他说说话，父亲临终前要我照顾好母亲。父亲驾鹤西归后，再也无法亲聆他的谆谆教诲，再也无法亲眼目睹他的音容笑貌，只能在心中深深地缅怀敬爱的父亲。
母亲失去了终身伴侣，心里终归有一种寂寞﹑有一种空落落的感觉。我便成了母亲的“思想政治”工作者，还好，由于平时经常的思想灌输，母亲还是比较豁达和开朗，交流中母亲向我表达了一个心愿：有生之年乘乘飞机、圆一个北京梦。我没有理由不做到！古往今来都言：子欲孝而亲不待！我不能留下遗憾！更不能让母亲留下遗憾！于是为母亲按排了这次圆梦北京的旅行。本打算由我和妹二人同母亲圆梦北京，由于妹妹抽不出时间同往，于是决定由我这做儿子的携母圆梦北京，也是我应尽的孝！这不，携母圆梦北京便由此开始了！
三、飞越千里到北京　　2012年10月16日7点50分，从苏南硕放国际机场乘东方航空的MU2911航班，一个半小时的飞行，很快，很短，我没有那么多考虑具体问题的时间，整个旅程都处在亢奋和激动中。飞机是一种很神奇的交通工具，不仅仅因为快，它也能让母亲有一种恍如隔世的迷离感，因为起飞的地方到降落的地方就是两个世界了。
　　到了北京，首都国际机场二号航站楼，人群熙熙攘攘，虽然和往年比并没有什么豪华，但是各种指路灯箱，五花八门的广告也足以让母亲目迷五色，晕头转向了。我手牵着母亲慢步往机场外走，机场大厅挤满了离别和团聚的人们，而我和母亲即不属于告别，只是等待团聚。对于北京，我和母亲是异乡客，用现在时貌的话说：我和母亲是一个短期的“北漂”客。
　　在北京这个既熟悉文陌生的城市，我和母亲仅是过客。我背着行囊携着母亲，风尘仆仆来到预定的地处王府井步行街的宾馆，安顿后去王府井步行街小吃一条街吃了午餐便回宾馆让母亲歇息一下，要是累着了母亲那就得不偿失了，带老人出游只能慢带奏，这样才可吃好、休息好、玩好，这是我这次携母圆梦北京的根本宗旨。这次预定的北京东方和平宾馆，让我不满意的是宽带上不了网，叫人空欢喜，说明这个宾馆的硬件落后了，本想换宾馆，一问都客满，也就只好忍了。唉，到北京旅游的人太多了！在北京繁华的王府井，值得庆幸的是有一个落脚的地方，至少便利了我携母圆梦北京。(待续)
五、九曲十八弯·毛主席纪念堂
十七日一早，因昨天下午没能瞻仰到毛主席遗容，这趟到了北京就必须让母亲逐愿。瞻仰毛主席纪念堂，这是在临出发前一天母亲提出的，我告诉母亲只要毛主席纪念堂对外开放，一定让母亲瞻仰到他老人家的遗容，母亲很满意我的答复。考虑到因今天要去毛主席纪念堂和故宫二地，因而叫母亲起得早一点，吃完早餐刚好八点。于是我携着母亲到王府井地铁站乘一站地到天安门东出站，上天安门广场去毛主席纪念堂瞻仰毛主席他老人家。一到天安门广场，我傻了眼，广场上人山人海，我不由自主地拽紧了母亲的手，生怕把母亲挤丢了，那可是要命的事。广场上到处都是全国各地的旅游团队，一大群一大群的人，要是从上空俯视广场，广场上肯定是黑压压的全是人。
大家都知道，到了北京，必去天安门广场。而到了广场，也就必去毛主席纪念堂。我终于明白，因毛主席纪念堂只开放上半天，所以全国各地的旅游团队都来赶这趟了，也难怪一早人就把天安门广场挤满了。老一辈儿的人对毛主席更有一种特殊的情怀，做儿子的一定得让母亲逐这个愿。
　　毛主席纪念堂南临巍峨的正阳门，北对肃穆的人民英雄纪念碑，庄严、肃穆、美观、大方，从广场的任何一处瞻望纪念堂都异常清晰、相宜。在这座举世瞩目的恢宏殿堂里，安放着中华人民共和国的缔造者毛泽东主席的遗体，每天前往瞻仰的中外宾客络绎不绝。此时的天安门广场上，瞻仰毛主席遗容的队伍已排成了长城的图案，缓缓地流动着，一眼望不到头。龙头在毛主席纪念堂进口，龙尾又在那儿？我携着母亲在广场上晕转了老半晌才找到龙尾。我的天啊！这长龙队九曲十八弯，看上去没有尽头，太恐怖了！咋这么多人呢？！我不光傻眼，而且在早上气温仅七、八度时还冒汗，当然，这是受惊后冒的冷汗！得，为了母亲，再怎么也得硬着头皮上，绝对不能扫了母亲的兴，决不能让母亲留下遗憾！于是，我和母亲融入了这九曲十八弯、蜿蜒不尽、望不到头的长龙队伍！
九曲长绳十八弯，一心为观老毛颜。蜿蜒不尽虔诚影，缄嘿无言濡苦寰。素魄沉沉瞻圣象，青天朗朗耀人间。神仙驾鹤西归去，更笑凡人焉可还？——姑苏沧浪·七律·虔心绕堂人蜿蜒
　　不远处，雄伟的天安门城楼上，毛主席的画像依然面容慈祥地注视着我们这些虔诚的灵瑰，注视着来往的各色行人，注视着京华大地三十六载的变迁。古老的京城传统与现代交织，而关于毛主席的一切记忆，在这个城市却依然那么新鲜。在肃穆的毛主席纪念堂前，人们自觉地排起这蜿蜒不尽的长队，有中国人，也有金发碧眼的外国人。不论男女老少，一律免票，纪念堂的大门永远向世人敞开。长队中，没有喧闹，没有嬉笑，老人们肃穆，年轻人毕恭毕敬，不懂事的孩童也握紧了母亲的手，就似我拽着母亲的手，大家仿佛都在等待一个神圣时刻的到来！
　　苍松翠柏中的毛主席纪念堂呈正方形，坐南朝北，外观为两层平台，高33。6米，主体由44根11.7米高的黄色花岗石廊柱高高擎起，屋顶是两层光彩夺目的琉璃飞檐，两檐之间凸着古朴凝重的葵花浮雕。纪念堂大门正上方镶嵌着“毛主席纪念堂”汉白金字匾。台基四周为来自大渡河畔的枣红色花岗石，其上的汉白玉柱板上雕刻着象征江山永存的万年青。据说，台基下埋有奠基典礼的基石，其周围砌进了来自珠穆朗玛峰的石头并浇入了台湾海峡的水。
　　排了足足两个小时的队伍，谢天谢地！就要见着毛主席了。我想，母亲的心呀，一定扑扑地跳着激动。不过，我的腰已快弯不下来了，只感觉酸痛得厉害，幸好有盼头了。进了纪念堂，我买了二束白菊花，我和母亲捧着菊花踏上枣红色的平台，进入了宏伟壮丽的北大厅。厅内有4根奶油色大理石方柱，天花板上装有110盏有机玻璃葵花灯，以“朵朵葵花向太阳”喻意广大人民群众对毛泽东主席的无比热爱。迎面是一座神态自若的汉白玉毛主席坐像，周围布满了长青的松柏与盛开的鲜花，背景是一幅长23。7米、宽6。61米的大型绒绣——《祖国大地》。莽苍苍的群山尽在脚下，雾腾腾的云海轻舒舞袖，一望无际的锦绣平原奔到眼底；极目远望，天地之间一线相接，又似乎天际沧海。毛主席就端坐在这群山之巅、大地怀中，好似在巡视祖国大地的途中小憩，微笑着望着人们，好像在同人们亲切交谈。
　　我和母亲走过猩红的地毯，将花献到了主席塑像的面前。在千万束鲜花的映衬下，毛主席越发显得高大挺拔，使人不由想起主席当年“指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯”的飒爽英姿……
　　我和母亲默默地、深深地向主席汉白玉塑像一鞠躬、二鞠躬、再鞠躬！然后缓缓地通过一扇金丝楠木大门，进入了瞻仰厅。瞻仰厅正中央，安放着毛主席遗体的水晶棺躺在清翠欲滴的君子兰里，英姿勃勃的战士庄严肃穆地站在毛主席的身边。毛主席身着灰色中山装，覆盖着中国共产党党旗。水晶棺基座用泰山黑色花岗石制成，寓意着“为人民利益而死就比泰山还重”。棺座四周分别镶着金饰党徽、国徽、军徽和毛泽东的生卒年份。大厅正面的汉白玉墙面上，镶着17个镏金隶书大字“伟大的领袖和导师毛泽东主席永垂不朽”。
　　大厅内灯光柔和，衬托出庄严肃穆的气氛。着灰色中山装的毛主席安详地睡着了，睡在高洁的君子兰中，睡在亿万颗人民的心里，睡在1976年9月9日，睡在奔腾不息的历史长河。他是在风雨如晦的时刻闭上眼睛的，然而是那样从容、坚毅、安祥，似乎预知着他的后继者——伟大的共产党人一定会使我们的祖国更加成熟、强大和繁荣。他微微上翘的坚毅地撇着的嘴角，依旧流露出对一切反动、霸权势力的蔑视；微蹙的眉宇和宽阔的额头告诉我们，他依旧没有停止对中国未来的浪漫主义想像。他如雄浑壮阔的山脉，横亘在冰海雪原、茫茫天地。我们不能停下来瞻仰，甚至来不及和毛主席说上一句咱们老百姓的心里话，只能从他的身边慢慢地走过，轻轻地、轻轻地……
纪念堂的东西两厅是毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德光辉业绩的陈列室，室内陈列有大批书信、文献、文物等。走出南大门时，天安门、长安街、人民英雄纪念碑都静静地沐浴在一片金秋的阳光中。广场上瞻仰毛主席遗容的队伍依旧长长的，有条不紊。没有人喧哗，游动着的“长城”接连着毛主席纪念堂北大门。是啊，毛主席他一辈子和我们老百姓心连心。不管在什么时候，不管走到哪儿，他都愿意接近群众，想着念着群众。在蓝天的掩映下，在苍松翠柏的映衬下，毛主席纪念堂显得格外巍峨庄严肃穆，令人不由得肃然起敬。大家都在心底里默默缅怀这位中国最伟大的历史人物，伟大的领袖和导师—毛泽东同志！
岁月匆匆，那爬雪山、过草地的艰苦日子已经一去不复返了。今天，我们的党经历了90多年的风雨历程，我们的国家发生了翻天覆地的变化，多姿多彩的中国就是党的历史的延续，我们更应该珍惜今天的幸福生活，吸取精神力量，明晰人生方向，这正是伟人给予我们的宝贵财富。
毛主席啊！我们一步一回头，谁也不愿意离开你啊！我们一直默默地叨念着，毛主席啊，你就静静地休息吧，我们一定会再来看望你的。走到出口处时，我为母亲和小辈请了一些毛主席像的纪念品。我要带给小辈，要告诉他们：中国人不能忘记毛主席！历史，是不能忘记的！(待续)
六、万花筒里窥“仙境”·王府井和全聚德
游人竞睹紫禁城，谁羡东安贵与荣。王府街旁甜水井，明清史上好声名。万花筒里窥仙境，千古尘间过客情。阅尽繁华喧不夜，洞穿今古感峥嵘。——姑苏沧浪·七律·王府井似万花筒
北京王府井大街这条世界著名的商业街，是旅游者必到的一条商业街。这条商业步行街段，从东长安街到灯市口西街段，这次携母圆梦北京除了赏景，是我必须陪母亲逛逛的地方。
王府井，历史悠久而表现得很传统、很古朴，居于繁华闹市而表现得很时尚、很前卫；这条街，包容古老的商业文明，创立了闻名天下的许多中华老字号，这条街，吸收外来的西方文化，聚集了全球著名跨国公司的许多知名品牌；这条街，中外国家的领导人、大富豪经常光顾，奢侈消费品常有识货人，平民百姓、外地游客穿梭其间，喜欢逗留，可以买到居家过日子的各种普通商品；古老的，随着岁月更迭，日见其沧桑，新潮的，追着时代的速度，愈秀出风采；为辉煌的历史年轮，它有足够的资格自豪，为繁华的现实光环，它有无限的信心骄傲，尤似万花筒里窥“仙境”……这就是北京王府井大街。
逛王府井和光顾全聚德是到北京当天入夜的事，傍晚去东直门接“GeneralSecretary”到王府井后便去全聚德吃晚餐，一来是让母亲尝尝被誉为“中华第一吃”的全聚德烤鸭；二是光顾北京无数次，还没在王府井陪“GeneralSecretary”品尝过全聚德烤鸭，这次正好一起陪母亲。
“GeneralSecretary”亲热地挽着母亲的胳膊，一起漫步来到全聚德门前。宾馆就在王府井书店对面，这是考虑到为方便乘地铁和出游而订，从宾馆到全聚德也就半里地。抬头见“全聚德”牌匾上的“德”字少了一横，以前从没注意到这一细节。经了解得知，当年全聚德的创始人杨全仁，请一位名叫钱子龙的秀才题写匾额，至今已有130多年。当时杨老板把钱子龙请来，两人对饮开怀，杨全仁得知钱子龙书法非常好，于是马上拿出笔墨纸砚，请钱秀才题个字。由于钱秀才多喝了两杯，精神有些恍惚，一不留心，“德”字忘写了一横。也有人说，当时杨全仁创业时，一共雇了13个伙计，加上自己一共14个人。为了让大家安心干活，同心协力，所以让钱秀才少写一横，表示大家心上不能横一把刀。
真正的原因是什么呢？原来早在一千多年前，“德”就是像多音字一样的写字，可以有一横，也可以没有横。这一点，我们可以从唐宋元明清书法名家的墨迹中得到印证。比如，现立于北京国子监孔庙的清朝康熙皇帝御书《大学碑》中的“德”字就没有一横；又比如生活在与“全聚德”创立同期的清代画家郑板桥本人书写的“德”字，有的带一横，有的不带一横。另外，我们还可以从中国古钱币方面来考证“德”字。例如，北宋真宗年间（公元1004年）铸造的“景德通宝”的“德”字就没有横，而明朝宣宗年间（公元1426年）铸造的“宣德通宝”的“德”字就有横。这可以得出结论：在过去“德”字有两种写法，可以有横，也可以没有横，两种写法都是正确的。“全聚德”为了保持其牌匾的历史原貌，所以牌匾上的“德”字一直少一横。
2008年，也是稻香正浓、菊花佩黄、红叶翻飞如蝶的金秋，因为深知北京的国庆双节从来都是摩肩接踵，因此选择避开节日的10日来到皇城根儿住王府井，当然，这次我和“GeneralSecretary”、母亲也不例外住原来的宾馆。北京景观太多，在北京停留的五天时间只能拣几个主要的地方让母亲游览。住在王府井，也就随时都可去王府井小吃一条街和全聚德。
“全聚德”门对面是天津“狗不理”包子，N多年前第一次到王府井时，心想“狗不理”是闻名遐迩、享誉世界的天津百年金牌老字号，既然见到了“狗不理”，不尝狗不理包子、不尝“全聚德”烤鸭，就等于是到了北京没登长城，实为一件憾事，因而也就尝个新鲜和名气。“全聚德”硕大的一顶招牌骄傲地藐视着每个向它张望又擦肩而过的食客。它的名头太大了，也难怪每一个来北京的游客都要寻香而来。
传说“全聚德”烤鸭五味俱全，一吃难忘。“庭院深深深几许”，美味当前，我挤眉弄眼地提示“GeneralSecretary”随我进去，“GeneralSecretary”拽着母亲的手和我一脚踏进了店堂，穿堂入室，电梯上到三楼大厅。见大厅食客爆满，服务员提示我们领号排队等候安排桌面，过了十多分钟，我们跟着招待小姐被引到所安排桌。坐定后四处打量了一下：雕花的门窗，木头的桌椅，全聚德的餐厅也不过如此。我将“全聚德”菜单价目表，很有风度地递给“GeneralSecretary”挑菜，顺便嘱咐一是“GeneralSecretary”和母亲喜欢的菜，二是尽量母亲能吃得动的菜。反正进了“全聚德”，就要让“GeneralSecretary”和母亲都满意。
“GeneralSecretary”问服务小姐：“半只烤鸭三个人够吃吗？”服务小姐说恐怕不够，我很痛快地说：“那就来一只。”，服务小姐推存我们选680的套餐，我们没采纳，决定点菜并要了一大杯猕猴桃汁。
一会全聚德操刀师傅戴着顶写有“全聚德”字样的高筒帽，推着小车来到我们桌前现场操作。鸭在锋利的刀刃下被一片片披下，手法极熟的师傅将橙黄透亮的烤鸭片分成三盘码在盘中端上桌。一盘鸭子皮，看上去皮脂酥脆，肉质鲜嫩，飘逸着果木的清香。但我们餐后觉得八百多元一餐“全聚德”烤鸭，还没35元一只的无锡香酥鸭更好吃，一大杯猕猴桃汁也浪费了五分之三没喝。不过，在国民心目中，全聚德烤鸭才是最正宗的北京烤鸭。我想，或许“全聚德”烤鸭之美味，还有吃法的讲究吧？北京的烤鸭好，但无锡的特色菜也并不逊色。或许在北京城里，我成不了真正的美食家，我会下意识地与无锡菜加以比较，我的思路总是穿梭于北京与无锡之间。
第二天晚上又去王府井烧烤一条街闲逛，很多外国人都上这儿吃烧烤和小吃，我正一边欣赏一边摄影时，耳边响起了一个女子的声音：“大叔，我还没吃晚饭，给我买点吃的好吗？”，我被惊了一下，愣愣地看了一眼眼前的那个二十多岁的女子，那女子见我没理采便讪讪走开。我继续往前走，冷不丁又一个女子对我说了前面那个女子说的话，我惊愕了！心想不是我见“鬼”了，就是那女子丟魂了。我冷冷说了一句：以为俺特“井”(北京方言特“二”之意)，是吗？！那个女子也讪讪走开了。以前那么多次到北京，从来不曾遇到这等事，或许正是北京已成为了染缸的缘故吧。这是我此次携母圆梦北京的第三个北京印象！(待续)
七、荣光几度金銮殿·紫禁城
十七日上午携母亲参观毛主席纪念堂结束后，考虑就近游览故宫好早点回宾馆休息，这样可不至累着母亲。
故宫门票旺季60元，淡季40元，60周岁以上免票，北京旅游景点门票相比无锡或全国景点门票绝对是合理的，不象江南或全国一些景点门票高得离谱，绝对是借公占用中华民族的公共山水风景和园林祖产宰中华民族的老百姓！
北京在母亲眼里，是座神圣而又神秘的城市，因为它不仅仅是我国的首都，而且曾诞生过不少伟人，并发生了许多重大历史事件，它是个令母亲心驰神往的地方。踏上那片土地，一直是母亲的愿望，这次终于让母亲如愿以偿。
　　故宫，是北京的标志性建筑之一，旧称紫禁城，是皇帝居住和处理朝政之地，我已参观过N多次，但是母亲第一次，也是母亲最想参观的地方。紫禁城这名称是因我国古代天文学家把天上的主要恒星分为三垣、四象和二十八星宿。三垣是太微垣、紫微垣和天市垣。其中紫薇垣居中，是天上皇帝所居住的地方，称为紫宫。封建帝王自称是天帝的儿子，所以他们也把自己居住的皇宫象征为天上的紫宫。而且皇帝居住的地方戒备森严，不许庶民百姓接近，是绝对的禁地，又称为禁宫，所以这里也被叫做紫禁城。在明清两代，这里是朝廷举行颁朔大典和献俘典礼的地方。
携着母亲的手穿过故宫的道道红门，我们来到了午门。午门高大宏伟，给人一种磅礴气势，而它在古代，也是彰显皇威的地方，给人一种肃穆之感。进入午门，我们首先看到的就是内金水河，它自西向东蜿蜒流过太和门广场，上边还有五座汉白玉石桥，就是内金水桥了。内金水河的作用不仅是故宫中排水的主要通道，也是建筑和灭火的主要水源，同时还起到了点缀景观的作用，使太和门广场在雄浑中不失秀美。穿过太和门，来到太和殿前，只见地上的砖块铺得平平稳稳，据说这地上铺了横七竖八十五层砖，是为了防止有刺客挖地道偷袭皇宫，我不禁为清朝皇帝的多虑而哑然失笑。
过了太和门就进入了太和殿广场，太和殿是明清两朝举行大典的地方，也是整个紫禁城的核心建筑物，与中和殿、保和殿并成为故宫前三殿。太和二字出自于《周易》中的：“保合大和”，而太和的观念是上古天人和一观念的延伸，强调了君臣之间，人与自然之间还有个民族之间的和谐。太和殿内部用金砖铺地，金箔贴柱，装饰十分豪华。大殿屋檐尖角上屹立着十一个栩栩如生的仙人走兽，这在中国宫殿建筑史上是独一无二的，显示了至高无上的重要地位，也使太和殿更具艺术魅力。
殿内的陈设也非常的多。金銮宝座是明代的遗物，清朝的皇帝继续使用。在袁复辟的时候，曾经将它换成了一个中西合璧，不伦不类类似沙发的座椅，解放以后，专家们在家具库中发现了原来的宝座，经过一年多的整修，终于恢复了它本来的面貌。八十年代来游览时，还坐过金銮宝座，当然，现在只能在门外远远地欣赏了。
围绕着太和殿，还有一些故事。在1908年12月，四岁的溥仪在太和殿登基，他的父亲跪在宝座下，扶着他，可是溥仪却哭喊着说：“我不再这儿，我要回家，我不再这儿，我要回家。”他的父亲只好说：“别哭了别哭了，快完了。”典礼结束以后，文武百官窃窃私语说这不是个好兆头。果不其然，三年以后，孙中山先生领导辛亥革命胜利推翻了清王朝，结束了中国的封建帝制。可是在1915年，袁窃取了辛亥革命的胜利果实，自称“洪宪皇帝”，企图恢复封建社会，还在太和殿搞了登基典礼，把三大殿中匾额上的满文统统去掉了。而且还命令京城内的煤铺把墙上的“元煤”去掉，把元宵改为汤圆。不过他只作了83天的皇帝，就在全国一片倒袁声中死了。这些历史传说，父亲在我儿时曾说过，母亲并不知道，于是在参观时和母亲实地介绍了一番。随即又参观了中和殿和保和殿，游览完了前三殿，就来到了后寝区的正门乾清门，先帮母亲找卫生间，然后找座椅让母亲喝点水休息会儿，老年人出来旅游，上WC和喝水休息的频率肯定高，这做子女的随时考虑到。
休息了二十分钟便携母亲参观乾清宫和坤宁宫，乾清宫是明清两代天子日常生活和处理政事的地方。殿内坐落着象征着皇帝政权的龙椅，更给这乾清宫增加了威严之势。坤宁宫主要是皇后居住的地方，每逢大的庆典和元旦，皇后还要在这里举行庆贺礼。在清代，坤宁宫的东端二间是皇帝大婚时的洞房。房内墙壁饰以红漆，顶棚高悬双喜宫灯。洞房有东西二门，西门里和东门外的木影壁内外，都饰以金漆双喜大字，有出门见喜之意。坤宁宫与乾清宫、交泰殿并成为内廷后三宫。故宫气势宏伟，富丽堂皇，其不仅是劳动人民的辛勤汗水，也是古人智慧的结晶。望着现在故宫中的人潮涌动，遥想起当年悲欢离合的皇家故事和80年代来时的清静，不禁感叹：时过境迁，物是人非。
故宫的九龙壁，是其中最精美的一座，堪称我国古代城市雕塑的典范。故宫钟表馆陈列的钟表大多是18世纪中国和英国制造的，故宫珍室馆中展出大量的宫廷珍宝，均为实物，令人眼花缭乱。畅音阁，为清宫内廷演戏楼，畅音阁为紫禁城中最大的一座戏台，与京西颐和园内的德和园大戏楼、承德避暑山庄的清音阁大戏楼并称清代三大戏楼，还携母亲参观了珍妃井。1900年八国联军打入北京，慈禧挟持光绪皇帝逃往西安，临行前不忘对光绪十分宠爱的珍妃下毒手。以“洋人入城，免受污辱”为由，命令珍妃投井自尽。后来，人们为了纪念珍妃，就把这口井叫做珍妃井。宫门几重深，物换星移，即使现在没有了皇气，但是在人烟稀少的东六宫的红墙黄瓦中行走时，总能让人感到说不出道不尽的寒意。故宫的御花园中有两棵树相互依偎，称为连理枝，不少情侣在那里拍照留念，虽是已过十一长假，但还是那么多游人，或许是故宫的吸引力任何人都抗拒不了的。
故宫的整个建筑金碧辉煌，庄严绚丽，被誉为世界五大宫之一（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫），并被联合国科教文组织列为“世界文化遗产”。去故宫游览一定要选非周末、非节假日，否则，乱哄哄的旅游团和五颜六色的小旗子会把什么感觉都掩埋！一般来说，用半天时间游故宫，比较吃力，以安排一日游为佳。如今的故宫景点只能远远观之，是不能亲密接触了，故宫失去了以前游览的清静，太多的游人俗气正在慢慢侵袭，这是我此次携母圆梦北京的第四个北京印象！游毕故宫，我赶紧带母亲回王府井宾馆楼下小饭店吃晚餐，随后安排母亲休息，准备明天游览颐和园。(待续)
八、几度沧桑仍袅娜·颐和园
吃过晚餐回到宾馆，母亲一天游览虽有点累但很高兴，于是我安排母亲洗澡后让母亲早点休息了。母亲的娘家是在素有“长治久安”之誉的长安古镇的坎巷村上。母亲最小，上有哥哥三个，姐姐一个，旧社会由于家境贫寒，母亲很小就被送渔家做童养媳，由于难忍收养渔家的虐待，一次次的出逃，终于在一个下冰雹的夏天逃到了苏州，正巧遇到了在苏州工作的父亲，以后便在苏州与父亲成了家，生了我后在苏州老家生活了二年，三年自然灾害的1960年，在爷爷逝世后，父亲带着母亲和我到无锡生活，父亲在当时的无锡文化系统干技置工作，母亲当时没工作。母亲生在农家，所以勤俭诚实，但从小因受虐待和受苦受难，身体不太好。我三岁后有了一个妹妹，因父亲工作经常在外，所以全仗母亲操劳家务。晚间，经常见母亲抱着一盏灯，缝补衣服，纳鞋底什么，一直到半夜。那句垂言便流到嘴边，“慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，异恐迟迟归”。在忙碌中，母亲把屋中收实得清清爽爽。虽桌椅都是旧的，可母亲总使桌面上没有尘土。生命是母亲给的，我之能长大成人，是母亲的血汗灌养的。我之能成为一个不坏的人，是母亲感化的。我的性格，习惯，也是母亲遗传的。一天天，母亲老了，成为烛光里的妈妈，儿女们除了爱的回报，还能做什么呢？乘母亲身体还健，做儿子的能多尽尽孝就是福！外公外婆是什么样子，我就不知道了，因为他们在我出生之前早已去世了。至于族系与家史就不晓得了，“家谱”也就根本无从考证。别看母亲不识几个字，没什么文化，但并不等于没知识。她思维清晰，大事不糊涂，处理事情上比父亲更懂得轻重缓急和策略，主次分明，干脆利落。母亲经常教育我办事要量入为出，吃饭穿衣要看家当，钱要花在刀刃上。在母亲的教导下，我和妹妹从小都很朴素，也不胡乱花钱，但是该花的钱毫不吝啬。母亲经常教育我们要学会感恩，要知恩图报。要自强，要勇敢面对逆境和失败。得意不可忘形，失意不可丧志。做人要低调，不要太张扬。凡事要想得开，看得远，人活着沒有迈不过去的坎。我能有今天，与母亲平时的教育是分不开的。在我的生命中倾注着母亲大量的心血。正是由于母亲的精心呵护，我才得以成长，我只想不要“子欲孝而亲不待”。母亲虽是这样一位普通而平凡的妇女，她在我的心中是最亲和最伟大的！我在心中祈祷母亲：福如东海，寿比南山，平安健康长寿，快乐每一天。由于休息得早，母亲在第二天也起得早，精神很好，问母亲说休息很好，于是就乘早带母亲去王府井步行街上吃早餐。准备早点去颐和园，也可回来早点休息。我们先从王府井地铁站乘坐地铁1号线到西单站转4号线，在西苑站出地铁站步行至颐和园刚好八点钟。此时到颐和园的游人还不多，联票是60元，并不比颐和园著名的鼋头渚的门票却要105元，贵了很多。
颐和园是目前保存得较好的世界上现存规模最大的皇家园林，整个园林分为三个功能不同的区域，即以仁寿殿为中心的政治区；以玉澜堂、宜芸馆及乐寿堂为中心的生活区；以长廊、昆明湖、苏州街等为主体的游览区。颐和园将全国的美景及著名建筑融为一体，集南北造园艺术之大成，达到“虽为人做，苑如天成”的艺术效果。
早在金代，这处园林既不叫颐和园，也没有这么美，只是一处帝王游猎的天然园囿，当时的山叫金山，上面建有金山行宫，水域叫金海。元代改山为瓮山，水域为瓮山泊。明代时这一组山水被称为好山园，已经出现了“十里青山行画里、双飞白鸟似江南”的美景。清代是它的全盛时期，乾隆皇帝为了给其母庆贺六十大寿，不仅拓展湖面，又在山前、山后修建了不少建筑，特别是长廊的修建更是神来之笔。乾隆皇帝把昆明湖挖成寿桃形，寓意向其母献寿，又把瓮山改名为万寿山，并把此处园林称为清漪园。
在仁寿门，我租借了二个电子导游，以方便母亲游览和了解景点，母亲戴上耳机后觉得很新鲜，于是我们一边游览一边听电子导游介绍。仁寿门门口有两块太湖石，人称“猪猴石”，据说是孙悟空和猪八戒被派到这里来为皇家看家护院。走进人寿门，看到的并不是仁寿殿，迎面是一块高大的太湖石，它是起到一个“障景”的作用。这是我国古典园林中造景的方法之一，其目的是起到屏风的作用，避免院内景物一览无余，失去含蓄之感。
其实，太湖石就产自无锡和苏州的太湖，因其相貌奇特，有“透、瘦、皱、漏”之称，而且产量又少，故被皇家选为稀罕物运来放在园林内作装饰用。在仁寿殿前陈列着铜制的龙、凤、香炉、太平缸等。特别是龙凤的位置与其它地方的陈设位置不一样。在这里是“凤在中央、龙陪两旁”的格局，这是在这座大殿内垂帘听政、发号施令的女主人——慈禧皇太后的作为，好象在向人们说：“谁说女子不如男？”
整个园子最值得看的便是画廊，园子里的一条长达上千米的走廊，长廊东起邀月门，西至石丈亭。中间点缀着象征四亭的留佳、寄澜、秋水和清遥四个亭子。如果站在万寿山上看长廊，它象一只展翅飞入昆明湖的大蝙蝠，昆明湖又象征着东海，这蝙蝠飞入东海的设计便是“福如东海”的象征。乾隆皇帝下江南时，对江南的山水风光非常留恋，于是派画师们到江南去写生，回来后，将画稿上的山水景色画在长廊之上，同时又将中国古典文学中的人物、故事等也汇聚于长廊之上，于是形成了一条世界著名的集山水风光及人文逸事为一体的艺术长廊。走廊里每一个横梁，每一个侧面，全都有画，而且，每一幅画都不一样，每一幅画都是一个故事，上千米的几千幅画里，居然没有一幅是重复的！而且画得特别的传神！长廊上共有各式图画一万三千多幅，置身廊内，漫步其间，便会由然产生一种“人在廊中走，神在画中游”的感觉。真的是被古人的那种精细的做工和认真的态度所感动。
我们来到知春亭，这里是观赏颐和园全景的最好的地方，大家都知道“春江水暖鸭先知”的说法吧？但这里不养鸭，是“望柳而知春”。那里遍植桃柳，每当春天来临，此处是最先柳绿花红，向人们报春，故名知春亭。放眼望去，远处群山起伏，古塔耸立，远处是玉泉山和玉泉山塔。左前方是南湖岛，它的南面有三个小岛——凤凰墩、治镜阁和藻鉴堂，象征东海三仙山的蓬莱、方丈和瀛州，它与万寿山遥遥相对。连接南湖岛与东岸陆地的桥是十七孔桥，东侧有个八角亭，叫廓如亭，它可是我国现存最大的一座亭子，它与十七孔桥及南湖岛连接在一起，形似一只乌龟的头，颈和身躯，用乌龟形状象征长生不老之意。廓如亭往北的河堤处伏着一只铜牛，与真牛大小相仿。乾隆皇帝铸铜牛，还特意写了一篇《铜牛铭》，刻在了牛背上。另一种说法是在初建园林时，昆明湖西侧有一组田园风光的景致被称为“织耕图”，象征织女居住的地方，而东岸的铜牛郎隔天河---昆明湖与织女遥遥相望，够浪漫的！我为母亲在这些景点都拍了些照片作留念。
宜芸馆是皇后在颐和园居住的地方，宜芸为藏书之意，乾隆皇帝曾在这里读书。乐寿堂是慈禧太后的住处，乐寿堂二字取自《论语》“知者乐、仁者寿”之意，就是说有学问的人很快乐，讲仁义的人能长寿，之所以取乐寿二字，是慈禧希望自己能够快乐长寿。乐寿堂外门口两侧设有梅花鹿、鹤、花瓶各一对，院中还种有玉兰树、海棠树，原来还有牡丹，取玉兰花的“玉”，海棠花的“棠”与乐寿堂的“堂”同音，再取牡丹的富贵之意，即为“玉堂富贵”。再说，慈禧的小名儿叫“兰儿”，所以种玉兰花就更理所当然了。
携着母亲边游览边随时休息一下，到了排云殿，上面的佛香阁和全园的最高建筑——智慧海太高了，不敢让母亲去冒险，于是让母亲在排云殿休息，我上去拍些视频让母亲欣赏了解一下。
回到长廊的西端的石丈亭，湖水中有一条大石船，它的名字叫石舫。石舫又叫清晏舫，取河清海晏之意，是我国现存最大的古代石舫。我们都知“水可载舟、亦可覆舟”的古语，统治者好比船，老百姓是水。如果是和平共处，那船就不会翻，如果官逼民反，那统治者这条船恐怕就要底儿朝天了。这是统治者所不愿看到的，于是建了这么一个大石舫，任凭风吹浪打永不会被顷覆，取“江山永固”之意。
乾隆皇帝还在万寿山后建了苏州街，苏州街既是一处历史人文景观，又是一处独特的自然景观，列于宫苑之中，小巧玲珑，依山面水，宛如江南图画点缀在后山后湖的建筑轴线上，更加衬托了后湖的宁静典雅，把城市山林集中形象地再现出来，成了乾隆皇帝的母亲最喜欢游玩之处。苏州街无论水中还是水边的建筑，皆与万寿山上景观呼应，整体布局，造景有序。这样一来，足不出京，就可遍游江南秀色，虽然造景花点钱，但节省了一次次下江南的路费及辛苦。
下午三点半，我们离开颐和园往王府井返，准备第二天再到慕田峪长城。
其实，颐和园的优美景致，是因为独占了几多帝王霸气，才在诸多山水园林中一枝独秀。从总体看整个园林地势座北朝南，尤其是前山建筑层层上升，气势宏大，装点豪华，非帝王之家，谁能有这样的大手笔。在游览中，几次为劳动人民创造的建筑壮美所倾倒，也感到帝王生活的豪华奢侈，于是我有所感悟：人有喜欢奢华生活的本能。没有适当约束时，会上升至无限……(待续)
九、山峦叠嶂走龙盘·慕田峪长城
凌驾长城好汉高，慕田峪上母亲豪。临风玉影同吾逸，携手萱堂共此遨。仰首穹苍吟岁月，低眸松翠起波涛。雄关危岭盘龙卧，笑对青山可乐陶。——姑苏沧浪·七律·携母登慕田峪长城
慕田峪长城是此次携母圆梦北京游览的预备计划，临飞北京时就考虑，如果母亲身体状况允许就和“GeneralSecretary”一起带母亲上一趟慕田峪长城。老毛曾说“不到长城非好汉”，既然携母亲到了北京，母亲身体状况也可以，于是决定带母亲去慕田峪长城，尝试让母亲也做“好汉”。
母亲起得很早，因为是生平第一次要去游览长城，母亲有点兴奋。隔夜时“GeneralSecretary”关照早上她先开车到怀柔，在怀柔茶香丽舍那儿接我俩一起吃早餐，开车去慕田峪长城。所以，六点多钟便和母亲从王府井坐地铁一号线到东直门，在东直门乘916快客到怀柔党校站下车，约一个小时车程。一下车，母亲一见到“GeneralSecretary”就喜见于色，“GeneralSecretary”拉着母亲的手一起去吃早餐，母亲有了“GeneralSecretary”，把儿子丟后面不管了，见此情境，在后面跟着走的我不由暗暗偷笑。
此次携母到北京游览正逢受北方冷空气影响，怀柔的早晨天气更凉，而我穿得有点单薄。吃完早餐一上车，“GeneralSecretary”她便把新买的羊毛背心毛衣叫我穿上。呵呵，穿在身上暖在心里，“GeneralSecretary”就是细心，会体贴人。“GeneralSecretary”开车，我们一起去慕田峪长城，从北大街经怀黄路直达慕田峪长城景区。
到达慕田峪长城后有一个长长的上行通道，“GeneralSecretary”扶着母亲一起走，通道两旁都是卖小纪念品之类的东西，进景区有一道山门，我们在此为母亲拍照留念。边上有个奇石馆，还有个人造的溶洞。慕田峪景区门票45元/人，60岁以上半价，长城缆车80元/人。我们携母亲到索道口乘缆车到了长城上，这仅是携母亲游览长城的开始，在长城上攀登确实不容易，尤其携着母亲。长城顺着山势而建，有的长城段比较陡峭，我俩是架着母亲游览长城的，架着攀登一会就歇一会，累得气喘吁吁，看母亲在长城上十分开心，心想即使累也值！
慕田峪长城西接北京昌平县的居庸关，东连北京密云县的古北口，自古以来就是拱卫北京的军事要冲，被称为“危岭雄关”。登了半个小时左右，我们来到了一个烽火台，它那苍老的脸庞，早已经不住岁月的打磨，被刻上了道道纹路。在烽火台上放眼望去，长城蜿蜒曲折，城墙凹凸不平，高山上大雾弥漫，就像白雪一般笼罩着长城，美不胜收。
长城上有的台阶倒还平坦，可过了些台阶就开始倾斜，一边高一边低，仿佛每走一步就会掉入万丈深渊似的，胆小的会走得胆战心惊。长城上有一些外国游客慕名而来，一睹长城的宏伟，有人站在高处眺望，有人倚在城墙上喘气，也有人坐在台阶上小憩。呵呵，这就是“不到长城非好汉”的真谛。站在高处，有一种一览众山小，君临天下的感觉，母亲也终于当了一会“好汉”！
此时，似乎眼前浮现出监工挥舞鞭子命令奴隶搬石头的残酷，还有孟姜女哭长城的悲情……细想，这座万里长城曾经破碎了多少幸福的梦？多少人妻离子散？多少人阴阳相隔？但这一切的一切，早已成为了往昔，重要的是，它现在已经成为了华夏子孙的骄傲，是全人类的骄傲，是建筑史上的奇迹！
慕田峪长城墙顶的双侧都筑有长约5尺、厚1尺多、高2尺有余的垛口。慕田峪长城的关门两侧是沿山脊升起的，随山势翻转。在这些地段的垛口不是开口的长方形，而是呈锯齿状。射洞筑在垛口的下方，它不是圆形孔，而是顶部呈弧状的方形孔，险要之处修有炮台，长城上还建有“支城”。慕田峪长城从正关台左侧起，随山势翻转，奔向远方。长城由山腰直伸山顶，在山顶立一敌楼后，又突然下降，翻身向下返回山腰，又骤然升起，直到海拔940多米的地方，绕了一个大弯，其形状酷似牛犄角，苍劲雄浑，人们把它称之为“牛犄角边”。
在长城上玩了三个小时，生怕把母亲累着了就下不了长城，于是就架着母亲从长城上下到索道口乘缆车下长城，然后再去红螺寺游览。我们延着迎宾大道驶入一条进山的路，路两侧各式各样的农家餐馆映入眼帘，这就是享誉京城的虹鳟鱼一条沟。这里的餐馆，家家经营的都是一种生长在山间溪水中的鱼，分为虹鳟和金鳟。虹鳟通体为红色，金鳟通体为金黄色。这种鱼一般都在2-3斤左右，刺很少，当地通常的做法是烧烤，鱼籽炒鸡蛋。其他菜品为农家土鸡炖山蘑，自家种的时令蔬菜，凉菜多为野菜，如蕨菜、柳树芽、香椿、荠菜等；还有一种城里吃不到的菜“炸花椒芽”，应该是花椒树的嫩芽，有花椒的香味。主食有当年打的玉米面包着野菜，在柴锅中糊的贴饼子、红薯、玉米渣粥。菜都是家常做法，东西新鲜，味道不错，四五个人，一般消费在200元左右。
红螺寺景区位于北京怀柔城北4公里，现为“国家4A级景区”。深厚的历史积淀和文化浸润，奇妙的地理环境和气候条件，成就了红螺山红螺寺为一方完美殊胜、绝尘脱俗的“净土佛国”。
走进景区大门，眼前是一片茂盛翠绿的竹林，一条约一米宽的小道，掩映在竹林之中，走进小道，一股湿润的清凉扑面而来，密密实实的竹叶遮挡了秋日的阳光，小道变得有些幽暗，抬起头向上望去，透过竹叶，洒下少许斑驳的阳光，置身其中，仿佛漫步在宜兴竹海。
大殿在上面，青石通道横向凿出钝角塄，以方便上下，青石塄已经被无数佛的脚磨得光滑，幸好两侧有现代的铁架台阶。进入大殿红墙，南侧东面有一长案，拜访了红黄紫绿四色线香，大殿中间供奉弥勒佛，左右是四大金刚。天王殿后一进是大雄宝殿，中间、西面供奉之佛我已忘记，东面是药师佛，左右是十八罗汉。叩拜之际，浑然忘我、忘佛，惜此状态不能维持，杂念犹如柳絮不知何时飞起。仁者心动，我不是仁者，心动自然。大雄宝殿后一进是三圣殿，墙壁两侧绘有彩色佛教题材壁画，笔法为现代人所作。
红螺寺的香火总是那么旺，那些善男信女们虔诚的在佛祖面前上香，那一叩一拜是那么的中规中矩。母亲信仰上帝，因而不用叩拜，来红螺寺仅参观而已。走进第二重殿，这里的人突然多了起来，烟雾缭绕的。两棵千年银杏，一雌一雄，分立于大殿两侧。千年银杏和大殿交相呼应，把大殿衬托得更加庄严神秘。阳光透过密密匝匝的树叶射向地面，在袅袅青烟中形成束束光柱，更加把红螺寺笼罩在神秘的气氛之中。
红螺寺始建于东晋咸康四年（公元338年），为十方常住寺，是我国北方佛教发祥地和最大的佛教丛林，千余年来在佛教界中享有极高的地位。我国净土宗的最后两代祖师均与本寺有缘，世有“南有普陀，北有红螺”之说。千年古寺山水环绕依山而建，北倚雄伟的红螺山，南照秀美的红螺湖，寺庙周边林壑荫蔽，古树参天，藏风聚气，为一方风水宝地。“红螺三绝景”——御竹林、雌雄银杏、紫藤寄松远近闻名，百万杆翠竹与千亩古松林环拥着整个寺院，形成了一幅“碧波藏古刹”的优美画卷。山川灵气，造就了这里“独占地里风水之妙，独具自然环境之美”的佛家苑林景观。
走出红螺寺，我们驱车回到怀柔城里找了一家餐馆，“GeneralSecretary”点了很多菜。呵呵，满载着红螺山上的美景和红螺寺里的神秘，满载着“GeneralSecretary”的情意，在傍晚我和母亲回到了王府井，准备休息一夜后飞回无锡。母亲，终于圆梦北京了！(全文毕)
