您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
说起福建，很多人第一时间就想起厦门，但除了厦门外，作为省会的福州市，也是别号“榕城”的滨江滨海生态园林城市！这次“纵行天下”北京现代SUV家族之旅的第一站，我们来到了福州。
驾驶着新一代ix25穿梭在福州街头，第一印象是这个城市的别名由来，“榕城”的榕树实在太特别！道路两旁时不时有拔地而起的榕树，惊人的横向延展下带来一种奇特的美感。
福州，素有“有福之州”的美誉，滨江滨海的它，气温舒适，有山有水。所以早在秦汉时期就建城并作为一洲中心。来这儿必不可缺的打卡地，就是历史文化街区——三坊七巷。
穿着传统服饰旗袍，走在誉为“明清建筑博物馆”的三坊七巷街头，看着古朴的砖瓦与弯曲悠长的巷弄，中华传统的古典美流淌在心间。
古老的坊巷格局在这里得到了基本完整的保留，擅池、台、亭、石、花、木，古人的建筑美学在这里静静等待着人们感受。
悠长巷弄，淡雅旗袍，再撑上一把“福州三宝”之一的油纸伞，那就是戴望舒笔下“一个丁香一样结着愁怨的姑娘”。
福州油纸伞有着“选料精，上油腻，绘花雅”的特点，加上一个带着好彩头的“福伞”名字，算得上是绝佳的手信选择了~
新一代ix25附带的语音互联与10.4英寸液晶中控大屏，非常方便的在出发途中就定位好下一站目的地——老苍山。
使用体验语音交互响应速度很不错，提供的百度地图、百度CarLife等功能也非常实用。
老苍山并不是一座山，而是福州老城区仓山的别称。
拥有不少复古建筑、老洋房、旧教堂的仓山区，就像我们这次驾驶的新一代ix25一般，越是细细品味，越是有新惊喜。
石厝教堂，清朝咸丰十年由英国圣公会创办的古老教堂，一座仿哥特式建筑，与门前两棵风水古树相应成趣。
西式建筑和本地市井味并存，是福州本地人私藏的文艺圣地，也是拍照打卡的绝佳地段。
开着车穿梭在这些小街小巷里，新一代ix25的360全景影像以及盲区监测系统，是非常人性化的贴心设计。
看过了老洋房、旧教堂，一路疾驰，小姐姐开着新一代ix25驶入了福州的“绿肺”——鼓山。
作为福州城边的天然氧吧，鼓山上不但景点众多，寺庙遍布，还拥有鼓岭这个著名的避暑圣地。
从鼓山到鼓岭这一段盘山公路，丛林环绕、蜿蜒起伏，在新一代ix25良好的操控下，轻松越过。
途中有不少精心设置的小景点，都可以停下车好好游玩一番。
在走过一段云雾缭绕的山路，就来到了鼓山之巅，在这里能够饱览整个福州城全貌。
福州之旅到此也就告一段落了，别着急，下一站咱们南京见~
