对于八达岭的向往已经由来已久了，到八达岭主要为观赏长城，这是众所共知的。今天如愿以偿了，跟着“巴士达Busda”走了一圈儿。不但去了八达岭而且还参观了定陵，简直太棒了！从地铁10号线北土城C口集合，一站式直达八达岭长城，中途不需要换乘，特别省心，没有购物，没有隐形消费。并且工作人员还详尽介绍了倆景点的来龙去脉，以及玩法，八达岭4小时，定陵2小时，时间非常充裕。
来到北京长城是必去景点之一，坐缆车上去，一个目标攀爬雄伟的长城，把注意力一直在长城上面，或者在楼阶上，爬行中感慨万千，热血沸腾。休息时坐在山路边的树荫下，吹着习习的凉风，欣赏这壮美的山川和蜿蜒的长城，这时我才真正感到了长城的美，才开始感叹古代劳动人民的聪明和智慧。一边登着长城，一边感叹过去两千年，我们古人的伟大杰作。在当时，能建造出如此屹立不朽的杰作，真的说是奇迹一点也不为过啊。不过站在顶峰远方眺，长城这个工程确实壮观，蜿蜒盘旋在群山峻岭之上，不得不对古代劳动人民的伟大创造感慨下。那一个连着一个的烽火台，一段城墙接着一段城墙，一望无际，从远处看像一条巨龙在飞舞；是相机拍不出来的美感，让我们大饱眼福。，这次爬完以后，决定平时也约朋友一起爬爬长城，登高望远开阔心胸，不仅能感受到祖国之伟大，山河之美好；还能够锻炼身体，呼吸新鲜空气，想想真是何乐而不为啊。
从八达岭下来，去了八达岭美食街吃了点儿午餐，给打了折扣，大约13:00前往定陵。来皇帝栖身的宝地走一遭，十三陵一定陵是目前十三陵中唯一被开发的地下宫殿，是中华人民共和国成立后第一座有计划发掘的帝王陵墓。地宫共出土各类文物3000多件，其中有四件国宝：金冠、凤冠、夜明珠和明三彩。不过风水再好，还是有点阴森的赶脚。不要乱拍照，不要乱触摸，静观感叹就好。
定陵是明朝第十三位帝朱翊钧，年号万历，和孝端、孝靖两位皇后合葬的陵寝。朱翊钧在位48年，是明朝在位时间最长的皇帝。陵墓是他生前所建，规模比较宏大。这位皇帝10岁就登基继位，在位48年，是明朝在位最久的一位皇帝。但是到了后期，却不理朝政，连续28年不上朝，党争加剧，朝廷积弊难返，社会问题不断，东北女真族更是在此时崛起，埋下了明朝灭亡的导火索。
定陵修建于万历十二年（1584年），历时6年完工，花费白银800万两，占地达18万平方米，与长陵，永陵同为十三陵内的最大陵寝。定陵整体布局也是“前方后圆”，前有宽阔的三进院落，后有高大的宝城明楼。巨大的地宫从入口进去后，还要往下走10多层楼深的楼梯才能到达。地宫面积特别大，分为前室，中室，左配殿，右配殿和后室5个部分，入口就连着左配殿，里面有一座光秃秃的棺床。然后就是核心的后室，在棺床之上中间停放着万历皇帝的棺椁，左侧是孝端皇后，右侧是孝靖皇后，周围还有26个小楠木箱存放随葬品，不过这些现在并不是原件。离开后室，还有相连的中室和前室，这里摆放着皇帝和两位皇后的宝座，还有三座相同样式的券门。真是大开眼界。
这次八达岭定陵之旅受益匪浅，巴士达Busda值得选择！
