一、【故宫到八达岭长城怎么走】
二、【八达岭长城的游玩攻略】
三、【游八达岭长城的注意事项】
故宫和八达岭长城都是北京著名的历史文化遗产，也是许多游客来到北京的必来之地。故宫位于北京城市的中心，而八达岭长城位于北京市延庆区军都山关沟古道北口，两地相距大约70公里。对于游客来说这个距离还是比较远的，但也有不同的交通方式供游客选择，以下就是从故宫到八达岭长城的交通路线攻略，记得收藏哦！
【故宫到八达岭长城怎么走】
1、故宫到八达岭长城公共交通
线路1：5路→919快，全程约69.2公里，从故宫博物院步行约230米,到达西华门站，然后乘坐5路，经过回12站 到达马甸桥南答站；再步行约250米,到达马甸桥南站；乘坐919快,经过1站, 到达西拨子站；再步行约1.3公里,到达八达岭长城。包括步行时间在内，该路线全程需要约2个半小时的时间。
线路2：103路转地铁4号线大兴线转市郊铁路s2线，全程约68.9公里。从故宫博物院步行约220米,到达故宫站；乘坐103路，经过3站,到达西四路口东站（也可乘坐101路）；再步行约400米，到达西四站；乘坐地铁4号线大兴线，经过3站,到达西直门站；步行约860米，到达北京北站；乘坐市郊铁路s2线，经过5站到达八达岭站；最 后步行约820米,到达八达岭长城。该路线全程需要3小时+，用时相对较长。
2、八达岭长城巴士达直通车
除了公共交通和自驾外，游客还可以考虑乘坐巴士达景区专线直通车。
具体路线：从故宫博物院步行977米至金鱼胡同地铁站，向朱辛庄方向乘坐7站，即可到达北土城地铁站
有早、中双班（8点/10点）舒适团，可以根据需求自行选择。
0-3岁免费，4-10岁半价，确保一人一正座
【八达岭长城的游玩攻略】
八达岭长城，位于北京市延庆区军都山关沟古道北口，是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。来北京，去长城，八达岭长城是万里长城向游人开放较早的地段，作为“世界文化遗产”，八达岭长城景区以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而闻名于世。
1、八达岭长城游览攻略
八达岭长城分为南北两段，南段和北段都各有千秋，特点也比较鲜明，有时间和体力的游客可以选择都感受一下，而只想选择一边的游客可以根据自己的需求和喜好对照两段的特点进行选择。
北段是八达岭长城的精华，从关城到北十二楼大约3000米；其中北七楼、北八楼两处较为拥挤；北八楼是北端的制高点，其中北8楼是八达岭长城海拔top的敌楼，又名“观日台”，是俯瞰长城的好地点。过了此处，长城再度折向东南，直奔青龙桥方向，北九楼的峭壁段比较难走；北十二楼是景区边界，此处也是八达岭游客比较少的地方。带老人的朋友建议选择坐索道上下，下了索道就是北七楼，再爬一段就是北八楼，好汉坡就是在这里了。
南段较短，大约1300米，其中南四楼为制高点；步行到南七楼，敌台被封，景区路线结束，但是看敌台之外的长城也是修缮完好的，向南蜿蜒不知何地。
八达岭长城北段路程较长，也相对来说较为陡峭，但北段的设施较全，打卡点也比较多，比如好汉石、好汉坡等就都在北段，所以游客也比较多。八达岭南段坡度较缓，游客也相对较少，但风景秀丽视野开阔。建议南北两段都感受体验一番，先走南段再去北段，但因为体力需求比较大，所以可以乘坐缆车，尽量减少步行的距离。坐缆车可以直接坐到山上，再往上走不远就可以到达北段的高处。
2、八达岭长城用餐攻略
奔波于不同的景区，会消耗大量的体力，尤其是爬长城也是比较考验游客耐力的，所以比较容易饥饿，建议游客们可以自己带一些小零食或者面包，在必要的时候垫垫肚子。而八达岭长城内有八达岭饭店、肯德基、星巴克、等餐厅可供游客选择用餐。
3、八达岭长城订票攻略
自行订票：八达岭长城门票游客可通过关注“长城内外旅游”、“八达岭长城”预约八达岭长城门票，或登录八达岭长城景区网站或登录“长城内外”在线售票系统进行实名制预约买八达岭长城门票，景区将按照承载量75%进行流量控制。八达岭长城门票可提前7天预约买票，旺季八达岭长城门票会没票，务必提前预约买八达岭长城门票，八达岭长城门票预约哪个场次无论上还是下午都可以进入。
【游八达岭长城的注意事项】
1、预约八达岭长城门票前，请注意关注天气预报，天气情况真的很影响出游心情和效果，并且如果天气晴朗游客也要注意必要的防晒，长城景区上的紫外线还是很强的。
2、八达岭长城属于居庸关的前哨，海拔高达1015m，所以爬到高处还是会有风，相较而言温度也会低一点，可以考虑带件保暖防风的外套。
3、八达岭长城景区内物价较高，所以可以自带一些饮用水，及时补充水分避免脱水。
