★旅游地点：浙江湖州南浔文园
往前走有圆形拱门，走进去原来是望鹊楼，门前临湖，是室外的茶座。虽然天气还不算暖，但还是有游客在这里喝茶聊天。今日无风，穿着厚实的大衣或棉衣，倒也不觉得冷。
望鹊楼是仿清代的园林建筑，三楼三底，前面两侧有一间厢房。喜鹊向来是国人喜爱的鸟类，自古有鹊鸟报喜的说法。望鹊又谐音“忘却”，在这里坐一坐，把尘世的纷纷扰扰都忘却了，也是一种寓意。
二楼展出《清末民初南浔风貌全景》大型模型，采用现代化塑形及声光电的展示手法，配备自动整体解说和手动局部解说系统，再现了清末民初南浔政治、经济、文化发展鼎盛时期的基本风貌。模型以清末刘锦藻先生死期的《光绪戌申年南浔镇图》为蓝本精心设计，水系、河网、桥梁、道路，小桥流水人家的名园大宅书楼，果然是典型的江南古镇特色。
望鹊楼前有一座状元桥，其实也只是一座不算太起眼的小桥，不过拱形的桥洞两侧，还刻了副对联，有一些被没在水下了。湖州产的状元是挺多的，不知道南浔出过几个状元。《南浔镇志》里曾说“南浔镇旧有状元坊”，说的似乎就是南宋绍熙年间的状元张定。
过桥就是文昌阁，这座阁始建于明朝嘉靖年间，由南浔籍的礼部尚书董份所建，是历来南浔经济发达和文化昌盛的标志，是南浔八景之一。清乾隆三年毁于大火，乾隆三十四年南浔镇官陈名荣联络商界及百姓捐款重建。阁高三层，四角飞檐，立于湖侧，显得高大雄伟。
清朝道光年间，三吴大水，文昌阁被淹，后来进士庞公照与乡绅商界联系捐资重修。当时阁修一半，镇上就有两人考中了举人，文昌阁修缮完成后，阁后还长出一支双穗的五色灵芝。可惜的是这座两次募款修建的文昌阁在日军侵华期间被日军烧毁，现在我们看到的这座阁是2002年重建的。
文昌阁供奉玄坛财神、文昌梓潼帝君和魁星，据说原先是分三层分别供奉的，现在把他们都供奉到了一起。
依水环抱八十四根栏杆，上面分别锲刻着四象八牛七十二只金黄狗，象征着南浔历史上曾经彤云密布的一个因经营蚕丝业而发家的富豪阶层，其中拥有财产千万两的称象，百万两的称为牛，十万两的只能称为狗了。据说摸一摸这些吉祥物，会带来才气和财运呢。
从文昌阁前的平台上，可以看到湖上的现代化拱桥，三孔中间一个最大，两侧则要小一些，桥孔对称，桥形优美。
旁边有南浔名人长廊，共展出八十位国内外知名人物，用图像和文字介绍他们的生平和功绩。南浔名人我们最耳熟能详的大概要数张静江了，还有桂世镛、蒋心雄、李根深、朱丽兰、蒋冠庄、徐一冰、周柏年等。
往前走到刚才隔湖看到的桥侧，我们没有上桥，因为桥侧有几排石墩子可以穿越桥洞，从这里走更加别有趣味。一旁还有残荷枯枝，到夏天这里会更美。从这个角度看文昌阁，显得更加雄伟。
过桥上岸，又是一段长廊。长廊靠湖的一侧有花窗，不管从哪一扇看出去，都是一幅天然的山水画。
盆景园里有大型的树桩盆景，不过大多数盆景都掉落了叶子，我们只能看到树桩和枝干，难免美中不足。反正我们对于盆景也没有什么研究，倒也没有什么遗憾。
一旁还有块灵壁石，倒有些与望鹊楼旁的那块有些遥相呼应的意思，这一块名叫“龙凤呈祥”，我喜庆的寓意。
湖畔桥侧的水阁是李大震艺术馆，展出了中国国画家李大震的画作。李大震拜画家褚乐为师学习吴派花鸟画，后得老画家潘天寿激赏，收为入室弟子，擅长写意花鸟，运用传统技法，极富自然情趣。
农家乐园呈现出一派田园风光，水乡河网环抱，房前屋后不乏桑园、竹园、果园。从这里临湖眺望，湖中有一条小船，颇有些蓑立翁独钓寒江雪的意思。
走进去才发现文园做的农农乐园还挺用心，田地里有正在劳作的农人塑像，还有一头耕牛，后头赶牛的人手里居然还牵着绳子，这细节做得到位了。就是这块耕田的面积未免小了一些，一头牛都有些施展不开的样子。
这座农家屋是二十世纪五六十年代江南农村的住宅，三间二龙梢建筑，中间是正屋，用来吃饭和招待客人。东房是卧室，西面则是蚕室，三龙梢中的西厢房是厨房，东厢房是磨房和放置农用生产工具的杂物间。屋内置放着一些实物，屋外还有风车。看样子，这户人家的条件应该不错，南浔的富庶可见一斑。
池塘里锦鲤悠游自在，塘畔还有假山堆砌。这些假山沿着塘边一溜儿排开，虽然不能攀爬，但也颇有趣味。
走到农家小院，有一组曲水流觞的雕塑。“曲水流觞”是古代一种比较风雅的民间习俗，人们在举行仪式后，分坐在水渠两旁，酒杯顺流而下，停在谁的面前就由谁取饮，文人雅士们不但饮酒，还得赋诗作词，最著名的当属王羲之在绍兴兰亭的友人雅集了。
不知道南浔是否有这样的雅集盛会，不过以渠边的耕牛来看，这里可能还是农人们聚会的地方。
曲水流觞到了下游，有一处小小的人工瀑布，上书“中华鲟”三个字。我有点纳闷，中华鲟这种硬骨鱼纲鲟科的鱼类，主要分布于长江干流金沙江以下至入海口，没听说南浔盛产中华鲟啊？难道因为这种鱼类有一个“鲟”字，与南浔的“浔”字同音的缘故？
一抬眼，就看到不远处有一座小天安门。回头看了一眼文园的其他景观，除了曲水流觞，文园的古典建筑倒是离得远了，否则很破坏文园的整体风格啊！
往前走是碑廊，镇史亭里保存着一块宋代石碑，碑上记载着南浔建镇历史，不过字迹已经很模糊，几乎看不大清。还有明代嘉应庙占地碑和其他记载南浔重大历史史料的石碑，如果对碑文有兴趣的游客，倒是可以在这里了解南浔从村落到江浙雄镇的演变。
往前走过去就是小天安门，门上悬挂的毛主席画像是开国大典北京天安门毛主席画像的原作者周令钊、陈若菊教授于2004年专为文园小天安门绘制的，这个景观仿的是开国大典的原貌。
