南门涮肉，前门店，下午2点还在排队吃中饭。
老北京南门涮肉(珠江店)
清清爽爽的配料，特别是麻酱调的特别好吃。
老北京南门涮肉(珠江店)
景山公园，门票2元
景山公园
秋色
景山公园
山顶俯瞰故宫
景山公园
山顶俯瞰天坛公园
景山公园
皇城的黄色就是这么大气
景山公园
人来人往，四通八达，可以找到很多好吃好玩的。
南锣鼓巷
令人爱不释手的泥人，198一个，但绝对物有所值
南锣鼓巷
DAY1:       中午到的飞机，机场大巴到市中心很方便，正好赶在南门涮肉1点多排队，2点午餐时间截止前进门点菜。据说这可是比东来顺更加有名的连锁，每天每天都是要排队的说。这菜一上来我们可是服了，颜色红是红，绿是绿，特别是那笑脸麻酱做的可是真漂亮，那味道就别提多美了，只有亲自去体会啦。       吃完坐公交去了景山公园，因为前一天刚下过一场小雪，这气温还是有些低，公园里人不多，大多是当地居民在各种锻炼。爬上景山，正好看到故宫博物院的正门，还有天坛，风景还是不错的，山也不高，爬着也不累。        晚上去了南锣鼓巷，这四通八达呀，都是好吃好玩的，不能光顺一条道，旁边的岔路也很不错，所以逛着逛着就有可能迷路，不过无所谓，因为不时能有新发现。
人民英雄纪念碑
天安门广场
庄严肃穆的毛主席纪念堂
天安门广场
毛主席纪念堂
天安门广场
国家博物馆
天安门广场
非洲雕刻艺术精品展
天安门广场
非洲的雕刻精品
天安门广场
中国明清家具珍品
天安门广场
古代人民的艺术精品
天安门广场
中国古代玉器艺术
天安门广场
大栅栏正门
大栅栏
都一处的咯吱盒酱肉卷饼
大栅栏
这里可是有无数的布料，只怕你想不到不怕你买不到。
大栅栏
最高规格的话剧表演，绝对让你得到心灵的升华。
首都剧场(北京人民艺术剧院)
经典剧目《龙须沟》，全程禁止拍照，这是演员谢幕时拍的。
首都剧场(北京人民艺术剧院)
DAY2:        起了一个大早，去天安门广场。坐公交到那边九点多，安检口子已经排起了长队。参观毛主席纪念堂要先去存包，所有大包小包都需要寄存，只可随身携带钱包和手机。毛主席纪念堂庄严肃穆，入内前把手机关机，切不可交头接耳，参观的人都表情严肃认真，随着人流静静地参观完出来。        国家博物馆很大，里面有许多特色的主题展览，都是精品珍品，哪怕走马观花一天也是看不完的，建议备好干粮，累了各处走廊都可以休息，吃完休息会继续参观。       大栅栏是老北京特色，非常值得一去。逛累了有都一处、庆丰包子铺等等京城名小吃，哪怕是喝一瓶老北京酸奶都是那么的入味。        晚上去北京人艺，看了杨立新主演的话剧龙须沟，票是提前很多天在他家官网预定的，不二价。全场爆满，演员水平都非常高，观众素质也很好，全场鸦雀无声，禁止拍照摄像吃零食和饮料。谢幕的时候观众席响起了雷鸣般的掌声和叫好声，真的太感人了。
鼎鼎大名798艺术中心
798艺术区
废弃的厂房和吊车，看起来那么有味道
798艺术区
一步一景
798艺术区
潘家园，可以逛逛，但是外行很难淘到好货
潘家园
商家远比客人多，因为大都是批发生意
潘家园
DAY3:       798艺术中心是北京艺术家的乐园和创意中心，地处北京郊区一个废弃工业园区，如果有时间还是值得一去。里面一街一景都是艺术家灵感的源泉，有很多慕名前来的各地参观者。        潘家园，大名鼎鼎的批发市场，每天有成千上万的货物发往全国乃至世界各地。很多摊主也是淘宝大卖家。行家可以去淘淘宝。
