新春时节，赶上年底参加活动，来到了美丽的红城-博源蓝海御华大饭店，之前有途径过这个小城市，但是没有过多停留，这次由于年底活动，我有幸领略到了红城的人文文化和博源蓝海的热情待客。
酒店的外观很奇特，从外面看就行大鹏展翅一样，台阶状的外形也给酒店增加了亮点，一进入大堂，映入眼帘的是从二楼垂下来的一个景观装饰物，远处看来是一幅山水画，很特别。酒店大堂的正中央是一个水池，里面锦鲤游动，也是一景，春节临近，酒店大堂也挂起了装饰物，红色的灯笼，中国结，都在告诉我们春节来了。
办理入住时一个小姐姐，声音甜美，办理入住以后还有工作人员进行引领，路过餐厅区域，还有介绍，来到房间，前台工作人员给我做了一个免费升级，还是朝南的房间，一进房间都是阳光的味道，在抖音直播间刷到，酒店自助餐的直播，所以晚餐决定在自助餐解决
自助餐的种类很多，巴西烤肉，大羊排，北京烤鸭，寿司，三文鱼，牛排，看着都很有食欲，酒店的海鲜种类也很多，海星，海螺个头都非常大，由于第一次吃，每样拿了一点就吃了很多
回到房间，床头柜上还有热好的牛奶和小面包很贴心，晚上站在窗前，看着外面车水马龙，感叹着时光匆匆，又走过一年，马上迎来新的一年，又是一场全新的旅程。
