        离东京车程一个多小时的新潟、群马县，可能大家不是很熟悉，但实际上一个非常值得深度挖掘的宝藏旅行地！这里不仅有四季风景美不胜收的日本百名山谷川岳、湿地高原芳平，还有被列为世界文化遗产的富冈制丝厂等众多人文景观。尤其是在冬季旅行中，被粉雪和清酒浸润的新潟、温泉水环绕的群马，更是绽放出无可替代的魅力。现在，就跟着我一起来领略冬季新潟、群马最不可错过的宝藏景点。
这是越后鱼沼一家的美食店，有当地特产店、越后清酒博物馆和餐厅。在这里，你可以找到新潟最引以为豪的美食，如清酒、大米、鱼、曲、味噌和酱油，还有点心以及新潟·限定的饮品。
这里的选择十分丰富，你也可以去“鱼沼釜蔵”或“日本酒Bar＆爆弾おにぎり屋“吃饭。
特别受欢迎的是名为"品酒衙门"的品酒活动，在这里可以品尝越后所有酒厂的五种不同的清酒（仅需500日元就能品尝5种酒）。店员都非常了解清酒，不知道点什么的时候，可以看看店内黑板上的今日推荐，或者直接告诉店员你喜欢什么，他们会很乐意帮忙。
地址：新潟県新潟市中央区花园１丁目96-47
 
日本海上最大的当季海鲜市场之一!
Pier Bandai位于信浓川河口，临近许多新潟的著名地标，如万代桥和朱鹮展会。这里提供各种新潟特产，象是大米、清酒、鲜鱼、美味肉类和各类纪念品。这里还有各种美食，比如用当地鱼类制成的回转寿司和海鲜盖饭。
地址：新潟県新潟市中央区万代岛2
锤击技术，它是一种用锤子锻造和塑造铜板的技术。可以试着锤子敲打来创造专属的个性化饰品，出来的图案会根据你的力量大小而变化。旁边还有一家商店，可以购买独特的当地产品。
时间：50分钟
地址：〒959-1289 新潟県燕市东太田14-3
 
长冈市拥有新潟县最多的清酒酿造厂。在城市驱车，清酒酿造厂随处可见。 以“饮酒地”闻名的新潟盛行酒文化，更有甚者，从2013年开始，每年都会举办 "越后-长冈清酒之旅"的品酒活动。
2014年，长冈市为了“干了这杯长冈酒”还颁布了《关于推进饮清酒的条例》，一时间引起了广泛的关注。
清酒酿造厂参观分为：20分钟研学参观和60分钟的生产过程参观。然而，为了防止新冠状病毒的传播，目前只提供20分钟的课程。从入口处可以看到碾米的碾米厂，制造清酒的朝日和守礼酿酒厂，混合清酒和调整口味的混合楼，以及储存清酒的仓库。
地址：新潟県长冈市朝日880-1
你听说过 "八海山 "吗？它既是新潟县南鱼沼市的一座山，也是一种日本清酒的名字。大概清酒爱好者应该是耳熟能详的。
八海山雪室，这是一个在雪的冷空气中长期熟化清酒客家山的设施。以 "大米、曲和发酵 "为主题，展示丰富的鱼沼美食和文化的品牌 "千年こうじや "的产品，以及使用当地食材进行演示的展区。
该店提供各种当地风味的产品，包括千年こうじや的产品开始，逐一展示清酒、野菜、雪窖蔬菜和老肉。利用来自雪窖的冷空气当作空调利用。 天气很冷，在里面呆了一会儿就变得很冷，这也是鱼沼的文化之一吧。
地址：新潟県南鱼沼市长森459
说到雪山游乐活动，最近新出了一些滑雪、雪地滑行等这种活动不需要任何经验的滑雪活动。然而，很多人认为滑雪需要专业的设备，加上寒冷的天气，想去玩但是不敢去。听说今年石打丸山滑雪场专为室内滑雪者开设了一个新的项目，事不宜迟，出发!
上面的风景独好。天气好的话，可以清楚地看到鱼沼平原。观景区内有很多鲜红的长椅，在阳光明媚的日子里，光是手捧一杯咖啡看风景就很满足了。
SNOW GARDEN的主要景点是圆顶帐篷。 这些帐篷必须提前预订，并有60分钟的使用限制。内饰也很时尚! 这就像野营一样!
它不仅看起来很精致，而且设备很齐全! 一进去，温暖就包裹着周身，非常舒适。 帐篷是透明的，可以悠哉赏雪，在这里是真的很暖和，感觉非常奇怪。还有用于卫生的消毒剂和湿纸巾。还有为孩子们准备的户外椅子!
地址：新潟県南鱼沼市石打1655
营业时间：2021年12月25日～2022年3月27日
米太郎
在南鱼沼这间有着有400年历史的农家餐厅。 周围是被水稻围绕的山中传统日本房屋。氛围感十足。在南鱼沼这间有着有400年历史的农家餐厅。 周围是被水稻围绕的山中传统日本房屋。氛围感十足。
场所：新潟県南鱼沼市上一日市３２３?５
一起来摘甜美可口草莓吧!这两个大温室里萦绕着草莓的甜香，有大约8000株又甜又大的“越后姬“品种，而且只在新潟县有售。两边的过道很宽，可以站着轻松采摘。也很适合越野车和轮椅。
水果采摘：草莓采摘（越光姬） 产品：草莓（越光姬）
场所：新潟県南鱼沼郡汤沢町神立７５０?１
苗场雪场的布局很适合初学者、高级滑雪者和家庭，设施很齐全。
如果来苗场滑雪场的话，可以租借滑板、衣服等，而且可以在天然雪雪质的环境下学习滑雪，并配有中国人教练，不会日语也没有关西哦!看了北京冬奥运会对滑雪感兴趣的人推荐苗场滑雪场哦！
从1月6日到3月31日的周日举行 "儿童寻宝活动"（参加费用为200日元）。 3月下旬春休之时，举行苗场冰雪节。届时还有抽奖、夜间还有火炬滑行和烟花。
乘坐雪地摩托60分钟，穿越雪原。这是新潟县广受好评的项目。 通过练习之后，可以在大自然中畅快骑行。 享受不断变化的地形和奇妙的雪景。 骑雪地车不需要执照。高中生就可以玩！
如果你是雪地摩托运动的新手，将会得到专业的指导。很容易上手，经过10到15分钟的学习，就学会怎么操作了。一旦掌握了这一技巧，就可以尽情享受目之所及的银色世界了!
地址：新潟県南鱼沼郡汤沢町三国202
16岁以上 1小时以上 10000日元起
 
Takumi Cafe
这家咖啡店还能提供石炉烤披萨体验！主要是当地农家种植的天然农作物为原料，烧上柴火加热石炉制造的哦！还可以体验季节时令蔬菜，水果披萨加上里盐酸奶，制作一张独一无二的创意披萨吧！
还可以体验季节时令蔬菜，水果披萨加上里盐酸奶，制作一张独一无二的创意披萨吧！
地址：群马県利根郡みなかみ町须川849-3
 
这些美丽的蜡烛是通过将彩色沙子、漂亮的玻璃装饰品、贝壳和珠子放在玻璃容器中，最后用透明的凝胶蜡硬化而成的。 有各种各样的玻璃装饰品，都可以任意组合。 凝胶需要大约30-40分钟才能凝固，完成后需要回来取蜡烛。明亮的凝胶蜡烛也可以作为装饰品，何不来试试？　　
费用：1,270円、1,560円、1,880円（根据容器不同价格不同）
所需时间：约30分钟?1小时
开放时间：随时
地址：群马県利根郡みなかみ町须川８２２
 
水上高原滑雪场的山坡对女性很友好。除了粉状雪和大量的降雪外，整个斜坡的布局也很平缓。非常适合女孩子来玩。
水上高原滑雪场有丰富的雪上活动。从各种雪橇，到用雪地摩托拉着漂流船进行雪上漂流，再到乘坐雪地马车穿越雪原，完全可以尽情享受大自然。
不仅可以驾驶现代雪地车，还有狗拉雪橇，这是本州唯一真正的狗拉雪橇。有两条雪道可供选择，主要取决于个人的体能水平。当然也可以在安静的森林里散步。
地址：〒379-1721 群马県利根郡みなかみ町藤原6152-1
月夜野玻璃公园以玻璃制造工厂为中心，是一家集制作体验工坊、美术馆、商店、餐厅、咖啡馆于一体的玻璃主题公园。除了参观玻璃工厂，还可以亲身体验玻璃制品的制作过程，切身感受玻璃熔窑的温度。
地址：群马県利根郡みなかみ町后闲737-1
 
关东地区唯一获得荣誉称号的清酒酿造厂。该荣誉奖只颁发给在战前清酒比赛（今天的新清酒比赛）中连续获奖的酿酒厂。在当时，交通并不像今天这样发达，所以清酒必须结实可口，以便在这种恶劣条件下质量不会下降。
在那个年代，清酒厂的数量是今天的两倍多，只有那些连续赢得最激烈战斗的酒厂才被授予 "荣誉奖"。 在日本，只有少数啤酒厂能够实现这一壮举。是值得打卡的景点哦。
地址：群马県利根郡川场村川场汤原２６９１
草津温泉据说可以治疗所有的疾病，除了恋爱病。 这里有100多个自然形成的大大小小的温泉。以喷出蒸汽温泉场流出、形成水流注入西边的河道和露天浴场。还能饱览通过浸泡和旋转木板来冷却泉水，随着民谣的节奏搅拌泉水的汤揉舞表演。
地址：群马県吾妻郡草津町草津414
离开前千万不要错过JR东日本高崎车站内的购物中心E'site 高崎。除了应有尽有的纪念品和伴手礼，这里也有很多美食餐厅。我们最后去的是「柳川美熊野」这家日式铁板烧的餐厅。不同于大排档式的铁板烧，这家铁板烧可以给人一种奢侈的享受，为旅途疲惫画上一个完美的句号。　　
地址：群马県高崎市八岛町222　高崎駅构内(地図)
营业时间：9：00～21：00
 
