近期,冬奥会吉祥物冰墩墩彻底火出圈了,不仅实体玩偶等周边产品“一墩难求”,连数字产品都开始价格暴涨。冰墩墩X元宇宙形成势不可挡的劲头,甚有带动元宇宙概念股之态。
据此前报道,nWayPlay平台曾在2月12日发售了一款由国际奥委会官方授权的冰墩墩NFT盲盒,当时共限量发售500个,每个99美元(约626元人民币),每人限购5个。
但根据最新的消息,截至目前这款冰墩墩数字盲盒早已被哄抢而光,并且换上了新一轮即将发售的传奇版新品预售广告,售价也从原来的99美元,提升到了349美元。 
而目前已经发售的上一款冰墩墩数字产品,在二次交易时出现了大幅度的价格暴涨。
以涨幅较大的北欧联合北京2022吉祥物别针为例,原价99美元的产品,目前最低报价已达2000美元,最高报价88888美元(约56万人民币),暴涨了近1000倍。
元宇宙肯定是未来。”数字收藏品玩家青殿表示。而门槛较低的NFT则成为了“元宇宙的敲门砖”。
NFT,全称为Non-Fungible Token,中文译作“非同质化代币”,在广阔的元宇宙空间里,它与区块链紧紧相连,基于区块链而产生。“从技术上来看,NFT是一种基于区块链技术的契约的数字化凭证。”中国电子技术标准化研究院区块链研究室主任李鸣曾在接受人民网采访时表示。同时 基于区块链去中心化应用技术,全新打造冰墩墩加密通证及NFT+GameFi,目前已在BSC公链已上线BDD令牌,以0xed39开头的通证,顺应冰墩墩布局元宇宙的NFT
冰墩墩,是2022年北京冬季奥运会的吉祥物,也是全世界奥林匹克爱好者的新宠。为此,数位具有奥林匹克精神的工程师在元宇宙世界开启了一场先进的社会实验,将冰墩墩刻画在元宇宙世界的吉祥物NFT,并使得该宇宙治理币通证BDD的智能合约具有极致的通货紧缩数学模型游戏,令加密、收藏、纪念三者合一,开发团队以数学方式确定了智能合约中的第一个和最终价值的NFT。
BDD(Bing Dwen Dwen)是全球奥林匹克爱好者自治社区发起在元宇宙世界中记录的第一个致敬冬季奥运会的NFT纪念通证及治理令牌,BDD持有者可以参与竞拍元宇宙Bing Dwen Dwen系列吉祥物所有权,以及兑换BDD基金会委托承兑的冰墩墩公仔、徽章、邮票、纪念币、金属制品等实物衍生品。并且根据其极致的通缩数学模型,在智能合约停止时,最后BDD的持有者最终可以兑换基金池奖励 。同时,基于区块链去中心化应用和智能合约的底层技术,BDD的发型机制也被称为B D Day(大反击战),这是一个被誉为天才的代币紧缩模型机制。今天的大多数项目,开发人员都很困惑,因为他们没有一个清晰的方向。其次,人类社会的信任危机已经严重影响了我们的判断力。幸运的是,区块链的出现解决了大部分的信任问题。这个项目的证明和完整性被写进了智能合约中,其中最重要的功能不受人类交互的影响  
       BDD冰墩墩元宇宙概念爆火的同时,或将NFT产品带入一个更高的境界,它将促进虚拟现实的融合,摆脱一味的概念性炒作,这正是元宇宙的进步!
从未来角度来看,NFT或许也是艺术和文娱市场冉冉升起的一盏新希望。
NFT把数字艺术作品从大众传播逻辑中解救出来,使其重新回归一种类似于「经典架上绘画时期」的私密性传播语境。它为数字艺术创作者和普罗大众之间构筑了一道屏障,人们需要跨过价格和区块链,才能得到想要的作品。它把夹在资本和大众之间的数字创作者们,从廉价的生产劳动中解救出来,为他们的付出和创意赋予了更高的价值。
当然,这种媒介意义的变化,并非是单纯的「反古」,而是具备一种「螺旋上升」意味的重新构建与整合。
虽然目前看来,它的创作环境尚未成熟定性,但在全新的艺术逻辑护航下,其艺术价值的飞升指日可待。
 
 
