【我的其他游记】热烈欢迎点赞！
缅甸行（赤足走进佛教国度，仰光、蒲甘、曼德勒）
https://you.ctrip.com/travels/mandalay1237/3921562.html
中原游（从洛阳到开封，从神都到汴梁）
https://you.ctrip.com/travels/china110000/3739348.html?isAuthor=true
希腊行（雅典与圣托里尼）
https://you.ctrip.com/travels/athens382/3692743.html
福建三州行（福州、泉州、漳州）
http://you.ctrip.com/travels/quanzhou243/3635101.html
捷奥行（布拉格、克鲁姆洛夫、维也纳）
http://you.ctrip.com/travels/prague822/3577572.html
越南行（岘港、会安、顺化与胡志明市 春节8日游）
http://you.ctrip.com/travels/danang669/3347850.html
吴哥行（金边与暹粒）
http://you.ctrip.com/travels/cambodia100081/3045928.html
白夜行（莫斯科与圣彼得堡）
http://you.ctrip.com/travels/russia100083/3043884.html
太顺心（泰顺行）
http://you.ctrip.com/travels/taishun625/3175529.html
说走就走-24小时闪游天津
http://you.ctrip.com/travels/tianjin154/3188734.html
【引子】
2022年的五一到了，北京疫情有所反复，响应国家号召居家过节，顺便整理了去年五一去新疆的游记。
2021年的五一，我和老毕又来了一趟“说走就走”的旅程。发小芳四月份的一趟广西广东沿海自驾游，让我好生羡慕。本来想着，不如就走一趟“中国大陆最南端”、看看菠萝的海、尝尝顺德小吃……考虑到广东基本不需要提前订机票和酒店，所以我们一直拖到28号。29号，老毕突然就表示想去新疆走一趟了，我简直，对这种临时起意的变化，措手不及。立即表示，如果这样，那就请毕先生自己把行程琢磨一下吧，我真的只能当个甩手二掌柜啦。新疆多大呀，南疆 or 北疆？自驾 or 包车？要计划的事情太多了……想想都头疼~~~ 但，有了明确的出行目标，一切就变得容易多了。我们很快就确定了自驾对我们来说不合适，南疆或北疆的包车大环线对于我们来说不合适，以我俩的旅游习惯，我们只能选两个地方走一下，考虑到新疆太大了，我们决定选择北疆的阿勒泰地区和南疆的喀什，就从这两个地方感受一下新疆吧。无论如何，能够出游，还是非常让人兴奋哒~~~
【前言】
这是一片“西北偏北”的区域，2000多年前，一个名叫张骞的年轻人受命出使中亚古国，把这片广袤的地区称作“西域”。19世纪中叶，这里有了一个崭新的名字——新疆。
新疆的魅力在于它的两重性：一方面，它充满了历史的沧桑之感。另一方面，又充满了现代的繁华，同时固守着自己的“地方性”，人们穿着自己喜欢的民族服装、过着自己民族的节日、用自己的方法来计算时间……这一切都让新疆成了一个拥有神秘心跳的地方。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
【行程】
第一天：北京——乌鲁木齐（航班）
第二天：乌鲁木齐市里溜达（国际大巴扎）
第三天：乌鲁木齐——阿勒泰——布尔津（航班）、布尔津——禾木（各种换车）
第四天：禾木、禾木——喀纳斯（各种换车）
第五天：喀纳斯
第六天：喀纳斯——布尔津（包车）、布尔津——乌鲁木齐——喀什（航班）
第七、八天：喀什老城
第九天：喀什——北京（航班）
【摄影】
sony A7R2 ；sony RX100M4；镜头24-240 f3.5、16-35 f4.0、55 f1.8、24-70 f4.0  大疆FPV
新疆走一趟，怎么能少了航拍。我们在乌鲁木齐购入了FPV，带VR眼镜，增加了不同视角的拍摄，旅途又增添了不少乐趣。但是，FPV主要在于飞行的速度快，考验的就是操作带来的视觉冲击，真正航拍的效果和清晰度来说，其它的航拍器可能更为合适。
【交通】
考虑到我们的假期只有9天，新疆太大，无论是走北疆大环线or南疆大环线，时间上都不太够用。又因为我们想南北疆各走一个地方，所以包车显然对我们来说也不那么合适。最终，我们选择了在疆内飞机中转，方便快捷，且省时。尽管，我们已经选择了最为省时的中转方式，但从乌鲁木齐到禾木的行程，还是让我一度非常的后悔为什么要来新疆？？？我简直是疯了！！！一整天，大灰机转小灰机、小灰机转出租车、出租车转景区大巴车、景区大巴车转景区公交车……就差坐牛车了~~~
【tips】
1、五一期间，北疆还是很冷的，羽绒服必带！禾木、喀纳斯都还在下雪。
2、五一期间，南疆已经夏天，短袖短裤没问题。
3、防晒！防晒！防晒！老生常谈~~~
4、疆内的治安非常的好，我甚至感觉世界上最安全的地方就在这里了。
5、北疆，基本上游客能接触到的人中，八成都是非维族人（维族聚居区除外），语言方面也很好沟通；南疆，基本上除了游客外，遇不到我们这种明显的汉族人，九成以上都是维族，且，35岁以上的维族人汉语较差，基本无法用汉语沟通，全靠肢体语言和手机导航。喀什老城，“西域”风情十足。
【游记开始啦】
<乌鲁木齐>
到达乌鲁木齐的时候，已经很晚了，这里很多乘客选择从乌鲁木齐转机到新疆各个地方，机场安排了许多胶囊休息空间。我和老毕还商量呢，下次如果我们还来新疆，是不是也可以尝试一下机场的胶囊旅馆。机场门口出来有轻型装甲车。忙活一天，太累了，赶快入住酒店~~~
第二天一早起来，本来想去乌鲁木齐的新疆博物馆转转的，里面有楼兰女尸，好神秘。结果新疆博物馆重新装修，只好作罢。那就在乌鲁木齐随便溜达溜达吧。乌鲁木齐感觉跟西北的城市很像，没有太多新疆感觉。不过，街上的餐馆倒是看出新疆风味了。
我其实不爱吃面食，尤其这种饼什么的。不过，后来在喀什，买了一个小的馕，好像还挺好吃，一路上吃吃吃，一会也就都让我给吃了。外皮有点硬，里面还是很松软的。
看见大馕，就让我想起同事楠给我讲过他的新疆自驾游经历。几年前，他们两口子自驾南疆大环线，每天早起睁眼就是买两个大馕，怀里一揣，开始自驾，风景都在路上……饿了就啃两口馕。每天的自驾公里数基本都在700km，或者更多，十多天的自驾到最后几天，人都开麻木了，也得亏新疆是典型的地广人稀，公路上其实也没几辆车。嗯，所以，我也建议想自驾大环线的朋友们，仔细考虑哈。其实，也可以选择包车的方式，能让自己省很多精力。当然，酷爱自驾的就当我没说~~~
走在大街上，晃眼一看，什么单位的楼建得如此威严庄重，原来是中国工商很行。
博物馆去不了，大巴扎总要来的。超大一个小商品批发市场。
各种干果和葡萄干。不过我因为不爱吃零食，所以兴趣也不大。
传说中的天山雪莲！
大巴扎留个影吧。看看我疲惫的神态，就知道我有多懒得挪步了~~~（这里特别羡慕老毕，他只要是到没来过的地方，不吃不喝不睡都可以，不停的各处逛，这一点我可真是佩服...）乌鲁木齐当天天气很一般，傍晚的时候居然下起了大雨。我和老毕在大巴扎里只能一直溜达，后来去看了一场演出。演出据说因为疫情停演了很久，当天是疫情后第一次开演，还是比较热闹的。再就是我发现，《可可托海的牧羊人》这歌相当的火，在新疆这段时间，每天听无数遍~~~
中午2点多才想起要吃午饭，找到一家乌鲁木齐比较有名的餐厅，居然还要等位。餐厅装修的很有风格，等位的时候拍的餐厅走廊的灯，还挺漂亮。
大厅看一眼，是不是很有异族风貌。拱形的什么，屋顶？墙面？好赖我也是建筑口的人呀，说不清楚，哈哈……
我们点了几样不熟悉的菜品，酸奶凉糕，哇！我的口感就是——腻！
这是啥？椒麻鸡？吃过也都忘了~~~
牛肉炖得不错！
大肉串好吃~不过我发现，当地的肉串不放佐料哈。你别说，不放佐料也很好吃。
点了一个罐罐羊肉~
大多数的游客呢，到了新疆以后，第一站都是乌鲁木齐。然后大家会在乌鲁木齐选择自己前行的方向，常规的北疆游，大家会走天山，葡萄沟，火焰山……我们因为时间关系，舍弃了这些景区，直接奔禾木、喀纳斯了。从乌鲁木齐奔禾木，我真的不得不说一下子，可算是体会到新疆大了。我们先从乌鲁木齐飞阿勒泰，再由阿勒泰转小飞机飞布尔津，到了布尔津后，出机场有司机师傅往禾木景区走，我俩和同行的一位男乘客一起打车到了禾木景区门口。景区门口买票，然后由景区的大巴车，用了差不多40分钟时间把我们拉到一个禾木景区的公交车站，再坐公交车到禾木我们定的民宿。到民宿的时候，我已经头晕的七荤八素，心里默念一百多遍，再也不会来这里了！这不是受罪么！！就差坐牛车了！我就是在家躺着，也比这样强吧~~~后悔到不行~~~一路上没给老毕好脸。早听我的，现在正在菠萝的海吃菠萝呢！！！从早上出门开始算起，12个多小时，我俩终于从乌鲁木齐辗转到了禾木……住进民宿都已经晚上9点了吧，天大亮，感觉跟下午4点似的。估计天黑怎么也得夜里12点以后了。饿得不行，还来不及吃饭，因为老毕要去拍日落~能体会我此时的心情么~ 一千头羊驼从我脑海中闪过~ 要不是我涵养还不错，真的就要崩溃了~~
<禾木>
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
喀纳斯机场，天真的太蓝了，能见度非常好！比乌鲁木齐可强太多了~~
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
禾木刚下过雪，一路上看见的都是厚厚的积雪，我俩一下飞机就赶快把羽绒服穿上了，真的冷~~~
禾木日落的景色~~~实话说，我是真没觉得有多美~~~这不大农村么！跟我小时候呆过的沟里有啥不一样？
有人是自驾来的，带着自己的宠物狗，这里对于狗狗来说，简直是撒花儿的天堂~我有点想毛球了~
看见我的背影了？冷得不行，大概在我们到的前两天，禾木刚下过大雪。远处的山上，雪还没化……
正脸给大家看一下吧。真的是疲惫到不行，带着墨镜都掩饰不住……
禾木村的溜达狗，好大一只，眼睛血红血红的，本来以为很凶。结果老毕上手一胡撸，立马就往身上倒过来，这个腻歪呀，哈喇子流了老毕一身……
友谊的建立，就是这么简单和纯粹，回来后，老毕经常念叨 “也不知道禾木那只狗怎么样了？”，想来一个在景区生活的狗狗，日子应该过得不错吧。
猫也多，路上就看见好多只，一点也不怕人，我们两口子生动诠释了什么叫“招猫递狗”......
民宿都是这种小木头房子，屋里有空调，温暖还是温暖的，就是住的有点局促。
疲惫的一天结束了，睡着估计也是凌晨1点了，明天，老毕还想去看禾木的日出……
早起的禾木村~~~，让人想起小时候看的动画片，“企鹅村的早晨来了~~”。网上的宣传图都是大雪覆盖的禾木村，炊烟袅袅……我们到的时候已经没有这种景致了哈。所以呢，建议大家可以春节的时候来，那时候拍出的片子肯定很美，而且，淡季期间，自驾车是可以直接开进景区民宿的。五一之后就是旺季了，旺季都不允许自驾车开进来，必须都停在景区门口，由景区的大巴车把游客拉进来。
禾木村有很多的鹰在空中翱翔……我一开始有点分不清楚是老鹰还是乌鸦，又或者其他什么鸟。后来通过我仔细的观察，我发现，肯定是老鹰，因为老鹰的翅膀是花色的羽毛，低空飞行的时候，能看的非常清楚，特别美~~~就可惜，我一直害怕举着相机对着老鹰拍，它会以为我是个木头桩，从而导致它直接飞下来落在我身上，所以，老鹰的照片，我就没怎么拍到……
经过一晚的休息，疲惫感有所减轻，看见禾木早上的景色，感觉好像美了一丢~~~
这张我很喜欢！
一人一马，广阔天地，仗剑走天涯~~~
虽然早上的温度挺低，但是穿得多，加上阳光，感觉还可以~
老毕还是很喜欢禾木的。
后来，在我们到达喀什后，遇见一对从深圳来喀什旅游的夫妇，跟我们说，90年代，他们就来过禾木，那时候禾木还不是旅游景区，电都没通，真的是要坐牛车才能进来，条件还是很艰苦的，作为徒步线路来说还是不错的……嗯，看来还是发展的不错了。但，还要更好一点哈，最好能再方便一些。
<喀纳斯> 
喀纳斯的名气可比禾木大多了。这也是我们此行重点想要看的地方。嗯！给我的感觉，风景比禾木要好，商业化程度比禾木高。从禾木景区坐公交车和大巴车出来，在景区门口随便打一辆去喀纳斯景区的出租车就行了。到了喀纳斯景区门口，一样的操作，先买票，再由喀纳斯景区大巴车送进景区民宿。
喀纳斯的民宿也是这种小木屋，但是感觉条件比禾木强不少。我们入住的民宿是由一个叫旱獭的摇滚乐队开的。乐队里的女孩跟我们说，之前他们只是旺季来喀纳斯演出，他们中有一个队友是喀纳斯本地人，几个人一合计，开民宿带演出，这营生靠谱，所以他们就来这里租了房子，开民宿了。本来疫情之前，生意很好的，可是疫情让游客大幅的减少了，他们的民宿也才刚装修好，还没有完全的整理好，还是赶快开了。趁着五一，多做几单生意。
哈纳斯小学，我想，在这里长大的孩子，可能会向往大城市的繁华，但一定会时时惦念美丽的故乡。
光顾了几次的小饭馆儿。
这个...... 人到中年，书生气淡了很多，显得沧桑了... 
喀纳斯天上飞的老鹰也特别多，我们在室外用餐的时候，我就老担心老鹰直冲下来叼走我的烤串……
喀纳斯湖，很美~~~尤其是湖面有一半还有冰雪，特梦幻。
五一期间，远处的山顶还是冰雪覆盖。
老毕闪光灯的运用技术大有长进，逆光人像也拿的出手了。
这么美，多留几张影~~~瞧我给老毕拍的多好，而且我也不需要什么闪光灯，我都紧着阳光快落山了赶快拍。光线对于摄影是多么的重要。同样的条件下，有光和没有光，高下立现。
买了大疆FPV后，开始关注无人机驾驶的女摄影师。
本来听说喀纳斯这里可以晚上拍星辰的，不过因为天黑就得12点以后，所以大概1点左右能拍到。我本来想晚上在喀纳斯找一个空旷一点，高一点的地方拍的，结果老毕跟我说，喀纳斯湖晚上有湖怪出没。我思索了一下，天又黑，又冷，尤其是还有湖怪~  算了……第二天早起，我们还准备三湾徒步呢~~~
喀纳斯著名的三湾：神仙湾、月亮湾、卧龙湾。如果是跟团的话，都是大巴车开到景点，下来看一眼就走了。如果是自由行的话，三湾是有徒步栈道的，大概全程在6km左右。喜欢户外运动的朋友们，可不能错过了。沿途景色很美，空气非常好，还有狐狸出没……
大疆FPV的拍摄效果。
老毕很喜欢这次徒步，用手机放着歌曲，走了几个小时，乐此不疲~~~
全程木质栈道，经过溪边、密林、草甸、远眺雪山，最重要的是还没有什么人，很惬意~~~
列宁同志又在打车...这个动作，我在莫斯科做过，哎嘛，怎么在这里又做了~~~
注意远端出现的小狐狸，跟了我们很长时间。
小狐狸一路跟随了我们很久。可是我俩因为没有徒步的经验，就不要说是吃的了，水，我俩都没带一口~~~ 全程走走停停应该用了5个小时，正常快速走起来，用不了这么久哈，顶多2小时。
徒步的过程很开心 。 “天上飞的是什么  鸟儿还是云朵  我把自己唱着  你听到了没  风里漂浮着什么  花瓣还是露水  我把欢乐散布  你收到了吗……”这里很适合《天籁之爱》这首歌耶。
从三湾回来，我俩又紧赶慢赶的去了趟观鱼台(就是传说有机会看到喀纳斯湖怪的地方~~~)。嗯，观鱼台需要在景区里面坐摆渡车过去。
自然风光，就是无需解释太多……看到就会让人觉得心情舒畅。天地辽阔，心情也会随之豁达起来~
大疆FPV侦察了许久，没有看到湖怪... 
转天，横跨整个新疆，我们飞往喀什~~~
<喀什>
俗话说“不到喀什不算到新疆”，可见喀什对于新疆之旅的重要性。
喀什是一座在强烈阳光下泛着土黄色的、维吾尔族最主要的聚居小城，老城区二三层的小楼在临街的窗子上搭着遮阳棚，将明亮的阳光切割的七零八落，投射到本来就狭小的巷子路面上。喀什老城非常适合拍照，只要你有对光线的某种敏感度，这里完全可以让你自由发挥。
喀什是走南疆大环线的必经之地，很多游客自驾最后都会在喀什进行最后的休整。我们入住的酒店有自助的洗衣间，在喀什休整的这几天，每天自助洗衣间内的所有洗衣机烘干机都是全满，我有一天，从一台烘干机里面，帮其他游客晾晒她的所有物品，我发现，自驾游显然是有点辛苦哈，且一路上也没有地方可以换洗，这位游客居然洗了内衣10套，袜子一沓……嗯，好吧。再次提醒大家哈，有自驾想法的朋友们，考虑一下大环线的条件有点艰苦呦~~~就像我们在酒店偶遇的前同事两口子，第一眼我居然就没认出来，因为他们两口子自驾南疆大环线，一路上风尘仆仆，形象有点凌乱的说，哈哈哈~~~当然，旅行的过程，眼所观之，心所感知的一切才是最重要的，外表凌乱点其实也没什么……
其实，从喀什去往帕米尔高原（不禁让我想起了一部老电影《冰山上的来客》）沿途的自然风光最美，很多游客都会走这条线路。我在酒店的洗衣间还遇见了一个北京自驾游的男孩，他特别给我们推荐了喀什附近的塔县很值得自驾，风景绝美。但因为禾木和喀纳斯的奔波，我真的已经完全不想动弹了，于是我们就愉快的在喀什老城休整了2天半。太开心了！虽然有一半的时间正好赶上了喀什的沙尘暴，天空永远不透亮，雾蒙蒙的，最后大半天，终于转晴，也算是不虚此行啦。
喀什老城的城门口。每天一早一晚都有欢迎游客的演出。我们到达喀什的时候，五一假期已经结束了，所以游客的数量大幅的下降了，也不错，人太多，也是各种拥挤。
维族人跳舞真的是天生的，不用学，都会~~~维族舞蹈，我也系统学过一段时间，为啥跳起来，老是跟当地维族人有点跳不到一处的赶脚。哈哈……尽管如此，也不影响我跳舞的好心情~~~游记前面有一段我在百年老茶馆的跳舞视频，还挺好玩的。跳的我可累了，维族老大爷，那可不让你随便就不跳了。舞蹈是能带动气氛，同时也能很好地招揽游客。
老毕还埋怨我，跳的时候也不看着他的镜头，以至于照片出来没有我一张正脸。哎……看来我这个镜头感，还得加强呀~
维族人真是长的好看~~~大眼睛双眼皮，很美。都说眉目传情呀，我这个小眼睛还是墨镜戴起来哈~~
香妃，美丽的香妃。在喀什香妃园光是香妃就见了好几个……
香妃园内有个舞蹈情景剧，大致是描述香妃传奇的一生。
据说，以前维族未出嫁的姑娘就会编四根辫子，现在已经不这样了；照片中是景区的演员。
维族小朋友非常可爱。我发现几岁到十几岁的孩子们，汉语不错，既能说也能听。教育还得一点点从娃娃抓起呀。
正在用糖果“诓骗”小盆友出境的怪阿姨...
百年老茶馆。算是喀什老城的地标建筑了哈。里面有维族大爷组成的小乐队，基本上一直都在弹奏。完全可以要点茶水和点心，就在里面边吃边聊天，就这样让时间随意的滑过吧……旅行的时间就是用来任意滑过的，我还是比较喜欢这样的休闲游。
我俩也点了茶水和点心，吃起来~点心还是很甜很甜的。吃甜食真的能让心情变好~~~所以甜食吃了几口，我就跑去跟维族老大爷一起跳舞啦~~~
艾提尕尔清真寺。清真寺很大，但是不让进。只能外面拍拍吧。
香妃冢。
这里据说是喀什老城的很有钱的“巴依老爷”家，很多人在这里拍照。我俩也拍一张吧。
为什么这张合照，脚下这么多水呢？都是游客故意撒的！随着手机拍照功能的强大，大家有了很多拍照的小心思，比如这满地的水，就是我们前面的游客撒的，为的是能拍出“巴依老爷”家后墙的水中倒影……拍没拍出来倒影，我也没看见，反正水没少撒倒是真的~~~
喀什古城很有特色，不同于国内很多古城，这里除了主要几条街道商业气氛浓郁，80%还是原住民。
古城的小巷中，你看地砖的铺设就能知道路通不通。如果地砖是斜向铺设的，就表明这条路可以一直往前行；如果地砖是横向铺设的，那么就表示，此路不通，或者路的尽头住着人家。
喀什古城民居外墙多采用砖雕装饰。
民宿
其实，改造后的喀什老城建筑非常有特色的，很美。是不是“巴依老爷”家后墙根本没所谓。
摄影师出境~
我们参观了喀什老城重建的博物馆，这里详细讲述了喀什老城是怎样改造。改造前的喀什老城流传着这样的顺口溜“污水靠蒸发，垃圾靠风刮，水管墙上挂，解手房上爬”。经过7年的改造，才展现在我们眼前现在的喀什老城。
早期泥土与植物纤维结合的建筑材料。
实地考察...
应该说，喀什老城的改造非常的成功，每年吸引着全球各地的大量游客纷至沓来，为当地的经济发展做出了巨大的贡献。
维族人家洗地毯。我才知道地毯这样洗呀。也是喀什温度挺高，应该很快就能干了。
喀什老城首饰街的漂亮首饰。不过我发现，维族人实际上喜欢黄金首饰，而且是那种做工比较繁复的拉花黄金首饰。
手抓饭，新疆这几天，我最喜欢吃的就是手抓饭了。为什这么好吃呢~~~米饭一点也不硬，羊肉一点也不膻。
这么美得老城，多留几张合照。
最后的最后，还是以一张合影来作为此行的结束吧。新疆无疑是国内最具“异域”风情的地方，来到这里才深刻感受到祖国的幅员辽阔，我们此行只是选择了南北疆各一处，浅浅的感受了一下新疆，我们应该还会再来的。还有很多地方我们没有去，天山天池、伊犁、那拉提、喀拉峻、巴音布鲁克、著名的独库公路、楼兰古城、赛里木湖……真是数不过来。写这篇游记的时候，新疆游已经过去一年了，我们还在与新冠病毒斗争，人类到底能不能彻底消灭这种病毒，真的也很难预测。希望，真心希望，大街上能够再度恢复喧闹和车水马龙，这样才是人类本该有的生生不息和欣欣向荣。
