因为自己本身就比较热爱旅行和拍照，所以刚毕业这几年也去了很多地方。
而对于旅行过程中的注意事项也考虑的越来越多，个人认为最为重要的莫过于外出游玩需要配备的旅行险产品了。
或许有朋友说，我出去玩都是跟团，然后随手勾选上旅行团上的旅行险，很方便，没什么问题。其实，这是大错特错，很容易出现麻烦的。你现在感觉不到，等到真的旅行过程中发生意外，有你们难受的！
有不少旅游者因为旅游途中碰到各种各样的“险”，需要向保险公司理赔，然而在实际理赔过程中，却因为各种问题遇到麻烦。
为此，我在网上找到一些案例，给大家看看，为什么我们在出行前一定要给自己认真配备好旅行险，而不是随随便便买一个。另外，如果大家一直有买保险的想法，但是不知道在哪联系专业代理人帮助，文末我有推荐，绝对是良心的建议。
【误区一】买旅行险只看保费的多少
F先生是个爱冒险的人，五一小长假，有朋友约他去外省一个峡谷去探险，F先生立马答应了。出发之前他看到有一款旅游险，一天只需要3块钱，就给自己买了一份，高高兴兴出发了。
没想到，在峡谷中攀岩，不小心摔了下来，腿骨骨折。以为自己买的保险可以赔付，谁知保险公司称攀岩和探险都是免责的，不能赔付。
注意：
旅游保险种类、价格多样，游客投保旅游保险时，不能仅仅关注保费这一项，而是要从目的地情况、出游方式、旅游行程等多方面来考量，为自己选择一份量身打造的保单。
很明显F先生就没有想到这些情况，很多旅游险对于攀岩、探险、潜水、滑冰等活动都是拒保的，并且免责条款中也写明了拒保范畴。因此，游客们在购买之前，一定要多注意条款中的责任免除内容。
【误区二】“责任险”“意外险”混淆
A小姐的父母小长假跟团去张家界旅游。在旅游途中，由于汽车忽上忽下、忽冷忽热，A小姐的父亲没抵抗住，当天晚上半边脸就感觉麻木，去医院一检查，被诊断为周围性面瘫。家人认为，旅行社没有在出发时提示他们加衣服，导致游客生病，应该由旅行社负责，而且旅行社也买了保险，理应赔偿。
B先生和家人报团去海边城市，准备回程时刮台风，导致航班延误，没能按计划回公司上班，被扣了一天的工资。B先生认为，旅行社的责任险应该为此作出赔偿。
注意：
现在很多旅行社在出游之前都会告诉游客“我们买的有保险。”游客们就想当然地认为一切万事无忧。
而实际上，旅行社买的大多是“责任险”，投保人和被保险人是旅行社，它不保证游客在旅行过程当中的意外事故。像A小姐的父亲是因此个人身体原因而患病，B先生由于台风而遭遇延误延误，这些都不是旅行社的责任，因此保险公司拒绝赔付。
【误区三】认为出险后能全额赔偿
去年小长假，C女士和女儿女婿一起去北京旅游，本来是挺开心的事情，可谁知在游玩的途中，被异物绊倒摔了一跤，这一跤摔的挺重，在医院住了两个月。事情结束后，她向承保旅游险的保险公司索赔，以为能全额赔偿的，谁知自己社保补偿的那部分保险公司不赔，只赔社保之外的剩余部分，这让她挺失望的。
注意：
一般情况下，人身意外保险所约定的保险金额只是保险公司承担给付的最高保险金限额，而非实际给付金额，在选择旅游险时，要留意保险公司的旅游险在分项责任的赔付方面是否有限制。
其实这只是关于旅行险最为常见的3个误区，通过我对旅行险逐渐的研究后我才发现，旅行虽然是一个小的险种，但是坑点和猫腻也不少，尤其对于没怎么接触的人来说。
所以这里要给大家2个忠告:
一个是，当我们外出游玩时一定要给自己或家人配置好保险，专门的旅行险或者是意外险，并且一定要能够覆盖此次旅行的大部分意外事件，这样我们出去玩才有底；
另一个是，我知道很多人对于保险都是小白，根本不知道怎么选，毕竟保险种类成百上千。而如果你不了解保险的话，建议你去懂保汇平台那里联系专业的代理人，各地城市的都有，可以免费咨询。我也是在研究保险的过程中才发现了懂保汇这个宝藏平台的，很多不错，推荐给大家。
最后，外出游玩虽然是一个快乐的事情，但是也是一件充满危险的事情，尤其是一个的旅行，在交通上，在住宿上，在旅行游玩过程中，无时无刻都有风险，建议大家游玩开心，每一程都能平平安安！
