2月20日，北京冬奥会接近尾声，而广西桂林市龙胜各族自治县才刚刚拉开冰雪的帷幕：在著名景点龙脊梯田上，覆盖着皑皑白雪，层层叠叠的梯田和当地错落有致的吊脚楼装扮成一幅瑞雪兆丰年的壮丽景观，美不胜收。
 
龙胜梯田
 
龙胜各族自治县位于广西东北部、越城岭山脉西南麓，苗、瑶、侗、壮等少数民族人口占全县总人口的76％，“无山不瑶，无林不苗，无垌不侗，无水不壮”生动概括了龙胜少数民族的基本分布情况，多姿多彩的少数民族风情造就了龙胜丰富的文旅资源。近年来，龙胜围绕旅游发展新动态，以特色旅游为基、全域发展为脉，进一步构筑全域旅游发展新格局。
龙胜梯田总面积22.8万亩，耕种历史达2300多年，至今保持着“耦耕”等原始耕作方式，被联合国粮农组织授予“全球重要农业文化遗产地”荣誉。龙胜依托独特的资源优势和人文优势，依托农耕、民族、红色、康养等资源形成了各自独特的旅游品牌，有效满足不同消费层次的需求。
依托“全球重要农业文化遗产”国际品牌效应，重点打造龙脊梯田景区，发展布尼花海梯田、古壮寨彩色梯田、小岩底星空梯田等差异化旅游产品，推出张家苗寨插秧摸鱼、民合苗寨瓜果采摘等农耕体验活动，配以集体农耕、田中捉鱼、散禾秧、梯田拔河等，形成了梯田观光游、农耕体验游的独特品牌。
 
平安壮寨
 
龙胜成立了以县人大常委会主任为指挥长的民族文化保护和发展指挥部，将苗族跳香节、瑶族晒衣节、侗族侗年节列为法定节假日，精心策划文化旅游业态，进一步促进龙胜各族自治县文旅复苏，金竹壮寨等23个传统村落成为乡村旅游点，黄洛瑶寨等8个民族村寨常年开展民俗演出项目，打造瑶族“长发节”等传统节庆达87个，红瑶长发养护品牌连锁店达200多家，黄洛长发科技馆成为了探寻红瑶长发秘密的基地。
 
黄洛瑶寨民族风情展示吸引众多游客前来参观
 
在旅游业态多元化发展的同时，龙胜持续采取大投入、强基础、补短板方略，针对旅游基础设施和旅游产品存在的短板问题进行了专题提升：新修升级串联龙脊景区、彭祖坪、南山等地的“生态、旅游、健康”大环线300多公里，形成了畅通快捷的旅游交通网络，解决了重点景区的“最后一公里”问题；实施了龙脊古壮寨电瓶车道、金坑电瓶车道、传统古村落和特色村寨保护和发展、“长征驿站”等9项公共服务基础设施项目，推动龙胜旅游基础服务能力全面提升。
近三年来，龙胜新建旅游厕所21座，旅游厕所遍布到全县各民族村寨，并很好地与民族建筑、地形地貌相结合，成为一道亮丽的风景线。同时，以智慧旅游为突破口，投资2000万元建设了覆盖全县景区和交通要道的监控系统，智慧旅游智慧中心、大数据中心相继建成，充分利用大数据提升全县旅游管理和旅游信息服务能力，实现智慧旅游。
 
