大二学生党，第一次旅行选择去北京是想看看电视上的首都到底是什么样的。乘坐K274从内蒙古包头市出发，记得是第二天早上十点左右到达北京，2013年从携程网上订的酒店150左右，详细价格忘记了，而且现在物价上涨可能酒店也涨价了吧。温馨提示：如果是学生党穷游，可以选择位置稍偏在四环左右的，毕竟首都的地铁很方便啊（虽然2013年还是2元，现在已经按路程计费了），但是一定要选择正规的酒店，安全第一安全第一安全第一好吗？很多100以内的都是地下室，而且交通不方便，有可能会有很多长住的外来人口，真的不安全啊。在酒店稍做休息，团购了一家麻辣香锅，量够2个人吃的，所以不需要再加菜啦。午饭后正式开始北京之行啦。
第一站，天安门广场，本来要去毛主席纪念堂的，但是周一闭馆忘记考虑在内，所以安排行程的时候一定要看闭馆时间，不然真的会错过想去的景点。
故宫博物院
天安门广场
北京西站
天安门广场
广场拍了照片之后，就去世界八大奇迹之一的故宫博物院啦。从携程上订的电子票，40元/人，不知道算是便宜还是贵了，但是电子票真的特别适合成人，价格比正常的成人票优惠一些，而且不用排队买票好吗？进的时候直接刷身份证就好。缺点：不适合收集景点门票的人，因为电子的嘛。不过对于很多人来说，省💰是第一位的嘛。现在很多著名景点都有租赁的电子讲解器，或者微信扫二维码可以听，要记得带耳机哦！所以个人觉得没有必要请导游，咱们看了那么多宫斗剧，也差不多知道哪个宫是哪个娘娘住的了。我们进去的时候正好碰到有位爷爷在讲解，所以我们蹭了一会儿。故宫真的很大，我们差不多走了三个小时左右，所以要留充足的时间，不要在快要闭馆的时候去，穿舒适的鞋子。避开五一十一，因为同学十一那天去的，人超级多。
从故宫出来之后就五点多，到晚饭时间啦。（突然发现这次旅行没怎么吃主食，吃了很多小吃。）计划是要去传说中的王府井逛逛的，男朋友有点累，就又打车（距离不远，打车有点奢侈）到了大栅栏（dàshílànr），哈哈，不要读错哦。这是一条商业街，也有很多小吃，13年第一次吃鸡排就是在这里吃的。附近的小巷子里有北京小吃店，我们先吃了一碗炸酱面，然后在大栅栏逛吃逛吃，路口有家臭豆腐，十元一碗，是坑，真的不要去，不是贵，是不好吃啊啊啊啊啊。这条街有很多老字号，同仁堂、张一元、内联升、瑞蚨祥、步瀛斋、大观楼、狗不理、张小泉等，具体是卖什么的请参考某度（小编能不能告诉我可以说这些相关网站吗？）。需要购买纪念品的朋友可以选择这里，但是我们是奔着吃喝玩乐去的，所以在买纪念品这方面没有经验，就是提醒你们买之前一定问好价格，有很多东西不能碰，不能拍照，所以管好手，以防被宰。第一天旅行，over。
Day2我俩绝对是旅行的反面教材啊。睡到中午十二点才起床好吗？所以旅行真的是一件很费体力的事儿吖。起床后坐地铁到南锣鼓巷，吃货的天堂，也是一条文艺的胡同。来这里要带好现金，不过巷子中间有一家银行，可以取钱的。路口有家酸辣粉，味道不错。有家烤肉串，看起来不错，但是对于大内蒙吃惯了羊肉串的我们，真的是不好吃啊，差评啦。不过大家口味不同嘛，说不定你们觉得好吃呢？再往里走有家酸奶店，需要排队的那种，嗯，还不错。总之里面就是各种小吃，平均10元一份的那种（2013年）。当然，也有很多有特色的小店，手机壳，饰品，筷子之类的。还有文艺范儿的酒吧，适合文艺青年去-------拍照。像我这样的小屌真的再也不会进去了，一小杯玛歌里特50，一杯冰蓝50，嗯，还都是小杯的那种，坑，慎入。哈哈，我们真的是奔着吃去的，在这儿就花了400多，然后天就黑了。吃饱喝足，下一站。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
酒吧的酒
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
鸟巢和水立方是在一起的，很多朋友都是白天来这里，但是我真的推荐你们晚上来啊。水立方的夜景超级美，超级好吗？等我把这个理顺了给你们上图，你们自己看。因为是两个人去，没有人给我们拍情侣照，那年，还没有自拍杆。这里有专业拍照的，立取的那种，十元一张，我们就拍了，一点儿都不后悔。建议你们晚上去的第二个原因是这里离市中心较远，我们差不多来回用了三个多小时，如果白天去，你有很多时间就浪费在路上了，而多数人只在这里待半个小时左右。水立方现在应该被改成水上乐园了，有兴趣的可以带泳衣去玩儿，不贵，门票你们在携程景点里找吧，因为价格是有波动的。当然，让你们晚上去看夜景，也不要太晚了哦，只要天黑就可以了，毕竟地铁和公交是有时刻表的，如果错过了最后一班车就悲剧了，当然，土豪可以任性。旅行第二天，over。
水立方
水立方（国家游泳中心）
地铁公交各种换乘，我们就到了2008年北京奥运会主会场--鸟巢。嗯，很大，特别大。去的那天有演出，但是我们只是想看看鸟巢而已啊。十一嘛，人很多，拍照都拍到好多人。
鸟巢
鸟巢（国家体育场）
Day3 嗯，十二点起床。因为男票有在网络上认识的北京的朋友，然后他开车带着我们在北京市区逛了很久，逛到房山区。。。。。很感谢这位哥哥，因为我们平时出门坐地铁多一些，速度快，只能看到地下，他带着我们才知道北京城到底有多大，看到了中央电视台旧址，北京外国语学院等。晚饭在房山区吃的农家菜，住在房山区。第二天回市区的时候落在酒店一块玉，从市区再返回酒店找，就已经没有了。酒店不服务员不承认，所以这是旅行中的第一次不愉快。（嗯，所以旅行真的是一件未知的事情，你不知道会发生什么，会遇到什么，所以自己一定要长心，减少旅途中的意外）嗯，第一次北京行就结束啦。因为之后转战天津啦，我是再开一篇呢？还是接着写呢？更多照片http://user.qzone.qq.com/498614364/photo/V11rVcEG01LVcK/
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
水立方（国家游泳中心）
水立方（国家游泳中心）
水立方（国家游泳中心）
水立方（国家游泳中心）
水立方（国家游泳中心）
水立方（国家游泳中心）
房山区燕山公园
