春天的一天，天气很好，非常适合骑行。可是当孩子到达马术俱乐部，发现自己的爱马有一些过敏情况，要换别的马来骑，未免有点影响心情。
马和人一样，在春天都非常容易过敏。有些过敏原可能会被吸入、摄入或通过局部接触影响马匹。当发现马有瘙痒、荨麻疹或呼吸问题时，这时马术俱乐部的工作人员就会有所警惕。通常，马在它们的环境中被管理得很好，但当马的免疫系统对外来蛋白质反应过度，继续进攻并变得过度敏感时，就会发生马过敏。
有时，一匹马需要数月或数年的累积暴露才能变得过敏；有时反应更直接和更强烈。无论何种特定蛋白质引起反应，它都会引发一系列炎症事件，释放前列腺素和组胺，从而产生明显的皮肤或呼吸道过敏症状。
一、马的皮肤过敏
表现在皮肤上的马过敏可能是由局部接触引起的，雾化的灰尘、霉菌、花粉、床上用品和昆虫叮咬只是可能导致瘙痒和/或荨麻疹的一些来源。
瘙痒的一个主要原因是被称为Culicoides的昆虫叮咬，也称为蠓或no-see-ums。虽然蠓倾向于以腹部为食，但由于强烈的瘙痒，马会通过猛烈地摩擦尾巴、后躯、颈部和鬃毛来表现出对蠓唾液的过敏反应。这些区域变得生硬、结痂和发炎，大量脱发。
一些洗发水或灭蝇喷雾会引起马的皮肤刺激和荨麻疹，洗衣粉残留物或马鞍垫上的污垢也会引起皮肤过敏和荨麻疹。
荨麻疹可以迅速发展并迅速消失。有时它们会在过敏原从环境中去除后很长时间内持续存在。在困难的情况下，可能需要用短期的皮质类固醇如地塞米松或泼尼松龙对马进行治疗，这些都是有效的抗炎药物。
某些饲料会引起皮肤反应，尽管食物过敏并不常见。然而，如果是食物过敏，通常很难确定罪魁祸首的确切食物或口腔物质。
这可能需要通过消除过程来完成：消除所有食物和补充剂，并从只喂草干草开始，尽管可能需要慢慢改变饮食。
二、马的呼吸道过敏
呼吸道过敏会通过影响呼吸和舒适度来影响马的表现，尤其是在运动期间。患有呼吸道过敏症的马通常会出现干咳或喘息，当它进食或运动时会加重。也可能有慢性或间歇性鼻涕。
当马被放置在马厩内时，尤其是当通风不良时，呼吸系统健康就会受到威胁。
最好的解决方案是尽量减少马在室内的时间，而是尽可能地把它赶出去。
在马厩时，使用适当放置的风扇、打开的窗户和打开大门，以保持新鲜空气流通。将干草存放在与马房分开的建筑物中。
春日骑行是孩子学习马术中的一桩美事，马术俱乐部的教练和工作人员会避开过敏的马，给予孩子练习，同时，孩子也不妨了解一些更多的马匹知识，毕竟马匹护理也是马术学习中不可或缺的一项。
