       这几年下来，随着旅游或者说出行的增多，我对旅行的理解也在发生着细微的变化，从刚开始的增长见识、感受不同的文化，到现在，更侧重于一段经历，一段体验。是的，就像图片中余秋雨所述，是一次冶炼生命的历程。
        也是在这几年，我基本上每年出行1-2次，7-10天。在以现在为中心的前后5年间，我的计划是好好体验下我们国家的西部地区。去年是318川藏线，而今年的计划在去年时已经大概有数，就是青海，或者青海+甘肃。
        一般来说，从年初开始，在空闲时，我会对当年的出游计划做些功课，看攻略、了解较好的出行时段等等。可是一些因素让计划变得很不确定，很多决策也犹豫不决（如无人机的购买与否等，这个后续会再详述）。不过出行方案的最终敲定还是继续推进，我想自己还是先思考清楚，如果可以成行最好，不能的话也为以后能成行时打好基础。
        在我的旅行时间表中，其实甘肃原本会更靠前一些，后面在看一些攻略时，觉得青海更有吸引力，因此这次是以青海为主，需要抉择的是要不要走大环线一并把甘肃也走了。这个问题其实没有纠结太久。青海的面积很大，景点间距离远，而我很看重的两个地方——艾肯泉和俄博梁又处于边角，如果走青甘大环线又要纳入这两个地方的话，估计要12天以上，太久了。从客观实际的角度讲，还在公司上班时请太久的假不方便，即便请了，后续补太多落下的工作也令人头疼；从个人主观意愿方面看，出行太久心理上也会疲惫，6-8天间相对较合适。
       因此干脆青海玩深度一点好了，一周时间，把可可西里也纳入。这也是名声在外的保护区、无人区，否则未来一段时间心痒痒的，纠结要不要单独为去可可西里再来一趟青海。
        另外，对于具体的行程，我自己也创新了思路。下面这图是通常情况下很多人的选择，但当我了解到格尔木有机场并有合适的去程航班时，我选择了与下图反着来的路线，原因如下：1、没必要在同一城市进出，图片中行程的最后一天比较浪费时间；2、相较于格尔木，西宁更有逛头，第一天是“去程”时间，往往耗时较多，用剩下的不多时间感受下格尔木这座不大的城市足够，而最后一天在西宁，我可以选择较晚的回程航班，毕竟西宁还是有好几个地方是值得一去的。
        当然，我这次从西宁回程也没有选择很晚的航班，确实有些原因，跟计划的合理性无关。关于方案的敲定，写了这么多，当然主要是希望给读者于参考，毕竟很多人跟我一样需要请假出行。而在我这次行程的同时段，通过朋友圈我知道我的一个师兄也在附近，他应该在青海、新疆、西藏间自驾游了一个多月，我想那是财富自由、时间自由的状态，这时关注下天气即可，想怎么来就怎么来。
        方案心中有数后，剩下的就是等待时机执行了。其实我一般喜欢选择5-6月份出行，因为想避开暑假高峰，但据了解青海在7-8月才是比较好的旅游时段，并且由于各种原因，我一直在观望。而在进入7月后，我实际上也还没有很清晰的出行时间表，只是感觉那时不少人开始了暑假出游，在询问了朋友的在外状况后，我当机立断了，确定了行程，在出行日的前两天定了机票。这解释了为什么本文的副标题是“一场算是说走就走的旅行”，之所以“算是”，因为虽然感觉出行得很临时、很随心，但实则已经做了很充分的功课。
        提前总结下这次的行程，基本跟我往常的出行一样，较为满意，满分100分的话可以打到70-80分，这已经很好了。我之前曾表达过，同一次旅程中基本上不可能看到所有景观的最美状态，所以游记和攻略是有区别的，攻略是集合了多次旅行的成果，主要给人用于行程指导的，同时也兼具了宣传的功能，因此你可以在一篇攻略中看到行程中大多数景观的最美照片，但可能也会发现里面既有春景又有秋景。所以对于我们个人单次的一趟旅程来说，能大部分感到满意和值得也基本上可以知足了。但这不光靠运气，从管理学的角度说，就是需要事前充分的准备计划与良好的执行力，拥有这两样，只要不在战略大方向上出大错，大部分结果应该至少都不差。
        顺便说下费用，总的来说这次会比以往或平常高，主要在于机票，因为定得晚，折扣很少，另外当时油价高，单趟的燃油附加费就要250元。具体的就不细说了。
        最后说下这次一个额外的行前准备，就是无人机。前面有提到过无人机，从年初我就一直在考虑和关注，正好4月底时大疆有个现金促销（据说大疆的促销中第一次出现现金折扣），我思考后尽早下手了。毕竟还需要时间练习下操作，可惜后续的5-6月，厦门一直在下雨，实际上没有很多练习的机会，所以这次行程中操作得一般，幸好有司机老弟帮忙，还算拍到了好些不错的照片和视频。青海的很多景色很美很有特色，但用手机（相机）很难拍出最好的效果，我甚至可以说，青海的很多地方当身临其境时，尚不足于感受到其真正的美，唯有通过无人机俯瞰才能领略其壮观。所以我选择“无航拍不青海”作为题目，想表达的是航拍在青海游中不是锦上添花，而是一种必要。现在随着民用无人机使用的增多，科技的进步让我们弥补了“不知庐山真面目，只缘身在此山中”的遗憾。
        具体行程和上面行程图的反向看差不多，但略有不同，前后共7天，正好一周。具体罗列如下：
        第一天：抵达格尔木；
        第二天：格尔木-可可西里-昆仑山垭口-格尔木；
        第三天：格尔木-茫崖翡翠湖-艾肯泉-花土沟；
        第四天：花土沟-俄博梁-火星基地-双色湖-水上雅丹-东台；
        第五天：东台-U型公路-大柴旦翡翠湖-德令哈；
        第六天：德令哈-茶卡盐湖-青海湖-西宁；
        第七天：西宁及回程。
        接下来开始具体的行程记录。
        从厦门飞格尔木是没有直达航班的，要中转。中转跟经停不一样，属于两个航班，就是说要两次燃油附加费，两个250元，共500元。订票时APP帮我们选择了方案，并直接给出总的票价和燃油价，我当时没看懂，好奇了一段时间为什么比回程的燃油费贵一倍，一度以为在两次购票相隔的几天时间里燃油费调整了，后来才想明白了缘由。
        当天我选择的是最早的航班，7点多起飞，在郑州中转，下午3点多到达格尔木市。除了这个去程方案外，其实还有中午出发在西安中转的方案也可以选择，但最终听从建议选择郑州中转并赶早。
        早出发早到，3点多的格尔木天朗气清、阳光明媚，感觉不错。
        在入住酒店后我们逛了下市中心，感受下这座小城。格尔木是青海海西蒙古族藏族自治州的一个县级市，算是个交通要塞，青藏、青新、敦格三条公路干线在此交汇，还有个小机场。因此格尔木市的规模、繁华程度在青海省算是比较好的，后面据司机老弟介绍，应该是要超过海西州的州府所在地德令哈的。
        小逛后晚上本来要在那边品尝下当地特色的面食和羊肉，不过倒霉的是意外把手指割伤了个大口，不得已去了格尔木市人民医院，还缝了两针。于是就近在医院边上找了家老字号的餐馆，还不错，面片和羊肉都很好，而且更实惠，算是没有很影响心情和后续的行程。可惜忘了这家店的名字，没法推荐给大家。
        第二天一早司机老弟来接我们了，我选择了反着来的路线，因此他是昨天从西宁赶过来与我们会合的。见面相互熟悉后，我们便启程，青海面积很大，排在全国第四，因此基本上每天的行程都很紧凑。今天我们的行程主要就是前往可可西里，并经过昆仑山垭口。
        从格尔木市区出城后不久，便进入昆仑山脉的范围。刚开始，时而沿着格尔木河行驶，时而与青藏铁路并行，我们循序的、慢慢的感受着昆仑山的神秘并领略其特色。
        昆仑山脉是我国的大型山脉之一，在有些排名中它是仅次于喜马拉雅山脉的第二大山脉（排名比较的依据我也不清楚，应该跟规模、高峰的高度和数量有关吧），但在宗教方面，昆仑山却号称中国第一神山，具有“万山之祖”的显赫地位，也有“龙脉之主”的称呼，相关神话传说很多，主要是道教的，相对于外传进来的佛教，这是我国自己的宗教。而其中最主要的神话传说或人物便是西王母娘娘（就是王母娘娘，很多人因为影视作品以为是玉皇大帝的马子，但其实不是夫妻关系），据说是昆仑山的仙主。
        写东西要严谨，所以一般来说我会查阅相关资料，过程中读到一篇文章，其分析了为何昆仑山名声在外、但游客相对较少的原因，指出除了环境条件恶劣、不适合生存外，还有景观的原因。的确，从视觉角度看，下图中横断山脉确实更悦目，而川西藏南的雪山也确实更好看，但我想其实领略不同的山体特色也很有趣味，昆仑山脉尽管视觉上不算秀美，但有气势上的雄伟，因而有“巍巍昆仑”、“莽莽昆仑”的形容。美景其实很多，尤其南方好些城市，城市本身就建设得很好，很多地方推开门呈现在眼前的就是绿意盎然，但我们的地球上除了这些外，还有很多长不出植物的地方，有时这也是另一种美，多了解看看其实挺好。所以现在越来越多人想要游览戈壁、荒漠，看大自然的鬼斧神工。了解得越多越丰富，见识、眼界等也会不一样。
        再回到旅行中。继续前行，也不知从哪里开始，我们最终要驶入109国道。我上一篇关于318国道的游记中有介绍过，1开头的三位数的国道是以北京为中心的散发性国道，G109就是从北京到拉萨的公路，它穿过昆仑山垭口，经过可可西里，最终到达西藏。沿这条国道前行，我们会经过昆仑山地质公园的几个景点。下图中有斑点的那条线就是G109，而画蓝色圈的就是经过的三个景点，都在公路沿途。
       昆仑山地质公园范围不小，里面的西王母瑶池比较有名，我们没有足够的时间进去，从某个角度看，我所谓的深度游也蛮肤浅的哈。不过经过的几个景点也挺有代表性。首先是昆仑圣泉。
        尝了几口，冰凉爽口。光看外表，或许会觉得很普通，但它是位于海拔3700米的、昆仑山中的最大不冻泉，全年水温恒定7度。在冬季严寒中保持7度并不断喷涌，原因难以找寻。了解这个，你就能理解为何当地民众会对其膜拜。
        多说两句，圣泉现在砌成的样子在很多地方可能觉得普通，但这还是南方省份浙江援建后的样子，因为浙江对青海的帮助不少，后面的旅途中，我碰到的一位浙江旅友跟我说，青海的大部分景区都对浙江游客免票。
        昆仑圣泉过后，下一个停车游玩的是无极龙凤宫。这是个道观，里面供奉的是以西王母娘娘为首的几位道教神仙。昆仑不愧圣山，宗教氛围浓厚。
        继续前行，路上有美景，也有车祸。客观的说，路况一般，补给也一般，即便有经验丰富的司机老弟带着，尚可的餐馆也不好找，午餐吃了面食，据说是途中难得的做得较好的面食。反过来想起去年的318川藏线，其实已经算是比较成熟的一条线路了，青海这边相比有差距，即便行程后半段靠近西宁的部分，虽有所好转，但感觉还是逊于川藏线。
        随着不断前行，我们其实已经进入可可西里的范围了。可可西里是个保护区、无人区。实际上在青海、新疆、西藏交界的这一带有很大一片无人区，国家按省份划分为三部分，我们通常所说的可可西里无人区指的就是青海的这一部分。如下图所示。
        而青海的这一部分，又以国道109为界，东边为三江源自然保护区（长江、黄河、澜沧江的源头），西边为可可西里自然保护区。所以我们通常指的可可西里应该是下图有颜色的部分。
        接下来到达的这个地方，就同时立了这三个牌子——“昆仑山地质公园”、“三江源国家公园”和“可可西里自然保护区”。
        除此之外，在上图的右上部分还可以看到藏民索南达杰的雕像和纪念碑。索南达杰牺牲后被授予“环保卫士”的称号，他为可可西里的环境保护和野生动物保护而献身，这里也是他墓的所在地。
        从格尔木到昆仑圣泉，再到这里，海拔已经上升1000多米了。而接下来到达的这个雪山观景台，海拔4639米，跟最初的格尔木市区，大概已经有2000米的落差。
        我手指上裹着纱布就是昨天缝了两针的结果，出门在外还是小心点，尽量不要有意外。而在图片中同样可以看到头顶上乌云很多，这时想起去年准备318川藏线的行程时，了解到7-8月份是雨季，虽然这边不是川藏线，但同样高海拔，所以有可能同样雨水多。这当然会影响观景，这不，下面的照片并不是最好的效果，但还是可以看清楚雪山。
        其实并没有很遗憾，毕竟去年走过318，看到过不少雪山，并且如前述，这里的景确实比不过川西藏南。不过此行可可西里，更多期待的还是多碰见些野生动物。我也不记得从哪里开始，就陆陆续续看到几次藏羚羊。在司机老弟的帮助下，航拍了一段，并且剪辑配乐。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
        在这里碰到藏羚羊还是不难的，前后碰见了好几回，其他的，旱獭和藏野驴各碰见一次。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
        一直幻想能不能碰见些生猛的，雪豹啊、熊啊什么的，看起来是“白日做梦”，即便是狼，碰见的概率都跟彩票中大奖一样，哈哈。
        今天是要走回头路的，我们已经走得挺远了，应该是下午2-3点钟吧，我们开始回程，当晚继续在格尔木住宿。
        前一晚我们到达格尔木后已经不早，做完核酸吃完饭就休息了。第二天我们依然8点来钟就出发，前往花土沟住宿。期间只有两个景点，但路程较远。这两个景点都很棒，其实还有一个很好的地方——察尔汗盐湖，可惜由于景区原因，那段时间不让进游客。
        然而即便因不可抗力原因省略了一个景点，我们当天的整个行程依然很紧凑，可见青海地域之广阔。好在路上有相当一段的景色令人赏心悦目，再加上时不时休息下，倒也不犯困。
       跟318川藏线的不断翻山相比，这里更加平坦，虽有肉眼清晰可见的远山，但显然视野更加开阔。
        我们应该是开了4-5小时的车，过了中午后才接近第一个目的地——茫崖翡翠湖的。虽然已过正午，但出于行程合理性，我们选择先去景点。
        一进景区就感觉令人舒畅，途中的疲惫感也消除大半，不愧是当红打卡景点。
        这里目前是可以开车进景区的，以车为单位进行收费。进去后人或车行走的有些路，上面铺了盐，故也叫“盐桥”。在盐桥上行驶应更加谨慎，否则就像下图这位哥们一样，把车开进湖里。顺便提醒一句，在西部自驾游，车上最好备根牵引绳，以便不时之需。
        如上文已述，照片其实还不能反映这里的美，我就不啰嗦了，直接上段航拍视频。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
        感觉上是不是更上一个台阶了。再来一段自己的视频，自己都觉得有点酷，嘿嘿。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
        在茫崖翡翠湖呆了一个多小时后，我们心满意足的离开了，接下来得先去镇里“补”个午饭。而在前往花土沟镇的途中，我们看到了很多开采石油的工地，据司机老弟介绍，他们称下图这种打油的机器为“磕头机”。
        青海的石油资源不少，很多城镇甚至是因石油开采而兴起的；当然也有因停止开采而消失的，如靠近甘肃的石油小镇。而这边石油资源丰富的原因，应该是地壳运动的结果。据科学推断，由于板块运动，原被海水覆盖的亚欧板块和印度洋板块之间的交界地带，逐渐隆起成青藏高原，在这个过程中，部分海水积留在低洼地带，形成盐湖。所以这里盛产盐，现在又利用盐湖的美发展旅游，确实是一举两得。青海这边好看的盐湖不少，我们这次整个行程会看到好几个，而虽都是盐湖，却各具特色，后续将会陆续介绍到。
        我们在花土沟镇补过午餐后已经不早，若在厦门，这都已经是接近晚餐的时间了。但这边要到8点多才天黑，所以我们还要继续前往下一个景点——恶魔之眼艾肯泉，这是我看攻略时很期待的一个地方。
        艾肯泉在青海的旅游中算小众景点，除了地处偏远外，就是前往的途中有段很糟糕的路，很多司机不爱接含有这个景点的单。
        这就是通往艾肯泉中最后的那段土路，要开大约1小时的车程。车在上面行驶，堪称“活蹦乱跳”，颠簸的很，司机老弟也笑称车都快散架了；而人在车上也不好受，我甚至一度自我怀疑，这样的过程是否值得，艾肯泉是否配得上这样的“颠沛流离”。
       然而到达后，当近距离看到艾肯泉时，之前所有的怀疑立刻烟消云散。这里必须得来，这是多么神奇的景观啊。
        在这里，有无人机的，不用浪费时间，直接启动。手机的“平行视角”拍出来的仅是普通的泉涌，而无人机的“上帝视角”拍到的则是大自然的鬼斧神工。
        当时的天气算是不错的，阳光充足；就是风很大，应该有6-7级吧，但这在当地很平常。所以顺便夸下大疆，在这样的环境下，飞行和拍摄都很稳。早先购买无人机时也曾考虑过其他品牌，但最终还是多花钱选择大疆，像最高起飞海拔高度等指标，她都能有清楚的数据参考，于我来说，对于自己不是很熟的领域，宁愿多花些钱买个安心。接下来放个视频，同样航拍，在这里，视频要比照片更令人震撼。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
        视频可以很清楚的展示出泉涌的状况，据说这里最大的日涌水量可达2000-3000立方米。艾肯泉呈类似圆形状，直径有10多米，泉涌如沸腾的开水。目前对这里的勘察研究较少，仅知道泉水中含有包括硫磺在内的大量矿物质，而泉水涌出后硫磺矿物质在泉眼周围沉淀，形成斑斓的色彩，从空中俯瞰，艾肯泉犹如镶嵌在地上的眼睛，因此被称为“恶魔之眼”、“大地之眼”。
        我们在景区呆了不到一个小时，这里除了艾肯泉外没其他的了，而且风确实大，无人机飞爽了、拍爽了后我们就撤。原路回又得1小时左右的颠簸，不过一个字，值！
        今天我们依然计划8点左右出发，但司机老弟起得稍晚了，连续开车确实很累；不过其实没有拖很久，也不能拖很久，因为当天的行程依然很紧凑。我们今天要前往观赏的是俄博梁雅丹地貌、火星基地以及水上雅丹，最后在东台附近住宿。
        如小地图所示，接下来我们会一直由西往东走。事实上，从第一天到达格尔木开始，至后面的第五天，我们几乎逛遍了整个柴达木盆地。柴达木盆地是一个被阿尔金山、昆仑山和祁连山等山脉环抱的封闭盆地，因此接下来我们在一路向东时，除了一马平川外，总能在“左顾右盼”中，时而欣赏昆仑山脉的雄姿，时而领略祁连山脉的伟岸。
        柴达木盆地被称为我国的“聚宝盆”，内含多钟矿产资源。除此外，其腹地内还有个柴达木沙漠，我们在路上也经过了一部分。
        司机老弟特意选择了一处风景不错的地方，停下来玩了一会；这边的沙看起来还挺漂亮。我好像是第一次看沙，没法比较。或许未来一两年内，我应该会找机会再感触下我国其他的沙漠。
        在沙漠短暂停留后，我们继续前行，接下来要到达俄博梁，欣赏其独特的雅丹地貌，并通往“火星基地”。然而就像通往胜利的途中总会伴有牺牲一样，这里迎接我们的不单是美丽的风景和独特的感受，还有一段糟糕的路况，从下图入口处进入后，我们会有约半小时的颠簸，但总体上要比前往艾肯泉的路况好。
        由于快接近中午，并且还要走回头路，因此我们选择先直接杀到“火星基地”。俄博梁是迄今为止我国境内发现的最大风蚀土林群，也是世界面积最大、景观造型最奇特、最集中、最具代表性的雅丹地貌群，被认为是地球上最像火星的地方。而“火星基地”则是选址在俄博梁中心地带上、建造开发的一个旅游点，里面的布置是按宇航员的空间站来排列的，并提供住宿和吃饭。
        由于地处这么一个荒无人烟的地方，补给肯定很费劲，所以这里的收费都不便宜。但看攻略时被模特的火星服造型照片所吸引，我们最终还是租了套服装，轮流拍照留念。
        这里的住宿是很有特色的，客人睡在睡眠舱里，看起来跟电影里的情节一样。但据说价格挺贵的，不过我们本来也没有打算在这里过夜。下图就是睡眠舱。
        同样贵的还有餐饮，司机老弟开玩笑说因为这是火星餐。我转念一想也有道理，如果到遥远的火星出趟差，出差的餐补那不得设定得高一些。看来模拟的还挺到位，哈哈，这时在格尔木买的、但还没用上的自热米饭便派上了用场。
        在简单午餐后，我们便启程离开，有了体能的补充，我们可以随心所欲些，开开停停，尽情领略这神奇的雅丹地貌。
       期间我们升起了无人机，用跟随模式记录了一段“火星公路”上的驾驶，还是挺酷的，不是吗。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
        原路返回到之前的入口处后，我们继续行程，下一站是乌苏特水上雅丹。而在到达乌苏特水上雅丹前，我们会经过西台吉乃尔湖，也就是双色湖。据司机老弟讲，后面除了西台的一小段土路外，其他的路况基本都还可以。前面玩得很顺利，后面又越来越轻松，心情不免大好。
        记得启程后好像没过多久，我们便到达西台。西台也就是西台吉乃尔湖，它和后面经过的东台吉乃尔湖原本同属一湖，后因湖泊退缩而分离成两个独立湖泊。而国道315正好穿过西台，无人机从上方俯拍，可以看到公路的两侧分别呈现出明显不同的水面颜色，“泾渭分明”，所以西台吉乃尔湖又称“双色湖”。
        从照片上还可以看到，经过湖泊的这一段虽是国道315的一部分，但全是土路，也算是一个特色。不过老实讲，拍到的照片跟网络上的一些美照相比显得普通，不知道是什么原因。或许因为这里不是景区，平常的维护相对缺乏，所以景色有所“退化”。而车在上面行驶也比较随意，可以随时下来走走，喂喂海鸥。
        在双色湖短暂停留后，我们继续前行。似乎又过了个把小时的车程后，我们抵达乌苏特景区。在随着电瓶车进入景区核心地带后，映入眼帘的便是水上雅丹的特别景观。
        雅丹地貌在青海司空见惯，而水上雅丹却仅此一处。据说这边原本也是陆地雅丹，后由于附近盐湖的湖面不断扩大，淹没了雅丹群，才形成此奇观。而从视觉上看，这边不单有特色，而且更令人舒畅。
        另外，相比于之前经过的景点，这里显然更加成熟。或许越来越靠近西宁这样的中心城市，得到的支援也会越多，因而这边的开发、规划等都更好，项目也更多。比如，有骑骆驼项目。
        还真没骑过骆驼，因此选择尝试了一下。而随着驼队深入景区后，在“驼导”的指引下，我启动了无人机去拍“雅丹之眼”，不过感觉不算新鲜，因为在俄博梁也有类似的景观。
        在驼队回到核心区域后，继续用无人机航拍，效果和手机的平行视角又不一样。
       航怕的视角显然更具大局观，有人形容看上去“星罗棋布，如万舰出海”，我下面这图也大概能有些这种感觉吧。
        在水上雅丹呆了一个多小时后，已经不早，如行程所设定和预计的那样，我们当晚只能到东台附近住宿，受条件所限，这是行程中相对较普通的住宿。
        而关于东台，即东台吉乃尔湖，其实是往年很热门的景区，可惜今年水很少了，已经不再是景点。
        今天是整个行程中相对最轻松的，在前往大柴旦翡翠湖的途中，会经过经典的U型公路，这个地方不是个专门的景区，所以相对不耗时；而最终我们会到达海西州的州府所在地德令哈住宿。
        当天我们依然较早出发，由于尚在柴达木盆地内，路途中时而是戈壁荒漠；
        时而可以看看远山。没记错的话，下面这图应该是祁连山的一部分。
        当然还有很多的雅丹地貌，其中的一些“小山包”在风的雕琢下，形成了各色各样的外观，很有意思；不过跟观赏“怪石”一样，有时需要一些想象力。在途中，司机老弟根据经验选择了一处地方，停下车来，一方面休息一下，一方面也可以让我们爬上去亲身感受下。
        而在不断的前行中，不知不觉我们到了经典的网红U型公路。U型公路也是国道315中的一段，在青海的旅游中，不管选择怎样的路线，这里几乎是必经之地。在刚到这段路的一头时，需要选择一个好的视角，同时稍加对照片的裁剪，方能较好的把这段路的U型特点充分展现出来。
        随后，在司机老弟的指导下，我探出汽车天窗，在行驶中拍下下面这段视频，虽然脸被风刮得很难受，但拍出来的效果还是不错的，很直观的反应了这段路的特点和壮观。这就是有个向导的好处，什么时候该停，什么时候不必浪费时间；怎样做更合理，怎样拍更好看；等等这些通常都能提供些建议，节约了时间，提高了效率。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
        而关于国道315，这是一条是起点于青海西宁、终点到达新疆吐尔尕特的东西向公路，被称为中国版“66号公路”。66号公路是美国修成于20世纪初的“东北-西南”向的对角线公路，后随着美国公路系统的发展而“退役”，如今则演变为自驾旅游的热门路线。
        我们国家现在也有好些经典的自驾游公路，但只有国道315拿来和66号公路作对照。因为相比其他线路中秀丽的自然风光，“这里是一种孤独美，主打的是粗犷的大漠风格，一路上都是戈壁沙丘，行驶在路上看不到多少人烟，置身于大自然的广阔天地中，有一种渺小寂寞的感觉。”这段描述形容得很贴切，相比318川藏线，这里的车流量明显少很多，感觉常常是一部车在独孤的行驶，很久才会有一次交会车。
        在U型路段呆了一段时间后，我们启程继续前行。我们是在早上经过该路段的，在当天的晚些时候，我们在德令哈入住后，听说来了沙尘暴，很多视频APP都可以看到记录当时状况的视频，感觉很壮观；不过后续在跟原籍青海的老同学聊天时，他说当时碰到了也不好，会搞得整身都是沙，躲在车里也没用。所以真不知该感到遗憾还是幸运。
        在过了“网红路段”后，我们便直奔大柴旦翡翠湖。大柴旦翡翠湖位于大柴旦镇境内，我们于中午左右到达景区。
        跟茫崖翡翠湖不一样，这里是不允许汽车开进去的，我们进入景区后需乘坐里面的游览车到达不同的区域。另外，大柴旦翡翠湖的名气虽不及茶卡盐湖，却也是不少影视作品的外景地，现在景区用以宣传的是：这里是电影《送你一朵小红花》的取景地。下面这图应该就是影片末尾男主角所处的地方。
        为此我后来还专门看了这部电影，其实影片中有关取景的篇幅并不多。对于影片，我印象不深，倒是感觉刘浩存是真的很存，不禁感慨，年轻真好。
关于大柴旦翡翠湖，这是个人工湖，需要在盐池中引入水，并且与众不同的是，她不是一整片的大湖，而是分成若干个小湖，所以很有特色。而每个小湖的湖面，由于盐层和所含矿物质的不同，所呈现的湖面颜色不尽相同，用无人机航拍，犹如许多不同成色的翡翠玉散落在大地之上。
        我估计景区还会继续建设和完善，因为这里除了现有的湖泊群外，还有很多的盐滩，引水入湖后，不久的未来或许这里还会有新的特色出现。
        而有美水美滩，青海的很多盐湖景区被冠于“内陆马尔代夫”的美誉就不足为奇了。
        在景区呆了一个多小时后，我们启程离开，前往德令哈住宿。德令哈是海西州的州府所在地，相比前一天的东台，条件要好得多。晚上司机老弟还带我们去吃特色的剔骨牦牛肉，很是不错。由于当天的行程相对轻松，晚饭后还有时间和精力可以小逛下这座小城。这里已经接近柴达木盆地的边角，明天我们将驶出盆地。
        今天的行程又有些紧凑了，除了路程远外，两个主要的景区茶卡盐湖和青海湖都比较耗时，所以我们还得赶早。而今天最终我们将抵达省会城市西宁，旅行接近尾声。
        另外，前一晚的沙尘暴把整部车搞得都是尘土，司机老弟不得不临时花些时间、浪费些矿泉水稍微清洗下，至少不能影响驾驶和视野。而据了解天气也不太好，靠近西宁那边有雨。但旅行难免总会碰到各种情况，既来之则安之。所以准备就绪后，我们出发前往茶卡盐湖。路上也很顺畅，好像在接近目的地时，我们猛然发现路边有好些骆驼，像是野生的。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
        如果确实是野生的，那算是我们这次行程中碰到的第4种野生动物了，野生跟饲养的区别还是不小的。另外，这段是手机拍的视频，跟无人机不一样，它能把环境中的声音纳入，可以感觉到当时的风不小，同时温度也较低，可见下雨使得气侯变化挺大。除了第二天在海拔4000米以上的可可西里，今天我们得再次穿上大衣。
        当接近中午时分我们抵达茶卡盐湖景区时，虽没什么雨，但天上乌云很多，没有阳光。如果说前几天是凉快的话，那当天就是一个字，冷。确实没想到一场雨使得当地的气温变化如此之大，感觉立马由夏入冬。
       茶卡盐湖在青海的景点中算名气比较大的，当年的运盐工具如今也被炒成了“网红小火车”。
        我们随大流，乘小火车抵达景区最内部，再慢慢往外走。茶卡盐湖原本是个食用盐生产基地，现在是生产旅游两用，由于湖水很浅，这边最大特色就是提供雨鞋，使游客可以在湖中行走拍照。
        进入湖中行走也能使得游客更加了解盐湖内部构造，譬如下图的盐溶洞对我们来说就很新鲜。
        景区内有四个站，分别取名“雪山之境”、“天空之镜”“彩虹之镜”、“日出之镜”，刚开始没注意，后面才明白是“镜子”的意思。由于湖面浅，湖底又是清一色的盐，因此整个湖面犹如大地上的一面镜子，映出外界的影像，雪山、天空、以及特别时段的特别景观，等等。
        可惜的是当时天气条件不好，光线一般，拍不出好看的照片；再加上体感寒冷，无人机都懒得升起来了。
        这边还有一个特色就是盐雕，在最靠近景区大门的一站。以前看过冰雕、雪雕，现在又看到盐雕，算是新鲜。
        我们在景区前后呆了两个多小时，算是快的，这边比较耗时的原因，第一个是景区不小，第二个就是小火车班次偏少，还行驶得慢，第三个就是租雨鞋等排队消耗时间。相对而言，在茶卡感觉一般，当然天气是主要原因。茶卡盐湖的名气在外，没能拍到天空、雪山的倒影，多少还是有些遗憾的，不过出行经历多了，心情倒也坦然。
        从景区出来后已是下午，带着景区赠送的盐，我们简单用过午餐后便继续前行，下一站青海湖景区。在前往的途中感觉天气有些好转，至少亮度是增加了。而这一段路也不再是戈壁荒漠，植物多了；人类的活动也多了，并且有牧区。
        在一路欣赏油菜花和成群的牦牛中，我们在下午4-5点钟到达青海湖景区。
        青海湖是我国最大内陆湖，以前误以为是鄱阳湖，其实鄱阳湖是最大淡水湖，如果统计所有内陆湖，青海湖才是最大的。
       青海湖被很多人认为是中国最美的湖泊，除了湖景壮美秀丽外，还有两大景观——鸟岛和渔场，主要就是海鸥和潢鱼。而7月份到此，正好也是这两种动物出现较多的时段。用手机拍了段，感觉海鸥的叫声太难听了点。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
        因为感觉天气比在茶卡盐湖时要好一些，因此我又升起无人机，不过拍视频确实还不老练，拍出来感觉很生涩，就不放视频了，来张俯拍的照片就好了哈。
        最后放了张本人的人物照，可以看到穿着棉大衣，可见当时的温度有多低，要知道我出行是在7月份啊。
        因为时间不早，我们在青海湖仅呆一个多小时就撤了。接下来往西宁走，等到达时也得8点多钟了。
        前一天我们到达西宁后其实挺晚的，但司机老弟还是带我们去了当地的夜市，品尝一下当地的特色小吃，酿皮、甜醅、烤羊肉等等，一站搞定。
        其实对外地游客来说，西宁的莫家街会更加有名气，但司机老弟说不必去那，于是带我们到了上图这个地方。现实常常就是这样，对游客来说有名的，对当地人来说却“不屑一顾”。记得有次出差武汉也是如此，在武汉工作的师弟就跟我说，找小吃不必去户部巷。
        而最后一天在西宁要去哪里，其实在前几天就一直在考虑。最有名的塔尔寺去不了，最终在其他的选项中选择了青海省博物馆。我还是爱去博物馆的，去长沙时观看了湖南省博物馆，在武汉时则参观了湖北省博物馆，青海省博物馆虽不在公认的全国“八大省级博物馆”之列，但我想依然值得去看看。
        相比名声在外的湖南省博物馆的马王堆女尸，或者湖北省博物馆的四大镇馆之宝，这里的镇馆之宝是下面这个“铜鎏金观音造像”，由明朝皇帝赐给青海的瞿昙寺。
        而在这还可以了解下青海的整个地理情况、山川河流概况以及大概的历史演变状况。
        当然，博物馆的藏品还是很丰富的，从古到今，可以大致了解到不同阶段社会经济的发展状况。
        我们在博物馆仅呆了一个多小时，因为11点要出发去机场。塔尔寺去不了，我们没有选择晚间的航班，提早了回程的时间。不过后续看我师兄的朋友圈了解到，其实当天塔尔寺已经开放了，因为错过稍微有些遗憾，不过也没关系，毕竟已经参观过布达拉宫。
        前后7天的青海之旅就此结束了，感觉刚刚好，既游览了大部分想去的地方，又不至于很累。当然也留了些遗憾，如察尔汗盐湖因景区原因进不去，茶卡盐湖因天气不好体验一般，但这也是旅行中难免的。记得在路上问过司机老弟，让他对青海的景点排个名，他把察尔汗、茶卡、水上雅丹排入前三，这样看好像遗憾不小。不过每个人的看法不尽相同，我从网上找了些图片看，感觉察尔汗盐湖和茫崖翡翠湖类型相似，而东台则已不是景区，所以遗憾的仅剩茶卡盐湖。而这么多盐湖（茫崖、西台、大柴旦、茶卡4个）看下来却也不腻，因为各具特色。对于这次行程中我游览过的景区，我自己认为排前三位的是：艾肯泉、茫崖翡翠湖、水上雅丹和俄博梁并列。
        个人看法哈，萝卜青菜各有所爱。我最终还是很满意的踏上回程之旅，并在两个月后码了上万字记录。在现今信息传递和摄取短平快的时代，我依然在坚持码字，或许大多数人觉得这已过时。关于信息的吸收，对大多数来说现在的短视频确实更有吸引力，并且对相当一部人来说，它还让人上瘾，不过我总觉得，耐心的读完一些有价值的文章，对个人的积累和沉淀意义更大。
