看完明朝那些事儿，就好像看完一部生动的影片一样，一个王朝的兴衰都在我眼前一幕一幕掠过，继而让我对明朝的古迹也产生了兴趣，虽然是在北京读书,但是很多景点像故宫，长城，十三陵都还没去过。
因为学生党没有车，坐公交倒来倒去即麻烦又浪费时间，所以就选择了巴士达的纯玩一日游，约上室友，走起！！！
♢八达岭长城
举世闻名的八达岭长城，以其地势之险要、建筑之雄伟、景色之壮观、名声之远大在万里长城众多地段中首屈一指，当之无愧为万里长城精华所在，明长城的杰出代表。“到北京，登八达岭”已成为中外“好汉们”的出游首选。 尽管之前去了很多长城，尽管这里游客打卡较多，不过风景宜人，建筑雄伟，确实值得一去
早上8点在北土城地铁站C口集合，集合地点从我们学校坐地铁过去还是很方便的。准时发车，导游在车上讲解了长城历史，还统计了门票，缆车票，我们选择的缆车上下，事实证明是非常正确的选择，长城的台阶好陡，爬一小段我们就累的气喘吁吁。坐缆车到北七楼，网上再爬一个城楼就是大名鼎鼎的好汉坡，遥望远方，长城雄伟壮观的景色尽收眼底。
下了长城之后在美食街吃了碗牛肉面，就跑去看9D电影了，导游帮买票还能打折，9D电影效果很震撼，能看到长城的“前世今生”，推荐
接下来是埋葬明朝皇帝的十三陵，本应有十六位皇帝，但其中两位皇帝葬于别处，一位皇帝失踪，顾称“十三陵”，截止2021年，已开放景点有长陵、定陵、昭陵、神路、康陵，今天要参观的是定陵
♢定陵
大名鼎鼎的地宫就在这里，葬的是明神宗朱翊钧（万历帝）和他的两个皇后
定陵是十三陵中唯一打开了地宫的陵，可以进入墓室参观，据说，当年打开棺椁的时候，万历皇帝肉身已经腐烂，但还能看到他身披锦缎，在后点还发现了二十九口宝箱堆满了万历帝的随葬品，不过可惜的是，随葬品中大量的丝织品在打开地宫后，迅速氧化，化为灰烬，所以之后国家就严禁再发掘十三陵的其他地宫了。PS:地宫下没敢拍太多照片
这一天的行程走下来，虽累但学到了很多东西，很有意义，行程时间还是挺合理的，每个景区游玩的时间都很充裕，导游的讲解生动有趣，玩的很开心。
最后引用明朝那些事儿里的一句话“世界的模样，取决于你凝视它的目光！”，梦在心里，路在脚下，让我们多出去走走，换个角度看世界。
