冬去春来又到一年春游季，疫情期间不能远行，春光一刻值千金，踏青游春勿等人。清明小长假到了，我为大家推荐北京密云清凉谷春游踏青好去处。
清凉谷景区以两湖五瀑十三谭著称，高山湖水碧波湛蓝，瀑布飞流直下，潭水飞花溅玉。行走在4公里的山谷中令人陶醉，让人流连忘返，踏青赏花、游山玩水之外清凉谷还有多种游乐项目。
游玩项目推荐：
1.玻璃天桥
全长200多米的斜拉式高山峡谷玻璃桥，采用强化玻璃和钢材建成，铁索桥中央铺设了3D会“碎”的透明玻璃，行走在上面感受“步步惊心”的刺激与心跳。
2.水晶长城
十多万块水晶玻璃砖在还原中国历史伟大创举“万里长城”的基础上砌筑而成的，晶莹剔透的水晶长城盘旋于巍峨山脉间。不到长城非好汉，登水晶长城好浪漫。
3.玻璃栈道
景区最高峰“九重天”北侧，5米宽的透明钢化玻璃栈道悬挂在景区的最高峰“九重天”的悬崖绝壁之上，远看像一条青龙盘旋在陡峭的崖壁之上。这是一条观光栈道，可以俯瞰山谷美景、远眺燕山山脉。
4.天空之境
在清凉谷的山峰之上，蓝天白云之下，现实版的天空之镜把蓝天白云、群山…倒映在镜面上，让你无需远行拍美照，感受天空之镜之美好。
5.高空玻璃滑水漂流
火爆京城的全新水上项目，炫酷又刺激。全程超2千米的钢化玻璃双滑道，360度的叠层全透明旋转滑道，从上到下贯穿清凉谷，刺激满满、欢乐无限。
特别提示：
1.最好坐缆车进峡谷，既节省体力又节省时间，同时可以俯瞰清凉谷风光。
2.坐电梯到“九重天”顶峰上玻璃天桥，体验一步登天之后感受平步青云。
3.漂流下山，花间穿行，把时间留给舌尖上的清凉谷。
4.吃一顿清凉谷的农家饭，密云水库鱼少不了，满足心情也满足了肚子。
这个春天来密云清凉谷游山踏青，感受山高水长，看峡谷绿波，体验新奇特的游乐项目，包你不虚此行。
交通提示：
自驾路线：自驾车走京承高速至密云(16)出口，奔水库风景区方向过黑龙潭直行13公里即到。
公交路线：北京市朝阳区东直门公交枢纽总站，乘坐980快车走京承高速，到密云鼓楼站下车，下车后原地往回走（往南红绿灯方向）30米，乘坐密云63路公交即可到景区门口。
