北海,别名“珠城”,地处广西壮族自治区南端,古代“海上丝绸之路”的重要始发港,不仅是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市,也是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市。
必游景点
北海银滩是北海市著名的旅游景点,位于广西壮族自治区北海市银海区,占地面积约38平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点,被誉为“中国第一滩”。
涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。人文景观主要有三婆庙、天主教堂、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。
必吃美食
到北海旅游只为看一眼银滩,或者买一串珍珠手链?如果只是这样那就太可惜了!把北海的特色美食尝过一遍,那才是不虚此行!
合浦大月饼是近几年来在月饼界兴起的一种特色月饼,重量在0.5千克以上,三四千克的也很常见,其造型美观,皮薄馅多,入口清香,香而不腻,回味无穷。
文蛤俗称车螺,营养丰富,肉质鲜美,受到很多人的喜爱。
北海沙虫味道尤其鲜美,可鲜食,亦可晒干后食,有降血压、治湿、防癌的作用。
酒店推荐
想要充分感受大美北海的魅力,自然离不开舒适的下榻之所。北海高铁站希尔顿欢朋酒店位于北京路与站前路交汇处,高铁站前商圈,出站即达,位置优越,是高铁站附近的一家国际品牌酒店;不仅如此,酒店设计简约时尚,拥有希尔顿欢朋特色的“HUB”大堂,集欢迎聚会休闲商务功能于一体,为游客打造性价比超高的出行体验。
