早起床后在物美买吃的花230元，中饭到附近的新疆店吃饭，就在丰台区蒲黄榆附近！大盘鸡48元，馕包肉68元！好吃！花销169元。
香酥牛肉38元一盘，味道很好、
大盘鸡48元，太给力！又点的肉串板筋。
下午去的，路过，飘过，，，
鼓楼
第二次去了，因为过年的缘故吧，人比上次多。
烟袋斜街
烟袋斜街
烟袋和南锣已是太商业的两条街了，店铺一个挨一个，著名的文宇奶酪就在这里。
南锣鼓巷
5元一根的，奶油味道浓、而且还有包装！！
后海公园
后海新开的店！就在烤肉季附近！北京真的好，可以吃到全国的美食！去年在上海的南京路连吃了3根！
后海公园
北京老字号很多都在这里。张一元和同仁堂我最爱!大栅栏是购物一条街,它对面的鲜鱼口则是美食一条街.两条街都位于前门大街旁.
大栅栏
它家花茶最地道。
大栅栏
大栅栏
大栅栏
点了鸡丝拌面，15元，太凉，打包了。
鲜鱼口老字号美食街
点了元霄，5元一碗，一碗三个，不太好吃，没熟。奶油打糕10元一盘，5个。这个还不错。给小朋友点了豆汁。
鲜鱼口老字号美食街
每次来北京,都会带一些它家的山楂回家的.真的很好吃.
鲜鱼口老字号美食街
鲜鱼口老字号美食街
中饭就在它家了，烤肉季百年老店.4人消费236元.它家的烤肉串最地道12元一串.
烤肉季羊肉串
可以
烤肉季羊肉串
味道不错，团购很值
烤肉季羊肉串
爱吃这个
烤肉季羊肉串
烤肉季羊肉串
烤肉季羊肉串
烤肉季羊肉串
图片非本人，就是天安门一游客，北京去过n次，每回必来这里，本人有强烈的天安门情结！
天安门广场
天安门广场
天安门广场
地铁5号线直接到雍和宫。四爷的家！门票25元。雍和宫，国子监，孔庙，中午在庆丰包子铺37元
雍和宫
雍和宫
雍和宫
雍和宫
北京素菜馆不仅仅有功德林，还有它家！68元一位。就在国子监里面！
雍和宫
国子监的下马碑
雍和宫
雍和宫
