闽江游
闽江是福建省最大的河流，发源于闽赣边界的武夷山脉，向东南流入东海。我们一家三口夜游了闽江。
福州植物园走起
福州国家森林公园（又名“福州植物园”）是福建省首家国家级森林公园，是全国十大森林公园之一，也是福州地区六个中国4A景区之一。
气候特点：公园地处亚热带北缘，属亚热带海洋性气候，气候温和，雨量充沛，年平均相对湿度79%，年平均气温20℃。
福州三坊七巷
地理位置三坊七巷位于福州繁华的八一七路边，靠近八一七路、白马路、通湖路等城市主干道。
公交线路三坊七巷周围道路共有近50条公交车线路，您可以根据您需要游览的地方选择乘坐公交车到达
（1）南后街、杨桥巷（路）：乘坐5、18、22、27、55、61、66、80、118、128、301、317路到“双抛桥”站、三坊七巷站下车可到；（2）光禄坊：乘坐16、18、27、61、105、109路到“省电影公司”（白马路光禄坊口）站下车可到；（3）吉庇巷（路）、宫巷：可由南后街步行到达（4）郎官巷、安民巷、黄巷、塔巷：可由南后街步行到达停车场南后街口（北）、吉庇巷内有停车场。门票作为福州最热的景点，三坊七巷景区内的14处部分国家级、省级文保单位从2011年3月5日起试行收费，票价为每张160元，第一年（2011年）暂定价120元。收费的14个文保单位分别是：严复故居、二梅书屋、水榭戏台、小黄楼、林聪彝故居、天后宫、郭柏荫故居、刘家大院、谢家祠、王麒故居、尤氏民居、刘冠雄故居、刘齐衔故居和周哲文艺术馆。截至2011年6月，已经对外开放的有：严复故居、二梅书屋、水榭戏台、小黄楼、林聪彝故居、天后宫、郭柏荫故居、刘家大院、谢家祠和周哲文艺术馆。餐饮可到南后街、澳门路的福州传统小吃店或吉庇巷口的安泰楼品尝小吃。三坊七巷特色菜：红糟醉香鸡、鸡茸鱼唇、太平燕（同利肉燕）、燕皮（燕丝）、木金肉丸（肉丸）、佛跳墙、白炒鲜竹蛏、鸡汤氽海蚌、香露河鳗、一品蟹抱蛋、春卷、鱼丸（永和鱼丸）、芋泥、锅边（糊）、破蹄。游览提示三坊七巷部分建筑和街区正在进行大修。一些年久失修的古民居将进行修复工程，部分景点暂停对外开放，参观前请察看巷口提示牌，确认该区域是否开放。
福州熊猫世界
福州熊猫世界位于福州市区西端的大梦山麓，与风景秀丽的福州西湖公园相毗邻，占地5公顷，饲养着世界珍稀物种——大熊猫和与大熊猫分类地位研究相关的熊类、浣熊类以及13科20属22种留鸟、候鸟等，是我国除首都北京和产地四川之外，我国东南沿海唯一的集科学研究、科普教育、旅游观光为一体的大熊猫移地保护园地。是全国、省、市科普教育基地、全国保护旅游消费者权益示范单位、福建生物多样性环保中心、福建省青少年科技教育基地、福建省未成年人定点教育场所、福建省定点旅游单位、福州市旅游风景区文明示范点、福州市巾帼文明示范岗、福州市文明单位。
大京
大京，古称大金，地处福建省霞浦县东南海滨，靠近浙江。当地居民以渔业和农业为主，民风淳朴。引用浙江人的话，“北上去青岛，南下去大京”，可见大京在江浙人心中的地位。
大惊沙滩与城堡融为一体并日益成为休闲去处的是城堡前的沙滩、五彩小卵石带、笔架山，还有为防止风沙侵蚀而筑就的木麻黄防护林带。沙滩呈半月形，细沙金碧柔润，入手无声，脚踩无痕。附近窑后的岩石多彩夹呈。因海水冲刷而堆积滩头的小卵石，人称“五彩石”，可与南京的雨花石媲美。位于沙滩前方玲珑奇特的笔架山，景色秀美，石奇岩异，也是游玩的好去处。
告别大京，我们开始回家的旅程。这是我们第一次这么长时间的自驾旅行，说走就走，想停就停，灵活、自由。
