唐府中式文化酒店(北京王府井中医医院店)¥388起立即预订>
展开更多酒店
老妈一直想去趟北京，我和老公就决定春节全家一起去北京游玩。因为天津离北京较近，所以我们就顺带去了一下。春节期间飞机票价太高而且也没有合适的时间，再算上赶去机场时间和需要提前到达的时间，最后我们还是选择坐高铁，既节约时间又节省金钱。我们是年初五出发的，行程如下：
第一天（2月23日）：上海虹桥到天津，瓷房子、张学良故居、和平商业街
9：15的火车，下午14：40抵达天津站。为了方便出游，我们选择了市中心地铁附近的格林豪泰酒店（地铁和平路站）下了火车，我们坐了地铁直奔酒店，放下行李后我们步行去了瓷房子。由于时间关系我们只是在门外拍了张照片，之后又走了五分钟到达张学良故居（少帅府）。少帅府淡季营业时间9：00-17：00，中午和晚上似乎改为就餐时间，只有就餐者可以参观。非就餐门票价格：成人25元，老人60周岁以上20元。少帅府不是特别大，而且房间基本都改为了餐厅，游览时间最多也就1小时。17：00我们坐上公交50路到达天大宿舍站，步行到卫津路鞍山道（二嫂子煎饼果子），这家店上过天天向上节目，所以我特意来尝一尝。春节期间涨价了15元一个，量比较大建议2人吃一个。公交832荣业大街下步行440米可以到达南市食品街，里面有很多小吃，我们逛了一圈就离开了。附近有公交651，642，观光1路到口腔医院下就到和平商业街，也就是酒店附近。我们在商业街上逛了逛找了家钓鱼岛家常菜，他们家有道豆腐菜超好吃，外脆里嫩可惜忘了菜名，总之他们的菜口味很适合南方人，量也很足。吃完后步行10分钟就到达酒店了。
第二天（2月24日）：天津静园、天津到北京南、北京天坛、鸟巢、水立方今天要赶火车，所以我们8：00出门去溥仪故居静园（8：30开始营业）。步行到地铁站在鞍山道站下车，再步行494米约10分钟就可以看到静园。静园游览时间1个半小时左右。9：30我们离开景点远路返回坐地铁去天津站。25分钟后便到了火车站，10：17分火车驶向北京。从北京南站出来可以选择坐地铁也可到公交南广场坐20路到达天坛公园。我们坐了公交20路中午12：00左右从天坛东门进入公园，我们买了联票每人30元（仅老人70岁以上免门票），天坛游览线路：丘-回音壁-九龙柏-丹陛桥-祈年殿-东门。天坛东门边有地铁五号线，我们顺便办了张交通卡方便接下来的行程。15：30到达地铁张自忠路站B出口，步行5分钟便到了北京唐府酒店，休息30分钟后我们步行去了南锣鼓巷。朝着南锣鼓巷方向一路看到很多胡同，又走到了烟袋街看了后海的风景。19：30我们坐上地铁什刹海站经过40分钟就到奥体中心站，在鸟巢、水立方拍照留影后地铁返回酒店。
第三天（2月25日）：毛泽东纪念堂、天安门广场、故宫、景山公园、北海公园
7：30出门在地铁站附近有一家护国寺小吃店吃了早餐（我们大众点评网上团购了代金券），有很多特色小吃当地人也都在里面吃。8：00坐上地铁来到天安门东站，出了地铁站排队安检，朝着毛泽东纪念堂方向走去，进入广场还有一道更严格的安检。参观完纪念堂我们在广场上留影。10：00进入故宫（在携程上订了成人票和老人票，免去了排队购票时间），故宫游览线路：午门-太和门-太和殿-中和殿-保和殿-乾清门-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-神武门。乾清门附近有购钟表馆和珍宝馆门票，既然来了还是应该去一下的。这天要走很多路宫内也没吃的地方，建议带足干粮。14：30出了神武门通过地下通道过街到景山公园南门，门口也有买吃的。景山公园门票2元一人，从中路爬山登绮望楼观紫禁城。从西边的小路下了山就是景山公园西门，再直行200米便到了北海公园东门。沿着湖走到北海北门乘701或3路或42路等都可到张自忠路下回酒店。16：00到达酒店，这天走得路太多晚上没有安排其他行程，就找了饭店吃饭和逛了下超市。
第四天（2月26日）：八达岭长城、恭王府、王府井7：00出门仍旧是护国寺小吃店早餐，7：30坐上地铁到积水潭A出口，出口出有表示，得步行约1000米才到德胜门，这段路有冒充协管员的人员让你排队等877，我们看到车牌和穿公交服的人自然也就排上了队伍，队伍中肯定也排着托儿，等车期间他们会说今日没有特快车有加班车，所谓的加班车其实就是黑车，当然还是有好几位乘客被忽悠走了。我们等了30分钟也未见到877，感觉不对，我又走了10米看到真的协管员问了才知道877车站还在前方，回头就跑回去喊他们别排了。877（公交卡6元，无公交卡12元）车很多坐满人就开，我们8：45分开车行驶了70分钟便到了八达岭脚下。随车导游会告诉你到达好汉坡有三种方法：第一，步行爬8个烽火台（时间和体力都是关键）、第二，下了车就可购买滑道来回票直接上4个烽火台，只需再爬4个就到终点，第三，步行40分钟坐缆车直达终点。因为我们已经在携程上订了缆车，我们还是选择了第三种方案。12：00我们又坐上了877回到德胜门，接着坐上地铁到北海北站下，在胡同口吃了中饭步行5分钟就到恭王府了。14：30进入一直到16：30才出来，我们走到北海北坐公交701或3路或42路等到张自忠路下回到酒店。晚上我们乘地铁去了王府井步行街逛逛。
第五天（2月27日）：颐和园、北京南到上海虹桥
7：00出门护国寺小吃就餐，7：30上地铁1个小时后到达北宫门站。出站后颐和园北门约300米，东门约1200米，我建议从东门进北门出，这样不会多走回头路。颐和园游览线路：东宫门-仁寿殿-文昌院-德和园-乐寿堂-佛香阁-排云殿-长廊-石舫-苏州街-北宫门。佛香阁可以去一下，苏州街不值得去。12：00上了地铁回到酒店拿上行李前往北京南站，经过东单站把交通卡退了（卡可以正常使用可在次站退），15：00抵达火车站，休息片刻15：30安检进站，16：00发车驶向上海，21：20抵达上海，旅行结束。
