到北京的第六天，下雪了，北京城今年冬天的第一场雪，下得干脆利索。昨晚从奥体中心回宾馆的时候还只是有些冷，今早起来，地上的积雪已有7、8公分厚了。早晨十点多，从宾馆出发时还在飘着雪花。
从16楼看下去，白茫茫一片。
路上行程一路改了好几个，最后决定去北大和清华吧，那可是中国大多数父母心中的圣地啊。
地铁四号线马家堡站一直坐到北京大学东门。
出了地铁口向左转，走不了几步就是北京大学的东门，门口有工作人员正在清扫积雪。
东门比较小，但是“北京大学”那几个字还是和我们在很多图片上看到的是一样的。
记住北京大学的重要景点是因为网上流传的“一塔湖图”，进了北大东门右转，你就会看到那个传说中
的塔——博雅塔。和很多塔一样，黑黑的，六角的，有着尖尖的顶，藏在一些高矮不齐的树木中。
未名湖正对着博雅塔，湖面不大，四周树木环绕，看不出十分特别的地方，单因为有了白雪的覆盖，倒是显得格外清新。
环湖绕了一周，不同的角度有不同的风景。儿子也因为可以打雪仗而把昨天丢了手机的事暂时忘记，玩得和开心。
湖边有一小截竹编的栅栏，与这“未名湖”有些许的不搭。
这是绕到了湖的对面，拍下的。
湖面上看不到冰，覆盖着一层厚厚的积雪。湖边的垂柳还没有发芽，就那样垂下，很静，也很净，说不出的美丽。
湖边的山上有一个小小的寺庙，不知道是不是那个闻名的“龙泉寺”，因为流连湖边的雪
景，也无心爬到山上去了。
那样寒冷的季节里，除了我们这些不怕冷的游人，还时不时有些觅食的鸟儿飞过。北方常见的老鸹，在这里一点也不觉得呱噪，直让人感到越发的寂静。若是是繁花似景的时间里，这些小生命会显得有些突兀，若是配上这满树的枝桠和皑皑白雪，美的却可以让人的心为之一颤。
湖边的歪脖子树，真不是我压弯的，不过我很努力才爬上去。
这两个石雕不知道有什么含义，不过我和儿子还是很喜欢。
怎么能少了这种“到此一游式”的照片呢！
未名湖边的歪脖子树还真不少，瞧我们“顶天立地”的样子！
沿着湖畔几乎绕了一圈，一直都觉得少了什么，这样的雪地里，怎能没有幽香的腊梅。好了，转过一圈就找到了两株。因为今年天气比较温暖，腊梅也早早地开放了，自然没有沁人的幽香，不过也算了我一个心愿了吧，白雪自是要有寒梅才完美。
沿湖绕了一圈，儿子迟迟不肯离去，也许他体会不到北大在他爸爸妈妈心中意味着什么，但是他确确实实爱上了未名湖的雪。
下一站，清华。
去清华是没有地铁的，号称不是路盲的老公要带我们走过去，踏着厚厚的积雪，我们走了好些时候也没找到清华的门，怎么都觉得没绕出北大的范围，可沿途又可以看到清华的影子。于是拦下一辆出租，让他送我们去。
北京的出租车师傅素质真是好，先是建议我们直接从西门走进去，不远，看我们执意不想走，就带我们从东门进入，路上还告诉我们起步价就行。
标致性建筑。
好特别的脸谱书吧！
清华的校训被很多高校模仿，但从未被超越。
清华最著名的“土木工程系”，胡锦涛主席曾就读过的院系。
清华校园里有一个白松林。白松也是我喜欢的。见惯了南方的矮松，却特别喜欢这些，喜欢它挺拔，也喜欢它的干净清爽。虽然不太能理解白松的枝干上为什么没有树皮，但就是喜欢它这样干净的样子。
有了来时的经验，出清华时直接打车到地铁站口。
看看时间还早，我想去南锣鼓巷转转。
4号线北京大学东门坐到平安里转6号线直接到南锣鼓巷。
据说是体验北京胡同文化的好地方。看了才知道，一条长长的崭新的做旧的巷子，青砖的墙，北京特色的屋顶。
两侧都是些北京的知名胡同，像是帽儿胡同、黑芝麻胡同等等的。我在考虑，北京的胡同文化一个重要的部分是不是就是胡同的名字文化啊，太接地气啦！
巷子里有些名人的故居（婉容），还有一些特色的小店，著名的有”文宇奶酪“”马迭尔冰棍“......有时间的话，可以慢慢淘淘。比较适合小资人群。
今天的所有景点都不需要门票的，只有些交通费用就不说啦。
