又是一年春节将至，回想以往这几天，大概是打工人最无心工作的时候吧！家中父母已经开始风风火火的采购年货了，老同学们在群里叽叽喳喳的组局，我自己也开始忙着在手机上抢票。身边的气息浮躁却充满喜悦，感叹中国人对“年”的执念果然无论在哪一代都不会消逝。
而如今这两年，噼里啪啦的鞭炮和烟花没有了，家人守岁哗啦啦潮水般的麻将声渐离渐远，曾经最不以为然的走亲访友都让人怀念。因为疫情，世界的节奏变了，我们的生活方式也变了。异乡打工人忙碌了三百多天，被“非必要不出京”几个大字挡住了回家过年的路。又有多少家庭各自奔波了一年，只有春节假期可以结伴旅行看世界，现在只能在家葛优瘫。两年了，这样的春节我们真的已经过了两年了。疫情大概会常态化，但日子过了就是没有了，创造新的属于我们后疫情时代的“年味儿”势在必行。
前几天同事推给我一篇标题为“两天一夜维也纳之旅”的文章，大概转自什么旅行公众号，我一看就笑着说她真是在家闷坏了，企图看文章望梅止渴。自己也顺手点进去，，看我一头雾水，同事笑着说这个“维也纳”不是望梅止渴，就在我们身边，一个多小时的路程就能到哦！再往下看，原来这个“维也纳”就在北京怀柔区。
怀柔我也不陌生，之前公司团建去过青龙峡和雁栖湖，还和姐妹去红螺寺求过姻缘，之后在农家院吃了当地有名的虹鳟鱼，可是这一切和我印象里的“维也纳”不沾边啊。同事说这个地方就在雁栖湖附近的顶秀美泉小镇，整个小镇的风格是以贯穿欧洲阿尔卑斯山脉沿途小镇为蓝本设计的，这个两天一夜的活动就镇上的假日酒店。我问她是什么活动，同事笑着说当然是剧本杀啊！你不是最喜欢玩儿了吗。到这里我算明白她为什么要把文章推给我了。
虽然心里隐隐有些激动，但我本身对住宿的要求比较高。接线的工作人员说在携程网搜【顶秀美泉假日酒店】可以看到详细的酒店信息。照片看内设非常豪华，纯欧洲古典风格，还有特色的古堡餐厅，茜茜公主主题餐厅。
不仅如此还配有3D影音室，KTV，棋牌室等。工作人员还介绍了他们的两天一夜剧本杀，区别于我们平时玩的剧本，他们将戏剧与推理游戏进行了等量融合，在推理过程中近距离体验话剧艺术
游戏过程中还提供西餐饮料零食。我们听完已经蠢蠢欲动，礼貌询问了价格，没想到1855的活动春节打折只需要1398，而且包含住宿费。
差不多也就是一趟回家的路费。而且春节期间两人以上同行每人送价值128的礼品。由于身边平时玩剧本杀的朋友比较多，我问了如果我们剧本杀小分队包场的话有没有折扣，工作人员说包场不仅九折还赠送一瓶珍藏红酒。听完这里我和同事赶紧呼朋引伴，准备凑场了。
比起去年第一年异地过年，和朋友带着大大的口罩去聚餐唱K喝酒然后抱头痛哭，今年的春节仿佛都有了盼头。可以和小伙伴们体会异国风情，穿华美的服装拍照，玩剧本杀，看话剧…好像在异乡过年也不是那么糟糕的一件事。
如果我们不能阻止天灾人祸，不能改变环境，那至少在有限的条件里把生活变得丰富多彩充盈起来吧！时间就摆在这里，无论怎样挥霍都是未来岁月不可复制的回忆。
