广东的夏天，高温高湿，上蒸下煮，比较难受。现在退休了，到大西北走走，即是旅游，也是避暑。
两位六旬老人，一台十载破车，2019年4月28日出门，8月17日回家，途经广东、广西、湖南、湖北、四川、甘肃、青海、新疆，行程2万8千余公里，收获满满，遗憾多多，酸甜苦辣，与君分享。
 2019年11月中旬，小孩回国休假，我们决定去云南。正因为筹备云南之行，新疆的游记写得很简略，在此致歉。
感谢版主已将新疆篇删除，今后会有更为详细的新疆游记，敬请关注。
2020年初疫情爆发，全家人被封湖北老家3个月。6-9月份在河西走廊公干，故无游记。
2021年，套牢在房屋装修上了。正如朋友所说：要想一天不得安宁就请客；要想一年不得安宁就装房；要想一辈子不得安宁就找小三，真是智者名言。
*
真心羡慕那些说走就能走的人，今年的西北之行，因为疫情等多种原因一推再推，终于成行。错过了御墅珑湾五一的钓鱼季，甚为可惜。
如今，女儿回国，又添了二宝，原来的大众速腾空间太小，于是换了辆新车。
 
以前的大众速腾，经过了多次严苛考验，让人放心。新买的国产广汽传祺M8到底如何，是骡子是马拉出来蹓蹓，希望不负重望，一切顺利。
一路同行的有老爸老妈，大宝和二宝。
二宝，全家老大，身材不高，本事不小，撒娇卖萌时能把钢铁侠融化。
大宝，家中老大，里里外外都靠她。
老妈，总是坐在主驾之后，很少说话，但说话就是板上钉钉。
老爸，车夫一个。
 
*
自驾远行，准备工作必须充分，丝毫不能马虎。
1、安装ETC
跑高速到收费站不用排队，省时省事，安装ETC很有必要。深圳粤通卡服务中心专门办理此类业务，不花1分钱，5分钟搞定。
  2、首保兼贴膜
虽然只跑了1800多公里，但到5月11日就整3个月了。感谢4S店的提醒，首保兼贴膜一次完成。
膜的种类很多，老板说，厂家赠送的膜不隔热，他那儿有三个档次的膜，MPV车型全车玻璃（天窗除外）价格四五千元到一万多元。
老板打开浴霸大灯，要我把手臂放在离灯约五十公分处，再在手臂与灯之间分别放入贴了膜的玻璃板，让我体验一下金钱的神奇魅力。
可以肯定的是，这些膜确有隔热效果；越贵的膜，隔热效果越好。
 
 
 
 
做完首保贴完膜后，M8痛痛快快的洗了个流水澡，从澡堂出来后感觉更加帅气。
 
 
 
3、二宝的适应性训练
猫咪胆小，害怕陌生环境，如果不经过适应性训练就上车跑长途，且历时四五天，恐有性命之忧。
通过训练，车辆在停止和前进时，猫咪都能在车上吃喝拉撒睡，且精神状态良好，就可以出发了。
4、规划路线
根据高德地图指示的最佳路线，逐个查询所经省市县的疫情风险等级，避开中高风险地区。目前还好，都是低风险地区。
对途经各地的地图逐个下载和更新，以保证导航正常工作。
 5、行李装箱
传祺M8的定位，更侧重于商务，中间坐两人，后面两个中号行李箱，小包小袋放后座，宽敞大气有面子，非常好。三两天的短途旅行也不错。
然而，我们算是长途迁徙，过去要住一年半载，需要带的东西自然不少。
M8的行李箱空间确实太小，还不到大众速腾的一半。大大小小几个箱子比划了半天，也只能这样了，没办法。
 车上放不下的东西就只能留下，可有些东西还非带不可，其中就有入选《舌尖上的中国》的美食荆州三宝。
当年，八国联军攻进北京，慈禧太后逃出京城，其御厨肖代流落荆州，被聚珍园店主关汉海兄弟收留聘为主厨。从此，一批宫廷御膳传入民间，其中的鱼糕、八宝饭、千张扣肉成为荆州美食三宝，留传至今。
 近些年开发的小胡鸭系列产品，美味可口，开袋即食，十分方便，堪称旅途伴侣。
*
计划 5月10日上午查核酸，11点准时出发。
各位网友，本人将详细记录M8的一路表现、沿途风光和趣闻轶事，请关注《是骡子是马拉出来蹓蹓——广汽传祺M8从深圳到张掖的一路表现(2)》，多谢。
