暑假毕业季，从北京自驾到天津蓟州旅游，2小时到达车神架景点，随着熙熙攘攘的人流进景区。
来车神架怎么玩？主要景点行程为你准备好了，先去傣族泼水节玩，然后去天空之眼玻璃桥，最后穿越蓟州大峡谷，玩峡谷玻璃漂流，去农家院吃特色农家饭。
一、不用去西双版纳，车神架有傣族风情的泼水节
夏日炎炎，来天津蓟州旅行，一定去体验泼水节，活动现场热闹非凡，带来欢歌笑语，真是太开心了。“仁者乐山，智者乐水”，夏天车神架早晚凉爽，峡谷风光适合自驾游，亲子游。
车神架泼水狂欢节上，目睹云南德宏孔雀之乡的非遗传承人，亲情上演的孔雀舞、竹竿舞、万人舞，傣舞迎宾精彩纷呈，真是一场视觉盛宴，很开心。
大家和演员们一起参与泼水互动，听着傣音DJ载歌载舞，两辆水车洒水，用水桶，用盆泼水，水花飞溅、消暑纳凉，现场嗨皮，好一派泼水节场景。
二、孔雀放飞
百米瀑崖，数十只孔雀从山崖展翅飞过场面壮观，，孔雀开屏吉祥如意，飞落在孔雀苑，让人惊喜连连。泼水节结束，大家互相泼水浇个透心凉，很开心。
三、天空之眼
可以乘坐丛林小火车景区观光，也可以坐缆车上山顶，缆车很稳速度慢，凌空观景拍照两不误。
在鸟巢打卡拍照，步行到天空之眼7D玻璃观景台，360度观景台，视野开阔，远观上千年前的古长城遗迹，远望车神架轩辕圣境。
四、穿越大峡谷
从玻璃桥离开，沿着木栈道步行下山，穿蓟州大峡谷，沿途经过溪流瀑布，龙凤双潭，青山栈道等多个景点，峡谷风光山间溪谷瀑布的自然风光，还有明代营房遗迹，中途有高山峡谷玻璃漂流，丛林玻璃旱滑可以玩。
车神架风景区，蓟州大峡谷山涧溪谷清爽，享有世界奇观的中上元古界地层剖面大峡谷，上亿年的地壳变迁，有天台山，龙凤谷，老龙潭，远古始祖轩辕帝巨像，北齐古长城，康熙避雨处等多个自然人文景观，游山玩水的好地方。
天台山车神轩辕帝像巍峨耸立，每年春秋会举行轩辕盛典的平安福地，为传承中华民族古老的泼水驱邪送祝福，泼水节是京津冀消夏避暑首选地。
除了泼水节，还有天台山星空露营，天空大舞台才艺表演，山水汉服，毕业季状元及第
礼等活动，顺应如今的旅游潮流，颇受年轻人喜爱，不仅游山玩水，还能体验传统文化的氛围。
旅游攻略：
泼水狂欢节上很精彩，有傣舞迎宾、高山之巅泼水祈福、战神谷水枪大战、峡谷激情漂流、凤潭瀑降、好运桥亲子摸鱼、老龙潭送福等活动，精彩纷呈。
泼水节一直到8月25日，每周六有水车泼水。
自驾旅游线路
从北京出发，金海湖-环湖路-平蓟路-230国道-津围公路-车神架景区
原创作者：米兰旅行
