北京金霖酒店¥339起立即预订>
展开更多酒店
第一天
在暑假接近尾声的时候，我们母子结伴同学母子去北京游玩了五天，想让孩子们看看书本上的天安门、故宫是什么样子的。
坐高铁五个小时。准时来到北京南站，打个的就直接来到预订的北京金霖酒店，酒店离南站比较近，考虑到第五天的行程，可以让归乡之路不要那么匆忙。另外它离天坛比较近，大概一公里左右的样子吧。金霖酒店给我们感觉很专业，很干净这让我们很有安全感，有不少老外住在里面，关键它们家的床很宽，1米35在寸土寸金的北京很难得。先建议大家下载个彩虹公交。它指引你坐什么地铁倒什么公交，往哪个方向是车站，往那个方向是目的地。打车大约是多少钱，一目了然。有彩虹公交，有离线地图，有品游讲解器，有大众点评网，基本走哪里都没啥问题了。
还有值得一提的是，我们一到北京，预先订的品游讲解器的工作人员已在酒店大堂等我们，简单教了一下，我们就入住酒店稍作调整。完了就前往不远处的大栅栏步行街游玩。离酒店四五百米的样子，很是方便。
刘老根大舞台和台湾馆也比邻而座，有趣可以参观一下。
北京的吹糖，孩子们吃了头牛，这回可真是货真价实的吹牛啦!
来北京当然要尝尝北京烤鸭了，晚饭我们吃了便宜坊的烤鸭，便宜不是价格便宜而是方便的意思，便宜坊的烤鸭油而不腻，吃后齿颊留香。美团网上正好在团购优惠券，服务员很贴心的帮我预先算了一下，我们再团了几张真好用掉，便宜了不少。
第二天
我们在携程上订了北京长城八达岭、十三陵、鸟巢一日游。由于是第一天，我们战斗力非常强，完了一日游我们晚上还逛了南锣古巷。回酒店由于我手相下载了彩虹公交的这个软件，于是我们坐了公交车，坐了八站才四毛，便宜的让人不敢相信。
长城我们也不争做好汉了。暑期档真是人挤人。接下来十三陵我们也没有拍照这种地方还是不要拍的好。
南锣古巷有点类似鼓浪屿上处处是各种小资的店，只有讲解器里，不断会说，几号巷子曾经是某某居住过的意味着什么，没有讲解器我们等于在逛小店。
返回酒店因为坐在双层大巴上，由于戴着讲解器，我们感觉是坐在旅行团的大巴上。有语音不断讲解着两旁的建筑是哪个朝代，怎么样的一个故事。孩子们听的几乎不想下车了。
第三天
我们的战斗力有所消弱，今天准备逛颐和园，吃过酒店的自助餐，我们就上路了，酒店离地铁站不是很近，不过如果很近按酒店这个规格也不可能有便宜的价格。关键我们也不太喜欢坐地铁，因为北京的安检特别严。连小孩的小背包放钱的小包都要一一检过。老是摘下背上好麻烦。还特别怕别人乘乱拿走，总是急急的，而且相比上海，北京的地铁不是完全自动扶梯上下。累了一天的我们为这上上下下走楼梯就特别郁闷，上下班高峰时段，北京几个热门地铁站排队下楼就排的和世博会似的。地铁站里也不像上海的那么宽敞那么明亮那么冷气足，总是闷闷的。所以我们选择了坐公交，也不错，换一班就到了，不是舍不得打的费，而是希望讲解器多讲点，让我们更了解北京。
这真是风景如画的园林，不知当年皇帝和太后妃子们在园子里逛是什么感觉，反正今时今日，人满为患的游玩，吵杂的环境也让这个园林大打折扣。原本计划还要去圆明园，可是我们是真真的走不动了。实在走不动了所以没有去。还打算下午去看军事博物馆，因为两个男孩子喜欢，结果跑去一看，天哪，因为免费参观那火辣辣的太阳下排起的长队，不知四个小时后我们可以参观到吗？于是果断放弃。
后来我们去了唐人街。晚上吃了著名的老字号，东来顺饭庄
贵是真心的贵，不过也总算吃过了，在当今商业化的推崇下，也不见得有多少特色，也吃不出什么与众不同来。只是吃饭时已经快九点了，还人声鼎沸。
第四天
北京的旅游真是跑断腿，第四天我们咬着牙。去了故宫，天安门离我们其实也就一站多路但是考虑大家都是电池将尽的体力上，所以打了个的。为什么我们没有去看升国旗，因为你至少凌晨两点赶到等待安检，也许可能会在第一排，不过第一排也是隔着长安街，你想看清中国最帅美男子仪仗队的脸，那就两个字送你——休想！因为隔着长安街呢。也没有去看毛主席，因为我们这一代和我的下一代对毛主席认识不是很深，而且安检又特别严，什么都不准拿，你还要排队去寄包。所以我们直接去了故宫
天安门正在列行每年的十月前的修整，不过不影响参观。
一入宫门深似海，从此萧郎是路人！
我们在故宫租了里面的工作人员讲解，因为虽然有讲解器，可是不能带路，我十几年前去过故宫，反正走的晕晕的，有的宫我走了三遍还没走出去，有的地方却怎么也找不到。为此让工作人员带路不仅可以讲解，还可以提问，还可以带路。不像当年刚进宫的小宫女一样迷了路。工作人员讲完全程，送我们到神武门出宫门。故宫的工作人员讲解也比较正规，不会讲那么多野史误导了小朋友。
故宫后而是景山公园，景山公园后面是北海公园。可是同学们是怎么也不肯去了。
下午我们去了恭王府，吃了午饭，北京的炸酱面，老实说没有想像中那么好吃。恭王府算是麻雀虽小，五脏俱全，不过我们一行人，累的脸都快白了，天又太热，匆匆逛完就去了王府井大街。相比上海的南京路、淮海路，王府井也实在没啥值得逛的，我们只是在那里吃了哈根达斯和吹冷气。还有吃了个晚餐，晚餐也是全国连锁的太兴茶餐厅感觉跟上海没什么两样。相比北京的老字号，茶餐厅又便宜又好吃环境又好。
第五天
原本打算今天上午逛天坛，逛完后酒店收拾东西回上海，我们买了三点的高铁票，两点打的，绰绰有余，可是大大小小，怎么也不肯出门了。一听说天坛是故宫的两倍大，我再拉他们出门就要被他们打了，所以睡到自然醒，吃过早餐，我们整理行李。中午再去大栅栏，吃全聚德。顺便给家人带点礼物。
比较下来，不论价钱也是便宜坊好吃，加上价格的差别，全聚德惨败，不仅贵，还有一股鸭腥味，还要收15%的服务费。我不知道上海全聚得多少钱，反正北京一只鸭卖三百块，还要收服务费。服务员还特别牛，你们在边上用餐，他们管他们海侃，不知道是为了烘托老北京的氛围还是管理松懈。
总之愉快的五天过的很快，不过再多一两天我们也逛不动了，去一个地方，也不一定非要看完所有的景点，只要有一颗闲散的心和一段美好的回忆。
