随着天气转冷,北京欢乐谷已于11月15日正式开启冬季运营模式,天气渐冷,但热闹的欢乐谷里依旧呈现出阵阵暖意。过山车呼啸而过,约兄弟约闺蜜绝佳去处;室内项目温暖浪漫,遛娃首选!另外还为购票入园的游客赠送“暖冬大礼包”,给予物超所值的暖心体验。
恒温18℃,甜蜜亲子游
全景式家庭互动式体验馆——奇幻海洋馆,全年恒温18度!适宜休闲的场馆温度已然成为冬日里吸引游客打卡的重要因素,阻隔寒冷的大馆不仅让游客实现了单衣自由,丰富多样的游乐设备也让不同年龄段、不同游玩需求的游客找到了心头所好!欢乐世界周游全球,大小朋友可以乘坐游船穿越人类历史文化场景,游历全球七大洲著名景观、欣赏身着各地民族服饰的人形木偶,感受多元文化;大型淘气堡果冻历险(淘气堡),更是带娃休闲的绝佳场所!
四大过山车,嗨皮闺蜜游
除了温暖适宜的室内项目,刺激精彩的户外游乐设施同样不容错过。水晶神翼展翅翱翔,音乐过山车高光起航,丛林飞车、家庭过山车轻松畅享,与所爱尽享欢乐时光。解锁更多游乐项目的冬日玩法,不一样的季节,不一样的感受,超越激情,放飞自我。另外还有太阳神车、特洛伊木马尖叫连连!
演艺欢乐谷,轻松隔代游
作为北京欢乐谷的文化软实力之一,冬季运营期间主题演艺依旧场场精彩,款款不同,能够满足不同年龄、不同观赏需求的游客需要。2021年大型东方神话秀《金面王朝》全新改版升级,用当代美学诠释与创新传统神话,一见动容的科技魅力,多媒体人屏互动,亦幻亦真如临其境,能够带领观众进入一个神奇的视觉世界。另外深受游客喜爱的特技实景剧《燕子李三》以及《欢乐颂》花车巡游、《海洋精灵》迷你巡游等多场互动,都将带给游客冬日里不一样的体验。
冬日能量站,暖心甜甜“券”
冬日严寒,欢乐谷里能量满满!2021年11月15日至2022年3月15日期间,北京欢乐谷还为购票游览的游客送上暖冬大礼包。礼包包含大型东方神话秀《金面王朝》演出票以及园内消费代金券等多种福利,更多使用信息请至北京欢乐谷官方网站或微信了解详情。
 
