时间：2021年3月26日至29日，同游人数2人：夫妻；自驾游总行程:850公里；天数4天；游览景点：安徽黄山屯溪老街、唐模、棠樾牌坊群、鲍家花园、徽州古城、渔梁坝、西溪南古村、新安江百里画廊、江西景德镇陶瓷博物馆、景德镇古窑民俗博览区。人均费用：3000元。
暮春三月，江南草长。自驾车由沪出发，在皖南和赣北风景美丽之处，寄情于山水之间。
Day1  上海—屯溪。行程400公里。
    早晨6:15出发，走中环，过新桥主线收费站，经杭州绕城高速，11:39进入安徽黄山歙县界。12:37过黄山市区屯溪南收费站，收费163.22元。10分钟后抵达目的地“老街”。入住在携程预订的“老街苑精品酒店”，停车不太方便，需停在酒店对面200米的地下停车场。好处是逛老街近，就在酒店后面。
     
     中午略作休息后，从酒店后门出去，直行再右转300米，就到了屯溪老街。
     屯溪，北倚黄山，南临新安江，处于皖、浙、赣三省通衢的特殊地理位置，徽商的萌发和鼎盛催生了屯溪老街，繁荣于明清。目前老街全长1272米，精华部分853米，宽5至8米。包括1条直街、3条横街和18条小巷，由不同年代建成的300余幢徽派建筑构成整个街巷，呈鱼骨架形分布，西部狭窄、东部较宽，是中国保存最完整、最具有南宋和明清建筑风格的古代街市，也是中国“全国重点文物保护单位”。2009年，屯溪老街与北京国子监街、苏州平江路一同当选为“中国历史文化名街”。东端有一块牌坊和写有《屯溪老街记》的照壁。
高大的牌坊耸立在东门入口处，十分壮观。
步入老街，沿街都是店铺，各种商品琳琅满目，茶叶，黄山烧饼，印章，文房四宝，安徽特产臭鳜鱼，毛豆腐等，长街小巷错落有致。
这是老街的西门。
西门外，三江汇流的地方，红色灯笼点缀着喜庆，远处一座大桥横跨江面。
晚，带着新买的道家酒，在老街口的“第一楼',品尝安徽特产臭鳜鱼和毛豆腐。臭鳜鱼可圈可点，毛豆腐就实在不敢恭维。
Day 2    屯溪—唐模村、鲍家花园、棠樾牌坊群、渔梁坝、徽州古城。行程75公里。
     上午9点多开车从屯溪前往唐模古村。导航引导走乡间小道，10点多抵达目的地。这里游客不多，宽阔的停车场，停车方便。65岁以上老人免门票，不满65岁，半价票40元。
唐模位于黄山市屯溪区北边，由唐朝越国公汪华的太曾祖父叔举创建，汪氏后人不忘大唐恩典，取名“唐模”，后来许氏投奔汪氏，逐渐成为村中第一大姓。
田野空气清新，阳光明媚，风和日丽。
我们从中间院门进去。
第一间建筑就是翰林府。
古村东西走向，只有一条主干道，有檀干溪相伴，沿着溪水步行游览。随手拍摄两岸民居建筑，直到灵关桥，感觉空气清新，呼吸顺畅。游客稀少，居民也不多。
水街也是唐模的一大特色，主干道和檀干溪上，架着10座形态各异的石桥。精华段位于高阳桥西边，长40米。
有避雨长廊，廊下设美人靠，走累了，临水而坐。
水口园林“檀干园”，清初的孝子为了满足母亲想看西湖的愿望，建了此园。在庭院清听轩里有肇淳堂、忠烈庙、小私塾等建筑。走出庭院，便来到仿造西湖开挖的小西湖（孝子湖），这里同西湖一样，有“三潭印月”、“白堤”、“玉带桥”等景点，值得一提的是湖心的镜亭里，能看到苏轼、朱熹、文征明等许多书法大家的真迹碑刻。
村东首立着一棵400多年的香樟树，名“槐荫树”，影视剧《天仙配》中为七仙女和董永开口做媒的就是这棵树。
树旁有建于清康熙年间的沙堤亭（八角亭）。
西行到村子的中部，在清代两孔廊桥“高阳桥”上的小房子里，可以喝上一杯黄山毛峰。过桥能看到千年银杏。
村子的西半段主要看祠堂，村中央的许氏宗祠为总祠，往西依次为官祠尚义堂、经商人家的祠堂继善堂、普通百姓的祠堂骏惠堂三个支祠。
中午12点多游览完毕，吃了当地特产青团和黄山烧饼。收停车费10元。
开车继续前往第二个景点——棠樾牌坊群。
距离6公里，一会儿就到了。牌坊群和鲍家花园是一起购票，65岁以上免门票，优惠票50元。
这里位于歙县西郊6公里处，共有七块牌坊，一座接一座横跨于乡间的石板路之上，气势非凡。每到4月，道路两旁的田地油菜花盛开，把牌坊衬托得更有味道。我们首先看了两座祠堂。
棠樾村中鲍姓是大姓，祠堂中供奉鲍氏家族。敦本堂，又称鲍氏支祠，俗称男祠，规模宏大，祠内有义田规条碑和嘉庆皇帝上谕碑等碑刻。
清懿堂又称鲍家女祠，非常特别，是全国唯一的女祠，专为鲍氏历代贞妇烈女而建.
棠樾牌坊群的七块牌坊以“义”字坊为中心，按忠、孝、节、义的顺序由两头向中间排列，鲍灿孝行坊、慈孝里坊、鲍象贤尚书坊为明代牌坊，鲍文龄妻江氏节孝坊、乐善好施坊、鲍文渊继妻吴氏节孝坊、鲍逢昌孝子坊为清代牌坊。牌坊是古代为表彰功勋、品德卓越的人士而建立的，所以每一块都来之不易，背后都有感人的故事。
鲍象贤尚书坊始建于明天启年间，鲍象贤戍边有功，被皇上恩泽三代，其祖父鲍灿的孝行坊也是他赢来的。
油菜花金黄灿烂，田野中耸立着牌坊。
明代的慈孝里坊为父慈子孝而建，当时鲍氏一对父子为叛军所获，两人中要杀一个，父子二人争死以求对方活下去，令人动容。
鲍文渊继妻吴氏节孝坊建于清乾隆年间，为一个29岁开始守寡终身的上海女子而建。
国务院确定的全国重点保护文物碑。
棠樾牌坊的对面就是鲍家花园，步行过去约500米，现在是精致的园林盆景花园。
下午一点多，从鲍家花园出来，我们开车前往今天的第三个景点——徽州古城。
14:20将车停在服务中心停车场。旁边就是徽州古城入口。65岁以上免门票，优惠票50.00元。
徽州古城位于歙县的练江北岸，始建于秦朝，唐代以后成为古徽州府治所在地，汤显祖的一句“一生痴绝梦，无梦到徽州”使多少人对它魂牵梦绕。城门、牌坊、以及府治特有的府衙，让游客依然能领略到古徽州府的遗风。高大的城墙上挂满了红灯笼，梦里徽州几个大字分外显眼。
进入瓮城，穿过拱形门洞，就看到南谯楼，徽州古城的几个城门中，南谯楼最有特色，13对柱子构成门框，在门洞里依次排开，撑起城楼，据说这种“排栅柱”是北宋正宗的城门形制。
我们首先参观了徽州府衙，于现代重修，仿造明代府衙的模样
殿堂和后花园，登上城楼，可以远眺四方。
从府衙出来，穿过阳和门进入老城，这里也就是东谯楼。
迎面就是高大的许国牌坊。许国石坊，是整个古城最精华的部分，建于明万历十二年（公元1584年）。牌坊有八根柱子，横截面呈“口”字型，是立体的结构，外部的四个面和内部的四个面都可以观摩，柱脚有十二只石狮坐镇，上部的石雕精美绝伦。中国目前这样造型的古牌坊仅此一座，牌坊主人许国三朝元老的显贵身份可见一斑。
在古巷里，参观了陶行知纪念馆，方士载故居、黄宾虹纪念馆。
结束了在古徽州老城的参观，继续开车前往两公里左右的渔梁坝，我们走在沙滩上几百米，才走上大坝，有一半露出石头，一半是绿幽幽的湖水倾泻而下。
渔梁坝建于唐代，全部用清一色的坚石垒砌而成，为我国现存仅有的古代石质滚水坝，被专家誉为“江南都江堰”。渔梁坝所在的渔梁古埠是古徽州的水路码头，交通要津，称雄明清商家三百余年的徽商就从这里起航。它是新安江上游最古老、规模最大的古代拦河坝。整个坝长约百余米，斜面长五十米，均用一至两吨重的雪白晶莹的花岗岩石砌成。由于坝的落差较大，加上坝下乱石嶙峋，练水到此，经溢洪道飞流直下，涛声不绝，声震数里，煞是壮观。
17:20离开渔梁坝，40分钟左右到达预定民宿-西溪南的观堂居，车子停在路旁沙地里。入住2楼的依木房。
晚餐吃了老板娘做的臭鳜鱼和炒包菜。
Day3  西溪南古村、新安江百里画廊  行程280公里
在携程预定了景德镇宜必思尚品酒店两晚324元。
早餐吃了老板娘做的面条，煎蛋，蛋挞发糕、煎饼和咸菜。
上午，步行数百米到西溪南古村，在停车场眺望对岸，是一片绿色的森林。走过一座300米的跨河石板桥，进入绿树成荫，空气清新的沿河街，这里是天然的湿地公园，河流绕村，河上有几座木板桥，村民在河里洗衣服，有数十家民宿。西溪南古村比杭州西湖里的原始村落还好。皖南山区特有的经度与特殊的湿地与温度，形成人类罕见的且不可复制、有明显地域性特征的生态环境。一条静如处子的河围绕着村子，起到调节村落环境的作用，有益于创造出绝佳的宜居环境。绿树成荫、山清水秀的自然风光让人心动，还有让人陶醉的空气质量。肺部的一切不健康的东西都彻底被清理了，有莫名的愉悦。
回到上村的民宿退房，微信支付378元，包括昨天晚餐128元。
上午10:30出发，行程45公里左右，11:24抵达新安江山水画廊上游的深度镇。新安江山水画廊售票处的保安告诉我，可以沿着江边一直走，行驶28公里左右就可以上高速公路。
于是，我们沿着江边的山路前行，看到景色不错的地方，找到停车地方就停车拍摄。
新安江山水画廊是国家AAAA级旅游景区，全长约百里，是黄山—徽州古城歙县—千岛湖黄金旅游线上的一颗璀璨明珠。新安江山水画廊两岸生态环境极佳，呈现高山林、中山茶、低山果、水中鱼的立体生态格局，与掩映其间的粉墙黛瓦的古村落、古民居交相辉映，是画里青山，水中乡村，构成一幅美妙的山水国画。
下午两点，我们在水库边上停车，吃了自热米饭。随后前行到南源口镇附近上高速，一路下雨，穿隧道，限速，开得吃力。14:40在休宁服务区睡了一会儿，喝茶提神。15:28进入江西界。16:06在婺源服务区休息。17:03过景德镇收费站82.40元。半小时后抵达携程预订的宜必思尚品酒店。汽车停在森林公园北山地下停车场。入住711房间。
Day 4 参观景德镇陶瓷博物馆，游览古窑民俗博览区
上午，打的去中国陶瓷博物馆。
景德镇中国陶瓷博物馆，前身为景德镇陶瓷馆，是国内第一家大型陶瓷专题艺术博物馆。馆内展出内容分“历史之部”、“新中国之部”和专题展览厅。该馆建于1954年，收藏着自新石器时代陶器和汉唐以来各个不同历史时期的陶瓷名品佳作2万余件，其中国家珍贵文物500余件，涵括了景德镇千年制瓷历史长河中的代表品种；还收藏不少外国瓷和外地瓷，以及金石玉器、书画等。近现代和当代景德镇陶瓷精品是该馆独有的。
馆内展品有：五代的青瓷、白瓷；宋代的青白瓷；元代的青花瓷、卵白瓷、釉里红；明代的青花瓷 、五彩瓷、斗彩、各类颜色釉瓷；清代的数十类精品陶瓷。
天空灰蒙蒙的，访客不多。
进入馆内，首先在二楼看了《国家记忆》。
然后上三楼至七楼，参观历代瓷器展览，拍了好多照片。
中午，打的回酒店休息。
下午三点起来，步行到酒店对面的《景德镇古窑民俗博览区》。
景德镇古窑民俗博览区主要分历史古窑展示区和陶瓷民俗展示区两块，在这里你可以看到从宋代到清代的古窑，再现了十五、十六世纪景德镇制瓷业的风貌，欣赏独特的瓷乐演奏。景区内的建筑多由老房子改造，让游客在古色古香中了解景德镇的陶瓷文化。
进景区大门后，各景点都有瓷制的路牌指示方向。右手边是历史古窑展示区，首先看到风火仙师庙，供奉着明代万历年间为烧窑而献身的童宾，后人尊他为窑神。往里走是一排作坊，出售精美的陶瓷工艺品，不过价钱都很贵。再往里便是这个区域的重头戏——各个时代的古窑，你可以依次看到清代镇窑、明清御窑（青窑、龙缸窑）、明代葫芦窑、元代馒头窑、宋代龙窑，
参观了历代精品及现代仿制瓷器，在小制作观看师傅在瓷器上作画，在大件做看成排的胚胎，大型缸，小巧精致茶具，有游客花费数百元购买。17:30离开园区。
