写在前面的话：因受疫情影响，近两年几乎没有出游，所以有时间把以前的游记补上。由于记录的是当时的状况，可能和当下有些许变化，希望不要产生误导。另外需要说明：我写游记一是把所见、所闻与大家分享；还有就是给自己留个念想，可能从观者的角度看有不少欠缺，请见谅。
曲阜乃中国古代伟大教育家、思想家、儒家学派创始人孔子之故乡，是黄帝出生地、神农故都、商殷故国、周汉鲁都，是东方文化重要发祥地，被誉为“东方圣城”。
生于春秋时期的孔子是中华文化思想的集大成者，他的哲学思想提倡“仁义”，“礼乐”，“德治教化”，以及“君以民为体”的儒学思想渗入中国人的生活，文化领域中，同时也影响了世界上其它地区的很多人近两千年，因而被后世尊为“孔圣人”、“万世师表”，还被联合国教科文组织评为“世界十大文化名人”之首。
游曲阜就是一次朝圣之旅。曲阜三孔——孔庙、孔府、孔林为曲阜三大核心景区，也是此行朝圣之旅的重点。
民国时期，国民政府曾规定，每年8月27日即孔子诞辰的日子为教师节。新中国成立后，1951年，改五一节同时为教师节。1985年，全国人大通过议案，确定9月10日为教师节，纪念孔子这位伟大的教育家。
2017年9月10日正好是教师节，为表达对孔圣人的崇敬，决定前往曲阜，朝拜这位“万世师表”。上午10点40，独自乘G301次高铁列车从北京南站出发，下午1点15达曲阜东站。
银座杏坛宾馆管家式服务很贴心，有宾至如归的感觉。
下午的安排很轻松，叫上一辆三轮车，随便沿曲阜市区逛了逛。
曲阜市区不大，建筑大多明显的中式风格，街道整洁，秩序井然。
鼓楼大街是条仿古街，卖一些文玩字画类，并无特别之处。
明故城就是以孔庙孔府为中心的一座城池，始建于明正德八年，1978年被拆除，现城墙为之后复建，仰圣门为南门。
第二天的计划是游孔庙和孔府，现在孔庙、孔府、孔林三孔联票价格为150元。
孔庙
每天8点前，孔庙举行开城仪式。城墙上有大钟一口，周边书写仁、义、礼、智、信儒家“五常”。大鼓一面，周边书写礼、乐、射、御、书、数读书人“六技”。
城门之上石匾额“万仞宫墙”四字为乾隆御笔。出自《论语》“夫子之墙数仞”，明胡缵宗题写了"万仞宫墙"镶在仰圣门上，清乾隆皇帝为表示对孔子的尊崇，亲书"万仞宫墙"四个大字，现在城门上的匾额即为乾隆御笔。
城门打开，文武官员、学子宫娥列队出城迎接。
宫娥翩翩起舞，武士弓箭表演。
仪式结束，城门正式开启，游客鱼贯而入。
孔庙始建于公元前478年，最先为孔子故居。西汉以后，随着历代帝王不断加封谥号，孔庙的规模不断扩大，最终成为全国最大的孔庙。现存的建筑群绝大部分是明、清两代完成的，整个庙宇为仿皇宫样式，气势恢宏，布局严谨，乃我国现存规模最大的三大古建筑群(故宫、避暑山庄)之一。
整个建筑群贯穿在南北的一条中轴线上。中路从金声玉振坊起，由南向北依次为棂星门、太和元气坊、圣时门、过壁水桥，进大中门后，再经奎文阁、十三碑亭、大成门、杏坛、大成殿、寝殿到最后一座殿堂--圣迹殿，这是孔庙的主体。由大成门向东，进圣承门，达诗礼堂、鲁壁、孔宅故井及祟圣祠、后为家庙，这是孔庙的东路。由大成门向西，进启圣门，达金丝堂、启圣殿及启圣寝殿，这是孔庙的西路。
入孔庙，第一座建筑——金声玉振坊。
金声玉振坊建于明代嘉靖十七年（1538年），“金声玉振”四字为明代巡抚胡缵宗手迹。该坊为石质三间四柱冲天式，柱八角形，前后石抱鼓夹抱，柱头仰莲座，柱顶各设圆雕“辟邪”一只，俗称“朝天吼”。
“金声玉振”四字出自《孟子·万章下》：“孔子之谓集大成也者，金声而玉振之也。”意思是说孔子集圣贤之大成，始终而一。金声玉振的原意为一首完善的乐曲，在这里表达孔子思想尽善尽美，集古圣贤之大成，以达到绝顶的意思。
坊后有一座单孔石桥，上设龙陛，名曰“泮水桥”。
泮水桥后是棂星门，实际也是一座石坊。棂星，即天田星，凡祭天先祭灵星，孔庙设棂星门，意为祀孔如祀天。
太和元气坊。
建于明嘉靖，全为石质结构，“太和元气”四字为当时山东巡抚曾铣手书。“太和元气”是说孔子思想体现了整个人类思想最精华、最高贵的一面，如同天地生育万物一般，能使人类思想到达一种至高无上的境地。
至圣庙坊。
始建于明弘治，“至圣”一词源于司马迁《史记·孔子世家》称赞孔子“可谓至圣也”，是说孔子是道德最高尚的人。
圣时门。
圣时门始建于明永乐年，当时为孔庙大门。弘治年间扩建，“圣时门”三字为清高宗乾隆手书。圣时意指孔子是一位能通权达变，适合时代的圣人。
过圣时门，是一个古树参天的院子，一条小溪上面立着三座石拱桥，称壁水桥。过去祭祀时，只有皇帝才可走中间的那座主桥，一般人只能通过两边的辅桥进庙。
弘道门始建于明代洪武年，原为孔庙的正门，永乐十三年后成为二门，由乾隆皇帝题写的“弘道”二字竖匾立于门额。弘道”二字出自《论语·卫灵公》，“人能弘道，非道弘人”，此处借“弘道”二字，赞扬孔子集先圣先王之大成，成为“千秋帝王之师，万世人伦之表”。
弘道门两旁是一片树林，苍松翠柏郁郁葱葱。
大中门始建于宋代，是北宋时孔庙的大门，明弘治年间重修，清乾隆时，高宗御书匾额“大中”乃赞扬“中庸之道”。
位于大中门西北角的一个角楼，系元至顺二年所建，历代多次重修，此为元代孔庙规制留存，仿王官之制。四个角楼构成一个防卫屏障，显示出孔庙如皇宫一样威严。
同文门为孔庙第五道门，始建于宋代，经历代重修，雍正七年钦定为“同文门”。
同文门两侧是孔子庙碑，明弘治十三年(公元1500年)大修孔庙时，在同文门前建四碑亭：洪武、成化、永乐、弘治。
东南露天的重修孔子庙碑——龟趺螭首的成化碑，明成化四年（1468年）立，明宪宗朱见深御制碑文。成化碑文革时遭破坏，修补痕迹清晣可见。
洪武碑亭，始立于明洪武四年(1371年)，弘治十二年(1499)毁于火灾，弘治十六年(1503年)重立。现存碑亭为民国年间重建。
同文门后是奎文阁。奎文阁，原名藏书楼，初建于北宋天禧二年（1018年），为收藏历代帝王御赐图书典籍而建。奎乃星名，传说为西方白虎之首，后人进一步将奎星说成是“文官之首”。
过奎文阁来到十三碑亭。院落中共矗立着13座碑亭，斗栱飞翘，黄瓦耀金，栉次鳞比。亭内存有唐、宋、金、元、清代碑刻50余块，多是历代皇帝对孔子追谥加封的昭告、拜庙祭祀的祭文和修建孔庙的记事碑等。
曲阜孔庙的建筑体现了中国古代宫殿建筑的工艺水准和审美情趣。十三碑亭中，这么多的建筑分布于狭长的空间中，如何巧妙地利用空间又体现建筑美感与相互关联，一种巧妙建筑布局——勾心斗角在这里表现得令人叹服。
大成门为孔庙最后一道门，始建于宋崇宁三年(1104年)，因大成殿而得名，取《孟子》“孔子之谓集大成。集大成者，金声而玉振之也”语意。清雍正二年(1724年)火后重建，世宗雍正题写门额、对联。
大成门明间前后四石柱很有代表性，为深浮雕二龙戏珠，局部使用透雕云朵，线条流畅，二龙姿态栩栩如生。前面两根为清代的，后面的两根为明代遗存。
至大成门，孔庙分成了左中右三路。东为承圣门，院内供奉孔子上五代祖先；西为启圣门，内奉祀孔子父母；中路祭祀孔子夫妇以及历代先贤先儒。中路同样三门并立，东为金声门，西为玉振门，寓意和“金声玉振”牌坊一致。
进大成门，在门里东侧有一棵桧柏，相传为孔子亲手所种，高大挺拔，枝冠似伞。
杏坛位于大成门和大成殿之间，为纪念孔子杏坛讲学而建。始建于金代，元朝重修，明代重建，清朝光绪34年改换成了黄色琉璃瓦顶。
大成殿是孔庙的最核心、最宏伟的建筑，为祭祀孔子的中心场所。始建于宋天禧二年（1018），经多次损毁，重修、扩建，现在看到的样子是雍正年间重建的，也正是从这次重建时皇帝恩准殿顶采用黄色琉璃瓦，与皇宫的规格等同起来。
整个大成殿气势恢弘，落落大方，雕梁画栋，重檐九脊，具有明显的东方宫殿建筑特色，因而与北京故宫太和殿、泰山岱庙天贶殿并称为东方三大殿。正面“大成殿”牌匾为雍正皇帝手书。
大成殿檐下的石柱堪称经典。前檐下共10根，采用浮、透雕法，每柱二龙盘绕，中刻宝珠，下饰莲花石座。全部雕刻功法细腻，，祥云之中蛟龙盘旋飞舞，令人赞叹。两侧和后面回廊的18根为八棱八面，上有浅雕云龙戏珠。
殿内正中奉孔子塑像，上方匾额“万世师表“为康熙御书，”斯文在兹”为光绪皇帝题书，意指世间所有文化盖源于儒学创始人孔子。
大成殿前古树参天，东西“两庑”，是后世供奉先贤先儒的地方，如董仲舒、韩愈、王阳明等。
孔庙内的树木姿态万千、生机勃勃，有的虽已枝杈干枯，仍顽强挺立、不朽不腐。
孔府
从孔庙出来，旁边是阙里街，穿过街道，右转便来到孔府。
孔府又称衍圣公府，是孔子嫡系子孙居住的地方。现在的孔府基本上是明、清两代的建筑，共九进院落，是一处衙宅合一的典型建筑。
穿过第一进庭院，来到孔府的第二道大门，俗称二门。门楣匾额“圣人之门”系明代诗人、吏部尚书、文渊阁大学士李东阳手书。
进入圣人之门，是一座木质屏门，独立院中，灰瓦覆顶，檐头、垂花彩绘，门楣悬明世宗嘉靖皇帝朱厚熜御赐“恩赐重光”匾额，故称"重光门"。
重光门平时是不开的，每逢孔府大典、皇帝临幸、宣读诏旨和举行重大祭孔礼仪时，才鸣礼炮开启。
过重光门及两侧的东西六厅，即孔府大堂。大堂是当年衍圣公宣读圣旨、接见官员、审理重大案件，以及节日、寿辰举行仪式的地方。大堂之后为孔府二堂，有一通廊与二堂相连，两堂呈"工"字形。二堂也叫后厅，是衍圣公会见四品以上官僚及受皇帝委托第年替朝廷考试礼学、乐学童生的地方。
二堂之后还有三堂，过三堂，进入孔府的内宅部分，亦称内宅院。
在孔府内宅门照壁上有一“贪”画，“贪”是一种貌似麒麟的动物，生性贪婪，有吞金夺宝的习性。尽管它脚下及周边彩云中，全是独占的宝物，但它仍不满足，还想吞噬太阳，最后落了个葬身大海的可悲下场。
孔子重义轻利，所谓“君子喻于义，小人喻于利”。依先祖遗训，衍圣公请人在照壁上画“贪”，就是要告诫子孙做人不可贪得无厌，为官不可贪赃枉法。
贪壁正北迎面是正厅7间，名叫前上房，这是孔府主人接待至亲和近支族人的客厅。前上房内，正中高悬"宏开慈宇"的大匾，中堂之上，挂有一幅慈禧亲笔写的"寿"字。
过前上房是前堂楼、后堂楼，为孔子后人的住宅。
孔府内宅后院是座花园，山、水、林、桥，亭台水榭，寂静优雅。园内的一株近400年的"五君子柏"，又名"五柏抱槐"，五棵古柏之中长出一棵巨大槐树，让人啧啧称奇。
后花园西侧有一幅壁画很神奇，称作“金光大道”。壁画上画着一条道路，你无论从哪个角度去看，都觉得正对着这条路的中央。
据说这幅壁画是孔府家丁1936年用三维技术画出来的，也有说是清朝时期无名作者画的，权当一种娱乐吧。
孔府保存下来的建筑主要是明清时代所建，府内楼堂厅轩栉次鳞比，长廊曲径，扑朔迷离，雕梁画栋，富丽堂皇，是一座不可多得的古典建筑，也是中国封建贵族庄园的代表。
孔林
孔林，又称至圣林，是孔子及其后裔的家族墓地，与孔府、孔庙统称"三孔"。孔林位于曲阜城北，银座杏坛宾馆至孔林约4公里，首先来到神道，之后到达万古长春坊。
“万古长春”坊，位于神道中段，建成于明万历二十二年（1594年），距今已有四百多年。该坊为全石质结构，庑殿顶，六柱五间五楼，整体造型庄重大方、古朴典雅，细部石雕栩栩如生，精美绝伦。
“万古长春”其意来自朱熹《朱子语类》：“天不生仲尼，万古长如夜”，明人根据其意用“万古长春”四字表明对孔子及后人的敬仰和追忆，同时寓意孔子的思想万古不衰，青春永驻。
万古长春坊不仅造型稳重典雅，细部的石雕更让人称绝。
这些石狮子，各个表情丰富，神态可爱，活灵活现，足见石雕艺人的水准。
石舫的石柱、石鼓、坊间除雕着狮子，还有龙、凤、鹿、牡丹、祥云等，都是不可多得的艺术品。
神道上的古柏仓劲挺拔，有的虽已干枯，依然顽强耸立，或重又发出新枝，与万古长春牌坊相得益彰，共同意喻孔圣人及孔子的思想万古长青，永不腐朽。
神道的尽头就是孔林大门，门前有一座木制牌坊，明间门额“至圣林”三字，坊前有明崇祯七年雕镌的石狮一对。
进孔林大门是一条长长的甬道，甬道尽头是至圣林门楼，俗称二林门，也称观楼，曾是鲁故城的北门，门洞上方门额石刻篆书“至圣林”三字。
孔林面积巨大，可以说是个森林公园，园内古树参天，满眼绿意，如果时间充裕，走路逛逛还是很惬意的，当然也可以坐电瓶车。
孔林是孔子及其家族的墓地。孔子死后，弟子们把他葬于鲁城北泗水之上。到了秦汉时期，随着孔子地位的日益提高，孔林的规模越来越大。到南北朝高齐时，已植树600株。宋代宣和年间，又在孔子墓前修造石仪。
从子贡为孔子庐墓植树起，孔林内古树已达万余株。自汉代以后，历代统治者对孔林重修、增修过13次，以至开成现在规模。
穿过观楼，一条小河东西横贯，名曰“洙水河”。河上有座单孔石拱桥，这就是人们常说的洙水桥。洙水桥的南侧、孔子墓轴线的最南端，是一座精致的石坊——"洙水桥"石坊。此坊四柱三间，石质，柱顶各有圆雕石兽，独角披麟，仰天蹲座。明间额坊雕刻"洙水桥"三个正书大字。
洙水桥北迎面绿瓦三楹的高台大门，叫“档墓门”。过此门即是孔子墓甬道。甬道有四对巨型石雕，名曰：华表、文豹、角端、翁仲。华表又称“望柱”，是进“天门”的标志。文豹形象似豹，腋下喷火，温顺善良。角端传说日行一万八千里，通四方语言，明外方幽远之事。文豹、角端都是想象中的怪兽。翁仲，传说为秦代骁将，威震边塞，后为对称，雕文、武两像，用以守墓。
甬道尽头大殿是祭祀孔子设香坛的享殿。解放战争时，朱德总司令曾在此召开过军事会议，所以又成为革命历史文物。
享殿之后红色的墙院内就是孔子及其儿、孙三代的墓地。孔子墓似一隆起的马背，称“马鬣封”，是一种特殊尊贵的筑墓形式。墓前石碑篆刻“大成至圣文宣王墓”是明正统八年(1443年)黄养正书。
孔子墓东为其子孔鲤墓，南为其孙孔伋墓。这种墓葬布局为“携子抱孙”以示人衍兴旺。
孔子的儿子孔鲤，一生无大作为，年50岁先孔子去世。但因系“圣人”之子，故被宋徽宗封为“泗水侯”。
康熙驻跸亭。清康熙二十三年十一月，清圣祖玄烨南巡过阕里，亲祀孔子庙，谒见圣墓。此亭为纪念康熙朝圣之行而建。
孔林中除孔子、孔鲤、孔伋这祖孙三代墓葬和建筑外，还有孔令贻、孔毓垢、孔闻韶、孔尚任墓等。尚存有李东阳、严嵩、翁方纲、何绍基、康有为等历代大书法家的亲笔题碑，故而孔林又有碑林的美名，堪称书法艺术的宝库。
孔林作为一个墓葬群，有一种独特现象令人称奇，那就是“乌鸦不栖，蛇类远避”。为什么能“下不招蛇，上不落乌鸦”呢？
很多人都说孔子是圣人，上天不允许这些不祥的生物来靠近他的遗体。其实这是一种迷信的说法。事实是：孔子后人从风水和家族名声考虑，为了防止这些不洁之物来到孔子及孔家先祖的坟墓附近，在修建墓穴过程中大量使用朱砂和硫磺这两种矿物，硫磺和朱砂有难闻的气味，同时具有一定的毒性，蛇类闻到了都会远远地避开，所以孔林有“下不招蛇”的现象。
另外为了纪念孔子及后人，孔林种满了楷树和桧柏等树木，以示万古长久。这些树木正是乌鸦所讨厌的，所以孔林“上不招乌鸦”。
尼山原名尼丘山，位于曲阜市东南30公里。尼山之西约五华里处，有一个鲁源村，一代圣人孔子便诞生在这里。
现在通过整合古老的尼山书院、尼山孔庙、尼山夫子洞，加之新修建的大学堂、尼山书院酒店、孔子像、圣水湖等，孔子诞生地已演变成一个纪念孔子、学习弘扬孔子思想、研究儒学的综合基地—尼山圣境。
（完）
