        北京有五坛：1、天坛。2、地坛。3、日坛。4、月坛。5、先农坛。地坛公园、日坛公园，我们已经去过了。今天我们去：月坛公园北门。
        我们从北京昌平回龙观出发，乘坐公交车：462路---618路，在月坛体育场站下车，步行700多米到达：月坛公园北门。
  
          月坛位于北京西城区南礼士路西侧，又名夕月坛。它是明、清两代皇帝祭祀夜明神（月亮）和天上诸星神的场所。东门外为瘗池，东北为具服殿；南门外为神库，西南为宰牲亭、神厨、祭器库，北门外为钟楼、遗官房。外天门二座；东天门外北为礼神坊。建于明嘉靖九年，是北京著名的五坛八庙之一。
        整个公园分为南北两部分，北园以红砖绿瓦的古建筑和规则式的道路为特征，这里也就是明清时期的月坛。南园是新辟的游览区，以山石水池、迂回曲折的园路，组成一个自然山水园的格局。其设计建造以“月”为主题，园之名也取为“邀月园”。
        我们从北门进入公园，
按照逆时针方向游园，第一个见到的就是：钟楼。这也是唯一能见到的古建筑。
再向里面走，
就是月坛墙遗存，看不到月坛建筑，估计是拆除了。
再向里面走就是：神库。在这个墙里面封着。
通过这个门就进入南园。
第一个亭是：揽月亭。
第二个亭是：静月轩。
第三个亭是：夕月亭。
第四个亭是：邀月亭。
第五个景点就是：月齐风光亭。
最后一个亭就是：天香亭。这个亭子比较大，还有长廊。中间有一个：凤华池。现在已经把水抽干了，应该是在维修。
还有一个体育运动场所。
几点感受：
1、      公园非常干净、整洁。
2、      月坛公园是五坛当中最小的一个公园。
3、      月坛公园门票一元，60周岁以上老年人免费。
4、      适合周末休闲游，不推荐作为旅游景点旅游。
 5、现在古建筑都看不到了，应该不具备AAA级景区。
2021年12月2日写于北京
 
