在迅速发展的消费环境中，带领才华横溢的多元创意团队，持续推动业务发展
 
　　（中国上海，2022年9月27日）近日，全球顶尖的品牌设计与咨询公司朗涛宣布重要人事任命，分别任命Juanita Zhang为中国大陆区总经理，Peggy Hon为中国香港区总经理，届时将带领团队进一步实现大中华区的业务增长，以满足品牌在该地区日益增长的多元化转型需求。
 
　　作为朗涛位于大陆及香港地区的领导者，Juanita Zhang及Peggy Hon将携手充满活力和极具才华的高级创意团队，巩固并强化朗涛在品牌策划及转型方面的能力，进而推动朗涛于大中华区的战略增长，并提升其于业内的声誉。原大中华区董事总经理Doris Ho将前往新加坡负责并管理朗涛在该地区的业务。
 
　　“大中华区对于朗涛来说至关重要，在此，我们曾以品牌体验及科技创新为核心竞争力，助力一众国际品牌快速适应竞争激烈的中国市场，并帮助本土品牌提升其国际影响力。” 朗涛亚太区总裁Jonathan Cummings说，“我们相信，Peggy与Junita将继续带领团队，在迅速变化的消费市场中，满足客户对品牌策划及转型的需求，为其打造专属的品牌体验，并持续推动朗涛在大中华区的业务发展。”
 
　　Juanita在品牌策划及转型方面拥有多年丰富经验，凭借其敏锐的商业意识以及对中国消费者的深刻洞察，Juanita曾成功为一众品牌量身打造转型策略及规划，客户领域涵盖汽车、食品百货、金融服务、酒店、消费品、物联网和技术等方面，包括宝马、乐高、OPPO、领克、字节跳动、沃尔玛、华米和绫致时装，主要业务横跨品牌、数字和零售设计等多个板块。
 
　　Peggy拥有丰富的策略及创意设计经验，是成长于朗涛香港的资深品牌专家。她曾参与并助力众多知名品牌实现转型，其中包括宝洁、星巴克、保乐力加和华为等在全球范围内极具代表性的品牌。基于她在品牌战略和创新方面的优势，Peggy也曾为周大福、太古集团、香港海洋公园、汇立银行和香港赛马会等知名品牌提供行之有效的解决方案。
 
　　“我很高兴能够加入一家在品牌策划及转型方面始终领先的机构，”朗涛中国大陆区总经理Juanita Zhang说道，“消费环境快速变化和发展下，品牌对于战略创新的需求日益增长，我看到了大中华区巨大的发展潜力和机遇。我非常期待与朗涛优秀的团队共事，继续为客户提供一流的品牌战略，制定出突破创新同时又满足和适应在地市场的解决方案，赋能业务以实现业务可持续增长的同时，提升朗涛在业内的声誉。”
 
　　Juanita Zhang与Peggy Hon的加入，将进一步助力构建一支多元且富卓越领导力的朗涛大中华区团队。现朗涛大中华区领导团队架构：
　　· Chen Xi，高级客户总监，上海
　　· Emilia Mason，执行创意总监，亚太-中国香港
　　· Vivian Wang，财务总监，上海
　　· Stefanie Luppa，创意总监，上海 
　　· Matthew Robinson， 创意总监，中国香港
　　· Todd Merriman，执行战略总监，上海
　　· Klara Chan，执行战略总监，中国香港
　　· Stephen Pill，战略总监，中国香港
　　关于朗涛 
　　作为一家全球品牌策划公司，我们致力于为客户、员工和周围的世界带来非凡改变。
　　我们拥有来自21个国家的1200名员工，将拥有不同技能和强项的出色员工组合起来，作为一个团队共同协作，发挥出超越预期的作用，将逻辑和创造力相结合，策划品牌业务转型及规划，推动品牌业务发展。从令人惊艳的设计、商业战略和品牌目的，到产品表达、体验和用户共鸣等，我们都竭尽所能向客户提供我们的洞察和见解。
　　我们始终认为，我们是客户团队的重要一员，并为我们所能给客户创造的附加价值深感自豪。我们服务的客户领域广泛，涵盖本土与全球、企业和消费者、新兴和知名品牌，客户包括苹果、铂傲、碧辟、家乐氏、乐高、微软、耐克、宝洁和新加坡电信等。
　　作为一家致力于建设更美好未来的品牌策划公司，我们很荣幸能成为WPP集团的一员。
