仿照中国清朝建筑式样的产物能入世界文化遗产的古建筑，不得不提越南的顺化皇城。这是在越南最后一个王朝里所建立的越南式故宫，建于1802年。
顺化是越南的三朝古都，也是统一后越南的首都，但这皇城却是采用了当年北京故宫的建筑图纸所建造，可以说这是一座仿北京故宫建造起来的皇城，如今它是整个越南规格最大保留最完整的建筑群，也代表了越南古代建筑艺术的最高成就。
不论从格局上还是建筑上，尽管这座宫城明显仿造北京故宫，但在越南人心目中，顺化皇城是历史的产物，其艺术价值不可估量，更不是“效仿”二字就能概括的。
1802年，越南末代王朝的开国之君阮福映为了加强统治，一贯对内剥削压迫，对邻近小国不断欺负，最后还吞并了柬埔寨国土，但在法国殖民者面前却十分效忠，用今天的形容词就是“跪舔”，虽然王朝还在自己手里，但基本上是处于卖国贼的身份。
在1771年的时候，阮福映为镇压西山农民起义军（阮文岳、阮文侣、阮文惠三人联合领导农民起义），勾结当时的泰国和法国殖民者来帮助自己，期间西山君还遭到了中国清朝的武装干涉，但阮福映最终还是失败。1788年阮文惠称帝，建立西山王朝。
但权位之争使兄弟反目、骨肉相残，阮文惠又乞求中国清朝册封自己为安南国王，但王朝内部的矛盾重重使得西山王朝走向衰败，死后由他继子继位。伺机许久的阮福映趁机再次勾结法国，攻打阮朝，俘虏帝王，西山王朝最终在这种腹背受敌的反动势力联手的情况下被扼杀。
1802年，阮福映统一南北，隆重登基，建元嘉隆，越南历史上最后一个王朝就此建立，并改国号为越南，建都富春（今顺化），仗着法国殖民者的势力，一边欺负周边小国，一边大规模建造皇城，其方位坐北朝南，建筑式样几乎搬运着故宫的行头。
但环绕皇城建筑的外层城池，则是法国式建筑，这显然是当时的阮福映为了讨好法国，但这一层城池的名字却不是法国名称，而是以“京城”为名。所以今天的中国游客去越南顺化旅游的时候，就会发现原来越南也有一个“京城”。不过一座这样特殊的中西合璧的皇城也是十分少见。
皇城之内宫殿崔嵬，也有一个太和殿，还有勤政殿、文明殿、光明殿、延寿宫以及御医院等，还建有专为奉祀阮朝历代皇帝的宫殿式庙宇，如太庙、世庙、兴庙等。
这与中国清朝时期的皇宫格局十分相像，没想到建筑式样受其影响，就连文化形式也要模仿一番。勤政殿与文明殿是属于朝议场所，其中勤政殿还是皇帝接见外国使者的地方。
既然效仿故宫自然要效仿到底。因此，皇帝嫔妃居住的地方干脆也叫做“紫禁城”，皇帝的居所叫“乾坤殿”、皇帝读书的地方叫“养心殿”、皇后住在“坤泰殿“、太子住“光明殿”、皇太后住“延寿宫”等等。
这些似曾相识的宫殿名字也被搬运过来使用，但其他嫔妃们住的地方几乎都是以“端”字开头，比如端顺院、端和院、端徵院、端庄院和端祥院等。
因此有人说越南顺化皇城就是一个缩小版的北京故宫，这实际上并不夸张。但今天的顺化皇城并不能与故宫媲美，即便是它未遭受战争破坏也难以与故宫比较，这就像是一个盗版与正版之间的尴尬。
在后来的抗美、抗法的战争，顺化皇城中的许多建筑受到不同程度的严重破坏，尽管在今天它被不断的按原样逐步修复，但一座皇城本该有的气势辉煌早已没落。
只是令我困惑的不论是皇城还是皇陵，这充满中国风的建筑组合竟然一并被列入了世界文化遗产。是建筑艺术成就还是文化历史影响？
