一直觉得长城是父母辈才会去的传统景点。但亲登长城后一定会深深感觉，去北京不去长城真的是太遗憾了！
长城本身在视觉上就是极其绵延壮观的，不禁是全世界独一无二的建筑景观，还是人类文明史上最伟大的建筑之一。
如今说起长城，通常指的是保存较为完好的明长城。长城太长，要看完是不可能的，所以按照地区划分了很多段，比较代表性的有山海关、嘉峪关、八达岭、金山岭、慕田峪、司马台、居庸关……
光是在北京周边的就有近十段。那这么多段长城，应该怎么选呢？
我们最终决定去八达岭长城，原因之一是因为朋友推荐的位于八达岭脚下，八达岭镇西坡子商业街2号的“北京明航利华农家饭庄（常聚仙）”，听朋友说，那里有古色古香的建筑，再加上各种特色菜，给来长城游玩的人增添了另一番乐趣。
风格是中式风格，里面典仆雅致，装饰简单，文化气息很浓！
特色菜有松蘑炒油菜、葫芦条炒肉、扁豆干炒肉、猪排炖南瓜、酸菜鱼，醋焖鱼、清蒸水库鱼、官厅水库鱼、砂锅乱炖、砂锅肉块、柴鸡蛋、龙庆峡水库鱼、扣肉、肘子、红鳟鱼清蒸等。
还有大家都爱吃的烧烤，烤鸡翅、烤青菜、烤羊排、烤羊腿、烤羊肉串等应有尽有。
这里的房间干净整洁、宽敞明亮。
距离八达岭景区1.8公里，古长城1.5公里，到延庆城区15分钟车程。店前是公交车站可直达景区，方便旅客游览，隔壁是超市方便游客采购物品，交通非常便利。
品特色农家菜，聚五湖天下友。正所谓：五湖四海皆朋友，天涯海角共知音！
