登上司马台长城望京楼，大好河山尽收眼底，塞外重山一览无余，京城的万家灯火隐约可现，古今中外，无人不赞叹它的宏伟规模和磅礴气势。著名长城文化专家罗哲文教授就曾说道：“中国长城是世界之最，而司马台长城是中国长城之最”。
司马台长城位于北京市东北角的密云北部，长城脚下便是有塞外江南之称的北京古北水镇。北京古北水镇内部河道密集，古老的汤河支流萦绕其间，北方山地民居、京津民国事情风格商铺坐落其中，青山绿水和蓝天白云交相辉映，蜿蜒曲折的长城宛如一条巨龙横卧山间，一种历时千年的厚重文化脉络渐渐浮现眼前。
山、水、城、镇的完美结合将边关小镇从军事政治、历史事件、民间风俗等方面进行了复原，再现了长城军民的边关生活场景。景区内有修复驻军后裔们的工匠技馆，有御寒的司马小烧白酒馆、织布造衣的永顺染坊、手工灯笼铺和风筝铺，还有剪纸馆，无不体现了戍边军民的智慧。同时北京古北水镇内还建设有长城书院、密云大戏楼、汤河剧院、枣儿书场等文化活动场所。在这里你可以看到捏面人的老艺人，可以亲身体验濒临消失的北方庙会，也可以观赏皮影戏、舞狮、京剧、评书、相声、杂技、摔跤等表演……刹那间，一个鲜活的老北京变得清晰可见。
北京古北水镇面山临水，山珍美味自然是少不了。传统密云“三烧”(烧酒、烧饼、烧肉）名声在外，不可不尝；坝上草原生态的羊肉火锅肉嫩味美；密云水库鱼肥美味鲜；老北京的招牌烤鸭古法烤制更是一绝。不仅如此，在水镇的小吃一条街便可以让你遍尝人间烟火，这里有老北京烤串、有网红螺蛳粉、有贵州特色豆腐角、还有广式煲仔饭……
除了传统民俗文化，北京古北水镇的现代化建设更为先进。银行、邮局、菜场、综合超市、药店、诊所、快递、书店、干洗店一应俱全，同时还配有目前国内面积最大、设施设备最完善的游客服务中心，休息室、母婴室、无障碍厕位、定时控制排气换气扇和喷香机都是标准配置，地表之下还藏有先进的配套设施，建设有高品质的直饮水厂，规模与技术均达国际一流水准。北京古北水镇共拥有7家主题酒店，10家精品酒店，400间古堡特色主题的北方民宿，共计1600余间客房。
在景区内的民宿居住可以享受优惠票折扣，如果选择了主题酒店或精品酒店还可以获得免费门票和优惠温泉票，享受免费自助式早餐，还可以免费托运行李，领取免费长城夜游优惠票。除此之外，早上九点之前的小镇是不对外开放的，如果你居住在景区内则可以独享静谧幽静的小镇风光。在景区内居住可以无限次出入景区、无限次免费乘坐摆渡车，十分方便。
不仅如此，北京古北水镇富有铁质温泉，四季度假均可享受温泉泡汤。全国首场将3D投影，环境音乐、水火喷泉结合的水舞秀也将在北京古北水镇上演，届时还将欣赏到首个由无人机与孔明灯结合的表演秀。
四季分明的北方造就了北京古北水镇不同的四时风景，长城下的游船踏青季、星空狂欢季、红叶国风季与冰雪庙会季诠释了北方的四时更迭，在这里，可以感受长城的雄伟壮丽，也可以慢品北方边关小镇的情怀，五湖四海的游客纷至沓来，北京古北水镇显然已经成为了北京旅游的必经之地。
