在春意盎然的五月上午，带着老人、孩子，约了上好友，去了趟北京大兴友富桑椹园采摘。眼下正是桑葚成熟的时节，园内客人络绎不绝，大家纷纷采摘桑葚，体验小时候采摘的“乐趣”。
还记得小时候，家里有桑树地，每逢桑葚快熟时就偷偷采食了，待熟了，就和小伙伴钻入桑树地，满地跑、来回窜，满嘴紫红，但留有香醇……父母看见了，总是唠叨“少吃、少吃”，却无动于衷，吃得更欢。
后来才知道，那是爱的叮嘱，是怕吃多了拉肚子。后来，上学、工作，进入城市，家里的土地也流转种作他物，没有了桑树地，没有了桑葚……
所以当看到朋友圈发布桑葚采摘的信息，我便欣喜若狂，马上打电话给家人和好友，一呼而应，相约同行。
园里的桑椹沉甸甸地挂满了枝头，在个别绿桑葚的衬托下更显“楚楚动人”，情怀已酿深深紫，未品酸甜尽可知。
为保证果实原汁原味，这里的桑葚都是自然生长的，不含农药。随手摘下一颗桑椹品尝，虽然还有些酸涩，但那种桑果特有的清香已沁人心脾。
成熟后的桑椹颗颗丰润饱满，紫中泛黑，黑里透红，像晶莹璀粲的玛瑙。放一粒在嘴里，用舌头向上轻轻一抿，那甘甜微酸的美妙滋味顷刻溢满心头，惬意极了。
无论是童年时品尝桑葚的酸甜爽口，还是现在桑葚衍生出的各式别样滋味，当我们品尝到这份舌尖上的美味时，大概就是脚下这片土地所给予我们的美好感受。
桑园还有自己酿造的百分之百的桑葚酒喔~它是果酒中的极品，具有滋补、养身补血之功效。桑葚酒不仅营养好，而且味道也很好，它的好处很多，但毕竟是酒，还要记住一句话：小酌怡情，大饮伤身。
现园内的桑葚将大量成熟，如果你厌倦了城市疲惫的生活状态，不如寻个周末，带上亲人朋友来友富果桑园体验一下田园采摘，品味儿时记忆。顺便告诉你一声，附近的美景也很多哦！
