中国这么大，我想去看看。带你去一个你曾经去过或者没去过的地方。
来到塞罕坝，三代人创造的奇迹
塞罕坝地处河北承德围场（县）坝上地区，北与内蒙乌兰布统草原接壤，距北京460公里，冀北山地与蒙古高原在这里交汇。
塞罕坝是蒙汉混合语，“塞罕”是蒙语，意为“美丽”；蒙古地名“塞罕达巴罕色钦”，“坝”是汉语，意为“高岭”之地。塞罕坝是木兰围场的一部分，历史上的塞罕坝水草丰沛、森林茂密、禽兽繁集，辽、金时期称作“千里松林”。
1681年，康熙帝在平定了“三藩之乱”之后第二次巡幸塞外，看中了这块“南拱京师，北控漠北，山川险峻，里程适中”的漠南蒙古游牧地。
此时，以外蒙古王公为首的诸多蒙古贵族已彻底折服于康熙皇帝。康熙帝借蒙古喀喇沁、敖汉、翁牛特等部敬献的牧场，以“岁行秋狝”的名义，划定了14000多平方公里的“木兰围场”。古代四季狩猎分为“春搜、夏苗、秋狝、冬狩”，康熙帝将“木兰秋狝”定为祖制，以锤练满族八旗的战斗力，同时怀柔绥服蒙古，遏制沙俄侵略北疆。这座清代的皇家猎苑的建立，成为世界上第一个、也是迄今为止规模最大的皇家猎苑。
康熙二十至嘉庆二十五年的139年间，105次木兰秋狝，在塞罕坝留下了亮兵台、将军泡子、十二座联营、等历史遗迹。
随着大清的衰败和内忧外患，嘉庆年间木兰行围时举时停，府库已经拿不出足够的银两来维持围场的管理和御道、行宫的维护。到了同治二年（1863年）清政府被迫开围放垦，让闲散旗民开垦关东、口外闲田，随之塞罕坝森林植被被破坏，后来又遭日本侵略者掠夺采伐和连年山火，到解放初期，塞罕坝原始森林已荡然无存，变成一片不毛之地，塞罕坝地区退化为“黄沙遮天日，飞鸟无栖树”的荒丘，沙尘暴直接威胁到京津冀。
1962年林业部组建塞罕坝机械林场总场，自此塞罕坝定名。
半个多世纪以来，三代塞罕坝人艰苦创业、接续奋斗，建成了世界上面积最大的人工林场，创造了荒原变林海的人间奇迹。现有林地115.1万亩，森林覆盖率82%，林场湿地10.3万亩，为京津冀筑起了一道牢固的绿色生态屏障。
2017年塞罕坝林场荣获联合国环保最高奖项“地球卫士奖”，2021年获联合国防治荒漠化最高荣誉“土地生命奖”。
塞罕坝国家森林公园是兼具森林草原景观的国家级森林公园，也是中国北方最大的森林公园。
公园内有森林有草原，有河流有湖泊，有山地有高原，有丘陵有曼甸；有清代历史遗迹有浓郁的满蒙风情。被誉为“河的源头（滦河、辽河重要水源地）、云的故乡、花的世界、林的海洋”。
