　　2022年9月24日，以“最美杭州，精彩亚运”为主题的亚运会特许商品《心心相印·三连印》发布会在杭州举行。
　　亚运会，是亚洲规模最大的综合性运动会，是中国向世界敞开怀抱，展示自己的重要窗口。
　　《心心相印·三连印》，是中国匠人为第19届亚运会打造的具有中国特色、杭州文化的亚运礼物，它是铭刻亚运的经典杰作，更是敬献华夏民族伟大复兴的最高礼赞！
　　该作品三枚为一套，创意来源于杭州西湖代表性景点——三潭印月，汇集了亚运会会徽、亚运会吉祥物、亚运会场馆、杭州代表性景观等四大核心元素，由国家级非遗铜雕技艺代表性传承人朱炳仁大师联手中国工艺美术大师李东、花丝镶嵌开宗立派第一人程淑美三位大师联手打造而成。
现场采访国家级非遗铜雕技艺代表性传承人朱炳仁
　　《心心相印·三连印》总高19厘米，寓意杭州第19届亚运会。整体造型犹如葫芦，表达着祝福之意；中间采用金镶玉壁的方案，如2008年奥运会奖牌一般，精心打造。背面以中国非遗花丝工艺打造，并以中国传统文化符号中国结居中呈现，象征着心心相连，携手向未来的寓意，也吻合亚运口号：心心相融，@未来！
　　“印”为信物，是中国文化的重要组成部分。“赠印”代表着真诚与友善，《心心相印·三连印》整体设计庄重威严，又独具匠心巧思，顶部隐藏式玉印，分别刻有“杭州亚运会会徽”“融”“运”等印文。以印会友，心心相印，体现了江南文化独特的浪漫。
　　讲好亚运故事，展现杭州之美，用中国工艺共话“亚运故事”，用大国匠心书写中华文明，期待杭州亚运呈现出更多“中国式”表达，为全球瞩目的亚运盛会留下华彩印记！
