我不知道他是谁，但我想知道他在写什么？
西湖
如果能P掉那个路人甲乙就完美了，嘻嘻，有夕阳的西湖真的好美，不枉此行。
西湖
欲把西湖比西子，浓妆艳抹总相宜。
西湖
欲把西湖比西子，浓妆艳抹总相宜。
西湖
坐船逛了一圈西湖，刚好是黄昏时分，夕阳，微风，山和水，船与塔。西湖美得刚刚好
西湖
著名的外婆家湖滨店，永远在排队的节奏，叫完号去坐船逛了一圈西湖，回来刚刚好。晚餐点了茶香鸡，麻辣豆腐，宋嫂鱼羹。麻辣豆腐便宜才3.5元，茶香鸡好吃，宋嫂鱼羹有些酸，不合口味。
西湖
最满意的一张照片，有塔，有船，有山，有水，更有三潭印月哦。
西湖
    下了火车之后，两个人由于昨晚没睡好，都累趴了，所以先去预定好的7天酒店睡睡。12点多醒来，就出去吃点午饭，然后就直奔西湖。在断桥旁边开始走，沿着白堤，一直走到平湖秋月，才租了一辆自行车（1小时10块钱，30块钱不限时）。然后就沿着西湖骑行，遇到好的景点就停下来。中间主要去了一下雷峰塔，门票一人40，还可以，上去雷峰塔基本能放眼整个西湖。从雷峰塔下来，已经4点多，就继续绕着西湖走，到达外婆家，先去叫号，要等35桌（外婆家永远在排队），就打算来坐船游西湖。那种人划的，一小时150，最多可以坐6人。本来是和其他4人拼好船，打算上去了。多心问了一句：有没有去三潭印月。答曰没有。于是没有去，选择去坐大船，一人50块钱，游玩45分钟。因为这个时候已经5点多，太阳开始下山了。而且天气也不热，这个时候才能真正体现出西湖之美。荡漾在波光粼粼的湖面上，抬头是蓝蓝的天，放眼过去，是一片清澈的湖水和夕阳。很美，直接看图。游完西湖，便去外婆家吃晚饭，叫了招牌菜鸡，可惜没有龙井虾仁和东坡肉，算是留下小小的遗憾。吃完晚饭，便继续绕着西湖，要去平湖秋月哪里还自行车，然后就走路回酒店。第二天起来，竟然下起了雨。这雨着实是江南的蒙蒙细雨，或许，这是老天要我们体会一下江南的感觉吧。坐公交车去灵隐寺。经过差不多1小时的路程，到达了灵隐寺景区（中间小堵了一会车）。刚下车不知道怎么走，这时候就有很多热情的大妈上前问你：游玩还是拜佛，拜佛往这边走。刚开始几个我们都没理睬。后来上来一个大妈，以为真是工作人员，就被她带走了。来到一个小店铺，洗手，烧香，点灯，买花。这过程太美，我不敢回忆，你懂得。还好，200大洋没了。（此处省去3000字）自己沿着山路走，才总算来到灵隐寺。那个人太多了，我们急匆匆在灵隐寺逛一圈就出来了，什么万福寺等等都没去。就坐车走了，打算去杭州百货大楼买个旅行箱。结果就吃了个午饭，找不到合适的，一看时间还早，就去河坊步行街瞧瞧。河坊步行街是仿照宋代的风格建造的，里面都是卖一些小饰品、丝绸、小吃和特产。来回走了一趟，买了几包叫花鸡就走了。18:50坐上去北京的火车。
北方苍茫的土地，在落日余晖下有种惊心动魄的悲凉。
坐火车的好处之一，就是可以慢慢地感受祖国的大好河山，这张挺像童话里的魔幻森林的。
壮哉，我大故宫！
故宫珍宝馆
景山公园
故宫珍宝馆
在天坛里面逛了一大圈，拍了好些相片，每张相片里面都有满满的一群路人入镜。从天坛祈年殿出来，稍作休息之时，却意外拍得此相片。
天坛
帝都的一切都霸气，连剧院都气势汹涌起来！
前门大街
前面大街，专门来这里觅食，首先看到的不是全聚德，而是便宜坊，好吧，就在这里用膳吧。
前门大街
逛了好些地方，准备等车回酒店了，不过北京的站牌好大啊，每辆车在那个位置停都规定得很细，怪不得我们在站台看到我们要的车，它就是不停，招手也不停，只好在后面追，追到后面才见它停在一块小纸片上面写着：“923候车点”的地方。哎呀，小地方的人真out啊。PS:北京的公交车太便宜了，有卡才4毛钱。
前门大街
北京的糖葫芦啊，太好吃了，我们在北京吃到最好吃的东东了，外层的冰糖甜蜜蜜的，里面的山楂酸酸甜甜，入口即化。
前门大街
某人有一个伟大的理想，想把第5套人民币上面的景点都去一次，这不，去了西湖三潭印月，现在人民大会堂的也如愿了。
人民大会堂
从天坛走出来后，一直走，一直走，现在走到一个叫“东八条”胡同，好像我家里这里哦，不过还是有一些北方的印记的，人很少，偶尔见一只狗，一只猫，这真真才是老北京的生活。很多人推荐的南锣鼓巷因为时间关系没有去，那就留点念想给以后吧
北大的花儿开得好，让我来闻闻香不香，嘻嘻
北京大学
先看这只悠哉悠哉的鸟儿
北京大学
突然旁边的草丛里，冲出一只蓄势待发的黑猫，吓得鸟儿扑腾翅膀赶快飞，可惜还被这只黑猫抓了几根小羽毛下来，好可怜哦。这北大的猫也太猛了吧，老师没教你要好好和同学相处吗？
北京大学
还是在北大里面的未名湖，可惜这个角度没有拍到博雅塔。
北京大学
你看，你看，我们的长城多空旷呀，某人的决定太英明了
慕田峪长城
长城不止有八达岭哦，北京怀柔区的慕田峪长城，人少，风景好，而且还有野长城，喜欢挑战的朋友可以来这里。对了，怀柔的虹鳟鱼很有名，北京就怀柔这边可以吃得到
慕田峪长城
不到长城非好汉，这长城也太陡了吧
慕田峪长城
我们就是坐这部缆车上去山上的长城的，上面写着什么呢？嘻嘻，自己睁大眼睛瞅瞅吧
慕田峪长城
再次呼唤，去长城何必去八达岭人挤人呢？你看看慕田峪长城吧
慕田峪长城
领导，你是来视察的吗
慕田峪长城
我爱北京天安门，我爱长城，我更爱那飘扬的五星红旗
慕田峪长城
