6日深度游：
D1—杭州东到北京南火车8：30-13：28到火车票：538.5/人到后直奔旅馆，为方便定在前门，之后进出都有地铁很方便本来以为前门有很多特色小吃，结果都是外地小吃，前门更像杭州的河坊街一带市中心位置不错
到旅馆后就去了王府井溜达溜达
小吃一般般，大多都是虫子太恶心
这里的山楂不错，反正后来没吃到过怎么好的。现在的王府井更像商业中心，很多商场在这块，应为那天是11.11本想着可以去捞捞便宜，结果刷新了小朋友的下线。ps：看到一件毛毛乱七八糟的大衣要5000大洋，而且还是打过折的!!!D2---前门其他没什么，早饭还是不错的
这么一笼小包子6块钱，小菜都是送的，干净又好吃。恭王府：40/人
比起故宫，我更喜欢这里。和大人好会享福啊～什刹海本来行程里没有这个地方，是在去北海的路上发现的，就干脆去逛了逛
中饭也在这里解决了，到处看到老北京炸酱面的招牌，但不知道是不正宗还是怎么，估计是南方人吃不贯，不过卖像不错
北海5/人
整个北京，我最喜欢的就是这两颗银杏。相机不给里，拍不到那时的震撼
这里的砖很漂亮，估计几百年前更漂亮晚上由于麻麻想去看天安门的夜景就又不要命的走了好久
前门夜景
然后当天发生一件悲剧。走了一天，就中午那点面面，我早已饿的半死。回到前门的时候大概6点半左右，就想去吃全聚德。可是比价格更令人震惊的是他的队伍！服务小姐很热情的告诉我们，如果现在排可以让我们在8点用上餐。之后我做了一生最后悔的决定，我觉得我现在就可以吃下一头牛，如果饿到8点我觉得可以直接挖坑就地掩埋了。然后我们找了家小店，心心念念的点了我到处都看到在卖的爆肚。后果就是，我吞了一晚上的胃药依然不好，凌晨一点挂急诊到三点才回到旅馆，临走我还不忘弱弱地问了下医森：明天我想爬长城您觉得行吗？医森淡定的回答：还是好好歇着吧。这个故事告诉我们，女汉纸是被逼出来的。本来团一个人要188，我走狗屎运，都快拍了，发现11号有活动半价。兴奋了小半天～然后11号凌晨顺利拍下。也就是这个原因，这个团，！不能退！秉持着不浪费的原则，小盆友很坚强的站起来了，而且我还爬到了最上面～～
D3--长城一日游94/人+8/人（保险）=102去长城建议还是跟团走，因为实在不方便。携程就有一日游的团，当然北京当地也有，可是黑心商人多，而且还包括定陵还是相当不错的，还包中餐哦。
吃中饭的地方，饭菜不错，可是都是不认识的人所以不方便拍菜色了
定陵
回来把我们送到了鸟巢水立方这边，之后可以选离团或1小时后集合送回出发地。我们选了离团在附近到处走走看看
门票价格忘了，不过不建议进去，里面也没什么可看的
D4升旗--天安门（毛主席纪念堂）存包17我一直很好奇，进入天安门都要过安检的，而且几乎都有两道安检，那些拿炸弹进去的是怎么做到的类
一开始我一直在纠结毛主席纪念堂要门票吗，麻麻说如果收门票他们就不怕毛爷爷爬起来骂人吗，我觉得还是很有道理的。结果门票是不要了，存包要，然后存个包收了17。然后其实我进去看到毛爷爷后一直在心里向他控诉...
内部不能拍照，以表敬畏！故宫40/人说真的，我知道故宫很大，不过进去之后我好像没觉得有多大，可能是迷失了吧。。。
天坛：30/人本来计划天坛在第二天去的，结果时间来不及只有延后。也因为这样导致第五天行程很赶
在里面碰到心灵手巧的阿姨，编的包包很漂亮。好像180/只大的，之后因为看不好颜色，她又不肯便宜卖就作罢了
很后悔这里没的去，在天坛里面，可惜进去的晚，来不及了只能默默的门口望望，听说是明朝皇帝祭天的地方，祭天前都要去里面斋戒沐浴几天
晚饭这顿吃了最满意手工水饺16块钱20只。我们两个人一碗就够我们从东天门进，在从东天门出，出去后直走里面两边是小区，七拐八绕的已经忘了方向了，只记得是一家往地下走的小超市里找到的。现做现吃，小超市附近有个稻香村的店就在那附近了
D5香山公园：15/人
香山去之前要做好功课，只有做公交。563路区间(或563路)在香山公园东门站下车北京的车站
在这里，碰到了好心带路的老爷爷
去的还是太迟，其实应该10月左右，这时候红叶才茂盛。老爷爷告诉我们，其实在网上看到的香山红叶都是假的
这里也是被八国联军烧毁的寺庙
颐和园：20/人很漂亮的一个地方，建议用一天时间，不然真的很赶
圆明园25/人到现在看看都觉得可惜的一个地方。就是路牌太坑，比如：前方1500米有什么什么。我觉得走了快2000米了，看到一块前方800米。。。然后，就无止境的走下去就对了
这个是圆明园还原模型这要走一圈是要崩溃了
D6--北京胡同半日游—机场其实这天有点浪费，但如果第五天晚上回来的话，行李没地方放也是头痛事。一早上就在前门的大街小巷里拖个大箱子走
正面正对正阳门
机场专线：25/人
酒店：108*5=540火车票:1077机票:1008门票:591机场大巴：25*2+40（杭州大巴）+22（下车后打的回家）=112加上北京地铁/公交还有几天吃的除了看病400和买的礼物，2个人用了4000左右，最后悔的是在吃上面没有做足功课
