北京瑞安宾馆¥-1起立即预订>
展开更多酒店
第一天：2014年6月28日杭州——北京，鸟巢和水立方
订了6月28日早上7点的火车，到北京下午13：00，下火车后就是“北京南站”四号线，于是排队买了一卡通公交卡（每张卡充值60元，其中20元是卡的工本费，实际可用余额40元）。
本次在携城网上预先订了宾馆“北京瑞安宾馆”（是北京公安厅招待所），位于北京正义路7号（东长安街附近，东交民巷边上），离2号线“前门”站下车后走1KM。这个宾馆地段不错，离前门、天安门和王府井都约1KM。酒店是2012年开业，四星级标准，酒店大堂很宽敞正气。按理说在这个地段价格会比较贵，但是因为在正义路的小路上，离地铁站又有点路程，去地铁站打车嫌近，走路嫌远，不上不下，甚至连司机也不知道这条小路上的宾馆，所以相对这个地段的宾馆来说价格还是可以接受的。房间比较大，30-35平方，大床房和标准间携城价格548元（而且还是住2晚以上的价格），不知道早点订会不会便宜点。
到酒店差不多3点钟，再休息一下后出发去鸟巢和水立方，2号线再换8号线到“奥体中心”站下车，在外面随便逛逛再等晚上8点钟看鸟巢和水立方的夜景。我个人更喜欢鸟巢的夜景，红色灯光漂亮显得更大气和壮观。我们没有坐观光车，也没有买票进入鸟巢和水立方，因为带着孩子旅游着实是一件不容易的事，对一年级的孩子来说看建筑也实在是没多大兴趣。后来听说水立方里面有水上公园，260元门票，听说还可以。另外如果有时间的话可以到8号线奥体中心的下一站“奥林匹克公园”站参观北京奥运村和奥林匹克公园的风景。
第二天：6月29日毛主席纪念堂，故宫，后海公园，景山公园
早上睡到自然醒，一觉醒来快9点，吃完早饭快10点，步行去天门安广场参观毛主席纪念堂。毛主席纪念堂的开放时间：早上8：00-12：00，7月1日以后更改为：早上7：00-11：00。在广场的东侧先存包，大包10元一个，小包5元一个，除了手机、钱包和雨伞外其它都不能带，于是从安检、排长龙到进入毛主席纪念堂差不多整整一个小时在外面暴晒，孩子一直喊口渴，但刚才存包时没把水拿出来。这是个很大的失误，应该把水拿出来带着，直到进入毛主席纪念堂门口时也差不多喝光了，喝不完最多在门口进入时把矿泉水丢了，也不至于前后约一个半小时在太阳暴晒下渴得要死。
之前看了别人推荐，头天晚上在网上订了今天去故宫的门票（故宫周一全天闭馆）。果然周日故宫买票队伍似一条条长龙，暗自庆幸自己做功课的聪明~~。故宫之大，要想逛完故宫南北中轴线、东西区各自景点，大约得一天时间，何况有孩子在身，所以早前就做好只参观中轴线的打算。因故宫出入口是单向通行，只能南门进，北门出。大约12点钟入故宫，约4点钟出北门，期间走走停停，大致以中轴线为主，另外辅以东区的博物馆（因早几年前逛故宫时已经参观过西区的饮食寝具博物馆，这次便改为以东区为主）。这次在北京旅游的一个显著感觉，北京景区内的食品价格控制得严，价格不会比非景区高很多。在故宫内冰镇矿泉水3元/瓶，拷香肠5元/根,方便面8元（或7元）/盒，在颐和园和鸟巢景区也都是这个价格，所以对景区的物价很满意，不用身上背很多水和食品。
出故宫北门后没有马上登景山公园，因为想看北京的夜景，所以决定先去后海公园看看。实际上我搞错了后海和北海，我们应该去的是北海白塔，结果去了北京后海。在故宫门口打不到车子，用了快的打车软件都打不到，估计得加价格才有司机愿意接单，关键是故宫离后海也就2KM左右的路程，到北海也差不多这个路程。后来有找到私人的三轮车，一车20元到后海。后海（不用门票）类似于杭州的西湖，但小很多，且文化不一样。后海四周有很多酒吧、甜品店，及当地老牌子饭馆，价格都偏贵。在一家甜味店喝了味道真一般的15元一杯草莓沙冰后准备回景山公园。后海是适合年轻人或情侣逛的地方，有露天酒吧、有情调的甜品店。在公园碰到一群年轻人自建的民族乐队在自娱自乐地打鼓，喜欢他们那种朝气蓬勃、自娱自乐、乐观自在的感觉，站那里一会儿就能被他们的精神和音乐感染。个人总结后海公园消费偏贵，饮食贵，娱乐也很贵，4人或6人的电动船每小时200元，要知道这在杭州是40元/小时，连手动船也要100元/小时，于是说服孩子放弃坐船计划。在这里建议已婚或非恋爱状态的盆友们请绕道后海……
今天中午没有好好吃中饭，所以6点钟早早地吃了晚餐，然后带孩子去附件的KFC游戏区玩玩，又坐三轮车回到景山公园，这时已经晚上7点多。北京的夏天太阳公公起得早，晚上又下班晚，所以要到晚上8点才黑下来，晚上7点多的时间登山正好。到了景山公园西门，告知门票才2元，很是纳闷门票怎么这么便宜，在网上看别人介绍是10元或15元。再看身边周围，都是北京当地老年人到这里来乘凉或唱戏，想必是现在北京人的后花园了，于是猜想这公园门票是不是白天和晚上价格不一样啊???反正便宜了是好事，也不去细究了，嘻嘻……
景山公园的山很矮，没几分钟便到最高亭子。此时终于释怀，为什么大家建议要来景山公园。忽登山顶就迎来一阵陈凉风，就似在太阳下暴晒后喝下一怀凉水一样凉爽舒畅。在这里可以一览无余地欣赏到故宫的全景，感叹这座建筑的雄伟与壮观，想象一下以前宫女们在这围城里的生活，会不会是：“庭院深深苦似海？”一边想像一边等着天暗下来。北京城四周的霓红灯亮起来，唯独少了故宫这一片的暗淡。我似乎理解了故宫不亮灯的原因…….
总结：故宫里（也包括天安门、奥林匹克公园等景区）有很多兜售或游说去长城等旅游景点的个人，请千万不要相信，跟你谈时你说什么他们都能答应，等第二天去坐车时完全是另外一副景象，所以要跟团也要找正规的旅行社。不信自己试试，哈哈
第三天，6月30日颐和园，北京大学，圆明园
因要保证孩子的体力，早上醒得晚，出发得又很晚（这时最能体现自助游的优势了，跟团的话能睡这么晚吗），换地铁到4号线“北宫门”站下车走400M后到达。颐和园全园联票60元，包括园内所有景点。仅入园的门票30元，但进入景区各景点需另行买门票。如果是联票那么儿童就没有半价票，要按成人买全价票，如果只是入园门票，儿童就是15元/张，考虑到孩子在身边走不了那么多路，对一些历史文化也不熟悉，所以我们只买了入园票，再加后来单独的“佛香阁”门票10元。在园内主要游览了万寿山的佛香阁、十八长廊、坐船游览碧波荡漾的碧波荡漾昆明湖（坐的是相对较便宜点的类似西湖上的大船，大约15元/人，1.2M以下儿童免费），本来应该要去走走传说中的十七拱桥，但因为怕路程远孩子走不动所以就没有下船，直接坐船返回（如果不下船就不需要另外买船票，下船后再上船需要再买船票）。
从颐和园出门下午3点，打车到北京大学，因为不知道应该到哪个大门，司机也不知道哪个大门，所以跟着导航去的，到达的是南门，但因为正遇上毕业季，不让外人进入。南门的警卫GG建议我们到东南门试试，绕半个圈到东南门（这门现代化，大气），结果一样，也不让进，除非有学生证的同学带领才能进，于是想出一计，找进学校的姐姐帮忙带进去，好不容易进了，这前后一绕一耽误又一个小时浪费了。进入大学直奔主题“未名湖”，这相对来说比较容易找，找不到的话拉一位同学模样的问问就能找到了。毕业季果真是毕业季，在湖边有一群群的最厉害的GGJJ穿着学士服在拍照，我一边走一边向孩子感叹：“这是全中国最厉害的GGJJ才能来这里读书的，我做梦都想到这里来读书，你以后能不能代替妈妈实现这个愿望？”哈哈~~现在怎么着我总算到过北大了….
来北大不是欣赏风景，是来陶冶北大的学识情操，来欣赏这里的哥哥姐姐，他们怎么能这么厉害呢？他们是怎么做到的？？从北大东南门进的，沿着未名湖一路感受着北大的文化气息，一路欣赏着毕业季同学们拍照的风景，来到最负盛名的北京大学的西门。西门才是真正的北京大学的牌坊，最具中国特色的北京特色的有皇族特色的牌坊。也难怪，在这个门，不仅有许多的外人在这里拍照，就连很多毕业季的同学们也在这里上演丢帽子拍照戏法。因为毕业季不允许外面人参观校园，在这西门拍一下照片就算来过北大了吧~~
北大出门后还是坐三轮车到圆明园，因为路程不远，10元/车。圆明园实际是由三个园区组成的，非常非常大，我们的目标主要是参观圆明园古建筑遗址，所以第一次只买了入园票，到圆明园古建筑遗址后再买第二次门票。圆明园是北京城占地最大的公园，比故宫还要大很多，确实是这样，我们在第一个园走了一个多小时还没到圆明园古建筑遗址，于是在三园交汇处坐了园内的电瓶车，单次成人6元/人。到圆明园古建筑遗址时已经近7点，而且孩子对历史了解不多，感受不到历史曾在此地的悲壮和伤痛，所以在古建筑遗址周围转了一圈稍做停留后就原路返回出园了。
第四天，7月1日北京八达岭长城，王府井
地铁坐到西直门站出来就是北京北站，坐Ｓ２火车去八达岭。都说外地人才会去八达岭，好吧，我是外地人，就老老实实的去八达岭吧。到火车站又快１０点了，被告知１０：５０的车票已经卖光，要等１１点后排队买１２：４０车票，差点当场崩溃。于是到外面买票处查看一下实情，发现新大陆似的了解到有一卡通的话不用买票，直接刷卡进候车室，能坐上10：50的火车出发，于是兴高采烈的进站上火车。因为这火车是没有对票入座的，所以先上车者优先享受座位待遇。上车后一直在兴奋当初买了一卡通是多少明智的选择，还能有这么大的用途。要不然我们这天去不了长城，或者改天要起早来北京北让排队买票了。这里还不能预售票，只能买当天的车票，不能买第二天的车票。
到八达岭火车站后有免费的摆渡到长城坐索道的地方，听清楚了，免费摆渡是到索道这里的，如果不坐索道的话要走很多回头路才能从另一条道路徒步上山，所以我建议如果不坐索道的同学干脆不要坐免费摆渡了，火车出站后直接走路去徒步登山入口，更能节省时间和路程。长城门票40元。长城的雄伟和壮观在这里省去一千字…….只有自己身临其境去感受……就如之前网友说的，登长城一定要徒步才值得，我给前面说这话的网友赞一个。八达岭共12个峰，全程不全是台阶，有些是坡，所以并没有大家说的这么幸苦这么累。现在登到最高峰已经没有毛主席题字的“不到长城非好汉”的石碑了，在北四峰和北二峰处有这石碑，所以坐索道的人不能拍到这经典的石碑了。
从12点钟下火车站，回去没赶上15：08的火车，就差两分钟时间，我和孩子全程徒步登长城来回也就3小时，所以没有想象中这么幸苦。回去的火车时刻表有点不靠谱，跟牌子上的时刻表没有吻合，跟摆渡车上导游介绍的时刻表也不吻合，要不然我们也不会赶不上火车了，所以建议早上到达八达岭火车站后向车站人员询问下午班次有哪些，以便做好回程的时间安排。万一赶不上火车的，那就走回到索道处坐免费摆渡到汽车始发地点，因为摆渡车中间是不停靠的，如果从火车站出来就要自己徒步走到汽车始发地，从火车站到汽车站大约有2KM多，我拖着孩子走了20多分钟。919汽车有两种，一种是直达到北京市区德胜门的，中间停靠一站，这车很快一小时就到德胜门了。还有一种919中间要停靠很多站，上车前要问清楚。919票价12元，如果一卡通就只要4.7元，这车没有儿童票，1.2M以上就得买全价票。北京的公交和地铁规定儿童1.2M以上就要买票。
4点半到德胜门后坐地铁2号线从积水潭出发到复兴门换1号线到王府井步行街。我个人对王府井兴趣不大，主要是感觉一下这个外地人都要来逛的繁华景象。在王府井百货大楼地下一楼B1买了特产。没有在选择在王府大街的各色特产店里买特产，我是觉得这里人少不拥挤且感觉更可靠些，大街上的那些店似乎都是以骗外地人为主的，呵呵…..提醒一下，在王府井吃饭超贵，“狗不理”店8个小笼包，一碗小米粥再加一小小碟咸菜就是45元套餐，能吃的男丁就这个份量起码得吃3个套餐以上啊…..
第五天，2014年7月2日天安门升旗仪式，天坛公园
前面这几天每天都走很多路，两个小孩子一直坚持下来，实属不容易，好体质型的，大热天旅游就是考验人的体质、体力和意志力的。今天是最后一天了，再坚持最后一天，所以计划带孩子去看升旗仪式（这也是孩子必点的节目）。酒店大堂有贴告示这几天升降旗时刻表，这天是早上4：50，所以4点钟起床，4点半出门，走路20分钟正好到达天安门广场赶上升级仪式。因不能进入广场，所以是远远地看着，虽然这天下雨，但是前来观看升旗的人民依旧数不胜数，可见这庄严的升旗令多少全国人民向往啊。升旗时所有的人、车、灯、物似乎都被定格了，当那嘹亮的国歌响起来，心中由然而生的庄严和自豪感让我感叹不枉起早来感受这场景。
升旗仪式结束也就5点，于是在天安门广场上神游，绕着天安门广场走一圈，6点吃早饭后打车到天坛公园（2KM起步价15元）。天坛公园6点钟开门，但园区内的景点要8点钟开门。远远的在门外仰望了祈年殿，这个景点以前在北京明信片里经常能看到的，今天终于有幸来到这里亲临这建筑的雄伟和壮观。本想等到8点开门后观赏祈年殿的，但因孩子太累又下雨，所以便打道回府回宾馆补觉后下午坐火车回杭州。
这次北京旅游体会：在景点内饮食价格不算贵（除了后海和王府井），门票相比国内一些景点也不贵，在北京一二环外的餐厅吃饭消费还可以，但是到小卖部里买东西一定要提前问好价格，免得被人贪小便宜。小卖部的人一眼就能认出你是外地人还是本地人，不问价格他们会多算钱，等你问起每一样东西单价时会说：“哦，算错了。”所以最好先问价格再买东西。手机里装的百度地图真好用，这几天的公交路线全靠它了。
