2015-2-7日，周日，晴行前准备1、飞机票2张，4297元1张，2015年11月9日预订（教训，元旦前后，可订机酒同行，一般2-3000元）。北京往返暹粒，经河内中转（行李规定，1位1件，20公斤，联程自动中转）去程：北京-河内，越南航空，VN513，15:30—18:25河内-暹粒，越南航空，VN843，20:10-21:50返程：暹粒-河内，越南航空，VN836，18:00—19:40河内-北京，越南航空，VN512，10:00-14:302、ReflectionsArtBoutiqueHotel(思考艺术精品酒店)4晚，127.04,USD,携程订购后在酒店续住2晚，70,USD3、签证，网上登陆柬埔寨大使馆http://www.mfaic.gov.kh/，电子签，准备电子照片，方便便捷。25美金1位，也可以以新元交易。4、安联保险2份，非申根地区全球险，48元1份，淘宝店铺5、现金携带600,USD，行前1个月开始，就不断地到银行用大票预约换小票，最终携带的现金以5元为主，少量10元、20元现钞，事实证明，此举明智。此次在柬埔寨完全未遇到现金使用方面的障碍。5元现钞在柬埔寨的日常使用中十分方便。装备：1、气温及防风尘类，2月份的柬埔寨，气温并不过高，相反早晚颇有凉意，早晚须备外套，薄丝巾要的，防风防尘，也可做拍照装备。简易夏装加外套1件足够。我带去的冲锋衣，脱去外壳，内绒衣就成了外套，挺不错。泳衣裤，一般旅馆均有泳池。2、鞋类，1双跟脚的运动鞋或球鞋足矣，我们带的凉鞋多余，原封不动带回来了。3、防晒霜必备。防蚊类，2月份的柬埔寨，此问题不足挂齿，至少我们未遇到此类问题的困扰。4、手电筒，吴哥看日出必备。洞里萨湖日落、巴肯山日落回归，一般也会用到。柬埔寨电话卡，到暹粒机场（出机场右首）买5美金，1个月之内，足够使用。在淘宝买，仍然贵于当地。5、高布斯滨、柏威夏等地，带上登山杖，也是不错的选择。6、阿尔卑斯棒棒糖1袋与彩笔若干，据说那里的儿童特别喜欢糖果柬埔寨之行于我来说，用“久已酝酿，蓄势待发”这八字来形容，再贴切不过。2013年的新马泰之行，给我们留下了太过美好的印象，在我的感觉里，东南亚应该是今后旅程中的一个常来常往的旅行地罢。与新马相比，柬埔寨有着更为深厚的历史文化积淀，其悠久的历史，辉煌的过去不输泰国，且又与泰国有着太多历史与现实的过节，而令世人关注。柬埔寨的吴哥窟被认为是一个人一生中必去的圣地之一，因此，我们再次选择东南亚之行，义无反顾地选择了柬埔寨与老挝，又因为时间的关系，最终放弃了老挝，也因为时间的关系，最终放弃了柬埔寨的金边与西港，把除去路途的的6天时间，全部给与了暹粒,一次穿越千年的吴哥之行。至于选择旅游旺季的春节假期作柬埔寨自由行，则实属无奈之举。主要是女儿已经开始了职场人生，两人同行，在时间上自然别无选择了。往返机票与平素相比贵了许多，但就春节期间，价格也还算适中。上午10点从怀柔家中出发，公交916快，往东直门，费时约1个半小时，车资15元。至东直门有机场快线直达首都国际机场T2航站楼，用时也在1小时半左右。因为是除夕，机场快线的乘客并不多，入坐显得十分宽敞。到达T2航站楼之后，办理值机、行李托运等，一切都很顺利。之前纠结于中转飞机，行李是否一站式托运问题，具体办理时，根本不是问题。办理登基及行李托运的工作人员，十分友善，他们打电话做了咨询，回答是无需乘客操心，行李自然中转，这是一个令我们喜出望外的消息，尔后的行程中会省去我们不少麻烦。一切办妥之后，还有2小时的时间，让我们可以在国航贵宾休息室边吃喝边聊天休息，从容等待飞机的到来。说起机场贵宾休息室的待遇，只能说2016年的我们，初始就好运连连啊。之前在家中，闲来无事，参与糯米百度的幸运大转盘连连看，中了许多的电影优惠券与美食券，基本无用，幸运的是我们母女分别抽中了龙腾出行的机场休息室贵宾券（价值200元，9元购买，返还9元），前提是下载龙腾出行的手机软件，这又有何妨。在国航休息室，品尝红酒，饮料，享受丰盛的自助，令我们的柬埔寨候机之行，成为过往候机经历中最为奢侈的一次，我们慵懒地靠在休息室软塌塌的靠椅上，享受着那一份属于我们的宁静、轻松、惬意，直到工作人员提醒我们登机时刻的将要到来。下午三点半钟，飞机准点起飞。由北京到河内，不过三个小时的行程，期间还有一顿美味的大餐。第一次享用越航的飞机餐，感觉真的不错。海鲜面、牛肉饭、精致的蛋糕，一点不输国内的国内的航空大腕。只因我们之前在机场贵宾室已经吃的太饱，而今，精致的大餐也很难挑逗我们的食欲了。时间飞快地流逝，不经意间，飞机已经开始下沉，再下沉，直至落地，河内到了。去程在河内中转等待航班的时间不到2个小时，下飞机后，经由一道美丽的市内风景转角，就到了关检处，无需出关的我们，径直由此处前往2楼的候机厅。2楼楼梯处，有一越南帅哥值班，看了我们的护照与机票，十分客气的示意我们上楼。河内机场的室内美景二楼的平行电梯绵延漫长，通往各个登机口，与电梯走道平行延展的是各类食铺与越南土特产商店。总体看来，河内机场给人高大上的感觉，与国内大机场的风格十分相似，假如不看随处可见的越文招贴，或者忽略飘逸而过的越南空姐，真有在国内机场的感觉。各个登机口都配有电视与手机充电插口，机场的WLAN也十分流畅，晚上候机的客人不多，我们一边给手机充电，一边上网消遣，搜索穷游搭伴栏的柬游信息，欣喜的是，之前在家中发出的结伴信息，早已有人跟踪，一位来自深圳的90后背包客小张跟帖，邀请我们参加他的外圈之行，这无疑令我们之后的出游，又多了一份选择。不觉间已到我们班机续航的时间。从河内往暹粒只有40分钟的航程，期间，又有一次美味的飞机大餐，更显得这一航程的短暂。飞机由河内升空时，从夜空看河内的灯火璀璨，煞是繁华，转眼间柬埔寨就在眼前，即便是已到暹粒上空，地面仍是黑暗，闪闪落落的几处灯火，与河内恰成鲜明的对照，彰显两地发达程度的天壤之别。在飞机上，我们已经填好了两张入境需要检查的卡单，到达之后的出境检查与走过所谓的健康通道，出乎意外的顺利。之前一直听说海关工作人员索要小费的状况十分普遍，但行前，也曾看到柬埔寨舆论也有民众对此事的厌恶，以及官方对此事的关注。现在看来，民意舆情与政府对于此事的表态，似乎对于海关腐败起到了威慑作用。至少我们在入境时未碰到海关人员索要小费之事，当然，也可能是夜里，或者是中国人的除夕之夜吧，海关似乎也充斥着一片祥和的气氛。总之，一切顺利，OK,OK。不过，由于我们在国内的疏于准备，刚下飞机的我们，首先就面临两个棘手的问题需要解决。一是当地的电话卡。在国内淘宝上购买柬埔寨电话卡，当月只能购买下个月的，故而未能办成。所以，我们在机场的第一件事就是购买当地的电话卡。好在暹粒机场很小，边检、取行李、以及出关都是在一个大厅，所谓大厅真的不大，取了行李，走出关口，也就是数步之间。走出机场，大门右首对面的唯一商店，就是办理电话卡的商店。5美元1张卡，1个月之内流量无限使用附加柬埔寨国内的来往电话。商店的小帅哥服务是无限的好，极其有耐心。因为对应国内的不同品牌的手机，装卡有不同的要求，我们用于联系的VIVO手机，不同于苹果、华为之类的普及，相关制式问题令商店的服务员颇费时间，但电话卡最终还是顺利装好。初到暹粒，机场商店服务生的阳光服务，令我们如沐春风。最重要的是，身处异国他乡的我们，在第一时间已经畅通了我们与外界的联络通道，这也令我们心安不少。二是暹粒的交通问题亟待解决。这里包括由机场到酒店的交通以及之后几天在暹粒旅游的交通问题。前者的旅店接机问题，因为考虑到携程与缤客的性价比，前者更高，而选择了携程，之前已经与携程客服进行过沟通，携程是明确没有接机的，来柬之前，也曾给酒店发过信函，但未有回音。主要是初到异国，人地两生，基于安全的考虑，即便是付费服务，也愿意首先考虑酒店的接机服务。因此到柬之后的第一要事，自然就是电话卡的问题。电话卡装好之后，我们立马给酒店打了电话，答复是明确的，我们的携程产品不包括接机服务。另一交通问题不若眼前的问题迫切，却是暹粒之行中的重头戏，所谓吴哥之行，也就是通常人们熟知的外圈、大圈、小圈的三日行，因为柬埔寨基础设施的落后，交通主要靠当地流行的突突车与汽车。近年来，国内柬热日盛，一批批的旅游者归来都会推荐为他们服务的司机。因此，我在种种攻略中，也通过微信、QQ添加了几个司机，其中有的既擅长摄影，也长于中文，为我所心仪，期间也与他们进行过沟通，他们也十分友善。本以为出发之前与他们敲定是水到渠成的事情，殊不知，国内的柬热如此高温，出行之前的十天左右，他们都已经有了早已定好的中国客人。在相关自由行的QQ群里，试图寻求同路搭伙人也并不顺利。不过，之后在怀柔家中于穷游网的发帖，倒是有了一些眉目。即便如此，踏上暹粒之路的我们，在种种交通的安排问题上，还是心怀不安，多有忐忑。当然，之后的行程十分戏剧化，且特别顺利。这也说明我们的行前担心多少有些杞人忧天。在柬埔寨，任何时候，对国人来说，随时都可以是一场说走就走的旅行。回归酒店的交通话题，既然酒店没有接机服务，那就只有在机场找车了。暹粒机场外，一眼看去，都是接机的司机。机场外的状况，颇似国内乡镇的汽车站外。就在我们踌躇的片刻，一位热心的司机指点我们看机场大门左首的一个服务窗口，趋前一看，才知道这里就是售卖往暹粒市内车票的地方，原来暹粒机场有着如此规范的乘车机制。也就是所有往市区的摩托、突突、出租都得到了机场规范的管理，统一进行窗口售票。窗口处写有mt，2刀，kar2刀的字样，我们随即买了7刀的汽车服务，一位中年柬男，十分客气地接过我们的推箱，把我们带到停车场的汽车前，帮我们把行李放进后备箱，车子随之发动，我们的柬程正式启动了。我们接触的第一位柬司机亲和热情，也是一个话唠。唠他的高祖先是来自福建的华人，问我们来自中国何地，司机对于北京、上海等地一点都不陌生。司机还自荐要为我们之后的几天提供服务，开价110刀，为我们提供三天的汽车服务。根据之前的攻略，这个价格并不高，但是考虑到是否全程使用汽车，下面的行程到底如何安排，到旅馆之后会与小张等人能否最终敲定等等，我们没有与司机落实合同，只是说如果需要用车，我们会与他联系。机场距离酒店也就是20分钟车程，一路说话，不经意间已经到了酒店。暹粒思考艺术精品酒店ReflectionsArtBoutiqueHotel，我们的房间在楼梯后若隐若现，犹抱琵琶半掩面酒店的装修，一如酒店的名称，从里到外发散出一股浓浓的文艺清新风。酒店的服务生之前接过我们的电话，早有准备。我们一下车，他们即迎上前来，给我们拿行李，送我们到房间，房间就在门厅对面的楼梯口处，因有楼梯的遮挡，显出几分隐秘，难怪房间的名字就叫秘密花园哦。房间的斜对面是泳池。热情有加的酒店服务生到家啦，这将是我们今后几天在暹粒的临时住所（6天的柬埔寨之夜，之前在携程只预定了4晚，留有两天余地，是因为不确定是否会选择马德望、金边、或者西港作短暂停留，之后的安排在暹粒已经排满，我们毫不犹豫又在这个文艺小清新范十足的酒店续住了2晚），环顾我们的房间，一切都是那么漂亮。放下行囊的我们，斜靠在床上，放松而且惬意。秘密花园房间的内部酒店的免费WLAN十分流畅，经过进一步的商定，我们最终决定加入小张的外圈队伍，我们一行四人，90后小张，来自上海外企的80后hannah,我们母女，共同组成了外圈一日游队伍，他们之前谈好的外圈车资60元，我们分担其中的30元，随之在网上，建立了我们的四人微信圈“暹粒外圈”，相约明天汽车7点钟在门口接我们。问了一下服务生，7点的免费早餐，6点40之后可以就餐，这更加是理想不过的事了。明天的行程已经妥妥，赶紧洗漱休息。尽管房间里除了正常的浴卫设施外，紫色的布帘之后还有更加奢侈的奇大无比的圆形浴缸，5-6人足可使用，但我们已无精力来享受如此高端的设施，简单洗漱之后，随之入梦，梦醒之时，等待我们的将是期待已久的崩必烈、高布斯滨与女王宫之行。
