你们的陪伴，是我冬天最幸福的事，圣诞快乐，让每一片雪花温暖你。
—— 柴碧云
精灵古怪的“塞娅公主”、让人心疼的“程七七”、敢爱敢恨的果敢女孩“西城”，柴碧云的每一次演绎都令观众很惊喜。
临近年底，本期“GoFashion路尚”邀请到柴碧云，褪下年代感的格子衬衫，换上温暖女神Look，带大家一起感受圣诞节的热闹氛围。
近日热播的《我们的四十年》中饰演女主角西城，柴碧云的表演也成为影片中的一个亮点，具有年代感的少女形象，外形上自然通透，性格也是落落大方，有驾驭生活的力度。西城就是像一个双面的小精灵，有刚的一面，敢做敢当；同时，她也有柔的一面，少女的诗意情怀。生活中柴柴更是一个热爱生活的耿直女孩，对生活当然要充满仪式感。
圣诞节的由来
圣诞节(Christmas)又称耶诞节，译名为“基督弥撒”，西方传统节日，在每年12月25日。 是庆祝基督教创始人耶稣基督生日的日子。基督教开始并无圣诞节，大约在耶稣升天后百余年内才有的。由于圣经记载耶稣生于夜间，故称12月24日夜晚为“圣诞夜”或“平安夜”。圣诞节也是西方世界以及其他很多地区的公共假日。
圣诞节本是宗教节日。十九世纪，随着圣诞卡的流行、圣诞老人的出现，圣诞节开始渐渐流行起来。
中国式圣诞节
圣诞节传播到亚洲是在十九世纪中叶，改革开放后，圣诞节在中国的传播尤为突出，至二十一世纪初，圣诞节有机地结合了中国当地习俗，发展日趋成熟。吃苹果、带圣诞帽、寄送圣诞贺卡、参加圣诞派对、圣诞购物等成了中国人生活的一部分。
不管圣诞节源自哪里，今天的圣诞节已走进了每个人的生活，也让我们一同来了解有关圣诞的来历，和一些鲜为人知的故事，共同分享圣诞的快乐。
在拍摄现场，柴柴说自己非常喜欢圣诞节，因为代表温暖与热闹。上大学的时候，跑到王府井的钟楼，等待零点的钟声...
圣诞节对于西方国家来讲就跟我国的春节一样隆重，所以这一天有很多必备的节日元素。圣诞老人、圣诞树、圣诞花环、袜子、松果、礼物盒……而所有这些流行的圣诞元素都有着独特的文化和历史。
圣诞节的传统装饰
冬青(holly)、常青藤(ivy)和槲寄生（mistletoe），是圣诞节的传统饰物。基督教诞生前，这些绿色植物是人们用来庆祝冬至的，据信它能驱邪除魔、还有庆祝新生的含义。基督教传入欧洲之后，人们赋予了这些装饰物宗教含义。
圣诞节，开始在中国“入乡随俗”。 中国式圣诞节，形态各异的圣诞树，身着红色圣诞服饰、留“白胡子”的店员，“圣诞快乐”的句句问候。西餐厅特别推出的“温馨”、“浪漫”等主题，更是赢得了年轻情侣的追捧。
对于外来者来说，这些中国特色有时令人着迷，有时令人困惑。如在平安夜，一种叫“平安果”的礼物，在人们的手中悄然传递着。平安夜送“平安果”这个习俗，只有在中国才有。
生活中的柴柴和许多普普通通的我们一样，热爱生活，热爱旅行。她的主页上会发布一些自己的生活：今天去听了谁的演唱会；明天去哪里拍了自己喜欢的相片；分享旅行中许多有趣的事。
我一直觉得她的笑非常治愈人心，让人觉得没有距离感，近几年越来越多的新生代演员开始崛起，柴碧云也在其中，小编由衷地期待柴柴能为我们带来更多更好更优秀的作品。
