       中考终于结束了，终于可以抽出时间出去走走了！我不喜欢跟着旅行团的拘束感，决定全程自己走。选择北京，因为那是梦的方向。我还未成年，旅馆住宿什么的受到了很大的限制，所以就带上了上了年纪的外公，外公也喜欢出去走，全国各地都有他的脚印，唯有北京，也是没有去过。知道我要去北京，他也迫不及待提出要一起去。就这样，收拾行装，出发了。没有什么准备，去哪玩都是晚上在宾馆的床上临时想的，没有一点点压力。
早上八点多的高铁从临海到杭州东，
全程才两个小时，在东站吃了个午饭就可以去候车了。订票时特地选择了复兴号的车次，算是感受一下国家的建设吧。
当天是什么运气啊，台风中心刚好经过大长金北上的一路。原来可以开到350km/h的路段限速到只有150km/h，过了南京终于见到了蓝天白云。
终于抓拍到了复兴号350km/h的震撼画面了。
到北京南站晚点了整整一个小时，无奈又能怎样呢。
由于旅行的匆忙，酒店都是刚刚订的，想要在市中心是不可能了，就在离天安门十多公里外的石景山订了间汉庭。出门什么不这么方便，要么打车，要么骑两公里小黄车，摩拜单车到地铁站。和外公两个人嘛，所以每次都是两个品牌的单车一起骑。
到酒店已经快七八点了，在门口的一家小餐馆随便吃了点就回酒店躺着了。
怎么可能那么安分呢，快八点半了，我起了个主意，要不去最近的景点走在？没想到刚踏入帝都的外公也这么想的，百度地图一看，最近的景点（也不叫景点吧！）是八宝山革命烈士陵园。去呗。大晚上去那讲真有点阴森森的。也没进去，就在门口照了几张相。
两个人逛到快十点了才回酒店。想着明天去哪玩。
得知就明天可以安排一个司机一辆车，那就八达岭长城呗。
早上七点多，联系的司机已经在门口酒店门口等了。八达岭，出发！
本想着有车就去远一点的地方玩，没想到去八达岭必经的G6京藏高速堵车是多么令人绝望！！！
十公里的路开了整整三个小时，这么美好的第一个完整的上午就over了。
差不多中午十一点半到了八达岭，网上购票的很快就进去了，景区里面的饭店不是特别贵。吃了点东西就当好汉去了。
在我家这边也有一座长城，是当年戚继光抗倭留下的（临海的江南长城）。但是当我站在了这万里长城脚下。一切感觉都不一样了。
课本上说的巨龙不假。各位来玩时一定要看清楚方向，一上来左拐那你就永远到不了888米好汉坡了，除非你有那力气重新来过。
建议不要乘缆车上来，那样就没有爬长城的感觉了。长城上风景美到爆！
两三个小时差不多就结束了。
下来路过长城号的车站，好想去坐，可司机还在停车场等着呢。
建议来长城玩的游客选择长城号。不堵，碰到深秋这样的季节那简直就是完美了！
回到酒店下午三点多了，很累，什么地方也不想走。可天刚要黑，我还是动了出去再走在的心。哪儿呢，十公里外有卢沟桥，也称卢沟晓月，是燕京八景。还是去呗！出租车司机告诉我们卢沟桥晚上去游玩是不用门票的，从市民晚间散步的门进去就好了。先去的当然是宛平城了，和中轴线一样，一路连着就可以到卢沟桥。宛平城已经现代化，商业化了。
没有提前准备明信片，这也是一个遗憾。
可惜的是抗战纪念馆已经关门了。
一路走过来也便到了卢沟桥，晚霞正美着呢！一路走过去，桥上都是扛着长枪短炮的。
桥上的狮子真的没有一个表情是一样的。
回酒店差不多九点了，这一天走下来，步数的封面稳稳拿下。
明天，天安门广场吧！
地铁一号线五点才开始运行，掐着点走了两公里到地铁站赶早班车，目标很明确，毛主席纪念堂。
是不是来晚了啊，已经人山人海了。
排队三个小时，看到毛爷爷了，半分钟。外公这一辈来北京必去的就是这。
接下来么，也只能去国家博物馆了，故宫的票订完了，只有回家那天的早上还有，那就再来呗。
出了广场再到博物馆，这是我最想去的的地方，博物馆是一个国家的灵魂，每到一个地方，肯定要去的就是博物馆了！
国博是不用票的。
人不是特别多，但是将近中午了，时间有限，就选择了走复兴之路的展览。
论教育意义，国家博物馆给我的是无穷的，平时只能再课本，网上看到的图片资料，文字资料，在这可以看到实物，欣慰的同时，更多的是激动吧！
抗战史到这里就完了，接下来当然是崛起的历史了
也有错误的历史
共产党的伟大，我们是发自内心的。
我只想说：厉害了，我的国！！！！！！
还有一点点时间，当然是国博最经典的玩法了。
以后还有机会来到北京，我一定要把国家博物馆仔仔细细参观完！！！
回到酒店已经是下午一点多了，吃了饭就躺下了，睡到两点半。腿还是闲不住，问外公想不想出去再走走，哪儿呢？中国人民解放军革命军事博物馆呀！
开始时外公玩累了没什么兴趣，问我有什么可以看的。朱德同志用过的手枪，镇远舰铁锚，1949年10月1日天安门阅兵时的坦克。东风一号导弹。瞬间，外公心动了。
可惜的是来晚了，楼上都刚刚停止开放，只剩下一楼和地下一楼开放着，不过展览还是挺有趣的。
这下回酒店终于可以安心躺下了。
在北京完整的最后一天啦，去点必去的景点吧，头天晚上订好了圆明园的票。大水法的票是另外买的，建议去了圆明园就要去大水法。
残破的古园令我对其昔日的辉煌充满了遐想。
期待已久的大水法，和书上的一样辉煌，可惜只剩残垣断壁了。
不远就是奥体中心了
照样是辉煌的
张杰前不久刚在鸟巢开完演唱会，台子都还没拆。
好想去水立方游一圈，可惜没这个机会。
中午就吃了个汉堡，打算去南锣鼓巷寻点小吃。
在这里才发现可以下一个北京地铁的APP，买地铁票在手机上更方便，害得我买了那么多天现场的单程票。
回酒店歇着吧。
凌晨一点钟就起床了，打算去天安门看升旗。
打的去天安门花了50多。下车后有人骗你买小国旗，贵到离谱，别的游客可注意了！
天安门在整修，不能看到全貌，也是一个遗憾吧。
为了看升旗，站了整整三个小时。不过，也值了！
争取最早进宫吧。
快到八点，终于开放了。进宫的人都是冲的。
还是要排队。
因为要赶高铁，全程都急匆匆的。没写仔细玩。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
半个小时，整个故宫！！！！！有机会我一定还要再来好好玩一下！！！！
路过了也没时间上去。
到了北京南站，发现离开车还有三个小时！！！坐着呗，在南站坐着真的是在里面晒太阳啊，好热啊啊啊！
七个小时，从黄河到长江，从北到南，从北京到家。
十六岁的我，独自带着外公完成梦的旅行。如果有这个时间，我还会继续。复兴号上，外公感叹国家的发展，回忆起他那个年代坐着火车去新疆的经历，座位下面都塞满了人。现在去新疆有高铁，有飞机。我是否还有机会带着外公用不同的方式重拾那段时光呢？
