 楼房沟2019年8月开业，到现在已经是两年零四个月了。这些日子里，我们一起经历了
春有樱花夏有雨，秋赏红叶冬观雪，见证了陕南腹地一个小山村的四季同时也让更多人知道了楼房沟这个地方。
 
我们的故事就像一则连载小说，每天都在温暖的发生着，与村子，与这里的原住民。
部分我们用镜头记录，而更多的我们是用心来记录。
 
共享、共生，是我们在乡村一直遵循的准则。在与乡村、与土地的连接中，我们愈加明白自然生态、温暖人情是不变的核心，也愈加珍视乡村的美与价值。
 
 
陶渊明在《归园田居》中写道“少无适俗韵，性本爱丘山。误入尘网中，一去三十年。”人们对乡村的向往从未停止，在城市化快速发展的当下，“暧暧远人村，依依墟里烟”正在成为越来越多人向往的生活。
 
今天楼房沟迎来了第一位入驻的新村民：云姐和她的小酒馆“河·酒肆”。
 
 
四十多岁不惑之年，一头乌黑的长发散在肩头，交谈中举止尽显温和。曾在北京、上海等地工作二十余年，梦想就是退休后回到乡村，有一个自己的小房子，种花种菜。现在是提前几年实现了退休后的计划，云姐说道。
 
云姐从小生活在乡村，后跟随父母工作和求学辗转各地，10岁时又回到乡村待了一年，就是这一年，让云姐对乡村有了完整了记忆，以至于后来回到城市竟久久不能适应了。记得小时候去挖山枣皮，挖野菜，和小朋友们一起在山野中奔跑，每每发现一处，就呼朋唤友兴奋地叫伙伴们一起过来采挖。
 
与楼房沟的结缘，要从19年楼房沟还没开业的时候，就一直关注着这个地方。后来开业的时候预订，结果前两个月都没有预订上。家乡能有这样的一个民宿项目，大家都很自豪也很向往。与这里的工作人员认识的第一位是孙院长，后来是梁经理，再后来遇见了张科、小楷、蒋师傅、胡师傅，再到后来遇见了陈总。非常喜欢咱们整个团队身上的那股劲儿，大家心底的一种东西我也说不上来，就是觉得跟这帮人共事，可行！
 
这次来到楼房沟，正好赶上村民培训，也是第一次与当地的村民有了深刻的交流，他们跟着胡师傅做餐饮培训，有考试做的菜品，都会端过来让我尝尝，时间久了大家就越来越熟识了。二十多天培训结束时，有村民专门过来打招呼告别，“我们要走了，走了你会不习惯哦”。
 
 
 
包围在大山里，门口有一条河，河边就坐落着我的小酒馆，不用太大，能安放身心就好。这就是我对小酒馆的期待，很幸运，它正如这般美好，云姐说道。我第一次来六号院旁边的这个地方，外面的平台落满了落叶，我站在门口，看着远方的山，如一张舒展的水墨画，看似平淡，实则充满意蕴，瞬间就被眼前的场景感动了，我太喜欢这个地方了。
 
山高水长，不期而遇。酒肆取名：河，也是寄寓这里如长河一般，包容万物；也希望自己做事有奔流到海不复回的勇气；生如长河，唯有自渡，这刚好与我的另一个酒馆“桃叶渡”有着相辅相成的意义；同时也希望来这里的朋友都能够有“去哪？去喝（河）”的轻松趣味。
 
因为个人的偏爱，酒肆主要经营黄酒，中国最传统的酒，辅之以果酒、米酒、茶饮。河·酒肆不是来买醉的，我希望来这里的客人能够左手执茶，右手饮酒，微醺就好，大家可以敞开心扉，聊聊心事，促进感情。每个人进来，就像到深山中拜访老友一样，从推开这扇门起，就能够达到一种很轻松的状态，大家赤城相待，一起很舒服地喝酒，而不是像在城市中如孤岛一般了。
 
云姐说，一直愿意待在乡村里的人，本身是一种自修的方式。推门而入，煮一壶酒，捧一本书，我看青山多妩媚，料青山看我亦是如此。
 
6年时间，隐居乡里走进18个村庄，通过共生模式与在地化运营，打开了乡村的另一种生长方式。作为引路人，我们希望有更多像云姐一样的人能够发现乡村的价值，把自己种在乡野中。
 
我们向往乡村，向往李子柒式的田园生活，是因为乡村把自然、家庭放在最显眼处，触达每个人内心的柔软。当越来越多人愿意来到乡村，那么这里将换种方式生长，不仅活着，也活的更加灿烂。
