国庆佳节来临之际，由石景山区非物质文化遗产保护中心主办的“‘乐玩乐享乐购’咱老北京的非遗市集”在石景山区文化中心二层彩虹平台开市。活动将在10月1日、10月2日持续两天，为市民欢度国庆增添了一个“可听、可看、可玩、可买”的新的打卡地。
“左手爹，右手娘，中间是个小儿郎”，三根儿带着彩色条纹儿的小木棍，在传承人手中“自由”的翻转变化;跳跃飞舞、精美的旗袍盘扣与和香香包挂件琳琅满目、精致内画鼻烟壶和玲珑枕件件精巧别致;还有惟妙惟肖的面塑、毛猴，迎风作响的彩色风车，以及难得一见的老北京“拉洋片”……这些极具特色的物件让参与互动的民众在轻松愉快的气氛中尽享非遗之美。此外，活动还得到了北京玩具协会的大力支持，邀请了面塑、毛猴、风车技艺、鬃人等非遗项目传承人带来自己最精彩、最能体现老北京和中华民俗传统风格和气质的展品。
据悉，石景山区近年来大力推动非物质文化遗产传承保护工作，目前共拥有八大类35项非遗项目，包括国家级非遗项目3项、市级非遗项目9项、区级非遗项目23项。积极开展非遗保护与传承工作的同时，通过开展形式多样的展览、展演、体验及“文化和自然遗产日”主题活动，向公众传播中华优秀传统文化，用“接地气”活动，让非遗真正走进百姓生活，焕发出迷人光彩。
