西湖，是一首悠扬的诗歌；西湖，是一幅绚丽的图画；西湖，是一曲动人的音乐……无论是常来常往的市民，还是匆匆而过的游客，无不为这天下无双的美景所倾倒。西湖，读你千遍也不厌倦；西湖，听我一回还自陶然。
“上有天堂，下有苏杭。”“未能抛得杭州去，一半勾留是此湖。”把杭州视为人间天堂，很大程度上得益于西湖的存在。
据史书记载，秦朝之前，这里还是一处与钱塘江相连的浅海湾。钱塘涌潮，泥沙俱下，气势磅礴，慢慢将海湾与江面隔开。地质学把这种由海湾演变而来的湖泊，称之为泻湖。
隋唐之际，湖水淡化，区域固定。钱塘县治从灵隐山移至东面平陆，湖处境内，故名钱塘湖；因湖在城西，又称西湖。北宋中期，也许是受苏东坡“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”的影响，西湖之名逐渐取代钱塘湖。
经过千百年的“精雕细琢”，才使西湖“佳景无时”。五代时期的吴越国和南宋王朝先后建都杭州（南宋时称临安），西湖面貌的改变尤为迅速。元朝初年，意大利旅行家马可·波罗盛赞杭州为“世界上最美丽华贵之城”。从此，西湖更是驰名海内外。
中华人民共和国成立后，新辟植物园、动物园、花圃和环湖公园4000亩。历史文物、名胜古迹得到修整。可以这么说，经过20多次的疏浚整治，西湖才奠定了“天下西湖三十六，就中最好是杭州”的地位。如果单称西湖，通常指的就是杭州西湖。
西湖由自然山水、文物古迹、寺庙古塔、碑刻造像和公园绿地组合而成。山不高而逶迤清秀，水不广而娇娆多姿。湖山依傍，和谐共生，妩媚多姿。
“三面云山一面城”，湖水像碧绿的翡翠，镶嵌在三面青山组成的镜框之中。所有新建和扩建的园林，都用大体量的乔灌木丛组成大小不同、疏落有致的空间。色彩丰富的花草树木，成为园林的主角，中间点缀着古色古香的亭台廊榭。恬淡宁静的自然景观，和宽阔热闹的湖面融为一体，浑然天成。
湖中的孤山及三座人工岛更是锦上添花，把自然与人文有机结合，使古朴与现代交相辉映。把“湖中有湖，山外有山，楼外有楼，园中有园”的西湖风光，交织得绚丽多彩，如诗似画。
正如北宋文豪苏东坡所言，“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”虽说“天下西湖三十六”，但何止36个而已，敢自比我国古代四大美女之首的西施，唯杭州西湖有此胆气。
1982年，国务院将西湖列为第一批国家重点风景名胜区。1985年，在中国十大风景名胜区评选中，杭州西湖力压群芳，占据第三。具体排名如下：1万里长城、2桂林山水、3杭州西湖、4北京故宫、5苏州园林、6安徽黄山、7长江三峡、8台湾日月潭、9承德避暑山庄、10秦陵兵马俑。
在以西湖为中心的近60平方公里的风景名胜区内，分布着上百处风景名胜点和文物古迹。元代评过“钱塘十景”，清代列过“西湖十八景”，最有影响的说法，当属诞生于南宋“西湖十景”。
西湖是杭州的灵魂，为了把西湖扮得更美，让杭州变得更靓，2000年，杭州市启动了西湖综合整治工程，西湖水域面积由原来的5.6平方公里扩大到6.7平方公里，再现了“一湖，二塔，三岛，三堤，五湖”的西湖全景图。呈现出一副疏密有致，诗意盎然的优美画卷。
西湖的美丽动人，不仅在于外表的山水之胜，林壑之美，还在于众多文物古迹和深厚的历史文化内涵。
“江南忆，最忆是杭州。山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头。何日更重游？”这是唐代现实主义诗人白居易留下的千古绝唱。
“长忆钱塘，不是人寰是天上。万家掩映翠微间。处处水潺潺。”这是宋初著名隐士潘阆对杭州的美评。
“东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。”这是北宋婉约派代表人物柳永发出的赞叹。
“论山水的秀丽，西湖在世界上真有位置。那山光，那水色，别有一种醉人处，叫人不能不生爱。”这是现代新月派代表诗人徐志摩对西湖的感受。
“西湖的盛大，归拢来说，在于它是极复杂的中国文化人格的集合体。”这是当代著名作家余秋雨在《西湖梦》中的一句经典总结。
我虽是浙江人，但工作之前一直没有机会跟西湖亲密接触。有关西湖的最初印象，是孩童时广为流传的西湖民间故事。
自古以来，西湖便流传着众多动人的民间传说和神话故事。中国四大民间传说《牛郎织女》、《孟姜女哭长城》、《梁祝》和《白蛇传》，仅西湖就占了两个。
《白蛇传》中的“断桥相会”、“白娘子被压雷峰塔”等情节，与西湖十景密切相联。而梁祝的爱情故事，就发生在湖畔的万松书院。此外，杭州还流传着岳飞蒙冤、济公扶危济困、乾隆六下江南、杨乃武与“小白菜”、钱王射潮、六和填江、灵隐飞来峰等大量历史故事和民间传说。儿时，几乎每个同学都对各种版本的《西湖民间故事》如醉如痴。
西湖是怎么来的？这还用问吗，当然是从天上掉下来的。
传说很久很久以前，玉龙和金凤在银河边的仙岛上发现了一块白玉。他们琢磨多年，终于把它雕成了一颗熠熠发光的明珠，但却被王母娘娘给发现了。
在神话故事里，王母娘娘往往属于那种有事没事尽干坏事的人。或许，是写故事的人嫉妒她嫁给了全宇宙最大的豪门之主——玉皇大帝吧。
这一回，又是她把宝珠给悄悄顺走了。玉龙金凤不知道就此巴结一下领导夫人，反而上门索珠，王母为老不尊，耍起无赖。把手一松，那明珠降落凡尘，瞬间变成美丽的西湖。玉龙金凤以变应变，随即下凡，化成玉龙山（玉皇山）和凤凰山，永远守护着眼前这颗璀璨的明珠。
可以这么说，几乎每一个西湖景点的背后，都流传着一个甚至数个或温暖或凄美或壮烈的传说。
儿时的我们，都很想去看看那诱人的西湖，但知道杭州“在那遥远的地方”，最多只能空想一番罢了。在买包盐都要掂量一番的年代，父母怎么可能耗费“巨资”带我们去杭州游览。
因为一时得不到，更显得神秘美丽。
1989年8月，我终于告别懵懂，步入青涩，成为小学教师队伍中的一只小菜鸟。第二年春天，中心小学为了让我的翅膀能稍稍长得硬一点，特意留给我一个去杭城听课的名额。
此时，学校朱校长吞吞吐吐地找我聊起天来。说去杭州听课的机会非常难得，很多老师一辈子都轮不到一次，还是把这个宝贵的机会让给快退休的老王吧。因为，对他而言，过了这个村，就没这个店了。再说，你一个顶呱呱的师范学校毕业生，还用得着出去听课吗？
那时，赴杭州听课，可以说是一项天大的福利，怎么可以让我这个初出茅庐的小伙子给占了便宜呢。让德高望重的隔壁老王去，从某种程度上说，也是为了保护我这只小小鸟。
“什么！换人？都快退休了，还学什么学。这个名额是特意留给小王老师的，是你们想换就能换的吗？”没想到，替换计划被中心小学的陈校长一票否决。
这么说来，老王去也得不去，小王不去也得去。
临行前才晓得，下辖七所完小的中心小学，总共就两个听课名额而已，一个给了我，一个陈校长自己留下了。
阳春三月，莺飞草长。苏白两堤，桃柳夹岸。西湖，您终于不用默默地站在那儿等我了。
趁着周末休闲时光，陈校长带着我，相继游览了湖滨公园、三潭印月、花港观鱼、白堤、苏堤、断桥、岳王庙、灵隐寺、玉泉等景点。
在北高峰上俯瞰西湖，心潮难免有些澎湃。此时，旁边一位来自北方的汉子，对着西湖连连赞叹，不停地说道，“后悔死了！后悔死了！没想到世上居然有这么漂亮的地方。如果能把老婆孩子也一起带来，那该多好啊！”
当时，我为自己是一名拥有西湖的浙江人而感到自豪，尽管本人也是第一次来杭州。
那时杭城的公交车按站收费，一毛两站。陈校长说，反正也没人查票，咱还是给学校节省点经费吧，少买几站又有什么关系呢。结果，偏偏遇到了那些个查票的大盖帽，被人抓了个现行。
我天生胆小，颇有一种天塌地陷的感觉。因为少付了两毛钱，我们不得不每人补买了两元面额的车票，这叫“缺一补十”。我们由一个勤俭节约的模范，变成了挥霍公款的嫌犯。
回头想想，人生中的首次出差活动，似乎勤俭得有些过了头。
住的是五元一晚的地下室，吃的是一元一碗的油渣面。为什么要吃油渣面呢？因为它跟最便宜的青菜面同价。为什么油渣跟青菜同价呢？这让油渣情何以堪。当时还以为杭州人比较傻，不大会算账。后来才知道油渣会提高得癌机率，食之可怕，弃之可惜。不太聪明的杭州人，就把这等危险的美食，客客气气地让给我等聪明的乡巴佬享用了。
当时刚刚推广方便筷，需五分一双，得自己额外掏钱购买。我惊奇地发现，陈校长每餐使用的筷子，居然是他自己从家中带来的竹筷。
眨眼之间，“小王”变“老王”，虽然之后多次光临西子湖，有一回甚至用了半天时间，步行把周长15公里的湖泊绕了一圈，但印象最深刻的，还是30多年前“小王”的那次“初恋”。
西湖最著名的景点，有“西湖十景”、“新西湖十景”和“西湖新十景”。如果把它们混在一起重新排队，估计会把我的头搞得很大。
如果缺乏对历史的了解，缺少对文化的把握，就不太容易读懂西湖。真如有些人所言：就这么点死水而已，跟我们那儿的大海根本没法相提并论。
若想跟大海比胸怀，西湖肯定死得连渣儿都不剩一点。但是，“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香”，若比谁更楚楚动人，波涛汹涌的大海，又怎么拼得过水光潋滟的西湖。
最著名的“西湖十景”，形成于南宋时期，基本位于湖周或湖中，展现了西湖的朝暮晴雨和春花秋月。它们分别是苏堤春晓、曲院风荷、平湖秋月、断桥残雪、柳浪闻莺、花港观鱼、雷峰夕照、双峰插云、南屏晚钟、三潭印月。所有景点的名字，均透着江南的雅致与诗意，显然出自于文人之手。
南宋绍兴年间，宋都南迁杭州，偏安一隅，只求安乐死，不想阵前亡。宋高宗赵构就像煮熟的鸭子——只剩嘴巴有点硬，他说大宋都城在东京（古称汴州，今称开封），早晚要收回，杭州只是个临时安顿的场所而已，故改杭州为“临安”。
还有一种说法是赵构仰慕吴越王钱镠，故把杭州改成了钱镠的故乡——临安。个人感觉，第二种说法有些不太靠谱。
那时主战的将士，死的死，歇的歇，贬的贬，北伐基本歇菜。被剥夺了兵权的抗金名将韩世忠，给自己取了一个“清凉居士”的雅号，从此不再谈论兵家之事 ，整日在西湖边瞎转悠。
“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。”那些个高官富商文人雅士，整天无所事事，只知带着美女游山玩水，把西湖周边踩了个遍。看到不错的风景，就聚在一起把酒言欢，评头品足。“西湖十景”之中，大多为赏花赏月赏鱼之地。看来，他们真的是炒梅干菜放盐巴——咸（闲）得要死。
当时的御用画师，为了取悦赵构，绘制了大量西湖山水风景画，供皇帝欣赏。最后，由赵构选出最秀美的十幅西湖风景图，经文人墨客渲染传颂，形成流传至今的“西湖十景”。
时光飞逝，佳景也老。1699年，康熙皇帝南巡，杭州是重中之重。此时的他，平定了三藩，收复了台湾，开挂了噶尔丹，揍服了俄罗斯，可谓春风得意马蹄疾。那一年，原本已破破烂烂的“西湖十景”，进行了一次彻底的整修。兴之所至，康熙挥毫，逐一写下“西湖十景”的大名，并把个别景点的名称加以微调。如把“麯院荷风”改为“曲院风荷”，把“南屏晚钟”改为“南屏晨钟”。前者，百姓也可能觉得这“麯”字不太好写，就顺从了皇帝的新说法；后者，虽然“晚钟”似乎不太吉利，虽然中国文化说的都是“晨钟幕鼓”，但大家还是习惯于叫“南屏晚钟”，皇帝老子改了也不管用。
康熙的儿子雍正忙得要死，最后还真的把自己给忙死了，所以没有太多的机会游山玩水。
康熙的的孙子乾隆，也算是一位超级驴友，他六下江南，每次都要来杭州逛上一逛。乾隆一看，哎哟喂，“西湖十景”全被俺爷爷题完了，咱只能写点诗了。于是，乾隆大笔挥了又挥，搞出一大堆诗来，全部刻在十景碑的碑阴。兴之所致，有些景点写了一首又一首。皇帝的诗歌，不用担心没人表扬，也不用担心没地方发表，对了，可以刻在石碑两侧。
西湖风景美如画，十个名额哪够呢，并且，这十景还是古人给定下来的。现在新挖掘的一些景点，或许比十景更漂亮，至少更年轻，咱可不能委曲了“小姐姐”，没问题，那就继续评呗。
1985年，诞生了“新西湖十景”：云栖竹径、满陇桂雨、虎跑梦泉、龙井问茶、九溪烟树、吴山天风、阮墩环碧、黄龙吐翠、玉皇飞云、宝石流霞。
2007年，借着西湖博览会的春风，又评出了“西湖新十景”：灵隐禅踪、六和听涛、岳墓栖霞、湖滨晴雨、钱祠表忠、万松书缘、杨堤景行、三台云水、梅坞春早、北街梦寻。
西湖十景的评选标准是自然美、意境美和人文美，西湖周边有众多景点没有入选三“十景”，并非它们不符合这三个条件，而是名额实在有限。就像单位领导常说的那句话：我知道同志们都很优秀，但先进的名额毕竟只有那么几个。
“十景”之外，至少太子湾公园、玉泉鱼跃、九里云松、白堤揽胜、钱江一桥都值得一游。
说完“西湖十景”，我们还得重点说一说“西湖三绝”：孤山不孤，断桥不断，长桥不长。
孤山不孤。孤山西接西泠桥，东连白堤，海拔35米，占地面积20万平方米。
孤山景色唐宋年间就已闻名，南宋理宗曾在此兴建规模宏大的西太乙宫，把大半座孤山划为御花园。清康熙皇帝又在此建造行宫，雍正皇帝改行宫为圣因寺，与当时的灵隐寺、净慈寺、照庆寺并称“西湖四大丛林”。
或许有的朋友会问：孤山既是西湖中最大的岛屿，为什么要取名“孤山”呢？这是因为此山风景特别优美，历史上一直被称为孤家寡人的皇帝所占有，所以叫“孤山”。
从地质学上讲，孤山由火山喷出的流纹岩组成，整座岛屿是和陆地连在一起的，所以“孤山不孤”。还有一种说法：孤山四周都有青山绿水陪伴，好意思说自己孤独吗？
北宋著名隐逸诗人林逋曾漫游江淮，后隐居孤山，终生不仕不娶，惟喜植梅养鹤，自谓“以梅为妻，以鹤为子”，人称“梅妻鹤子”。
“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”林逋《山园小梅》的这两句诗，虽无一个“梅”字，却成功地描绘出梅花超凡脱俗、清幽香逸的风姿，被誉为千古咏梅绝唱。
断桥不断。白娘子与许仙雨中相逢，借伞定情。因这段传奇的爱情故事，使断桥蜚声天下，成为湖上第一情人桥。
断桥所处的位置背城面山，处于北里湖和外湖的分水点，视野开阔，是冬天观赏西湖雪景的最佳之地。每当瑞雪初晴，桥的阳面已经冰消雪化，而桥的阴面还是白雪皑皑，远远望去，桥身似断非断，“断桥残雪”因此得名。另外，断桥是白堤的终点，从平湖秋月而来的白堤到此中断，可以说是“堤断桥不断”。
长桥不长。长桥，述说着凄凉的爱情故事。宋时青年女子陶师儿与书生王宣教相爱，但后母从中挑拨离间横加阻挠。眼看美好的婚姻难以成全，陶师儿与王宣教坐船夜游西湖，到长桥下荷花深处，双双投入水中，以死相抗。
传说梁山伯与祝英台在此桥上送別，两人依依不舍，慢吞吞地来回送了18次，一条本来50多米的短桥，硬是整整走了一天，把它变成了一座“长桥”，准确地说，应该是“缠桥”。
 西湖，又何尝不是一个“缠湖”，否则，为什么会几日不见，就如隔三秋呢？
