大家都说“豫园灯一亮，上海就过年了！”这句话一点没错，每年上海最有年味的地方就属豫园灯会了，“上海豫园春节民俗艺术灯会”是“国家级非物质文化遗产项目”,也是上海知名度最高、影响力最大、年味最浓的的一项春节活动
2022年是壬寅虎年，这一年是我国建党100周年，所以豫园的灯会比去年更传统些，更具有东方美学，国潮美。
以“虎跃东方”为主题，将“非遗文化”融入到了新春灯会里，各式各样的小老虎造型洒落在景区各个角落，一起去看看吧！
2022虎年新春豫园灯会将造型各异的生肖虎作为迎新春氛围中的重要元素，设有“虎跃东方”、“财神耶”和“九曲廿肆”等主题灯组。制作精美的羊皮宫灯、海派灯饰、传统花灯、校场年画花灯等绚丽彩灯与豫园古建筑交映辉映，美不胜收！灯会从1月18日至2月18日，值得去观赏拍摄。
初五有个好天气去豫园凑个热闹，到了真是个热闹啊，人山人海，热闹非凡景区进行人流管制，进口要排队好长时间，我们用了32分钟排队才进入景区
按照景区规定游览路线游玩一圈，到处人流如潮
进入景区就到了黄金广场。
黄金广场以祈福为核心，在招财树下，“财神爷”一手捧着金灿灿的超大元宝，另一只手则比出了现代人“耶”的手势，果然财神老爷也是与时俱进的。
“财神爷”一手捧元宝，一手比，为游人带来新春祝福，祈福在新的一年里财源滚滚，阖家幸福安康
财神爷比个耶，这个造型真是又有创意又讨口彩，大家都喜欢，当然，来这里一定要和它合影一张，也是有非常吉祥的寓意。
一路彩灯一路人来到中心广场的“虎跃东方”
“虎跃东方”超霸气的山中之王，一只足足有9米高的老虎。雄赳赳，气昂昂的犹如踏在山顶之巅，展现出王者风范儿。
夜幕下，高约9米的生肖虎年主题彩灯与豫园明清古建筑灯光交相辉映，更显虎虎生威。
这一组生肖虎灯组十分壮观，它们的造型结合了冬奥会和宇航员的装扮，憨态可爱，惟妙惟肖。
它的身前是手持国旗的宇航虎，身旁是参加北京冬奥会的滑雪虎。
当然还有无数举着手机和相机拍照的游客，侧方华宝楼一幅“百年恰是风华正茂”图卷展示着祖国的繁荣昌盛。
如果说要有更好的寓意，那一定是豫园的九曲桥了。有着九九归一和九五之尊之说，充满吉祥、尊贵的好口才。
虽然九曲桥是弯弯曲曲的，但据说每年春节来走一次完整的九曲桥会带来好福气。
“九曲廿肆”通过传统二十四节气中与春天有关的节气，如立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨间的民俗习俗，结合了小老虎的演绎和传统，让更多人所知道。
“九曲廿肆”展示的是江南节气习俗
各有不同的生肖虎灯组，萌萌的生肖虎十分的可爱，美丽的花灯将九曲桥点缀的如真似幻，宛如梦境～
立春吃春卷、
雨水走三桥
惊蛰赏桃花、
春分酿春酒。
当然除了豫园内的灯会，豫园外的旧校场路也是一片热闹景象。这里的独特国潮风味集市，没准会让你找到很多儿时的无限回忆。
上海开出首家巧克力博物馆，就在豫园内！随便可以游游
里面不仅有一座小小动物园，一座“巧克力动物园”霸气外漏的老虎、憨厚的大象、俊俏的宝马、还有国宝熊猫……
整体展示空间全部由巧克力手工制作而成，空气里散发着浓郁的巧克力味，吸引着来往路人走进来！还有仿真的鞋子，让人直呼：这里的后厨师傅太会了吧！
这里还可以学习到巧克力、可可豆的历史、配料，制作工艺等相关知识。
喜欢巧克力的小伙伴，一定要来感受一下哦！
这个春节赶紧来上海豫园，闹新春吧。地址：上海黄浦区福佑路旧校场路。交通：上海地铁10、14号线豫园站下。
