前传：青岛8天的赶海之后，第二站本来计划去洛阳，再经西安过秦岭入川，无奈洛阳的防疫政策透着屏幕都能感觉到寒气逼人！真担心去了不是连高速口都下不去，就是直接被闭环了！拖家带口的，这种险咱冒不得，加之近期某地沸沸扬扬的赋红码事件，心生忐忑，还是绕道为妙！于是沿山东向西南直下湖北，目标武汉。解读武汉防疫字面政策：48小时核酸阴性、落地三天两检就可以自由行走，绝对的科学理性，不过度也不躺平，可以！不过字面与现实是否如一，还要实地验证，后来的事实证明，我们的选择是对的，武汉，不愧为英雄城市！
时间：7月4日，坐标：湖北武汉。高速上，武汉的城市轮廓越来越清晰，此时天空乌云密布，大雨将至、风云变幻的画面，心底泛起莫名的触动，这座城市曾经风雨飘摇，而今天浴火重生的新武汉，早已无惧风雨！上一次祺爸来武汉，是2018年末，时隔三年多故地重游的祺爸，此刻只想道一声：武汉，别来无恙！
直抵高速口，行程码有北京昌平和青岛黄岛两个“星光闪烁”之地，防疫人员麻溜地在车头贴上了一个显眼的红色标识，就这样喜提检疫VIP，此时武汉的上空大雨倾盆，祺爸的心里也一阵“电闪雷鸣”，没想到“大白”不仅言语亲切，眼睛里也是满满的友善，帮忙打伞，还不忘提醒小孩可以在车里等着，全程亲切友好，科学高效！5分钟抗原结果出来，大大方方的开车走人，经此过程，对这座城市的正面印象瞬间飙升，也对后面几日在武汉的行程有了信心！
风云变幻的天空，很符合这座城市的气质
虎座鸟架鼓，楚味十足的一件文物，很有代表性
越王勾践剑，由于号称剑王，在湖北博物馆里也是人们趋之若鹜的参观对象，我们当然也不会错过，这把剑至今还金光闪闪，的确是把好剑，最关键的是这把剑的主人——越王勾践，卧薪尝胆这个四字成语所折射出的人生哲学，早已渗入到中国人的基因里。
给祺小宝讲了卧薪尝胆的故事，结果这小子关心的不是励志故事，而是那个胆是什么动物的？新鲜不新鲜？估计勾践听了也得咽咽苦水，哭笑不得！
住在这里，感觉一天要过几次长江，这是当年曹操同志多么可望而不可及的事情啊！要不也不会有流传千古的赤壁之战
