黄山白云宾馆¥1288起立即预订>
黄山壹叁壹肆民宿客栈¥212起立即预订>
杭州紫金港国际饭店¥427起立即预订>
展开更多酒店
毕业旅行对于大多数人来说，是一件很向往的事情。没错，我就是那个大多数人~
我是在寒假之前就有了这个打算。为了这次旅行，寒假基本没闲着，打了两份工。虽然辛苦，但我认为一切都是值得的。因为有钱才可以出去嘛~
好，闲话少说，我说攻略。
此次出行是经过一番计划的。从北京出发，最终的路线是这样的
3.18星期三北京南-上海D313309元/人
19:34出发，第二天早上7:27到我是先去的学校后门的代售点买的票，售票的人推荐我买软卧代二等座的票，价钱是二等座的价钱，但是三个人可以有两个床。对于夜里十二个小时的车程，还是挺划算的。比高铁便宜，比坐着舒服。
3.19星期四早上7点多下了火车，直接做地铁一号线到人民广场站下。（估计是赶上早高峰了，人那叫一个多啊！）因为去上海的初衷就是想去外滩看看，在上海大街上走走。所以下了地铁之后也不着急坐车，就步行溜达。边走边看看有没有吃早饭的地方。我跟同学随便走了一条路，路标上标着“北京东路”。走到一个小巷子里吃的是样样拌面，真好吃~！这条路真给面子，估计是知道我俩学机械专业的，整条路走到头都是五金商品。从北京东路往东走到头可以走到外滩，各种欧式建筑，黄浦江对面高楼林立。标志性建筑我只认识东方明珠...
提醒大家买票的时候最好提前看下天气预报，毕竟是玩嘛，赶个好天气会有更好心情。我们就忽略了天气问题，买完车票查了一下，那几天那一片都不是晴天，不过去了之后还好~
外滩之后又去了比较近一点的城隍庙，吃了豆腐花，豆腐很嫩，入口即化~美味！然后跟南京东路（跟北京西单王府井的感觉差不多吧）往西走到人民广场，差不多就一点多了。本没打算给上海留太多时间，于是做一号线去上海南站，准备下一站，西塘。
西塘在浙江省嘉兴市嘉善县，上海-嘉善的火车（普快）一个小时以内就可以到了，基本不用提前买票。当天五点到达嘉善火车站，提前联系好客栈老板，我们住的是“渡船桥一号”客栈。老板会告诉我们做什么公交车，到时老板会免费到车站接。住宿条件相当不错，老板人也很好。也不算贵120标间/天。我们把包什么的放到客栈，休息了一会儿，洗个澡。晚上八点左右，去了西塘景区内。去之前一定要带好地图，我一直自信我不是一个路痴，但到了里面，根本分不清哪是哪。。。夜晚的西塘挺不错的，非常热闹。就像是穿越到了古代的现代。古代的建筑和气氛，现代的人和物。毕竟是非物质文化遗产~总会听到有人说西塘商业气息太浓了，请问如果不热闹，就看有点旧式的建筑，也没什么意思吧。玩到晚上十一点，该回去了。
3.20星期五第二天一早起床又进去逛了一圈，慕名而去吃的陆氏小混沌，个人觉得一般般，因为我喜欢吃肉。不过同学觉着不错·~。迎着毛毛小雨又把美丽的西塘逛了个遍。绵绵细雨中的西塘是最美的~
其实西塘是特别适合两个年轻的小情侣来的地方，像我和同学两个屌丝去那里就是凑个热闹了~！
这应该是在烟雨长廊的一家特别小的店，可以去里面坐坐喝咖啡。像这样的店有几家，也就酒吧一条街，有的酒吧比较文艺。配合着古镇感觉不错~。有的酒吧比较嗨，不太习惯~
里面有很多店卖一些特别文艺的东西~就不一一列举了~同学买了张CD，里面的歌儿听着挺舒服的~
差不多到下午一点多，小镇也逛的差不多了。动身去公交车站，坐车返回到嘉善火车站。下一站，杭州。
从嘉善到杭州的火车也很多，普快两个小时就到了。这次没有提前预定房间，也没做什么准备。住宿可成了一个大问题。杭州火车站就在西湖附近，又赶上周五。不是没房间就是贵的离谱。我们找了两个多小时，中途还下雨了，狼狈。最后住的中铁二十几局招待所。环境、价钱相比之下还可以接受吧。168元/天，标间电脑房。翻看了上海和西塘的照片~美美哒！
3.21星期六起床之后吃了点东西直奔西湖。全程步行。走过苏堤春晓，两边的风景，用我同学的话说就是“跟一幅画一样”。拍了好多含苞待放的花儿~不过苏堤春晓全程就得三四公里，打算在西湖多玩玩的朋友可以租个自行车，或者有观光车。
因为苏堤春晓只相当于西湖的一条边长，周围还有很多值得去的。西湖十景：苏堤春晓、曲院风荷、平湖秋月、断桥残雪、柳浪闻莺、花港观鱼、雷峰夕照、双峰插云、南屏晚钟、三潭印月。西湖十景形成于南宋时期，基本围绕西湖分布，有的就位于湖上。
当然西湖外围还有大一片景区，比如灵隐寺等等。。
遇到一群喜欢音乐的学生们。他们坐在湖边，男生弹着吉他，女生们拿着歌谱，一起唱歌~好惬意！~
在西湖外围跟卖缙云烧饼那哥们儿聊天，我问他：“什么时候去西湖最好？”他回答的大概意思是“什么时候去都好，一年四季各不同。”去过之后再想他这句话。反正我是三月下旬去的，我觉着很美！哈哈！~
走过苏堤春晓，也没在去西湖其他的地方。而是走出景区，因为时间已经下午3点多了。我们俩早就饿了。西湖北门是浙江大学玉泉校区。去浙大食堂吃了一顿饱饭，俩人6个菜，四碗米饭，两瓶饮料，40块。还是学校吃饭便宜。吃完饭做89路公交车去离相对比较远一点的浙大紫金港校区附近小胖旅馆住的，标间80/天。
3.22星期日早上跟浙大紫金港校区又逛了逛。还不错~中午到达杭州汽车西站，买票去黄山景区。黄山在安徽省黄山市黄山区汤口镇。长途车票110元/人
车子是12:40出发。走杭徽高速，四个小时到达黄山风景区汤口镇。沿途意外收获，徽州风格建筑，大片的油菜花。
跟长途汽车上照的~车开的太快，这张还不错~
去之前跟网上找了家好评客栈，1314客栈。看评论还不错，提前预定了下来。标间90/天。下了长途车，客栈的人免费过来接，到客栈五点左右。客栈一楼就是可以吃饭的地方，网上评论说他家菜价也比其他饭店要实惠一点。所以黄山第一顿饭就是在这里吃的，还不错~
晚上客栈老板会讲解上黄山路线攻略，给我们一张地图。“早上六点半起床，七点下来坐车。我们给你送到汽车站，做大巴到云谷寺，19元/人。从云谷寺做索道到白鹅岭，走到始信峰，看奇松，左手边看一下猴子观海。回到白鹅岭，到光明顶—白云宾馆—鳌鱼峰—百步云梯—迎客松—半山寺—慈光阁。做大巴回来，19元/人。”（这个时候去，黄山好多地方都不开放，所以路线比较好选择）
3.23星期一
按照计划坐车到了云谷寺。从云谷寺到白鹅岭可以坐索道或者走上去。一般建议做索道上去，不然一天身体很难走下来。我俩交换意见，决定不做索道。既然是穷游嘛，能省则省，毕竟年轻。
瞧给我累的。云谷寺-白鹅岭没坐索道这段6.5km，基本都是上台阶。不过对于年轻人来说，还是走上去比较值的。五步一景，十里不同天，相当震撼。
客栈老板说不坐索道一天之内来不及下山。可我们2两小时就走到了白鹅岭，就是累点呗，没关系。
从这块石头上面掉下去估计就死翘翘了，没有护栏，好在坡度不大~
后面是万丈深渊，往下看都有点小害怕
看着都刺激，两边都是悬崖。
迎客松
奇松，怪石，无山不峰，无峰不石，无石不松。
按计划路线一直走到慈光阁，也就是汽车站的位置。我打开手机地图看看慈光阁离客栈还4公里。商量之后，还是决定溜达回去吧。补充一点，云谷寺是后山，慈光阁是前山。我们是后山上前山下。这样的好处我认为有两点。一是从前山下都是下坡台阶，比较省力。二是前山离客栈比较近，时间充裕可以考虑走回去。
早上八点开始爬，晚上六点到客栈。早饭在客栈吃的。十块钱一位，大米粥小馒头管够。午饭我们跟客栈附近桥底下超市买的火腿肠，巧克力派，士力架，六瓶矿泉水。桥下属于汤口镇老街区，有低价超市。桥上的东西一般都是景区价位。位东西不宜背太多，越背越沉，适量就好。穿我这种外套就可以，不用再带衣服，山上不太冷。
客栈可以帮预订车票，目的地有南京杭州合肥等地方。我们是去合肥做火车回北京，从黄山去往其他地方的汽车早上统统只有一班车，如果赶不上就得等下午了。由于去早上去合肥的汽车没票了，我们只能做下午一点半的票，四个小时到合肥汽车东站。晚上做Z227列车回北京。
3.24星期二
爬完山的第二天注定会死疲惫的，早上十点多才起，错过了客栈早点的时间。离下午一点半还有一段时间。虽然客栈的饭相比较附近其他饭店比较实惠，毕竟是景区。我们已经吃过两顿了，所以还是出去找点吃的比较好。桥下有一个卖包子的小店，一块钱一个的大包子。边上有家熟食店，买了点他们当地人做的熟食，价格比较公道，也挺好吃的。回客栈要了一个鸡蛋汤，算是自己攒了一顿早饭~
汽车东站离合肥火车站有一段距离，大概三公里吧。我想着还是走着过去比较好，毕竟还没吃晚饭，尝尝合肥的街边小吃。又吃了一路。到火车站的麦当劳坐了会儿，9：50发车。
3.25星期三
7点40到达北京。旅行结束。
说说花费吧，我们两个人一圈下来一共花3700。其实一半的钱花在了车费上，北京-上海618，杭州-黄山220，黄山-合肥182，合肥-北京780。黄山学生门票半价俩人230。四个地方，收获还是不小的~
