“第四届523半脊峰冰雪登山大会暨羊角花节”将于5月23日-24日在毕棚沟旅游景区拉开帷幕。半脊峰冰雪登山大会是经省体育局登山运动员管理中心批准举办的一个重要赛事，将理县毕棚沟自然景观与体育竞赛紧密结合，且具有观赏性的体育赛事，是由政府主导、企业主体、市场运作、州县联合，重点打造的一项精品赛事，现已成功的举办三届。
大会以“我爱山，我爱国，无限风光半脊峰”为主题，赛事由四川省体育局指导、阿坝州人民政府主办；阿坝州文化和旅游体育局、理县人民政府承办；成都川藏登山运动服务有限责任公司、理县毕棚沟旅游开发有限公司策划执行。本届大会是北京冬奥会、冬残奥会胜利落幕后，阿坝州举办的第一个群众性冰雪赛事活动，也是一次用实际行动推动深入学习《习近平总书记在北京冬奥会冬残奥会总结表彰大会上的讲话》精神和大力弘扬北京冬奥精神的具体实践，将有利于巩固和提升前三届赛事活动成果和知名度，持续努力把本项赛事活动从区域性活动品牌打造为具有全国影响力的大型群众性冰雪赛事品牌。
受疫情影响为避免由人员大规模聚集带来的防疫风险，此次523半脊峰冰雪登山大会赛事项目缩减，赛程缩短。保留了最刺激也最具有观赏性的个人速攀赛，邀请了十位实力强劲、攀登经验丰富的高山向导参赛。并且首次采用线下图文播报+线上现场直播的方式呈现本次比赛，精彩刺激，不容错过。
半脊峰，位于阿坝藏族羌族自治州理县毕棚沟景区内，海拔5430米，依山顶的形状首登者为它命名为半脊峰。半脊峰属于邛睐山脉，冰川发育完全，目前毕棚沟半脊峰冰川，已经成为了登山爱好者最理想的攀登山峰，是一座真正意义上的技术型山峰，同时也是进阶6000米及雪山攀登的首选山峰，拥有中外罕见的古冰川之美誉。整个攀登过程中体验丰富，风景壮丽，是一座非常适合做普及型活动的雪山。同时，五月正值羊角花盛开的季节，争相盛开在海拔2500米至4500米之间的每一座山的密林间。
此次将通过云上直播的形式，在“毕棚沟旅游景区”官方直播间，直播5月23日10:00的开幕式和5月24日17:00的闭幕式，届时将在直播间开展登山知识科普，景区美景分享，珍稀动、植物科普、民俗文化展示、文创产品抽奖等活动，届时川藏公司登山队员将出现在直播间，给大家做登山知识科普。《珠峰队长》即将上映，主创者川藏队苏拉王平也会参与开幕式致辞。理县官方平台也将进行直播，请大家敬请关注理县官方媒体。
为迎接即将到来的中国旅游日，以及半脊峰冰雪登山大会，毕棚沟旅游景区在5.19（中国旅游日）/5.23/5.24对所有游客免门票。
此次活动展现了理县文旅行业应对疫情影响、业态变化的积极态度，拉动近期理县车厘子采摘季期间文旅市场复苏。实现体育旅游与研学旅游的结合，通过直播方式将登山运动，自然生态知识科普，地域文化特色介绍与趣味互动相结合，以图文直播的形式，推出理县研学旅游线路，在疫情防控形势下让广大网友足不出户解锁“登山”体验新方式，积极打造以体育旅游为主线的新格局。在此也预祝各位登山选手赛出水平，赛出风采，超越自我，取得佳绩！
