清明小长假马上到来，北京郊外的春色早已无法阻挡，纷涌而至。春暖冰融，溪流淙淙。清凉谷的五瀑十三潭至上而下，或缓或急，或疏或密，或一泻千里，或急转而下，或奔涌向前，或一马平川。有大珠小珠落玉盘的水花四溅，有间关莺语花底滑的窃窃私语。它们用自己的节拍演奏出一部春的乐曲，迎接游人的到来。
有水就有了灵气，景区里有北方最长的一站式高山滑道，集滑水和观光于一体。要说清凉谷的这条高山滑水道，那可是远近闻名，不仅是落差大、滑道长，而且不用担心打湿身体，喜欢滑水的朋友，一定不能错过。3月16日开园以来，景区巨资打造的玻璃双滑道更是同步开启，想要尽兴的话，可以和朋友来一场别开生面的滑水比赛。
    对于喜欢远足徒步的朋友，清凉谷特有的地貌山势，依山傍水而修的栈道，也是一个不错的选择。栈道一边是悬崖奇石，一边是溪流潺潺。花开在脚下，水流在耳边，呼吸的是春风，看到的是春色，思考的是春意，回甘的是春味。
从水晶长城的蜿蜒盘旋到祈福台的洪福齐天；从玻璃栈道的崎岖天险到天空之镜的浑天一色；从高空滑水到碧波划船；从观光电梯到水晶迷宫；从山花盛开到奇石林立。可诗情画意，可天马行空，可浓墨重彩，可淡妆素雅。清凉谷倾其所有，给你眼前和脚下的满足。
    疫情当头，想去远方的豪情壮志恐怕要暂且放下。在清明小长假，去北京的郊区转一转或许是更好的选择。在各大旅游网站的攻略中，很多朋友都推荐了密云的清凉谷，这里有山有水，水晶长城的独一无二，玻璃栈道的险峻挺拔，还有倍爽、刺激的高空滑水，山脚下的餐厅还准备了水库大鱼、山野蔬菜、土鸡山蘑等，可以大饱口福。一趟清凉谷之旅，抛却的是人世间的繁杂，收获的是健康、简单和快乐。
   一山一谷一春色，一溪一水一桃源。清明节期间北京清凉谷天气晴暖，气温23度左右，微风习习，可谓是风和日丽。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。北京的春天稍不留意就溜走了，抓紧开启你的春日之旅吧。
