滁州，曾经在我心里并没有什么存在感，只听过语文课本里的琅琊山醉翁亭。直到最近才知道明太祖故里、小岗村所在的凤阳也属于滁州，虽然离蚌埠那么近。没想到就在今年竟然有机会到滁州一游，且是自驾游的形式。而所见所闻更出乎我的意料，一路丰富精彩，收获满满。
自驾游是近年来的热门话题，越来越多的人选择自驾的方式旅行，自己的座驾，走自己的路，随心所欲自由自在，不仅打卡景点，还能享受风景在路上的独特体验。于是越来越多的自驾路线也被开发出来，在安徽滁州，山水田园，奇观地貌，人文历史集中荟萃，不仅是安徽人喜欢的自驾线路，也吸引了来自江苏、上海、浙江、山东、河南、湖北、江西等周边省市的自驾游爱好者。有幸来到滁州，租车自驾亲自体验江淮分水岭和江淮岭脊线的独特魅力。
凤阳钟楼，钟楼致高规制
我们的滁州自驾之旅从凤阳开始，第一站来到著名的凤阳中都钟楼。在课本中就听说过凤阳这个地方，出了明朝开国皇帝，或许是为了衣锦还乡光宗耀祖的荣光，在本来无险可守的凤阳"席凤凰山以为殿"，建造起一座规模宏大的中都城，以期“中天下而立，定四海之民”。然而在即将建成之际，洪武大帝突然决定停止建造并废弃了这座都城，原因众说纷纭，成了千古谜团，一座豪华都城的命运就此戛然而止。时光流过六百多年，当年宏伟的建筑已荡然无存，只剩下埋藏地下的台基，一根根木桩依然保存完好。
如今的中都钟楼是依照当年的规制于2018年重建的，不同于其他古城依中轴线的布局，凤阳钟楼和鼓楼位于明中都城副轴线云霁街的两端，呈东西对峙分布。钟楼为“九五开间”，规制之高在中国都城钟楼中无出其右。大钟重36吨，总高5.28米，口径3.36米，外形参照南京大钟亭“洪武二十一年铸”大钟，比北京的永乐大钟大了好几圈。铭文刻有明朝宋濂所著的《凤阳府新铸大钟颂》、张树虎创作的《钟楼序》及明代凤阳府示意图。
在大钟四周墙上，展示着与钟有关的文字，钟不仅是报时工具，也是文化的载体，穿过历史的尘埃，传播着超越时空的声音，记载着一段段兴衰荣辱的故事。
钟楼内部正在布置一系列展厅，按照明初中都皇城的面貌复原，展示明代的制度习俗和这座小县城曾经不凡的身世，让我们通过这座顶级规格的钟楼一窥大明中都的恢弘气势，更感叹昔日的辉煌已化为尘土，晨钟暮鼓之间，不变的唯有时光岁月的流逝。
自驾游凤阳，当然不能错过凤阳美食，当地朋友推荐我们去了明中都皇城国家遗址公园旁边的洪武大酒店。在这里，每一个房间的取名都富有当地特色，墙上的装饰和字画介绍着明朝初期的历史人物。以明太祖朱元璋从逃荒要饭、出家为僧到当上皇帝这段传奇的创业历史和留下的众多传说为背景，分“洪武帝王宴”、“洪武皇后宴”、“洪武家宴”三个系列，每个系列36道菜，从民间粗茶淡饭到皇家珍馐御宴，108道菜背后都有故事。在这里我们品尝到了糟鱼、传说中的桃花糕（逃荒糕）和珍珠翡翠白玉汤。
农村改革发源地，凤阳小岗村
“说凤阳，道凤阳，凤阳本是个好地方，自从出了朱皇帝，一年更比一年荒。大户人家卖骡马，小户人家卖儿郎，奴家没有儿郎卖，身背着花鼓走四方。漫天风雪白茫茫，母女相依受凄凉，尝尽人间辛酸事，饥寒交迫泪汪汪……”写进音乐课本的凤阳花鼓戏，即使记不完整歌词，曲调也能哼上几声，在这段脍炙人口的唱词中，曾经的帝王之乡，竟落魄到如此地步。穷则思变，就在这片土地上，掀起了中国农村改革的浪潮，要了解四十多年前的这段历史，一定要到中国农村改革第一村——小岗村去看看。
走进当年农家，在这间保留着当年样貌的房子里，真真切切地感受了什么叫家徒四壁。1978年，就在这间房子里，小岗村的十八位农民在土地承包责任书上按下红手印，以极大的勇气立下这份生死状，创造了“敢想敢干，敢为天下先”的“小岗精神”，就此拉开了中国农村改革开放的序幕。
当年农家的后院里，展示了不同年代村民家的场景，改革带来了新生活，家什越来越多了，日子越来越好了，村子也越来越漂亮了，如今的小岗村，已成为中国十大名村、中国幸福村、全国生态文化村、全国旅游名村、全国红色旅游经典景区、全国重点文物保护单位。两位老奶奶为我们演唱了一曲已成为非物质文化遗产的凤阳花鼓，唱词不再是逃荒讨饭的悲凉凄惨，而是充满了对美好新生活的歌颂和对以大包干为代表的改革开放政策的赞美。为了更清楚地了解这段历史，我们来到了大包干纪念馆。
纪念馆门前，醒目的大字由万里同志亲笔题写。晚年严格奉行不参加剪彩、奠基等活动，不再担任名誉职务，不写序言不题词的“三不主义”的万里同志能够破例为纪念馆题词，可见老人家对凤阳小岗村的一片深情。
大包干纪念馆有溯源、抉择、巨变、崛起、关爱五个部分，记录了中国农村改革开放进程中这段浓墨重彩的历史片段。七十年代末期，小岗村人均口粮不到200斤，收入不足30元，生活陷入了极度困难，有的村民迫于生存捡起了前辈的花鼓，背井离乡流浪乞讨。1978年，“包干到组”的生产责任制没有打破大锅饭的积弊，村民的积极性和情绪依旧低落。
日子实在过不下去了，在这个冬天的夜晚，十八位庄稼汉聚在一间破旧的茅草房，决定按户分田单干，冒着巨大的风险在“生死契约”上按下了红手印。说干就干，当晚，他们就把田地、农具分到每家每户，用“包干到户”的行动做出勇敢的探索。在那个时代，这种大胆的做法突破了思想的禁锢，也遭到了各种非议，好在有各级的肯定和支持，把小岗村的做法作为范例在各地推广。
时间到了1981年，一号文件肯定了“包产到户”、“包干到户”都是集体经济的生产责任制，小岗村人创造的“大包干”终于获得了合法的地位。“交足国家的，留足集体的，剩下都是自己的”。生产力的解放让村民的积极性空前高涨，生产效率成倍提高，大包干后的第一个秋天，全队粮食总产比上年增产六倍多，18户农民中有12户收了3万斤粮，油料总产7.5万斤，超过了合作化以来20多年油料产量的总和；社员人均收入311元，比上年增长六倍多。小岗村不仅解决了温饱，告别了贫困，在致富的道路上也走在了全国的前列。
小岗村人自发创造的“大包干”，是农民的选择，是时代的趋势，突破了思想的束缚，打破了“大锅饭”，突破了二十多年农业停滞不前的状况，闯出了农村改革的道路，家庭联产承包责任制成为全国农村的基本经营制度。当年18位“大包干”带头人、农村改革的先行者被授予"最美奋斗者集体”、“改革先锋”的荣誉称号并颁发奖章。那张按下手印的托孤“生死状”已成为见证改革开放的珍贵文物，收藏在国家博物馆。小岗村也成为我国农村改革的主要发源地和中国改革的标志，名副其实的中国农村改革第一村。
熔岩地貌狼巷迷谷
凤阳不仅有深厚的历史人文，精彩的故事，也有秀美的自然风光和独特的地质地貌。离开小岗村，凤阳花鼓的旋律还在耳边回响，一转眼我们的自驾之旅已经来到了第三站——狼巷迷谷。
狼巷迷谷作为景区的时间并不长，过去是一片山野谷地，石灰岩溶地貌在亿万年风和水的侵蚀下形成了一条条纵横交错的沟壑，像一座天然迷宫，走进去搞不好会把自己走丢了，因此一直以来很少有人造访，少了人类的打扰，这里成了野生动物的天堂，据说经常有狼出没，于是有个“狼巷迷谷”这个生动形象的名字。
如今的狼巷迷谷景区是当地林场在恢复清理禅窟寺、禅窟洞的基础上开发的又一处景点，在这里不仅能看到各种奇形怪状的石头，了解自然地质变迁的杰作，曲折回环的参观路线也颇具探险味道，其中狭窄的地方仅容一人勉强通过。在附近还陆续修建了栈道，把几处景点联通起来，可以和禅窟寺、禅窟洞连线参观。
江淮分水岭，这条自驾黄金线的道路刷上了三种颜色，给一路的风景又增添了几分色彩。离开凤阳县，进入定远县境内，来到凤阳山南麓的黄山水库，我们在桥头停下来。虽然不是什么著名景点，但有山有水的地方就有风景，路边山坡上醒目的大字“绿水青山就是金山银山”成了拍照打卡点，我们看到很多自驾的游客路过都会停下来走走拍拍，自驾游的乐趣之一就在于此。
夜游定远古城
一路自驾一路看风景，每一处都贪恋多看几眼，到达定远县城时天已经黑透了。又圆又亮的大月亮刚刚升起来，中秋晚宴选在定远古城的徽韵楼。甲鱼、大闸蟹、小龙虾、臭鳜鱼，都是这里的拿手好菜，最受欢迎的是香煎虾饼和手工圆子，被我们一扫而光。
这一晚我们住宿在古城边的梅兰亭，古色古香的徽派建筑，宽敞的房间还有一个阳台，走出去就能看到外面的夜景，远远望去，古城里人来人往非常热闹。于是我们放好行李简单收拾一下就出去夜逛古城了。
定远位于安徽东部，东接滁州，西邻淮南，南依合肥，北连蚌埠，靠近长江三角洲，古时就被赞为“境连八邑，衢通九省”。定远县历史悠久，战国时，为淮夷之地，秦汉时期属九江郡阴陵、东城县，三国魏晋时属淮南郡。公元524年，梁武帝派定远将军曹世宗攻破西曲阳，收复淮南，将西曲阳、阴陵、东城三县并为定远郡，取安定边界、收复远方失地之意，置定远县。隋唐五代时，属濠州管辖。明洪武二年(1369年)，定远县直属中都(今凤阳)。十三年属六部凤阳府。永乐元年(1403年)属南京凤阳府。清代初年定远县属江南行省，康熙六年(1667年)属安徽省凤颍六泗道凤阳府。
眼前的定远古城是近年来新开发的仿古街区，两千多米青石板铺就的长街上，融合了当地的将相文化、红色文化、徽商文化、名人文化、民俗文化等元素，将餐饮、娱乐、休闲、度假、民居、客栈、民俗体验集中起来，形成了吃、住、游、购、娱一条龙的文旅综合体。特别到了晚上，夜幕降临，华灯初上，红火热闹的夜市不仅吸引了众多外地游客，也是本地市民休闲的好去处，特色美食满街飘香，各种游乐项目不仅孩子们喜欢，大人也爱玩。千年古镇，十里长街，灯火通明，人山人海。看夜景，逛夜市，品美食，定远古城的夜生活如此丰富多彩。
定远县有1500年的建城史，文化底蕴深厚，名人辈出。东吴名将鲁肃、南宋名相董槐、明朝开国元勋蓝玉、抗倭英雄戚继光均出身于此。这里还是北宋包拯首任知县之地，一座县城走出这么多人物，因此定远也被称为将相故里。
在定远县分布着很多历史遗迹，也流传着很多传奇的故事。相传东汉楚相令狐子伯少年时曾避难读书于此，为酬谢藕塘父老和僧人教养之恩，在庙后山巅兴建了七级浮屠，取名“文峰塔”，后人为怀念子伯改名为“令狐塔”。古往今来许多文人墨客在此驻足留连，呤诗作赋。定远县城南30公里的二龙乡潭村有一座椭圆形土堆大墓，墓前石碑碑文为“西楚霸王虞姬之墓”，提写的对联为：“虞兮奈何自古红颜多薄命；姬耶安在独留青冢伴黄昏。”横批“巾帼千秋”。此外，定远还有中九华寺、金山滴水寺、炉桥古镇等众多古迹，听说在大横山还有一处地质奇观，于是第二天一早，我们便自驾前往一看究竟。
定远红石峡，华东罕见的丹霞地貌
自驾来到定远县大横山南麓，去看这一处地质奇观。只见山坡上的岩石呈现出火红的色彩。亿万年沧海桑田的地质变迁加上流水和风的侵蚀，给这片山石刻画出一道道时光与岁月的痕迹。由砂砾岩构成的丹霞地貌在华东非常罕见，在安徽和江淮地区则是独一无二的景观。
红石峡丹霞地貌占地约2平方公里，赭红的色彩和波浪般优美的纹理线条，让这成为上佳的拍照取景地，不需要特别的滤镜，也能拍出美美的照片。如今红石峡的美照已经在网上传播开来，成为定远县一处网红景点，尤其吸引自驾的游人前来打卡。
明光黄寨草场，原生态旷野
离开大横山，继续自驾江淮分水岭，穿过一座座村庄，一片片农田，爬上起伏的山坡，眼前的视野逐渐变得开阔起来，树木越来越稀少，也不见开垦过的田地，山坡上是自然生长的草地，我们来到了黄寨草场。
印象里华东是田地连片、村庄密布、人口密集的地方，这么大片的土地竟然没有被开垦，背后一定有原因。听当地人给我们讲，黄寨草场因明代南太仆寺在这里设立大黄寨、小黄寨饲养军马而得名。
上世纪60年代,黄寨草场曾经是军马场和种牛繁育基地，作为军马场的用途一直延续到80年代。百万大裁军之后，军马退出历史舞台，这片草场却完好地保留了下来。经过80年代末的飞播种草，植被覆盖率提高到90%以上，加上周围没有工业污染，黄寨草场成为华东地区少有的生态草原。
黄寨草场距明光城区约30公里处，总面积3400公顷，规划开发面积1200公顷，其中核心区面积360公顷。草场周围有老嘉山、中嘉山、小嘉山、小横山、鲁山、清明山、尖山、杏山、宝塔山等九座山环抱，与跃龙湖交织镶嵌，丘陵起伏，水岸曲折，绿草如茵，野鸟成群，还有牛儿悠闲得吃草、洗澡，一片生机盎然的乡野风景。
黄寨草场并不是景区景点，还处于未开发的原始状态，除了自驾，几乎没有其他的交通方式前往，草场内也没有食宿条件，要到几十公里外面的镇里解决。但这份野生状态的景观正是当今的人们向往的原生态，安徽的坝上，安徽的呼伦贝尔，安徽的千岛湖……各种名称背后，是对自然美好的向往。
来安宝山村，皖东银杏王
离开明光黄寨草场，自驾到月牙湾生态园享用了一顿当地农家特色的午餐，我们继续驱车来到来安县杨郢乡宝山村，亲眼目睹皖东银杏王的风采。沿着台阶走上山坡，一课巨大的银杏树呈现在我们眼前，树高20多米，一亩多面积都在树冠的庇护之下。树下还长出了几棵小树，有大有小，组成了四世同堂的场面。据专家推断，这棵古树的年纪在1500年以上，在皖东地区是当之无愧的寿星，因此被称为“皖东银杏王”。
古树下总会有传说和故事，据说宋太祖赵匡胤在当皇帝之前曾经路过这里，在树下拴马。巾帼英雄穆桂英帅兵驻扎在石固山，经常到宝山习武。远征启程前在树下举行誓师大会。清代乾隆皇帝下江南路过此处，称赞其为“万古千秋”。
过去，这里有一雌一雄两棵古树，50年代大炼钢铁时雄树被砍，剩下的这棵雌树也是命运多舛，经历两次大火，侥幸保命。近年来，人们越来越重视对古树的保护，修建了台基护栏，清除朽木填补树洞，在护栏之外设置了香炉，安排专人看护，让古树重现生机，让后人也能有幸看到这棵活化石般的银杏王。
岭上观景台，界牌古村落
告别皖东银杏王，继续自驾来安之旅。为了打造江淮分水岭自驾线路，在路中央刷上了三种色彩的分割线，每两县交界和自驾线入口设立了标牌，还在路边建造了观景台，让自驾的游客短暂休息的同时还能更安全方便地看看路上的风景。在来安岭上观景台，我们停下车，太阳渐渐降低了，在山林田陌间洒下暖色的光，观景台上乡愁的图案和字样十分应景，勾起了路过游客的乡野情怀，想去当地的村子里走一走，看一看。
在来安县城以北大概30公里，与江苏淮安交界的地方，有一个村落名叫界牌村，特别之处并不是两县交界的地理位置，而是村里的老房子。这些老房子建于上世纪60、70年代，37座房子有35座就地取材当地的玄武岩干砌而成。院墙、房屋呈现玄武岩灰黑的本色，整齐、粗糙的质感显得古朴而沧桑。这些民居已申请为历史建筑，成为江淮分水岭自驾线路上的一处旅游打卡点。
高山观景台三乐亭，余辉映照屯仓湖
在杨郢乡，还有一处非常适合拍照的打卡点，离开界牌村赶到这里太阳已经落山，只剩下余晖映照在天际线上，倒映在湖水中。观景台位于志凡村高山组境内，因此取名高山观景台。最佳观景位置建造了一座亭子名为“三乐亭”，可以俯视屯仓水库全貌。
山上风车飞舞，湖岸、远山和三乐亭都呈现为剪影。乐山、乐水、乐川，乐天、乐地、乐人，古圣先贤的三乐境界我们或许很难达到，但眼前的景观、自驾的乐趣和这一天所见所闻的收获，已经不止三乐，远远超出了之前的预期。直到天色彻底黑下来，肚子已提出抗议，才发觉该享受另外一乐——当地美食了。听说杨郢的羊汤很有名，于是晚餐找了一家全羊馆，美美得吃一顿。既来之，则安之，江淮分水岭来安段自驾旅程，安逸了。
天长古城崇本门，与唐玄宗有关
晚餐过后沿着江淮分水岭继续向东，我们来到滁州最东端的天长市。天长是一座历史悠久的古城，说起这个名字的来历和唐玄宗有着很深的渊源。不知道唐朝有没有假日办，如果有的话，天长的名字就出自这个部门。为纪念唐玄宗生日，开元十七年（公元729年）起，当时的假日办将每年的八月初五定为千秋节。天宝元年（公元742年）将几个地方合并重组，“割江都、六合、高邮三县地置千秋县”，距今已有近1300年的历史。到了天宝七年，可能觉得千秋万代不够长久，天长地久才是追求，于是假日办又出新办法，改千秋节为天长节，千秋县随之改名为天长县，属淮南道扬州。从这个时候开始，天长县的地域范围和名称确定之后，历朝历代一直延续下来。
天长县城墙最初为土城，到了明代嘉靖年间，为了防御倭寇天长知县黄泰然请旨易土为砖，经过一年的建设，建成了高2丈，周长1046丈的城墙。天长城并不是正方形，而是根据地形由东至北，由西向南折略呈葫芦形，东、西、南、北建有四座城门楼，东为启文门，西为崇本门，南为长春门，北为永福门。嘉靖四十五年，继续扩建挖掘了护城河，在东西两门建造了月城。经过四百多年的岁月与战火，城墙城门严重损毁面目全非。
2017年在修复护城河清淤施工时，在老西门附近发现了城门墙根遗址，出土了完整的城门洞条石和墙砖。在向上级报告后，工程立即停止，考古团队进驻开展发掘工作。通过发掘出来的实物和《天长县志》、《备修天长县志稿》等历史文献推测，认定这里就是明代嘉靖年间修建的西月城及城门遗址。
发掘过程中，发现了一块刻有铭文的城砖，一面砖书“吉安府委提调官沈宣囗府吏吴彬”、“庐陵县提调官县丞章道庸司吏刘斈礼”。另一面砖书“总甲刘以兵甲首晏尚中小甲陈文正”、“窑匠王囗囗人夫陈显中”。里面既有地名、官名也有人名，信息量很大。从这块砖可以看出，早在明代就已经有了产品实名制和质量监督追踪问责体系。为研究明朝行政管理、官职制度提供了物证。
为了保护古城墙遗址，重现城门雄姿，在遗址之上重建了城门和门楼，城墙内部建成文化展示厅，展示了古城墙的来龙去脉、结构特点以及背后的故事。在博物馆透过脚下的玻璃就能看到地下的城墙遗址保护层，还可以走下去近距离参观，和四百多年前的古迹面对面。
城门上建有一座明清风格的城楼。站在楼上登高望远，老西门附近的仿古建筑和远处现代的高楼尽收眼底。城门下西月城建有园林景观和古街，特色美食、琳琅满目的艺术品，还有最具代表性的非物质文化遗产都在这里汇集，展示着当地的风土人情和地域文化。可惜参观完遗址和展厅之后时间太晚，古街已经夜深人静，登上城楼喝茶闲聊片刻之后就到宾馆休息了。
天长99公路，川桥水库
早上驶出市区大概10公里，来到川桥水库边。水库生态自然，环境优越，鱼虾肥美，很多野生鸟类在此栖息，也吸引了众多垂钓爱好者。江淮分水岭自驾线路天长段，以“天长地久”为主题，取名天长99公路。这一路段起点为G345来安交界，全长53公里，串联起汊涧起釜山、“皖东最后一个古村落”长山村、新街川桥水库、郑集、金牛湖、金集等一系列美丽乡镇景点，形成一条完整的景观带。
全椒娘娘顶，爱情故事是悲剧
娘娘顶位于滁州全椒县龙山风景区，距离龙山寺两公里，海拔289.6米，是龙山的主峰。山顶上原有一座娘娘庙，为南朝梁武帝所建，在这背后还有一段传奇的故事。传说南朝齐时，萧衍跟随兄萧懿至全椒。萧衍英俊聪明又好学，经常来这处幽静之地读书。还有一说法是萧衍兵败逃到龙山寺，隐姓埋名当了和尚。当时龙山寺有僧尼六百多人，香火兴旺，但萧衍并不安于现状，经常悄悄来到龙山顶苦读兵书，力图东山再起。
话说龙山寺里有一位尼姑，因不愿接受强加的婚事，一气之下跑到龙山寺出家为尼，名唤慧姑，慧姑心地善良，诗、书、琴、棋、画样样精通。见这位英俊的小伙子经常一人到龙山顶上读书，想必是胸怀大志之士，日后定能成就一番事业，于是经常为萧衍端茶送水，两人谈古论今颇为投缘，日久生情。萧衍定下誓言:“他日若有践祚(即皇帝位)之分，定迎慧姑为正宫。”
后来齐主杀其兄萧懿，萧衍起兵灭齐称帝，改国号为梁。当上皇帝的萧衍带着龙车凤辇，来到龙山寺接慧姑回京城，却得到了慧姑因思念情切，已经撒手人寰的消息。梁武帝悲痛不已，在龙山顶上修建了一座“娘娘庙”，亲笔题写庙名，供奉慧姑坐像。
娘娘顶因娘娘庙而得名，距今已有1500多年的历史。附近的百姓经常来娘娘庙进香，香火之盛不逊龙山寺，直到解放前夕，军阀为了在司令部旁边盖大戏台，拆掉了娘娘庙，只剩下墙基遗址在龙山顶上。如今娘娘顶上建成了一座五层宝塔，也是一座位置绝佳的观景台。登高俯瞰，远处群山叠嶂，四周田地池塘，风车迎风舞动，脚下山林茂密，山间公路曲折蜿蜒。
全长5公里的龙山山脊线彩绘道路是江淮岭脊线全椒慢岭段的一部分，把周围的景点联系起来，在这附近有一座神山国家森林公园、大墅龙山和山湖湾两个度假区，龙山寺、三塔寺和神山寺三座千年古刹，牧龙山石斛基地、悠然自得、自然乐园、蓝莓采摘园四个采摘乐园，还有“中国十大最美乡村”黄栗树村，皖东地区著名红色旅游基地周家岗烈士陵园。沿着江淮岭脊线全椒慢岭，一路自驾，一路精彩。
十里长杉爱情大道
全椒县有一条自驾游爱好者特别喜欢的网红公路，路两边上万棵水杉排列成三排，中间一条车道一条步道，涂成五彩的颜色，延绵数公里，因此得名“十里长杉”。“十里水杉”分南北两段，北段1314米恰好位于江淮岭脊线全椒慢岭段（椒岭风景线）。1314谐音寓意一生一世，因此被称为“爱情大道”。
水杉是我国特有的树种，是国家一级保护植物，树干笔直，树形优美，具有很高的观赏价值，特别是到了秋天，色彩更有味道。十里长杉景点距离滁州市30公里，距离南京市60公里，距离合肥市80多公里。现在已经成为滁州江淮分水岭风景道上的一处网红打卡点。
南谯井楠茗宿，田园慢生活
自驾旅行的时光是快乐的，不仅欢乐，过得还快。一上午时间一晃而过，转眼又到了午餐的时候。驾车来到南谯井楠茗宿，主人已经为我们泡好了茶，准备了一桌美味。民宿开辟了自家的菜园农场，用自产新鲜食材做菜，让客人品尝地道的农家味道，虽说是农家菜，注重美味的同时也颇具卖相，摆盘造型精致美观，而且很多道菜都与茶有着千丝万缕的联系，听说在文化美食大赛上还曾获过奖。
井楠茗宿位于滁州南谯区施集镇，琅琊山西山脚下，临近黄栗树水库。这里山势平缓，水流纵横，气候湿润，山间经常云雾缭绕，独特的小气候和土壤成就了井楠绿茶优秀的品质。山间茶园错落分布，层层叠叠，一派诗情画意的田园风光。
有了良好的自然生态环境，井楠村开发起了旅游，2019年市、区、镇、村共同出资成立公司，开发“饮春雪”民宿项目，把村里闲置的房屋和宅基地利用起来，精心设计改造，打造皖东"最美民宿"，让游客亲近大自然，体验乡村田园慢生活。
听说井楠茗宿的每一座房子都有名字，走近一看，并不是想象中的诗意词汇，而是原来房主人朴实的名字，没有风花雪月的浪漫，却多了几分亲切感，仿佛回到过去那种乡邻乡亲在一起生活的场景，更容易勾起年纪稍长的人们曾经的回忆。
外表看来很普通的乡村民房，内部可不简单，精致的装修设计，给住客提供日常起居必备设施的同时，在房子里开辟了多样的活动空间。每一个房间都是景观房，无论是品茶、小坐发呆还是大浴缸里泡澡，与窗外田园风景为伴，都格外惬意。
民宿群有客房28间，餐饮包间（房）8间，配套一个游客服务中心，还有酒吧、露天泳池、文创超市、烧烤区、景观亭、风雨连廊、生态农庄、水上游玩区等，各种功能区域一应俱全，让度假生活丰富多彩。
民宿在提供住宿的同时，还为游客提供了丰富的体验项目，游船戏水，玫瑰园参观，果园、茶园采摘，制茶，茶道、食味、手作、养生、派对……在这里已超出了简单的休闲度假，淡淡茶香中品位厚厚的文化味道。
琅琊山醉翁亭，在乎山水之间
“环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅琊也。”一部《醉翁亭》记，因写进了中学课本，让琅琊山和醉翁亭人人皆知，成了滁州最响亮的名片。我们三天的江淮自驾之旅，也以滁州琅琊山作为收官压轴的大戏。
琅琊山位于滁州市西南约5公里，随着市区的扩张，这里已经成为一座城边的大公园。琅琊山属于低山丘陵，最高处海拔321米，山上植被茂密，被认定为国家森林公园。山清水秀的风景在滁州比比皆是，琅琊山的独特之处在于文化底蕴，醉翁亭则是名气最大的景点。
“山行六七里，渐闻水声潺潺而泻出于两峰之间者，酿泉也。峰回路转，有亭翼然临于泉上者，醉翁亭也。”醉翁亭与北京陶然亭、长沙爱晚亭、杭州湖心亭并称为“中国四大名亭”。为北宋时期宝应寺的智仙和尚建造，距今已有近千年的历史。有山，有林，有泉，有酒，有朋友，有故事。这样的环境现在看来也十分惬意，难怪太守陶醉于此，将山水之乐寓之于酒，与众同乐，写下千古名篇。
千年来醉翁亭历经多次损毁重修，从最初的一间亭子，逐渐增补扩建，到明代最为兴盛，建成房屋“数百柱”，形成了一片园林建筑群。清咸丰年间（1851年—1861年），醉翁亭及周围的建筑毁于太平军战火。光绪七年（1881年）重修恢复了原样。如今的醉翁亭建筑群有九院七亭：醉翁亭、宝宋斋、冯公祠、古梅亭、影香亭、意在亭、怡亭、览余台，风格各具特色，被称为“醉翁九景”。琅琊山是一处文化名山，自唐宋以来韦应物、欧阳修、辛弃疾、王安石、梅尧臣、宋濂、文征明、曾巩、薛时雨等历代文豪墨客，赋诗题咏，留下众多佳作，给这片秀美山水增添了诗情画意和文化的味道。
自驾江淮，一路精彩。不知不觉中，三天的滁州自驾之旅已经走到了最后一站。原以为三天时间富富有余，走下来才知道只是管中窥豹，走马观花。虽然自驾游效率很高，但还有太多的地方没有涉及。要好好逛逛滁州，至少要十天半月的时间，仅江淮分水岭和江淮岭脊线自驾就足够玩一个星期。这里的山川湖泊、地质地貌、森林草场、乡野田畴，这里的悠久历史、名人故事、风情文化、人文精神，刷新了我对这片土地的认知，滁州不再是一个缺乏存在感的城市，是华东自驾游最佳的目的地之一，来过，便爱了。
