江西省都昌县位于秀美的鄱阳湖之畔，别名为枭阳。追溯历史，公元前221年，分天下为三十六郡，置番县，隶九江郡。南唐，都昌县隶属建康军饶州。1949年5月12日，都昌县解放，隶属江西省鄱阳专区；7月，都昌县改隶属九江专区。1983年，地市合并，都昌县隶属九江市。
鄱阳湖风光（摄影：冯赣勇）
由于都昌是母亲出生的地方，所以一直是我心中的一个魂牵梦萦的地方。听妈妈说，当年她六岁就被因长年在外从军的外祖父派部下从都昌接到了北京的太姥爷家，虽说从根上说母亲是地道的江西人，但她幼儿来京几十年的生活工作经历，俨然已是个老北京。但是她却不忘自己的故乡，突出体现就是我们兄妹三人的名字中都带有一个江西省简称的“赣”字。
鄱阳湖留影（摄影：陈阳初）
随着自己逐渐长大成人，步入工作，多少年来始终希望能有个机会前往我的半个老家江西都昌去寻根探访一下。记得我曾经于2007年、2008年连续两年参加“中国景德镇国际陶瓷博览会”的采风活动，两次都已经距离都昌很近了，但也可能是好事多磨吧，两次都未成行。
瓷博会留影（摄影：张虹霓）
直至2010年10月下旬，在第三次参加“2010中国景德镇国际瓷博会”采风圆满结束后终于有了一次十分奇妙、幸运、难忘的都昌寻根探访之旅。
抵达都昌（摄影：冯赣勇）
记得上世纪八十年代，父母曾经将外祖父、祖母的骨灰带回都昌并骨安葬，这也是母亲幼小离家50多年后的第二次回都昌老家。故此次都昌之旅，我也很想正好有机会能为二老扫扫墓。
都昌街景（摄影：冯赣勇）
2010年10月23日中午时分，当时在江西体工大队工作的表弟陈福初驱车从南昌来到景德镇。他的一个朋友，时任景德镇红旗瓷厂副厂长胡桂发，为我们即将前往都昌饯行之后，终于开启了前往都昌的行程。同行的还有景德镇的表弟陈阳初、香港毛笔制作大师张虹霓先生、妹妹及妹夫等结伴而行。
前往桐树巷（摄影：冯赣勇）
当天下午三点多，经过两个多小时的车程，记者一行从景德镇顺利抵达都昌。在陈阳初的安排下，都昌的亲戚，表弟陈玲成和其父亲，首先带我们前往都昌东南的桐树巷，母亲的童年老家所居住过的老宅子寻访。
桐树巷水塘（摄影：冯赣勇）
途中，在和陈玲成与陈阳初的交流中深感妈妈小时候所居住的这个地方还充满了故事性。据说“桐树巷”这个诗意名字的来历是指“桐树”，而不是那种秋风纷飘落叶的泡梧桐，即能用桐籽榨油的桐梓树。明清时桐树巷村到都昌县城约八里路远，那时叫乌鸡塘。说是桐树巷，其实只有半边巷道。
桐树巷田园景色（摄影：冯赣勇）
在村子通往都昌县城有一条麻石路，由于这里有一片由桐梓树、栗树、松树等组成的树栾，一侧桐花飘香，一侧是店铺营生，于是有了“巷”的韵味。从桐树巷往前行半里，茶铺、肉铺、饼铺、当铺鳞次栉比，所以就叫了“桐树铺”。
桐树巷小路（摄影：冯赣勇）
同都昌不少村庄一样，桐树巷以陈姓为主的一些家庭也有不少人在景德镇经营瓷器而发家，发家后便回故里造大院子。桐树巷现存的数幢因年代久远已破败的老宅子，就是陈功儒五兄弟民国时期建造的。
老宅一角（摄影：冯赣勇）
当年妈妈住过的老宅子就是这里其中的一处。几进的院落虽然已经破败不堪，但是从其规模到门楣、砖雕等细微之处，我仍能看出当年的气派。
老宅庭院天井（摄影：冯赣勇）
解放前桐树巷离都昌县城只有5华里，现已为“瓦塘社区”，同都昌县城连成一片，周边新建了多所中小学及超市等生活设施。最近听说，如今的桐树巷2016年被江西省民政厅授予“全省精品农村社区”，2018年被九江市民政局授予全市农村社区建设试点工作“示范社区”。如今的桐树巷，虽没有了飘絮的桐花，但文明之花吹遍村头巷尾，香溢闹市。
老宅砖雕（摄影：冯赣勇）
记者一行离开桐树巷，前往一个陈家祖坟山的蒋家信墓地。我问表弟陈阳初我妈妈姓吴，为何年幼居住的桐树巷却以陈姓为主？陈阳初告诉我，桐树巷实际上是妈妈的外公家。而外祖父家是在都昌的吴家街。而妈妈于1982年回都昌很可能将外祖父母骨灰安葬在了此处。
老宅内一角（摄影：冯赣勇）
陈阳初还说，当年我姥爷追寻孙中山先生从军救国离家后姥姥就过世了，因陈家家境很好，就让妈妈在桐树巷的陈家生活，妈妈对桐树巷外公家也有很深的感情，妈妈幼小离家后，陈阳初的奶奶对这个亲外甥女十分怀念，当时都昌老家只要有人出差到北京，就托人到处寻找打听我妈妈在北京的情况。后来，于1980年8月，当年还是江西足球队运动员的表弟陈福初，借到北京比赛的机会费尽周折，终于找到了我家。
荒芜的墓地（摄影：冯赣勇）
记者一行离开桐树巷来到蒋家信，映入眼帘的是一片蒿草丛生，荒芜的墓地，由于找不到墓碑的记录，只好将刚买的贡品在此进行了祭奠。之后驱车来到了吴家街寻根，如今这里已经叫邵家街。包括作为向导的陈玲成，大家都两眼一抹黑，不知道外祖父的家到底在何处？
都昌景观（摄影：冯赣勇）
邵家街如今是一条很热闹的小商街，陈玲成看见在路边小商铺旁的一个看报的老先生上前询问，经跟他交流了解情况，没想到老先生竟然一下说出了妈妈的名字，大家喜出望外。于是他将我们带到了他家，并给了我们一份吴氏家谱，上面记载着外祖父的相关情况。
邵家街一角（摄影：冯赣勇）
我看到如下的记载：吴立，字绍江，系黄埔军校毕业，曾在国民党部队担任过蒋中正警卫团任少校副官主任，特务旅副官处任中校主任，军政部上校随员，东北四平战区少将等职，解放后曾应邀出席北京市宣武区政协会议。
前往南山的山道（摄影：冯赣勇）
看着家谱的同时，我问起了外祖父母葬于何地的事情。没想到，这位名叫吴福生的老人正是外祖父的侄子，即妈妈的堂弟，也正是他花了几万元，将当年我父母带回的外祖父母的骨灰给安葬在鄱阳湖畔南山上的一块吴家的家族墓地。
与都昌亲戚合影（摄影：张虹霓）
听到这个消息我真是喜出望外，感到此行也太幸运，神奇了吧……与此同时，我也不禁感慨，也可能正是刚才在蒋家信墓地的祭奠，才有了老天爷对此的回报吧。再者从另一个角度来说，替别人尽孝寄托一下对逝者的哀思也是应该的善举。
与吴福生留影（摄影：陈福初）
接着，在吴福生老人的带领下，我们驱车前往南山，记得当时从都昌邵家街出来，经过鄱阳湖港汊中的一座南山大坝后，顺着崎岖的山路行驶了一段时间后来到半山腰处停下。吴福生老人领着我们爬了一小段山路后抵达到了墓地。
外祖父母之墓（摄影：冯赣勇）
只见这里景色优美，面山背水的墓地上，外祖父母合影的瓷片图像清晰地镶嵌在墓碑上，除了合影的图片还刻有一段简短的生平文字。真是万没想到找来找去，最后竟在这里终于了却了都昌的寻根行的重要意愿。简直是有如老天相助。当晚在都昌，我们宴请了这位修建墓地的吴福生老人，他也是都昌外祖父家唯一健在的吴家的后代。
显应宫牌坊（摄影：冯赣勇）
2010年10月24日上午，记者一行在结束了寻根祭扫之旅，继续在都昌观光。首先我们驱车来到鄱阳湖湖畔的老爷庙景区。这里也是都昌的一处十分著名的文化古迹。观光老爷庙的同时，因庙宇所处的位置紧依鄱阳湖，故在此还能观赏到秀美的湖光景色。
定江王庙（摄影：冯赣勇）
位于江西省九江市都昌县多宝乡龙头山首的老爷庙，旧为龙王庙，与庐山市隔鄱阳湖相望。这座道教寺院建庙历史久远，该庙基以花岗石条堆砌7米高，右侧有阶梯曲折而上，庙群总面积为600多平方米，分主庙、龙王殿、同仁堂、大小客厅、厨房6部分，附属建筑分布主庙两侧。
定江王庙留影（摄影：刘卫民）
从湖畔穿过显应宫的石牌坊漫步不远就看见一座位于山坡之上的灰色建筑群，圆形门上面的四个红色大字“定江王庙”异常醒目。在灰色的外墙壁上一块白底金字的文物碑，上书“老爷庙”，重点文物保护单位，都昌县人民政府，二00四年五月十四日。
文物保护碑（摄影：冯赣勇）
追溯历史，据都昌旧县志记载，清康熙二十二年，嘉庆十五年和光绪辛巳年，对此庙进行过三次维修和扩建。光绪辛巳年改称“定江王庙”，群众把王爷称老爷，故后人一直称此庙为老爷庙。1938年年遭日寇炸毁，1946年由僧人在来往船商捐助下，按光绪时模样重修。1983年都昌县政府又进行了修缮。现为江西省级保护文物。
走进老爷庙（摄影：冯赣勇）
进入老爷庙，只见这里装饰精微，构思巧妙，散发出中华民族传统文化的精神、气质、神韵。主庙面积为300多平方米，高9米，面宽14.2米，进深26.8米，系穿斗与架梁式混合结构，共52个立柱。庙内由上中下三部分组成，上部为正殿，中部为游楼，下部为万年台。庙内门窗梁坊雕刻花纹并涂以丹漆。
老爷庙内留影（摄影：张虹霓）
老爷庙殿内有“定江王”塑像。庙的两侧墙壁嵌有石碑2块，右为“鼎建左蠡元将军庙记”，左为“加封显应元将军庙记”。
庙内将军碑（摄影：冯赣勇）
在正殿前有方形花岗岩石立柱，上阴刻对联，上联是“数百年庙貌重修偏颂吾王功德”，下联为“九万里威灵丕显顿平蠡水风波”。庙门平台两侧有石狮1对。庙后有朱元璋“点将台”和“插剑池”遗址。庙左岩上有“水面天心”摩岩石刻，相传为明太祖朱元璋题。
庙宇塑像（摄影：冯赣勇）
而围绕着“定江王”也有着一段历史故事。传说朱元璋大战鄱阳湖，在康郎山一仗失利后，坐着小船向鄱阳湖口的老爷庙方向隐退。陈友谅率领战船，随后紧追不放。他追呀赶呀，眼看要追到老爷庙边，忽然船的前方有个像小船样的大头鼋浮出水面，拦住去路。
庙宇庭院一角（摄影：冯赣勇）
陈友谅命令侍卫对着大头鼋猛发一箭，大头鼋躲过恶箭，转眼下沉。它钻到陈友谅坐的船底下，紧紧贴住船底不放。这一来，陈友谅的船前不能进，后不能退，死死地呆在湖中，陈友谅以为是大船搁浅了，忙吩咐水手用竹篙猛撑，谁知战船在湖中像生了根一样，一动也不动，看着朱元璋的小船又渐渐远去，这生擒朱元璋的大好时机将要错过。
庙内古钟（摄影：冯赣勇）
陈友谅心中十分焦急，便举起令旗一挥：“炮轰！”这一炮正好打在朱元璋的船尾，朱元璋的小船顿时燃起大火，漏水下沉。正当这万分危急的时刻，大头鼋翻波逐浪，向朱元璋的船迅速游过来。朱元璋便双脚一登，跳到大头鼋的背上。大头鼋迅速张开四足踏波排浪，一下子游到老爷庙边。
鄱阳湖上的船舶（摄影：冯赣勇）
听表弟陈阳初介绍说，除了定江王的故事，老爷庙还有着另一个奇妙的传说。自古以来，这里翻沉了无数的船只，出现了一系列令人们弄不明白的怪谜。老爷庙附近的鄱阳湖水域号称“东方丧命地域”，由于庙前的鄱阳湖是与赣江的汇合处，经常翻转，被称为中国的百慕大魔鬼三角地。
南山上俯瞰鄱阳湖（摄影：冯赣勇）
都昌除了老爷庙外还有着著名的南山风景区。那里有南山博物馆、野老泉、爱乡亭、南山寺、碑廊、集贤亭、溢香池等众多景点。森林覆盖率达到95%以上，在山上既可品位苏东坡“鄱阳湖上都昌县，灯火楼台一万家，水隔南山人不渡，春风吹老碧桃花”的千古名诗《过都昌》的意境；又可饱览浩浩鄱湖的秀丽风光，是都县城唯一的风景名胜区。1926年春，在这里成立了中国共产党都昌县第一个党小组。可惜时间有限未能前往，不过留点念想也好，以后再有机会来都昌一定要到南山看看。
都昌政府办公楼（摄影：冯赣勇）
记者在都昌行虽然只有短短的两天时间，但这里秀美的大自然风光，底蕴深厚的文化古迹，清净整洁的街道，朴素的政府办公楼建筑以及质朴热情的亲戚们等等这一切均给记者留下了美好的印象。
南山风景区（摄影：冯赣勇）
虽然此行没能去南山风景区，但是当天下午，在从都昌回返南昌的途中经过德安，表弟陈福初带记者一行来到江西著名的共青城，并瞻仰拜谒了胡耀邦陵园，可谓是此次都昌行的另一大收获。
共青城一角（摄影：冯赣勇）
胡耀邦同志是中国共产党、中国共产主义青年团和中华人民共和国重要领导人之一。胡耀邦逝世后，骨灰安葬于江西省九江市共青城市的富华山，坐西朝东，面对鄱阳湖，紧靠庐山，苍松翠柏环绕的墓地上，矗立着一座用白花岗岩拼成直角三角形的巨碑。
共青城留影（摄影：张虹霓）
在共青城胡耀邦陵园，记者留下了一张珍贵的留影后于当日下午五点多钟顺利返回南昌。至此，短短两天的寻访半个老家都昌行圆满结束。再见都昌！以后有机会我一定还会再来。（文图：冯赣勇）
