2014年3月16日，昨天我由于在江阴参加了大学同学的聚会，今天上午由同学开车送我到常州博物馆，计划到常州市内游览一下。常州博物馆创建于1958年，是一所集历史、艺术、自然为一体的地方综合性博物馆，为国家一级博物馆。目前常州博物馆拥有藏品3万余件/套，其中国家一级文物51件（国宝级文物1件）、二级文物245件、三级文物2945件。文物藏品中的良渚玉器、春秋战国原始青瓷器、宋元的漆器与瓷器、明清书画，均为馆藏特色。常州博物馆内设有全国首家、江苏省唯一的少儿自然博物馆，拥有各类自然标本近5000种约10000件，已形成以皮毛类动物、海洋动物、国内外精品昆虫、地区性中草药、矿物晶体及古生物化石为特色的六大收藏系列，其中圣贤孔子鸟化石、翁戎螺、金斑喙凤蝶等一批化石和生物标本世界罕见，具有极高的科学价值。
 
常州博物馆建筑面积2.8万平方米，外观新颖、设施齐全、功能先进、富有时代气息。总体建筑分为五层，地上四层，地下一层。一层到三层为陈列展览区，地下室和四层为库房和办公区域，展区面积近1万平方米，共有7个展厅。常州博物馆陈列由两大基本陈列、两个专题陈列和三个临时展厅三部分组成。其中基本陈列是“龙腾中吴——常州古代历史文化陈列”和“神奇的自然，美丽的家园——常州少儿自然陈列”；专题陈列是“谢稚柳艺术陈列”和“刘国钧先生捐献红木家具陈列”；临时展厅不定期地举办各类特展和巡回展览。
 
《龙腾中吴——常州古代历史文化陈列》展厅以时间顺序为轴，讲述从新石器时代到明清时期龙城常州的发展演变过程。龙城常州，江南名城，有着悠久的历史和深厚的文化底蕴。数千年来文明之火在这里传递，上承马家浜文化、崧泽文化和良渚文化，自延陵季子之后，常州的文脉更是源远流长、延绵不断。两晋时期，随着北方士族的迁入，这里逐渐成为龙兴之地，齐梁两朝的国君就诞生于此。随着唐宋时期常州地区的自然改造和经济发展，常州的政治地位不断提升，发展成“中吴要辅，八邑名都”。明清时期，更是涌现出一批富有创造意识和社会责任感的学者群体，为社会结构变迁中的中国注入了新的活力，也使这片土地得到了“天下名士有部落，东南无与常匹俦”的赞誉。按照历史发展的脉络，展厅分成史前常州、延陵季子、齐梁故里、中吴要辅、儒风尉然五大版块，并借助600余件组文物，全方位、多角度地展现了常州6000多年的悠久历史和人文景观。一进入展厅，首先展示的背景是以常州画派恽寿平先生的《湖山春暖图》为基础创作而成的，展现出常州地区一派江南秀丽、风光旖旎的景象。
 
《龙腾中吴》的第一版块是“史前常州”，常州有文字记载的历史将近3200年，其实早在这之前，就已经有人类在这块土地上劳动、生活，这段时期称为史前常州。在新石器时代，常州依次经历了马家浜文化、崧泽文化和良渚文化，重点介绍的是圩墩、三星村、新岗、寺墩这四处最具典型意义的遗址。圩墩遗址是目前常州已知最古老的先民定居点遗址，涵盖了马家浜文化和崧泽文化两个发展时期。金坛三星村遗址的年代相当于马家浜文化中晚期至崧泽文化早期。新岗遗址包含了马家浜文化、崧泽文化和春秋时期的一些遗存。寺墩遗址的下层是崧泽文化遗址，上层是良渚文化遗址。展柜中展出了遗址出土的部分文物，可以看到当时的一些渔猎工具，有石镞、石网坠、石斧等，骨质的工具有骨矛、骨镖、骨匕等。
 
《龙腾中吴》的第二版块是“延陵季子”，以延陵季子为中心来认识一下先秦时期的常州。季札是吴王寿梦的第四个儿子。公元前547年受封于延陵，人称延陵季子，常州的建邑史就此开始。季子“三让王位”的品行操守和宽阔胸襟，成为常州人世代仰慕的“延陵世泽，让国家风”的典型。季札“徐墓挂剑”的故事也树立了讲信义，重承诺的榜样。季札观乐知礼，闳览博物，出使中原列国又表现出他的远见卓识，君子端方。可以说季札以他深厚的学养和人格魅力，奠定了常州历史文化的基础，成为常州的人文始祖。直到现在，常州人民对季札始终怀着崇敬和景仰的感情。
 
《龙腾中吴》的第三版块是“齐梁故里”，齐梁王朝的创始人姓萧，是汉代名相萧何的后代，祖居山东兰陵县，为避战乱率族南迁定居于此，至第五代萧道成建立了南齐王朝，24年后，他的族侄萧衍取而代之，建立萧梁王朝，历史上把这段时期称为齐梁时期，历史上齐梁二朝一共出过15位皇帝，万绥也被人们称为齐梁故里。武进万绥的东岳行宫是萧道成和萧衍的故居，也是梁武帝萧衍的家庙，现在残存的敕建南寺已经是清代重修的。在常州的文化发展史上，齐梁时期绝对是浓墨重彩的高潮。齐梁文化十分兴盛，皇室成员更是文采风流。梁武帝萧衍被人称为是“诗人皇帝”，他的长子萧统组织编撰了中国最早的诗文总集《昭明文选》，对唐朝以后的文学发展起到了很大的推动作用。
 
《龙腾中吴》的第四版块是“中吴要辅”，主要介绍的是隋唐宋元时期常州经济的高速发展和浓郁的人文气息，中吴要辅也展现了常州重要的枢纽地位。三国孙吴时期大规模的屯田、孙权赤乌时“会佃毗陵”，是常州地区首次大规模的开发建设。毗陵屯田使常州的农耕经济得到了较快的发展，常州成为财赋甲于天下的粮食产地。唐代的常州，不仅农业经济达到一个高潮，而且造船、丝织等手工业在国内也达到了领先地位，商品贸易繁荣，成为唐王朝的税赋重地。在评定州县等级时，常州被定为“望”州，足以佐证当时常州的地位。宋代大诗人陆游曾经说过：“苏常熟，天下足。”当时常州所在的太湖流域作为国家的财赋重地，有繁重的漕粮征缴任务。
 
《龙腾中吴》的第五版块是“儒风蔚然”，介绍的是明清时期再度辉煌后儒风蔚然的常州。明清之际，常州的工商业空前繁荣，人们用“市浮于农”来概括这一经济特点，意思是说工商业已经超过了农业。这里展示的各类精美物品正是反映了这一时期常州的经济特点。明代金银器工艺的特点是将金银与宝石镶嵌结合。明代女子金银首饰，是礼仪制度的一种，用法考究。展柜中展出的鎏金孔雀纹纹银帔坠就是用于压在霞帔底端。明代女子的金银首饰是以一副头面为单位的，所谓一副头面，是指插戴在?髻周围且装饰题材一致的各式簪钗。展柜中展示有各式精美的金银首饰。其中这对金蛙玛瑙发簪做工非常精致，尤其是上面的一对金蛙栩栩如生，是国家二级文物。
 
《神奇的自然 美丽的家园——常州少儿自然陈列》是常州博物馆推出的特色科普陈列，由“地球生命的进化故事”、“纷繁多样的美丽自然 ”、“形形色色的动物世界”、“秀丽多姿的故乡大地” 四个部分组成，共展出各类自然精品标本421种、845件，展示面积1000平方米。“地球生命的进化故事”是整个陈列的序幕；“纷繁多样的美丽自然 ”部分通过各种动物标本的集中展示，表现生物的多样性；“形形色色的动物世界”是整个陈列的重点和亮点，由“昆虫世界”、“爬行动物”、“哺乳动物”、“非洲动物”、“鸟类王国”和“神奇的海贝”六个单元组成，分门别类介绍国内外动物知识；“秀丽多姿的故乡大地”，则从海洋生物、滩涂湿地及低山丘陵三方面，对江苏省自然风貌作了总体的介绍。整个展览以大量自然标本、背景资料，生动揭示了生物进化的历程，真实展示了美丽纷繁的自然世界和家乡的山山水水。以期达到传播科学知识、弘扬科学精神，培养人们热爱家乡、保护环境、与自然和谐相处的乡梓情怀和意识。
 
《神奇的自然》的第一版块是“地球生命的进化故事”，以时光隧道的形式演绎了地球生命艰难曲折的进化历程。大约在40亿年之前，地球上很可能就出现了最初的生命。在其后近35亿年的漫长岁月中，单细胞菌藻生物一直是海洋中的生命主体。进入古生代，多种门类的无脊椎动物突然在寒武纪早期大量出现，其中最具代表性的就要数三叶虫了。大约在4亿4千万年以前，海洋中出现了最初的脊椎动物鱼。昆虫是天空的首批征服者，从我国辽西地区中生代地层中已经发现的千余种昆虫化石，就足以说明当时昆虫的繁盛程度。中生代是爬行类动物的时代，种类繁多的恐龙称霸着地球，使这一时代获得了“恐龙时代”的称号。大约在6500万年之前，在地球上生存了近1亿6千万年的恐龙突然全部灭绝。哺乳动物自然而然就成为了地球新的霸主。新生代第四纪，也就是距今700万年的时候，人类出现了，经过南方古猿，直立人和智人诸阶段，在距今5万年的时候，现代人类就形成了。
 
《神奇的自然》的第二板块是“纷繁多样的美丽自然”，在这里可以看到各种各样的野生动物的标本，大投影也展示了野生动物们的活动状况。有大袋鼠，有世界上最华丽、最特别、最引人注目的天堂鸟，有红腹锦鸡。在这里还可以看到果子狸、椰子狸、穿山甲、斑海豹、猞猁等等。还有山魈、东北虎、黑熊、藏羊、秃鹫，秃鹫别名“座山雕”、“狗头鹫”，属鹰科大型猛禽。双翅展开可达200厘米。它的嘴喙弯曲如钩，腿很强壮，爪子锐利有力。颈部完全裸露呈铅蓝色，外形显得阴森而恐怖，主要以鸟兽的尸体和其他腐烂动物为食，依赖敏锐的视觉找寻尸体。秃鹫在维持自然界生态平衡的过程中起着重要作用，是著名的清道夫，目前被列为我国二级保护动物。
 
《神奇的自然》的第三板块是“形形色色的动物世界”，根据它们的形态结构和亲缘关系的远近，通常被分为34个门。昆虫是种类最多的一类动物，目前被确认的已经超过100万种，昆虫家族中最美丽的成员是蝴蝶，蝴蝶因为身上和翅上都布有细小的鳞片，所以在分类上被归于鳞翅目。蛾与蝶同属鳞翅目，虽然亲缘关系很近，但在外观和结构上仍有一定的区别。蜘蛛、蝎子、蜈蚣并不是昆虫，只是昆虫的近亲。非洲大草原是动物的乐园，在这片神奇的土地上栖息和繁衍着各种野生动物。在这里大家依次可以欣赏到的是斑马，非洲鸵鸟，跳羚，非洲猎犬和两只狮子。哺乳动物俗称“兽类”，是最高等的一类脊椎动物，最主要的特点是哺乳、胎生、体温恒定。这里共展出哺乳动物标本31种38件，同时场景中以特殊的灯光变换来演绎动物们昼夜生活习性的不同。
 
《神奇的自然》的第四板块是“秀丽多姿的故乡大地”，江苏地处中国东部沿海，长江淮河下游，地跨三个生物气候带，有10个省级自然保护区。在展区中以龙池山自然保护区、盐城沿海滩涂珍禽自然保护区以及大丰麋鹿自然保护区为模型制作了三大仿真景观。在海洋大场景中，珊瑚、海星静静地躺在海底，湛蓝的海水中鲸、鲨、中华鲟自在地畅游。在滩涂湿地景观中，可以看到麋鹿、丹顶鹤等动物。在低山丘陵景观中，这里常见的鸟主要有各种猫头鹰、灰胸竹鸡等135种，常见的兽主要有黄鼬、各种獾等39种。它们对维持林区物种多样性和保持生态平衡有着重要的作用。
 
《谢稚柳艺术馆》设在常州博物馆一楼，谢稚柳先生，原名稚，字稚柳，晚号壮暮翁，江苏常州人，当代著名的书画艺术大师、古书画鉴定家，在诗、书、画、考证、鉴定、研究等领域中成就卓著，鼎足当代。其绘画山水、人物、花鸟无不专精，融古开今，享誉艺坛；书法从容舒展，乘风回翔，自成一家；诗作融会了古体诗的特点，风格清新鲜明。同时谢稚柳先生在古书画鉴定领域更是当代难以逾越的绝对权威。常州博物馆的“谢稚柳艺术馆”是全国唯一介绍谢稚柳艺术成就的专题陈列。“谢稚柳艺术馆”共计展出各类书画作品80余件套，各类书籍70件套，照片资料80余件组、实物22件组，较为详细地介绍了谢稚柳先生艰辛的艺术之路和取得的卓越成就。谢稚柳艺术馆共分为“风雅与归、游艺以求、技进乎道、研鉴赏真”四大版块。以书画展品为主，配合图片及各类书籍、证书、文房用具等，全面展示了谢稚柳先生不凡的艺术人生及其取得的辉煌成就。
 
《谢稚柳艺术馆》的第一板块是“风雅与归”，谢稚柳1910 年出生于常州一个书香世家，他的曾祖、祖父、伯父、父亲都中过秀才或举人，在乡邦传为美谈。兄长谢玉岑更是名噪江南的诗词书画名家，他与学者夏承焘，画家张善孖、张大千兄弟交谊深笃。三姐谢月眉亦是有名的工笔花卉画家。在展柜中可以欣赏到她的一幅 《梅石茶花图轴》，作于40年代。张大千评论她的画风为“月眉画仿南田，盖毗陵正宗也”。谢稚柳幼年丧父，他自小聪慧异常，16岁时拜钱名山为师，钱名山是谢玉岑、谢稚柳的表伯，被尊为“江南大儒”。谢老的夫人陈佩秋亦是当代有名的书画大家。他们可以说是近代中国绘画史上有名的艺术伉俪，人称“当代赵管”，并蒂双美，在古今夫妇同善书画而成就如此卓越者，谢陈二位先生实为艺苑翘楚。
 
《谢稚柳艺术馆》的第二板块是“游艺以求”，1929年，二十岁的谢稚柳告别寄园，到南京谋生。谢稚柳在南京国民政府财政部工作的这段日子里，利用一切闲暇时间观摩学习、刻苦作画，而且还经常有机会进出中央博物院看画。抗日战争爆发后，谢稚柳随机关迁往重庆，与汪东、沈尹默、徐悲鸿等一批名士结交论艺，大大开阔了眼界，对他的艺术之路大有帮助。谢稚柳认为，大自然的美才是艺术家的源头，所以他决心要“读万卷书，行万里路”。30年代中谢稚柳和张大千、方介堪、徐悲鸿等结伴游安徽黄山、浙江雁荡山，此后又先后到华山、峨眉、内蒙古等地旅行写生，名山大川为他提供了丰富的创作素材。40年代，谢稚柳先后在成都、昆明、西安、上海举办画展，两次出版画集，声誉日增。1943年，年仅34岁的他被聘为中央大学艺术系教授，赢得了崇高声誉。谢稚柳晚年为对外文化艺术交流也做出了重要贡献，多次赴日本、美国、新加坡等国家办展，参加各类讲学活动和学术研讨会。
 
《谢稚柳艺术馆》的第三版块是“技进乎道”，谢稚柳的艺术生涯，是从花鸟画开始的。谢稚柳年少时在老师钱名山处看到了陈老莲画的梅花，大为震惊，且当时艺术届仿老莲成风，由此便迷恋上了陈老莲，花鸟画和书法俱得其神髓。到了40年代中后期，谢稚柳的花鸟画也开始日益摆脱陈老莲的影响，力图向宋人靠拢。50至60年代时，谢稚柳的花鸟画中陈老莲的因素逐渐减少，显露出宋代的那种精丽、清润、明净的艺术风貌，被人们称之为“新宣和体”。出于对南唐徐熙落墨画风的仰慕，谢稚柳自1969年开始研习落墨法。谢稚柳对中国画史的一大贡献就是重新发现、定义、诠释了五代徐熙的落墨法，更可贵的是他把原本属于花鸟画的技法创造性地运用于山水画中，开创出了一个全新的境界。
 
《谢稚柳艺术馆》的第四版块是“研鉴赏真”，谢稚柳先生是敦煌研究的奠基人之一，他写的《敦煌石室记》和《敦煌艺术叙录》这两部书至今仍是研究敦煌艺术和印度佛教关系方面权威性的著作。谢老在艺术创作的同时，从未间断过对古代书画的研究，尤其是鉴定方面。建国以后，谢稚柳进入博物馆从事古书画研究与鉴定工作。在古书画鉴定方面，他还发表了大量论文，出版了书画鉴定专著《鉴余杂稿》，被誉为“国内第一，海外无二”，堪称“国宝”。1962年，国家文物局成立了由谢稚柳、张珩、刘九庵三人组成的中国书画鉴定组，赴京、津、沈等地阅书画万余。1983年，再次成立以谢稚柳、启功为组长的中国古代书画七人鉴定小组，在全国范围内，对现存古代书画进行了全面系统的考查、鉴定，历时八年，行程数万里，共过目书画仅记录在案的有11 万余件。这是中国文物史上的一次空前壮举。之后鉴定小组还编辑出版了《中国古代书画精品录》、《中国古代书画目录》等大型丛书。
 
《刘国钧捐献红木家具陈列》的展览地点在常州博物馆三楼，刘国钧先生，1887年出生于常州府靖江县，著名的爱国实业家。早年在常州提倡“机器革命”，“土纱救国”，并创办了常州大成纺织印染公司，为中国现代民族织染业的建立和发展作出了重要贡献。“刘国钧捐献红木家具展”展厅面积500平米，展出刘国钧先生捐赠的红木家具60余件，并按照清末民初时期江南典型民居的布置样式，复原了厅堂、书房、卧室三个生活场景，给人以雍容典雅的视觉享受。这批红木家具做工精湛，纹饰优美，材质以老红木为主，大多为清末至民国初的产品。由于整套捐赠，种类齐全，其完整性在国内也属少见。
 
从中国家具发展史来看，到了明清时期，用硬木制作家具成为了一种时尚，清代红木成为制作家具的主要用材。红木是质地优良的硬木树种，在清朝中后期开始受到国人的偏爱。刘国钧先生捐赠的这批红木家具做工非常精湛，纹饰优美，材质以老红木为主，大多为清末至民国初期的产物，由于种类齐全，完整性在国内也属少见。厅堂是由天然几、供桌、太师椅、茶几、花几所组成，这里是典型的清式家具，因此纹饰非常繁缛。红木透雕灵芝嵌云石太师椅是扶手椅的一种，由于体形较大，端庄华贵，因此被称为“太师椅”。这些太师椅的最大特点是通体雕灵芝，相传灵芝为不老之仙草，吃了可长寿如意，所以中国传统工艺中喜欢用灵芝寓意吉祥。另外，圆景内所嵌云石，纹理大多酷似山川林泉，加上铭文题跋，反映出主人寄情山水之间的情趣。  　　
 
书房是由官帽椅、书桌、书橱、琴桌所组成，是主人读书写字的好地方。红木浮雕西洋纹屏大塌，塌在北方称为“罗汉床”，是一种坐卧有具。屏风上高浮雕盾牌、葡萄等纹饰，两侧屏框边上各饰戏球狮子一头，后围屏风上雕刻展翅雄鹰一只，这些典型的西洋纹饰，使整张榻散发出浓郁的欧洲风味，反映出清末至民国时期西方文明对中国的深刻影响，同时也是晚清红木家具“中式西做”的典型作品。在旁边还摆了两张明式文椅，与清式家具相比，显得更加简洁大方。还可以看到一张红木圆桌，它是由两张半圆桌所组成的，当不使用的时候可以分别靠墙摆设，这样可以减少用地面积。
 
远古的常州曾经是荒无人烟的水乡泽国，是历代常州人用辛劳和智慧把她开发成富饶美丽的鱼米之乡，把这里变成了人们丰衣足食的理想家园。同时伴随着文化的兴盛，这里人文荟萃、名士辈出，涌现了季札、萧统、唐荆川、赵翼、盛宣怀、瞿秋白等一批英才人杰，这里又成了人们仰慕的一方热土。延陵、毗陵、晋陵、兰陵是不同历史时期常州的称呼。龙城则是常州的别称，是由六朝萧梁时的六龙城引申而来，而腾飞的龙正是常州的历史发展、社会进步的最好象征。常州博物馆运用珍贵的文物，结合现代化的设计理念和展示手段，将丰富多彩的常州历史科学准确完整地呈现给观众。陆游曾赞叹常州“儒风蔚然，为东南冠。"这里展出的各类精美物品，既反映了宋代常州经济的繁荣，也体现了常州人优雅精致的生活态度。
 
公元1101年，大文豪苏轼在常州逝世。他生前曾十四次来到常州，两次向朝廷上表要求留在常州居住。在他去世前40多天，苏轼从海南流放归来，常州的老百姓在运河两岸热烈欢迎。得知他去世的消息，常州人民“相哭于市”，全程店铺关门三天致哀。至今，常州的大街小巷，仍有许多纪念这位伟人的遗迹，比如藤花旧馆、东坡公园的雪浪石、洗砚池等等。在常州市河的北岸有条小巷叫青果巷，这条小巷不仅走出了近百名进士，而且走出了一批誉满中华的优秀人物。如清代著名书画家汤贻汾，中国近代工商业的开拓者盛宣怀，新文化运动先驱瞿秋白等等。当然在人才辈出的常州，青果巷只是常州的一个缩影，但从某种意义上说，它是了解常州深厚历史文化积淀的一个窗口，构成了常州历史上一道引人注目的风景线。有人曾作过专门的统计，指出常州历史上的人才数，仅次于北京、苏州和杭州，在中国位居于第四位。
