 
 “我是大众冰雪之星，我在雄安新区为冬奥加油！”“只玩过冰排子，陆地冰壶还真没体验过……”11月24日，河北省社区和乡村群众冰雪运动推广示范活动首站在雄安新区雄县杨西楼村启帷。当地村民在家门口尽享冰雪运动带来的别样乐趣和无穷魅力，为北京2022年冬奥会加油助威。
初冬时节，位于雄安新区的“华北明珠”白洋淀，金灿灿的芦苇荡美不胜收，一派和谐静谧的景象。但位于白洋淀北部杨西楼村大桥北侧的文昌广场上却热火朝天，格外热闹。满载冰雪运动器材的“冰雪大篷车”开进广场，活动现场设置了陆地冰壶、桌上冰壶、陆地冰球等冰雪项目体验和冬奥知识展示区，以及冰雪拼图、投壶等趣味活动，吸引了周边村民们争相体验，真正做到哪里百姓有需要，“冰雪大篷车”就开到哪里，冰雪活动就办到哪里，掀起了辖区居民认识冰雪运动、参与冰雪运动、乐享冰雪运动的热潮。
“一起上冰雪，一起迎冬奥，一起向未来！我在雄安新区杨西楼村为冬奥送祝福”，活动参与者纷纷对着镜头表达自己对冬奥会的祝福；陆地冰壶趣味挑战赛倍受欢迎，现场气氛也不断升温，来自雄县第一小学的教师冯朋凭借着第一名的好成绩获得了“乡村大众冰雪之星”的称号；憨态可掬的吉祥物也吸引着“萌娃们”的互动合影；活动现场，来自雄县冰雪轮滑运动协会、雄县武术协会的会员们，用精彩的表演为活动加油助威，展示全民健身的风采，现场的欢声笑语不绝于耳。
“雄安新区社区和乡村群众冰雪运动已覆盖全区12个乡镇36个村和10个社区，带动社区乡村居民近14万人参与。”雄安新区公共服务局相关负责人介绍，文昌广场每天参与锻炼人数在5000-8000人。9月—11月初，新建设的50平方米的冰雪健身指导中心，通过智能体育健身系统、体育数据平台、冰雪运动社会体育指导员科学指导等有效手段，让广大群众积极参与到冰雪运动健身中来，达到全民健康、科学健身的目标。同时，在广场内还布置了冰雪知识宣传展板、冰雪主题LOGO等，每年将带动参与群众达100万人次。
随着北京2022年冬奥会的脚步日益临近，冰雪运动在燕赵大地呈现出前所未有的活力。据悉，河北省社区和乡村群众冰雪运动推广示范活动，将陆续走进全省14个地市的社区、乡村示范点，把冰雪运动送到老百姓的家门口，带动更多城乡广大群众参与冰雪运动，乐享冰雪盛宴，喜迎北京冬奥会，在全社会营造“喜迎冬奥、全民动员、全民参与、全民共享”冰雪运动的浓厚氛围，助力实现“到北京2022年冬奥会开幕前全省3000万人参与冰雪运动”目标。
