在刚刚圆满结束的“北京第24届冬季奥运会”的闭幕式上，意外地看到了由河北省阜平马兰花儿童声合唱团登台演唱的《奥林匹克颂》，真是惊艳了世界。人们不由得为这支来自大山里的孩子们其质朴的表演所打动，特别是优美的童声音色，令人留下了难以磨灭的深刻印象。
阜平儿童合唱团（来源：河北日报）
看到了这些来自河北阜平的孩子们的精彩表演，也让记者想起曾经的一次阜平采风行。记得2011年6月5日一早，记者随北京爱车阳光自驾车队，从下榻的阜平天生桥景区附近的农家院出发，驱车只走了五公里，就顺利抵达当日采风的目的地：河北阜平天生桥国家地质公园。
阜平天生桥合影（摄影：冯赣勇）
如果广义地说，一切横跨沟谷或河流上的岩体都可称天生桥。这也就是为什么我国很多地方都有统一称谓的风景区了。像云南文山的盘龙江上的天生桥、重庆武隆天坑天生桥、广西百色、柳州的天生桥等著名景观都被称为天生桥。
天成桥留影（摄影：李鹏）
而阜平瀑布谷中的这座宏大的天生桥，是由山谷瀑流沿裂隙冲蚀崩塌而成，也是我国首次发现的长27米，高13米，宽13米的片麻岩天桥，距今已有28--29亿年。这里是集地貌、地质、冰川、生态、人文等旅游资源为一体的独具特色的国家地质、森林公园，有着“太行深处的香格里拉”的美誉。
卧驼迎客峰（摄影：冯赣勇）
　　车友们进入景区后，迎面的一座矗立于山顶的卧驼迎客峰好似展开笑脸欢迎人们的到来。顺着石阶栈道登山来到缆车站。从这里乘缆车上行，大约经过12分钟左右的运行时间，便到达了观赏一瀑景区的平台上。
乘缆车上山（摄影：冯赣勇）
　　到阜平天生桥游览，最重要的就是观赏这里的九级瀑布。从一级瀑布开始顺山道攀登向上而行，上下攀爬数公里的山道石路，就可依次欣赏到各个瀑布的美景。
第一瀑银河瀑（摄影：冯赣勇）
　　天生桥瀑布谷中九级瀑布，宛如九条巨龙，它们从崖壁上急流直下，天生桥瀑布最大的瑶台瀑布落差112米，奔腾的瀑布，势如奔雷走电的飞虹，声若惊雷，响彻山巅；有的瀑布如玉龙飞舞，气势磅礴，让人震惊，令人赞叹；即使是枯水季节，它也具有另一番风韵，有的瀑布银花飞溅，有的像喷洒的玉帘，有如月笼轻纱，秀女拔弦，十分动人。
从山腰俯瞰（摄影：冯赣勇）
　　清脆的流水声，宛如少女弹奏的抒情曲，拨动着人们的心弦。当山风袭来，带过阵阵“蒙蒙细雨”，在阳光照射下，晶亮如玉，飘拂在人们的脸上，清新舒适，使人们仿佛在雨露中沐浴。飞瀑流霞，给深谷增加了多少诗情画意，天生桥瀑布给人们带来了许多遐想。
天生桥二瀑（摄影：冯赣勇）
除了观赏瀑布，沿途山景也形态各异，秀美异常。可谓印证了山水美景相连，天然奇秀壮观的特色。朱家营沟谷深邃曲折，时宽时窄，山间溪水清流，时隐时现，但潺潺的水声，叽叽喳喳的鸟鸣，总伴随在人们的耳畔回响，有时像雄壮的交响曲，激昂、豪放；有时又像优美的轻音乐、悦耳动听，给山谷带来无限生机和活力。
瀑布前留影（摄影：李鹏）
溪流两侧是悬崖陡壁，巍峨雄伟，奇峰怪石，千姿百态，惟妙惟肖，十分逼真，有的如威武的大将军，镇守山谷，有的像凶猛的鳄鱼，匍匐沟中，那犬牙交错的崖石，岌岌欲坠，十分惊险。
第三瀑--情侣瀑（摄影：冯赣勇）
　　从一级瀑布游走来到108阶听鸟观音石处，登上108个石阶后不远即可抵达二瀑观景区。天生桥的地势十分险峻，从桥上俯视，是百丈深渊，令人生畏。奔腾的瀑布，呼啸着从桥下飞泻，形成百米瀑布，气势磅礴，瑰丽壮观。
天生桥四瀑--望盔瀑（摄影：冯赣勇）
　　天生桥也称仙人桥，桥上长树，桥下流水，上游紧靠落差60米的第二瀑银河瀑，一瀑、二瀑相连，立桥观望瀑水从天而降，瀑花飞溅入涵洞，穿洞而过越深渊，山、水、树、桥互相映衬。上下水如帘，前后山壁立，周围绿树葱葱。秋季枯水时节，潺潺流水，如撒珠抛玉，声韵清脆。人站其间，犹如进入人间仙境，充分享受到大自然的美丽和神奇。
第五瀑--三叠瀑（摄影：冯赣勇）
这里的瀑布与相邻沟谷内的30余处大小不一的瀑布汇集成群，形成了中国北方最大的瀑布群，水珠飞溅，气势磅礴，蔚为壮观；那景色不是仙境，胜似仙境。
第六瀑--马尾瀑（摄影：冯赣勇）
瀑布群四周层峦叠翠，林海涛涛，幽峡如画，流传着“人参娃”、“通天梯”、“光棍汉”、“寡妇槽”等美丽动人的传说。而一沟的九瀑也都有着好听的名字。一、二瀑通连被称为银河瀑；三到九瀑被依次称为情侣瀑、望盔瀑、三叠瀑、马尾瀑、琼浆瀑、天门瀑和第九瀑。
第八瀑--天门瀑（摄影：冯赣勇）
　　有道是“无限风光在险峰”，要想看全九座瀑布的景观，就得舍得力气爬山。记者还算不错，和几位车友相伴而行。一直爬到了八瀑，本想继续上行，后听说下来的游客说道路及其难行，况且水已很少，景色一般，于是便放弃了。其实如果体力跟得上还可以登上顶峰百草坨一观。
山间溪流（摄影：冯赣勇）
　　阜平天生桥地质公园主峰百草坨，海拔2144米，素有“百花、百草、百种药”之说，6000亩人工栽植的落叶松与70000亩白桦林为主的乔灌木杂树共生的原始次生林，把绵延迂回的苍山裹的严严实实。峰顶宽坦如砥，草茵幽幽，金莲花、山丹花等星星点点。漫山层林尽染，姹紫嫣红，风景如画。
群山叠翠（摄影：冯赣勇）
　　虽未登上百草坨顶峰，但此行畅游天生桥众多天然美景，已给人留下了太多美好的感受。回程时，大家通过车载无线电畅谈美好观感，他们纷纷表示，这个端午节的河北阜平自驾游过得真好！（图文：冯赣勇）
