河南省商丘是一座历史悠久，人杰地灵，文化灿烂，博大精深的历史文化名城。2012年11月10日至11日，由中央台记者、编辑组成的一个采风小组前往商丘进行了一次探秘之旅。
甲骨文“商”字（摄影：冯赣勇）
商丘，早在传说中的五帝时代，颛顼、帝喾，就曾在此建都。公元前16世纪商汤灭夏在这里建立商朝，北宋时曾作为陪都。悠久的历史、灿烂的文化给商丘留下众多的人文景观。商丘古城，外圆内方，保存完整，与永城芒砀山西汉王陵墓群，同被列为国家重点文物保护单位。
芒砀山景区门首（摄影：冯赣勇）
11月10日一早，记者一行冒着濛濛细雨，在时任商丘旅游局侯卫星局长及商丘旅游局办公室主任马磊、市场科副科长郭浩等同志的亲自陪同下，首先前往位于豫、鲁、苏、皖四省结合部的河南省商丘署辖的永城市芒砀山汉文化景区。
芒砀山登山道（摄影：冯赣勇）
驱车从商丘市区出发不久后进入连霍高速公路，经过大约将近一小时的行程后顺利抵达距连霍高速永城出口仅1公里的芒砀山汉文化景区。时任芒砀山旅游开发公司总经理鲁豫和副总经理阎华热情地接待了采风组一行。并安排景区最好的讲解员罗敬与景区营销总监罗帅二人为我们担任景区的导游和讲解。
芒砀山天然地貌（摄影：冯赣勇）
来到景区前，只见大门是一座仿汉代造型的石牌坊门楼，上书“汉梁王陵”的四个红色大字异常醒目。经过牌楼进入景区，一道从低向高的共有365级台阶的观光道，壮观地展现在人们的视野里。
芒砀山留影（摄影：张农）
在景区门内两侧，采风组首先参观了许多当年出土的石板、碑帖、塞石等文物，看着石板上那些虽被风化很严重但却依然显露着当年风采印记的文字图形，在罗敬深入浅出、绘声绘色的讲解中，令大家越发深刻感觉芒砀山历史文化的厚重。而每到一处，除了罗敬的讲解，罗帅总能拾遗补缺地生动地说出与芒砀山历史发展时期大环境下的一些精彩出处，令采风组一行获益匪浅。
芒砀山出土文物（摄影：冯赣勇）
芒砀山是豫东边陲的一处新兴的汉文化旅游胜地。景区面积十四平方公里，由十多座小山组成的小型山群。在苍茫的豫东平原上，这惟一的山群，犹如凌空落地的“仙女”，清丽脱俗、风姿绰约，美丽动人。2002年被纳入河南省“三点一线”的黄金旅游带。2006年9月，景区被评为国家“AAAA”级旅游景区。2009年被列入河南省文明旅游风景区。被中华文化发展促进会授予“中国国际最具发展潜力的旅游景区”。
芒砀山怪树景观（摄影：冯赣勇）
参观中，罗敬将芒砀山的相关情况娓娓道来：芒砀山汉文化景区目前对外开放共四大景区：保安山王陵景区、汉兴源景区、夫子山景区、陈胜王陵景区。众多的历史名人给芒砀山遗留下了丰厚的文化旅游资源，这里有孔子演礼的文圣园，有堪称天下奇观的汉高祖斩蛇碑灵光幻影，有中国历史上第一位农民起义领袖陈胜王陵，郭沫若先生亲自题写了碑文。规模宏大的西汉梁国王陵墓群，被专家学者誉为“天下石室第一陵”，其规模是北京十三陵定陵的两倍之多。
金缕玉衣（摄影：冯赣勇）
其中出土的金缕玉衣曾作为中新建交的先行使者赴新加坡展出，出土的四神吉祥图彩绘壁画，历经二千多年仍色彩艳丽，被专家学者评价为“敦煌前之敦煌”、“敦煌外之敦煌”，另有歌风台、赤帝峰、御龙泉、芒山书院等景点，芒砀山真可谓处处皆瑰宝，山山有风韵，吸引无数有识之士徜徉其间，流连忘返。龙腾盛世，歌吟华年。自古至今，吟咏芒砀山的诗词歌赋如珠盘落玉，瀑堕深潭；如群星耀耀，沧浪潺潺。
汉代坐便器（摄影：冯赣勇）
记者一行首先乘坐景区环保车顺着山路来到粱共王陵。保安山景区最精致的墓就是梁共王陵，该陵于上世纪1986年发现，1987年发掘，1991年发掘竣工，被评为“1991年全国十大考古新发现”之一。属于大型崖洞墓，它坐东朝西，系人工在坚硬的岩石中开凿而成，整个地宫由墓道、甬道、主室、耳室、巷道及排水系统组成，长约70余米，总面积383平方米，经专家考证，该陵的主人为梁孝王刘武的长子梁共王刘买，距今已2100多年。刘买是梁孝王刘武的大儿子，继位为梁王，史称梁共王。
地宫石道（摄影：冯赣勇）
特别是该地宫出土了一件轰动全国考古、美术等学术界的国宝级文物——四神云气图彩绘壁画。壁画以青龙、白虎、朱雀为主题图案，配以缭绕的云气和绶带穿壁加以装饰，历经二千多年仍色彩艳丽。虽然这座地宫遭多次盗掘，但在墓道塞石的下边还侥幸保存下来钱窖一座，出土汉代“半两”铜钱225万枚，重5.5吨。出土鎏金车马饰物一万余件，骑兵俑和侍女俑40多件，这些都为汉文化的研究提供了珍贵的参考资料。
地宫彩俑（摄影：冯赣勇）
从梁共王陵出来，在山上乘环保车向北行进一段路，经过一片寑园即抵达了梁孝王王后陵。位于保安山北山头的梁孝王后陵规模宏大，真是令人震撼。整个地宫东西全长210．5米，最宽处72.6米，地宫内总面积1600多平方米，总容积6500多立方米，是由2条墓道、3条甬道、两个主室、三十四侧室等部分构成的庞大地下宫殿群，其年代早于北京十三陵1300年之久，其规模大于北京明定陵两倍之多，被中外考古界称为“天下石室第一陵”。
走进梁孝王王后陵（摄影：冯赣勇）
其内部结构是按照汉代王室宫殿的布局而建造的。由前庭、车马室、甬道、客厅、卧室、回廊、冰窖、马厩、兵器库、壁橱、粮库、前庭、后室、洗浴室、厕所、疱厨及隧道、排水系统等构成。
地宫内一角（摄影：冯赣勇）
该地宫有四大特点：一是室内有中国最早使用、雕刻精美的石制座便器，与今日的冲水马桶有异曲同工之妙，但比现在的冲水马桶早2000多年。二是有贮藏食物的冰窖，相当于现代人用的电冰箱。三是有一线天奇妙景观。站在李王后塑像旁，向东望去，可见一线天，其设计精妙，堪称一绝。四是在梁孝王陵和王后陵之间有一条地下通道，名曰“相思道”，是梁孝王和王后灵魂幽会的通道，可惜的是未及完工，王后就驾鹤西去，留下了千古遗恨。
梁孝王王后像（摄影：冯赣勇）
为了保护古墓风貌，我们看到这里陵墓的观光栈道都在原陵墓石板路的一侧用木质结构建成。游客顺着由上而下的木质栈道走进地宫，地宫内五花八门的景象，令人叹为观止。尤其是陵中的那个石质座便器给人印象极深，万没想到几千年前老祖宗用的东西造型竟和我们当代的如此相仿。
王后陵地宫塞石（摄影：冯赣勇）
结束了梁孝王后陵的参观，穿过梁孝王祠即可来到进入“汉梁王陵”正门后，顺365级石阶登上的山顶处。从这里往下俯瞰，汉梁王陵大门石牌坊正对着这里。远眺视野极为开阔，虽然烟雨濛濛却令人心旷神怡。如果是晴天将会看得更远更远。
汉兴源牌坊（摄影：冯赣勇）
罗帅向我们介绍说：“山不在高，有仙则名。”芒砀山和中国历史上的许多名人紧密地联系在一起，犹如一幅历史的画卷展现在世人面前，又似矗立于千里平畴上的一座丰牌，处处镶嵌着美丽动人的故事。
刘邦斩蛇处（摄影：冯赣勇）
孔子周游列国在此避雨；秦始皇望东南有天子气，于是东游以压之；汉高祖刘邦隐于紫气岩，在此斩断白蛇，举起义旗而成帝业；汉文帝刘恒在此建高祖庙，并亲往祭祀；曹操引兵入砀，发梁孝王冢得金宝万斤；张飞兵败，逃至芒砀山筑寨练兵；高适、李白、杜甫、祝枝山畅游芒砀山，传下千古诗篇；水浒英雄樊瑞、项充、李衮芒砀山聚义，宋江、吴用、公孙胜前往收降，《水浒传》有篇目曰：“公孙胜芒砀山降魔”；抗日民族英雄鲁雨亭血染李黑楼，长眠于芒砀山麓。山以人名，人以山显，其山溢彩盈韵，其人名灿史章。
陈胜园庭院（摄影：冯赣勇）
从芒砀山梁孝王陵出来，采风组先后来到汉兴源与陈胜园景区。汉兴源是为纪念汉高祖刘邦斩蛇起义开创400余年大汉王朝功绩而建的一处旅游景点，集中展示刘邦反秦起义、建立大汉王朝的历史功绩。系统展示汉室江山400余年的辉煌历史以及汉朝历代帝王在各自历史舞台上的是非功过。反映了大汉政治、经济、军事、科技、文化、农耕等对推动历史进步的辉煌成果。
刘邦斩蛇处亭（摄影：冯赣勇）
汉兴源是一处仿古建筑群，分为广场、牌坊、门厅殿、斩蛇宫、碑亭及东西厢房、线刻碑廊、后大殿等部分组成。其中最令人叹为观止的就是高祖斩蛇纪念石碑，为上世纪1982年第三次立碑，1983年3月份，一驾驶员夜间行路，发现石碑上出现一人的影像，后人竞相观看。
汉兴源壁画像（摄影：冯赣勇）
尽管众说纷纭，但谁也否认不了这块石碑上出现的“天下奇观”，每当夜幕降临，灯光直射碑体，两米多高的石碑突忽不见，只见一尊金灿灿的帝王形象，分明欲向你走来，他头戴皇冠，身穿龙袍，腰束玉带，足登高靴，一手捋黑色胡须，一手按贴身宝剑，极富立体感，恰似画中人，如同当年戎马征战的刘邦再现。
大泽起义石雕像（摄影：冯赣勇）
中央电视台《走进科学》、《走遍中国》、《发现之旅》、中国旅游卫视、凤凰卫视中文台、福建电视台、湖南电视台、台湾中天等多家电视台前来对其解密，但至今无解。
陈胜园内景色（摄影：冯赣勇）
陈胜园景区是大泽英雄陈胜的魂归之处。在长达两千多年的中国封建社会历史长河中，每一次改朝换代，总是源于农民起义。因为人民大众的意志总在决定着历史的走向。这里作为历史唯物主义教育基地，选取了中国两千多年来封建社会20次声势浩大、影响深远的农民起义事件，以史实资料为基础，以线刻石碑为载体，为大家展现了众多扼腕而叹的故事。
陈胜王之墓（摄影：冯赣勇）
比如像陈胜园区内的陈胜、张角、黄巢、朱元璋、李自成、洪秀全等这些令封建帝王闻风丧胆的名字，他们都是从泥土与市井中走出的草莽英雄，将在这里聚会。他们的功过与得失、对当时及后世的影响将在此让世人评说。
陈胜园留影（摄影：张农）
陈胜园景区由门阙、山门、前殿、主殿、石碑、墓冢及东西厢房组成。陈胜墓地现存石券墓冢一座，高5米，周长约200米，周围用青石围券。墓前立石碑一通，上刻郭沫若手书“秦末农民起义领袖陈胜之墓”。
陈胜王陵（摄影：冯赣勇）
芒砀山汉文化景区一行，令采风组深感商丘历史文化名城厚重的文化底蕴。如此富有特色的自然、人文景观实为罕见。（图文：冯赣勇）
