距离北京大约140公里的河北兴隆县是一处有着奇山秀水旅游资源的好去处。这里被称为京津地区的“休闲旅游胜地”和天然氧吧。其雾灵山、兴隆溶洞、六里坪、奇石谷、九龙潭、青龙潭、塞北第一泉等诸多“藏在深闺人未识”的一系列湖光山色景观，令人流连忘返。
开幕庆典现场（摄影：冯赣勇）
2009年4月26日上午风和日丽，晴空万里，记者应邀参加在河北省兴隆县大溶洞风景区前隆重举行的“河北兴隆省级地质公园开园揭碑暨第二届‘雾灵山水龙脉兴隆’消夏旅游节开幕庆典”的仪式。
兴隆风光（摄影：冯赣勇）
当天的庆典仪式现场锣鼓喧天，彩旗飞扬。国家地质公园、河北省地质公园、中国地质科学院、中国地质大学、北京市旅游局、河北省国土资源厅、以及河北承德市、兴隆县相关领导同志与从十里八乡纷纷赶来的数百名兴隆百姓乡民们一起欢聚于此。
兴隆九龙潭景色
揭碑仪式后举行了热烈的文艺演出，与会来宾共同欣赏了精彩的歌舞曲艺表演。演出结束后，来宾及媒体记者先后探秘了兴隆溶洞，观光了九龙潭两个风景区，兴隆溶洞的种种奇观与九龙潭的秀美风光给记者留下了深刻印象。
燕山地质文化馆（摄影：冯赣勇）
当日揭碑的河北兴隆省级地质公园位于河北省东北部，燕山山脉东部，地处环渤海经济区腹地，西临北京、南接天津、东南面与河北省唐山市接壤，公园主体规划区域总面积187.2平方公里，而其中的兴隆溶洞就是园中的一个重要景点。
记者溶洞留影（摄影：商晓晨）
说起溶洞的来历，还是由兴隆县北水泉乡陶家台村的三个村民于2003年打猎的时候，因追赶猎物误入洞穴而偶然发现，于是沉睡了亿万年的地下奇观展现在了人们面前。
走进兴隆溶洞（摄影：冯赣勇）
2003年3月，据国内知名专家、中科院的宋林华研究员（已故）生前评价，兴隆溶洞是典型的渗流带洞穴、典型的缓慢扩散流碳酸钙沉积。溶洞内拥有大量的世界级和国家级景观。其景观的密集度与丰富度在世界上是罕见的。另外，溶洞内还有多种至今尚不能解释的景观。
溶洞景观（摄影：冯赣勇）
走进溶洞凉气袭人，而随之映入人们眼帘的洞中一幅幅美轮美奂的奇观景象，其原色原貌、晶莹剔透、精致荟萃、罕世珍藏为特色的次生洞穴化学沉积景观，令人在目不暇接的观赏中已忘得干干净净。
钟乳石景观（摄影：冯赣勇）
据专家论述，兴隆溶洞虽然发育年龄达10亿至14亿年，但是目前还仍在生长发育中，这是十分难得的天然奇观。其洞内的碳酸钙沉积物，类型齐全，景观形态美，体量大。是我国最古老的溶洞之一。因其洞内景观以如花似玉为特色，故美誉名为燕山水晶宫。
别有洞天（摄影：冯赣勇）
听导游介绍说，溶洞的形成是石灰岩地区地下水长期溶蚀的结果，石灰岩里不溶性的碳酸钙受水和二氧化碳的作用能转化为微溶性的碳酸氢钙。由于石灰岩层各部分含石灰质多少不同，被侵蚀的程度也不同，就逐渐被溶解分割成互不相依、千姿百态、陡峭秀丽的山峰和奇异景观的溶洞。
奇形怪状的石笋（摄影：冯赣勇）
这些沉淀经过千百万年的积聚，渐渐形成了钟乳石、石笋等。如果溶有碳酸氢钙的水从溶洞顶上滴落，随着水分和二氧化碳的挥发，则析出的碳酸钙就会积聚成钟乳石、石幔、石花。洞顶的钟乳石与地面的石笋连接起来了，就会形成奇特的石柱。
石剑景观（摄影：冯赣勇）
此外还有8个奇特的国家级景观：有长1米形如光芒神剑的石剑；直径在1.5米左右的竖盾（人称“石镜”）；高悬在半空直径在2米左右的形如飞碟的石墩；煎鸡蛋型石笋；直径15厘米被清水冲击而成的地眼石睛和日晕。还有月奶石、石笔、石刻等。有高1米左右淡黄色的双盾柱；带钩、体量较大的卷曲石、萝卜型钟乳石、笔杆型石笋、石葡萄、石幔等若干地方级景观。
密集的石吊管（摄影：冯赣勇）
兴隆溶洞至今发现并确定的丰富、精美、奇特的碳酸钙沉积形态景观类型，主要有石钟乳、石笋、石柱、石幔、流石、石盾、石花、卷曲石等59种，同时还有一些石饼、天然石刻等溶蚀和蚀余景观。
溶洞深处一角（摄影：冯赣勇）
该溶洞景观有70多种，包括石钟乳、石吊管、石笔、石笋等。这些由缓慢滴水生成的钟乳石千姿百态，造型雄奇。与全国各地的著名溶洞相比，兴隆溶洞属于空间较小的一类，但其景观的密度与丰富度在全国位居前列，在世界上也是罕见的。
九龙潭溪流（摄影：冯赣勇）
当日下午，记者在兴隆观光的第二个景点九龙潭自然风景区距离兴隆县城南13公里，它位于京、津、唐、承四市的结合部，距北京150公里，承德130公里。景区分为一奇、三峡、九潭、八大景观等众多景点。
飞瀑流连（摄影：冯赣勇）
九龙潭山陡林密，四季风光各异。一亿四千万年前燕山造山运动，使这里有一股地下岩隙水喷薄而出，万古不竭的泉水从山崖上落下，飞花碎玉，晶莹多芒，宛如杨花柳絮，飘飘荡荡，生机勃勃。飞瀑入潭，回清倒影，良多趣味。
九龙潭大峡谷（摄影：冯赣勇）
相传这瀑布是在龙王开辟九龙潭时，怕有一天潭水会干，便长年引来四海之水，水来龙潭后，众生全求之于它，龙王又愁如何分配，思考再三，最后决定，把水洒在千山万谷之中。除去众生所需，余下的汇流于龙水源。为一见之下可知水量，又开辟了“龙水源瀑布”。“飞瀑之下，必有深潭”，因此，九道龙潭长年水量充足，如九星联珠，蔚为古今奇观。
溪潭连珠（摄影：冯赣勇）
而位于青松岭大峡谷的九龙潭峡谷纵横、山高林密、潭水幽深、溪潭连珠，以“峡谷、深潭”著称。有通天河瀑布、仙人棋台、龙门以及嘲讽潭等九道龙潭共计景点40多处，是探险旅游、峡谷风光游的理想场所。
大峡谷内一角（摄影：冯赣勇）
走进九龙潭大峡谷，沿途的地层剖面像一支激昂澎湃的构造狂想曲，淋漓尽致地展示出地质历史时期剧烈的构造运动，完整的地层剖面，典型的构造遗迹，多期次的岩脉穿插关系等，构成了一座天然的地质博物馆，是地质学家研究燕山运动的经典地区，进入九龙潭瀑布轰鸣，九道龙潭像碧玉一样，洒落在幽深的峡谷中，千姿百态各领风骚，无声的诗立体的画都融汇在自然天成的山水风景中。
记者兴隆留影（摄影：商晓晨）
近年来，河北省兴隆县紧紧抓住河北省委、省政府“打造环京津旅游休闲产业带”的契机，立足毗邻京津唐的区位优势，深入挖掘自身资源禀赋，加快发展乡村游，形成了以风景游览型、自主农庄型、民俗风情型、休闲娱乐型为特点的乡村旅游体系，如今，这已成为当地农民增加收入的重要渠道来源之一。（图文：冯赣勇）
