我的办公室有一面白墙，
上面有一张中国地图，
每次出发前我都会看一看。
对于我来说，
旅行的意义是一颗追求梦想的决心，
同时也是一种逃离。
高强度工作了几个月，
难得请了个年假，
九天时间出去走走吧。
九月，北京连日许多雨水，为初秋增添了几份凉意。甘肃的纬度与北京无异，可气候却有很大不同，这次行程主题是河西走廊，从兰州出发一路开到敦煌，每到一个地方气温都差别很大，可能昨天还短裤短袖，今天到了山谷就得穿上棉服了。
黄河远上白云间， 一片孤城万仞山， 羌笛何须怨杨柳， 春风不度玉门关。 ——王之涣《凉州词》
因地处黄河以西，为两山夹峙，故名河西走廊。
自汉武帝命张骞出使西域，开辟了闻名世界的丝绸之路，河西走廊走入了华夏文明的视野。
张骞踏上西去的探索征程，激情、欲望、喜悦、悲伤便在这里轮回上演。
骠骑将军霍去病，两次指挥河西之战，俘匈奴祭天金人，直取祁连山。
西汉王朝在武威、张掖、酒泉、敦煌四地设置河西四郡，难得的是，当时的名字还沿用至今。
我忘记什么时候开始知道“河西走廊”这四个字的，也许是从那几首千古传颂的边塞诗，也许是中学的地理课。
前一阵子疫情在家，偶然的机会看了央视拍的纪录片《河西走廊》，独特的展现形式让我记忆深刻。与以往再现丝绸之路的讲述方式不同，它不再是单纯的纪录，而是通过“讲故事”的方式来演绎河西走廊乃至丝绸之路的文化与历史。
这几年大西北去的比较多了，青海和宁夏都是一个人去的，这次来甘肃不想再一个人出发了，问了问朋友圈，一周时间组好了队伍，四个人刚好一辆车，我和脚脚从北京出发，皓皓和丢丢从成都来，我们在兰州集合，人齐了，可以出发了~
兰州~总是在清晨出走
兰州~夜晚温暖的醉酒
兰州~淌不完的黄河水向东流
兰州~梦的尽头是海的入口 ——低苦艾乐队《兰州兰州》
这首民谣音乐是我对兰州的最初印象。
我曾站在九江的岸边凝视过长江、在乐山的直升机上环顾过岷江、在滕王阁上俯瞰过赣江，甚至在满是落石的318上感受过大渡河，祖国的山川湖海却未曾踏足黄河。原定7号一早从兰州发车的我们，我打算提前两天来兰州感受一下独特的黄河文化。
兰州人的清晨从一碗牛肉面开始，从夜市里的黄河啤酒结束……
在我去过的很多城市之中，兰州并不算是个大城市，依黄河而建并一分为二。似乎每一个兰州人的一生，都与黄河有着千丝万缕的联系，或许是情窦初开时的第一次表白，亦或是刻骨铭心的黄河绝恋。现在，这样的故事依然在黄河边上演。
兰州的机场距离市区相当远，远到竟然可以坐火车进城还需要47分钟，从航站楼出来无缝衔接到火车站，花17块钱乘坐火车直接到兰州西站，对于我来说也是个新奇的体验。
自己在兰州闲逛的这两天，无论是景区游览还是乘坐交通工具，我发现兰州人特别的热情，可能是西北人的朴实豪爽，亦或是拥有众多少数民族，也可能是被黄河一分为二的地理环境。豪放但不失细致，质朴且包容、随和。熟人在街上见面交谈向来兴高采烈声音高亢，像是多年不见的老友，听不懂方言的你可能觉得他们是在吵架。
中国人最讲吃，历史上落后的中国唯独在吃上一直在国际舞台上屹立不倒。兰州人一样喜欢吃，著名的兰州美食牛肉面是其代表出战的不二之选。
兰州的牛肉面馆分布在大街小巷，这种无法出现在大饭店里的美食却深入每一个兰州人的生活。绝大多数牛肉面馆都是开到中午，这里不像中原，如果你想晚上来吃面，那你肯定不是兰州人。
“一清、二白、三红、四绿、五黄”是兰州牛肉面的处世法则，就好比从小父母教育我们堂堂正正做人一样。现在，全国各地都会有所谓的“正宗兰州牛肉拉面”，其实大多是青海人开的，在兰州也根本没有“拉面”的说法。可能正是因为特征鲜明，容易被人效仿吧。其实，牛肉面的精髓在于汤汁，正宗的牛肉面一定是经过一宿熬制的牛骨汤，这样的烹饪手法肯定是那些山寨货无法比拟的。
白建强牛肉面可以说是在兰州排名靠前的几家牛肉面馆之一了，听出租车司机讲，他从小到大只吃白建强的面。但虽然出名，这家店可以说是兰州最小的一家面馆了，想找个座位一定要眼疾手快，最好与同伴一起，一个取餐一个占座。否则，每天蹲在门口吃面的兰州人大有人在，其实，蹲着吃也是别有一番风味的。
我喜欢每到一个地方先游览博物馆，了解这个地方的历史，就像我们每学一门学科都要从简史学起一样，随着学者研究的深入，可能很多历史传承下来的方法论当今已经并不适用，但了解其发端的精神内涵依然是学术研究所需要的。
这几年出行发现了一个很不好的现象，可能是做自媒体的原因过分注重拍照了，忽略了很多对于历史知识和文化内涵的了解，每去一个地方都过于的匆忙。
趁大部队还没有集结，我提前到甘肃省博物馆了解一下甘肃省的历史知识，探寻一下祖先留给我们的文化遗产。
甘肃省博物馆，陈列了河西走廊孕育千年的历史珍藏，可以说是整个河西走廊甚至是丝路文化的一个缩影。
铜奔马，又名“马踏飞燕”、“马超龙雀”等，为东汉青铜器，国宝级文物，1969年10月出土于甘肃省武威市雷台汉墓，为甘肃省博物馆镇馆之宝，同样是甘肃省的旅游名片。
整个博物馆分为三层，其中常规展厅有6个，分别是2层的“红色甘肃”、“丝绸之路文明展”、“古生物化展”，3层的“黄河古象厅”、“甘肃彩陶展”、“甘肃佛教艺术展”。
整个博物馆游览下来至少2个小时，如果每一个展台都仔细看，那最少就要4个小时。作为一个外地游客，还是要有目的性的游览。
【实用信息】这里不要门票，但是需要在公众号上提前预约，另外，每周一闭馆哦~
这几年西北去的比较多，走访了大大小小的清真寺，我曾在西宁的游记中提到过，可能是由于疫情的原因，在西宁的清真寺门口苦苦哀求了老者许久才得到了在寺内拍摄5分钟的机会。这次在兰州我有了计划，先攀谈一下，套套近乎，也许就算有规定，也能把我带进去呢。
我从来没有信仰过任何宗教,但我愿意相信这个世界上存在着某种神秘的不可知的力量。就好比这里，在外出游每每看到这座寺那做庙，就会被莫名的力量所吸引，所以，我一定要来这里看一看。
我乘坐出租车来到清真寺门口，这里地处繁华闹市区，一座宏伟的清真寺坐落在马路中央，明眼一看便知是修路的时候刻意绕开了清真寺，以至于这里的道路有些拥堵。惊奇的是，门口的老者对我异常的热情，我单是想从初级的伊斯兰知识作为切入点套套近乎，可老者竟然滔滔不绝的给我讲个不停，边讲边握着我的手臂往寺里引。
他操着一口浓重的西北口音，说话又快，以至于5分钟我竟听不懂他说些什么。大概说了些寺内的规矩，比如虔诚的穆斯林在做礼拜前要净身沐浴，再比如莫哈默德是如何教化信众的，《古兰经》又是怎么来的。我毕恭毕敬的聆听，他离开后，我想，他与我讲的并不是为了传教，从他发自内心的喜悦我感受到他对于自己信仰的笃定和虔诚。
强烈推荐的拍摄机位：出了清真寺往西走，穿过立交桥，有高楼的话可以借助立交桥拍摄清真寺的全貌。如果找不到高楼，可以沿着马路左侧走，有个超市，可以坐电梯上二楼，有个露台，拍摄角度极佳。
【实用信息】 正殿是不允许进去的，只能隔着玻璃拍照。 虽不必须着正装，但穿衣一定得体。女性游客不要穿过于暴露的服装，如果穿了，可以在入口处借穆斯林长袍。 寺内很安静，不要大声喧哗。
中山桥上，人来人往，有过来打卡的游客，也有往返黄河两岸的市民，我们每天在不同的场合扮演者不同的角色，人们整日行色匆匆，却不愿意停下来欣赏身边的美好。在这里，我感受到了小县城的宁静，静静地站在桥上看风景，宁静到仿佛这个世界只剩下我自己，大概因为自己只是个过客，在这里没有柴米油盐的羁绊吧。
中山桥的前身是黄河浮桥。当时有这样一首民谣：
“黄河害，黄河险； 凌洪不能渡，大水难行船： 隔河如隔天，渡河如渡鬼门关!”
清光绪三十四年5月9日，兰州黄河铁桥工程正式开工。清宣统元年8月19日，兰州黄河铁桥竣工通行。由美国桥梁公司设计、德国泰来洋行承建、中国工匠施工的合作模式建造。用司机师傅的话说，中山桥小到一颗螺丝钉都是德国进口的，质量好到随便用用，就用了一百多年。
中山桥屹立在黄河之上，每当太阳落山，夕阳把整个兰州照了个金黄，如果你哪天来到这里，一定要到这里拍一张黄河日落。
兰州市把整条黄河沿线规划为黄河风情带，整条黄河两岸都已经变成了街心公园，可以说沿着黄河可以把兰州城的风貌看个遍。
游览完中山桥，北面的白塔山也是不容错过的景点。6号下午我们四人齐聚兰州，一起登上白塔山，俯瞰兰州的全貌。
白塔始建于元代，后圮，现存的白塔系明景泰年间镇守甘肃的内监刘永成重建。白塔山为兰州北面的天然屏障，以“白塔层峦”列为兰州八景之一。白塔山因白塔寺而得名。
白塔山与北京的景山公园类似，并不算高，人们登上去更多的是为了一览众山小。在山下游览完中山桥，到山顶看一看中山桥的全景。
沿着黄河南岸往西走，可以来黄河母亲雕塑看一看，由母亲和婴儿组成构图，分别象征了黄河母亲和华夏子孙。雕塑的两侧是街心花园，绿化程度很高，炎炎夏日一定是兰州人民乘凉的不二之选。
黄河母亲码头还有著名的羊皮筏子，来兰州做羊皮筏子现在已经是兰州两日游的经典玩法了。
喝一罐兰州老酸奶，乘坐羊皮筏子在黄河泛舟，从中山桥下穿过，仰视北侧的白塔山，感受与母亲河前所未有的零距离接触，在这繁华的兰州城里感受河水的流淌，瞥见旧时人们的生活印迹。
——正宁路夜市 兰州人的深夜食堂
未知的相遇说来就来，第一天来兰州发了朋友圈，战友“大炳”竟也在兰州，于是我们便相约在正宁夜市小聚。转眼退伍已经8年了，我这个当年的新兵蛋子也已经变成了中年油腻男，白白嫩嫩的“大炳”脸上也多了几分皱纹。
夜市与“地摊经济”一样，是城市魅力的一种活跃象征，是市井人文的代表，它沁透着大多数人的青春年华，流淌着一个时代的经济发展。兰州城东著名的正宁路小吃夜市，是几乎每一个到过兰州的人，一定要来品尝美食的地方。
劳累一天的兰州人民，喜欢到这里，用一口羊肉一口黄河啤酒的方式，结束一天的生活。这里可不是米其林，更没有惠林顿。有的是独特的西北风味小吃，和来自各地的美食代表。
整条街两侧是以一个个独立的流动档口形式出现的，经营的小吃美食主要有：烧烤、羊杂、面饼子、小龙虾，牛奶鸡蛋醪糟，缸子肉等等，还是以当地特色为主。
那一晚我们聊了很多，回忆过去在连队的那些点点滴滴，回忆一起经历过的抗震救灾，回忆那些再也回不去的过往。
我与大炳告别回到酒店，皓皓竟然还没有睡，他说平时都是中午才起，这可不行，明天一早我们就要出发了~
武威原是古凉州所在，千古名句《凉州词》便是指的这里。公元前111年，汉帝国在这里设立河西四郡，正式更名为武威，有武功军威之意。
葡萄美酒夜光杯，
欲饮琵琶马上催。
醉卧沙场君莫笑，
古来征战几人回？
——王翰《凉州词》
位于武威的雷台汉墓，还兴建了《凉州词》专题陈列馆，里面没有文物，只是汇聚了各种《凉州词》，把文与城紧密相连，展厅内随处可见千古名句。
记得散文家余秋雨在河西走廊的时候曾经说“文人的魔力，竟能把偌大一个世界的生僻角落，变成人人心中的故乡。他们褪色的青衫里，究竟藏着什么法术呢？”
我想文人的魔力便在于此，当人们年长发现自己脚力足够的时候，便跟随者自己孩提时代就能熟练背诵的诗句去寻访诗竟了。
——雷台汉墓 河西走廊的璀璨明珠
雷台汉墓是河西走廊自驾游的第一站，说来也巧，前一天才在甘肃省博物馆看到铜奔马的真品，今天就来出土地了。1969年，武威市凉州区当地农民在挖战备地道时，在雷台下发现了一座东汉晚期的大型砖室墓。出土了享誉全世界的文物“马踏飞燕”。
听了导游的讲解了解到，之所以一直叫雷台汉墓的原因，就是因为在发现遗址的时候，有关专家就做了抢救性的挖掘，然后发现墓室早就已经被盗过了，所以很多有效的资料已经不见踪影了。值得庆幸的是，在那个年代，青铜器并不值钱，盗墓贼并没有把青铜器拿走，所以享誉世界的“马踏飞燕”得以在墓穴中沉睡千年。
秋风萧瑟，战马声声，一位战功卓著的张姓将军长眠于此。 这儿应该有几声胡笳和羌笛的，音色极美，与自然混合，夺人心魄。
【实用信息】 1、墓室很矮，必须弯腰进入，腰不好的千万不要逞能。 2、疫情防控期间，需要提前预约，可以预约当天和次日入园。 建议游览顺序： 1、2号墓室——雷台汉文化博物馆——《凉州词》专题陈列馆
从雷台汉墓出来前往冰沟河景区的路上发上了一点小意外，见我开车比较累，睡神皓皓又在我旁边一直有做不完的黄粱美梦，丢丢提出想开一段。
我们在国道上加完油想上主路的时候，大车太多太快，丢丢不小心把车蹭到了隔离带。一直安静的车内，瞬间沸腾了起来，惨叫声四起。
我赶紧安慰她，“没事，不要慌，没撞到，正直向前开，慢慢给油往前，打双闪，靠边停车”。好在没有乱打方向，要不然两侧的大车会着急躲闪，说不好会酿成大祸。
傍晚我们开到了冰沟河景区，今晚要住在这里了。晚上我们穿着厚厚的衣服，来拍星空了，可是我拍的效果并不好，云层比较厚，也是经验不足，就草草回去睡觉了。
冰沟河景色宜人，雪山、天池、瀑布、森林、草原、河流这里应有尽有。清晨的第一缕阳光照向雪山的时候，把河谷变成了金黄，牛羊在悠闲的吃草，雪水融化成河流拍打着石头，宁静的早晨河水声在山谷回荡。
说这里是天然氧吧实在不为过，呼吸的空气都那么纯净，在这里放空自己度个假真的是不错的选择。
还要赶路，吃过早饭就要出发了，前面还有太多的未知等待我们去探索，河西走廊的精彩还在后面。
每到一个城市，我都喜欢到街上走走，看看当地的风土人情，城市不像乡村，有丰富的自然风光，这里更多的是人文色彩。
我看过北京的钟楼、西安的钟楼，让我惊喜的是，在这小小的永昌县城竟也有一座钟鼓楼。旧时，每座城都有钟楼，可是由于钟表的发明以及城市建设的需要，现在还得以保存的钟楼少之又少了。
我是个念旧的人，每每看到旧时留下的建筑总能浮想出当年的景象，就好比是电视剧中看门的门官，亦或是边塞的战马在飞驰，总之内心戏十足。
在这建设的很现代化的永昌县，还能见到如此传统的钟楼，欣喜至极。在北京生活了30多年，并没有亲眼见过北京的城墙，算是个小小的遗憾。同是古都，我很羡慕南京和西安，并没有因为城市建设的需要，而把百年的城墙拆除。
金昌1981年设市，因境内金川区、永昌县合称金昌而得市名。说到金昌，可能大多数人的记忆中，这里是中国的镍都。没错，地处河西走廊的金昌，是祖国的宝地，号称“金娃娃”。从1958年在这片土地发现了珍贵的镍矿后，这里为中国飞机、坦克、舰艇、雷达、导弹、宇宙飞船、机械等领域的发展提供了宝贵的金属元素。
金昌的地质、地貌、气候等导致这个地方干旱少雨，不利于农作物的生长……金昌在慢慢转型成为人们心中的旅游圣地。
赶了一天的路，肚子有些饿了，听闻本地人说钟楼旁有个钟楼小吃城，在这里可以品尝到全国各地的美食。门口不是很明显，是整个商业街边，进门坐电梯上二楼，整层都是小吃城。有重庆的火锅，四川的冒菜，云南的米线，还有西北的各色美食。买上几份热腾腾的小菜，随便找个座位坐下，饱餐一顿，岂不快哉。
美食城的装潢很有特色，外表很是中国风，一个个木结构的装饰。另外，房顶还挂了很多小旗子，小旗子上面写的都是当地的方言，像什么“乃几年”、“打拐拐”，虽然不知道什么意思，但似乎很有趣。
公元前53年，罗马执政官克拉苏集七个军团之兵力入侵安息，在卡尔来遭围歼。克拉苏长子普布利乌斯率第一军团突围，竟神秘的在地球上消失，后来得知，兵团越安息东界，流徙西域，经多年辗转，于公元前36年前后，相继从大月氏匈奴归降西汉王朝，被安置于今永昌县者来寨。
时光荏苒，两千多年随风逝去。当年为古罗马人专设的骊靬县如今早已在历史的风云变幻中成了残垣断壁。
在自驾河西走廊的路上，我们来到金昌，寻觅这座饱经风霜的历史遗迹。现在，这里仅仅作为一个遗址存在了，没有消费的地方，免费进入。政府倒是后来修建了所谓的骊靬古城，已经无法完全复原当时的盛况了。
前往古城的公路非常开阔，适合自驾前往。当然，公路两侧的农作物五光十色，很是好看，这里也是秋日打卡拍照的不错地点。
古城的遗址所在，只剩下风化千年的断壁残垣了，有些当地村民见游客前来，会问要不要骑马？值得一提的是，现在这里依然有20几户村民是罗马人的后裔，他们的五官明显跟东方人的五官有所不同。
县政府已在遗址前立起了石柱，用铁链围起加以保护，古城墙正中竖有一石碑，上刻“骊靬遗址”四个大字。
在夕阳的映衬下，古城的遗址熠熠夺目~
绿荫丛外麦毵毵，
竟见芦花水一湾。
不望祁连山顶雪，
错将张掖认江南。
——《五云楼远眺》
张掖在古代被称为甘州，位于青藏高原和蒙古高原交汇的河西走廊中部。甘肃省的“甘”就因此二来，而“肃”则是来自现在的酒泉，暨古肃州。
终于，我们开到了张掖的地界，河西走廊中这块不可或缺的神奇土地。
霍去病河西之战大败匈奴之后，西汉王朝在这里设置张掖郡，有“张国臂掖，以通西域”之意。“亡我祁连山，使我六畜不繁息，失我焉支山，使我妇女无颜色”，正发生在那个年代的张掖。
河西走廊的开拓不光是为西汉增加了“凉州”，同时也打开了更广阔的的西域的大门，张掖就是其中的门户之一。
霍去病两次指挥河西之战，歼灭和招降河西匈奴近十万人，俘匈奴祭天金人，直取祁连山。
后来，霍去病在他亲自征服的河西走廊选了山丹这块风水宝地，饲养汉王朝的战马，成为历史最悠久的皇家马场，直至今日，其面积依然是世界第一。
历代朝政多在此设立皇家马场，修筑城堡，设置墩标烽燧，屯兵戍边，牧养军马，这里有天然大草场和丰盛的水源，历朝王师大军从这里不断得到军马补充。
我曾在内蒙古的大草原上骑马，在我目光所及皆绿色，满是草原视野非常开阔。但在内蒙骑马与山丹有所不同，祁连雪山环绕感觉置身其中。
“虽居焉支山，不道朔雪寒，妇女马上笑，颜如颊玉盘，翻飞射鸟兽，花月醉雕鞍”，南面的祁连山白雪皑皑，峰恋叠翠，山中的原始森林苍松挺拔，翠柏生辉，漫山遍野花草繁茂，灌木丛生。
网上查阅了资料，山丹军马场的面积相当于两个香港，其面积之大可想而知。其实这里分为了四个部分。我们去的是一场，也最远。一场有窟窿峡景区，四场有大黄沟峡谷森林景区。这么大个军马场，每个地方都各有特色，你要问我哪里最好，我真的是说不出了。
这里可是拍照圣地，依山傍水，草长莺飞。运气好的话，还能看见万马奔腾的景象。
抛开历史，张掖之所以如此有名，更多是因其著名的丹霞地貌，尤为突出的便是七彩丹霞风景区。被誉为“中国最美的六处奇异地貌”。
如果说天下丹霞一个样，那一定是过于片面，因为这里的丹霞色彩各异，犹如上帝在此打翻了调色盘，大自然的鬼斧神工啊，留给了人民如此伟大的地理财富。
很难想象为什么会有一片全是岩石组成的大地上会五颜六色，在日光中、月光下闪耀着不同的光芒。有红色、黄色、白色、绿蓝色，色调有顺山势起伏的波浪状，也有从山顶斜插山根的，犹如斜铺的彩布，在阳光的照射下，像披上了一层红色的轻纱~
我不知道当西汉使臣张骞第一次踏上张掖的土地时曾发出怎样的感叹，虽然现在互联网发达，想要了解一个地方的样貌只需要搜索引擎点击一下便可提前知晓，但当肉眼可见的神奇出现在你眼前，还是由不得发出一声声惊叹。
如果说前日的行程有些单调，看了太多的遗址墓地，到了这里是一个转折，把整个河西走廊之行，从文化之旅变成了视觉盛宴。
我们几个懒骨头，到了这儿，脚步也勤快多了，沉迷于大自然的美色之中，一个个都兴奋了起来，哈哈。
景区分为5大观景台，每个观景台各有特色。但是从哪个门进入景区，决定了你的游览顺序。我们是从北门进入，所以先去的2号观景台，按照2、1、5、4的顺序游览。值得表扬的是，作为5A级的景区，门票只要54元，加20元就可乘坐观光车，观光车是每一个观景台都会停，自己选择要不要下车。游览完了，山顶还有观光车可以接你下山，非常方便。
【实用信息】 1、七彩丹霞光照充足，一定要注意防晒。 2、二号观景台的西北风味奶茶很不错。 3、阴天的时候，丹霞的色彩没有那么鲜艳，要有心理准备。
在惊叹于七彩丹霞的奇险领秀之后，在不远处还有一处丹霞一样不可错过，我们犹豫再三决定在游览完七彩丹霞之后到冰沟丹霞一探究竟。
与七彩丹霞相比，冰沟丹霞的地貌更雄伟更险峻，造型更神奇。但是因为开发比较晚，游客比较少。
冰沟丹霞以“雄险神奇”而著称，里面很多山峰各具形态，可以联想成很多现实中的形象，一个一个小景点也都是这样命名的。如神驼迎宾、卢浮魅影、金蟾观霞，从命名就不难想象出他们的样子。
这与云南昆明的石林就很相似，我曾两次到访石林县参观这个几亿年形成的自然遗迹，各种各样的石头，经过千万年的地壳变动，形成了各式各样的形状，有的像人，有的像动物。有些虽然不那么具象，要发挥一定想象力，也许每个人联想出的形象都不一样，可艺术的魅力不正在于此么？
在峡谷里穿行，可以近距离触摸丹霞地貌，与七彩丹霞的宏观全景欣赏不同，这里则可以欣赏到细节。 一边闲庭信步，一边天马行空地胡思乱想，是个不错的选择。
明月出天山，苍茫云海间。
长风几万里，吹度玉门关。
汉下白登道，胡窥青海湾。
由来征战地，不见有人还。
戍客望边色，思归多苦颜。
高楼当此夜，叹息未应闲。
——李白《关山月》
作为旧时的边关要地，整条河西走廊诞生了太多的文化瑰宝，多少千古名句在这里诞生，同时，又多少文人墨客被贬至此，郁郁不得志而终此一生。
这趟行程我由衷的感觉，旅行的意义可以再直白的加上一条，为文学、为历史，为那些我们曾经吟诵的千古名句，对诗竟实地的踏访。
当你亲自站在嘉峪关城墙上，远眺朔北的敌阵时，眼前竟是黄土飞扬，尘沙漫天。似乎你也变成了那个身披铠甲的战士，手握寒铁，睁大双眼，巡视有无犯我华夏之人，巡视着远方，有无飘起的狼烟。
嘉峪关城关两侧的城墙横穿沙漠戈壁，北连黑山悬壁长城，南接天下第一墩，是明长城最西端的关口，历史上曾被称为河西咽喉。
明代，西部的吐鲁番日渐强大，常引兵进犯河西走廊各城，嘉峪山隘口为必经之地，明宋国公冯胜决定在此修建关城。
清同治五年，已55岁的左宗棠由闽浙总督调任陕甘总督，督办陕甘军务。从此，左宗棠与西北的军事要隘嘉峪关结下了不解之缘。
相传“天下第一雄关”的匾额，从古至今由多位名家书写，林则徐、左宗棠都曾题写匾额，现在已无从找寻。现在挂在嘉峪关城楼上的，是著名书法家赵朴初题写的。
时光荏苒岁月如梭，当年往来西域的客商，甚至那些策马扬鞭的骑兵都已虽风远去了，剩下的只有这孤城一座，曾经的天下第一雄关，已经没有了当年的风采了。
我经常自嘲是个粗人，对于艺术的评判过于初级，每当需要对艺术做出评价时，心中的那些词汇总会显得捉襟见肘，但我又喜欢艺术，艺术家用自己的方式表达人与自然、人与社会、人与宗教、人与科学之间的关系，是我等凡人遥不可及的。
仔细想想，河西走廊真的条宝藏自驾路线。一说自然风光，这里可以说囊括了我国现有的一切地形地貌；二说历史文化，从西汉到改革开放，河西走廊上发生的每一件事不是惊天动地，值得载入史册；三说文化艺术，在这广袤的西北戈壁，竟还有现代艺术的身影，瓜州雕塑三剑客：大地之子、无界、汉武雄风就坐落在这儿。
我们开到这里的时候，天色已晚，决定先去县城住宿。我四人决定今天早睡，明天要来大地之子拍摄日出。我偷瞄了睡神皓皓一眼，他竟然目光坚定，哈哈。
清晨，我们伴着黎明的曙光，再次来到这里。
在这荒无人烟的戈壁滩上，竟矗立着一个“孩童”，静静地趴在大地母亲的身上。
“大地之子”展现的就是大家心目中的婴孩形象，圆嘟嘟的脸蛋看起来格外可爱，它安详宁静的闭着双眼睡在戈壁滩上，看上去憨态可掬。
在荒芜的戈壁上，一个孩子趴在那里酣睡，给人强烈的视觉冲击。并且伴随着大西北的日出日落，呈现出不同的韵味。如果你是个痴迷的摄影师，我相信你一定会在那里贪婪的拍摄一天的。
无界，距离大地之子很近，作品以丝路文明为创作背景，以榆林窟盛唐经变画中的建筑样式为蓝本，整个作品用纯白色演艺而成，在茫茫戈壁中，给人一种虚无缥缈的感觉。夏日的正午，烈日炙烤大地，远远望去应该会有一种海市蜃楼的感觉。
汉武雄风，这个雕塑是青年雕塑家张万兴创作，与另外两件作品一起，成为了现在瓜州一个非常靓丽的风景线，雕塑为作者想象中的汉武大帝的形象。整个河西走廊可以说是汉武帝为华夏民族留下了最灿烂的遗产，没有他命张骞出使西域，也许就没有后来的那些故事了，那华夏文明走到今天将会是什么样呢？
在瓜州拍完日出，开了大概一个半小时，就到了敦煌。敦煌也是此次自驾之行的最后一个城市了。 我是个心重的人，想到明天就要分别，竟有些不开心。
敦煌是个县级市，归属酒泉市，但你走在敦煌市区怎么也不会觉得这里只是一个小县城。源于莫高窟的世界地位，敦煌市打造的可是世界级的旅游城市，街道打扫的一沉不染，无法想象十几公里外的鸣沙山竟还有沙漠的存在。
关于敦煌一词的由来有很多说法，有的说是汉武帝在设立敦煌郡时，取“敦，大也。煌，盛也。”即盛大辉煌之意。也有一说“敦煌”一词源自《山海经》的“敦薨”，大概就是当地少数民族的音译。
无论怎样，敦煌都是整条河西走廊最重要的地方，因为当年汉朝的版图，就到这里截止了。汉代丝绸之路自长安出发，经过河西走廊到达敦煌，继出玉门关和阳关，沿昆仑山北麓和天山南麓，分为南北两条道路，一条走楼兰至罗马，一条走龟兹至大宛。
高中课文里有一篇《道士塔》，讲的就是著名的王圆箓贩卖经文导致国宝流失，学界也对王圆箓的行为褒贬不一。随着年岁的增长有了自己的价值判断，也许王圆箓当时的愚昧行为，恰恰是对这个世界文化遗产的保护呢？
如今我有能力，亲自来到敦煌的洞窟前，与百年前的王道士对话，我想要采访采访他，问问他当年是怎样的心路历程，看到后人对他的评价，自己又作何感想呢？
前秦建元二年（366年），僧人乐尊路经此山，忽见金光闪耀，如现万佛，于是便在岩壁上开凿了第一个洞窟。北魏、西魏和北周时，统治者崇信佛教，石窟建造得到王公贵族们的支持，发展较快。
盛唐时期随着丝绸之路的繁荣，莫高窟更是兴盛，在武则天时有洞窟千余个。
这里不要额外聘请导游，买了门票先要看两个球幕电影，把莫高窟的前世今生先给游客一个较为直观的认知，出去之后边几人一组分到一个导游，跟着导游的脚步去探寻洞窟里的秘密。
欣赏完莫高窟的人文惊世，可以来不远处的鸣沙山月牙泉感叹一下自然风光。月牙泉是敦煌诸多自然景观中的佼佼者，古往今来以“沙漠奇观”著称于世，被誉为“塞外风光之一绝”。
月牙泉处于鸣沙山环抱之中，其形酷似一弯新月而得名。早在汉代这里就是游览胜地。唐代有船舸，泉边庙宇。到了当代，依然是5A级的旅游景点，也是大自然留给我们的非物质文化遗产，值得庆幸的是没有被那个战乱的年代所破坏。
一个人徒步地走在细沙中，感受着四周被流沙环抱，拖下鞋子，光着脚丫踩进沙石里，感觉是痒痒的，却是非常地舒服的，仿佛是有人在脚底给你按摩一样的。
鸣沙山，它是一种奇特的却在世界上普遍存在的自然现象。因风吹震动，沙滑落或相互运动，众多沙粒在气流中旋转，表面空洞造成“空竹”效应发生嗡嗡响声。景区游客众多当然是听不见的了，倘若可以清晨来到这里看日出，在人烟稀少的地方，躺在沙丘上静静静地聆听，一定可以听到奇妙的声音。
沙漠伴随着驼队，这里服务游客的驼队是相当良心了，100元的价格，可以骑4公里，大约1小时左右。 不用讲话，伴着清脆的驼铃，静静地聆听骆驼脚掌踩进沙地的声音。
我们就这样赤着脚，坐在沙丘上，静静地俯瞰月牙泉，俯瞰着景区大门熙来攘往的游客和身边打闹嬉戏的孩子，放空，嗯，坐一下午~
【实用信息】 门票价格：旺季110元/人，淡季55元/人 这里不允许飞无人机
古老的丝绸之路，繁盛的敦煌都会，涅槃的斑斓色彩。 河西走廊自驾了7天，一路走下来，看到了沿途独特的风景，了解了丝绸之路的文化所在。在鸣沙山的不远处，有个实景演出《敦煌盛典》。
其实整体的剧情有简单，从一开始公主远嫁西域合婚，中途与相好的将军私奔，都大可猜到后面的故事。一切的矛盾冲突都与二人的感情和公主肩负的合婚使命开展，几次被抓又几次逃脱，最后上天被感动，终成正果。
剧情虽然一般，但还值得推荐，主要源于几点：
1、360度全景，每一幕演完，观众席都会转动到另外的舞台，这样免去了类似话剧的间隔，观众体验也新颖。
2、舞台效果，人工搭建的鸣沙山，演员直接在沙丘上表演，并且演员都是骑得真马和真骆驼在舞台奔跑，体验感十足。
3、全息影像，当第一幕表演到佛祖降临的时候，全息投影的佛祖形象直接映在眼前，十分的玄幻神圣。
4、非遗技艺打铁花，在第二幕表演到高潮的时候，《敦煌盛典》将非遗项目打铁花展现了出来，在宁静的夜空中铁花四溅，视觉效果很棒。
5、音乐感觉很好听，旋律悠扬，词也很贴切的把敦煌的历史文化表现了出来。
总体感觉可以给到8分吧，我看过的秀不多，所以这种旋转的舞台效果让我印象深刻。 【实用信息】： 门票：238-318/人 营业时间：20:50-22:00
在整个河西走廊自驾游的最后一天，我们冲着那首王维的《渭城曲》，去寻阳关了。
清早出发前我们曾相互交流，去阳关打卡的目的，大家似乎都高度的统一，“劝君更君一杯酒，西出阳关无故人”嘛。我笑着说，“昨晚应该先喝上一杯”。
距离县城大约一个多小时的车程，全程都是国道，路不宽但是车很少，在西北开车就是这样，地广人稀，仿佛这天地之间就只剩下了你自己。
一连几天自驾游下来，都是难得的好天气，不做好防晒措施甚至会晒伤，但我们到达阳关景区门口的那一刻，天竟下起了细雨，雨不大，落在身上没什么感觉，但呼啸的北风吹过，却有一丝凉意。
一定是上天刻意的安排，用这种最具诗意的方式迎接远道而来的客人，这宁静的早晨如果没有细雨的陪衬，你们又如何感受“渭城朝雨浥轻尘”呢？
景区内也有类似嘉峪关一样的城门，但我知道，那都是后修的，但却很逼真，毕竟游客不远万里到此一游，就是想要看一看王维当年作诗时，究竟是个什么样的意境。
我最为激动的便是乘坐电瓶车，前往阳关古址的时刻。电瓶车载着我们几个，顶着扑面而来的北风，行驶在戈壁上，风吹在脸上竟有些疼，现在刚刚九月，南方的人们还在顶着酷暑，而这里已经快要入冬。
终于，在不远处我看见了远处的小土包，我猜那里就是真正的阳关了。车越开越近，土包也越来越大，最终电瓶车在它跟前停下。
即便是土墩，也足以想见当年作为烽火台时的样子。我想，在宋代以前，阳关的城楼一定比嘉峪关还要高大，还要雄浑。不然，王维如何在此写出那样的悲壮，那样的豪迈呢？
从阳关回来后，大家便要各自回家了，我比他们晚一天走，想要在此多呆一天。在县城吃过午饭，我便送他们去机场了，短暂的告别后，我一个人开车回来。
皓皓是个小帅哥，看起来文弱，内心极其细致，航拍都是他负责，此行作为财务担当和我的领航员。
脚脚是个美女摄影师，一路上指导我们拍拍拍，此行作为颜值担当和摄影指导。
丢丢也是个美女，央企辞职后一直在做自己喜欢的事情，爽朗的性格让我很喜欢，此行作为颜值担当和搞笑担当。
我是旮旯Gala，一个喜欢说走就走的北京土著，一个不喜欢修图的半吊子摄影师。配合他们三个叠词的名字，这趟旅行我多了个名字，嘎嘎。
这次旅行很开心，正因为有大家，让河西走廊上的彼此更具色彩。
每次旅途中都会遇到不同的人和事，就好像去年在西宁遇见的阿鹏一样，大家分开又聚合，世界就那么大点，总会再相见的。
今天，在游记即将完稿的日子，我跟皓皓又在北京见面了~ 再会了，朋友们~一路顺风啊。
用车：人均1100 租车平台，7天总共2861（因为我们从兰州开到敦煌异地还车所以多了1100元）
过路费+油费：1495元
吃饭：人均500
住宿：人均800
大交通：人均1500
门票：人均800左右
穿衣指南： 9月的甘肃已经快要入冬，而且整条河西走廊气候不定，建议以秋装为主，夏装为辅，在敦煌气温偏高，而且注意防晒。
写这篇游记的时候已经是回京一个月以后了，北京也已渐渐入冬。经过了十一长假，全国人民都沉浸在出游的喜悦之中。
今天看新闻，张掖也发现新的病例了。
希望疫情早点过去吧，晚安。
2021年10月19日于北京
