3月1日晴
路线：
潭头镇→201省道→金峰镇→203环岛→王朱村→201省道→漳港镇→江田镇→松下镇→城头镇→牛宅村→海口镇→海城旅社【计59Km】
花费：
面包10元早点15元矿泉水3元冰淇淋7元光饼夹4元住宿50元矿泉水2元逛超市22.7元臭豆腐10元矿泉水2元【计125.7元】
伴着久违的阳光上路，令人感动的是，嘟嘟奶奶居然像妈妈一样特意煮四只蛋为我和狸猫送行。将心比心，一路后悔想送嘟嘟一支笔未实行。
出潭头，到金峰镇调了调刹车器，一聊，老板阿强与我同龄，居然在登封待过三年，他乡遇老乡，江湖像鱼缸。金峰是冰心老家，一片冰心在玉壶，玉壶之外作坊林立，街道门店灰头土脸。一路风尘仆仆，每过两三里地就有一座碑，上书“南无阿弥陀佛”，自来福建似乎一直如此。向路边大爷请教，原来是僧人们的功德，作用类似交通警示中的“事故多发路段，请小心驾驶”，在路边说明这里容易出车祸，在河边说明常有人溺水，既能提醒活人防范危险，又能警告死人安抚亡魂。南无阿弥陀，我即我的佛。
佛不欺心，见我胆敢不敬，聊表惩戒，“噗嗤”爆胎了。前不着村，后不挨店，夕阳西下，爆胎人在天涯。没办法，只能自己动手，抻抻脸，从附近工地借来一盆水，拆轮，扒胎，找漏，磨皮，涂胶，贴补丁，搞定。
牛宅村下坡到海口镇，沿海的路像沿海道路的设计者一样任性，拐弯也不打声招呼，我和狸猫一头扎进坑里。从坑底出来，买个冰淇淋复盘一下我们到底是从哪儿把省道跟丢的，冰淇淋吃完也没头绪，于是我们又尝了尝镇上特色的光饼夹。既丢之，则住之，投宿海城旅社。老板看面相不像好人，老板娘估计XXX不和谐，对人只愿露出鼻孔，说话也靠鼻子，倒是这俩物种的爹，像别人家的爹，待人和蔼可亲。
海口镇是林则徐祖籍。海口出海是平潭，平潭过海是XX，所以平潭是大陆最有XX风情的地方。据说平潭闽越古风浓厚，中国唯一的渔业民族——越族原驻点就在岛上。老规矩，狸猫对这不感冒，只有吃能激发她的狂野，蚵仔煎、鱼丸、咸米时、油羹、茹粉结、海鲜，谁都跑不了，我的偶像是金鲟。可惜林芝桃花不等人，只能割爱。
3月2日晴
路线：
海口镇→山兜村口→178县道→际塘村→201省道→南西亭村→173县道→上张村→324国道→渔溪镇→新厝镇→江口镇→涵江区→南少林牌坊→荔城区赤溪妇产院→老街ViVo深巷旅馆【计68.3Km】
花费：
矿泉水2元冰淇淋3元矿泉水2元午餐35元矿泉水1元住宿50元香蕉3.5元理发15元晚餐10元冬枣3元矿泉水2元【计126.5元】
天明上路，向海城老太爷辞行。一出海口镇，就“被蝴蝶带入歧途”，邂逅奇花异草无数，三步两驻足。
远远看见有户人家金光闪闪，冲过来才看清是门头上爬满了花，光耀门楣。我一度以为是福建特色的凌霄，一查，才知道这叫炮仗花。
往前，满院春光门庭紧锁，院里的炮仗花红杏出墙，半壁华帘半壁风，一地落花像点过的炮仗。
一辆小车应声停下，车里拱出一个胖子，非要采花献给副驾的老娘们儿，还要拈花笑，两排黄牙镶满无耻。我质问“大叔你的素质哪里去了”，估计是听不懂普通话，呲着牙强行拽花而去，感觉就像一个水灵的小姑娘不让亲你非要亲，临走还给人留下一脸口水。
一路走，一路逛，奇花异草让我挪不动步，一上午才赶十里路。
旱金莲
三角梅
五色梅
美女樱
落地生根，也叫不死鸟
误入百花深处，忘了身在何乡。沿海公路百转千回，导航被绕得晕头转向，手机如果有嘴，估计都得吐。特意绕道渔溪镇，听名字像大渔镇一样浪漫。镇西北黄檗山上有座万福寺，一路到处招摇。此山古代盛产黄檗木，莆田人正干从“OldSixfather”慧能那里学法归来，路过黄檗山，想起老六“遇苦即止”的谜语，不知哪条逻辑搭错线，顿悟“黄檗味苦”，于是随遇而安，建了黄檗寺。我的意思是，万一他当初遇见的是药铺呢？总之就是沧海桑田，黄檗寺后来毁于倭寇之乱，一个叫中天的和尚犯了牛劲，千里迢迢跑到北京，求隆庆皇帝重批营业执照，8年都没等来工商复审，死在京城。他的徒孙又搞了6年，总算托关系拿到经营许可证，并改商标叫“万福禅寺”，一直沿用至今。1928年，寺被山洪冲垮；1949年又遭火灾，千年古刹付之一炬。
到渔溪镇，屁，连浪漫的毛都没见着，只有XXX光天化日的浪，乱七八糟的巷子塞满乱七八糟的小吃。午饭时，邻桌大姐居然喊李小猫阿姨，来而不往非礼也，我以“大妈”回敬。
忽然想起，前两天路过江田，有家饭店挂牌上写着“没吃饭，不准停车”。
当时我内急，想借厕所用用。刚把车支稳，老板娘就过来盘问：“吃饭了吗你就停车？”我说“吃过了”，老板娘说：“哦，那你停吧。”以上场景，纯属意淫。只是无端记起这块招牌，觉得好笑，忍不住演绎一番，以证大千世界无奇不有以及林子大了啥鸟都有。
离开渔溪，奇花异果如影随形，沿途风情从青瓦飞檐变成西洋小楼，家家户户门庭紧闭，不知道我国人民都上哪儿去了，只剩果子在看家。
见识木瓜多子，才领悟为啥坊间相传此君丰胸催奶。
被春风和轮回遗忘的桔子。
杨桃，旺季已过，漏网之桃，敢摘，腿打折。
隔三差五把头伸进人家篱笆，瓜田李下的，我的腿能不能保，全凭自觉。所以基本可以断定：当年柳下惠坐怀不乱，未必因为修养或者荷尔蒙分泌不旺盛啥的，一定有不为人知的外力因素在。
在324国道上走马观花，顺便兼职马路吸尘器，如果不是车牌从“闽A”切换成“闽B”，完全看不出莆田与福州有啥界限。飞车而来，倏忽即去，驮着满天晚霞穿越华灯初上的城市，南少林惊鸿一瞥，青瓦白梁的牌楼格调不凡，牌楼下车流堵了二里地。投宿赤溪老街深巷旅馆。夜市熙熙攘攘，一棵榕树在街口恭候多时，垂垂老矣，胡子蓄了一大把，搞得大家像应运而生的虱子。
泉州无泉处，
一桥通厦门。
山穷水尽时，
已然出漳州。
3月3日晴
路线：
赤溪老街→324国道→南山社区→凤达凤凰城（路断）→九鲤湖桥→324国道120Km段八十亩自然村（枇杷上市）→华亭镇郊尾村→长岭→郊尾街→S306转324国道→枫亭镇→界山镇→泉州界泉港区→涂岭镇→惠安县城→洛阳镇→华光摄影学院→洛阳大桥→大坪山隧道→丰泽路→田安大桥→漳农花卉→324国道→紫帽镇泉南旅馆【计107.9Km】
花费：
早点12元矿泉水7元补胎30元营养快线4元米糕1元水饺20元住宿50元绿茶3元矿泉水1元【计128元】
告别莆田，沿途风物和风尘对我穷追不舍，一想到林芝桃花都开好了，等不到我，一会儿谢一瓣一会儿谢一瓣，看花的人望眼欲穿，赶路赶路赶路赶路，日行上百公里。早餐吃的锅贴可能含有“入城迷”成分，凡入城则必迷，郊尾迷，惠安迷，泉州迷，五迷三道。活生生的国道一进城就纠缠不清，好比XX中的女人，想要又不直说，不说怎么知道想要，让人如坠云里雾里，心思基本靠猜，道路基本靠蒙，猜对了两情相悦，蒙不对，只能开导航。
令人欣慰的是，小捷为转移我注意力，早不爆胎晚不爆胎，每过两天，下午四点，一到下坡，势必要爆一爆，而且屡爆不爽。难能可贵的是，只要爆胎，坡底必有修车摊等候，仿佛一切都是定数。今天更过分，小捷爆胎爆得天翻地覆，肠子爆了一地，内胎外胎都从钢圈脱落，推又推不动，只能在地上跐，就像小孩子怕打针去诊所得生拉硬拽。
到泉州，偏偏赶上道路改造，界桩全被拔走，连脚下是不是国道都不确定。迷路难免上火，上帝感同身受，特意安排枇杷给我去火。本该孟夏成熟的果子在福建初春就上市了，枇杷园铺天盖地，卖枇杷的蹲在路口，枇杷果大蒂新，黄灿灿，水灵灵，一看就不好吃，寡淡。
福建跟XX一样，似乎很喜欢洛阳这个IP。到洛阳镇太阳昏昏沉沉，洛阳江波澜不惊，洛阳桥萎靡不振，我从洛阳来，不知洛阳事。洛阳桥是蔡襄主持修造，他和蔡京都是莆田仙游人，俩人算堂兄弟，同乡同宗同朝，一个青史留名，一个遗臭万年。据说桥下自古盛产大蚝，直径两三寸，重有三四两，蚝之大，一口吃不下。分析人士称，因为洛阳江与海水咸淡混流，所以生蚝肥硕鲜美；历史学告诉我们：呸，都是养的，因为蚝生长速度快、外壳附着力强，能把桥基和桥墩牢固地黏结成一个整体，所以才造就了我国劳动人民首创的“种蚝固基法”。
离开洛阳镇，照例被沿海公路坑得晕头转向，不知怎么就钻进人家小区，迷失在一片工地。天眼看要黑，叫天天不应叫地地不灵，连导航都罢工，多亏一只野狗仗义，管你是谁见人就咬，吓得我和李小猫抱起单车就要跳栅栏，不知咋地懵圈，醒来已在田安大桥。承蒙一位同样迷路的老兄指路，终于与324劫后重逢。抱紧国道大腿生死相随，一路坑坑洼洼，不是在修路，就是在养护。到紫帽镇，天黑加上扬尘，伸手不见五指，投宿泉南旅馆。
3月4日阴
路线：紫帽镇→324国道→磁灶镇→官桥镇→水头镇→仁福村→劳光村→小盈岭2号桥（厦门界）→民安大道→锦田路→许厝村→海翔大道→同安大桥→立交桥→集美中路→集美南路→集美学村→厦门岛→港中路→自贸区→东渡→思明区凌子快捷酒店【计90.2Km】
花费：
早点9元矿泉水1元菠萝5元补胎10元零食11元梨5元矿泉水2元雪糕2元矿泉水2元晚餐26元矿泉水3.5元住宿88元【计164.5元】
紫帽镇因境内紫帽山得名。天亮，一睹小镇真容，深感紫帽名不副实，应该改名绿帽才对。因为道路施工，到处妖雾弥漫，这种空气，就算有人当面给你戴绿帽子都看不见。
泉州，听名字山清水秀的地方，到实地却是经济挂帅的地方，人们拼经济拼红了眼，红尘万丈只剩下尘。泉州是闽南起源，港口和海外贸易自古著称，老子坐雕、开元寺、洛阳桥、安平桥天下闻名，俞大猷、洪承畴、郑成功、施琅、李光地还有我欣赏的李贽都是泉州人，按理光芒万丈，实际浮尘游荡，因为沿途都是工厂、作坊还有赶着投胎的卡车司机。紫帽镇都是灰，磁灶镇都是陶瓷，官桥镇都是石材，水头镇都是拉石材的卡车。别处的灰尘以粒计，这里的灰尘恐怕得以滴算，滴尘之脏，当涌泉洗涮，泉州没看到泉也就算了，可惜一路走来，连水也是脏的，流污乱排，淤泥发臭。还有山，不知采石还是挖土，森林被挖得坑坑洼洼，像瘌痢头。南国春来早，春天到这儿恐怕得打退堂鼓，因为灰尘遮天蔽日都不知道把春光安排给谁。
泉州，一个让人意想不到的地方。
水头镇走到头也没看见水，蓦然迎来小盈岭二号桥，上桥就是厦门界。同一座桥，两个天地，身后乌烟瘴气，眼前清爽美丽。作为见面礼，李小猫的车半小时内两度爆胎——小永不比小捷，不爆则已，一爆还特么连环爆，没办法，只能下河补胎。导航七绕八绕，把我们引上海翔大道，一路通畅像未知的人生，总也走不到头。西溪出海口一湾碧波，船来船往络绎不绝，挖沙船像根搅屎棍，走哪儿祸祸哪儿，不把绿水搅黄绝不起航，盘旋桥墩垂钓的老头子无动于衷。
下同安立交桥，厦门城建整洁清爽，棕榈和榕树绿树成荫。经过集美学村，象牙塔高高几许，青檐绿瓦不见人。向东走到底，主桥在改造，从临时搭建的浮桥穿海而过，登陆厦门本岛。
奇葩的李小猫，居然把导航地设成“思明区”，从天亮骑到天黑，从天黑骑到半夜，围绕湖里区和思明区团团打转，湖里不见湖，思明不明朗，高楼大厦车水马龙无亲无故，总也熬不到终点，如果不是我先行崩溃，恐怕得转到明天早上。灯火阑珊，木棉树和凤凰木争奇斗艳，花开得像绝代佳人自尽前化的妆。
体力不支,就地网约，投宿凌子快捷酒店。捷是捷了，就是令人不快，房间小得像只火柴盒，放屁还不隔音，一晚两百。
