河南洛阳，在我印象里就是充满了历史感的地方。第一次知道这个城市，大概还是因为一个成语-洛阳纸贵。再后来，开始知道洛阳也是历史上的古都。慢慢地，开始想要去洛阳旅行，探一探古时候所说的“洛阳城”。
租车自驾。出发之前，我先从某嗨预定了一辆高尔夫，出机场就能取车，特别的方便。
顺说，在租车的时候听工作人员介绍，他家上线了某嗨二手车业务。基于对他们的了解，我觉得他们家的二手车“入股不亏”。感觉今年的购车计划可以实现了，哈哈。
这次住的是民宿。洛阳这边民宿很多。因为疫情，很多民宿价格都调低了不少。基本上，200多块钱可以住到装修很赞的民宿了。
再说一下美食，洛阳这边的小吃超级多。不需要去饭店，就能吃到很饱了。（因为我是一个人出行，去饭店吃饭总是觉得很尴尬）
办完取车手续，我们就开车前往市区。一路上看到的现代化城市的繁华，和接下来看到各种博物馆的历史感形成了很明显的冲撞。
到洛阳博物馆的时候，看到了这里的黄昏。晚霞映着天空，看起来格外神秘。加上这里本就是各种文物聚集的地方，觉得和这绚烂的天空太相配了啊。
再看一看这洛阳城的夜景，是不是真的很像是古时候阴云密布要出大事儿的那种场景。但凡看到这样的场景，都会让我觉得很兴奋。逛洛阳博物馆的时候，我看到了一个洛阳城的图像。万万没想到，这个遗址确实被发现了，而且还对局部进行了重修。现在看过去，这个洛阳城太美了。所谓大唐盛世，从这一些建筑里面便可窥知一二了。
瑶光殿简直太美了。黄的灯光照过去，灯火辉煌，格外壮观。九洲池也是很壮观的。这时候，园区里的所有灯光都亮了起来，所谓“火树银花不夜天”，大概就是这个景象了吧。
曾经去过西安，大唐不夜城当时也是很美的。但是，洛阳真的是完全不输的。这几年特别喜欢看河南省的春晚或者其他节目，感觉他们在古文化宣传上做得特别好。来到洛阳，突然就知道为什么了。毕竟，他们是连一点点景致都要做到极致的啊。
继续前行，可以看到这里的明堂和天堂。河南卫视在这里取景过很多次，就是为了拍摄那些在weibo上面都引起了活动的视频。
然后，我们坐电梯继续前行，看到了发掘遗址。现在可以看到的这个塔是后来才盖的，和这里的景色一点都不违和。重点，这个塔身还能很好地保护这些历史遗迹。
我简直太喜欢这里的陈列馆了。万万没想到，这个陈列馆里面完美展示了唐朝时的生活，妆容，用品等等。
之后我们还打卡了天堂。天堂里面的佛塔简直太牛了，一共有9层。我们也去了地下室，地下室里面陈列的是发掘遗址。从这个地方可以看到唐宋时期的地基。虽然我对于建筑并不了解，但是看到这里富丽堂皇的景色，便可以探出来彼时的繁华。
希望大家多多去洛阳看一看风景，这样才不负政府花费那么多人力物力修建一个如此盛大的古城啊。
洛阳简直太适合搞一张明信片了。原本我出去旅游就很喜欢弄明信片，这次在洛阳，果断搞了两张明信片。看着自己相册里面的明信片越来越多，这也代表自己走过的地方越来越多。而这些，都是会让我心情舒适的。
拍了两个完全不一样角度的照片。一个是从应天门上面看天堂，也就是上图。另外，从天堂上面看应天门又是不一样的感觉。如果是晚上看风景，我觉得首选是在天堂上看应天门哦。
到了洛阳，除了在洛阳城里面旅行之外，老君山肯定也是要打卡的。老君山是河南非常有名的山峰。山峰连绵起伏，山上空气极好。之前去南阳旅行的时候，曾经爬过了老界岭，这次实现了老君山的愿望。接下来，希望有时间能去爬一下平顶山和嵩山。
老君山是一个5a景区，幸运的是，我们来的时候老君山是免费参观的。注意，景区附近时有民宿的哦。强烈建议大家住这附近的民宿，价格便宜，距离景区又近，第二天完全可以晚点起床。
说一下，老君山附近的民宿很多都是民房。虽然没那么高级，但是还是很干净的。
我们自认为没有体力能全程爬山，所以选择了缆车。缆车时第一段和第二段分开售票。我们买的第一段往返以及第二段单程。
因为疫情，山上的人也确实不多，零零星星的。到南天门的时候才九点多钟。然后，我们就开始各种暴走模式了。老君山上面分成了好几个小景点，比如说十里画屏，一线天什么的。十里画屏很好看。从名字就知道，这就是说周边景色美如画的地方。毕竟，桂林，张家界都有“十里画廊”景点嘛。
看一看这里的傍晚，实在是太美了。老君山很适合在落日的时候欣赏景色。这个照片是别人拍摄的。虽然我们所看到的落日没那么好看，但时已经很知足了。
不得不说，其实洛阳的旅游资源还是很丰富的。真希望未来有越来越多人来到洛阳，看到这座城市的美。
除了省级博物馆之外，我还很喜欢逛市级博物馆。像这种博物馆就是在纵向了解一个城市的发展。
看到了洛阳博物馆里面的都落年表。不得不说，在四大古都里面，洛阳真的是历史最悠久的一个城市了。遗憾的是，从目前的情况来看，南京、西安、北京的发展确实要比洛阳好很多啊。
