白岩寺为什么叫白岩寺，因为它的岩石是白色的，你们肯定不晓得。白岩寺最近火的批爆，因为抖音那些垃圾网红把这个佛门清修之地炒炸了，来了好多佛媛啊。那颗九子连杏被各种闪光灯、无人机轰炸得体无完肤，可能巴不得自己几下把叶子掉光，不让这些俗人来烦他。
位置：大邑白岩村，有点远，开车过了大邑城还要走好一会，关键是在进村的口子上有重兵把手，禁止驶入！因为人太多了，这个看银杏的Golden Days，来了太多人太多车，村道狭窄错车不便，里面比西边二环高架还堵，所以镇政府就喊了一帮人帮助大家把车停到离寺庙入口还有3km左右的岔路口，走路进去。当然里面有村民的鸡公车可以坐，一人10元，有一种卖猪的感觉。不爽的是，等你走到尽头停车场，很多卖吃的那里，还要走小石板路起码20分钟以上才能到庙门口，所以做好暴走准备。
2.开放时间：随时，因为去的人不是去看庙子的，是去看银杏的，银杏就在庙子门口，随时可看，而且庙子你就是白天去也进不去，一是小，二是庙子是喇嘛庙，藏传佛教的，他们不喜欢俗人进去辱没他们的宗喀巴大师。
3.价格：免费，但是停车不管是村口还是庙口都是10元起步，这还不包含你很有可能要买点它的白果和山菜。
4.景色：（1）九子连杏。他是公的，我说的他，意思就是公的，公母的区别是公的不会有白果，所以卖的白果都是后山上的，所以如果你买了白果，又非要意淫它是神仙果子带有福气的话，可能你的祈愿根本就实现不了。这树很大，因为它是九颗连成的树群，中间其实是快平地，以前被雷神用利维坦之斧劈过，还能看到倒闭的痕迹。我有点失望，树群看起来不比单株硕大无朋的壮观，它甚至比不上这附近鹤鸣山那颗参天槐树的大小，九子连杏就像是昆明新会展一样，要和环球中心比谁是亚洲最大的单体建筑，只能自讨没趣。银杏叶到处都能看到，也就那样。
（2）白岩寺。这个寺庙小的可怜，只有一个殿，如果没有那颗银杏，估计它一年都不会来几个香客。但其实这个寺庙历史是很牛p的，据说它是摄摩腾、竺法兰当年创建的。这两个人很多人认识也有很多人不认识，认识的人大多去过洛阳白马寺。释源白马寺不多说了，教科书插图，是这二位印度尊者创立。罕为人知的是白岩寺居然也是他们创建的，而且是第一座汉地藏传寺庙，属于根正苗红，先师创办，深山藏的古寺，感叹再怎么衰败也是姓白的寺庙。现代又有人给它添砖加瓦，具体是上任住持惟印尊者，他是少林寺的武功堂主，武艺高强，和金轮法王有一拼。尊者一生辗转，在北京曾接受过班禅接见，晚年又来到白岩寺，重塑金身，募捐修庙，带善人了，功德无量！因为他，这个破寺庙才搞到赵朴初的题字。庙宇是进不去的，只能转经轮，看佛塔，大佛塔四面八方都供奉了释迦牟尼刚出生时候，九龙沐浴的小孩塑像，他一手指天一手指地，练的是天上天下惟我独尊功，和八荒六合的天山童姥应算同门师兄弟。
（3）五百罗汉。在拾阶攀援而上的山腰上，层层递进，有点像花舞人间的杜鹃花长廊，区别是里面是左右五百罗汉粗陋的塑像，玻璃罩子盖着全封闭，还是有不少硬币和纸币被塞进去，有的人就是喜欢自愿交过路费。最尊贵的降龙伏虎在最上方的圆殿内，因为做工糙，塑像不太经看。
（4）大白岩。罗汉像上方就是大白岩，也是白岩村名来源，断裂的地带大片大理岩裸露在外，远看像白色幕布，近看直上直下，颇为壮观。因为雨水冲刷潮湿长了青苔，枯死后化为黑浆，产生很多黑色污渍，看起像黑色眼泪。白岩处分左右岔路，左边是龙洞，入口小，内部中等大，进去后黑布隆冬，有小路可深探，不建议前往。当地人编了个齐头巴脑的神话吹嘘神龙下凡云云，我更愿意信是白岩松的松根茎破土形成。
（5）碑林。龙洞左边更远处是大片碑林，惟印和尚监制的，惟印练武的，对佛法可能有研究，对文学就有点颤了。碑林除了佛家经典的金刚经、波罗蜜心经外，为了凑字数，采用了别开生面的方式—搬运语文教科书，你可以在这里找到岳阳楼记、滕王阁序、阿房宫赋等等，甚至还有桃花源记，因为搬运工人不识字，有的石碑上片接不上下片，混淆了。
（6）龙洞右手上爬就是山顶，沿路有小庙宇，拜山神龙神，最高处有一些塔林，是比丘们圆寂后的群葬地。从山顶俯瞰，金色的银杏裹挟在翠绿的树林之中，有点睛味道。沿路没有护栏，山高谷深，注意安全。
白岩寺这地方不知名，但很大，而且内容丰富，可看自然又有人文，算一处景点了。爬山很累，出山时我搭了好心人的车，买了白岩村自产自销的水果。如果不是进村前的几公里不让开机那里，可以称这为周边游天花板。至少四星，推荐前往。
