时间地点:
2021.7.26枣庄--济南,济南--大连
2021.7.27大连
2021.7.28大连--北京
2021.7.29北京
2021.7.30北京--枣庄
人物：一家三口，宝子5岁
5天总花费：9900元
请原谅一个拖延症患者的拖延习惯，现将5天纯玩攻略奉上。
我和娃爸在没有孩子之前都喜欢出去溜达，而且纯自助不报团。我来说下两者的优缺点，自助的优点是可以随时改变游玩路线、可以晚睡晚起、可以尽情拍照没有时间的束缚。自助的缺点是前期攻略需要花费大量精力，对于选择综合症的人来说订酒店也是个头疼事，还有就是花费较高。报团的优点是省心省力，对于云南那种景点之间距离较远的地方比较适合。报团的缺点是早上起的太早，吃住不一定满意，有时候还有购物环节。总而言之，我不喜欢报团，带娃更是坚决不报团。我想旅行是一种放松是一种逃离现状的修养,那我自然要选择一种最舒服的方式出行。还有一句是出去玩别怕花钱，你又不是天天出去玩对吧！
第一天
家里没有直达大连的飞机，需要去济南或者徐州转机。去济南或者徐州时间和费用差不多，最后选择了从济南飞，考虑到可以带着孩子去趵突泉看看，因为幼儿园里教过一首儿歌--家乡好，其中有一句就是济南的泉水属第一。
7月的济南很热，人也很多。大多数都是带孩子来玩的。今年雨水丰沛，趵突泉的泉眼咕咚咕咚的冒水，很是好看。孩子5岁，第二次来济南，对于人文历史还是理解不了，只能简单的看看风景。
中午简单的吃了午饭就坐机场大巴去机场，提前问好了大巴的发车时间，因为好不容易带孩子出来玩，还是想在最舒服的状态下充分的利用时间。去大连其实只需要一个小时，可无奈我晕机了，这个飞机实在太挤了，飞机是中型机，但我感觉比高铁还挤，飞行的过程中一直在对流层颠簸，全程连厕所都没开，好在时间短，我忍一忍就过去了。
到大连的时间是下午4点多，机场有专车专门接送带孩子的家庭直接去酒店，价格是10元，还挺方便，我们订的酒店在星海广场附近，走路五六分钟吧。酒店的对面就是有名的城堡酒店，从外面看很漂亮，等有钱了一定要去住一次，我想每个女生心里都住着一个公主吧！这样的酒店也太美了吧。
星海广场对面的大桥
星海广场音乐喷泉占地2万平方米，与周围的建筑物交相辉映，它还有个最最特别的地方——水火相容。一晚上表演两场，一次是7点的，还有一次是7点半，每场表演15分钟。我们看的是7点的，现场井然有序，有维持秩序的保安，大家也都站在观看线内。喷泉会随着不同的音乐而摆动自己优美的身姿，曲曲高歌，喷泉直冲云顶，最让人惊叹的是结尾的火焰，那一闪即逝的光如同夜晚的星星照亮了整片原野。个人建议喷泉还是晚一点看比较好，夏天的7点天空还是大亮，灯光秀并不明显。
看完喷泉我们去吃了必胜客，然后去附近的游乐园玩了下，就回酒店了。
关于桔子酒店，这个桔子并不是桔子水晶，但他们都是华住旗下的酒店。桔子酒店房间内还算干净，但是空间不大，干湿分离，隔音一般，总起来说还算可以吧。关键旺季的价格有点贵，有点不值这个价。
第二天
这一天要好好说道一下了，第一次携程包车，超级棒，超级舒服，超级赞。
携程包车，因为带娃，早上起不了太早，所以就包了一个贵一点但是只为我们一家服务的车。建议大家不管是否带娃，都可以找当地的旅行社，因为不仅节约了买票排队的时间，等车坐地铁的时间，司机师傅还可以给你介绍一下当地的风土人情，让你充分了解一下人文历史。
早上去了老虎滩海洋公园，按照携程给的游览路线，挨个场馆的进。要先了解一下哪个场馆有表演，5岁的孩子大多数表演都可以看懂了。各种场馆中规中矩吧，值得一提的是海豚表演超级好看，也很有剧情感，作为大人我都喜欢的不得了。还有一个是海洋公园里面有一个小型沙滩，对于孩子来说实在是比看动物要好玩的多。我儿子胆小，一个海浪吹过来，就把他拍进了大海里，浑身湿透，还乐的哈哈哈的。
从海洋馆出来的时候是中午2点多，司机已经在出口等着了，这无形中就节约了很多时间。原定的携程旅游路线我查了一下有些项目比如歹街我就不想去了，又和师傅商量一下去了有轨电车，我觉得我儿子一定喜欢，事实证明果然如此。
先去了渔人码头，师傅告诉我们这就是一个旧的码头，拍拍照就可以，儿子非常喜欢船，这回可是看到了许多船。
然后打卡有轨电车，免费坐了一趟车，对于大人来说可能没什么，但是对于孩子来说非常的有意思。儿子表示非常开心。
接着我们去了水城威尼斯，就是模仿欧洲的建筑，很多人在这里拍婚纱照，不过这个天拍照他们不热吗？
携程一日游里包含的帆船出海喂海鸥，这个项目儿子也非常喜欢，司机师傅还给了我们几根火腿肠让我们喂海鸥，人超级好。
司机师傅还给我们推荐了莲花山坐小火车，他把我们送到了以后就离开了。莲花山是大连市最高峰，不过才两百多米，真的不是很高呢。我们坐小火车到达山顶，这一路风景美极了，天空很蓝，树叶很绿，大海很近，我们很快乐！到山顶以后我们没有去观景台，因为要收费而且小孩也看不懂，在上面休息了一会我们就坐小火车下来了。
晚饭去了万达，吃了好吃的北李妈妈菜。以下图片全歪。
完美的一天结束了，为什么说完美呢，主要是因为在携程上定了一个包车当地游，真的非常节省时间。
还逛了很多地方关键是不累，极力推荐带娃出行必定携程。
第三天
早上去了付家庄，就是纯海边，天太热租了一个帐篷。孩子非常喜欢玩水，就在海边站着玩了两个多小时。
我来说说海水的蓝。
厦门的海水是温柔的是淡蓝色的，沙子还好，没有太多的石子。但是厦门太美了，他的浪漫掩盖了大海的壮美，说起厦门最先想到的是他的多情、糅合，反而会忽视掉他也是拥有一片美丽的大海。
大连的海水真的很一般，那沙子超级搁脚，根本没法站在上面，我是穿了拖鞋才站在上面的。不过当地人说大连只有金石滩才有细细柔软的沙子。大连是一个不大的城市，总的来说，我还挺喜欢这里的。
日照的海水是黑灰色的，这是我认为的，去了日照拍的照片还有朋友去日照拍的照片海水都是黑灰色的，照片十分不出彩，沙子里也有很多小石头，踩上去一点也不舒服。
青岛的海还是美的，金沙滩的沙子是白色的，暖暖的白色，踩上去非常舒服，海水也是湛蓝色的，没有污浊的感觉。不过这几年青苔太多了，有点煞风景了。
中午一点的高铁去北京，在火车站里吃的永和豆浆，晚饭是在高铁上吃的，第一次吃高铁饭，中规中矩吧。到北京是晚上7点，娃在高铁上睡了一觉，我们也休息了一下。
出了火车站直奔鸟巢、水立方，看看夜景也不错，广场上都是人，果然是大城市，晚上人还很多。
最后坐地铁去了大裤衩，结束一天的行程。
在北京住的丽枫，现在对丽枫的印象越来越好了，面积相对大一点，干湿分离，床也大一些，好像是2米*2米的，还有一个长一点的沙发，早餐的话品种不多，但是也够吃了。
第四天
烟花终于在我们旅游第四天的时候赶来了。
今天也是包车的一天，感觉北京真的是太堵了，这是一个不适合生活的城市，地铁站里特别明显，每一个人，无论是年轻人还是老年人，走路都特别快，真的就像电视上演的那样，北上广都是快节奏的城市。而我是一个慢吞吞的人，喜欢走一走停一停看一看，显然我不适合这个城市。
幸运的是上午爬长城的时候一点雨没下，不幸的是下午到了颐和园门口景区告知烟花来临，部分景区关闭，幸运的是因为没有去颐和园，我们去了王府井吃了全聚德烤鸭，味道不错，但是和家里的味道差别也不大，不幸的是为了不浪费我吃了太多，夜里撑的不行。
雨中还去了清华北大--大门口，你说也够可笑的，堂堂大学校门竟然也成了拍照打卡圣地，并且还人满为患。
这一天也是极其开心的一天，在北京旅游包个车也是有必要的，开车去长城，我们就花了3个多小时，当然包车的前提也是做好攻略。
第五天
今天是行程的最后一天啦，天也放晴了，可惜北京的各大景点还是处于关闭状态，网上查了查只有恭王府还开着，所以上午按原定计划去了天安门广场，下午去恭王府。
途经刘老根大舞台
步行去了大栅栏和鲜鱼口，里面都是卖东西的，价格比较贵，可以拍照留念。
步行来到天安门广场，人真多啊。
中午简单吃了饭就坐地铁去了恭王府，恭王府的人也是超级多，但是我更想去颐和园，下次有机会再去吧！
玩到3点多就坐地铁去高铁站了，此次5天行程正式结束，加上前两天的聚会我连续逛了7天，感觉自己棒棒的。
开始的时候怕自己连玩那么多天撑不下来，后来想了一下既然都赶上了就挑战一下自我，因为平时都不怎么运动，怕一次走7天撑不下来，加上上次去了日照两天回来累的不行，休息了好几天才缓过劲来，这次就有点担心。不过事实证明担心是多余的，旅游的方式有很多种，带着孩子一定要选择轻松自由的旅行方式。
这一次旅程，还算圆满。
这一次旅程，一点都不累。
儿子吃的也挺好，玩的也开心，那我也就跟着开心了。
人生本来就应该有很多种可能性。
我不喜欢一成不变的生活。
我喜欢过自由自在的生活。
我想做一只鸟儿飞向天空。
我想做一朵花儿俯闻泥土的芬芳。
我更期待下一次的旅程。
