对于浙江金华来说，也许是因为我实在是孤陋寡闻，知识匮乏，除了对金华火腿早有耳闻外，其它基本上就没什么了解了。直至2019年9月，我应邀参加了“绿色中国行走进金华磐安”大型公益活动后，终于通过为期三天的采风，从一个侧面对金华部分全域旅游资源有了一个极为难忘的美好印象。
金华街景（摄影：冯赣勇）
2019年9月10日晚上，记者从首都机场T2航站楼乘中国南方航空公司CZ3726航班，于22:30起飞，经1小时56分钟航程，于翌日凌晨0:24顺利飞抵浙江义乌机场。出机场经一个半小时车程后抵达下榻的金华磐安大盘山温泉山庄。由此开启绿色中国行走进金华磐安之旅的行程。
江南药镇（摄影：冯赣勇）
9月11日早上，一觉醒来已经是阳光明媚，新的一天开始了。上午时分，“绿色中国行走进浙江金华磐安”大型公益活动采风行的首站来到江南药镇参观。江南药镇景区位于金华磐安新城区，紧靠诸永高速磐安出入口，建设中的金台铁路和杭温高铁分列药镇两翼，区位优势明显。总体空间布局为“一核三区多点”。
江南药镇导视图（摄影：冯赣勇）
这是一个坐在草药罐上的小镇。是浙江省“医药强省”战略的重要支撑，更是全省中药材产业“两市一县”战略的重要平台，江南药镇于2015年6月列入浙江省首批37个省级特色小镇创建对象之一。
药镇沙盘一角（摄影：冯赣勇）
江南药镇按照“一心两带多点”的规划思路，项目涵盖了中药材种植基地建设、中药材精深加工、中药材市场商贸流通、旅游保健、商贸服务、休闲养生及配套基础设施等7大类32个项目，计划总投资76.7亿元。在今后的工作中，新城区将牢固树立起“一切围绕江南药镇建设，一切服务江南药镇开发”的工作理念，优化发展环境，加快项目建设。
萧统文化广场一角（摄影：冯赣勇）
走进江南药镇映入人们眼帘的是萧统文化广场、悬壶济世广场、磐五味文化柱公园、小镇客厅、旅游接待中心、数字指挥中心等面貌一新，参茸保健品一条街、中药文化风情街、药膳一条街、中药材博览馆、中药文化展示馆等一系列主题旅游产品景点，如今，这里已成为金华磐安游购两旺的一道亮丽风景线。
浙八味药材城（摄影：冯赣勇）
由于时间所限，记者一行在江南药镇主要参观了萧统文化广场与浙八味药材城。萧统可谓是磐安中药文化的标识。2018年9月19日，在位于磐安县浙八味药材市场北侧，占地面积7000多平方米的萧统文化广场，经过历时2个月的建设终于正式落成。据磐安民间相传，种植药材的传统源于南朝梁武帝时期。南梁昭明太子、文学家萧统为避谗言，不远千里，辗转来到大盘山，他见此地环境清幽，心中烦恼顿时便消失。于是，萧统决定结庐读书，隐居于此。
萧统像（摄影：冯赣勇）
萧统关心民间疾苦，深受民众爱戴，其间他常入深山采药救助山民，并且教百姓种植药材。磐安百姓深感其恩，于是在大盘山青龙头建造昭明院，尊萧统为“盘山圣帝”。下榻萧统文化广场以萧统传说为创意。广场上的萧统雕塑以山形为基本元素，并在居中位置以写意手法将萧统与群山有机结合，体现了“山高人为峰”的理念。在群山的正面，以浮雕语言表现“浙八味”中药材，其中包含了俗称为“磐五味”的磐安白术、元胡、芍药、贝母和玄参。
正面近观萧统像（摄影：冯赣勇）
在人物造型上，萧统左手握着一本书，从侧面介绍了萧统曾主持编撰中国现存最早的一部汉族诗文总集《文选》，以及萧统作为南朝梁代文学家的历史背景；萧统右手向前抬升，仿佛即将采摘中草药一样。整座雕塑高9米、宽13米、厚2.8米，艺术地表现了磐安山水和磐安精神的交相融合、互为表里，远观大气磅礴，近看气韵相生。
走进浙八味药材城（摄影：冯赣勇）
紧邻萧统文化广场的磐安“浙八味”特产市场，如今已发展成华东最大的中药材市场，市场占地面积315亩，总建筑面积28.8万平方米，可容纳2000余商家进场经营，是一个集商贸、旅游、仓储、生活于一体的大型中药材及土特产购物基地。
药材城内一角（摄影：冯赣勇）
磐安浙八味市场凭借优越的地理位置、道地药材的优良性、良好的经营条件和一流的服务质量，每天均吸引着来自四面八方的游人及客商来此采购。与此同时，这里也与各界药业同仁共谋发展、互利互惠，为推动祖国中药材产业化发展做出了很大的贡献。
江南药镇景区（摄影：冯赣勇）
结束了江南药镇的观光，记者一行来到金华磐安采风行的第二站：磐安大健康产业研究院。这里在药材产业深加工研制，康养旅游综合体建设等方面发展迅猛。目前已进驻国千、杰青、优青等生物科技领域专家13名。
参观研究院（摄影：冯赣勇）
与此同时，研究院在发挥自身优势的同时，通过集聚创新资源、人才资源，深入推进“产学研”融合发展，打造磐安中医药健康产业的科技新引擎和孵化平台，目前研究院已进驻科研先兆子痫、CTCC细胞库、科技出版项目3个。可谓是一个重要的医药研发中心。
灵江源森林公园（摄影：冯赣勇）
绿色中国行走进浙江金华磐安采风行活动的第三站前往灵江源森林公园揽胜。位于浙江省金华市磐安县盘峰乡灵江源村的灵江源森林公园是一座森林公园，深藏在原始村落之中，离磐安县城大约35公里，东至利壁岩自然村，南至灵江源村口，北至灵峰天池北侧，西至西天寺遗址，核心面积约5000亩。
俯瞰灵江源森林一角（摄影：冯赣勇）
这里是灵江的主要发源地之一。景区四面群山环绕，森林覆盖率达到90%以上，空气清新宜人，景色优美，空气负氧离子含量常率在20000个每立方厘米以上。景区内自然旅游资源丰富，孕育了自然界“峰奇、壁绝、谷幽、瀑多”的独特风貌。
观光步行栈道（摄影：冯赣勇）
灵江源景区由大石门、神龟瀑、飞龙瀑、古树群、九狮峰、石头房、悬空玻璃栈道、高空玻璃桥、高空玻璃悬廊、凌空玻璃观景台、穿岩而出的古树以及矗立崖边的迎客松等一系列独特的自然与人文景观组成。
悬空玻璃栈道（摄影：冯赣勇）
值得一提的是灵江源景区2018年初投资建造的华东第一高空玻璃桥，全桥跨度约365米，垂直高度约189米，桥面总宽2.8米。2019年，挑战吉尼斯记录--高空玻璃悬廊横空出世。
玻璃天桥留影（摄影：贾建新）
高空玻璃悬廊长158米，288米的垂直高度，呈U型设计，一边连接山体，另外一边悬空。桥面铺设高纯度玻璃，从内往外由宽变窄，现场还加入了玻璃瞬间破裂的音响视听效果。
走上玻璃天桥（摄影：冯赣勇）
记者奓着胆子漫游悬空的玻璃栈道可谓惊险与刺激。走上栈道，只见紧挨一处裸露的悬崖峭壁，除了脚底下是透明的，栈道护栏也是玻璃做的，还有一个玻璃眺望台。从下面仰望好像一个A字形。
仰望玻璃天桥（摄影：冯赣勇）
虽说走玻璃栈道玩的就是心跳，但害怕时驻足环视栈道两旁的壮丽风光景色，会让你在紧张与恐惧之情多少放松一下。可是行间途中，再看一眼空中走钢丝与摩托车飞驰，又会令你刚松弛一下的那颗心立马又悬了起来……
空中骑自行车（摄影：冯赣勇）
说句实在话，此刻腿肚子有点抖，硬撑着，抱着一种今就今儿，豁出去了感觉，定神拍了一段视频。说不害怕是假的！你只有身临其境，才有这种说恐怖不恐怖就是有点肝儿颤的赶脚……
天桥尽头留影（摄影：贾建新）
在灵江源森林公园风景区门外的有一条韵味十足的沟壑水景路，只见道两旁集中了众多农家乐餐馆。据说，这里清蒸石斑鱼、择子豆腐、农家玉米饼、方前扁食、卷饼筒、糊拉汰、三角叉等风味小吃汇聚于此。每到饭口时分，这里热闹非凡，为前来到此一游的客人们用餐，提供了周到并富有特色的服务。
农家乐食街（摄影：冯赣勇）
记者一行中午在雅仕居农家乐品尝了一顿地道的特色午餐。据同行的宣传部同志介绍说，这里虽然偏僻，但是其独到和原汁原味的土家菜肴，吸引着四面八方的食客们纷至沓来。不仅如此，记者看到，在用餐之外，游人还可选购当地的蘑菇、笋干、腊肉等一些地道的土特产品而不虚此行。记者深感，金华磐安大山深处农家乐的土家菜肴可谓好吃不贵。
玉山古茶场文物碑（摄影：冯赣勇）
当日下午，绿色中国行走进金华磐安采风团相继前往磐安县玉山古茶场与（管头）乌石村观光。首先来到位于浙江省磐安县玉山镇马塘村茶场山下的玉山古茶场，现为磐安县仅有的两处全国重点文物保护单位之一。
古茶场内一角（摄影：冯赣勇）
走进古茶场，只见这里现存的建筑为清乾隆年间集资修建，分为茶场庙、茶场管理用房、茶场三大部分，建筑面积1559.57平方米。据记载，茶场始建于宋代，所产“婺州东白”在唐代即被列为贡品。
古茶场文保所（摄影：冯赣勇）
至今，在现存建筑中的管理房内还保留有“谕禁白术洋价、粮价洋价”等清代石碑。现在建筑保存情况良好。处处都在向人述说着历史的轮回和沧桑。特别在此看到的《举大旗》及《乌龟奉茶》等非物质文化遗产表演项目令人留下了极为深刻的印象。也正是这些古色古香的东西，经过了时间一遍又一遍地冲洗和荡涤，使自己积淀了深厚的历史文化，绽放出耀眼的光芒，使越来越多的人对这里心驰神往。
竖大旗现场（摄影：冯赣勇）
记者一行在古茶场外刚好看到“龙虎大旗竖起来”的精彩表演。现场洋溢着热烈欢腾的景象。宣传部同志介绍说，“迎大旗”是磐安县玉山区域各村云集茶场庙，举行盛大庙会活动时的一项重要内容。一为纪念真君大帝许逊，二为祈求来年五谷丰登，百业兴旺。
大旗竖起来（摄影：冯赣勇）
迎竖大旗系为道教之仪，源于战国，始于东晋而盛于元明。相传，所迎的旗原来不大，后越变越大，以示隆重，至今有八百多年的历史。一般的大旗长17米，宽16米，计270多平方米，大约用绸360米，大的有600多平方米。中间彩绘巨大龙虎凤。故称龙虎凤大旗。据记载，最多的年份曾迎过四十面龙虎大旗。
茶场庙内一角（摄影：冯赣勇）
每逢十月十六日，除县内人外，还有新昌、东阳、天台、仙居等县市游客，纷纷云集于此，观看迎竖大旗的壮举。邻近各县的工商业主也都来此设摊布点，进行物资交流，促进了茶乡的经济繁荣。
乌龟端茶表演（摄影：冯赣勇）
在玉山古茶场，记者还看这里的另一个非遗表演项目：幽默诙谐的《乌龟端茶》。乌龟端茶，又称寿龟奉茶，是婺剧小戏《浪子踢球》中的一段独舞，动作诙谐，耐人寻味，颇受观众喜爱。“乌龟端茶”流传于磐安县深泽一带，距今已有160年历史。全舞分两段，第一段是端茶和献茶，第二段表现得赏后的兴奋心情。表演的所有跳跃动作都是主力腿下蹲的“下桩步”。翻、转、旋等动作连贯，一气呵成。头部动作模仿乌龟形态，伸头慢，缩头快。
采访非遗表演者（摄影：冯赣勇）
全舞音乐节奏分明，每个跳步都落在强拍上，锣鼓点与动作配合紧密，音、舞风格诙谐，富有跳跃性。乌龟端茶在二十世纪八十年代“十大集成”采编时，被收入中国民族民间舞蹈集成浙江卷，并在全县民间艺术普查现场会、优秀民间艺术大展演、新春团拜会及招待外宾等多种场合表演，深受欢迎。“乌龟端茶”被金华市人民政府列为首批非物质文化遗产代表作名录。
金华第一生态村（摄影：冯赣勇）
浙江省金华市磐安县（管头）乌石村农家乐是首批国家级生态示范区磐安的第一个生态示范村，全国文明村庄之一。这里也是绿色中国行走进美丽金华磐安首日行程的最后一站。下午，记者一行离开玉山古茶场后走进乌石村农家乐，只见这里古枫参天，翠竹亭亭，乌石幽幽，炊烟袅袅，仿佛走进一个世外桃源。
金华乌石村一角（摄影：冯赣勇）
走进乌石老村，最吸引人的就是这里的房舍建筑，是全国乃至浙江省内保存较为完好的乌石古村落之一。因此，管头村被游客们称为乌石村以“住乡村别墅、吃山野土菜、游夹溪胜景、赏台地风光”为特色。近年来，来自全国各地四面八方慕名到乌石村农家乐休闲度假的城里人络绎不绝。
走进乌石村（摄影：冯赣勇）
漫游乌石铺就的村中街巷，满目也是乌色的建筑，宅屋的墙是乌石垒砌起来的，连屋顶的瓦也是乌石铺设的。黑油油的岩石块、岩石片、岩石条，错落有致，线条粗犷。村子始建于唐武宗年间，距今已有1100多年历史。
乌石村留影（摄影：贾建新）
这里的古建筑是采用两亿年前火山喷发的岩浆变成的黑色玄武岩为墙体材料垒成的古民居。据说，玄武石具有耐磨、吃水量少、导电性能差、抗压性强、压碎值低、抗腐蚀性强、沥青粘附性等优点。
俯瞰乌石村（摄影：冯赣勇）
金华虽然不乏古色古香的古村落，但是磐安的乌石村却是极为特别的一个。它的特别，不是因为依山傍水、古枫参天的秀美风景，也不是因为阡陌纵横、炊烟袅袅的宁静生活，而是因为它那冬暖夏凉的黑色玄武岩民居。走在村子里，就像是在一幅幅版画中行走一样。美得那么一致，而又美得那么特别。
乌石村房舍（摄影：冯赣勇）
当一缕缕金色的阳光照在乌黑的石头上，明暗相间的层次中呈现着一种斑驳陆离的美感。远看好似是一幅幅镀金的木版画。顺着村里的小径，可以看到古树鱼塘，还可以登上村里人为了赏日出专门建的“观日台”，环视周边的梯田。村子周边还有十八涡、水下孔的瀑布、舞龙峡等一些景点。
音乐会现场（摄影：冯赣勇）
当天晚上，在金华磐安中学的操场上，绿色中国行走进浙江金华磐安大型公益活动的重要组成部分，《绿色中国放歌中国·首届绿色中国森林城市音乐会》在此举行。钢琴协奏曲《我爱你中国》作为第一个曲目，拉开了当晚《首届绿色中国森林城市音乐会》序曲的帷幕。
钢琴协奏曲（摄影：冯赣勇）
首届绿色中国森林城市音乐会是绿色中国行活动组委会为本次森林城市建设十五周年宣传活动专题策划创作的，旨在以森林城市音乐会的形式在带给观众高雅音乐艺术享受的同时唤起人们对森林和自然的热爱。音乐会共分为拥抱森林、绿色家园、美丽中国三个篇章，通过交响乐、诗朗诵、歌曲等丰富多彩的节目，展示森林对人类生息繁衍、健康生活的巨大作用。
小提琴协奏曲（摄影：冯赣勇）
来自上海沪上交响乐团的音乐家们与张建一、汪洋、程志、王鹤翔、江如虹、侯京健、徐光宇、王彦林、张家毓、张栩嘉、周相宇、兰加雄、光头李进、歌浴森、黄艳、李蜜、陶珞依、苏琳等共同演绎了不同风格的节目，现场气氛热烈而高昂。当晚采风团与金华磐安民众共同观赏了精彩纷呈的演出。
欢腾的现场（摄影：冯赣勇）
当晚结束了首届绿色中国森林城市音乐会后已经是23点多了，回到下榻的温泉山庄去游泳。因为已经很晚，温泉游泳池已经没有什么客人，除了有个别泡温泉的，游泳池却未见有人，于是享受了一个一个人的专场夜游。由于这里白天很热36度，故即使晚上跳进泳池也感到好似温水一样。
访谈直播现场（摄影：贾建新）
9月12日上午，随着“绿色中国行走进浙江金华磐安”的最后一项活动，由人民网与绿色中国网络中心现场直播的”大型系列电视访谈节目《绿色中国十人谈》:两山路上看变迁《森林城市篇》的顺利举行，整个金华磐安采风行也圆满地落下了帷幕。当天晚上19:20，记者从义乌机场乘南航CZ3725航班顺利返回北京。（图文：冯赣勇）
