海南环岛游记事
政府在海南省创建“自由贸易港”并颁布了相关法律，本人在海南自由贸易港全岛封关运作前，恰逢2021年（第二十二届）海南国际旅游岛欢乐节开幕之际，本人开启“海南环岛自驾游”，我环岛游的攻略是自海口市出发，沿海岛东线到达最南端的“三亚市”，再从三亚市沿西线返回海口市，完成一个闭环的【海南环岛自驾游】。
海南环岛游第一天：我飞抵海南海口美兰机场后，直接从机场出发开始了环岛旅程，首先我们跨过海口市与文昌市连接的【海文大桥】进入文昌市境内，先到文昌市最北的古镇--“埔前镇”逛逛【埔前老街】这里有100多历史的骑楼老街，南洋风情的骑楼建筑令人充满想象和好奇，静静地站在老街看着这一栋栋历经沧桑的骑楼，时光仿佛停留在那久远的年代，然后品尝当地有名的小吃“埔前糟粕醋”。
在埔前老街午餐后，我们驱车到埔前境内的【木兰湾】，这是是海南最北端的海湾，木兰湾的海南角有建筑高度74.2米高的航标灯塔，堪称亚州第一，沿海24海里范围内的船只可以见到。岭下西侧为巨石滩，银白色沙滩上散卧着奇形怪状的巨石，光滑浑圆，千姿百态。居高远眺，惊涛拍岸，宏伟壮观。岭下东侧有绵延的沙滩，白沙疏松，海水清澈，是天然的海滨浴场。
自“木兰湾”出来后，我们继续南行，【文昌航天城】文昌卫星发射基地位于海南省文昌市铜锣鼓镇，是我国最先进的卫星发射基地，我国最先进的长征五号，长征六号和长征七号均在此发射。文昌航天科普馆是海南首个航天文化、历史事迹、纪念珍藏的综合性主题展馆，航天科普馆以多元化的展示手段生动展示了中国航天事业的昨天、今天和明天。
参观“文昌航天城”后，我们来到位于文昌市龙楼镇境内【海南铜鼓岭景区】铜鼓岭是文昌一座原始山岭，主峰高300多米，并不算高，但是登上山岭，大海、沙滩、椰林等风光尽收眼底，非常壮美。同时，站在山顶是观看火箭发射的好地方。
位于文昌市东郊镇海滨【东郊椰林】是海南著名景区之一。这里椰树成片，椰姿百态，文昌别称“椰乡”，椰子种植面积和产量占全省50%以上，东郊镇又占全市椰子种植面积和产量50%以上，在绵延十里海岸线上，葱翠的椰林，组成一条一望无际的林带，可谓海岸线上一道天然绿色屏障。
海南环岛游第二天：早晨起床在文昌的【逸龙湾】（也称“高隆湾”）海边沐浴晨光，在【航天.渔人码头】欣赏晨练者的勤奋。【逸龙湾】主要组成部分由高隆湾和白金海岸，高隆湾面临浩瀚南海，风平浪缓，沙滩绵长，还很漂亮。有逸龙湾木栈道延伸到海里。
【航天.渔人码头】在文昌高隆湾片区龙首位置，这里三面环海，东迎全岛仅有的海湾入海港口一一清澜港，而航天渔人码头就位于清澜半岛上。航天渔人码头具有文创气息的特色主题，有商业街和海鲜市场两大区域。
我们驶离文昌市后，继续沿海往南进入“琼海市”境内，首先到坐落于琼海潭门中心渔港【中国（海南）南海博物馆】，博物馆，外观融合现代美学风格与中国文化元素，取义“丝路逐浪，南海之舟”。馆内有各类藏品包括历代外销文物、南海生物标本、海南历史文物、历代船模等7万多件。
从博物馆出来附近便是著名的【潭门镇】小镇的建设，充分挖掘潭门千年古渔镇的耕海文化，巧妙地将船舵、船浆、贝壳等多种海元素融入镇墟风情化建设，提升南海海洋文化气息，让人处处感受到海韵渔味。在有着全国文明渔港之称的【潭门中心渔港】，只见许多渔船停泊在岸边，沿着渔港慢慢走，随风飘来的是淡淡的海腥味。同时感受其“中心码头”万船待发的震撼场景。
潭门镇附近就是著名的【博鳌镇】啦，文明先到博鳌水城标志性建筑物【博鳌亚洲论坛成立会址】游览，其建筑是一个面积达3000平方米的膜结构，远看如巨大的锥型帐篷，通体乳白挺拔。由于博鳌亚洲论坛成立会址位于博鳌中心位置，东临南海，空气清新，交通便利，其膜结构主会场，依然吸引着成千上万的游客和许多国内大型的商务会议活动在此举行。
【博鳌亚洲论坛永久会址】已迁到了琼海市的东屿岛，这里最不容错过的当属那气势恢宏的会议中心。参观永久会址景区，要先购买门票后，便可乘坐景区的电瓶车经过培兰大桥上岛。博鳌亚洲论坛早已成为亚洲及其他大洲政府、企业、专家学者等共商经济、社会、环境等问题的平台。
【博鳌禅寺】位于举世瞩目的“博鳌亚洲论坛”所在地——海南琼海博鳌水城，与博鳌亚洲论坛永久会址隔水相望。博鳌禅寺按正统禅宗寺院规制建设，以南北为中轴线，依次为通慧门、天王殿、普济殿、大雄宝殿、万佛塔，东西两旁设置有钟鼓楼、东西配殿、方丈楼、上客堂、僧侣宿舍等。
参拜【博鳌禅寺】后，我们继续沿海岛东线南下，进入万宁市境内我们来到了【东山岭文化旅游区】，登上海拨184米【东山岭】，山虽然不算高，景色却十分奇特，有着“海南第一山”的美称。山上有奇洞幽谷，崖壁上还有许多先人游览时留下的摩崖石刻，甚至可追溯到晋朝时期。东山岭佛教文化源远流长，唐宋时期就建有寺庵，最为有名的当属潮音寺，是为纪念南宋抗金名将李纲而修建的，一年四季游客络绎不绝，香火鼎盛。
从“东山岭”下来后，我们就入住在万宁市、品尝“东山羊”。【东山羊】是称为“东山岭三绝”之一，东山羊毛色乌黑，因长期食用鹧鸪茶等稀有草木，肉质毫无腥膻，鲜美可口。
海南环岛游第三天：上午从海南万宁市出发，来到万宁市东澳镇【神州半岛】半岛三面环海，一面接陆地，岛上景色秀丽，碧蓝的大海、金黄色的沙滩、红白相间的灯塔、两旁椰树林的小道，有一种自然的美，这就是万宁神州半岛，一个叫人看的发呆的地方。
离开“神州半岛”我们来到位于万宁市东部海滨号称“海南最美海湾”的【石梅湾】，石梅湾拥有美丽的原始风光，长约7公里的碧海银滩，被植被茂密的低缓山坡所环抱，一侧是一望无际的大海，一侧是层层叠叠的树林。海上偶尔还漂着丰收的渔船，构成了独特的南海风景。
告别“石梅湾”我们进入海南陵水县境内，位于海南省陵水县与万宁市分界处有个非常美丽的小岛【分界洲岛】，“分界洲岛”是5A级景区，上岛游玩要乘坐10分钟摆渡的快艇，分界洲岛自古就有“分界岛”、“美人岛”、“马鞍岭”、“睡佛岛”等美誉，这里景色宜人美丽动人、又好玩，登上山顶可以俯瞰整个海景，看海面景色分界线的地方也是在山顶。
从“分界洲岛”坐船返回后，我们来到位于陵水县英州镇英州村的【椰田古寨景区】，“椰田古寨”是一个黎族和苗族混合居住的寨子，也是感受黎苗族传统文化的好地方。景区内的建筑既有黎族的金字屋、船形屋和寮房，又有苗族的吊脚楼。而这里的居民更是身体力行地展现着黎苗族的文化习俗。
走出“椰田古寨”来到与古寨相邻的【清水湾旅游区】“清水湾旅游区”跨越英州、新村两个乡镇，滩涂狭长，海岸线长约12公里，在这里可将清水、白沙、奇岭、怪石等景色一览无余，奇妙的是，其弧形海岸一半是礁岩，一半是沙滩，同时拥有海南东西两地海岸风光。
离开陵水县，傍晚我们来到海南岛最南端的著名城市——“三亚市”，傍晚我们在三亚湾的【椰梦长廊】徜徉，夜幕降临后，我们三亚的回新路亿恒美食广场门前的“海鲜大排档”品尝海鲜大龙虾。
海南环岛游第四天：今天早晨起床早餐后，我们直奔三亚市的5A级景区【蜈支洲岛】该岛坐落于三亚市海棠湾内，我们来到后海村的蜈支洲岛码头，坐轮渡20分钟上【蜈支洲岛】，上岛后我们购买了“豪华环岛游电瓶观光车”（岛上有些景点徒步是不能到达的）司机带着我们就开始环岛，一路风景美如画，沿途经过的六个站点，每个小景点都是免费的，上下车游玩拍照时间不限制。
从“蜈支洲岛”返回后，我们来到三亚西南端鹿回头半岛内【鹿回头山顶公园】，公园三面环海，一面毗邻三亚市区，是登高望海和观看日出日落的制高点，也是俯瞰三亚市全景的唯一佳处。鹿回头公园山顶因有鹿的雕塑而出名，站在鹿回头公园山顶，可以看到南海上的东岛和西岛，1994年，鹿回头风景区被评为国家级风景名胜区。2017年，鹿回头风景区荣获国家4A旅游景区称号。
海南环岛游第五天：我从海口沿海岛东线一路来到最南端的三亚市，今天是海南环岛游第五天，我们开启从三亚市出发沿海岛西线返回行程。上午我们先来到位于海南省三亚市西南方向，三亚湾和红塘湾之的岬角上的【天涯海角游览区】，因景区两块巨石分别刻有“天涯”、“海角”及郭沫若先生题写的“天涯海角游览区”而得名。游览区主要有“天涯”石、“海角”石、“南天一柱”等景点。
【南山文化旅游区】位于海南省三亚市西南40公里处，是中国最南端的山，是一座展示中国佛教传统文化的大型园区。南山文化旅游区是国家5A旅游景区，南山主要景点有南山寺、海上观音、不二法门、观音文化苑、天竺圣迹、佛名胜景观苑、十方塔林与归根园、其中，108米海上观音是当之无愧的亮点之一，是世界首尊金玉观世音菩萨塑像，闻名全海南的镇岛之宝。
在游览景区之后，我们离开三亚驱车从海岛西线北上，先来到海南省乐东黎族自治县莺歌海镇，观看海南岛最大的海盐场【莺歌海盐场】盐场面临大海，背靠尖峰岭林区，是一片30多平方公里的滩涂地带。这里可见一望无垠的银白色盐海，渠道纵横有序，盐田银光闪闪，景象十分美丽，在华南地区也是首屈一指。
离开乐东县，我们继续北上，来到海南省东方市，先到地处东方市“海南最后一战旧址”的【八所港】打卡拍照，
【鱼鳞洲风景区】位于海南东方市八所镇西南的海滩上，清朝康熙四十年，鱼鳞洲就被列为海南风景名胜之一。【鱼鳞洲灯塔】鱼鳞洲的标志，也是东方市的标志，它是北部湾重要的航标。灯塔建在鱼鳞洲海边一座突立的高约二三十米的岩石小山上。在海南西部沿海的茫茫大海，给过路的船只指亮方位。八所镇的海边，因为他正好位于海南岛的正西边，这里也是看到日落最美的地方，安静的海边，散散步，捡一些贝壳，拍一拍美景，是来到这里最好的选择。晚上我们入住东方市。
海南环岛游第六天：上午从东方市出发继续海岛西线返回行程，进入海南省儋州市境内，游览了【石花水洞地质公园】位于海南省儋州市八一总场，海南石花水洞地质公园是海南省第一家省级地质公园，石花水洞景区是地质公园的一部分，极具观赏和科学价值的地质景观和遗迹，尤其是洞内发育生长的“一石二花”卷曲石、文石花、方解石晶体花及其组合堪称国家级珍品和世界一绝。
在儋州市中和镇，有着一处并不引人注目的古代书院，这就是儋州的地标之一【东坡书院】
六十二岁的苏东坡被流放到当时荒凉的海南儋州，流落至此的苏轼在此创办学堂，这便是儋州东坡书院的来历，东坡书院自此成为海南第一书院，游览“东坡书院”感受古时文人墨客的轶事。
游览“东坡书院”后，我们慕名来到海南省儋州市【中国海南海花岛】它是一座人工岛，也是世界最大花型人工旅游岛，总占地7.8平方公里，由恒大集团历时十二年、耗资千亿打造而成。由于我们是没有导游和向导的自驾游，上岛停车后就懵圈啦，出停车场根本不知道怎么玩，所以只是在停车场附近匆匆打卡、尴尬离去（忠告：没有导游或组织游览，自己别去岛上游玩）
儋州【千年古盐田】距今已有1200多年的历史，这是我国早期的日晒制盐点之一，如今依然保留完好。景区所在的盐田村是个平静悠闲的海边村庄，入村后，一眼就可看到海边散落着大小不一的石槽，它们像一方方砚台错落有致地分布在一垄垄的盐田周围，颇为壮观。之后，我们到儋州的【龙门激浪景区】观望后来到临高县入住。
海南环岛游第七天：上午来到位于临高县北部海岸【海南解放公园】，这是解放军渡海登陆战主要登陆点。为纪念解放海南渡海登陆战，在登陆点建起了临高角解放公园，公园已被确认为省级爱国主义教育基地。公园具有深厚的历史文化底蕴和重大的革命历史纪念意义，是海南红色旅游的重要景点和对青少年进行爱国主义教育的重要基地。
我们离开海南临高县，进入海南海口市境内，先到位于海口市区约15公里处【海口火山口地质公园】，其拥有的海口火山群是世界罕见的第四纪火山群，距今约1万年，火山锥多达40座，熔岩隧道30多条。火山类型之多样，熔岩景观之丰富，熔岩隧道之神奇，实为罕见的火山奇观。万年前的火山，千年火山文化和热带生态景观相融合，构成了以热带城市火山生态与文化为内涵的地质公园。
【观澜湖.华谊.冯小刚电影公社】是由观澜湖集团携手华谊兄弟公司、导演冯小刚，巨资打造的中国独具特色的电影主题旅游胜地。电影公社包括1942·芳华景区、南洋景区、老北京景区、美丽乡村石山村落景区、影人星光大道六大独立景区。
【海口五公祠】位于海口市区，是展示中国古代贬官文化、海南历史文化及具有海南特色的古代建筑艺术的文物古迹。该祠是为纪念唐、宋时期贬谪到海南岛的五位历史人物而建的，故名五公祠。这是一幢用上等木料精心构筑的红楼，分上下两层，四角攒尖式的屋顶，素瓦红掾，与四周烂漫的绿叶繁枝相辉映，显得格外的庄严肃穆。
到达海口市后，就基本完成海南环岛游，人有点疲倦，所以今天在海口市修整一天，但是又经不住在海口市内逛逛，到“海口高铁站”，到“海南大学”，到“海南骑楼老街”，到“海南钟楼”，到“海大南门夜市”，到“海南板桥海鲜广场”打打卡。以作为结束海南环岛游、撤离海南岛的纪念。
至此，从海口出发，经海岛东线到达海南岛最南端的三亚市，然后从三亚市出发，沿海岛西线再返回海口，完成了闭环环岛一圈，基本结束海南环岛游的行程，修整一天后，准备离岛返程。
后话：在海南环岛旅游是个不错的旅游线路，建议有兴趣的人都别再犹豫。海南环岛游东线的旅游线路和景点都比较成熟，西线相对弱点。反而感觉西线原始的景点（西线景点基本没门票）更刺激，人工开发的“海花岛”我认为不属于旅游景点（像迪士尼和香港海洋公园），而只是休闲、娱乐场所
