到海南一定要到大排档吃一顿像样的海鲜，这是我临行前一个非常坚定的念头。虽然说如今在北京吃海鲜并不困难，高档餐厅里也有空运过来的海货，但若论品质和烹饪的口味，还是感觉有所欠缺，无法找到记忆中的味道。
甫到三亚下了飞机，安排好住宿放下背包脱掉冬装，我便直奔市中心的三亚第一市场，要尽快吃上一顿地道的海鲜。
三亚第一市场规模很大，里面海产品摊位占据了市场的大部分，品种和成色都是北京没法比的。北京这几年已经把市内的农贸市场全部清理干净，我家周边十里范围内找不到任何的农贸市场、小商品市场、五金建材市场，给老百姓的生活带来极大的困扰。买东西就只能奔超市，那里只有惨不忍睹的冻鱼冻肉，而且价格还贵得惊人。
我从第一市场里挑了上好的蛏子、扇贝、基围虾，拎出来交给旁边的饭馆加工，菜端上桌后又叫上两瓶啤酒，吃起来那叫一个爽。
先不说味道，单说这食材的档次和新鲜程度，在北京的餐馆里要花上几倍的钱。北方普通饭馆做出来的粤菜海鲜味道，大致与广东饭馆做的宫保肉丁差不多，看着有点像，吃起来却是另一种味道。
在海口时我也去了板桥路上的海鲜市场，规模和热闹程度虽然比不上三亚的第一市场，但是海鲜品种也是非常齐全的，而且价钱不贵。
海口板桥市场与三亚第一市场不同之处是，这里一半是市场摊位，另一半是加工海鲜的大排档，而且大排档竟有几十家之多，可以同时容纳2000人就餐。从摊位上买好了海鲜，随便选一家大排档去加工，说好你需要的口味，商家只收取加工费和茶水服务费，价格都是公开透明的。
九十年代初在港澳工作时，周末时与朋友常到鲤鱼门、西贡、大屿山、长洲岛去吃大排档，也常去深圳、珠海吃大排档，尽管餐馆里烹饪的海鲜会精致一些，但大排档的海鲜味道更接地气，更有家的味道，而且价格非常便宜，所以深受大家喜爱。
九十年代时香港的市区已经见不到大排档，因为环境卫生条件达不到政府的餐饮条例规定，只有一些指定的地区可以经营大排档
除了平民化的大排档之外，海口“骑楼老街风貌展示馆”旁边有一座“海南美食广场”，里面聚集了许多小吃摊档，就餐环境和卫生条件比大排档要好很多，且价格不贵。
美食广场的摊档出售加工好的食品，海鲜品种众多，有海南本地特色。
这个美食广场的营业时间很长，从早上开门直到夜晚，什么时候来都有可吃到东西，唯一的缺点是不能像大排档那样自己指定菜式和口味。
美食城里有一个摊位出售一种海南小吃“大煎堆”，这种以糯米为原料油炸出来的硕大圆球，在灯光的映照下显得晶莹剔透，看起来非常漂亮。
海口骑楼老街上有几家极富海南特色的小餐馆，在这里可以吃到本地小吃。
其实海南除了文昌鸡、螺狮粉以外，许多小吃都是挺有特色的。
海南地处热带边缘，五指山以南完全是热带气候，出产许多本地特色水果，椰子、菠萝蜜就长在路边。
从北京飞一趟海南，岂有不大吃特吃的道理？
在海南闲逛，从三亚到海口，最常见到的就是遍地的椰子摊。
不论是旅游景点还是街头巷尾，到处都堆满了椰子。海南的椰子非常新鲜，小哥帮你三两刀剥开硬壳，找到顶部的小孔，插一根吸管，喝起来清凉甘甜爽口，比任何罐装人造椰汁都好喝，没有黏糊糊浓重的人工香料味。
童年时看芭蕾舞《红色娘子军》，吴琼花从南霸天家逃亡后，在椰林里跑啊跑，最后饿昏过去。洪常青见到路边昏厥的吴琼花，让跟班到小庞递上一个大椰子，吴姑娘大口地喝起来，那个享受的表情实在是馋人，我当时在想，这个椰子该会是什么味道呢？文革时期物质匮乏，北方很难见到热带水果，我最渴望知道两样东西，一个是毛主席送给首都工人阶级的芒果，另一个就是洪常青送给吴姑娘的椰子，它们究竟会是什么味道？
