续前文《消失的地平线（中）》
D5.湖州~上海 全程174KM
我早上有一个好习惯，就是只要六点钟起来，观看《朝闻天下》，据说好多退休老干部都有这个习惯，天下的事儿操不完的心，今天国际国内没发生什么大事儿，我也就不着急了，顺便看了看湖州的历史名人，还真震惊我了，我两个偶像：楷书四大家之一的赵孟頫是湖州人，他的行楷是我一直临摹的，一直在模仿，从未被超越，与李克农、胡底并列为党的情报工作“龙潭三杰”的钱壮飞也是湖州人士，一文一武。
此时我突然又想起了昨天饭馆老板娘推荐的龙之梦，上网查了一下，不适合带着老人家去逛，快七点时，《朝闻天下》到了城市公益广告时间，正巧在介绍湖州。
我还以为是湖州的CITY LOGO呢！当切换成夜景时，我被深深地吸引了，到前台CHECK OUT时，我举着截图问前台小妹，这个甜甜圈是哪里？她说我们都管它叫马桶盖，导航到喜来登太湖酒店，就能看到它了.......
湖州喜来登温泉度假酒店，位于似海非海的太湖南岸，别名月亮酒店，是国内*首家*水上*白金*七星级酒店（每一个*代表一个要素），是中国湖州“世界第九湾”的标志性建筑。其耳目一新的指环型形状，被网友戏称“马桶盖”。形状可谓国际首创、中国唯一。
仰视完了，来一张俯视的
太湖里是星星点点的渔船
照片左侧就是龙之梦的边缘
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
龙之梦虽然近在咫尺，但没一整天玩不下来，好像只能走马观花，决定直奔上海，高速依旧拥堵，我果断避开高速，走的环太湖路，车头方向就是魔都，左侧就是太湖
很快就进入了吴江县
每隔几里地，就是一个村落，村口都有凉棚。
环太湖路真是一条景观大道，国家舍得把大片的地布置成绿地。
乡土、艺术气息很浓
这两个跟谷仓似的茅楼就是五谷轮回之所~卫生间，男左女右
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
这个村子是我因为内急随便拐进来的，方便完往村子里随便一逛，就是牌坊。牌坊是中华特色建筑文化之一。是封建社会为表彰功勋、科第、德政以及忠孝节义所立的建筑物。
每处古迹都有一定的意义，每座牌楼往往又有它自己的特殊意义。
远处是岛是东山景区
由衷地赞一句，海天一色！这太湖真大啊！前几天到过微山湖，我也去过纳木错，好歹都能看见对岸，这里着实让人有一种在海边的错觉！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
围着帆船转了一圈，船上一个人影儿都没有，估计这里就相当于陆地上的停车场，仿佛这类场所叫“锚地”
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
仔细一看几条船一字排开，都绑在楔子上固定
在太湖边上走走停停，下午两点多开进青浦，以前开车从周庄到上海青浦是必经之路，老上海人意识上都不觉得青浦属于上海，上一次来还是十五年前，到处是鱼坑，现在高度城市化，肚子真挺不到上海主城区了，找了个餐馆吃饭，路边停车非常正规，停车费就10元，这标准在北京都是国贸、金融街的档次。
这道菜是响油鳝糊，真下饭，我对上海餐馆的菜量还是有一些忌惮的，曾经在外滩有过两个人点十一道菜吃个半饱的情形，今天这两道菜无论菜量还是色香味都不错。
入住酒店，看到了笑果文化也在这里办训练营
入住之后的一个行程就是赏外滩夜色，为了老妈能跟上我的速度，我在车里备了一个轮椅，外滩不好停车，打了个网约车，我事先告知要带轮椅，司机很贴心，提前确认轮椅多大，是不是折叠的，严格说到外滩观光最佳下车点就是外白渡桥，但现在全是禁停标志，司机大胆的停在了离交警还有十米的地方，我迅速请下轮椅，老妈就势往上一坐，交警的眼神特意扭向一边，故意装看不见，大都市的阿Sir人性化执法可见一斑！值得称赞。
我心目中两座钢结构桥最著名，除了这座，另外一座就是天津火车站附近的解放桥，都是百年名桥
桥面中间虽然有缝，但它不能开合，解放桥可以开合
今天多云，传说中的落日余晖没有看到
天色渐渐暗了下来
南京路步行街全是人，警察排成了人墙
上下两张图，不是我发重了，仔细观察，是地面上也有红绿显示，非常人性化。
万国建筑群
此时此刻，应该把手机旋转成横板
绚烂的霓虹灯，浦东的上空还有云
十里洋场
游船经过
也有在这拍婚纱照的，人群很配合，给这对新人让出空间，仿佛这里就他俩的二人世界！
没想到人民英雄纪念塔的夜景也这么漂亮
站在外白渡桥上拍摄的夜景，下边是苏州河，不知道何时修了个拦水坝，水面不能直通黄浦江了，倒影的连续感没有了，红色的塔很抢镜
在携程的地盘上，给携程做个广告，应该给我首页推精一回吧
D6.上海~泗阳         全程451KM      
这酒店基本上让笑果给包了，现在脱口秀又成时髦的了，年轻人的钱真好赚              
酒店边上就是宝华寺，踩踩气场，门口一位师傅负责验体温，寺庙一进去，感觉非常好，闹中取静
兽面衔环~古代铺首的造型
椒图的形象也是兽面衔环。作为龙的九子之一，其"形似螺狮，性好闭，故立于门上"
耗到了下午，才决定离沪返京，看来今天是开不到北京了，还有几个小时就天黑了，除非有高铁的速度，在无锡把油箱加满
飞机从高速路上掠过
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
车不算多，但也不少，还赶上雨了
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
来一个雨更大的，雨刷器都忙不过来了
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
壮观的润扬大桥，江面上雾很大，巍峨的桥柱都是从云雾中钻出来的
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
17：09PM 过桥时留念，这桥太长了，长江中间还有个江心岛，所以江面分成了两段
开着开着，天就黑了，本着开到哪里住到哪里的原则，在泗洪县下道，定了个最贵的酒店，价位美丽，因为今晚住宿就不算假期了
低调奢华有内涵
  D7.泗阳~北京  全程864KM
白玉兰酒店的早餐非常棒，品种丰富，好吃到忘了拍照，今天全程高速，因为8号起高速不免费了，所以路上没什么车，进北京前没有任何一个堵点，没有见过一起车祸，京台高速进京检查站排了一个半小时，全程结束，行车监控给的里程数据
全剧终
