续前文《消失的地平线（上）》
D3.敬亭山~月亮湾景区~水墨汀溪景区~桃岭公路~板桥村~方塘乡~落羽杉景区全程143KM
酒店用过早膳，根哥就来了，引着我开上了敬亭山
知道敬亭山，源于唐·李白的那首《独坐敬亭山》 
众鸟高飞尽，孤云独去闲。
相看两不厌，只有敬亭山。
敬亭山，是中国历史文化名山，系宣城文化魂之所在，位于宣城市区北郊，原名昭亭山，晋初为避帝讳，易名敬亭山，属黄山支脉，东西绵亘十余里。
这是半山腰上的寺庙
敬亭山有大小山峰60座，主峰名翠云峰（“一峰”），海拔324.1米，站在城里，基本上都能看见它。敬亭山山势呈西南—东北走向，坐拥一峰、净峰、翠云峰三大主峰，最高峰翠云峰海拔。周围60余座山头如鸟朝凤，似众星捧月簇拥在一峰周围。敬亭山虽不高，但在此丘陵地带拔地而起，远看满目清翠，云漫雾绕，犹如猛虎卧伏；近观林壑幽深，泉水淙淙，显得格外灵秀。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
上面视频第二个场景还以为是太白独坐楼呢，其实在它西边，说明我功课做的不到位，慢放视频能看到太白独坐楼局部，飞是飞了，虽然是老愣的高度，但毕竟不是老愣的270°视野，错过了，从中也悟出了一个哲理，高度和视野同时具备才能成功。
茶园
双塔寺虽然免费，但是支付宝上的健康码看门大爷不认，必须用“皖事通”，很坚决的样子，太阳底下认证手机是非常痛苦的事情，所以不进了。
参观完敬亭山，根哥来到办公室沏上茶，准备了干果，拿上白酒......原计划我想从东入口也就是宁国方向进入皖南川藏线，但是一看地图，有一点绕路，临时决定从泾县蔡村（西入口）进入，所以婉拒了根哥全程陪同的念想，这个婉拒是至少五次，他反复叮嘱我注意安全，哥俩依依惜别！出了宣城的主城区没多久，根据志玲姐的指引，就看到了蔡村入口。
拐进路口，瞬间公路就窄了！时不时的总是堵车，一只白鹭掠过车头，看来是个好兆头！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
在这里借用一下人家对这条线路的美妙评价：在山间穿行的体验绝对是江南一带最令人神往的自驾路线！ 既有广西桂林山水之美，又有云南石林之奇，还有318川藏线之险，独具皖南山水之精华，曲折惊险，风景独特，青山或竹海连绵，偶有水库辽阔，是适合自驾、骑行的好地方。除了期待，还是期待......
难道这路一直这样吗？真毁轮胎，当年我走的川藏线也比这段平整。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
月亮湾
泾县月亮湾漂流风景区，位于距泾县县城18公里处，被誉为“华夏毛竹第一镇”的蔡村镇大康村境内。
驱车而至，扑面而来的是阵阵清风，夹杂着翠竹的清香；闯入眼帘的是巍巍青山，静静流淌的小河；耳旁是一片的静谧，只偶尔闻得远处传来的船工号声…… 这里还有被多家电影制片厂选为外景基地，当年《闪闪的红星》里李双江演唱《红星照我去战斗》时的场景，就是在这附近拍的，那歌词耳熟能详
小小竹排江中游
巍巍青山两岸走
雄鹰展翅飞
哪怕风雨骤
革命重担挑肩上
党的教导记心头......
此外《月亮湾的笑声》、《渡江侦察记》等等多部优秀经典的影视作品都曾在此拍摄外景。
两侧多是竹林，想起了《卧虎藏龙》的场景
一看这个小楼的外观、色彩搭配感觉就是经过设计的，深山沟里显得很另类
烂路依旧
一路风尘，前挡风实在太脏了，行车记录仪记录下泾县人民的热情！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
今年雨水少，所以溪水没有那么宽，竹排依次前行，没法超
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
龙映山景区
进水墨汀溪景区严重堵车，这是它外边一处观景台
进入到桃岭地界，路窄的只能容两辆车勉强通过，中间分道线不是通常的黄色，而是绿白红三色，跟意大利国旗的搭配是一样的，桃岭这条路是上世纪70年代，一个叫王乐平的泾县县委书记带领当地百姓用四年多时间修了一条近18公里的公路。当年勤劳的桃岭人民靠一双手、一双肩，凭着愚公移山的精神，修建了这条天路，结束了祖祖辈辈与世隔绝的状态。 这条路被后人赋予幸福路。这两位错车的朋友摇下车窗对骂起来，人为造成了阻塞，连骑摩托车和自行车的都别想超越，老老实实排队，其实山体这边稍微多挖二十公分会车就能游刃有余，估计四十多年前，乐平书记也没有考虑到现在的交通状况。
此时对向车道虽然空着，但不敢逆行超越，堵很久了
用实际图例来解读什么叫：胳膊肘弯
来认知一下反复胳膊肘弯+堵车+坡起 ~ 一嘟噜哈尔滨红肠挂眼前，每每看到高德这种地图，就想起了那时候的生物课，讲消化系统......这头一天晚饭得吃多少韭菜炒辣椒啊！
这里是六道湾观景台，根本就没有停车场，大家都是利用堵车的功夫，跑下去拍几张照片，旋即跑回车里，有警察维持秩序，不让停！不知道这里设置个观景台有什么意义。没有照出曲折惊险的味道。
这时候收到了提示短信
开出来两公里，找了个观景平台，这里有六个车位，已经停七辆了，考虑到再远一点，就不能航拍了，所以挤一挤停一停，成了第八辆。下图P位置。
视频结尾就是这个停车场
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
天全黑了，行车记录仪是全自动的，拍出来的效果仿佛是黄昏擦黑，其实全黑了，路依旧很窄，最好的方法就是跟车，盯着他尾灯就行了。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
根哥一周前就给订好了民宿~谭家小院，在落羽杉景区外边，虽然不算远，但是路实在开不起速度。七点多钟，终于开到了，净顾得赶路了，计划中的板桥自然保护区给抛到了后边。谭家小院门口四个车位全给停满了，路边又不许停车，老板娘婀娜的身姿引领着我停在附近的停车场，她说看见北京牌照的车就非常激动，我以为她是客气话，后来才知道不是......
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
干净整洁的楼梯
这床可是双人床，不是相机的拉伸效果，房间色调搭配也很FASHION
洗洗涮涮，准备吃饭，这时候根哥发来一张锦旗的图片，上书“满腔热忱 一心为民”，为表达对昨晚上鳌峰派出所孙警官、沙警官的感谢，特别定制的。
老板娘让厨师随便扒拉了两个菜，真下饭！她坐旁边陪我们聊天，她二闺女在北京是三军仪仗队的女兵，还给我展示了军装照，所以她看见北京车要那么激动呢，墙上及楼道里到处都是知名摄影师拍摄的落羽杉风光片，最美应该就是秋天，现在还有一点早，某女老板包下了这块地，种植适合水中成长的红衫林，二十多年了，终于成了气候，当初老板娘还在苏杭打工，火车站看见风光旖旎的红衫林景点，这不就是家门口吗！随即回家发展。这道边四家民宿，她算是土著，用自己的房干起的民宿，她有西方人非常追求的古铜色的健康皮肤，脾气也是非常温婉，凡事都非常周到，细致！
一盆米饭我和老妈全给干掉了，上楼睡觉
D4.红杉林、储家滩、慧云禅寺、青龙湾、朝阳寺、湖州全程221KM
五点多就起来了，没有大公鸡叫早，纯属自然醒，太阳还没有露头，多像黄花鱼的鱼肚，这个湖面与青龙湾景区的水系连成一片，从地图上看，整体水系真像一条飞龙。
一大早，湖面上就有竹排了，偶有鸥鹭伴飞，第二个转场场景是扎入云团，这是期待很久的一个飞行动作，从云团飞出的一刻，有一种破茧而出的赶脚，合成视频时，正巧看见同学朋友圈分享的ADELE 的《Easy on me》，效果还不错
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
无数摄影师镜头下的落羽红衫林景区，今年天气异常，还没有达到色彩艳丽
群山披着一层薄雾，这四家民宿尽收眼底
上图是早上六点时拍的，下图是早上七点拍的
这个梯子是直通露台的，老板娘建议我上去看看，我颤颤巍巍地登上去
风光果然不一样
这是NIKON D3拍摄的水面泛舟，挺沉的相机，挺大的碳素三脚架，放到车里闲置着，昨晚本想拍摄星轨，跟老妈还赞美了半天星星很亮，拍照的事儿忘得死死的。
超大号的蜘蛛，抬头见喜，留念
用罢早膳，跟谭老板以及老板娘告别
计划中的慧云禅寺因为在青龙湾中的一个半岛上，要开很远，就算了！路非常平整，也能开上速度，偶有摩托车闪过，开始以为他是贴地，回看视频，其实就是因为会车，速度较快，一种错觉而已。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
沿着路一直开，就到了储家滩，它位于素有“国家水利景区”“国家森林公园”之称的青龙湾下游的青龙乡龙阁村，依山傍水，风景宜人，烟雨朦胧，十里画廊，我以为是一个收费景点，其实这里是以烧烤为主，戏水、露营的好地方，还是摄影爱好者和影视制作团队绝佳的创作和取景之地，更是皖南“川藏线”上的一颗璀璨的明珠。
沿岸全是烧烤摊撑起的遮阳棚
越往东开，路面越宽，沿途也常有浓郁的文化气息
中国树木博览小镇
车就不开进去了，空中看看
看见这块牌子，基本上快到宁国东口了
这条线路适合深度旅游，虽然只有一百多公里，但每一段都有不同的味道，它不是严格意义上的318国道，只能说是很像川藏线上的某一段，川藏线有凶险、考验耐力、高原缺氧等特点，但这里路窄很有特点，即便是胳膊肘弯也不至于很凶险，某种程度考验了忍耐力，不仅是堵车时的脾气，还有堵车时的憋尿能力......
这是老板娘大闺女推荐的朝阳寺，正在修缮，来个俯瞰图
朝阳寺边上的乡道，这么一看就好像梵高抽象画的风格
沪渝高速因为免费所以总是堵车，走的底下318国道，其实国道更好走，就是有70的限速，一般也很难超速，计划去安吉看大竹海，然后莫干山，但沿途的竹林看得很满足了，而且一看高德，路上多处红的，索性直奔湖州吧！当志玲姐提示我已经进入浙江省境内时，路两旁有很多的光伏太阳能板。
湖蓝斑点的蝴蝶
318国道上的村口
已经进入湖州地界了，找了个小餐馆，女主人炒的菜，很有味道，价钱公道，木耳菜很新鲜！
这道貌似虎皮尖椒
其实尖椒口填满了肉丸，很入味，很下饭，和老妈一起又干了人家一盆饭，别瞧没什么运动量，还真能吃。吃饱喝足请教了一下老板娘，湖州哪里好玩！夫妻俩异口同声：龙之梦，龙之梦！
走了一段高速，路标显示一边是龙之梦，一边是酒店方向，我利用半秒钟选择了后者，进入湖州主城区了，就是红绿灯多，仁皇山景区标志性建筑出现在左侧
特意截个图
因为路上临时决定来的湖州，有什么景点也没仔细研究，直接入住酒店
晚膳后出来遛弯，拱桥很漂亮，湖州的夜生活还真丰富，杨柳岸晓风残月，湖州百姓顶着蚊虫叮咬打麻将。
这座桥叫骆驼桥，其实上图更应该叫骆驼桥
没说错，桥上刻着名字呢！
还有浮雕
桥旁边是老娘舅快餐,其实这三个字源自上海东方电视台（SMG前身）投资拍摄的被誉为“海派”室内情景喜剧的经典之作~《老娘舅》，从1995年9月首播到2007年12月最后一集播放，总共经历了12年的时间，着眼于上海普通百姓的日常生活，受到了广泛的好评。“老娘舅”三字在上海、苏南、浙北等吴语区受到了极大欢迎很有人缘。
回去睡觉，未完待续，敬请关注《消失的地平线（下）》
