今年的十一假期，目的地非常明确，就是开车去上海接女儿回京，得知我的行程，好友根哥盛情邀请我去他的老家~宣城歇个脚，我只知道那里有个敬亭山很著名，本来过节不爱叨扰好朋友，稍微一搜索，发现宣城地界竟有个“皖南川藏线”的所在，去魔都，转道宣城也不算绕路，顿时兴趣和友情大爆棚。
躲开了第一天高峰期，2号一大早带着老妈出发！
D1.北京~微山湖镇 全程674KM
这个微山湖镇还属于山东济宁，
其实六百多公里按照平时的水平不费劲，全程高速，好多车祸，注意力不集中是主因，路面经常走走停停，黄昏才到了拐弯的路口，拍这张照片时，我已经排了一个小时将近1200M的长队了，这是微山岛码头，上岛只有从这里坐船，单车60元，没车的乘客4元/人，摩托车8元/人，岛上居民免费乘船。
按说大拖船能装四五十辆车，但总有插队的，唯独到我这里，大船满了，恰好来了个小船，工作人员招呼我和一辆沃尔沃马上登船。
勒上手刹，往后一看，就我们两辆，据说是出岛的车太多了，即便空船，也要抓紧返航。
满天繁星啊，手机拍出来全是噪点，只有一颗非常亮，望天这哥们儿是岛民，望湖宾馆的大公子，随船招揽生意，平常才几十块钱，现在一过节就翻了五倍，砍到两百实在砍不动了，还带早餐，他说他妈在码头接我。
老板娘如约骑着电动车给我开道，一路逆行，因为出岛的车把下船顺行的路都堵死了，一盘道老板娘比我岁数还小，但大儿子已经能做生意了，只能说老板娘懂事儿真早！她隆重推荐我们到隔壁的餐馆用晚膳，一路零食吃的不怎么饿，点了个他家的特色菜~酱杂鱼，主食都没敢点，光吃鱼肉就够了！如果店家全给小鱼就好了，两条硕大的河鱼没有小鱼入味儿。
控制控制还是吃多了，洗了个热水澡，入睡......
D2.微山岛环湖~宣城   全程560KM
一大早，被无数只大公鸡此起彼伏的打鸣声叫醒了，拉开窗帘一看，对面就是码头，望湖宾馆占了个先天优势。
早餐是八宝粥、咸菜、油条、馒头、咸鸭蛋，虽然看上去简单但吃起来非常香。
咸鸭蛋可以白嘴吃，不怎么咸。
把账结了，老板给我推荐了沿湖公路，视频左侧的路就是沿湖公路，一大早就有人坐快艇了。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
这边叫“荷园”，据说岛上景点都有通票，在岛外买的，单独在景点买，都很贵
让大疆来替我们浏览一圈吧，这片全是荷塘，看地图，里边还有徐悲鸿艺术写生基地，天灰蒙蒙的，不透亮。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
这是望湖阁，岛上最高的建筑，任何一个角落都可以见到它
环绕一周，以示尊重，放眼一望，岛的大小尽收眼底
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
这本小人书当时我还有呢，铁道游击队当时活跃在微山湖上，不是看到这个展板，都难以联想起七十多年前这么幽静的小岛发生过无数次抵御外来侵略的战斗
拖船是这么靠岸的
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
这艘是入岛的船，甲板上停满了车，二层走廊上也站满了游客
我们这艘出岛的拖船就装了十几辆车
其中还包含一辆老年代步车，两辆摩托车
我们的二层休息室都是披肩发女士，都是一个姿势~拿着手机！
其实这时候才一睹微山湖的真容，大片的水域，一部分沼泽地，当年游击队就隐藏在沼泽地里进行对敌斗争
半船闲置
别了微山岛！都快靠岸了，薄雾中依稀看见望湖阁呢
车一上岛我就打开了摄像功能，四倍速快进，看久了也烦，原视频一分半呢，昨天黄昏我就这样挪过来的，一大早就这么多车，看了地图，水路是2.5KM，为什么不修一条入岛公路呢？这时候怕皇军进来？反正自有不修的道理。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
开出去五个多小时，在马鞍山过长江了
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
来一张定格的，高清的
过长江了，MARK 一下
长江引桥
给山体贴瓷砖
终于见到了根哥，入住了酒店，参观了他的办公室，大公司的办公室就是敞亮，伴着宛陵湖，品尝了安徽的绿茶，晚餐安排在这里
一招呼就是一桌朋友陪酒，根嫂来了，也喝得白酒，是宣城本土的“宣酒”，芝麻香型，头一次品尝这个香型，可不是芝麻油香啊！其实跟芝麻也没半毛钱关系，酒很醇厚，第二天不上头，就单这一个标准，是我评判酒好坏的唯一标准，但有一点后知后觉。这哥们在开杯
酒足饭饱，以微醺状态结束饭局，尽管近，回程谁也没开车，随着根哥打了个网约车，下车我还把装着证件和现金的包落车上了，哥俩又跑到110指挥中心调监控，宣城的警察就是认真，脑袋都快扎监视器里去了，给我看车号，此时根哥一拍脑门，这是网约车呀！想起来平台有联系方式，联系上了司机，不一会包回来了。
圆满的一天，不发生一点故事都难以入睡！
未完待续，敬请关注《消失的地平线（中）》
