2004年8月新评选出来的“深圳八景”是指：大鹏所城（大鹏所城）、莲山春早（深圳莲花山公园）、侨城锦绣（华侨城）、深南溢彩（深南大道）、梧桐烟云（梧桐山）、梅沙踏浪（大梅沙、小梅沙）、一街两制（“中英街”）和羊台叠翠（羊台山）在31处候选景观中脱颖而出，共同组成新的“深圳八景”。
大鹏所城
大鹏所城，全称为“大鹏守御千户所城”，位于广东省深圳市大鹏新区鹏城社区，是明清两代中国海防的军事要塞，有“沿海所城，大鹏为最”之称，是鸦片战争肇始地，深圳又别称“鹏城”，即源于此。
大鹏所城是深圳“鹏城”别名的源头与根脉，也是明代为了抗击倭寇而设立的“大鹏守御千户所城”，在明清两代是南中国海防军事要塞，因抗击英军而名动天下。历经600多年风雨的海防所城，有久远的历史和文化。明代大鹏所城有武略将军刘钟、徐勋，清代大鹏所城有赖氏“三代五将”、刘氏“父子将军”等明清两代十几个将军，为大鹏所城赢得了“将军村”的荣誉。清代的大鹏所城及守城的赖恩爵将军取得了鸦片战争首战——九龙海战的胜利，载入中国近代史册。
深圳市莲花山公园
深圳市莲花山公园位于深圳市中心区的最北端，莲花山公园占地面积194公顷，南临红荔路，北到莲花路，东起彩田路，西至新洲路。莲花山公园东、南、西、北都有入口，其中，南面入口是主入口。
东部和东南部形成两片以大面积草地和微地形为主的20万平方米的草坪广场景区。
南部是以草坪、棕榈科植物为主组成的具有热带、亚热带风情的8万平方米的椰风林草坪景区。
椰风林草坪景区的北侧是面积为5万平方米的人工湖景区（其中湖面积3万平方米，湖边绿地面积2万平方米）。
西部已建成了约2万平方米的休闲绿地。
东北部与彩田村仅隔一条马路，是两片共约14万平方米的疏林草地。
西北部与莲花北村相对，面积约6万平方米的草地。
大梅沙（免费，人多）小梅沙（收费，人相对少）
大梅沙海滨公园于1999年6月18日建成，位于广东省深圳特区的东部、风光旖旎的大鹏湾畔。这里三面环山，中间开阔平缓，一面临海，1200米的沙滩就镶嵌在这环梅路上。2018年“山竹”台风损坏严重，于2018年底重新规划设计，重建后公园部分开放。
大梅沙海滨公园作为广东省深圳市委、市政府在99年度为民办十件实事之一，免费向公众开放。大梅沙海滨公园拥有独特的山海景观资源。公园三面环山，一面临海，中间则是平缓开阔的沙滩。
小梅沙（XiaomeishaResort）是位于广东省盐田深圳市区东部大鹏湾绵长的海滩，其素有“东方夏威夷”美誉。三面青山环抱，一面海水蔚蓝，一弯新月似的沙滩镶嵌在蓝天碧波之间。
小梅沙环境幽雅，空气清新，秀山美水给小梅沙增添了许多灵秀之气，慷慨的大自然把她造化成都市人理想的海滨旅游度假胜地。迎面吹来的海风，让你享受到假日的舒适，是小节假日的一个好去处。
深圳华侨城旅游度假区
锦绣中华、中国民俗文化村、世界之窗、欢乐谷等四个大型文化主题公园是旅游区的核心，每年接待600多万游客。旅游区还有美术馆、艺术中心、旅游学院、公益性休闲公园、体育俱乐部、大型购物广场等二十多项文化娱乐、旅游休闲配的套设施和各种不同层次的度假酒店设施。
深南大道
深南大道是中国广东省深圳市一条东西向主干道，全长25.6公里，横跨罗湖，福田和南山区，连接蔡屋围与南头。
深南大道被称为深圳的一张名片，通常所称的“深南路”包括“深南大道”、“深南中路”和“深南东路”三部分，分别对应南头检查站至皇岗路段（长约19.5公里）、皇岗路至红岭路段（长约4.5公里）、红岭路至沿河路段（长约3.8公里）。
深南大道成为这座城市的坐标轴，就像长安街之于北京、东方明珠之于上海。太阳升起，深南大道明净晴朗，繁密艳丽的各种鲜花灿烂得让人心醉；夜幕低垂，数不清的霓虹灯华彩扑面而来，处处璀璨辉煌。深南大道成为这个城市的景观和窗口。它不仅仅具备交通的功能，更是这个城市展示所有精彩的电影胶带，它集中了这个城市的经典。
梧桐山，应该是乌岽山的转音。
风景名胜区邻近繁华市区，面临南海大鹏湾，与香港新界山脉相连、溪水相通，具备了国内风景区名胜区中独特的地理位置。分为主入口景区、凤谷鸣琴景区、梧桐烟云景区、碧梧栖凤景区、生态保护区、封山育林区、东湖公园景区、仙湖植物园景区八大景区。
羊台山
阳台山（原名羊台山）位于广东省深圳市宝安区、龙华区和南山区的交界地带，山体横跨宝安区的石岩、龙华区的大浪和南山区的西丽三个街道。
阳台山面积25.5平方公里，主峰位于石岩境内，海拔587米，是深圳西部的最高峰。“羊台叠翠”被评为深圳八景之一。公园分为水源生态保护区、分散森林游憩区和集中森林游憩区三个功能区，拟建高峰水库生态保育区、大阳台山登山揽胜区、小阳台山森林游览区、南山林果观光区、大围肚野营区、罗租山休闲娱乐区、冷水坑科普教育区等7大景区。
中英街
中英街，由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成，原名“鹭鹚径”，与香港一街相处，有“一街两制”的历史景观和文化风情。
中英街定位为“商贸旅游区”，计划打造成历史氛围浓厚、爱国主义教育特征鲜明、商贸旅游的历史文化名街。中英街计划打造“一界一墟一巷七街”。“一界”即深港边界，“一墟”即东和墟记忆街区，“一巷”即沙栏吓村特色客家窄巷，“七街”即穿插在东侧老建筑中的七条老街。
主要景点：中英街历史博物馆、中英街界碑、古井、古榕、警示钟。
