11/18：00起。今天目标：天坛、鸟巢、水立方。早餐小米粥、豆腐脑儿、油饼，5.5。2号地铁到崇文门转5号线至天坛东门，A口出，右拐即是天坛。联票30/人，含祈年殿、圜丘、回音壁。斋宫10元/人，未去。天坛就是皇帝祭天的地方。祈年殿里的柱子即代表季节、时辰，又象征24节气，是古人“重农”思想的反映。正中供的是皇天上帝的牌位。从祈年殿出来，看到有个老者在地上写字，看他貌不惊人，出手颇是不凡。到底皇城根儿下，随便一个街边老头儿就在那儿气定神闲地随意挥洒。我们先绕去斋宫，那是皇帝祭天前先住着吃斋的地方，外面看着较朴素，遂未进。再到圜丘，上层台面四周环砌九圈台面石，中心圆形石板称“天心石”。人站在天心石上说话，声音格外洪亮。圜丘后面是皇穹宇。用于平日供奉祀天大典所供神版的殿宇。屋顶是大团金龙图案，是古代建筑杰作。也就是说，不祭天的时候皇天上帝牌位就放在此，到大典时再请出来，供到祈年殿去。出来去回音壁，站环形壁前喊了两下，好像也没什么回音，倒是外面在卖唱，声音传进来非常清楚。12：40仍东门出，午餐到街对面吃KFC超值套餐16/人。完后到惠新西街南口搭5号线转10号北土城再转8号至奥林匹克公园站。先逛鸟巢再去水立方，因为之前在上海团了个水立方游泳参观券，故此排在后面。鸟巢门票也是在网上预先团好48/人。进门安检后居然说没见过这种电子票，要到售票点去换纸质的，又跑到下面又说不知道这回事，又跑上去还得经过安检到门口，找了个老练的报了密码才得以进门，一身汗，晕。当天鸟巢里面正在进行世界小轮车滑大奖赛。也不能到张艺谋的山水画卷上去踩踩，遗憾！15：50出鸟巢到对面水立方。因为也是网上团票34.8/人，要到后面天辰西路去换纸质票，绕了好大一圈。先到水立方里逛逛，看08奥运游泳展。然后下去游泳，走到正式场馆一看，差点吓得冒冷汗，水里游的那姿势。。。，想想这如果游在边上那是要给人打出去的，但如放弃又不舍得，好容易亲近奥运，再说水立方的水号称是可以喝的，不泡一下总是亏的。硬着头皮去验票进场，门口服务员说这票是在热身池里游的，大喘一口气。而正式泳池明天要举行世界泳联巡回赛，选手正热身呢。幸亏，可把我吓得直想尿尿。游了一小时出来，去看夜晚下的水立方和鸟巢，真漂亮，比白天美。18：25原路返回，但5号搭到雍和宫就可转2号，不用去崇文门啦。晚餐到礼士胡同吃麻辣香锅60/人。礼士胡同很长，胡同里吃的店很多，饺子馆、面馆、小餐馆等等可随意挑选。11/24：30起。最后二天了，该去看升旗、拜下毛爷爷。5：15打的士到天安门，18元。好心的的士大姐提醒别理路边推销小旗子、徽章什么的。先到路边等着，广场尚未开放。深秋的北京清晨冷啊，估计只有6、7。C，哆哆嗦嗦，已经有二十多人排着了，还有不少正赶来。5：50广场开了，又因为18大，进场安检。其时已经不下一二百人了，过完安检都跑啊，为了抢个好位置。因为冻得、又一下子飞跑，等到了升旗观看点时我已经喘不上气了，还好抢了第一排。之后又等一直到6：40，天已经放亮，才看到国旗班的战士远远从金水桥出来，长安街两边都已拦住车辆，战士们正步走向升旗点。6：43、5正式开始，中国第一旗每天升旗时间各个不同，是要确保第一缕阳光照到时国旗正好升到顶，整个过程奏三次国歌。也就几分钟，看完冷得不行，立马出了广场躲去KFC里早餐，这个地段不供应超值早餐，13/人，火腿汉堡+豆浆。坐着聊会儿，8：45回到广场，又得安检，之后每次进出都得安检。排队想看毛爷爷，但是不能带包、相机、水等等，只能又出广场找寄包点，13/人（相机5+包8）。毛泽东主席纪念堂开放时间：周一闭馆，周二～周日：8：00～12：00，下午不开放。寄完包再进，安检，排队50分钟绕了三圈，到馆门口再次安检，验身份证，手机、皮夹拿在手上。过安检进门处有卖黄菊花的，3/枝。一进门是毛主席汉白玉坐像，鲜花翠竹环绕，再进就可以看见毛主席遗体，只看见一束黄光照在遗体脸上，头发花白，似乎皮肤皱褶缩水，整个人躺在那儿，好像也不如想象中的高大，1.75m左右，也可能躺着的缘故。遗体二边有战士站岗，走道傍边不停有工作人员催促“不能停留”，也就2、3分钟时间从后面出来了。出门一看刚刚的长队不见了，遂决定再看一次，又排队进去了，这次走左边。看了毛爷爷二次，也算对伟大领袖的敬仰之情有所宣泄。不管怎样，领导中国人民翻身得解放总是不争的事实。而且诗词实在是太好了，大气磅礴，仰之弥高。本来还想去人民大会堂，可惜18大都禁了。只能去傍边国家博物馆看看，门票免费，凭二代身份证自助机里打印。里面正办青铜器展、乾隆南巡图，还有个大英博物馆中国文物展，都是些抢去的宝物，怎么还有脸回母地办，而中国政府还同意了，还不快点讨回来，真是生气。11：10出搭1号建国门站转2号回酒店退房，今天又得转战另一酒店啦。午餐还去礼士胡同里吃饺子，韭菜猪肉馅的12块。不错，皮薄馅大。14：102号线换5号至瓷器口再转搭57三站到安化楼。下车右转穿过一小区到培新宾馆，走10分钟。这家是这次北京之行住得最好的，挂四星，也只能周末有这价。想着最后一天了，犒劳下自己。放下行李匆匆冲洗下倒头便睡，早上太早了。18：10起床出门，坐8路去前门准备回家礼物，晚餐找了家小餐馆还是盖浇饭40/人。比了比价，心里老觉得这种地方不就是上海的购物街么，转斩外地人，于是不买。仍回培新街到家乐福购北京酥糖、茯苓夹饼，感觉北京的点心也没啥特殊，以前都吃过而且上海也有，无所谓。22：30回酒店。这之间接了个航空售票处的电话，说明天航班取消，改到12：55，具体原因不详。到了机场问柜台也说不清楚，中国服务真差，也没个赔偿。11/38：40起整理行李，9：40退房。到街上早餐手抓饼4/人。仍过小区到珠市口大街搭8路到崇文门，这里是个大的地铁中转站，可退交通卡。好容易找到退卡点却被告知不能退，因为卡里有欠款。想想只有在圆明园回来路上可能下车没到刷卡。那退卡老女人凶得不得了，说要去安定门补足才可退，再多问几句就老拿大白眼球翻我。想想这里是个大中转站，可能有补卡地方，跑上跑下多次可找不到，时间倒是浪费不少，眼看已经11：30，只好不退，搭机场快轨25/人，12：20到达机场。12：55飞机准时起飞，15：00抵虹桥机场。运气好啊，在北京时就知道3号来强冷空气，早上离开时天阴沉沉，到机场看外面湿漉漉，开始下小雨，晚上看新闻北京雨夹雪，第二天报纸就登了张天安门广场大雪纷飞的照片，最低零下-3度。上海从晚上开始中雨，我们连一滴雨都没淋到，仿佛冷空气是追着我们，但就是赶不上，这就是预先plan的好处。总结：北京有的车、特别是郊县车需要上下都刷卡，刷时要注意机器上的显示，00.00表示没扣款，要当场和售票员说，否则退卡时麻烦。如需退卡要尽早出门，以免遇搞搁时间紧。鸟巢、水立方（如不游泳）无需进，外面看看就可以，特别是要等到夜幕降临，漂亮。看升旗要赶早，晚了就只能排在后面，人太多根本看不到升旗仪式，只能在人堆后面听听国歌了。总费用：机票来回1395/人，酒店801+1080+331=2212，北京8天共1934.4。每人3500。
