第3天从承德-乌兰布统（红山军马场）
此前一直没搞明白，所谓坝上草原究竟在什么地方，看攻略，有的是去丰宁，有的到木兰围场转到塞罕坝国家森林公园，有的是去内蒙乌兰布统的红山军马场。
实际，上述这些地方都可称为坝上草原，具体去哪里，可根据个人情况，因人而异。
鉴于这次是租车自驾，时间也充裕，更是看到携程攻略中一篇介绍“坝上老王”的文章，最终选择去最远的乌兰布统红山军马场。
从承德到红山军马场，其中，从承德到围场县有高速（140公里，通行费，去程走承德南-围场北65元，回程围场北-承德北70元）。
在“围场北”下高速后，左转，沿国道G111，往多伦方向开行约5公里后，到一个十字路口（路左侧有一个中海油的加油站，路牌显示，向左是龙头山，向右是X501，直行是御道口风景区
从这里有两条路线可以到乌兰布统。
第一条是、向右进入X501(四域线）,往棋盘山镇方向（路牌上显示，穿过塞罕坝国家森林公园，经御克线到达乌兰布统园区（具体可参见百度地图）。
这条路相对较近，但需要支付每人130元的塞罕坝门票。
这次我们没有选择这条路。
第二条是，沿G111主路直行往御道口风景区方向继续前行，经过道坝子乡、过牌楼乡后，到十字路口，根据路牌进入省道S351，往御道口方向。
经过城子乡，接着就是御道口乡，穿过御道口乡，继续往大河口乡方向前进。
在从御道口乡到大河口乡的路上，会遇到河北和内蒙的省界，进入内蒙界后的道路标准，完全是高速公路的标准。
当前方右侧出现大批房屋，也预示已到大河口乡。
上述路线，非常好走，且路牌标示清楚，用导航设定目的地为大河口乡，能正确导航。
接下来这段是这条路程的难点，我自己错过了拐进乌兰布统方向的路口，往前多开了7、8公里路，问了当地老乡，调头回来才找到。后来在老王家遇到另一个游客，他更闹心，错过路口后多开了30多公里冤枉路。
因为这个拐进乌兰布统方向的路口，没有标示是去乌兰布统方向！
百度地图上也没有这条路！
在大河口乡，用导航设定乌兰布统的话，会让你往回开到御道口，从御道口进入塞罕坝，再到乌兰布统。这样塞罕坝的门票钱还是是少不了的！
下面就是如何找到这个神秘路口的方法：
到大河口乡后，请放慢车速，注意车右侧的岔路，去乌兰布统的这条岔路
1）这是一个十字路口。（别小看这点，这里的岔路多半是T字路口，十字路口不多）
2）去乌兰布统的岔路，路面中间画有黄虚线，划分来回车道。（一般的小岔路，路面上没有标线）
3）路口有几个标示路牌，其中一个是转向“吐力根滑草场”
4）拐进岔路后，右手边有一些买特产的，幸运的话可以找到人问路。
如果幸运找到这个路口，只需右拐入岔路，然后就一直开，车很少，路况不错，路边风景也好，你只需脚踩油门一路向前。
大约60~70公里后，会遇到乌兰布统景区售票处，120元一人，门票上会打印车辆牌照号。
通过售票处，还需开行80公里，道路标示很清楚，几乎没有开错的可能。当车前方出现大批的房屋，也预示着乌兰布统的红山军马场厂部——军马场村到了。
我们这次因为要住农家乐，所以还需要继续前行，去往农家乐的所在地——十二联营村。
继续沿路直行到一个T字路口，一条南北向的大路截断去路。没关系，右拐，上经乌线，往南（导航可设定佟国纲墓），几公里后，道路的左侧出现白色的将军骑马像，那就是佟国纲墓。
这时道路右侧有一些房屋，路边有一个路牌“十二联营2KM",路牌上的字不是很明显。边上有一条向西的土路。
右拐上下公路，沿土路往前开3公里，前面一片红顶平房，十二联营村到了。
（照片：后山俯瞰十二联营村）
Tip:1)承德到围场的承围高速，全程限速80，监控也多，非常变态。相反从围场到大河口乡，以及大河口乡到乌兰布统的公路，路况很好，车辆也不多，虽然有限速，不过速度也不慢。
不赶时间的话，走公路应该好于走高速。
2）从承德出发，到围场140公里，（1个半小时），围场北到大河口100公里（1个半小时），大河口到军马场村80公里（75分钟）。
早晨从承德出发，中午正好到御道口乡，那里路边有很多餐馆，味道还是不错的。
第4、第5天乌兰布统
夏天的草原，草木茂盛，不知名的各色野花在草丛间绽放，让草原的绿色，不再是单调的一种色调，而如油画般充满色彩的层次，呈现出迷人的美丽。
得知我们要出去游览，主人热情的介绍说，乌兰布统的景点多半得名于秋天树木颜色的多姿多彩，而现在，夏季的草原只有绿色的主色调，让那些景点显得平淡无奇。
要领略夏天的草原美景，从我们住的十二联营村，后山这块区域的风景最佳。
（照片：十二联营村后山）
事实也确如，从十二联营村沿土路往北，一路草原风光旖旎。
照片只能呈现出一半的美景，真实的景象令人陶醉。在蓝天白云的映衬下，硕大的草原上，除了我们没有其他人，漫步其中，空气里弥漫着淡淡青草气味，又间或有野花的幽香飘来。耳旁不时传来的鸟鸣，可放眼四望，却难觅鸟儿的踪迹，仿佛是一首映衬美景的背景音乐。
这是一幅人间仙境的画面。
往北的土路最终与去五彩山的土路相交。只不过季节不对，夏季的五彩山毫不起眼，一副素颜朝天的打扮，除了绿色，只有绿色。
其实，从十二联营沿土路往北的路上，有一个向左拐的岔路，通向一排树林。
沿这条岔道穿过树林，眼前豁然出现一片草原，与前面不同的时，有不少的马儿在这里悠闲吃草，给美景增加了不小的点缀。
这里的马儿，体型高大，体态健美，毛色油光发亮，悠闲的吃草，对于我们的到来也显得漫不经心。能够生活在这样一片水草丰美、风景如画的草原，马儿的心情怎么会不平和惬意。
Tip：1）夏季的草原雨水较多，一般上午天气晴朗，下午开始下雨。外出游玩最好早点起来，早点出发。天气非常重要，蓝天白云下的草原颜值比阴天高一个数量级。
2）这里的景点出彩点多半是在秋季，在夏季平淡无奇，不去也罢。
3）乌兰布统的草原属于丘陵草原，如同一条绿毯覆盖在起伏的山坡上，相比呼伦贝尔这样的平原草原，更具画面感，更精致更漂亮。
4）6月底来草原还稍微早了一点，早晚还是有点凉，草原的花开得不多。要看夏天的草原，7月下旬可能是更好的时节，草原上的花开得更盛，气温也更高些。
最后这段来说说我们所住农家院的主人。
来此住的客人，几乎全部是看了携程上那篇游记后慕名而来，或者是已经来过的回头客。
论位置，十二联营村与一般游客落脚的军马场村有差不多10公里的路，进村还要下公路开大约2公里多的土路。
论住宿条件，也就一般农家院的水平，相比镇上那些宾馆，硬件上没有优势。
可从刚开始自家的几间空余房，接待想体验草原生活的游客，到现在，不但新建了西面一排厢房，还在屋后正建着8个蒙古包，接待能力大为提高。
（照片：从门前看出去的景象）
这里有这里的特色，再靠着自己的淳朴和努力，才有现在游客的交口称赞。
（照片：淳朴的原住牧民）
这里的饭菜，不但量大而且美味，让我们这些来自大城市的人，也能吃得赞不绝口，能做到这点在这里绝对不简单，加上价钱合理，这里的住客基本都是顿顿在此解决。
来这里一定要尝尝这里的烤羊腿，还有青椒炒蛋，一定会让你食指大动。
在这里骑马。由于十二联营村后山，是典型的草原风光，所以在屋后的草原上骑马，绝对是一种视觉享受，和在商业马场里骑马，感觉非常不同。如果你会骑马，那在宽阔的草原上驰骋的感觉，只有一个字可以形容，那就是：爽。加上领路的是老牧民，对周边的草原了如指掌，他会带你找到俯瞰草原美景的最佳视角，帮你拍下骑马草原的英姿。
出自牧民之手拍的照片，是不是也有模有样。
住家的主人并不是这里的本地人，老家原来在围场县，年轻时为谋生来到这里，，成了一名风餐露宿的牧马人，而当时的十二联营村，也还只是一个几户人家的牧马人暂住地。
别看这里不起眼，但外乡人要在落户非常难。可一个外乡人却凭着自己的勤快和诚实，得到了当地村长的赏识，得以在此落户，成家立业。
据说因为当初放牧人的生活很艰苦，一般惯例，放牧人多少会克扣些给马做饲料的豆子，发点豆芽改善生活。可当时他却没碰一粒饲料豆子，给自己发豆芽，也因此得到村长的赏识，后来成为首批入籍的外乡人。
之所以提到上面的往事，是因为即便现在已不再是一个单纯的放牧人，但和他打交道时，仍能感受到他的淳朴，这种淳朴也并未因为他这几年经营农家乐，而有所冲淡，这在当下的商品社会中，是难能可贵的。
旅行除了看景，了解当地的风土人情，也成为当下都市人的一种时尚。
都市人在被日常的琐事搅得心烦意乱时，背起行囊，来到夏天的草原，这里的美景肯定能让人，放空心灵、挥别烦恼。
Tip：1）对住宿要求较高的游客，这里的住宿条件只能算一般。但通过自带毛巾拖鞋和薄睡袋，则可大大提升住宿感受。
对于游客来说，只要稍微降低一下对住宿条件的要求，那么在这里，绝对是一场味觉和视觉的美好体验。
