三月已过，四月已至。刚刚从过年的忙碌中脱身而出，便迎来了清明小长假。清明节存在于人间最美好的四月，梨花风起正清明，游子寻春半出城，清明出游，与春天同行，思念与希望同在！每年的清明节，都想躲过城市的熙熙攘攘，静静地对已故的亲人诉说思念。如此一来，京郊的云蒙山便成为了京都伙伴最好的去处。
   云蒙山的静谧之处
北京云蒙山风景区位于北京市密云区，隶属燕山山脉距北京城区约80公里，是北京市著名的风景区、也是集国家森林公园、国家地质公园于一身的景区，距今已有1.13亿年，以美丽壮观的花岗岩地貌和独特的变质核杂岩构造为特色。集泰山之雄、华山之险、黄山之奇、峨眉之秀于一体，素有“北方小黄山”之称。是一座以峰、石、潭、瀑、云、松取胜，以雄、险、奇、秀、幽、旷见长的名山，自然风景十分优美。其森林覆盖率达90%，有天然氧吧之称。因“诸峰无雨亦生云”的生态环境，自古便以云梦之名享誉天下。
 这里被长达7公里被称之为最美橙公路的环山公路点点串联，每一个弯路转过便是一番新风景，这条路见证了云蒙山无数动人的故事；这里有绵延千里修建于明万历四十年，历经百年风霜，千年兴衰的云蒙山长城，谈笑间，樯橹灰飞烟灭，千年间的改朝换代被一一记录；这里有碧波荡漾的密云水库；有因其海拔520米而命名的520爱之谷；有全长2534.9米的云蒙山索道；有在1000米高空的来自青空岭的心跳；有国家AAAA级景区——黑龙潭，独当一面！有万亩林海，更有无数静谧的小路，在此来怀念故去的亲人！
 云蒙山的游人如织
云蒙山中每走几步，便能遇见三三两两的人群。有趣的人生，一半是家长里短，一半是山川湖海，就让我们趁着清明假期，在云蒙山来一场短暂的逃离，思念一下埋在心底的那个人！游人如织，每个人的心里都有念而不得的人，站在树下默默祈福，岁月漫长，长不过云蒙山的山脉，长不过云蒙山的阳光，更长不过下一个远方！不妨重整心情，山河远阔，奔赴下一场人间烟火！
云蒙山居四月套餐
三天的清明假期，云蒙山居贴心的为四月的清明踏春之旅提供了四种房型：
①精品大床房：平日666/间；周末888/间；法定节假日1088/间；
②豪华双床房：平日816/间；周末1088/间；法定节假日1288/间；
③豪华大床房：平日816/间；周末1088/间；法定节假日1288/间；
④山居套房：   平日1888/间；周末2088/间；法定节假日2680/间；
每个人都行色匆匆，人生没那么多时间放纵，不如在仅有的假期来云蒙山，这一路都是风景，不一定要翻山越岭！
