终于等来了清明小长假，疫情已经持续了几年了，不能出京的大家此次清明小长假准备去哪里嗨玩呢？在天气逐渐晴朗起来的日子里，赏花、踏青、美景、美食…每一个都是春日的主旋律。春暖花开的季节自然要去春游踏青！趁着春意渐浓，让我们走出家门，呼吸春日的新鲜空气，拥抱美丽的春日时光。
要说北京春天有很多景点都适合踏青游玩，但是要数人少景美又适合遛娃的，就不得不提到位于京西的双龙峡景区。为什么给大家推荐双龙峡呢，我此次清明节前就是去的双龙峡景区游玩。最开始想去北京京郊游但是不知道去哪里，但是偶然间看到了双龙峡的森林小火车，于是准备早春去看看。双龙峡是国家3A级景区，被誉为京西“小九寨”“百瀑谷”，位于门头沟区斋堂镇火村南3.5公里的青山翠谷之中。
于是在看了双龙峡的评论之后便预定了门票加火车票的套票，准备来一场说走就走的旅行。驱车到了景区后才发现，无论四季，双龙峡都有着不同韵律的魅力，吸引着各地的游客来到此处欣赏秀丽的自然美景，想着早春人少但是人却不怎么少，就是刚刚好的感觉！双龙峡的主体风景既有精致秀美的十里溪流、百潭瀑布、青山翠谷，也有着雄伟壮观的千亩杏园、万顷林海、世外桃源、苍山如海。在不同的季节，繁花、青山、翠谷、冰瀑、红岩的不同组合交织，谱写成一幅幅亮丽的美景图卷。
春天的双龙峡，是一个百去不厌的好地方。京西双龙峡幽长的峡谷寂静秀丽，九瀑十八潭点缀其中。尤其是到了初春，双龙峡的冰瀑更是美得震撼人心。在双龙峡，你能看到春日罕见的十里冰川、百挂冰瀑的奇异景观。一片暖暖的春日风情中，静静的冰河蜿蜒流长，双龙峡的冰瀑犹如一幅惟妙惟肖的天然画卷。双龙峡春日冰瀑远观气势宏伟，近观形态各异，冰体洁白如玉，水晶宫般的冰挂气势壮观，每每来到这里，总是让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。清明节如果足够幸运的话你也许还可以在第二瀑布看到冰瀑哦！
在这里，我除了可以徒步旅行，近距离接触春日的湖光山色，还乘坐了双龙峡独有的森林小火车，欣赏不一样的风景奇观。森林小火车是双龙峡必不可少的一道风景，是小朋友们最喜欢的项目之一！早春，搭乘上双龙峡的森林小火车行驶于山间，阵阵暖风带着花香迎面，新鲜的空气和舒适的环境，享受大自然带给人的魅力。搭乘森林小火车漫游双龙峡，既可远观美景，又可近赏春光，这一趟“开往春天的火车”，让我回归自然，放松身心，享受着春日里温暖的阳光，近距离感受北京的春天的浪漫。此次双龙峡之旅还发现，景区除了小火车还有其他的娱乐项目，例如刺激的滑草，划船，气炮枪等项目。对了，在小火车站的南站还发现景区正在建造一个儿童乐园，主要是无动力设施，我还体验了一次滚轮滑梯，很好玩。
景区还有餐厅和住宿设施，方便游人在游览春色时还能简单休憩，也可以在小长假来一次两到三天的短途旅行。景区房间干净卫生，亲近自然，都是配有独立卫浴的双标间，不过如果大家想要节假日出行最好提前预定，携程网可以预定也可打电话给景区提前预定。餐厅会有烤鱼和灶台鱼等农家菜，体验一下也是很不错的。
春暖花开，出游正当时。趁此春日时节，远都市之喧哗，如果你想京郊游，我推荐大家来到北京双龙峡，领略山林俊秀风景，“呼吸”最美的春天，赏震撼的春日冰瀑。
