清迈，泰国著名旅游城市，是泰国的高原城市，气候凉爽，也是著名的避暑胜地；更是泰国第二大城市，其发达程度仅次於首都曼谷，市内风景秀丽，遍植花草，尤以玫瑰花最为著名，有“泰北玫瑰”的雅称。
在这里，节奏一直慢慢的走着，一切都慢得不可思议，“慢”成为了它生活的一种态度，它的悠闲生活，可能需要自己去感受才能发现其中的乐趣。清晨，当阳光穿过绿叶与花瓣，洒在古老的建筑上，一切看起来都是那么的清澈。随处可见的寺庙与佛堂，街头巷尾多了一份庄严，让人净化心灵。
 
既然清迈是一个旅游城市，怎么能少得了那些著名景点呢，像素贴山、茵他暖山、双龙寺、清曼寺、帕辛寺、松德寺、蒲屏皇宫、清迈大学、周末夜市、清迈古城、塔佩门、清迈夜间动物园、宁曼路等。在清迈的交通也是十分的方便，可以自己租摩托车，在清迈古城逛逛，在市内拜拜佛，去各种夜市溜达，去塔佩门喂鸽子，感受一下宋胖子的《鸽子》——“遥远的鸽子啊，匆匆忙忙地飞翔 只是为了回家，明天太远 ，今天太短，伪善的人来了又走 只顾吃穿，昨天我数到 第二十五颗星星，在北京， 第二十五个秋天的夜晚，收得下过去 也给的了未来，他们在别有用心的生活里 翩翩舞蹈，你在我后半生的城市里 长生不老…………”这么文艺的歌词，跟清迈这座问清的城市很配哦。
 
不要忘了到现代又浪漫的宁曼路逛各种网红店，整条路充满小清新，聚集了一大批小资的咖啡店和甜品店，成了众多游客到清迈旅游必定要去打卡的地方。除了小资小清新，宁曼路的夜生活也是非常丰富的，无论是MAYA商场顶楼的露天酒，还是宁曼路12巷旁边的Warm Up吧， 都是夜生活开始的地方，宁曼路可是清迈年轻人最喜欢来的地方。这里当然也是爱拍照的你最 不该错过的地方。
 
宁曼路上还有一家著名的五星级酒店：凯特睿山房酒店Kantary Hills，一个距离清迈机场只有10分钟路程的超豪华又不失生活情调的酒店，便捷到让你都不需要问司机“还有多久才到呀”的酒店，只要收拾好度假的心情，看着一路过来的景色，安心的跟着司机到达酒店即可。
酒店房型设有单间套房、一卧室套房和两卧室套房，面积从46到115平方不等，每个套房中都有独立的客厅，卧室，用餐区和私人阳台，生活用具应有尽有，可以满足不同住户的各种需求，不管是小两口度蜜月、还是家庭型出游，又或是朋友闺蜜一同出游，均能被满足，最主要的，酒店环境安静又不失情调，奢华又不失自然，而且电视频道除泰语外，还有英语、日语、汉语、韩语、法语、德语，所以去那里不用担心没有电视看，或者看不懂电视了。
酒店还设有商务中心、会议室、活动场地、健身房、宁曼烧烤餐厅、游泳池和凯特睿咖啡馆（Café Kantary）等，提供家政、洗衣、礼宾、豪车租赁、停车等服务。因为酒店离机场不远，在酒店的上空时常可看见飞机经过，试想一下，当你在游泳池游着泳，或者喝着香槟或咖啡，看着一架飞机飞过，是不是也别有一番滋味。但是别担心休息时被飞过的飞机吵到，因为每个套房都是隔音性很好的，可以保证绝对的安静和隐私。值得一提的是，新年初始，凯特睿山房酒店正在进行特价促销，计划到清迈的朋友可以留意一下哦！
生活不止眼前的苟且，还有诗和远方，如果你被现实生活打磨得疲惫不堪，或者想给心情放个假，来清迈吧，这座小城绝对可以将你治愈，漫步街头，随意，自在。
