画端午风骨韵色，秀金陵婆娑竹影。南京金奥费尔蒙酒店携手十竹斋，联名献上“竹影旖旎礼粽”与“青玉芳兰礼粽”，迎端午安康佳期。
【竹影旖旎礼粽】设计灵感源自《十竹斋笺谱》，明末清初，书画篆刻家、出版家胡正言在南京主持刊印《十竹斋笺谱》，成为世界“彩色套印版画的开端”。其兼采“饾版”、“拱花”两大雕版印刷绝技，代表了中国雕版印刷的最高水平，被鲁迅先生誉为“明末清初文人士大夫清玩之最高成就”。竹影旖旎礼粽内含有金陵桂花粽、浓香肉粽、XO酱鲍鱼肉粽各两粒，一瓶五年酿藏女儿红飘香沁柔，盒体采用原木材质，选自《十竹斋笺谱》中入林系列的“喜霁”笺画，寄情于方寸之间，喜霁画面为初夏雨后逐渐晴朗，竹林滴雨，彩虹始见。一首苏轼的《浣溪沙·端午》尽显端午闲情，清凉夏意。
【青玉芳兰礼粽】设计灵感源自十竹斋南京文物公司库出精品——仇英·《仕女二帧》，该画面中古代佳人精丽艳逸、黛眉杏目、袅袅娉娉的形象，于石、竹庭院景致中，温婉动人，神采飞动，极具文人画的笔致墨韵。青玉芳兰礼粽内含有金陵桂花粽、浓香肉粽、经典白米粽和古法油心咸鸭蛋各两粒，另有传统中式糕点绿豆糕四粒，取材于夏日，温润食补片刻倾心，
南京金奥费尔蒙酒店端午诚意致礼，端午佳节携礼访友共庆盛夏节气，竹影旖旎简奢如君之风骨，青玉芳兰丰盈轻快如风间细语。南京金奥费尔蒙酒店久踞金陵河西繁荣之地，端午佳节之际携手十竹斋推出联名端午礼粽，是对本地传统文化的致敬，也是金奥费尔蒙的一次文化创新，旨在借助端午节日情感传递的契机，进一步传递费尔蒙的品牌理念：至臻体验，动人心弦。清风竹影，美人细语，满是淳朴真美，在这仲夏繁闹之际，南京金奥费尔蒙酒店邀您与中华传统文化瑰宝共度一场金陵烟雨、风光旖旎的端午佳节。
十竹斋简介改为：十竹斋隶属于南京市文投集团，与北京荣宝斋、上海朵云轩、杭州西泠印社并称为中华艺术四大老字号，现已发展为集艺术品经营、拍卖、金融、展览等在内的艺术品全产业链机构。十竹斋，东方人文美学典范，四百年风雅正当时。
南京金奥费尔蒙酒店简介
拥有逾越百年历史的酒店品牌-南京金奥费尔蒙酒店由世界知名的SOM设计建造，外形酷似一个硕大的中国式灯笼。酒店内设359间客房及套房，每间客房均坐拥长江及南京城的绝美景观。内设五间餐厅和酒吧，能为宾客提供多种就餐选择，其中包括一间位于60层的全日餐厅，能够360度俯瞰城市全景。其他设施还包括一个费尔蒙水疗品牌蔚柳溪水疗中心、健身房、室内高空泳池、2,500平方米灵活会议空间以及一个大宴会厅可同时容纳1,000多位客人。
