11月中旬，北京到了泡温泉的季节，泡温泉正当时。每年冬天，泡温泉都是少不了的放松方式，奔波在路上也好，散步看风景也好，捧着本书在湖边阅读也好，都是我的旅行。不一定要急着赶路，慰藉自己疲惫的心情，偶尔需要放慢节奏，我想要端着杯咖啡坐在院里子发呆，并不急着与午后的阳光争抢时间。于是去泡汤，让自己度个小假，
　　今年的第一场温泉我选择了八达岭金隅温泉度假村，这里距离八达岭长城、龙庆峡、野鸭湖、古崖居，有时间可以去两日游，用半天时间去周围的森林公园爬爬山，呼吸新鲜空气，爬山泡汤彻底放松。现在泡汤回来，来给大家汇报喽。
　　**地址：北京市延庆县妫水北街1号
　　**电话：010-69148833/69186869/69180005
　　**用餐：紫藤园餐厅，人均消费50元
　　**房间分布：主楼标间、蓝藤园标间、左岸温泉小镇
　　**温泉：汤泉宫
　　**泡汤价格：198/人
　　**必带物品：泳衣！泳衣！！泳衣！！！（当然如果没带也可以在这里买）
　　交通：
北京乘车路线：自德胜门车站乘919直达快车延庆方向，延庆东关下车，换乘920公交支线终点站即到。S2动车组北京北站至延庆，换乘920公交支线度假村即到
自驾车路线1：京藏高速62号出口-出营城子收费站向北直行-迎宾环岛过6个红绿灯即到[全程50分钟]自驾车路线2：走京藏高速，昌平陈庄出口，出高速直行到红绿灯左转，过桥马上右转，见红绿灯后直行过铁路桥，右转，顺路直行20分钟，见延庆城区路标，过桥后见丁字路口左转，沿路直行5分钟，到长城门口，沿路直行4分钟，见延庆城区（12KM）后，右转过桥，然后左转，沿路开6分钟，见岔路口走左线（县城方向），过环岛后直行，过六个红绿灯后，前行150米，马路左侧即到。
　　我们自驾车，下午从北二环出发，一路走八达岭高速，大约用了一小时十分钟抵达温泉度假村。
　　快到八达岭时大车较多，连续穿越隧道，开车要注意安全哈。我们还算顺利，听听歌，觉得很快就到了。不知道有木有人想顺便爬个长城的内~
　　1.酒店篇
　　到了金隅八达岭温泉度假村，前台这是传说中的主楼，紫藤园，车位充足房间分布在主楼、蓝藤园和左岸温泉小镇。主楼和蓝藤园以标间为主，左岸温泉小镇是欧式风格的，与主楼独立开，被一条小河环抱。很期待左岸温泉小镇的房间呢~不过从前台到左岸温泉小镇走路大约10分钟，可以开车过去，开车3分钟。我们办完入住手续直接把车开到了左岸温泉小镇。
　　左岸小镇内共建有7栋风格各异的私家宅院，分别可容纳10-15人，每栋私宅拥有独立泳池、室外温泉。我们住的是在一栋配备独立私密温泉的小楼，这里大约有客房20间，套房8间，大床房5间。房间图片继续往下看哦~
　　主楼前的停车位。
　　走进酒店大堂办理入住手续，前台有2个工作人员。前台右侧有免费资料展架，左侧的楼道里有小商店，食品饮料种类有限但总比没有好哦，还有衣服和延庆土产的粗粮、鸡蛋卖。
　　大堂的等候区~
　　大堂
　　开车顺着标志牌就能找到温泉小镇啦~
　　到了左岸温泉小镇啦，这些红色屋顶，欧式风格的小房子都是温泉小镇的独栋别墅。整体氛围真的像是在欧洲的某个小镇，后面依山，小镇内道路宽敞，绿植遍布，人很少，空气很好，刚好天也很蓝。在这样美美的环境里，可以多拍几张照片哦~
　　这里是一座教堂~欧洲小镇的氛围愈发浓郁了。
　　这里的七栋别墅都散落在院子中，各自有各自的独立户外温泉，我觉得如果人多，朋友度假可以选择租一栋别墅，可以住十多个人。房子们都很好看，希腊风，罗马风，还有各种雕塑。
　　这些别墅说起来最妙的地方就是带有自己单独的户外温泉，小镇的温泉水源自地下2000米深处，出水温度54℃，水质优良，富含人体所需的氟、硫、铁、硅等多种矿物质及微量元素，具有特殊的保健和美肤功效。
　　每栋别墅都有这样的温泉亭，白天晚上里面一直会有温泉，靠近点能看到蒸汽飘飘~这是个八角亭，除了步入亭子的一面，其余七面都安装了玻璃，这样泡汤的时候不用太害怕北风阵阵。我都有点忍不住想进去泡泡，即使没换泳衣，也可以坐在一边泡泡脚~
　　能看到温泉上飘起来的热气吗~~~
　　我们的房间在另一栋楼中，是带有私密温泉的标间，给了我小小的惊喜。房间比较大，电视/冰箱/保险柜/写字台一应俱全。晚上我还要在写字台上工作一会儿~
　　洗手间的各种洗漱用品也很齐全，非常贴心地准备了几个大小不同尺寸的密封袋，可以泡汤时放自己的物品和手机~以免弄湿呢~
　　化妆镜，女生的最爱~
　　左边那个池子看起来像个浴缸，其实它是个温泉池哦，放出来的是温泉水。而且温泉水不是用手动水龙头开关的！能猜到是怎么防水吗？是用遥控器！一个鸡蛋大小的遥控器，第一个按钮一按就开始放温泉水，真是高大上，原谅我这是第一次见到用遥控器放水。
　　迈入池中左侧有三级台阶，可以坐在台阶上泡泡教，也可以坐进去泡全身彻底放松。如果在汤泉宫没有泡够，可以再回来继续泡哦。池边有单独准备好的浴巾。
　　TIPS：一定要在地上铺好防滑垫，否则刚从池子中出来，水很多，地很滑，容易滑倒。
　　房价内的布置、装饰细节：
　　天色渐晚时，这里愈发美丽，夕阳西下时，安静的湖面倒影，更像是瑞士小镇。（比那边还是差一点点啦，但是在北京周边这样的风景还是蛮心旷神怡的~）
　　夕阳西下啦~
　　夜色朦胧~
　　2.温泉篇
　　汤泉宫是这里的温泉场馆，里面有温泉池大约20多个，室外温泉5个左右~有fishspa，但需要单独收费48/人。有儿童专用的滑梯等娱乐设施，适合带小朋友来~室内温泉区有药浴温泉4种，温泉免费休息厅，温泉休息区免费上网服务，温泉按摩房，温泉小吃吧。特意看了营业时间，温泉营业到凌晨两点，不提供通宵休息，所以想住一晚的话，还是要定个酒店的房间哦。
　　提示：
　　1.去休息去需要先回更衣室穿上这里提供的衣服，水果和小吃在休息区，有3-4种饼干，还有西瓜和橘子，饮料有热的大麦茶、橙汁、酸梅晶、咖啡。上网在休息区的二层。
　　2.更衣室有密封袋可以自取，泡汤时放自己的物品。
　　3.温泉区内不允许拍照
　　4.温泉区内饮品有大麦茶和矿泉水。
　　5.温泉区内有浴巾可以换着取用。
　　6.泡温泉时间不宜过长，泡6-8分钟就要出来休息一下，喝点饮品。以防头晕、低血糖等等。
　　夜晚的室外温泉。
　　因为温泉内不允许拍照，借用几张酒店官网的图片来展示哦~
　　这是儿童戏水池
　　鱼泉
　　室外的红酒泉，我在这里泡了很久，因为刚一出门比较冷，这里是冲出室外的第一个温泉池。隔壁是咖啡泉。很喜欢户外的温泉，冷热反差大，泡起来很舒服，如果是下雪天，简直是美哉妙哉，下雪以后我想再来一次，不过恐怕路上就没那么好开车了。
　　休息区的小吃：
　　3.用餐篇
　　因为不是周末，住在这里的人不多，只开放了紫藤园餐厅。如果人多时，还有蓝藤园餐厅可以选择，据说还有湖边烧烤哦。口味有粤菜、东北菜、山西菜等等，消费适中，并没有因为是在温泉度假村内就价格高的离谱，这点让我觉得值得推荐。
　　早饭也是在这里吃，我们发生了一个小插曲，因为泡了温泉睡得很舒服，第二天我们到达餐厅已经9点，早餐已经收拾完毕结束了。但是工作人员非常好，帮我们去楼上厨房取了包子、油条、豆沙包等主食，还有小菜、火腿、牛奶，非常丰富，让我们没有空着肚子。
　　提示：早餐九点结束，不要错过哦。
　　4.度假酒店内的环境趣味盎然，还有模拟的铁道~很文艺~
　　这是酒店后面的湿地公园，如果时间充足，可以早晨去走走，从左岸温泉小镇走路3分钟，有茂密的杨树林和宽阔的湖面，风景很好噢。在这里拍照也不错~
　　两日的温泉度假就这么结束了，我甚至想搬到延庆来住了。这是非常美好的两日假期，想去北京周边温泉的朋友可以参考哦~
　　喜欢请一键分享/分享到朋友圈
　　⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
　　任紫玉：旅行专栏作者，旅行摄影师，有态度的生活家。文章见于《孤独星球》、《潜水》等多家报刊杂志。北京城市广播FM1073,旅游卫视等媒体节目嘉宾。这里有在旅途中拍摄的光影与写下的故事，一次次充满温暖的旅行记录，文艺清新的文字与照片。
