在前些天我曾经在公众号写过一篇文章和视频，介绍《曹雪芹小道》引起大家兴趣，文史老师是热心人，告诉大家体验走一条古香道，之后招呼大家说走就走。
早晨9点从杨家庄车站出发，穿过杨家庄颐阳山水居小区，先停下来听文史老师简单给大家介绍今天的线路：“走这个古香道，从杨家庄这儿，是最近的一条，从古香道一直翻过去到四棵树，从四棵树下去，就到广泉寺，古井、广田寺，然后到五华寺，樱桃沟 、卧佛寺、黄叶村，这是一条非常近的路线。”
出发前在樱桃观光采摘园下留下一张合影，出发！
在杨庄路上由北向南遥看山顶上的三炷香，海拔约561米，在雨后云雾缭绕的时候就能显现出三座山头并峙，犹如三炷香。
沿路风光无限，虽然已经是暮春，但仍然有着生机勃勃的生命的神奇美丽。在树林里，许多的树木都开满了鲜艳的花朵；争先恐后不肯相让，红的、黄的、白的、紫的，各种各样 的花真像一个美丽的大花坛。许许多多的蝴蝶和蜜蜂都闻到花香，都不约而同地飞来采蜜。
在路旁有一处很平常的红砖小房子，它有着历史故事，文史老师讲述：“在民国25年有位天津人把墓地从天津移到此处，当时没有树木没有水，花了重金在此栽两棵梧桐树，打了两口水井，井深15丈，水井的墙上还有碑文，记录着打井过程”。
一路上有着新奇的事物发生。大家围着一棵丁香树，欣赏着丁香花瓣，你猜猜丁香花是几瓣？这可是神奇变异的丁香花有6、7、8...直至到了11瓣。
以上都是平坦的柏油路，下面开始爬山路，就是古香道，到达铁管子防火道200米，但短短的200米累得我呼哧呼哧的，文史老师曾多次走过这条小路，从杨庄小区到大铁管子的防火大道，足足有6000步。
经过这段弯曲古香道，到达了人们称大铁管子的防火大道。在这个位置是太舟坞、杨庄、防火道汇集的路口，稍稍休息继续前进，年轻人精力充沛，可以走捷径继续在弯曲石台阶攀爬，几个年岁大的还是走平坦的盘山防火道。
看着这里熟悉的防火道，有一块大石头矗立在路旁，大石头刻着《金色康乐》岁月往事真快，那时候在1996年一群退休的年轻老同志，经常聚在一起爬山，活跃在山间，如今老了，随着时光岁月石刻依然守候在这里，看着来来往往的过路爬山人。
站在高处遥看山下的居住地和一切景色。
到达四棵树（憋死猫），从原来的四棵树变成了2棵树，站在观景台面朝南，右手方向有三条路，一条是通往《望京楼》继续前行就到了门头沟了，紧邻的一条路通往《一盆水》，再一条就是下坡石头山路就到樱桃沟。
大家对一盆水感兴趣，休整之后开拔《一盆水》的方向。在路边看到一大水池，以为是一盆水，其实不然，还要攀爬草丛中的小路，曲曲弯弯的山路，大家相互搀扶，没有文史老师带路还真找不到。俗语“山有多高，水有多高”，相传曹雪芹往返黄叶村与海淀山后之间，每次到此，都要捧泉水解渴。一盆水形状像盆状，这次真正目睹一盆水的真面貌。
从一盆水下来不能继续前前，否则会更远了，只有往回返，走到一个岔路口右行方向前行，看到指路牌《樱桃沟》是下山路，一路上的风景幽静，遍地枫叶树的黄花铺在山石缝隙，好像是石块之间镶了金边。
沿路的古迹令你兴奋，这里有广泉寺遗址，三道围墙，外面的围墙是广泉寺围墙，里面的围墙是周肇祥花园，周肇祥夫人的墓地也在这里。史书记载曹雪芹与好友张宜泉到这里留有诗歌；还有和好友敦敏在这里曾经写过文章是“瓶湖懋斋记盛”。
远远看去一个铁栅栏围着两条大石条，原来是海淀区保存的古物，石刻字迹模糊 “广泉古井”周肇祥修。
还没到樱桃沟就听到孩子们的声音，他们兴奋地呼喊着嬉闹玩水。
樱桃沟到了，在文史老师指点下找到了原始的《水源头》字迹模糊，2位女士轻盈的的爬上去，文史老师告诉大家用水洒在石头上，果然字迹清晰了许多。
在1935年小日本侵占东北之后，爆发了129运动，在樱桃沟举办了三期夏令营，一起学习，进行军事训练和丰富多彩的文体活动。“保卫华北”四个大字表达爱国青年抗日救亡的坚定决心和必胜信念。
我喜欢水杉树，这里是绿茵茵靓丽和独特的景观，朝气蓬勃、积极向上给人一种力量，看资料沟里有180多棵，最高达到29米、最大直径近1米。
停停走走沿路的景色只能走马观花的欣赏，隆教寺遗址碑、卧佛寺、孙传芳墓....
其中一种《珙桐》树吸引大家的眼球，珙桐树是在西南地区的幸存树木，被称为中国植物界的大熊猫，人们喜欢它，被誉为“中国的鸽子树，”花期4-5月，一般10天左右，记着在秋天10月时候再来看看它的果实长的是什么样子？
在曹雪芹黄叶村来来往往的人还挺多，到植物园来游玩都要到这里来看看，现在人们有更多对知识的追求，《芹圃学坊》是以曹雪芹的名字命名的书店，同时国内的红楼邮局也在此，提供各种红楼主题的邮品和邮政服务；还有以曹雪芹命名的《芹溪茶馆》，据说在茶馆经常举办讲座、读书会和红楼梦精雅生活体验活动。
跟随文史老师的足迹，沿途欣赏暮春的美景，徒步悠久的古香道，深深地体会到：“外行看热闹，内行看门道”虽然多次到植物园拍照，但此次收获颇深。
追寻古人足迹，品味红楼文化。
