北京交通发达，市区内公交车随处可见，地铁里程也已达到442公里，目前排名世界第二。统一票价2元（除机场快轨），但是2014下半年就要调价了。到北京第一件事就是办一张交通卡，市内公交车打四折（也就是4毛钱，地铁不打折）
说起北京的小吃，我建议你不要买茯苓饼，难吃的很。绝对不要在王府井小吃街吃小吃，价格贵、环境脏、关键是味道不好。
北京购物虽比不过上海、香港，但与国内其他大城市相比还是要强上好几倍的。王府井大街与长安街交汇处的东方新天地是一定要见识见识的。
route7奥林匹克公园+中国科技馆新馆+奥林匹克森林公园
北京在这十年内天翻地覆的变化全要归功于奥运会，而北京选择把给他带来机遇的奥林匹克
安放在如今的奥林匹克公园——鸟巢、水立方、国家体育馆、国家会议中心的所在之处。建
于中轴线之上的观景步道绝对够国际化，景观绝对一流。鸟巢、水立方不用进去（没比赛实
在没的看）【奥林匹克公园不要超过两小时】
奥林匹克公园步行区绵延2.2公里，中途有一个下沉广场，蕴含北京文化，是奥伦匹克公园的
点睛之笔。从鸟巢顺北走就到了中国科技馆新馆。
中国科技馆新馆分为主展厅、科学乐园展厅、球幕电影厅。其中最不能错过的就是球幕电影
我无法用语言形容，太妙了，不一般得身临其境，只有去了才知道有多震撼。另外两个展厅
选一个进去。【午饭不会吃的很好，因为附近只有这里的地下一层有吃的，而且不好，但是
有个比格自助餐，稍微多花点钱（一个成人60）慢慢享受吧。吃饭要出展厅，工作人员会给
你在手上印个印儿，出去了还能再进来】
科技馆北边紧挨着就是森林公园，免费入内。此园分为南区、北区。中间以五环相隔，有一
一座生态桥横跨五环，连接南北两个园区，其中有与城内景山相呼应的仰山、寓意深奥的
奥海。
route8三里屯village+簋街+中央广播电视塔
三里屯village是年轻人的潮玩圣地，北京最漂亮，最时尚的购物区。
簋（gui三声）街是京城美食最集中的地方，小吃是口碑最好的，在北京生活的人
都去这儿。一大堆不好说，随便吃吧。
要回家了，最后再看一眼北京的夜景，登上中央广播电视塔，北京城一览无余。
交通结决方案
route7地铁8号线“奥林匹克公园”站下车，剩下的都在步行10分钟内。
route8地铁10号线“团结湖”站A口出，不过马路，沿“工人体育场北路”走到“三里屯路”右拐
就到。
从三里屯走到“工人体育场东站”，坐117路，在“东内小街站”下车，步行至簋街。
从簋街走到地铁5号线“北新桥”站上车，坐一站到“张自忠路”站下车。A口出站坐701路
到“航天桥西”站下车，步行至中央广播电视塔。
在最后编者要说，珍惜徒步的时光，这是最美好的存在。
QQ：1119742185
