作为一个北京土著，说起北京这些年的变化真的是翻天覆地。其中石景山就是这些变化中的代表之一，好玩好吃而且丰富多彩，不用来回奔波，一条街就可以满足各种需求，这就是模式口大街。这条街上有很多不同特色的小店，美食，艺术、书店、咖啡厅等等，还可以品尝到鸡尾酒，太多项目，只怕选择太多，一时之间竟然不知道如何去体验了。
别急，这不我已经提前给大家踩点了，总结出了这样一条漫游时光，奇遇浪漫的路线，两天一夜的独享奇遇记。
建议路线规划：
第一天：
模式口历史文化街区
法海寺参观
法海寺炸糕、徽镇小厨午餐
京西老学堂、樊登书店、猫咪体验馆，遐迩艺术生活，有石花园；
境·199用晚餐入住
第二天：
山东煎饼早餐
京西书局
承恩寺参观
祖母的厨房用午餐
石刻文物园参观
古道斯存·拉链咖啡，小院拍照喝咖啡
这条路线的设计最大的特色在于非常的悠闲自然，时间也是非常充裕的，不用赶时间，沉浸式游玩在这条路线中体现的淋漓尽致。而且除了风光老灶麻辣香锅是在不远处的当代商城，其它这些体验点都在模式口大街上，一路上步行就可以到达，非常方便。
接下来就跟着我的镜头去体验一番吧：
说到法海寺，很多人会想到《白蛇传》里面的那个法海，其实并没有什么关系，当走近法海寺时，有一座拱形小石桥，青石券洞上镌刻着“四柏一孔桥”五个字。传说此桥为明代所造。刻意走到桥下去看，的确是神奇画面的存在，很难去想象这样的四颗柏树竟然也可以这么有序分明的矗立在这里。
法海寺坐北朝南，由南往北顺山势而建，精美绝伦的壁画是不可错过的参观，全殿九幅壁画共绘人物77个，既有男女老幼，又有神佛鬼怪，且姿态各异，神情不一。如果想要近距离是去观看，一定要提前预约哦。
从法海寺出来就可以沿着模式口大街继续闲逛，你会看到有一个摊位特别受欢迎，长长的队伍就可以感受到客人的热情。走近一看原来是著名的法海寺炸糕，附近的老百姓每天都要过来买上几个。有个阿姨说这个炸糕特别好吃，豆馅特别香甜。话不多说赶紧排队买上几个，吃上一口果然香味四溢，而且非常粘稠。
这个时候太阳已经渐渐升起了，可以感受到北京的高温。但是我们却可以躲过大太阳的炎热，因为这个时候，咱们已经来到了中国第四纪冰川遗迹陈列馆参观，展馆里可是非常清凉的。
北靠翠微山，南邻永定河引水渠，成立于1989年，是北京市首批文物重点保护单位。是我国乃至亚洲唯一一座建立在第四纪冰川遗迹上的自然科学类博物馆。
展馆一共有两层，一层展厅包括了序言、冰川知识、冰川擦痕保护区和地球演化与第四纪典型冰川地貌，同时设有多功能厅，可以观看和冰川有关的科普影片；二层展厅主要展示现代冰川的分布、冰川与人类的关系、气候变化对冰川的影响和中国第四纪冰川理论的研究成果，同时还设有多媒体互动项目体验，全方位了解第四纪冰川。
在这里可以学习到冰川知识，同时还可以看很多的恐龙化石，寓教于乐的沉浸式体验参观，是不是更有意义。我很喜欢去这样的展馆，不仅仅可以学到很多知识，开阔眼界，同时还可以满足外出的需求，堪称完美搭配。
到了中午可以去徽镇小厨吃午餐；
店里的环境很清新，而且非常凉快。有几个招牌菜一定要尝尝，我最喜欢的就是毛豆腐，还有黄山火腿问政山竹笋，竹笋非常鲜嫩，而且汤也很好喝。当然还有他们家的小厨招牌臭鳜鱼，蒜瓣肉微微臭，吃起来特别香，基本上也是桌桌必点的一道菜了。
吃完以后就可以去京西老学堂体验手工制作，这里有著名的京城兔爷，还有小时候经常玩的风车，瞬间回到童年。坐下来跟着老师去学习各种非遗体验项目，度过一个有意义的下午时光。我很喜欢这样的时光，其实不仅仅是亲子，即使是和好朋友一起，也是非常有乐趣的。
或者去樊登书店，书店里有各种不同种类的图书，还有阅读的单独区域，一天就从读一本好书开始，是不是也很有意义呢。阅读是非常好的习惯，我自己就很喜欢阅读，我希望身边的朋友都可以拿出一些时间去阅读，多读书，就可以少出现“书到用时方恨少”的感觉。
沿街走着就看到了猫咪体验馆，各种可爱的小猫咪，治愈系满满，谁能拒绝这么可爱的小猫咪呢，还有猫咪的各种周边产品，你喜欢哪一只猫咪呢？
另外遇到写着“遐迩艺术生活“的地方，一定会被吸引，虽然店铺看起来不大，但是走进去的时候却是别有洞天。在这里可以选择制作手工，制作一些自己喜欢的小木工，也可以品茶，或者喝咖啡，精致的下午茶，另外还可以欣赏店里的雕塑作品，老板是个很健谈的人，非常亲切。
休息过后可以去有石花园，这里不仅仅有正餐而且还有非常精致可口的下午茶，和朋友或者带着家人一起，感受下懒洋洋的午后时光。那一天赶上下雨，氛围感刚刚好，听着窗外的雨声，滴答滴答，似乎也在等着天晴，但是又很享受这难得的清凉雨。
到了晚餐时间一定要去境199用餐，因为晚上的酒吧时光也是很浪漫的，点上一杯鸡尾酒，听着音乐，这样的夜晚时光和几个朋友聊着生活，惬意自然。而且这里还提供住宿服务，也兼具了民宿的特质，院子前面是咖啡厅，中间上酒吧，后面是民宿，这样的设计果然是周到，一应俱全。
第二天晨起，精力满满。
一定要吃一口著名的山东煎饼，这样的早餐简直太接地气了。来到京西书局，度过一个阅读的下午时光。我很喜欢这样的时光，即可以满足亲子陪伴的需求，同时也可以培养孩子的阅读习惯。时间不知不觉就在阅读中度过了，这样的下午不但有意思，而且也获取了知识，这就是属于模式口大街的独特魅力，步行就可以到达所有想去的地方。还可以到承恩寺，静享不同的画面。
中午可以去祖母的厨房吃西餐，环境是那种非常清新的ins风，沙拉和披萨都很好吃，而且很精致，有一种午餐的仪式感。还有各种自制的饮料，女孩子也不用担心会长胖，他们这里提供各种轻食，还有无糖的健康饮料，可谓是考虑周全。
还可以到石刻文物园游玩参观，即田义墓，又称慈祥庵、石香炉庵，是目前全国范围内保存完好、规格高、石刻精美的明代太监墓，同时也是全国首座对外开放的明清宦官墓园。在这里可以参观干尸，非常难得，而且还可以看到精美的石刻工艺。
模式口大街有很多的餐厅，中西式还有各种烤串，随便选择一家都会有很大的惊喜。当然一定不能错过的就是ZIPCOFFEE×MOSI拉链咖啡×摩斯的下午茶时光，这里真的是一个宝藏。四合院式的设计，非常创新的以博物馆和咖啡一起结合，可以在喝咖啡的同时，看着面前的各种历史沿革。画面中展示着神秘的承恩寺，动态静态交相辉映。近距离感受京味文化，坐在二楼的窗边，欣赏着一年四季的景色变化。
登上二楼可以观看整个院落的景色，中间的圆形木桌，加上树木的衬托，还有树间摆放的小松鼠🐿️，仿佛林间的穿越。这样的下午真的太充实了，而且不用出院子，喝着咖啡吃着蛋糕就可以看到如此壮观的展览，试问在哪里还能找到如此结合的画面呢。那一天我们在这里呆了很久，因为每一个展厅都可以看，而且还可以拿着咖啡，相应的展厅都提供了咖啡吧台，太贴心了。
模式口大街上有太多的打卡点，各种ip形象，印象最深刻的就是各种姿态不同的猫咪，这些猫咪生动可爱，总是会引起我们的注意。期间还遇到一个初中生，一路上都在给我们几人讲着这条街上的特色，非常的可爱。从孩子的讲述中也可以感受到他对家乡的热爱，以及对这条街的感情，可谓是见证了这条街的前生今世，所以讲述起来也是非常有感染力的。
这样的一天丰富多彩，但是却不用赶路，走走停停，既可以感受到晨间的清幽，也可以体验不同的老街特色。进而可以选择住在酒店或者特色小院，酒店可以选择银保建国酒店，模式口大街就有很多特色小院，有石花园就可以提供住宿，是不是超级方便？
这样的两天时间，是不是很有一种奇遇时光之感？石景山的模式口大街真的是一条宝藏大街，这远远还没有结束，因为还有很多精彩等着去揭秘，一定要继续跟着我的镜头，漫游石景山。
