很多游客到澳门旅游，都会提起澳门那些让人垂涎欲滴的美食，无论是街头巷尾的美食摊档，还是各种大众化消费的茶餐厅，都是吃货们的天堂！
澳门必打卡的精致美食，无需走街串巷，更不用跋山涉水。这些秀色可餐的玉盘珍馐、八珍玉食，竟藏在这些澳门豪华酒店里！
不妨到坐落在澳门丽思卡尔顿酒店51楼的“丽轩”餐厅去品尝最正宗的粤菜，“丽轩”餐厅所在的位置也是澳门最高层的中餐厅，它也是米其林一星得主。
当你乘坐电梯到达51层缓缓地步入餐厅走廊的时候，金碧辉煌的装修风格，就让你强烈感受到“丽轩”的装修的高端大气上档次。
连续六度蝉联米其林一星餐厅荣誉的高级粤菜餐厅「丽轩」,位于澳门豪华酒店澳门丽思卡尔顿酒店 51 楼。
作为澳门首家全套房设计的澳门丽思卡尔顿酒店，有着优雅不凡、精致浪漫的气息，是非常值得推荐的澳门豪华酒店。而最具代表性的就是格调高贵优雅的「丽思酒廊」，这里的下午茶不但精致可口，风景也是美到出圈！
澳门必打卡的精致下午茶——丽思酒廊
「丽思酒廊」格调高贵优雅，是拍出超级大片的地方，位于澳门豪华酒店澳门丽思卡尔顿酒店的51楼。餐厅格调古朴典雅，拥有半开放式包厢和5间私人包厢。
「丽轩」装潢高尚优雅，设有以5种中国珍贵宝石命名的5间贵宾厅，同时大厅内的半私人用餐空间更可以活动屏风来灵活分隔，满足宾客所需。
特色粤菜食府，丽轩为每一位食客展现精致的粤菜艺术魅力。精心挑选的菜单由传统及新派佳肴组合而成，同时也注重每道菜各自色、香、味及口感的多方面平衡。餐厅也准备了多款世界精选佳酿及香茗，以便客人挑选佐餐。
丽轩傲据澳门丽思卡尔顿酒店51层高空，坐拥繁华都市及路氹天际线的迷人景致，让游客落座之后，窗外的美景一览无遗。
餐厅的室内装潢和澳门美景相互辉映，趣意盎然。博古架上装点的各种青花瓷器让人目不暇接，感受到中国传统文化的浓厚气息。
丽轩餐厅在各类菜单的设定上颇费心思，选用品质上乘的时令食材，由中餐行政主厨师傅带领下，为宾客献上地道云端粤味。
由主厨设计的菜谱，菜式口感鲜甜，营养丰富，锅气飘香、色泽鲜艳的美味佳肴焕醒沉寂许久的味蕾，为生活带来新鲜的愉悦感。
丽轩餐厅资深粤菜料理人何汉升师傅拥有逾四十年的粤菜烹饪经验，曾经就职于北京、曼谷、香港的数家高端酒店餐厅。在何师傅看来，粤菜的要点之一是“融会贯通”，取食材之精华，发挥得恰到好处。
丽轩餐厅特色料理“砵酒焗虾球煲”亦是粤式料理精髓的体现，制作窍门便在于它的酱汁，以突显虾的鲜味。
丽轩」主打精品粤菜，每道美馔均由主厨精心烹制，精选佳肴包括鲜蟹肉琵琶官燕，酥脆蒜香银鳕鱼和砵酒焗虾球煲，升华味觉享受。
穿着西装革履的服务员推着小推车上来，小推车炉子上热着一锅汤。一碗碗热气腾腾的面条瞬间就端到客人的面前，真是服务周到。
一碗鲜蟹肉琵琶官燕面就端到了客人面前，味道鲜美无比。
最后有两份饭后甜点，真是一道精致而又秀色可餐的美食！
温馨提示：
营业时间：
午餐：星期二至星期五 12:00-14:30
午餐：星期六至星期日 11:30-13:00 及 13:30-15:00
晚餐：星期二至星期日 18:00-22:30
着装要求：
女士：时尚休闲
男士：时尚休闲〈请勿穿着露趾鞋、无袖上衣及短裤〉
儿童政策：
6岁或以上儿童可以使用公共用餐区。
预订政策：请提前与餐厅联系预订，桌位和贵宾厅视当日情况而定。
