还在烦恼如何轻松的组织一场高性价比的拓展团建活动？
这里有一个专业为企业发展拓展活动的专属空间---桐梓兴茂国际旅游度假区。不仅可以开展会议接待，企业团建、趣味拓展，还能包揽吃住，一应俱全，轻松帮你搞定一场愉快又健全的拓展团建活动，
  
度假区内规划建设有生态科普乐园、运动文化园、研学游基地、康养基地五大业态，同时还打造了星光草原、拓展中心、卡丁车赛场、生态乐园、真人CS拓展基地、滑草场、宴会厅、多功能厅、民宿酒店区等项目配套。
  
这里不仅配备了专业人员指导拓展，还拥有完善的设施设备。因此，在密林山幽的自然环境和完善的培训设施完美结合下，使得桐梓兴茂度假区特别适合企业体验式管理培训，团队建设培训，公司年会课程，大型会议增效，新人入职配套培训，真人CS野战等各类团队训练活动。
其中，真人cs基地建有战壕、哨楼、战墙等设施，场地项目设施能同时容纳100人活动；滑草项目的天然滑草场；夜酒吧的超棒音质；不同体育运动场馆（篮球场、排球场、网球场）无不在为每一场活动而准备着。依山傍水的地理环境正好为星空露营、丛林蹦床，高山垂钓等多种项目做了加分，整个度假区全方位满足商务会议、企业拓展等客群拓展团建的需求，形成一个全方位、多业态的文化旅游产业。
  
这里不仅可以在拓展团建中感受合作的力量，体验团建的快乐，同时还能受到大自然的健康洗礼，体验原生态的康养度假，你还在犹豫什么呢？
