提到沙县，中国人几乎无人不知，别的县城前面会加上市名或者省名，而沙县之前会直接加“中国”二字，究其原因——有中国人的地方就有沙县小吃。沙县小吃已经与黄焖鸡米饭、兰州拉面成为了中国餐饮界的“三大金刚”，遍布国内的大街小巷。而沙县到底是怎样一个神奇的存在呢？
沙县隶属福建省三明市，从公元405年设县，至今已经有1600年历史了。自古便商贾云集，素有“金沙县”之称。沙县的风味小吃源于中原古代汉族饮食，鼎盛于明清，同样流传千年。靠着悠久的历史渊源、丰富的品种，以及沙县人对市场的敏锐嗅觉，逐渐将沙县小吃带到了全国。
放眼望去，在临街的招牌中，沙县小吃的门脸犹如一股清流，永远的红绿分明，给人接地气的感觉。扁肉、拌面和炖汤则是经典三件套，沙县小吃靠着三大招牌俘获了国人的胃。但沙县的美味远不止这些，若是有机会来当地逛逛，鱼丸、豆腐丸、金包银、青草冻等都是正宗沙县本地小吃，它们跟着时令而变幻，在四季轮回里给游人回馈不同的美味。
咸甜烧麦
全国各地很多地方都有烧麦，但沙县的烧麦尤为不同，无论原料、制作方法和吃的方式都很独特。首先外皮由面粉和木薯混合而成，呈现出晶莹剔透的感觉；其次内馅不同于北京烧麦的纯肉馅和江南烧麦的糯米馅，以粉丝为主，肉为辅，另外添加香菇、笋等配料；然后吃的时候必须得蘸着沙县的豆豉油。喜欢辣的可加入黄椒汁。
除了咸烧麦，沙县还有甜烧麦，外观与咸烧麦无异，内馅由紫菜、橘柄、饼丁、白糖等混合而成。据说沙县的甜烧麦一般是添丁或者请亲家新郎的时候才会上。初吃甜烧麦的时候会觉得味道奇特，一时分辨不出是什么味道，但多吃几口就会爱上这种甜糯的感觉。配着茶水吃更加醇厚。
金包银
沙县人很喜欢豆制品，豆干、豆腐丸、烫嘴豆腐......都是当地特色美食，金包银尤其不能落下。之所以叫“金包银”，是因为外观看起来像金砖，内里包裹着豆腐，贵气又有着吉祥的寓意，深受人们青睐。
豆腐切成块状，两片之间夹上馅料，而它的馅料非常多，包括肉沫、粉丝、白菜、虾皮等，塞得鼓鼓囊囊。继而裹上蛋粉糊先炸后蒸卤，黄澄澄的金包银就出锅了。吃的时候搭配不同的酱汁，口感丰富，价格也便宜，真是别有一番风味。
芋饺
在外地的沙县小吃经常看到蒸饺，但本地却被芋饺取而代之。特别是逢年过节，沙县几乎每家都会制作，是一道传统经典的时令美食。不过由于芋饺的制作过程繁琐，选材也讲究新鲜，离开了沙县就很难吃到这种食物了。
芋饺所选的芋子为秋季沙县所产的白芋艿，这种芋艿蒸熟后十分软糯，继而碾成芋泥。趁热再加入木薯粉揉成面坯。关于芋饺的馅料也很讲究，传统的馅料是泡发的笋干切成丁，再佐以五花肉、胡萝卜、香葱等。由于芋饺的面皮没有延展性，完全需要手工捏制，与普通的饺子皮正好相反，中薄外厚，最后呈现出三角棱状。
板鸭
沙县板鸭从宋朝时就开始流行，当年名相李纲谪居沙县时，就将之誉为“禽肉之上品”。板鸭的大致做法是将农田中放养的番鸭宰杀后，抹上各种佐料腌制，之后用签子撑开晾晒风干，再放在炭火上烘烤，最后用米糠熏成金黄色即可。
这种传统手工做出来的板鸭外皮紧实，瘦而不柴，吃起来特别有嚼劲。可以做干锅鸭，可以蒸熟了吃，亦可以红烧，浓郁的香味让人回味无穷。
