炎炎夏日喝点什么？来一碗御香斋酸梅汤！
夏天一到，大家都不知道该吃点什么比较好了。这时候如果来一碗冰冰凉凉的酸梅汤那一定是一个最好的选择。最好是放在冰箱里冰一下拿出来一喝，简直就是透心凉，心飞扬。那可能会有人问了怎样在家里制作一份美味的酸梅汤呢？其实准备的材料非常简单。自制酸梅汤所需准备材料：优质乌梅50克，蜂蜜5克，糖桂花少量，冰糖100克，白糖10克、纯净水2L。
制作方法：
第一步：清洗食材，把食材清洗一下（冰糖和桂花不用洗）。
第二步：将所有食材装进准备好的无纺布中。
第三步：放入砂锅中，倒入2L水，然后浸泡两小时。
第四步：将冰糖备好，然后将浸泡的食材大火煮开，再转小火煮40分钟，倒入冰糖熬制5分钟左右即可。
这样一份美味的酸梅汤就做好了，做好的酸梅汤放入冰箱冷藏，味道更加美味哦！
不过现在都市生活的节奏很快，所以大家都很少在家里做酸梅汤了，记得小时候经常会有人挑着巷子走街串巷卖酸梅汤，那时候想要喝就必须等卖货郎来才能买到。现在想喝的时候走到哪里都可以买，可以说是非常方便了。那什么样的酸梅汤才是最好的呢？才是最正宗的酸梅汤呢？这里就要给大家介绍一下采用正宗老北京做法，拥有最正宗的老北京风味的酸梅汤——御香斋酸梅汤。御香斋酸梅汤是很多年的老牌子了。大家都知道酸梅汤这个饮品其实是老北京风味的消暑饮品，可以这样说它最先是从北京传出来的。清代经过御膳房的改进成为了宫廷的御用饮品，就是以前皇帝和妃子们才能喝的。那时候的酸梅汤可不叫酸梅汤，它叫什么呢？叫做清宫异宝御制乌梅汤。可能大家对御制的这个概念还不是特别清楚，所谓御制其实就是御膳房制作的才叫御制，大家可以这样想如果平民百姓和皇帝喝的东西都一样了，皇权可不就受到挑战了吗？因为酸梅汤有很多非常好的作用，所以啊，它在清廷的后宫可是独得那些达官贵人的喜爱呢！那酸梅汤有那些功效呢？
除热送凉，安心痛，祛痰止咳，生津止渴的功效自不必说，这些酸梅汤的功效大家可能都已经非常了解了，所以大家如果在夏天能够多喝酸梅汤的话，对身体是非常有好处的一件事情，特别是对身体容易燥热的朋友，酸梅汤能够清热送凉常喝可不就是相当于吹空调了么，而且还可以安心痛，祛痰止咳也可以喝，解油腻，生津止渴。可以说是一种复合养生饮品，效果棒棒的。抗疲劳：相信很多人都不知道酸梅汤的这个功效。其实酸梅汤里含有有机酸，有机酸可以抑制人体里乳酸的产生，加快人体的代谢，抑制人体的疲劳。维持人体酸碱平衡：酸梅汤是碱性的，对于维持人体酸碱平衡来说是非常重要的，碱性食物可以中和酸性食物。可以帮助人体代谢掉那些不易消化的酸性食物，比如肉制品等。促消化：如果肚子吃撑了，这时候来一碗酸梅汤就是最好的选择了。酸梅汤里面含有大量的柠檬酸和苹果酸，可以帮助人体消化食物，还可以帮助改善人的机体，总之就是酸梅汤对于人体来说就是好处多多。
所以大家可以在这样的炎热夏天，多喝一点酸梅汤。但是凡事都应该要有一个度，要适量，这就要给大家讲一讲喝酸梅汤的小常识了，就是尽量不要在空腹的状态下饮用酸梅汤，如果能掌握好这个小禁忌的话，美味酸梅汤就可以随便喝了。那大家喝酸梅汤要买那一种比较好呢？那一定就是御香斋酸梅汤了，正宗老北京风味，一直沿用老北京方法制作，宫廷皇家御饮，古法熬制，真材实料，除了御香斋还有别家吗？正宗老北京风味，御香斋酸梅汤等你来品尝，喝过的人都赞不绝口，喜欢喝酸梅汤的朋友一定要去尝尝哦！
