 “烟雨琼花飞，雨韵江南醉”---对于千年古邑的扬州，这座历史文化古城拥有2500余年的历史，也是“富甲天下”的淮左名都。在这里创造了灿烂的文化，追寻当年运河发展史的娴静与悠远，让人在思古怀幽中体味扬州的魅力。
怀着这样的憧憬和向往，向着扬州出发
因为我本身也是经常来扬州出差的，不过这次是和家人一起，终于有闲情逸致好好看看扬州的景，体会扬州的美，订了经常住的扬州金陵，因为来的早，办完入住之后放下行李，休整了片刻，带着家人一同开车前往了大运河博物馆，烟花三月的扬州无缘相见，世界非遗的扬州如今能亲眼目睹，也是不枉此行，对了，导航建议搜索运河三湾风景区北门，不要搜博物馆名，别问我是怎么知道的~~~~~~，早早的在线上预约入馆，虽然是不收费，但是对于内里的精彩除了我们一家之外，还是有很多人想要一窥其貌，进馆的队伍浩荡，排到了广场，不过不用太担心，进门的速度很快。
进馆之后的感受实在无法用词语描绘，可以说是壮观、震惊、震撼，有去过的朋友还有什么感受欢迎一起讨论一下，历史的重现运用了现代的科技方式，身临其境的感受运河带来的宝贵财富。
整个场馆内一共有13个展馆。
1号馆的3D沉浸式体验，用叙事的方式全景展示大运河的面貌和价值，带你穿越时空感受17座城市的运河风采。
2号运河上的舟楫很吸引小朋友，在变换的空间里了解运河船舶的演变，还能登上莎飞船切身的体验“迎亲”“唱戏”“伴驾”的故事。
9号馆紫禁城与大运河是拍照留恋的不二之选，用四个部分展示了，隋炀帝与大运河、扬州的故事，氛围感十足。
6号馆运河湿地乐趣，特别适合带孩子在里面玩，展现了运河流域的湿地生态环境、有很多动物植物相关的科普知识。
3号馆实景街肆体验感堪称绝绝子，巨型屏幕，似长卷一般，雷鸣电闪，雨水潇下，抬头星光流转，看时去时来的风景变换，展现了大运河文化的“水”“运”“诗”“画”的象征，边逛边吃的方式，一秒重回唐宋明清，感受过去的繁华景象。
8号馆着实让人体验了一把，360度弧形幕布，人在画中游，体验运河的四季变化。
时间紧张的可以先挑1号、3号、8号进行游览，我们时间比较充裕，博物馆还有一个屋顶花园，四周俯瞰的光景净收眼底，眺望远处的我们的下一站三湾公园，真的很棒。
在馆外找了一家店休息，好像还是在试营业的阶段，点了一些饮品，但是环境一级棒，室外的露天下沉浸式座椅是真的满分的喜欢，一家人环坐于此，看着餐桌边的美景，吃着美食，很惬意，通常的博物馆只有很简单的快餐，大运河博物馆这一点做得很吸引人。
下午的时候从大运河博物馆出发去见识了一下有“天然氧吧”之称的扬州运河三湾风景区，现为世界文化遗产、国家水利风景区。位于扬州古运河三湾段，运河进入这一河段，以三湾蓄水势，迂回六七里，水面宽阔，水流平缓，人称“三湾抵一坝”别看只是一个水利风景区，里面的景点可是毫不逊色，整体大红的剪影桥，是一坐跨古运河的景观桥，喜欢拍照的朋友不能错过，很适合拍照打卡，听说是汲取了非物质文化遗产——扬州的剪纸，独具匠心的采用现代的风格和工艺将剪纸艺术呈现出来的一座，文化之桥。一步一景处处都是惊喜，还有一片波斯菊花海，让人感觉置身于莫奈的画作之中，津山远眺融入了扬州园林的特质，将7000多吨的湖石堆叠成小山，攀登至顶，远山近水，视野开阔，因为上午玩了很久的大运河博物馆，所以三湾公园探寻的并不多，准备晚上去逛一下公园附近的夜市，一种新的文化，叫做“后备箱市集”还可以和非遗市集连起来一起逛哦，很有扬州的文化特色，而夜幕下的风景比白天更迷人。
晚上回到扬州金陵大饭店，玩了一天真的累瘫了，和家里人直接在饭店的餐厅吃了一顿淮扬菜，软兜很好吃，狮子头特别棒和外面吃到的口味完全不一样，惊艳到了我，原本不吃狮子头的家人，都赞不绝口，洗完澡之后喝了金陵酸奶，一级棒，哈哈，每次我最爱这一口了，睡前一杯助眠酸奶，美梦一整晚~
第二天准备去过双博馆之后就直接回家了，酒店的自助早餐还是依旧的棒，服务超级好，还给孩子拿了儿童专用的餐具，吃完早餐后，一路行至双博馆，也是此次行程的最后一站，“双博馆”自新石器时代以来的珍贵文物、扬州八怪的书画真迹、雕版印刷的版片都能在这里看到，甚至可以亲自动手体验一下雕版印刷的过程。
扬州博物馆的镇馆之宝“霁蓝釉白龙纹梅瓶”，全世界仅存三件，分别在北京颐和园藏、法国巴黎吉美博物馆藏，而扬州的这一件是器型最大、纹饰最美、保存最为完整的一件，可谓是稀世珍品。
整个展厅以古代木板和纸张的米色
为基调迎面的墙上一个反刻的雕字， “反刻是雕版印刷刻板的基本特征”，整个展厅讲述了雕版印刷的起源、诞生、技术基础、社会基础等等。
雕版印刷科普馆集中体现了传承、保护、展示、传播为一体，是“非遗”保护模式的一种创新，能够让中国的传统工艺在一代代人的成长中传承下去。
我一直很喜欢旅游，喜欢走走看看，可以放下平时的喧嚣，感受烟火气所带来的放松，而有些美，有些精彩，只言片语只能讲述半刻，只有置身其中，才能领略旅游带来的心情，听风声、看斜阳、闻历史长河到如今岁月悠悠，给我们带来了何种财富，给我们的生活又增添了何种乐趣。
