北京新世界中心同派酒店¥581起立即预订>
展开更多酒店
其实想去北京很久了.只是一直抽不出这个空来.加之北京的气候适宜旅游的日子并不多,所以先后几次都不得不打消念头.这次终于能够成行,实乃不易啊!
言归正传,这次北京之行一共安排了五天的时间.景点则全都是经典必去之处.希望用短短五天的时间对帝都能有一个全面的了解.交通上往返都选择了高铁.高速便捷.单程只需要4小时50分钟左右的时间.而且省去了不少机场往返市区的辗转.而在酒店方面,我选择了北京贝尔特酒店.一家坐落在崇文门地区的四星酒店.酒店距离5号线崇文门站只有150米左右的距离.旁边就是新世界百货.美食购物一应俱全!
D1：下午三点左右到达北京南站。经由地铁换乘到达酒店。一切都很顺利。Checkin的时候还免费升级到高级客房，运气真不错，嘿嘿！稍作休整，作为吃货的我们就向着京城第一站出发啦。
便宜（bianyi）坊，以传统闷炉烤鸭闻名。酒店旁的新世界百货里就有一家。去的早，店里人也不多。点了几个大众点评上推荐的招牌菜，都很好吃呢！服务也很周到，让我一改对北京服务业的印象。两个人肚子吃的圆滚滚滴，好生满足！吃饱喝足我们便向着著名的王府井出发啦。从酒店步行20分钟左右的时间就到了大名鼎鼎的王府井大街啦。
感觉北京的王府井和上海的南京路差不多。不过多了条小吃街。老北京的传统小吃：冰糖葫芦、爆肚、豆汁儿、麻豆腐、老北京酸奶、栗子应有尽有！可惜之前在便宜坊吃的太多，严重影响了我们的发挥啊，哎！
北京雾霾指数达到了重度污染，赶紧在王府井的药店里买了两只口罩，一人一只遮得严严实实的。
D2：酒店旁有个工地，晚上竟然还在施工，小小影响了睡眠质量。不过第二天还是起了个大早爬长城去咯。素闻北京旅游黑导游黑旅社防不胜防，而且长城距离市区较远，自行前往并不便利。所以之前便在携程上预定了长城、十三陵的一日游。早上6点半在酒店对面的新侨饭店上车，前往世界第八大奇观：长城！
正所谓，不到长城非好汉！尽管天公不作美，尽管能见度不高，但长城的大气雄伟还是让我感叹！眼前的城墙绵延万里，巍然屹立，想着当年孟姜女是定然无法将它哭倒的了。
下午的景点是明十三陵中的定陵。
地下宫殿，设计巧妙、神秘而又威严。砖瓦上还能依稀见到当年刻的字，这也算是中国最早的责任制了吧。
傍晚时分，去了最后一个景点，奥运鸟巢体育馆。
结束一天的行程，大巴把我们送回酒店。虽有些疲倦，但丝毫不影响我们对于美食的向往。来北京，这传说中的炸酱面必须尝一下。新世界附近就有一家老北京炸酱面馆。刚走到门口，就感觉有一股地道的京味儿扑面而来。一天的疲劳顿时烟消云散～～
传说中的炒肝儿、爆肚、麻豆腐，当然还有炸酱面，统统来一遍！
大满足！
D3：阴天。有些凉意。今天要去的是本次行程中最让我期待的故宫！故宫早上8点半开馆。我们八点左右提前到了天安门广场。那叫一个人山人海呀！！！顿时有点后悔应该提前在网上预订好故宫的门票，这样走快速通道应该能节省不少时间。
由天安门广场一路向前，便到了故宫。
故宫正处在大修期间，因此有好几处都不对外开放了，不能参观，有些遗憾。
不过，故宫--作为目前为止全世界最大的木质结构宫殿，也确实没有让我失望。巧妙的设计，精美的雕刻，皇家气派真是尽显无疑啊！逛了整整一上午，把该去的角角落落基本都去了个遍，这才依依不舍的走出神武门。顾不上吃午饭，直接奔向街对面的景山公园。Bytheway，景山公园的门票是10元，并不是之前网上查到的2元。可能是最近涨价了吧。
一进入公园，就感觉空气顿时清新了不少。园内绿树成荫，风景宜人！
一口气爬到山顶，一览故宫全景，美不胜收！
下山后路过了崇祯帝自缢的那颗古树。
出了景山公园，坐公园对面的公交车匆匆赶往下一个景点：天坛。
可能是早上刚逛了故宫的缘故，天坛带给我的感觉就有些一般了。倒是回音壁让我兴奋不已。还记得以前读书时在课本上读到过这神奇的回音壁，当时就想着以后有机会去北京玩一定要亲眼见识一下。两个人站在不同的地方，面对墙壁说话，对方都能清楚的听到。真是太神奇了！
结束了一天的行程，当然又到了美食一刻啦。天坛公园后门口就是大名鼎鼎的南门涮肉。大老远来次北京，老北京涮羊肉必须尝一下呀。
热气腾腾的涮锅，羊肉也毫无膻味，赞！只是标配的花生腐乳酱不是我的最爱。如果能有其他酱料的选择就更好了。
D4：休整了一晚，再次出发。今天的北京下起了绵绵春雨。游颐和园去咯！
来颐和园，游湖那是必须滴。淅淅沥沥的小雨虽说让游湖添了几分浪漫的感觉，但也影响了视野。雾蒙蒙的，照片怎么也拍不出那应有的美感。
颐和园中的云云众景中，大戏楼让我印象深刻！戏台总共有三层，华丽非常。每天还有定时演出，坐在台下看着演出，还真有种穿越的错觉呢。不知当年台上歌舞升平，而台下的慈禧又是何等的心情呢。
颐和园太大，没有细逛。中午时分便出园了。步行10分钟左右到达地铁站。在地铁站旁的麦当劳把午饭给对付了。然后搭地铁前往恭王府。
恭王府是大贪官和珅的府邸。虽没有故宫那般大气雄伟，但精致优雅，别有一番韵味，绝对值得一去！
藏宝楼，福字碑，后花园，到处都挤满了前来一探究竟的游客。导游的声音也是此起彼伏，介绍着各种和珅和乾隆的趣闻轶事。
福字碑，藏在后花园的一个山洞里。想要进去摸一下福字，粘粘福气，我们可是花了足足20分钟排队呢。据说，人多的时候，队伍蜿蜒曲折，排个一两个小时也是常有的事。看来，想要把福气带回家也是要付出一些代价的呢。
走出恭王府，便是著名的什刹海了。于是打了辆三轮车，让师傅带着周围胡同儿一通转悠，倒也别有一番滋味。师傅踩得不紧不慢，一路上还不停向我们介绍。原来这窄窄的老北京的胡同可是藏着不少旧时达官贵人，文人墨客的故居呢。可惜时间不够，也只能这么走马观花了。不然，花上一天的时间好好逛逛老北京的胡同儿，也是十分值得的！
夜幕降临，后海的酒吧街开始热闹了，微风习习，酒吧中歌声阵阵，好生惬意！不过，作为吃货的我们，更吸引我们的当然还是美食啦。来到本次北京行的美食最后一站：烤肉季。
招牌烤牛肉，美味！
杏仁珍珠菜（主要是冲着这没听说过的珍珠菜点的，味道还不错。正好下下火。）
其他菜也算是中规中矩，就不一一罗列了。总体来说味道还是挺不错的，倒也不负盛名，可以一试，嘿嘿！
饭后，附近的老北京胡同当然是绝对的不二之选啦。
有名的烟袋斜街！人来人往，好不热闹！
出了烟袋斜街，在稻香村抢购了无数土特产！价格也比较亲民。
坐一站地铁，便是南锣鼓巷。和上海的田子坊相比，少了几分小资的感觉，但更多了一些老北京的韵味。
D5：转眼已到了北京行的最后一天，由于订的是下午两点出发的高铁，因此选择在酒店好好休息，不再逛其他景点了。睡了个舒舒服服的懒觉，一扫之前的疲惫。逛了酒店旁的新世界，地下超市好多吃的。于是又是一顿狂买，带着火车上慢慢享用啦！
整理行李，checkout，带着满满的战利品，胜利归师！
这次旅行，可谓是个圆满之行。该去的，该吃点，都一一实现了。
北京人的口味比我想象的要清淡些。不过，饮食上更偏向肉食，动物内脏等。
北京的交通也没有想象中的拥堵。马路好宽阔。地铁四通八达。天坛、颐和园、恭王府、南锣鼓巷等都能坐地铁到达，十分方便。唯一美中不足的是，换乘距离很长，所以换乘太多的路线还是选择公交车更为方便。北京所有的公交车车费一律是一元，而地铁则一律是两元，非常便宜！
喜欢北京这座城市，喜欢它悠久的历史，浓浓的韵味，热情的人民，大气的建筑，满满的美食！唯独不喜欢它的空气～～
北京，后会有期！
