前言
富庶江苏，鱼米之乡，烟雨江南，这些耳熟能详的词语使江苏给人以极大的吸引力。到江苏访名城、游古镇、品吴韵、寻汉风、尝美食，会深深地感受到这里的清秀、典雅、醇厚、古朴。而一首李白著名的诗《黄鹤楼送孟浩然之广陵》：故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流，更是使扬州这座千年古城闻名于世。以前曾经多次到过南京至苏州这一带，但是，真正在这里感受到烟花三月的美好时光，当属2019年春天的江苏之行。2019年3月31日，乘坐绵阳至扬州的首航飞机直飞扬州，绵阳-扬州-泰州-镇江-苏州-同里古镇-周庄古镇-锦溪古镇-千灯古镇-甪直古镇-无锡-南京-绵阳，18天的行程，基本上走遍了江苏大地，领略阳春三月的江南美景，留下了美好的记忆。
第1天绵阳-扬州
2019年3月31日，我们一行八人乘坐绵阳至扬州的首航飞机直飞扬州，机票价格220元，加上机场建设费50元一共270元，真是太便宜了。飞行两个小时，到达扬州泰州机场。机场是扬州和泰州共享的机场，距离扬州30公里，距离泰州20公里。在扬州的老同学开了两辆车来机场迎接我们。到扬州住宿东关街上的长乐客栈，说是客栈，却是东关街最好的酒店，环境很好，房价是四百五十元。晚上，老同学邀请我们去东关街的粗茶淡饭餐馆品尝了扬州美食。
登机时留影
到达扬州泰州机场
扬州东关街粗茶淡饭餐馆
晚上在扬州东关街粗茶淡饭餐馆品尝了扬州美食
街粗茶淡饭餐馆
街粗茶淡饭餐馆扬州特色美食
扬州美食吃得很香
长乐客栈
长乐客栈庭院
长乐客栈庭院留影
长乐客栈留影
和也在扬州旅行的绵阳摄友何大哥在长乐客栈合影留念
第2天扬州-千垛油菜花-水上森林-扬州
查了天气预报，近几天就今天天气最好，因此，安排去泰州兴化看千垛油菜花。之后去了李中水上森林公园。晚上，扬州的老同学宴请我们一行人。
千垛景区
扬州距离千垛景区大约一百三十公里。扬州有去千垛景区、水上森林一日游的旅游线路，一个人团费大约一百多元，据说线路不错，游玩时间也足够了，如果不是自驾，倒是不错的选择。我们是自驾去的，扬州的同学组织了三辆车陪我们一起去。上午十点多出发，中午快十二点到景区。在这里玩到下午三点。
千垛景区，位于江苏省兴化市千垛镇东旺村和黑高村的东侧，总面积近万亩。千垛景区以“垛田”特色地貌享誉全球。“垛”是里下河地区独有的一种农业景观。在泥土缺乏的泽国，勤劳智慧的兴化人民在湖荡沼泽地带开挖网状深沟或小河的泥土，一方一方使其堆积如垛，成为了可以耕作的垛田，形成了具有世界自然文化遗产价值的兴化垛田奇观。阳春三月，千垛景区四面环水的“垛田”上长满了金黄色的油菜花，一幅“油菜花开金满地”的壮阔美景，吸引了众多前来观光的游客。“河有万湾多碧水，田无一垛不黄花”正是兴化垛田菜花的真实写照。人们置身于一望无际的千垛菜花间，感受随风而来的醉人菜花香，有心旷神怡之感、美不胜收之慨。
千垛景区大约需要游玩三个小时。进入景区一定要登上最高的观景塔，才能从高处俯憾整个景区的美景。之后乘坐游览观光船游览，再一路步行游览回到景区入口。景区门票50元，船票50元。
千垛景区大门
千垛景区留影
在扬州的老同学带着孙子陪同我们来到千垛景区
千垛景区风光
千垛景区风光
这是千垛景区最高的观景塔。登上塔顶，眺望四周，千垛景区沟壑交错，金色的油菜花一望无际，小河中小船成行，好一幅美丽的画卷。
游船码头
千垛景区风光
千垛景区风光
乘船游览
乘船游览
乘船游览
千垛景区风光
千垛景区留影
千垛景区风光
千垛景区留影
千垛景区留影
千垛景区留影
千垛景区留影
千垛景区风光
千垛景区风光
千垛景区风光
千垛景区风光
千垛景区风光
千垛景区风光
千垛景区风光
千垛景区风光
千垛景区风光
千垛景区风光
李中水上森林公园
下午三点从千垛景区出来，又去了距离仅九公里的李中水上森林公园。
李中水上森林公园位于江苏省兴化市千垛镇内兴沙公路舜生桥附近，林地面积1050亩。上世纪80年代初，当地干部群众为合理开发利用荒滩资源，将这里的荒滩开发成一条条垛格，栽种适应水中生长的池杉、水杉等树木品种，林中间种艿芋、油菜等经济作物。如今栽种的10万余株水杉、池杉等品种树木已长成高大茂密、生机盎然的水上园林，形成“林中有水、水中有鱼、林内有鸟”的独特水乡景观。猫头鹰、野鸭、白鹭、黑杜鹃、草鹦鹉、喜鹊等鸟类、野生动物等品种较多，林中鸟最多有6万多只，正常有3万只左右，是目前里下河地区规模最大的人工湿地森林生态保护区，为国家4A级旅游景区。公园内木质栈道曲径通幽，木桌木椅野趣盎然，石桥卧波，亭台凌云，各色建筑点缀在绿树碧水之间，真的是让人流连忘返。由于时间已晚，还要赶回扬州，我们在这里游玩了两个小时就离开了。景区门票50元。
李中水上森林公园留影
李中水上森林公园留影
李中水上森林公园
李中水上森林公园留影
李中水上森林公园
李中水上森林公园
李中水上森林公园
李中水上森林公园
李中水上森林公园留影
李中水上森林公园留影
李中水上森林公园
李中水上森林公园
李中水上森林公园
李中水上森林公园
李中水上森林公园留影
李中水上森林公园留影
李中水上森林公园
李中水上森林公园
李中水上森林公园
李中水上森林公园留影
李中水上森林公园
李中水上森林公园
李中水上森林公园
扬州7吃8吧阳光餐厅
晚上回到扬州，老同学已经提前在扬州7吃8吧阳光餐厅安排好了晚餐。扬州7吃8吧阳光餐厅很有特色，在扬州必吃榜排名第一。餐厅位于扬州虹桥坊酒店一层，是五星级酒店的配套餐厅。环境中式古典，内有瑶池与亭台楼阁，外有庭院与飞鸟湖景。服务很好。老同学安排了一桌扬州特色美食，让我们品尝了一顿特色美食大餐。真心感谢老同学。
扬州7吃8吧阳光餐厅
为同学情举杯
为同学情举杯
扬州7吃8吧阳光餐厅扬州特色美食
第3天扬州
今天上午游览个园，下午参观朱自清故居，然后回到东关街游览。
扬州个园
上午游览个园。个园位于扬州市东关街，是清代扬州盐商宅邸私家园林，由两淮盐业商总黄至筠建于清嘉庆23年（公元1818年），以遍植青竹而名，以春夏秋冬四季假山而胜。扬州是国务院首批公布的中国24座历史文化名城之一，而个园是扬州古典园林中历史最悠久、保存最完整、最具艺术价值的一座园林，也是扬州最富盛名的园景之一。曾荣获第三批“全国重点文物保护单位”和“首批国家重点公园”称号。2005年，个园被誉为国家AAAA级旅游景区，全国二十家重点公园之一。
扬州个园
扬州个园留影
扬州个园
扬州个园
扬州个园精湛的雕刻
扬州个园留影
扬州个园号称中国四大名园。不过上网查了一下，好像这是自封的。
扬州个园
扬州个园
扬州个园
扬州个园留影
扬州个园留影
扬州个园
扬州个园
扬州个园留影
扬州个园留影
扬州个园留影
扬州个园
扬州个园
扬州个园留影
扬州个园
江南一品(东关街店)
中午，在东关街上的江南一品餐馆继续品尝扬州美食。江南一品是开在一个老宅子里，这里是民国银行家胡仲涵故居，主营盐商私房菜，老宅子里吃饭的气氛很好，菜品不错，藕粉汤圆、四喜汤圆、饺面、黄桥烧饼、大煮干丝、狮子头等，还有江南著名的刀鱼，还第一次品尝到了鲜美的河豚，不过，价格也不菲，标准是一个人三百元。
江南一品(东关街店)
江南一品(东关街店)美食
江南一品(东关街店)美食
朱自清故居
下午，游览朱自清故居。朱自清是现代著名散文家、诗人、伟大的文学家,学者和民主战士。朱自清故居在安乐巷27号，为清同治年间所建扬州传统民居，大门朝东，条砖勾缝门楼，对开墨漆大门，门堂上悬江泽民1992年10月题朱红底匾额金字“朱自清故居”。朱自清故居再现了当年家庭生活的场景；同时举办的朱自清生平事迹展，较全面地介绍了他光辉的一生。故居免费开放，凭身份证进入。
朱自清故居
朱自清故居
朱自清故居
朱自清故居
朱自清故居
朱自清故居
扬州东关街历史街区
游览完朱自清故居，返回住宿的东关街游览。
东关街是扬州城里最具有代表性的一条历史老街。它东至古运河边，西至国庆路，全长1122米。东关街以前不仅是扬州水陆交通要道，而且是商业、手工业和宗教文化中心。街面上市井繁华、商家林立，行当俱全，生意兴隆。陆陈行、油米坊、鲜鱼行、八鲜行、瓜果行、竹木行近百家之多。除有老字号店铺外，还集中了众多古迹文物：有逸圃、汪氏小苑，全国重点文物保护单位个园等。江泽民的故居就在东关街附近，只是现在没有对外开放。
扬州东关街
扬州东关街
扬州东关街东门遗址
扬州东关街东门留影
扬州东关街东门
扬州东关街上的足艺店很多，足艺也是扬州的特色
扬州东关街
和也在扬州旅行的摄友何大哥在东关街合影留念
扬州东关街
扬州东关街
扬州东关街
扬州东关街
扬州东关街东门夜景
扬州东关街东门夜景
扬州东关街东门夜景
扬州东关街古运河夜景
扬州东关街古运河夜景
扬州东关街古运河夜景
扬州东关街古运河夜景
扬州东关街古运河夜景
扬州东关街古运河夜景
扬州东关街夜景
扬州东关街夜景
扬州东关街留影
扬州东关街留影
扬州东关街夜景
扬州东关街夜景
蒋家桥饺面店(东关街店)
晚上在东关街头上的蒋家桥饺面店吃绞面
蒋家桥饺面店，美食品种很多，也很实惠。
江南美食-饺面，很有特色。
扬州东关街六合客栈
由于长乐客栈有会议接待，今天我们搬到东关街上的六合客栈住宿。客栈条件不错，尤其是三楼楼房间外边是一个很大的露台，露台上建有一个漂亮的亭子，坐在露台上很舒服。三楼标间房价256元。
东关街六合客栈
东关街六合客栈楼顶露台
东关街六合客栈楼顶露台
东关街六合客栈楼顶露台
和老同学在客栈合影留念
第4天扬州
今天上午游览瘦西湖，之后去大明寺，然后去何园游览，从何园出来之后去了扬州古运河。
瘦西湖
瘦西湖是扬州最为吸引游客的景观。瘦西湖其实是扬州城外一条较宽的河道，原名保扬湖。面积480多亩，长4.3千米。原是唐罗城、宋大城的护城河遗迹，南起北城河，北抵蜀冈脚下，明清时期，许多富甲天下的盐业巨子纷纷在沿河两岸，不惜重金聘请造园名家擘画经营，构筑水上园林。乾隆极盛时期沿湖有二十四景，誉为“两堤花柳全依水，一路楼台直到山”。康熙和乾隆两位皇帝均六次南巡来此，对这里的景色赞赏有加。瘦西湖的特点是湖面瘦长，蜿蜒曲折，“十余家之园亭合而为一，联络至山，气势俱贯。”瘦西湖的名称来自于乾隆年间寓居扬州的诗人汪沆的一首感慨富商挥金如土的诗作:“垂柳不断接残芜，雁齿红桥俨画图；也是销金一锅子，故应唤作瘦西湖。”瘦西湖清瘦狭长，水面长约4km，宽不及100m。湖长十余里，犹如一幅山水画卷，既有天然景色，又有扬州独特风格的园林。“天下西湖，三十有六”，惟扬州的西湖，以其清秀婉丽的风姿独异诸湖。一泓曲水宛如锦带，如飘如拂，时放时收，较之杭州西湖，另有一种清瘦的神韵。阳春三月鲜花盛开，柳枝飞扬，漫步在瘦西湖，欣赏着一幅幅美的画卷，真的是心旷神怡。
我们上午九点半到达瘦西湖，从正门（南门）进入景区，一直游览到下午一点半，才在景区内的二十四桥乘坐观光车到后门（北门）出景区，前往北门附近的大明寺。景区门票100元，观光车票20元。
去瘦西湖的途中欣赏扬州市容
去瘦西湖的途中欣赏扬州市容
骑行去瘦西湖
瘦西湖
瘦西湖著名景点-长堤。长堤在湖西岸，长数百米。堤边一株杨柳一棵桃，相间得宜，是赏春的好地方。“长堤春柳”是扬州二十四景之一。
瘦西湖
瘦西湖
瘦西湖留影
瘦西湖
瘦西湖留影
瘦西湖
瘦西湖
瘦西湖
瘦西湖留影
瘦西湖
瘦西湖
瘦西湖
瘦西湖
瘦西湖留影
瘦西湖
瘦西湖
瘦西湖
瘦西湖留影
瘦西湖留影
瘦西湖留影
瘦西湖
瘦西湖
瘦西湖著名景点-钓鱼台。身处钓鱼台中三面临水，就一道长堤与小金山相接。站在钓鱼台中可以看到五亭桥、小金山和白塔，在春风徐至的下午，人景合一就在眼前了。相传当年的乾隆皇帝逛到这儿，不知怎么的就来了钓鱼的兴趣。于是立即有人送上了鱼杆。可是瘦西湖里的鱼却偏偏不听话，平日里一呼百应的乾隆皇帝钓了半天，就是没有一条鱼上钩。这下陪同的扬州盐商着急了，当即悄悄选了几个水性好的水手带着活鱼潜到水下。举着荷叶，靠荷茎来换气。上面的乾隆鱼杆一落，下面的活龙鱼就被挂上了钩。这下乾隆爷自然是龙心大悦了。
瘦西湖留影
瘦西湖著名景点-五亭桥。五亭桥建造在瘦西湖上，好像湖的一根腰带。桥上建有五座亭子，故名五亭桥。这座很具特色的美丽的桥，已经成为扬州风景线的一个标志。
瘦西湖留影
瘦西湖
瘦西湖留影
瘦西湖
瘦西湖留影
瘦西湖
瘦西湖留影
瘦西湖留影
瘦西湖留影
瘦西湖
瘦西湖留影
瘦西湖
瘦西湖
瘦西湖著名的景点-法海寺白塔。白塔高27.5米，下面是束腰须弥塔座，八面四角，每面三龛，龛内雕刻着十二生肖像。和北海白塔的厚重稳健不同，扬州白塔比例匀称，玉立亭亭。和身边的五亭桥相映成趣。
瘦西湖
瘦西湖
瘦西湖著名景点-二十四桥。二十四桥为单孔拱形桥，汉白玉栏杆立于两旁；远远望去，犹如玉带飘逸，更似霓虹卧波。二十四桥的数据都与24有着密切关系，故被称为二十四桥景点。
瘦西湖
瘦西湖留影
瘦西湖留影
瘦西湖远处的塔，就是扬州著名的大明寺。
瘦西湖北门
大明寺
从瘦西湖北门出来，大明寺就在附近了。
大明寺位于扬州城区西北郊蜀冈风景区之中峰，是集佛教庙宇、文物古迹和园林风光于一体的游览胜地。大明寺古有扬州第一名胜之说。大明初建于南朝宋孝武帝大明年间（457-464），故称“大明寺”。隋仁寿元年（601），文帝杨坚六十寿辰，诏令在全国三十个州内立三十座塔，以供奉舍利（佛骨）其中一座建立在大明寺内，称“栖灵塔”。塔高九层，因寺从塔名，故“大明寺”与“栖灵寺”并称。唐天宝元年（742年），名僧鉴真东渡日本前，即在此传经授戒，该寺因以名闻天下。大明寺最有特色的建筑是鉴真纪念堂，纪念堂是根据周恩来总理的指示，为纪念鉴真法师圆寂一千二百周年，于1963年中日两国纪念鉴真圆寂1200周年时奠基，于1973年建成的。鉴真东渡日本前，曾为大明寺住持。从唐天宝元年（742年）起，先后十余年，历尽艰险，至第六次东渡成功，将我国佛学、医学、语言文学、建筑、雕塑、书法、印刷等介绍到日本，为发展中日两国的文化交流作出了重要的贡献。
我们是下午两点过到达大明寺的，在里面游览了近一个半小时。大明寺门票45元。
大明寺留影
大明寺
大明寺
大明寺
大明寺
大明寺
大明寺
大明寺
大明寺
大明寺
大明寺栖灵塔
登上栖灵塔眺望扬州，俯憾瘦西湖。
登上栖灵塔眺望
大明寺栖灵塔
大明寺鉴真和尚东渡日本塑像
扬州何园
从大明寺出来，乘坐公交车去何园游览。
何园，又名“寄啸山庄”，坐落于江苏扬州城内的徐凝门街66号，由道清光绪年间何芷舠在双槐园旧址上改建，作为何宅的后花园使用，故称“何园”。何园规模不是很大，却把中式古典园林建筑和西式建筑融为一体，将廊道建筑的功能和魅力发挥到极至，虽是平地起筑，但却独具特色，其间回廊曲折、假山贴墙、鸟栖庭树等无一不令人慨叹，素来有“城市山林”之说，被誉为“晚清第一园”，为扬州住宅园林的典型，是国家AAAA级旅游景区，全国首批20个重点公园之一，1988年被列为第三批全国重点文物保护单位。何园门票45元。
扬州何园
扬州何园
扬州何园
扬州何园
扬州何园
扬州何园
扬州何园
扬州何园
扬州何园留影
扬州何园精美的地砖画
扬州何园
扬州何园
扬州何园
扬州何园
扬州何园
扬州何园留影
扬州何园
扬州何园
扬州何园
扬州何园留影
扬州何园留影
扬州古运河
离开何园，来到扬州古运河游览。
京杭大运河是世界上最长的人工河，纵贯南北，是一座沟通中华民族两千多年文明的桥梁。运河扬州段是大运河最古老的一段。扬州古运河水质清澈，沿岸有很多名胜古迹，风土人情独特有趣。
·夜幕降临，沿着河堤漫步，灯火密布，夜景宜人，从东关古街走到尽头就可到达运河。
扬州市容
扬州古运河
扬州古运河留影
扬州古运河
扬州古运河
扬州古运河
扬州古运河留影
扬州古运河
扬州古运河
扬州古运河
第5天泰州一日游
泰州具有2100多年的历史，是一中国历史文化名城。古称海阳、海陵，汉初置县，东晋设郡，南唐建州，取“国泰民安”之意，泰州之名从此而始。古代泰州与广陵扬州、兰陵常州、金陵南京相呼应，素有“汉唐古郡、淮海名区”之称。泰州历史人文荟萃、名贤辈出。《水浒传》作者施耐庵、“泰州学派”创始人哲学家王艮、“扬州八怪”代表人物郑板桥、京剧艺术大师梅兰芳、地质学家丁文江等，均是泰州历代文化名人中的杰出代表。抗金英雄岳飞、政治家文学家范仲淹、书画大师齐白石等曾在泰州或主政或从业，为泰州历史留下了璀璨的一页。
由于同行的其他六人有事提前去了苏州，夫人不想到泰州，我一人早晨乘坐动车来到泰州游览一天，晚上再乘坐动车返回扬州。从泰州火车站出来，乘坐公交车直接来到泰州老街。穿过泰州老街，就到了凤城河边游览。之后步行到望海楼游览。午饭后去稻河老街，然后去桃园、梅园，下午六点，从泰州乘坐动车返回扬州，结束了泰州一日游。泰州给我留下了很好印象，风光秀美，历史厚重，人文荟萃，民风质朴。
泰州火车站
泰州火车站
泰州老街
泰州老街位于泰州凤城河风景区桃园景区的东侧，与望海楼隔河相望。老街占地面积3.5公顷，街长约600米，街宽3-4米。街的两侧是分布整齐的明清式建筑群，总建筑面积约为2.5万平方米。街内麻石铺路，青砖黛瓦，骑楼走廊，古式店铺，集饮食、民俗、历史等诸多文化于一身，是风城河风景区的一个重要组成部分，是泰州人悉心打造的一个旅游三产品牌项目。泰州老街汇集了以特色小吃、茶楼饭庄、院落私房莱馆为主体的近百家商铺，经营江淮，特别是本乡本土的传统风味小吃以及全国各地风味独特的美食。在老街上，游人尽可以品尝到市面上已绝迹多年的，令老泰州人和曾经来过泰州的外地人津津乐道的大炉烧饼、干丝、鱼汤面、姜丝、肴脆、虾糍、蜂糖糕、蜜酒酿、水酵饼......游人到这里，既能领略凤城河景区的湖光翠色之胜，又可大快朵颐，一饱口福。泰州老街又是一条极富民俗文化的街区。老街上设有古戏台和评话茶楼，游人们一边品尝美食，一边还可在老街可以观赏到衙役巡街、更夫打更和老泰州人婚嫁场景等民俗表演，泰州古城的草根文化在这里尽现。
泰州是一座水的城市。水是泰州的特色和灵魂。哺育世世代代泰州人的凤城河，千亩水域绕城四周，是江苏省现存的为数不多的较完整的千年古城河。凤城河畔，望海楼、桃园景区内30多个景点汇集了泰州历史、戏曲、民俗、商贾四大特色文化。漫步在凤城河畔，观赏湖面美景，你才能真正感受到这座历史名城的美丽。
泰州老街
泰州老街
泰州凤城河风光-眺望望海楼
泰州凤城河风光
泰州凤城河风光
泰州凤城河风光
泰州凤城河风光
泰州凤城河风光
泰州凤城河风光
坐落在凤城河畔的泰州文昌阁
泰州文昌阁
凤城河望海楼
凤城河风景区包括望海楼和桃园景区二部分，是国家AAAA级风景区。望海楼景区景点主要有望海楼、文会堂、宋城古涵、州城遗址、古城池地雕、碑苑、文会堂、四泰石、五相树等。门票40元。
泰州望海楼景区
泰州望海楼景区文会堂。在北宋·天圣中（1023-1031）范仲淹在泰州任西溪盐监，滕子京与任泰州通判，胡瑗、周孟阳是泰州人，富弼是洛阳人，时年二十，侍父富言（任泰州税监）来泰在景德禅院读书。这五人适逢其会地都聚集在泰州，他们常在一起切磋学问、吟诗雅集。因此，滕宗谅特地在州署内建了一堂，取以父会友之义，名曰“文会堂”。范仲淹为作《书海陵滕从事文会堂》五言诗二十二句（见《泰州志·艺文》，为泰州文苑留下一段佳话。诗中有“君子不独乐”之句，这与二十三年后，滕知岳州重修岳楼，请范作《岳阳楼记》中“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”同一机杼。范滕二人在泰期间，修筑捍海堤堰，制止里下河水灾，民享其利。
泰州望海楼景区文会堂
泰州望海楼景区文会堂门前的广场称为文正广场
范仲淹塑像矗立在广场
范仲淹塑像前的石碑雕刻了范仲淹“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的名句
五相树。泰州文会堂前有棵奇异的树，五干同根，人称“五相树”。这里风水好，自古便出大官，仅北宋时期就有吕夷简、范仲淹、晏殊、韩琦、富弼五位名宦先后在这里任职后而升迁为当朝宰相，“五相树”由此得名。当地还流传这样一首诗：“千古传佳话，海陵宰相家。一树如展掌，同根共繁华。”
五相树
五相树
五相树雕塑
四泰石。四泰石上的四个“泰”字分别为我国四任领导人的笔迹。
望海楼。被誉为“江淮第一楼”，初建于南宋绍定二年，历史上经历了四兴四废，最近一次毁于抗日战火中，2007年重建的望海楼。望海楼，楼高30多米，取宋代建筑风格，外观三层环廊，主体色彩取栗壳、青灰二色，古朴典雅，高大、壮美，线条流畅优美，与泰州现有古建筑保持和谐一致的风格。
望海楼留影
望海楼
望海楼
望海楼
州城遗址
州城遗址
古城池地雕。铜质地雕，记载了清《（道光）泰州志》城池图，清晰地标明了泰州古城全貌。
稻河古街区
从望海楼景区出来，已经是中午一点过了，赶紧在附近找餐馆吃午饭。吃饭中，餐馆老板热情推荐去胡锦涛故居看看。按照餐馆老板指引的方向，找了一辆共享单车骑上，一路问路，来到泰州稻河古街。胡锦涛故居就在这里。
泰州稻河街区，出现于元末明初，距今已有600多年的历史。泰州稻河古街，和凤城河是连在一起的，这里的明清民居在规模上真是独步天下，而且颇具“一屋一味”的韵味，是古城遗存中最具特色的。稻河古街不需要门票。
泰州市容
泰州市容
泰州市容
泰州市容
泰州市容
泰州稻河古街区
泰州稻河古街区
泰州稻河古街区
泰州稻河古街区
泰州稻河古街区
位于稻河古街区的科学发展观展示馆是稻河古街区一期工程的重点项目之一，由世博会中国馆总设计师何镜堂担纲设计。
科学发展观展示馆
胡锦涛故居位于稻河古街区的科学发展观展示馆院内，门牌号是多儿巷1号。故居目前还没有对外开放，问路时幸运的偶遇了当地一个热心的领导，他们正好有一个接待要进入故居参观，热情邀请我随同他们一道进入参观。由于进入故居严禁拍照，所有人员的相机和手机都要交给工作人员统一保管，只能给大家展示一下故居的外观。
胡锦涛故居
泰州桃园景区
下午两点半离开稻河古街，前往桃园景区游览。
地处泰州凤城河风景区，位于南城河外侧东岸，东邻泰州老街，西与望海楼隔水相望，北与梅兰芳纪念馆一路之隔。园内核心景点，为复建的明清建筑风格陈庵。庵堂前后三进，部分两层架构，西侧建有小花园，配以仿明清家具，再现清代戏曲家孔尚任出仕泰州治水期间寓居家庵创作《桃花扇》书稿的场景。景区观赏桃主要品种来源于中国农业科学院桃研究所，共有三千六百多株、一百一十六个品种，在国内以观赏类桃花为主题的公园中，品种最多。花色上可分为白色、粉色、红色及杂色。阳春三月，桃花次第开放，竞相争艳，艳丽壮观。桃园景区门票40元。
桃园风光
桃园风光
桃园风光
桃园风光
桃园风光
桃园风光
桃园风光
桃园风光
桃园风光
桃园风光
桃园风光
桃园风光-船舫
桃园风光
桃园风光
泰州梅园
在桃园景区游览到下午四点，然后去附近的梅园。
泰州，亦名“梅兰芳公园”，与桃园仅一路之隔，是为纪念梅兰芳而建的，于1984年梅兰芳先生诞辰90周年时兴建，是AAAA国家级旅游景区。梅兰芳虽然生于北京，但他的祖籍是泰州。梅兰芳是中国京剧表演艺术大师，在50余年的舞台生活中，发展和提高了京剧旦角的演唱和表演艺术，形成一个具有独特风格的艺术流派，世称“梅派”。其代表作有《贵妃醉酒》《天女散花》《宇宙锋》《打渔杀家》等，1950年任中国京剧院院长、1951年，任中国戏曲研究院院长，1953年，任中国戏剧家协会副主席，1959年，加入中国共产党，1961年8月8日，梅兰芳因病在北京病逝。享年67岁。
1956年03月，梅兰芳偕夫人及梅葆玖回泰州进行访祖演出，震惊了十里八乡。泰州人以家乡出了梅派宗师而深感骄傲。梅园门票30元。
泰州梅园
泰州梅园
泰州梅园引凤桥
泰州梅园梅兰芳先生坐像
泰州梅园梅兰芳史料陈列馆
泰州梅园梅兰芳史料陈列馆
泰州梅园
泰州梅园
泰州梅园梅兰芳先生在《太真外传》中饰演的杨太真汉白玉艺术形象
泰州梅园
泰州梅园
泰州梅园
泰州梅园
泰州梅园
泰州梅园
泰州梅园梅亭
泰州梅园梅亭
第6天扬州-镇江
上午在扬州游览扬州八怪纪念馆、汪氏小苑。上午十一点半离开扬州，乘坐大巴前往镇江，只用了半个多小时就到了镇江。入住汉庭酒店镇江火车站北广场店，房价243元。酒店条件不错，交通很方便。办好住宿手续，安顿好了之后，就出发去金山公园游览。酒店距离金山公园不远，打的费也就九元钱。晚上去西津渡历史文化街。
扬州东关街历史街区
早晨的东关街，没有了拥挤，没有了喧嚣，恢复了老街本色。
扬州东关街历史街区
扬州东关街历史街区
扬州东关街历史街区
扬州东关街历史街区留影
扬州东关街历史街区留影
扬州东关街历史街区
扬州东关街历史街区
扬州东关街历史街区
扬州东关街历史街区
扬州东关街历史街区留影
东关街偶遇节日期间视察工作的扬州市委谢正义书记一行
我给谢书记拍下了这张照片，书记热情和我握手，得知我是四川来的游客后非常高兴，简单聊几句之后握手再见。
扬州八怪纪念馆
早饭后，骑共享单车去东关街不远的扬州八怪纪念馆参观。
扬州八怪纪念馆位于金农故居西方寺内，展厅中陈列有“八怪”书画，供游客品赏。另辟金农寄居室复原陈列，展现“八怪”书画创作生活的历史氛围。“扬州八怪”是清代活跃在扬州画坛上的一批具有创新精神的画家，以其立意新.构图新，技法新的艺术作品开创了一代新画风，为中国书画艺术发展立下了不朽的功业。纪念馆门票30元。
扬州八怪纪念馆
扬州八怪纪念馆
扬州八怪纪念馆
扬州八怪纪念馆
扬州八怪纪念馆
扬州八怪纪念馆
扬州八怪纪念馆
扬州八怪纪念馆
扬州八怪纪念馆
扬州八怪纪念馆
扬州八怪纪念馆
扬州八怪纪念馆
扬州八怪纪念馆
扬州八怪纪念馆
扬州八怪纪念馆
扬州八怪纪念馆
汪氏小苑
汪氏小苑因主人姓汪，以住宅为主，苑则相辅，苑面积不大，故称汪氏小苑，是扬州大住宅中保存的较为完整的清末民初盐商住宅之一，遗存老房旧屋近百间。小苑主体为三进三出的男女眷宅，现中路已设置主人家家史介绍，西路则是对于扬州清朝盐政的介绍以及一些文物展示。小苑中文史蕴含深厚，门楣、石额、匾额、楹联均包含书法“楷、隶、行、草、篆”，出自名家佳作，用典精巧，耐人寻味，且与小苑内环境融为一体，相映成趣。
汪氏小苑
汪氏小苑
汪氏小苑
汪氏小苑
汪氏小苑
汪氏小苑
汪氏小苑
汪氏小苑
汪氏小苑
镇江金山寺
金山公园位于市区西北，高四十四米，周五百二十米，距市中心三公里。金山形胜天然，风景幽绝，自古为我国优美游览胜地之一。传说，唐代高僧法海云游来此，为子修复寺庙，每日在山间披荆斩棘，一日挖到黄金。地方官李奇上报皇帝，皇帝敕令将黄金交法海作修复寺庙之用，并名山为金山。金山寺巧妙地依山而建，富有独特的建筑风格，殿宇后堂幢幢相衔，亭台楼阁层层相接，山体与寺庙浑然一体，构成一组橼摩栋接，丹辉碧映的古建筑群，景色壮观，气势雄伟，形成“寺裹山”的独特风貌。金山又有“神话山”之称，山上每一个古迹都有迷人的神话、传说和故事。中国有名的古典神话故事《白蛇传》中“水漫金山寺”，就源出于此，民间流传甚广，为这座名山增添了十分迷人的色彩。金山这座青螺般的小山，却包孕着许多风流往事，具有无限的魅力，吸引了无数中外骚客和游人。有人说“到了镇江不去金山，等于没到过镇江”，此话自有一番道理，当你游览金山之后，便会明白其中的奥妙。以前多次到过江南，却从没有到过镇江，这次到镇江，其中一个主要目的，就是想来看看神话故事“水漫金山寺”中的金山寺。金山公园门票65元。
镇江金山公园留影
镇江金山公园
镇江金山公园-远观金山寺
镇江金山公园留影
镇江金山公园
镇江金山公园
镇江金山公园
镇江金山公园
镇江金山公园
镇江金山公园的天下第一泉
镇江金山公园的天下第一泉
镇江金山公园的天下第一泉
镇江金山公园内的天下第一泉。天下第一泉又名中泠泉，南泠泉，在金山以西一里之遥。唐代时就已闻名天下。唐代评茶专家陆羽品中泠泉水为天下第一，后唐名士刘伯刍分全国水为七等，扬子江的中泠泉为第一，从此中泠泉被誉为“天下第一泉”。用此泉水沏茶，清香甘冽，相传有“盈杯不溢”之说：贮泉水于杯中，水虽高出杯口二三分都不溢；水面放上一枚硬币，也不见沉底。泉水绿如翡翠，浓似琼浆，其醇可知。
镇江金山公园的天下第一泉
镇江金山公园的天下第一泉
镇江金山公园芙蓉楼。金山芙蓉楼为镇江历史上的名楼，始建于东晋，为二层楼，高17米。该楼融古典园林建筑宇艺术之精华，独具匠心，富丽堂皇。芙蓉楼位于金山风景区塔影湖畔“天下第一泉”内，与金山寺隔湖相望，三面依湖临水，直出水面，周围绿树环抱，垂柳丝丝，柔姿万千。唐代著名诗人王昌龄，就在这里写下了一首脍炙人口、意蕴深远的诗篇——《芙蓉楼送辛渐》：寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。
镇江金山公园芙蓉楼
镇江金山公园金山寺
镇江金山公园金山寺
镇江金山公园金山寺
镇江金山公园金山寺
镇江金山公园金山寺法海洞。洞中供奉着法海和尚的石像。法海俗姓裴，是唐宣宗远相裴休之子。他初来金山时，寺庙倾毁，杂草丛生，半山崖有一条白蟒蛇经常出来伤人，百姓不敢上山烧香。法海勇敢地与白蟒斗法，将白蟒赶入江里。他燃指一节，立志修复古刹。在僧徒和周围群众的支持下，法海修庙盖屋重续香火，被称为“开山裴祖”。法海圆寂后，弟子们在他坐的石洞里雕了这尊法海石像供奉他。
镇江金山公园
镇江金山公园金山寺
镇江金山公园金山寺
镇江金山公园金山寺
镇江金山公园金山寺
镇江金山公园金山寺留影
镇江金山公园
镇江金山公园金山文化博览园，由于时间太晚，已经闭馆，未能入内。
镇江金山公园
镇江金山公园
镇江金山公园
镇江金山公园
镇江金山公园
镇江金山公园
镇江金山公园
镇江西津渡古街
晚上，骑共享单车到西津渡古街游览夜景。
西津渡古街位于镇江城西的云台山麓，是依附于破山栈道而建的一处历史遗迹。西津渡古街是镇江文物古迹保存最多、最集中、最完好的地区，是镇江历史文化名城的“文脉”所在。西津渡古街全长约1000米，始创于六朝时期，历经唐宋元明清五个朝代的建设，留下了如今的规模，因此，整条街随处可见六朝至清代的历史踪迹。这里原先紧临长江，滚滚江水就从脚下流过。清代以后，由于江滩淤涨，江岸逐渐北移，渡口遂下移到玉山脚下的超岸寺旁。当年的西津古渡现在离长江江岸已有300多米距离。这里共有文物保护单位12处，其中国家级文物保护单位1处，省级文物保护单位2处。走在这条被车轮磨砺出深深印辙的青石板路上，耳边传来了千年的历史回声，这一切使我们情不自禁地激发出无限的遐想和思古之幽情。
西津渡古街-英国领事馆旧址
西津渡古街-英国领事馆旧址
西津渡古街
西津渡古街
西津渡古街
西津渡古街
西津渡古街
西津渡古街
在西津渡古街吃镇江名小吃锅盖面
锅盖面，又称为伙面，是“中国十大面条”之一，是镇江家喻户晓的面食其被称为江南的“天下第一面”。传说，乾隆十六年(1751)年，乾隆皇帝第一次下江南，沿着古运河南下由西津渡登岸，带了一名随从太监，一路寻到镇江名气最大的张嫂子伙面店吃面。张嫂子慌乱之中，竟将汤罐上的小锅盖错当成了大锅盖，连锅盖撂到面锅里还不知道。乾隆吃过面后连声说：“味道不错，味道不错，不烂不硬，喷香爽口！”乾隆光顾镇江伙面店连说两声味道不错的故事传开了，从此，镇江的锅盖面名声大振，大街小巷都有大大小小的锅盖面店。
西津渡古街
第7天镇江一日游
今天，在镇江游览焦山、北固山、南山。
焦山
焦山，位于镇江市城区东北，岿然耸峙于扬子江心，与对岸象山夹江对峙，是镇江著名旅游景点，是国家4A级景区。其山高71米，周长2000余米，因东汉焦光隐居山中而得名。它是万里长江中唯一四面环水的游览岛屿，“万川东注，一岛中立”，有江南“水上公园”之喻。游人身临其境，确有“砥柱中流’’之感，好似登上普陀仙岛，赢得中外游人慕名而至。焦山景区门票65元。
镇江三山景区图
进入景区，上焦山还必须乘摆渡船，航行几分钟就可以到达焦山。
焦山风光
焦山风光
焦山风光
焦山慧觉寺。定慧寺原名普济禅寺，始建于东汉兴平年间，距今一千七百多年。清代康熙南巡来游焦山时才将寺名改为定慧寺，沿用至今，寺庙现仍保持明代的建筑风格。
焦山慧觉寺
焦山慧觉寺
焦山慧觉寺
焦山慧觉寺
焦山慧觉寺
焦山风光
焦山碑林。碑林内珍藏着历代碑刻四百多块，数量之多，仅次于西安碑林，为江南第一大碑林。焦山碑林所收集的历代碑刻，无论从史料和书法艺术方面都有很高的价值，并蜚声海外，焦山也被誉为“书法之山”。
焦山碑林
焦山碑林
焦山碑林
焦山古炮台遗址。焦山东侧的山脚下，石块嶙峋，八个用石灰土夯实的炮堡，呈扇形，面对着长江的入海口，这就是著名的焦山炮台，为省级文物保护单位。
焦山古炮台遗址
焦山万佛塔。万佛塔位于焦山顶峰，塔体高42米，海拔70．4米，建筑面积583平方米。是一座明清式具有江南风格的仿古塔。七级八面，上有天宫，下有地宫。塔内设两套楼梯上下分流，外有栏杆相倚。每层回廊四通，八面有景，凭栏远眺，江天景色，尽收眼底。夜间天空中放射出八束光柱，为过往船人指引迷津。
北固山
北固山，距离焦山不远，由于北临长江，形势险固，故名北固，高55.2米，长约200米。三国时“甘露寺刘备招亲”的故事就发生在北固山。以险峻著称的北固山，因三国故事而名扬千古。山上亭台楼阁、山石涧道，无不与三国时期孙刘联姻等历史传说有关，成为游人寻访三国遗迹的向往之地。由于刘备招亲的种种传说，今天的北固山已成为到镇江旅游的朋友们不可不到的一个热门景点。北固山门票40元。
北固山
北固山
北固山风光-铁塔。从北固山中峰南麓登山，过气象台，沿山脊北行至清晖亭。亭东有一座铁塔，此塔系唐卫公李德裕于宝历元年（825年）所建，故又名卫公塔。原为石塔，后毁。北宋元丰元年（1078年），改建成九级铁塔，平面，八角形。明代重修改为七级，高约13米。后经海啸、雷击、战火等劫难，至1949年仅存塔座两层。现经修整为四层，约8米高，塔基及一、二层为宋代原物，三、四层为原塔的五、六层，系明代所铸。现存的塔基及塔身均有精美图案，造型别致，生动逼真。为全国重点文物保护单位。
北固山风光-铁塔
自清晖亭往北，在甘露寺东侧山坡的墙壁上，嵌有一块条石，上镌“天下第一江山”六个大字，相传为梁武帝所书。
北固山风光
北固山风光
北固山甘露寺
北固山甘露寺
北固山风光-甘露寺。寺内有大殿、老君殿、观音殿和江声阁等建筑，形成了“寺冠山”的特色。据说明清时为其全盛时期，康熙、乾隆二帝曾在此建过行宫，留有御碑，是我国古代著名的古刹之一。相传这里是刘备招亲之处，京剧《龙凤呈祥》即以此为背景。
北固山风光-甘露寺
北固山风光-凌云亭。又称祭江亭，传说刘夫人孙尚香在听到刘备去世的消息后，曾在此遥祭，而后投江自尽。南宋爱国词人辛弃疾登此亭时，触景生情，感慨系之，写下了名篇：“何处望神州,满眼风光北固楼。千古兴亡多少事,悠悠。不尽长江滚滚流。年少万兜鍪,坐断东南战未休。天下英雄谁敌手,曹刘。生子当如孙仲谋。”
北固山风光-多景楼。甘露寺后面的多景楼，是北固山风景的最佳处。此楼二层，面对大江，楼名取自唐李德裕诗句“多景悬窗牖”，为古代长江三大名楼之一，与黄鹤楼、岳阳楼齐名。
北固山风光-多景楼。米芾所书“天下江山第一楼”的匾额，高悬在楼额之上。
北固山风光-多景楼
北固山风光
北固山风光
北固山风光
北固山风光
北固山风光
北固山风光
北固山鲁肃墓
北固山鲁肃墓
北固山鲁肃墓
北固山太史慈墓
镇江南山景区
南山景区距镇江市中心2.5公里，是江苏省自然风景保护单位，是兼具幽深、古朴、素雅、与明朗秀丽的省级风景名胜区，宋代大书画家米芾赞之为“城市山林”。980年南山开始开发建设，先后恢复了招隐区、竹林景区、黄鹤山景区、九华山景区四大景区。我们是下午三点出发，打的到南山景区，出租车把我送到竹林景区，车费13元。到景区一打听，南山景区包括了四个景区，景区很大，由于时间有限，工作人员建议去招隐景区。从竹林景区去招隐景区还得乘坐景区的交通车，车费5元，还要等很长时间才有车，早知道这样的话不如让出租车直接过去，省时省钱。南山风景区门票40元。
招隐山原名兽窟山，因南朝著名艺术家戴颙隐居于此，拒不出仁而得名。招隐景区很大，我们在里面转了一个半小时。下午四点半从招隐景区出来，景区的交通车居然已经停开了，如果走出去的话，需要很长时间，真不知道这个景区是怎么为游客考虑的。所幸的是正好一个私家车同意搭乘我们到竹林景区（公交车站在这里）。下车后我们又去竹林景区转了仅一个小时。然后，搭乘15路公交车返回宾馆。
镇江招隐山风景区
镇江招隐山风景区-招隐坊。在入山途中，有一高大石牌坊，横额为"宋戴颙高隐处"，下墓"招隐"二字，石柱上有联：读书人去留萧寺，招隐山空忆戴公。
镇江招隐山风景区-招隐坊留影
镇江招隐山风景区
镇江招隐山风景区-虎跑泉。传东晋法安禅师初来山时，饮水困难，虎为他刨出此泉，故名虎跑泉。
镇江招隐山风景区-增华阁
镇江招隐山风景区-招隐寺。招隐寺初建于山上，由戴颙故宅改建。戴颙只生一女，戴颙死后，女矢志不嫁，舍宅为寺，故名招隐寺。
镇江招隐山风景区-招隐寺、读书台
镇江招隐山风景区-招隐山顶的飞云阁
镇江招隐山风景区风光
镇江招隐山风景区-戴颙铜像。戴颙，字仲若，是南北朝著名的艺术家。不仅擅长丹青，在雕刻上亦造诣颇深，更精通丝竹，会作曲，他的作品流传很广。他一生不愿作官，一直隐居，招隐的佳山秀水诱发了他的音乐灵感，使他创作了许多乐曲，其中《游弦》《广陵》《止息》三曲尤为传世佳作，成为中华音乐史上一个不朽的名字。
镇江招隐山风景区-听鹂山房。听鹂山房坐落在增华阁东北山腰里，是后人为了纪念戴颙而建造的。
竹林景区大门
竹林景区-竹林古道
竹林景区-竹林古道
竹林景区-竹林禅寺。竹林寺依山而建，一组石阶，一层平台，上下五层，层层登高，竹林繁茂，古木参天，曲径通幽，引人入胜。
竹林禅寺留影
竹林景区-竹林禅寺
竹林景区-竹林禅寺
竹林景区-竹林禅寺
竹林景区
第8天镇江-苏州
上午去中国醋文化博物馆参观，中午原计划去无锡，可是正赶上清明节放假结束，镇江去无锡的火车票、汽车票全都买不到，到了汽车站一看，还有去苏州的车票，就买了去苏州的车票，去了苏州。由于节日期间，高速公路上车很多，车开了四个小时才到达苏州。入住苏州如家酒店火车站北广场苏锦地铁站店。住这家酒店很方便，楼下就有餐馆，地铁站距离也就几十米远。晚上去苏州观前街、平江路游览。
中国醋文化博物馆
上午去镇江恒顺醋业的中国醋文化博物馆参观。
醋是镇江的特产，所以有了这个特色的博物馆。博物馆的牌子很大，是中国醋文化博物馆参，据说是国内首个以醋为主题的博物馆。博物馆分醋史馆、老作坊、陈列馆三部分。醋史馆介绍了醋的发展历史，作坊里可以看看醋是怎么造出来的，陈列馆里有来自世界各地的醋产品，这里也卖成品,可以带回去收藏。博物馆在镇江恒顺醋业，说是醋文化，实际上也是恒顺醋业宣传展示，门票40元还是有点贵了，而且博物馆的位置还很偏僻，在丹徒新城，从镇江市中心乘公交车单程就需要一个多小时，中途还要转车。
镇江中国醋文化博物馆
镇江中国醋文化博物馆
镇江中国醋文化博物馆
镇江中国醋文化博物馆
镇江中国醋文化博物馆
镇江中国醋文化博物馆。这个醋坛子号称是世界上最大的醋坛子-天下第一醋。
镇江中国醋文化博物馆
镇江中国醋文化博物馆
镇江中国醋文化博物馆
镇江中国醋文化博物馆
镇江中国醋文化博物馆
镇江中国醋文化博物馆
镇江中国醋文化博物馆-介绍镇江“三怪”：香醋摆不坏、肴肉不当菜、面锅里煮锅盖。
镇江中国醋文化博物馆
镇江中国醋文化博物馆
镇江中国醋文化博物馆
镇江中国醋文化博物馆
镇江中国醋文化博物馆-老作坊
镇江中国醋文化博物馆-老作坊
镇江中国醋文化博物馆-老作坊
镇江中国醋文化博物馆-老作坊
镇江中国醋文化博物馆-老作坊
镇江中国醋文化博物馆
镇江中国醋文化博物馆-晒醋房
镇江中国醋文化博物馆
镇江中国醋文化博物馆-生产车间
苏州观前街
晚上七点出发，乘坐地铁4号线到观前街游览。
苏州，古称吴，简称为苏，又称姑苏、平江等，有近2500年历史，是吴文化的发祥地，为清代“天下四聚”之一，是国家历史文化名城和风景旅游城市，国家高新技术产业基地，长江三角洲城市群重要的中心城市之一，有“人间天堂”的美誉。苏州园林是中国私家园林的代表，被联合国教科文组织列为世界文化遗产。中国大运河苏州段入选世界遗产名录。以前来个几次苏州了，这次故地重游，想把以前没有玩过的地方都玩玩。虎丘、留园、狮子林等以前去过的景点就不再去了。
观前街，位于江苏省苏州市姑苏区，东起临顿路（醋坊桥），西至人民路（察院场），主街全长780米，因古寺玄妙观而得名，有150多年的历史。观前街主街分布着购物商场和老字号商店，餐饮业主要集中在太监弄一带，娱乐休闲场所主要集中在乔司空巷一带。
苏州观前街玄妙观
苏州观前街
苏州观前街
苏州观前街
苏州观前街
苏州观前街
苏州观前街
平江路历史街区
走出观前街，继续穿过几条街，就来到苏州著名的平江路。
平江路是苏州的一条历史老街，是一条沿河的小路，其河名为平江河。平江路历史街区是苏州古城迄今为止保存最为完整的一个区域，堪称古城缩影，平江路基本延续了唐宋以来的城坊格局，并至今保持着活力。2010年来苏州是曾经住在平江路附近的酒店，来平江路逛过几次，感觉很好。这次来平江路，感觉变化好大，路上游客川流不息，人声鼎沸，路旁的民居基本上都变成了商铺，灯火辉煌，已经成了一个旅游热门景点，找不到当年那小河流水、安宁生态的古街味道了。
苏州平江路
苏州平江路
苏州平江路
苏州平江路
苏州平江路
苏州平江路
苏州平江路
苏州平江路
苏州平江路
苏州平江路
苏州平江路
苏州平江路
苏州平江路
苏州平江路
苏州平江路
苏州平江路
苏州平江路
苏州平江路
第9天苏州一日游
今天游览木渎古镇、寒山寺、金鸡湖、李公堤。木渎古镇、寒山寺这两个地方在一个方向。苏州的地铁很方便，乘坐地铁可以到达木渎镇，再转公交车就可以到达木渎古镇。从木渎古镇到寒山寺有直达的公交车。从寒山寺附近可以乘坐地铁直接到金鸡湖。
木渎古镇
木渎古镇，位于苏州古城西部，地处太湖流域，是江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。木渎古镇是与苏州城同龄的汉族水乡文化古镇，已有2500多年历史。2008年08月，评为国家级AAAA景区，也是太湖风景区十三个景区之一，有严家花园、虹饮山房、古松园、榜眼府第等著名文物景点。我们在这里游玩了三个多小时。木渎古镇景点门票联票78元。个人认为，既然来到目睹，购票进入景点看看，了解一下这里的历史人文还是很有必要的。
木渎古镇
木渎古镇
木渎古镇留影
木渎古镇
木渎古镇
木渎古镇
木渎古镇
木渎古镇
木渎古镇
木渎古镇
木渎古镇-虹饮山房。虹饮山房，位于严家花园东200米处，是清代乾隆年间苏州近郊著名园林，因为门对香溪，背靠灵岩，“溪山风月之美，池亭花木之胜”远过于其它园林，所以乾隆皇帝每次下江南游木渎的时候，必到虹饮山房，在这里游园、看戏、品茗、吟诗，直到夜色降临，才依依不舍，顺着门前的山塘御道，返回灵岩山行宫。因此，虹饮山房在当地又被称为乾隆皇帝的“民间行宫”。
木渎古镇-虹饮山房
木渎古镇-虹饮山房
木渎古镇-虹饮山房
木渎古镇-虹饮山房，科举制度展览室
木渎古镇-虹饮山房，科举制度展览室
木渎古镇-虹饮山房，科举制度展览室
木渎古镇-虹饮山房留影
木渎古镇-虹饮山房
木渎古镇-虹饮山房
木渎古镇-虹饮山房
木渎古镇-虹饮山房
木渎古镇-虹饮山房
木渎古镇-虹饮山房
木渎古镇-虹饮山房
木渎古镇-虹饮山房
木渎古镇-虹饮山房
木渎古镇-御码头。古镇河边的这个御码头，据说乾隆六下江南每次都必来木渎，而这个码头就是乾隆登岸的地方。御码头见证了木渎厚重的历史。
木渎古镇-明月古寺
木渎古镇
木渎古镇
木渎古镇-严家花园。严家花园，最初是清乾隆年间苏州大名士沈德潜的寓所。清道光八年（公元1828年），沈氏后人将此院落让给木渎诗人钱端溪。钱氏叠石疏池，筑亭建楼，取名端园，有友于书屋、眺农楼、延青阁诸胜。光绪二十八年（公元1902年），木渎首富严国馨买下端园，重葺一新，更名“羡园”。因园主姓严，当地人称“严家花园”。严家花园经过三代主人的努力，前后历时二百多年，无论是岁月沧桑，还是人文蕴积，都赋予严家花园一种文化气息和名园风范。被现代著名建筑学家刘敦桢教授称为“江南园林经典之作”。
木渎古镇-严家花园
木渎古镇-严家花园
木渎古镇-严家花园
木渎古镇-严家花园
木渎古镇-严家花园
木渎古镇-严家花园
木渎古镇
木渎古镇
木渎古镇
木渎古镇
木渎古镇-古松园。古松园，清末木渎富翁蔡少渔所建。蔡少渔与严国馨（严家淦祖父）、郑龄九、徐凤楼三家合称木渎“四大富翁”，富甲一方。其建筑布局为前宅后园，典型的清代宅第园林风格。宅内各处建筑古朴雅致，雕刻十分精细，有一定的艺术和文化价值，为苏州市文物保护单位。后园有一株明代罗汉松，苍翠虬劲，姿态优美，古松园即因此松而名。
木渎古镇-古松园
木渎古镇-古松园
木渎古镇-古松园
木渎古镇-古松园
木渎古镇-古松园
木渎古镇-古松园
木渎古镇-古松园留影
木渎古镇-古松园
木渎古镇-古松园
木渎古镇-古松园
木渎古镇
木渎古镇-榜眼府第。榜眼府第在木渎镇下塘街，为林则徐弟子、晚清启蒙思想家、政论家冯桂芬的故居。其宅坐南朝北，门对胥江，前宅后园结构，具有典型的清朝早期江南宅第园林建筑风格。前宅为门厅、大厅和楼厅。出大厅西折有花篮厅和书楼。花园则以池为中心，亭、轩、廊、榭、桥和黄石假山散落其间，高低错落，绿树掩映，充满了诗情画意。整个园宅占地近十亩，为苏州市文物保护单位。
木渎古镇-榜眼府第
木渎古镇-榜眼府第
木渎古镇-榜眼府第
木渎古镇-榜眼府第
寒山寺
中午在木渎吃饭之后，乘坐公交车去了寒山寺。
寒山寺位于苏州市姑苏区，始建于南朝萧梁代天监年间（公元502～519年），占地面积约1.3万平方米，建筑面积三千四百余平方米。历史上寒山寺曾是中国十大名寺之一，寺内古迹甚多，有张继诗的石刻碑文，寒山、拾得的石刻像，文徵明、唐寅所书碑文残片等。寒山寺殿宇大多为清代建筑，主要有大雄宝殿、藏经楼、钟楼、碑廊、枫江楼、霜钟阁等。
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”这是唐代诗人张继写的。传说诗人张继去唐时首都长安（今西安）赴考后，落第返回时，途经寒山寺，夜泊于枫桥附近的客船中，夜里难以成眠，听到寒山寺传来的钟声，有感而作。寒山寺自从唐代诗人张继题了《枫桥夜泊》一诗后，该寺便闻名了。寒山寺门票20元。
寒山寺
寒山寺留影
寒山寺留影
寒山寺
寒山寺
寒山寺
寒山寺-张继诗的石刻碑文。石碑上面镌着唐代大诗人张继那首脍炙人口的《枫桥夜泊》诗：“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”这块由清末著名学者俞樾书写的诗碑，已成为寒山寺中的一绝。寒山寺诗碑高约3.5米，宽约1米。
寒山寺
寒山寺-寒山与拾得。寒山寺供奉的佛像是寒山、拾得。相传唐太宗贞观年间有两个年轻人，一名寒山，一名拾得，他们从小就是一对非常要好的朋友。长大后寒山父母为他与家住青山湾的一位姑娘订了亲。然而，姑娘却早已与拾得互生爱意。经过几天几夜痛苦思考，寒山终于想通了，他决定成全拾得的婚事，自己则毅然离开家乡，独自去苏州出家修行了。十天半月过去了，拾得没有看见过寒山，感到十分奇怪，因为这是从来没发生过的。一天，他忍不住心头的思念，便信步来到寒山的家中，只见门上插有一封留给他的书信，拆开一看，原来是寒山劝他及早与姑娘结婚成家，并衷心祝福他俩美满幸福。拾得知道了寒山出走的原委，深感对不起寒山，决定离开姑娘，动身前往苏州寻觅寒山，皈依佛门。经过千山万水，长途跋涉，拾得终于在苏州城外找到了他日思夜想的好朋友寒山。这两位好朋友久别重逢在寒山寺，拾得在路旁池塘里采摘的一支盛开着的荷花，依然那样鲜艳芬芳，光彩夺目。民间传说，“和合二仙”为了点化迷惘的世人，才化身寒山、拾得来到人间的，甚至寺名也由于“和合”在此喜相逢并成为住持，而由“妙利普明塔院”更改成“寒山寺”。“和合”思想深得人心，张继诗句“姑苏城外寒山寺”的广为流传，从而使寒山寺在历代人们心中的地位极为重要。
寒山寺
寒山寺
寒山寺
寒山寺
寒山寺
寒山寺
寒山寺留影
寒山寺
寒山寺
枫桥景区
枫桥，在寒山寺北，距山门不过百步之遥，犹如一弯新月横跨在枫江之上。枫江，又称枫桥塘、枫里星河，南接胥江、越来溪，是苏州古城和太湖的另一条北上水道。唐朝诗人张继的一首《枫桥夜泊》描写出这里空灵而阔大的意境，而当年张继所见的唐代古桥早已不存，现存这座半圆形单孔石桥是清同治六年(公元1867年)重建的。现开放景点有枫桥苑、枫桥铁铃关、特色旅游项目“枫桥古镇水上游”、枫桥书场等。枫桥景区门票25元。
枫桥景区
枫桥景区
枫桥景区
枫桥景区
枫桥景区
枫桥景区
枫桥景区
枫桥景区
枫桥景区-大运河
枫桥景区-大运河
枫桥景区-大运河留影
枫桥景区
枫桥景区
金鸡湖
下午四点过从枫桥景区出来，去附近的地铁站乘坐地铁直接来到金鸡湖游览。
金鸡湖景区，位于苏州工业园区，景区总面积11.5平方公里，其中水域面积7.4平方公里，是中国最大的内城湖泊。景区拥有八大景观：世界第一天幕、亚洲最大水上摩天轮、水墨长堤李公堤、湖滨大道•圆融雕塑、月光码头、桃花岛•玲珑岛、春到湖畔、金鸡湖大桥•瀑布。金鸡湖景区是开放式国家5A级旅游景区，全国唯一的“国家商务旅游示范区”的集中展示区。金鸡湖风景很漂亮,周边是苏州的CBD,古城区看不见的摩天大楼都集中在这里，来湖畔散步、购物、品尝美食的游客络绎不绝，新人们也喜欢来此拍摄结婚照。景区有四个入口，一般游从西入口入园，地铁口出来就有自行车租赁点，想骑车环湖的话，可在此租借自行车。金鸡湖很大,如果步行游玩一圈,对体力是很大的考验,骑个单车是最好的方式了。
我们乘坐地铁在东方之门站下车，从金鸡湖西入口来到金鸡湖，沿着金鸡湖一直游览到李公堤。傍晚的时候开始逛，慢慢的天黑了，正好欣赏美丽的灯光夜景。夜幕下的东方之门不容错过，风景绮丽。金鸡湖是古老的姑苏城现代繁华的标志。由于时间关系，我们没有去游览金鸡湖的北岸。
金鸡湖风光-东方之门
金鸡湖风光
金鸡湖留影
金鸡湖风光
金鸡湖风光
金鸡湖风光
金鸡湖风光
金鸡湖风光
金鸡湖风光
金鸡湖留影
金鸡湖风光
金鸡湖风光
李公堤
李公堤是金鸡湖中的湖中长堤，全长1400米，保留了传统的苏州民居建筑形态，是高端特色餐饮、娱乐、观光、休闲、文化为一体的国际性风情商业水街。
李公堤风光
李公堤风光
李公堤风光
李公堤风光
李公堤风光
李公堤风光
李公堤风光
李公堤风光
李公堤风光
李公堤风光
李公堤风光
李公堤风光
李公堤风光
第10天苏州一日游
今天继续在苏州游玩。主要去了山塘古街、沧浪亭、苏州博物馆、拙政园。
山塘街
国家AAAA级景区、中国历史文化名街——山塘街，曾是明清时期中国商贸、文化最为发达的街区之一，被誉为“神州第一古街”。山塘老街全长360米。虽仅有七里山塘的十分之一，却是山塘的精华所在，被称之为“老苏州的缩影、吴文化的窗口”。老街重现了当年山塘的繁盛，店肆林立、会馆齐聚。既有苏州老字号采芝斋、五芳斋、乾生元等小吃店；也有吴韵茶庄、苏州桃花坞木刻年画、紫檀木雕、石雕、刺绣等特色商铺。横跨在山塘河的通贵桥桥孔与水中的倒影，浑然一圆，曾让建筑大师贝聿铭为此击节叫好。山塘街因山塘河而命名。唐宝历元年（825），诗人白居易任苏州刺史，对苏州城外西北河道进行疏浚，利用自然河浜开挖成直河（由阊门外护城河直达虎丘山麓），称山塘河，便于行舟。又把挖出泥土填堆成长堤，长堤宽阔成路，也直通虎丘，当时虎丘称武丘，山上有武丘寺，故诗人笔下直称为武丘寺路，后人称“白公堤”，堤长七华里，又称七里山塘。因介于阊门闹市与名胜虎丘之间，逐渐成为繁华的旅游商业街。我们乘坐地铁来到山塘街，在山塘街逛了一个多小时。之后，去了沧浪亭。
山塘街
山塘街
山塘街
山塘街
山塘街
山塘街
山塘街
山塘街
山塘街
山塘街
山塘街
山塘街
山塘街
山塘街
沧浪亭
沧浪亭位于苏州城南三元坊，是现存历史最为悠久的江南园林。与狮子林、拙政园、留园并称为苏州宋、元、明、清四大园林，代表着宋朝的艺术风格。沧浪亭占地面积1.08公顷，园内有一泓清水贯穿，波光倒影，景象万千。
“沧浪亭”始为五代时吴越国广陵王钱元璙近戚中吴军节度使孙承祐的池馆。宋代著名诗人苏舜钦以四万贯钱买下废园，进行修筑，傍水造亭，因感于“沧浪之水清兮，可以濯吾缨；沧浪之水浊兮，可以濯吾足”，题名“沧浪亭”，自号沧浪翁，并作《沧浪亭记》。欧阳修应邀作《沧浪亭》长诗，诗中以“清风明月本无价，可惜只卖四万钱”题咏此事。自此，“沧浪亭”名声大振。
沧浪亭为江苏省文物保护单位。已被联合国教科文组织列入世界文化遗产。2006年05月25日，沧浪亭作为元至清古建筑，被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位名单。沧浪亭门票20元。我们在沧浪亭游览了大约一个半小时。
沧浪亭牌坊
踱步沧浪亭，未进园门便见一池绿水绕于园外，临水山石嶙峋，复廊蜿蜒如带，廊中的漏窗把园林内外山山水水融为一体。
沧浪亭
沧浪亭
沧浪亭
沧浪亭留影
沧浪亭
沧浪亭
沧浪亭园内以山石为主景，山上古木参天，山下凿有水池，山水之间以一条曲折的复廊相连。沧浪亭外临清池，曲栏回廊，古树苍苍，垒叠湖石。人称“千古沧浪水一涯，沧浪亭者，水之亭园也”。
沧浪亭留影
著名的沧浪亭即隐藏在山顶上，它高踞丘岭，飞檐凌空。
沧浪亭-五百名贤祠。沧浪亭中建有五百名贤词，祠内壁上嵌有594方历代人物平雕石刻像，形成一处蔚为大观的肖像画廊，堪称姑苏一绝。五百名贤“有德有言，千载风徽”，带动和谐社会的道德建设；五百名贤祠，弘扬了先贤之风的传承，成就了苏州这道独特的文化风景。
沧浪亭-五百名贤祠。梁上悬一块“作之师”匾额，为人师表之意。此为清道光七年，江苏巡抚陶澍创建。咸丰年间毁于兵燹。同治十年布政使恩铭重建。
沧浪亭
沧浪亭留影
沧浪亭留影
沧浪亭与兰花也有着深厚的渊源，号称江南三大兰圃之一。在这里，年年举办兰展。在苏州，只要说到兰花，就会想到“沧浪亭”。
沧浪亭
沧浪亭。亭的结构古雅，与整个园林的气氛相协调。亭四周环列有数百年树龄的高大乔木五、六株。亭上石额“沧浪亭”为俞樾所书。石柱上石刻对联：清风明月本无价；近水远山皆有情。上联选自欧阳修的《沧浪亭》诗中“清风明月本无价，可惜只卖四万钱”句，下联出于苏舜钦《过苏州》诗中“绿杨白鹭俱自得，近水远山皆有情”句。
沧浪亭下的这位老先生，正在给游客们述说着沧浪亭的故事、姑苏城的故事。
苏州博物馆
从沧浪亭出来，下起了大雨，在附近餐馆吃过午饭后，我们来到苏州博物馆参观。
苏州博物馆，是全国最为知名的地方博物馆之一。苏州博物馆，以“中而新,苏而新”、“不高不大不突出”为建筑最大特点，是贝大师的“封刀之作”，凝聚着贝聿铭大师的心血。整个博物馆建筑群在现代几何造型中体现了错落有致的江南特色，为一座集现代化馆舍建筑、古建筑与创新山水园林三位一体的综合性博物馆。于2006年10月6日正式对外开放。苏州博物馆位于苏州古城平江区拙政园西侧，包括06年正式开放的新馆建筑和忠王府古建筑（原苏州博物馆）两部分。博物馆珍藏的四万多件馆藏文物，是数千年苏州历史的见证。主展区设有吴地遗珍、吴塔国宝、吴中风雅、吴门书画等四个富有苏州地方特色的系列常设展览。博物馆不购买门票，凭身份证进入。
苏州博物馆
苏州博物馆留影
苏州博物馆
苏州博物馆
苏州博物馆留影
苏州博物馆
苏州博物馆
苏州博物馆
苏州博物馆
苏州博物馆
苏州博物馆
苏州博物馆
苏州博物馆
苏州博物馆
苏州博物馆
苏州博物馆
苏州博物馆
苏州博物馆
苏州博物馆
苏州博物馆
苏州博物馆
苏州博物馆
苏州博物馆
苏州博物馆
苏州博物馆太平天国忠王府。太平天国忠王府，是全国保存至今最完整的一组太平天国历史建筑物。忠王府现有建筑群共占地10650平方米，建筑面积7752平方米，基本格局保持着中路、东路、西路三部分。公元1860年6月（太平天国庚申十年四月），忠王李秀成率太平军攻克苏州，是年8月，忠王李秀成集中数千民工，以拙政园旧址为基础，“筑忠酋府于城中北街，绵亘里许，依汪氏宅，纰（毗）连拙政园结构与没收其东潘姓和西汪姓住宅，扩展为王府之用”。经三年多经营。终于建成公署、住宅、园林相结合，具有整体效果的宏伟建筑群。此为太平天国时期李秀成在苏州的王府，在江南据首屈一指地位。
苏州博物馆太平天国忠王府
拙政园
拙政园就在苏州博物馆旁边。以前来过这里，本来不准备去了。在沧浪亭听了讲故事的老先生讲的拙政园的故事，又激起了再次游览拙政园的兴趣。
拙政园，始建于明正德初年（16世纪初）。明正德初年（16世纪初），因官场失意而还乡的御史王献臣，以大弘寺址拓建为园，取晋代潘岳《闲居赋》中“灌园鬻蔬，以供朝夕之膳……此亦拙者之为政也”意，名为“拙政园”，后历经多次更名，但是最终还是恢复了原名。
拙政园是苏州存在的最大的古典园林，是江南古典园林的代表作品。拙政园与北京颐和园、承德避暑山庄、苏州留园一起被誉为中国四大名园。全园以水为中心，山水萦绕，厅榭精美，花木繁茂，具有浓郁的江南水乡特色。花园分为东、中、西三部分，东花园开阔疏朗，中花园是全园精华所在，西花园建筑精美，各具特色。园南为住宅区，体现典型江南地区传统民居多进的格局。园南还建有苏州园林博物馆，是国内唯一的园林专题博物馆。1961年3月，拙政园被列为首批全国重点文物保护单位，1997年联合国教科文组织批准列入《世界遗产名录》，2007年被国家旅游局评为首批国家AAAAA级旅游景区。拙政园门票90元。
虽然是第三次来拙政园，而且是冒雨游览，拙政园还是给我们留下很深的记忆。
拙政园
拙政园
拙政园
拙政园
拙政园
拙政园
拙政园
拙政园
拙政园
拙政园
拙政园
拙政园
拙政园
拙政园
拙政园
拙政园
拙政园
拙政园
拙政园
拙政园
拙政园
拙政园
第11天苏州-同里古镇-周庄古镇
在苏州的老战友邀请下，上午先去参观了苏州大学，之后，战友开车陪我们去游览了同里古镇，然后又送我们到了周庄古镇。
苏州大学
在苏州大学工作的老战友得知我们到了苏州，邀请我们去苏州大学参观，去了之后才感觉苏州大学真的值得一游。
苏州大学是国家“211工程”重点建设高校、“2011计划”首批认定高校，是江苏省属重点综合性大学，其主要前身为创建于1900年的东吴大学，由基督教监理会创办，是中国第一所西制大学，可谓历史悠久。现有5个校区，其中天赐庄校区为本部校区。苏州大学本部是最有历史感的一个校区，最吸引人的是满校园的老式建筑，最有名的要算是红楼和钟楼，就是数科院和校长室所在。在本部校区，一般游览的路线为大学校门-钟楼-子实堂-司马德体育馆-精正堂-红楼-文星阁。不过，苏州大学不对外开放，要想去参观的话，要么找大学的老师、学生带进去，要么和门卫保安软磨硬泡。我们是战友带进去的。
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
在苏州大学与老战友合影留念
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
苏州大学
在苏州大学与老战友合影留念
同里古镇
上午近十一点我们来到同里古镇。
同里古镇属于江苏省苏州市吴江区，位于太湖之畔，自宋代建镇距今已有一千多年历史。镇区内始建于明清两代的花园、寺观、宅第和名人故居有数百处，“川”字形的15条小河分隔成七个小岛，而49座古桥又将其连成一体，以“小桥、流水、人家”著称。古镇以小桥流水人家的格局赢得“东方小威尼斯”的美誉。现存著名的有退思园、耕乐堂、环翠山庄、三谢堂、侍御第、卧云庵、城隍庙、尚义堂、嘉荫堂、崇本堂等园林和古建筑。同里古镇1980年被列为国家太湖风景区景点之一，1982年又被列为省级文物保护单位。1992年被列为省级文物保护镇，著名景点“退思园”被联合国教科文组织列入世界文化遗产，2010年被国家旅游局评定为国家5A级旅游景区。进入古镇必须购买门票，门票100元，凭门票可以进入古镇所有景点。古镇占地面积不算太大，可麻雀虽小缺五脏俱全。里面各种设施是一应俱全。有美食餐饮，有景点，有酒店等等。同里古镇真的是很值得打卡的地方。而这次在苏州游览了五个古镇，给我印象最好的还是同里古镇。
同里古镇
同里古镇
同里古镇
同里古镇
同里古镇
同里古镇
同里古镇
同里古镇
同里古镇-退思园。退思园建于清光绪十一年至十三年（公元1885-1887年）。园主任兰生，身为朝廷三品重臣，遭人弹劾返乡，花十万两银子建造宅园，取名“退思”，有“进思尽忠，退思补过”之意。退思园是苏州园林散落在江南古镇上的一颗璀璨明珠。退思园具晚清江南园林建筑风格，布局独特，亭、台、楼、阁、廊、坊、桥、榭、厅、堂、房、轩一应俱全，并以池为中心，诸建筑如浮水上。格局紧凑自然，结合植物配置，点缀四时景色，给人以清澈、幽静、明朗之感。建筑格纵向为横向，自西向东，西为宅，中为庭，东为园。宅分外宅、内宅，外宅有轿厅、花厅、正厅三进。轿厅、花厅为一般接客停轿所用。退思园被列为世界文化遗产。
同里古镇-退思园
同里古镇-退思园
同里古镇-退思园
同里古镇-退思园
同里古镇-退思园
同里古镇-退思园
同里古镇-退思园
同里古镇-退思园
同里古镇-退思园
同里古镇-退思园。栖泊在中庭的一艘有头无尾的船型建筑就是旱船，船两侧有高大的白玉兰和广玉兰各一棵。为证明自己做官的清白和心地无私的广博，“白”和“广”就不失是园主向朝廷、向世人隐喻的一种呐喊。
同里古镇-退思园
同里古镇-退思园
同里古镇-退思园
同里古镇-退思园
同里古镇-退思园
同里古镇
同里古镇
同里古镇王绍鏊纪念馆。王绍鏊是中国民主促进会创始人之一，这里是王绍鏊的故居，现在开辟为纪念馆，除了展示王绍鏊先生作为民主人士的各种革命事迹，还有同里一些人物的爱国历史介绍。民居保留甚好，很具江南韵味。
同里古镇王绍鏊纪念馆
同里古镇王绍鏊纪念馆
同里古镇-珍珠塔景园。明嘉靖万历年间任南京监察御使的陈王道的故居。景点由御史第、陈家后花园、陈家牌楼、宗祠四大建筑群组成，可称是现代人继承传统技艺打造苏式园林的典范。
同里古镇-珍珠塔景园
同里古镇-珍珠塔景园
同里古镇-珍珠塔景园
同里古镇-珍珠塔景园
同里古镇-珍珠塔景园
同里古镇-珍珠塔景园
同里古镇-珍珠塔景园
同里古镇-珍珠塔景园
同里古镇-珍珠塔景园
同里古镇-珍珠塔景园留影
同里古镇-珍珠塔景园留影
同里古镇-珍珠塔景园
中午战友请我们在珍珠塔附近的餐馆吃饭，再次品赏了江南的刀鱼。
同里古镇-松屏石
同里古镇-松屏石
同里古镇-三桥。同里古镇的水路上，架设着大大小小的桥梁49座，其中名气最大的就要数“同里三桥”了。三桥是同里最著名的景观之一。这里由三座小桥呈品字形组合在一起，很有趣味。三桥是三座距离很近的石桥，分别名为长庆桥、吉利桥和太平桥。三座石桥横跨三街两河，单独站在每一座桥上，都能够欣赏到不一样的景观。同里三桥是同里古镇十分具有特色的一处必到景点，在这里漫步真的能感受同里的美好和安逸，是十分值得推荐的。
同里古镇-三桥
同里古镇-三桥
同里古镇-三桥
同里古镇-三桥
同里古镇-三桥
同里古镇-三桥
同里古镇-三桥
周庄
下午三点过离开同里古镇，战友开车送我们来到周庄。同里到周庄大约也就二十分钟的车程。
周庄古镇位于苏州城东南，位于昆山、吴江、上海三地交界处。周庄古镇四面环水，因河成镇，依水成街，以街为市。井字型河道上完好保存着14座建于元、明、清各代的古石桥。800多户原住民枕河而居，60%以上的民居依旧保存着明清时期的建筑风貌，周庄古镇是世界文化遗产预选地、首批国家5A级旅游景区，有“中国第一水乡”之誉。
景区门票100元，取票当天到售票处旁边的拍照点进行免费拍照，必须是持票人本人，头像照片将会扫描到门票上，这样门票有效期就可以延长至3天，可多次进出景区。周庄的主要景点有双桥、富安桥、沈厅、张厅、古戏台、逸飞之家、南湖秋月园、迷楼、沈万三故居、叶楚伧故居、澄虚道院、蚬江渔唱渔业馆、天富博物馆、周庄博物馆等。周庄的游客太多，是我们这次在苏州周边游的五个古镇中游客最多的一个，让人感觉不好。不过，周庄的夜景是这次行程中见到的最美的夜景，个人认为比南京秦淮河的夜景都还更胜一筹。
在周庄入住春暖花开客栈，房价120元。客栈在景区外不远处，几分钟就到周庄核心区，房间挺大，条件不错，老板也很好。
周庄留影
周庄-双桥。双桥双桥，俗称钥匙桥，由一座石拱桥——世德桥和一座石梁桥——永安桥组成。世德桥长十六米，宽三米，跨度五点九米；永安桥长十三点三米，宽二点四米，跨度三点五米。双桥中，石拱桥横跨南北市河，桥东端有石阶引桥，伸入街巷；石梁桥平架在银子浜口，桥洞仅能容小船通过，桥栏由麻条石建成。
周庄-双桥
周庄-双桥
周庄-双桥
周庄-双桥
周庄-双桥
周庄-双桥
周庄-双桥
周庄-双桥
周庄
周庄
周庄-古戏台
周庄-古戏台
周庄
周庄
周庄
周庄
周庄
周庄-南湖秋色
周庄-南湖秋色
周庄夜色
周庄夜色
周庄夜色
周庄夜色
周庄夜色
周庄夜色
周庄夜色
周庄夜色
周庄夜色
周庄夜色
周庄夜色
周庄夜色
周庄夜色
周庄夜色
周庄夜色
周庄夜色
周庄夜色
周庄夜色
第12天周庄-锦溪古镇-千灯古镇
上午继续在周庄游览，午饭后去周庄汽车客运站乘130路公交车去锦溪古镇。从周庄到锦溪车程十多分钟，还是很方便的。在锦溪古镇玩到下午三点，乘坐130路公交车，再转112路公交车，下午四点钟到达千灯古镇。之后，在千灯古镇游览，晚上住宿在千灯古镇。进入锦溪古镇和千灯古镇都不需要购买门票，如果要进入古镇里面的一些景点的话，就需要购买门票。
周庄
周庄
周庄
周庄-万三蹄。周庄最著名的美食就是万三蹄，特点是“肥而不腻，酥而不烂”。万三蹄是江南巨富沈万三家招待贵宾的必备菜，“家有筵席，必有酥蹄”。经数百年的流传，已经成为周庄人过年过节、婚宴中的主菜，意为团圆，亦是招待宾客的上乘菜肴。
周庄-万三蹄
周庄
周庄
周庄
周庄
周庄
周庄
周庄
周庄
周庄-阮仪三工作站。阮仪三是同济大学国家历史文化名城研究中心主任、教授、博士生导师，长期致力于城市发展历史与遗产保护的教学和研究，特别对中国历史城镇的保护与规划有深入的研究与长期实践，抢救保护了山西古平遥，江南古镇周庄、同里、用直、南浔、乌镇、西塘等免遭建设性破坏，并使之成为重要的文化遗产地。2003年和2006年由阮仪三教授主持的江南水乡古镇的保护规划和苏州平江历史街区规划获得了联合国教科文组织亚太地区遗产保护杰出成就奖，2005年法国文化部授予他艺术与文化骑士勋章。阮仪三为周庄发展成为“中国第一水乡”呕心沥血，做出了杰出的贡献。他不止一次说过：“如果说江南六大古镇是我的孩子，周庄便是长子。”
周庄-阮仪三工作站
周庄-阮仪三工作站
周庄
周庄
周庄
周庄
周庄
周庄博物馆
周庄博物馆
周庄-逸飞之家。周庄逸飞之家，这里原来是民国时期的沈氏义庄小学，为了纪念画家陈逸飞，在2005年改为“逸飞之家”。逸飞之家在双桥不远处，内部陈设了很多与陈逸飞有关的旧物，最重要的是还有他的一些作品。中国第一水乡周庄得以被发现，陈逸飞功不可没。1985年，美国石油大王哈默博士访华时，将陈逸飞的作品《家乡的回忆——双桥》作为礼物送给邓小平。这件事，成就了陈逸飞，使他成了以为著名的油画家，周庄也因此名声鹊起，双桥更是成为了周庄的标志。
周庄-逸飞之家留影
周庄-逸飞之家
周庄-逸飞之家
周庄-双桥。如今双桥是人气极佳。
周庄-双桥
周庄-福安楼
周庄-福安桥。富安桥位于中市街东端，横跨南北市河，通南北市街，桥的四个角上都有一座楼房，而且楼房一、二楼之间是没有楼梯的，必须走到外面桥阶上绕上去，桥上有五块江南一带罕见的武康石。
周庄-沈厅。沈厅由沈万三后裔沈本仁建于清乾隆七年（1742年）占地2900多平方米，坐东朝西，七进五门楼，共有大小房屋100余间。
周庄-沈厅
周庄-沈厅
周庄-沈厅
周庄-张厅。张厅张厅为明朝中山王徐达的弟弟徐孟清的后代所建，是周庄仅存的少量明代建筑之一，为江苏省重点文物保护单位。
周庄-张厅
周庄-全功桥。始建于清顺治三年(1646年)，乾隆三十六年(1771年)重建。
锦溪古镇
我们中午十二点半到达锦溪古镇的，在这里游玩了两个半小时。这里的游客明显比周庄少了许多。
锦溪古镇地处江苏省昆山市西南，距古镇周庄8公里，东临淀山湖，西依澄湖，南靠五保湖，北有矾清湖、白莲湖，故锦溪历来有“金波玉浪”之称。“镇为泽国，四面环水”，“咫尺往来，皆须舟楫”是锦溪的写照。锦溪古镇是一个拥有两千多年历史的江南水乡古镇，素有“中国民间博物馆之乡”的美誉，留存诸多人文景观、古迹名胜和无数独具明、清特色的建筑。著名的景点有通神御院，陈妃水冢，莲池禅院等。锦溪古镇先后获得中国历史文化名镇、中国民间文化艺术之乡、全国环境优美乡镇、中国人居环境范例奖、全国特色景观旅游名镇、国家AAAA级旅游风景区等荣誉称号。
中午十二点半到达锦溪镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
锦溪古镇
古镇千灯
我们离开锦溪古镇，乘坐公交车，下午四点到达千灯古镇的，除了中途转车等了一些时间，一路还是很顺利的。到达千灯古镇，天气也变好了，蓝天白云，水面映衬着蓝天，古镇显得更加美丽。
千灯古镇景点门票联票60元。
古镇千灯是中国历史文化名镇，昆剧发源地，国家4A级景区，距今已有二千五百年的历史，古镇物华天宝，人文荟萃，素有“金千灯”之美称。是明末清初杰出的思想家、文学家、爱国学者顾炎武先生的故乡，其名言“天下兴亡，匹夫有责”一直激励着天下无数仁人志士。
专门安排住宿在千灯古镇，就是联想古镇的名字，认为千灯古镇的夜景一定非常好。晚上专门去古镇看夜景，结果令人大失所望。古镇上除了正常的一点路灯，根本就没有专门的美化装饰灯。原来，千灯原名叫千墩，据汉书《吴越春秋》和宋《玉峰记》记载：吴地有三江，其吴凇江畔有土墩999个，昆山南30里处有一高土墩，为第1000墩，故称“千墩”。千墩后来才改名为千灯的。
千灯古镇。古镇口的广告牌非常醒目。
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇石板老街。千灯镇的石板街，南北贯穿古镇，并连接各支路，呈蜈蚣形。全长1.5公里，主干街道长800米，由2072块长条形花岗岩铺设而成。石板下面设有既宽又深的下水道，与古镇各处的河埠、河滩相连通。因此，即使下滂沱大雨，石板街上从不积水，转晴即干，让古建筑专家也惊叹不已。
千灯古镇永福井，一体双眼井，据说是为了纪念徐福东渡而凿的。
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
第13天千灯古镇-甪直古镇-苏州-无锡
上午继续游览千灯古镇，游玩到十点四十分乘坐113路公交车离开千灯古镇，途中再转109路公交车，十一点五十五分到达甪直古镇。在甪直古镇游玩到下午三点十分，乘坐52路公交车离开前往苏州，下午三点五十分到达苏州2号地铁站，在此乘坐地铁到苏州火车站乘坐动车去无锡。苏州周边五个古镇游玩顺利结束了。
晚上六点四十分，在无锡入住如家酒店无锡锡惠公园五爱广场地铁站店。酒店位置就在市中心，交通方便，房价159元。
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇
千灯古镇-余氏典当。余氏典当是华东地区保存最大而且是最完整的古建筑群，有“中国第一当”之称。
千灯古镇-余氏典当
千灯古镇-余氏典当
千灯古镇-奇石馆。奇石馆坐落在余氏典当内的第五进房屋内，由昆山张景清设立。此馆由两幢楼构成，展示面积约300平方米。依据石头的产地、品种及特点的不同，设置8个展块，展出230多块奇石，价值连城。
千灯古镇-奇石馆。“中国”文字石，暗红色的部分显现出“中国”二字。
千灯古镇-奇石馆
千灯古镇-徐福纪念馆。千灯古镇徐福纪念馆是为弘扬徐福精神、推进徐福研究而建的。公元前210年，徐福奉秦始皇之命，“童男童女三率千人”“百工”，“五谷子种”，和携带乘船泛海东渡，成为迄今有史记载的东渡第一人。徐福从北方沿海起航后，沿海岸40米等深线南下海流漂行，途经吴地千墩，在此中转、集结、驻泊、休整补给物资人员并换乘船只，借长江、钱塘江江流和季风，将船队冲向东海，至黑潮暖流北上，成功东渡日本。徐福东渡与千墩有着千丝万缕的联系。
千灯古镇-徐福纪念馆
千灯古镇-徐福纪念馆
千灯古镇-延福古寺。延福禅寺,始建于南朝,近年重建.在千灯镇上随处抬头可见的秦峰塔,就坐落在禅寺中。
千灯古镇-延福古寺
千灯古镇-延福古寺秦峰塔。秦峰塔，共七层，高38.7米，原为建于梁代的砖木塔，毁后于宋祥符元年重建，1994年大修，恢复宋代风貌。
千灯古镇-延福古寺玉佛。延福古寺玉佛殿，内有一尊世界最大的玉卧佛，2004年10月被纳入上海大世界吉尼斯世界记录。释迦牟尼涅槃像，由整块纯天然缅甸白玉雕琢而成，玉佛长8.9米，高2.45米，宽1.35米，重32吨，全身镶嵌1500多粒红、兰、紫晶、翡翠等名贵宝石，由80工艺师经过5年雕刻完成。
千灯古镇-延福古寺
千灯古镇-顾坚纪念馆。顾坚（约1368年前后），千灯人，元末明初戏曲家，昆曲鼻祖。纪念馆是为纪念顾坚而建。
千灯古镇-顾坚纪念馆
千灯古镇-顾坚纪念馆
千灯古镇-千灯灯馆。千灯馆馆址原为清初进士李祖庆的住宅，已有三百多年历史，灯馆陈列展出从原始社会到现代，跨度超越五千年的中外各类灯具，共1133盏。
千灯古镇-千灯灯馆
千灯古镇-顾炎武故居。顾炎武是明末清初著名的思想家、文学家和爱国学者，他那“天下兴亡、匹夫有责”的传世名言，激励着无数志士仁人，成为他们的座右铭。顾炎武一生写了《日知录》等三百七十卷著作，被当代历史学家评为中国两千年七十二位伟人之一。顾炎武故居，坐落在石板街南头，包括顾炎武起居生活区、顾炎武祠堂、顾炎武墓、和顾园几个景点。
千灯古镇-顾炎武故居
千灯古镇-顾炎武故居
千灯古镇-顾炎武故居
甪直古镇
古镇甪直被誉为“神州水乡第一镇”，位于苏州城东18公里处，距今已有2500年的历史，为江苏省首批四大历史文化名镇之一，又是太湖风景名胜区主要景区，被费孝通誉为“神州水乡第一镇”。主要景点景观有：保圣寺唐塑罗汉、叶圣陶纪念馆、陆龟蒙陵园、王韬纪念馆、萧芳芳影视艺术馆、吴东水乡服饰馆、万盛米行。由于时间关系，我们就没有一一进入这些景点了，只是花了近三个小时时间，在古镇逛了逛，看了看。总体感觉，甪直古镇水乡韵味很浓，景色秀丽，历史厚重，游人不多，值得一游。
甪直古镇
甪直古镇
甪直古镇。镇广场中央矗立着一座独角怪兽“甪端”的雕塑。传说中，此兽可避邪镇风，佑一方百姓。
甪直古镇
甪直古镇
甪直古镇
甪直古镇
甪直古镇
甪直古镇
甪直古镇
甪直古镇
甪直古镇
甪直古镇
甪直古镇
甪直古镇
甪直古镇
甪直古镇
甪直古镇
甪直古镇
甪直古镇
甪直古镇
甪直古镇
甪直古镇
甪直古镇。现在难得见到这种暖瓶了。
从苏州乘坐动车来到无锡
第14天无锡一日游
之前已经来过无锡几次了，八十年代就来过了，无锡城市变化很大，这次算是故地重游。今天在无锡游玩灵山大佛、锡惠公园，晚上去南禅寺、清名桥、崇安寺看夜景。
灵山景区
灵山景区位于江苏省无锡市太湖之滨，占地面积约30公顷，由小灵山、祥符禅寺、灵山大佛、天下第一掌、百子戏弥勒、佛教文化博览馆、万佛殿等景点组成，是中国最为完整、也是唯一集中展示释迦牟尼成就的佛教文化主题园区，是国家AAAAA级旅游景区，世界佛教论坛永久会址。灵山景区是1994年才开始建设，1997年完成一期工程，之后又建了二、三期工程。因此，我八十年代来无锡根本就没有听说过灵山景区。而现在的说法是，如果你没去过灵山大佛，别说你来过无锡。可见灵山景区已经成了无锡最有代表性的地方了。灵山景区门票210元。
灵山景区距离市中心有30公里，我们乘坐88公交车，路程差不多用了一个小时，上午九点十分到景区，景区很大，景点很多，在景区游玩了差不多五个半小时。
灵山景区。“湖光万倾净琉璃，返照灵山正遍知。身与齐云施法雨，目垂海众示深慈。”这是赵朴初先生赞美灵山胜境写下的诗句。
灵山景区
灵山景区-九龙灌浴。进入景区，就是一座含苞待放的巨大莲花铜雕矗立在在九龙灌浴广场上，巨大的荷花由四个威武的大力士托起，底部衬托着白色的圆形大理石水池，九条飞龙和八个形态各异的供养人环绕着巨大的水池。
灵山景区-九龙灌浴
灵山景区-九龙灌浴。当《佛之诞》音乐奏响时，巨大的六片莲花瓣徐徐绽开，一尊高达7.2米全身鎏金的金身太子佛像，一手指天，一手指地，从莲花中缓缓升起，这时，九龙口中一齐喷射出数十米高的水柱，为太子佛像沐浴。顷刻间，广场四方鼓乐齐鸣，喷泉百态千姿。太子佛像在巨幅水幕中顺时针环绕一周，象征着“花开见佛”、“佛光普照”。随着乐声渐弱，莲花花瓣包裹着太子佛像缓缓合拢。
灵山景区。灵山胜境大型音乐动态群雕“九龙灌浴，花开见佛”，再现了佛祖释迦牟尼诞生时发生的故事。据佛教典籍《本行经》记载：佛祖释迦牟尼一诞生就能说话会走路，他向东南西北四个方向各走了七步，每走一步，地上就开出一朵莲花。他一手指天，一手指地，说道：“天上天下，唯吾独尊”，这时候花园里忽然出现了两方池水，天空中出现九条巨龙，吐出水柱，为其沐浴净身。
灵山景区
灵山景区-降魔浮雕。离开九龙灌浴之后，再往前走去。一路上走马观花地看了“降魔浮雕”、“阿育王柱”、“佛手掌”、“百子戏弥勒”、“祥符禅寺”等景点。
灵山景区-降魔浮雕。降魔浮雕记载着佛祖降魔成道的故事，整壁由紫铜锻造而成，宽26米，高8米。相传释迦牟尼在长达六年苦行后，在菩提树下打禅静思，并发誓“若不能洞悉宇宙万物的道理，永远不离开此座”。雕塑中间佛祖端坐，一手触地，为“降魔印”，佛祖两面分别展示了魔王分别用权欲、财宝、美色来引诱佛祖，用诽谤诬蔑佛祖，用魔兵魔将恐吓佛祖的场景，佛祖威然不为所动，将魔王的攻击一一击溃，经过七天七夜，终于克服了金钱、权力、女色、恐惧、诽谤等等障碍，终大彻大悟，成为真正的大觉者，天地都为之震动。佛祖的前下方，土地神跪在佛祖面前，向当地猎户诉说释迦牟尼成佛的事迹。
灵山景区-降魔浮雕
灵山景区-阿育王柱。阿育王柱是国内罕见的由整根花岗岩手工雕刻而成的石柱，通高16.9米，重达200多吨。柱身中文和梵文"阿育王柱"四字由当代国学大师季羡林先生题写，是我国雕塑艺术中不可多得的精品。相传阿育王，晚年自感罪孽深重，受僧人点化后皈依佛门，为了弘扬佛法，他在各地竖立石柱。石柱上面有四只石狮面向东、南、西、北四个方向，也象征着要把佛教弘扬到四面八方。
灵山景区-阿育王柱
灵山景区-祥符禅寺
灵山景区-天下第一掌。祥符禅寺门前的天下第一掌为灵山大佛右手的复制件，它与灵山大佛右手形状、大小完全一样，以1：1的比例复制而成。手掌高达11.7米，相当于三层楼的高度，宽5.5米，手指直径就达1米，总重量达13吨。佛掌的印相为“施无畏印”，寓意驱除众生痛苦，令众生无畏无惧。摸摸佛手，增添福寿。游人们拍着长队去摸摸佛手。
灵山景区-百子戏弥勒。大型青铜艺术珍品“百子戏弥勒”，斜倚而卧的弥勒神情和蔼，笑容可掬。在弥勒硕大的身体上，塑有整整一百个正在嬉戏耍闹的小顽童，各个形神各异，栩栩如生。相传，这些小顽童是在考验弥勒的肚量，是否真如世人称道的“大肚能容，容天下难容之事；慈颜常笑，笑天下可笑之人。”有的在叠罗汉，有的在拔河，有的在拿小树枝捅弥勒的肚脐，更有调皮的在弥勒身上撒尿。但弥勒一点也不为所动，依旧乐呵呵，故为弥勒。
灵山景区-祥符禅寺。千年古刹祥符禅寺始建于唐贞观年间，历史上香火旺盛，高僧辈出，素有“山连鹫岭，法继慈恩”之誉。据传说，唐代玄奘三藏法师曾游于此，因见寺后主峰与西天取经的灵鹫山颇为相似，遂赐名为“小灵山”，杭恽将军见玄奘法师如此喜欢这块“风水宝地”，就出资在山脚下修建了“小灵山刹”，并由玄奘的大徒弟窥基出任第一任主持。从唐代以来，这一历史佳话一直在当地广为流传。到了北宋祥符年间，寺庙改名为“祥符禅寺”。
灵山景区-祥符禅寺
灵山景区-灵山大佛。灵山大佛是在原中国佛教协会会长赵朴初先生亲自主持下建造起来的，目前世界上最高大的露天青铜释迦牟尼立像，灵山大佛通高88米，佛体79米，莲花瓣9米。由1560块6－8毫米厚的铜壁板焊接而成，焊缝长达35公里，使其外型达到“天衣无缝”的程度。大佛铸铜约700吨，铜板面积达九千多平方米，约一个半足球场大小。大佛右手指天，称为“施无畏印”，寓意是为众生除去痛苦；左手指地，称为“与愿印”，意在保佑众生平安快乐。无论在哪个方位，大佛的“眼神”总跟随着参观者。
灵山景区-灵山大佛。通往灵山大佛脚下的长阶梯，称之为“登云道”。登云大道一共216级，共分七个平台，从下往上看，只见台阶不见平台，从上往下看，只见平台不见台阶，寓意“救一生灵，胜造七级浮屠”。登云道中间有七幅巨型石刻，组成了一副灵山史卷，记载着灵山从唐玄奘弟子窥基法师开寺弘法到灵山大佛开光的辉煌历史。佛教中认为人生共有108种烦恼和108种愿望，登上216级台阶，寓意烦恼尽消、心愿圆满。
灵山景区-灵山大佛。大佛脚下莲花盘上的游人显得是多么的渺小。
灵山景区-灵山大佛。从上往下看，只见平台不见台阶。
灵山景区-灵山大佛。站在大佛脚下，可以眺望远处的梵宫和坛城。
灵山景区-灵山大佛
灵山景区-灵山大佛。大佛下面是涅磐堂。
灵山景区-灵山大佛
灵山景区-灵山大佛
灵山景区-梵宫。灵山梵宫是无锡灵山胜境中的景点之一。山梵宫建筑气势磅礴，宏伟，布局庄严和谐，总建筑面积达7万余平方米，高三层的梵宫采用退台式建筑布局，以南北为轴线，东西呈对称分布，建筑面宽150米，进深180米，顶部为错落有致的五座华塔，后侧为曼陀罗形态的圣坛。造价18个亿。灵山梵宫堪称是东方的“卢浮宫”。梵宫内珍宝荟萃，光彩四溢，充满着博大精深的佛教艺术气息。大块的石板建筑，金色的攒尖屋顶，精美的佛像浮雕，让人叹为观止。
灵山景区-梵宫留影
灵山景区-梵宫
灵山景区-梵宫
灵山景区-梵宫
灵山景区-梵宫
灵山景区-梵宫
灵山景区-梵宫
灵山景区-梵宫
灵山景区-梵宫
灵山景区-梵宫
灵山景区-梵宫。梵宫圣坛每天定时举行的《灵山吉祥颂》表演，采用了先进的多媒体技术，给观众带来全新的视觉盛宴。
灵山景区-梵宫
灵山景区-梵宫
灵山景区-梵宫
灵山景区-梵宫
灵山景区-梵宫
灵山景区-五印坛城。五印坛城矗立于碧波荡漾的香水海之中，与灵山梵宫、曼飞龙塔交相辉映，是一座风格独特，原汁原味的藏式文化景观。五印坛城外观庄严而辉煌，耀目的金顶、巨大的鎏金宝瓶、醒目的经幢和经幡交相辉映，突显出藏族古建筑的迷人风采。五印坛城内饰圣洁而绚丽，融合了彩绘、壁画、木雕、唐卡、壁饰、镀金等藏族装饰技艺，美仑美奂地展示了独特的坛城艺术。
灵山景区-五印坛城
灵山景区-五印坛城
灵山景区-五印坛城
锡惠公园
下午两点四十离开灵山景区，乘坐89路公交，用了近一个小时到了锡惠公园。锡惠公园位于无锡市西郊，占地90公顷，是一综合性大型园林。锡惠公园有天下第二泉、寄畅园、惠山寺等著名旅游景点，是国家“AAAA”级旅游景区。70元的门票还是有点贵了。我们在这里玩了大约两个小时。
锡惠公园
锡惠公园
锡惠公园
锡惠公园
锡惠公园
锡惠公园-寄畅园。寄畅园是一处始建于明代的古典园林建筑，位于江苏省无锡市惠山横街。园址原为惠山寺沤寓房等二僧舍，曾多次易主，后改属秦梁之侄都察院右副都御使、湖广巡抚秦燿。万历十九年（公元1591年），秦燿因座师张居正被追论而解职。回无锡后，寄抑郁之情于山水之间，疏浚池塘，改筑园居，构园景二十，每景题诗一首，散发出传统文化的精神、气质、神韵。取王羲之《答许椽》诗：“取欢仁智乐，寄畅山水阴”句中的“寄畅”两字名园。寄畅园是中国江南著名的古典园林，1988年1月13日国务院公布为全国重点文物保护单位。
锡惠公园-寄畅园。园内的大树参天，竹影婆娑，苍凉廓落，古朴清幽。以巧妙的借景，高超的叠石，精美的理水，洗练的建筑，在江南园林中别具一格。
锡惠公园-寄畅园
锡惠公园-寄畅园
锡惠公园-寄畅园
锡惠公园-寄畅园
锡惠公园-寄畅园
锡惠公园-寄畅园
锡惠公园--泥人丁
锡惠公园-天下第二泉。无锡“天下第二泉”位于锡惠公园内，原名“惠山泉”，富含矿物质，清澈见底，口味甘甜。相传唐代陆羽评定了天下水品二十等，惠山泉被列为天下第二泉。随后，刘伯刍、张又新等唐代著名茶人又均推惠山泉为天下第二泉，所以人们也称它为二泉。苏东坡曾抒怀“独携天上小团月，来试人间第二泉”。阿炳瞎子的《二泉映月》宛转悠扬的旋律，哀怨凄冷的意境诠释得恰到好处。元代翰林学士、大书法家赵孟頫专为惠山泉书写了"天下第二泉"五个大字，至今仍完好地保存在泉亭后壁上。
锡惠公园-天下第二泉
锡惠公园-天下第二泉
锡惠公园-天下第二泉
锡惠公园-惠山寺
惠山古镇
惠山古镇地处惠山之麓，与锡惠公园相邻。古镇的文化底蕴丰厚，号称无锡历史文化的露天博物馆。大运河支流惠山浜直达古镇腹地。两岸历史文物林立，人文荟萃，又是无锡地名的发源地“无锡锡山山无锡”。
惠山古镇
惠山古镇
惠山古镇
惠山古镇
惠山古镇
南禅寺
我们住的酒店就在市中心，距离南禅寺、崇安寺都不是很远。晚上，骑共享单车去看无锡夜景。
南禅寺，位于无锡南隅、古运河畔，距今一千四百五十年的南朝四百八十寺之一。始建于梁武帝太清年间，规模宏大，南朝名寺无与伦比，号称“江南最胜丛林”。改革开放后以寺兴市建成了十二万余平方米的综合文化市场——南禅寺文化商城，商城北部为仿明清风格建筑群，南部为仿宋风格古建筑，商城中妙光街已被无锡市政府命名为无锡市旅游街，是4A级旅游景点。
南禅寺
南禅寺
南禅寺
南禅寺步行街
南禅寺步行街
南禅寺步行街
南禅寺步行街
南禅寺步行街
清名桥古运河景区
清名桥古运河景区距离南禅寺不远。景区由两条"丫"型千年古河和两条沿河古街交汇而成，荟萃了丰富的历史遗存和人文景观。其中最著名的是有"古运河绝版精华地"美誉的"江南水弄堂"。沿岸的桨声、灯影、古桥、民居构成了一幅天然的古运河"民俗风情水上画廓"。明清时的古窑、古宅、古街、古桥、古寺、古塔、古庙、古巷、古码头等历史文化景观，堪称东方文化的美妙再现。晚上在五彩缤纷的灯光照耀下，夜景十分漂亮。
清名桥古运河景区
清名桥古运河景区
清名桥古运河景区
清名桥古运河景区
清名桥古运河景区
清名桥古运河景区
清名桥古运河景区
清名桥古运河景区
清名桥古运河景区
清名桥古运河景区
清名桥古运河景区
清名桥古运河景区
清名桥古运河景区
清名桥古运河景区
崇安寺
崇安寺是无锡最古老的寺院，它和上海的城隍庙、苏州的玄妙观、南京的夫子庙齐名。这里原来是清净的佛教圣地，后来无寺有名，发展为商业繁华区，成为无锡市中心的代名词。崇安寺相传是东晋书法家王羲之的宅社。
崇安寺
崇安寺
崇安寺
崇安寺
第15天无锡一日游
今天在无锡游览蠡园、水浒城、鼋头渚，晚上去看望无锡的老同学。
蠡园
蠡园位于无锡市风光秀美的蠡湖之滨，是国家重点名胜区“太湖”的主要景点之一。相传春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此，湖因人而得名，园因湖而得名。蠡园是国家AAAA级旅游景区、江苏省重点文物保护单位。门票70元。
我们八点半出发，乘坐公交车，九点十分到达蠡园。在蠡园玩了近两个小时。蠡园风景秀美，再加上范蠡与西施的爱情故事，使得蠡园对游人更加有吸引力。
蠡园
蠡园
蠡园
蠡园
蠡园。范蠡虽出身贫贱，但是博学多才，帮助勾践兴越国，灭吴国，一雪会稽之耻。功成名就之后急流勇退，化名遨游于七十二峰之间。期间三次经商成巨富，三散家财。是春秋末著名的政治家、军事家、经济学家和道家学者，中国早期商业理论家，楚学开拓者之一，著有《范蠡》二篇。被后人尊称为“商圣”，“儒商鼻祖”。
蠡园
蠡园
蠡园
蠡园
蠡园
蠡园
蠡园
蠡园
蠡园
蠡园
蠡园
水浒城
上午十一点从蠡园出来后，我们去了水浒城，在水浒城游玩了两个多小时。
无锡水浒城是继唐城、三国城之后，中央电视台为拍摄大型电视连续剧《水浒传》而投资建造的又一个影视拍摄基地，1997年3月8日正式开放。水浒城南面与三国城相邻，西濒太湖，占地580庙，可供拍摄的水上面积1500亩。水浒城建筑工巧华丽，主体景观可分为州县区、京城区、梁山区三大部分，主要景点有皇宫、樊楼、清明上河街、御街、紫石街、水泊梁山等。水浒城是一个影视拍摄基地，又是一个旅游胜地，游客们除了可以参观影视剧的制作过程外，还能看到城内丰富多彩的节目表演。水浒城门票85元。
水浒城
水浒城
水浒城
水浒城
水浒城。水浒城每天的节目表演已经达到十二场。我们在景区正好赶上《潘金莲》的表演。
水浒城
水浒城
水浒城
水浒城-街头杂技表演
水浒城-街头杂技表演
水浒城-街头杂技表演
水浒城-阳谷县衙。衙门，是我国古代官吏办公的官署，一般由正门、公堂、后堂等组成。旧时民间流传“衙门八字开，有理无钱莫进来”形容古代官吏办事的黑暗。电视剧中几乎所有涉及“衙门”的情节全是在这儿拍的。如及时雨宋江当押司的郓城县衙、武松武都头在衙门当差等。
水浒城-酒坊
水浒城-宋宅
水浒城-高唐州
水浒城-营城牢
水浒城-营城牢
水浒城-营城牢
水浒城-古城墙
水浒城-古城墙
水浒城-古城墙
水浒城-东京城门
水浒城-文德殿
水浒城-樊楼。是北宋东京城最大的酒楼，这座楼三层相高，五楼相向，当时陆谦为了讨好高衙内，设计骗林冲到樊楼喝酒，以便让高衙内到林府调戏林冲的妻子，从而引起了一段人间悲剧。
水浒城--清明上河街。这条街市是按《清明上河图》的基本布局设计，把《清明上河图》中最具特色的建筑和场景重新组合，这条街上现在有伞铺、《清明上河图》专卖店、算命铺、无锡特产泥人坊等，大家有兴趣可以边走边逛。
水浒城-清明上河街
水浒城-清明上河街
水浒城-清明上河街
水浒城-清明上河街
水浒城-高俅府
与水浒城相邻的三国城，由于时间关系，没有去了。
水浒城-浔阳楼。浔阳楼是北宋江州府浔阳江畔的一座著名酒楼，剧中宋江被发配江州，在浔阳楼喝酒时感恨伤怀，情之所至，题写了“身在山东心在吴，漂蓬江海嗟吁，它日若随凌去志，敢笑黄巢不丈夫”，事发论斩，引发了梁山好汉劫法场，大闹江洲府，把宋江救出来，从此宋江上了梁山，成为水泊梁山的总首领。
水浒城-石碣村。三两间茅屋，一两张鱼网，一副鱼村风貌，这里便是阮氏三兄弟的住处，他们水上功夫十分了得，后来成为梁山泊水军头领。剧中这茅草屋中拍摄了“智取生辰纲”、“李逵接母”这两场戏。
水浒城-石碣村
水浒城-石碣村
水浒城-快活林。原是“金眼彪”施恩开的酒店，一度被恶霸蒋门神给占了。武松就在快活林醉打蒋门神，帮施恩夺回了快活林。这里每天上午11：00和下午15：30分有水浒城艺术团表演《武松醉打蒋门神》节目。
水浒城-水泊梁山
鼋头渚
下午两点过，我们来到了著名的鼋头渚。
鼋头渚是横卧无锡太湖西北岸的一个半岛，因巨石突入湖中形状酷似神龟昂首而得名，鼋头渚始建于1916年，现面积达539公顷。鼋头渚有充山隐秀、鹿顶迎晖、鼋渚春涛、横云山庄、广福寺、太湖仙岛、江南兰苑，中日樱花友谊林等众多景观，各具风貌。2012年10月26日，鼋头渚晋升为国家5A级风景区。门票90元。观光车往返30元。
八十年代来无锡时到这里来过，当时的鼋头渚给我留下了非常美好的印象。这次再来，印象大打折扣。一是景区扩大了很多，大门距离主景区很远，在景区得花30元乘坐景区观光车。二是太湖的水已经不是当年清澈见底的水，水很浑浊，不再碧绿。三是现在景区内游人很多，已经人满为患，找不到当年那样的感觉了。
鼋头渚的樱花谷是世界三大赏樱圣地之一，已种植有30000余株各类樱花，共有67个品种，是国内规模最大、品种最全的樱花种植基地，有“中华第一赏樱胜地”之美誉。可惜我们来时时节稍微晚了一点，樱花已经凋谢了，只是乘坐观光车穿过樱花谷时观赏了一下。
骑共享单车前往鼋头渚景区大门
鼋头渚留影
鼋头渚-太湖仙岛。太湖仙岛是鼋头渚景区内一组湖中小岛，总面积12公顷。该岛如神龟静伏水面，绰约多姿，恍如“蓬莱仙岛”。岛上玉宇琼楼，石窟灵洞，林木苍翠，猕猴戏耍，中国传统文化内涵丰富多彩，处处美轮美奂，不啻一清旷疏朗，超凡脱俗的仙境胜地。由于我们到景区时间已经不早了，工作人员建议我们先乘船去太湖仙岛，结果，去太湖仙岛的游人很多，乘渡船排队花了很长时间。
乘坐渡船前往太湖仙岛
鼋头渚-太湖仙岛
鼋头渚-太湖仙岛
鼋头渚-太湖仙岛
鼋头渚-太湖仙岛
鼋头渚-太湖仙岛
鼋头渚-太湖仙岛
鼋头渚-太湖仙岛
鼋头渚-太湖仙岛
鼋头渚-太湖仙岛
鼋头渚-太湖仙岛
鼋头渚-太湖仙岛
鼋头渚-太湖仙岛
鼋头渚-太湖仙岛
鼋头渚-太湖仙岛
鼋头渚-太湖仙岛
鼋头渚-太湖仙岛
鼋头渚-太湖仙岛。为了乘渡船游人们排起了长队。
鼋头渚-太湖仙岛
鼋头渚-太湖仙岛
鼋头渚
鼋头渚
鼋头渚
鼋头渚-徐霞客铜像
鼋头渚-徐霞客铜像
鼋头渚
鼋头渚
鼋头渚留影
鼋头渚
鼋头渚
鼋头渚
鼋头渚
鼋头渚
无锡军队干休所
晚上，去看望无锡的战友，战友在家宴请我们。战友准备了一大桌的无锡特色美食，让我们感受到了战友的盛情。
第16天无锡-南京
上午九点乘坐动车离开无锡去南京，十一点到如家酒店南京水西门大街莫愁湖地铁站店办理好入住手续。这家酒店就在莫愁湖旁边，距离地铁站也不远，街对面是一个综合市场，买吃的东西很方便。下午去南京长江大桥、玄武湖、鼓楼、新街口、秦淮河。
南京长江大桥
南京长江大桥位于南京市鼓楼区下关和浦口区桥北之间，是长江上第一座由中国自行设计和建造的双层式铁路、公路两用桥梁，在中国桥梁史乃至世界桥梁史上具有重要意义，是20世纪60年代中国经济建设的重要成就、中国桥梁建设的重要里程碑，具有极大的经济意义、政治意义和战略意义，有“争气桥”之称。六、七十年代，南京长江大桥是中国人民的骄傲，是一个时代的精神丰碑，在我们少年的心里留下了很深的印象。今天专门安排来看看。门票8元。
南京长江大桥。一列火车正在桥上通过。
南京长江大桥留影
南京长江大桥
南京长江大桥纪念馆
南京长江大桥纪念馆
南京长江大桥纪念馆
南京长江大桥纪念馆
南京长江大桥
南京长江大桥
南京长江大桥
南京长江大桥留影
南京长江大桥留影
南京长江大桥塑像
南京长江大桥塑像
玄武湖
参观完南京长江大桥之后，我们来到玄武湖游览。
玄武湖公园位于南京市玄武区，东枕紫金山，西靠明城墙，是中国最大的皇家园林湖泊，也是中国仅存的江南皇家园林和江南地区最大的城内公园，被誉为“金陵明珠”，现为国家重点公园、国家AAAA级旅游景区。不需要门票。
玄武湖边上的明城墙
玄武湖边上的明城墙
玄武湖边上的明城墙
玄武湖风光，远处就是著名的紫金山。
玄武湖风光
玄武湖留影
鼓楼
离开玄武湖，我们骑共享单车游览南京市容，前往鼓楼。
南京市容
南京市容
南京紫峰大厦。紫峰大厦位于南京市鼓楼区鼓楼广场，高度450米，是南京第一、中国第六、世界第十高楼。
南京鼓楼公园。鼓楼位于南京市鼓楼区，是江苏省文物保护单位，旧时南京城的报时中心，明朝京师的象征。历来就是南京的标志性建筑之一。
南京鼓楼公园
南京鼓楼公园
秦淮河
晚上来到南京著名秦淮河看夜景。
秦淮河，中国长江下游右岸支流。是南京市最大的地区性河流，孕育了南京古老文明，被称为南京的母亲河，历史上极富盛名，被称为“中国第一历史文化名河”。秦淮河的南京城内河段便是著名的“十里秦淮”、“六朝金粉”的地方。其两岸优美古朴的风光，众多的人文胜迹无不体现了金陵古城的古老风貌。沿岸分别有东水关遗址公园、秦淮水亭、桃叶渡、白鹭洲公园、江南贡院、萃苑公园、王谢安纪念馆、李香君故居、瞻园（太平天国历史博物馆）、秦大士故居、沈万三故居、中华门瓮城等旅游文化景点。夜晚的秦淮河灯火通明，大街上，拱桥上，都挂满了彩灯，人来人往，热闹非凡。河面上不时有游船游过，船上的红灯笼倒映在水中，流光溢彩，美丽极了。
秦淮河夜景
秦淮河夜景
秦淮河夜景
秦淮河夜景
秦淮河夜景
秦淮河夜景
秦淮河夜景
秦淮河夜景
秦淮河夜景
秦淮河夜景
秦淮河夜景
秦淮河夜景
秦淮河夜景
秦淮河夜景
秦淮河夜景
秦淮河夜景
秦淮河夜景
秦淮河夜景
秦淮河夜景
秦淮河夜景
秦淮河夜景
秦淮河夜景
秦淮河夜景
第17天南京一日游
今天上午先去参观南京大屠杀纪念馆，下午去总统府、梅花新村、雨花台。
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆
上午我们先来侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆参观，这里距离我们住宿的宾馆不远。
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆是为铭记侵华日军攻占中国首都南京后制造了惨无人道的南京大屠杀的暴行而筹建，选址于南京大屠杀江东门集体屠杀遗址及遇难者丛葬地，是中国人民承段全民族灾难的实证性、遗址型专史纪念馆，中国唯一一座有关侵华日军南京大屠杀的专史陈列馆及国家公祭日主办地，中国首批国家一级博物馆，全国重点文物保护单位，也是国际公认的二战期间三大惨案纪念馆之一。
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆门口的雕塑就给人一种沉痛的感觉
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆以黑白色调为主
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆
南京食朝汇(德基广场店)
在南京的老同学专门到南京大屠杀纪念馆来接我们，中午请我们在南京食朝汇吃南京美食。真心感谢。
和老同学合影留念
南京食朝汇
南京食朝汇美食
南京总统府
南京总统府是中国近代建筑遗存中规模最大、保存最完整的建筑群，也是南京民国建筑的主要代表之一，既有中国古代传统的江南园林，也有近代西风东渐时期的建筑遗存，至今已有600多年的历史。其历史可追溯到明初的归德侯府和汉王府，清代被辟为江宁织造署、两江总督署等，清康熙乾隆南巡均以此为行宫。太平天国定都天京（今南京）后，在此基础上扩建为天王府。1912年1月1日，孙中山在此宣誓就职中华民国临时大总统，辟为大总统府，后来又为南京国民政府总统府。自近代以来，多次成为中国政治军事的中枢、重大事件的策源地，中国一系列重大事件或在这里发生，或与这里密切相关，一些重要人物都在此活动过，现已列为全国重点文物保护单位，国家AAAA级旅游景区。总统府门票40元。
南京总统府
南京总统府
南京总统府。太平天国定都天京（今南京）后，在此基础上扩建为天王府。
南京总统府
南京总统府
南京总统府
南京总统府
南京总统府
南京总统府
南京总统府
南京总统府
南京总统府
南京总统府
南京总统府
南京总统府
南京总统府
南京总统府
南京总统府
梅园新村纪念馆
梅园新村纪念馆距离总统府不远，由中共代表团办事处旧址、国共南京谈判史料陈列馆、周恩来铜像、周恩来图书馆等组成。1946年5月至1947年3月，以周恩来为首的中国共产党代表团，在这里同国民党政府进行了10个月零4天的谈判。
梅园新村纪念馆-恩来铜像
梅园新村纪念馆-恩来铜像
梅园新村纪念馆
梅园新村纪念馆-中共代表团办事处旧址
梅园新村纪念馆
梅园新村纪念馆
梅园新村纪念馆
梅园新村纪念馆
梅园新村纪念馆
梅园新村纪念馆
雨花台
雨花台风景区（简称雨花台）位于江苏省南京市雨花台区雨花路215号，是国家4A级景点、全国重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地，也是一座以自然山林为依托，以红色旅游为主体，融自然风光和人文景观为一体的全国独具特色的纪念性风景名胜区。主要由名胜古迹区、烈士陵园区、雨花石文化区、雨花茶文化区、游乐活动区和生态密林区六大功能区组成。其中主要功能区是雨花台烈士陵园。
景区很大，我们从北门进入雨花台风景区，从南门出景区，免费开放，不需要门票。由于我们来的时间有点晚了，雨花石博物馆已经闭馆，没有能够进入参观，据说里面常年展览的雨花石称为中华一绝。
雨花台
雨花台
雨花台
这是雨花台著名的烈士群雕像
雨花台
雨花台
雨花台
雨花台
雨花台
雨花台
雨花台
雨花台
第18天南京-绵阳
今天上午本来计划去酒店旁边的莫愁湖转转，结果莫愁湖在维修，没有开放，就再次去了夫子庙秦淮河景区游览，下午去了中山陵。晚上，乘坐飞机回到绵阳，结束了本次的江南之行。
夫子庙秦淮风光带
白天的秦淮河又是一番不同的风景。
秦淮河
秦淮河
秦淮河
江南贡院
江南贡院始建于南宋孝宗乾道四年（1169年），位于南京城南秦淮河边，毗邻夫子庙，为整个夫子庙建筑群的一部分，是中国古代最大的科举考场，也是夫子庙地区主要建筑群之一。江南贡院鼎盛时期仅考试的号舍就拥有20644间，加上官、膳、库、杂役兵等数百间房，占地超过30万平方米，其规模之大、占地之广居全国各省贡院之冠，创造了古代科举考场中国之最。贡院中的中国科举博物馆是中国唯一的一座以反映中国科举考试制度为内容的专业性博物馆，全面介绍了中国科举制度的历史，非常值得一看。唐伯虎、郑板桥、文天祥、吴敬梓、袁枚、林则徐、施耐庵、方苞、邓廷桢、曾国藩、左宗棠、李鸿章、陈独秀等历史名人均为江南贡院的考生或考官。中国最后一个状元刘春霖也出于此。江南贡院门票50元。
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
江南贡院
南京夫子庙
南京夫子庙即孔庙，是中国四大文庙之一，始建于公元1034年，为供奉祭祀孔子之地，是中国第一所国家最高学府，为中国古代文化枢纽之地、金陵历史人文荟萃之地，不仅是明清时期南京的文教中心，同时也是居东南各省之冠的文教建筑群，现为夫子庙秦淮风光带重要组成部分。夫子庙建筑群主要由孔庙、学宫、江南贡院荟萃而成，是秦淮河畔的标志性建筑。夫子庙前的石栏杆为明正德年间所建，是夫子庙建筑群中唯一保存最好的古代建筑，其中的大照壁全长110米，是全国照壁之最。门票30元。
南京夫子庙
南京夫子庙
南京夫子庙
南京夫子庙
南京夫子庙
南京夫子庙
南京夫子庙
南京夫子庙
南京夫子庙
南京夫子庙
南京夫子庙
南京夫子庙
南京夫子庙
瞻园
瞻园，是南京现存历史最久的一座园林，至今已有六百余年的历史，江南四大名园之一，与无锡寄畅园、苏州拙政园和留园并称为“江南四大名园”，而且居江南四大名园之首，是国家级文物保护单位，以欧阳修诗“瞻望玉堂，如在天上”命名。瞻园曾是明朝开国功臣徐达府邸的一部分，也是清朝各任江南布政使办公的地点。1853年太平天国定都南京后，瞻园先后为东王杨秀清府、夏官副丞相赖汉英衙署和幼西王萧有和府。瞻园也是南京保存最为完好的一组明代古典园林建筑群，面积约两万平方米，共有大小景点二十余处，布局典雅精致，有宏伟壮观的明清古建筑群，陡峭峻拔的假山，闻名遐迩的北宋太湖石，清幽素雅的楼榭亭台，勾勒出一幅深院回廊，奇峰叠嶂，小桥流水，四季花香的美丽画卷。
瞻园
瞻园
太平天国历史博物馆设在园中，位于瞻园东部与东北部，此即原为江南行省与江宁布政使署之建筑，由照壁和五进庭堂组成。
太平天国历史博物馆
太平天国历史博物馆
瞻园
瞻园
中山陵
中山陵位于南京市玄武区紫金山南麓钟山风景区内，是中国近代伟大的民主革命先行者孙中山先生的陵寝。中山陵主要建筑有博爱坊、墓道、陵门、石阶、碑亭、祭堂和墓室等，排列在一条中轴线上，体现了中国传统建筑的风格，从空中往下看，像一座平卧在绿绒毯上的“自由钟”，融汇中国古代与西方建筑之精华，庄严简朴，别创新格，气势宏伟，建筑名家之杰作，艺术价值极高，被誉为“中国近代建筑史上第一陵”，1961年成为首批全国重点文物保护单位，2006年列为首批国家重点风景名胜区和国家5A级旅游景区，2016年入选“首批中国20世纪建筑遗产”名录。中山陵免门票，周一不开放，参观游览必须提前在网上预约。我们是到了南京后，偶然得知需要网上预约，马上上网预约，结果才预约到两天后的今天下午。
中山陵位于南京市玄武区紫金山南麓钟山风景区内，是中国近代伟大的民主革命先行者孙中山先生的陵寝。中山陵主要建筑有博爱坊、墓道、陵门、石阶、碑亭、祭堂和墓室等，排列在一条中轴线上，体现了中国传统建筑的风格，从空中往下看，像一座平卧在绿绒毯上的“自由钟”，融汇中国古代与西方建筑之精华，庄严简朴，别创新格，气势宏伟，建筑名家之杰作，艺术价值极高，被誉为“中国近代建筑史上第一陵”，1961年成为首批全国重点文物保护单位，2006年列为首批国家重点风景名胜区和国家5A级旅游景区，2016年入选“首批中国20世纪建筑遗产”名录。中山陵免门票，周一不开放，参观游览必须提前在网上预约。我们是到了南京后，偶然得知需要网上预约，马上上网预约，结果才预约到两天后的今天下午。
中山陵
中山陵
中山陵
中山陵
中山陵
中山陵
中山陵
中山陵
中山陵
中山陵
中山陵
中山陵
中山陵
中山陵
中山陵
中山陵
明孝陵
明孝陵位于紫金山南麓独龙阜玩珠峰下，东毗中山陵，是明太祖朱元璋与其皇后的合葬陵墓。因皇后马氏谥号“孝慈高皇后”，又因奉行孝治天下，故名“孝陵”。其占地面积达170余万平方米，是中国规模最大的帝王陵寝之一，有”明清皇家第一陵“的美誉，全国重点文物保护单位、国家AAAAA级旅游景区。
景区很大，我们是从中山陵乘观光车到明孝陵的。门票70元。由于晚上要乘飞机回绵阳，我们在这里只游览了不到一个小时，主要看了陵宫，五点半结束时，发现已经没有观光车了，只好步行走出景区去地铁站乘地铁。
明孝陵
明孝陵
明孝陵
明孝陵
明孝陵
明孝陵
明孝陵
明孝陵
明孝陵
明孝陵
明孝陵
明孝陵
明孝陵
明孝陵
明孝陵
明孝陵
明孝陵
明孝陵
明孝陵
