当健康被越来越多人所重视，现代人的膳食结构也在发生变化。据《证券日报》记者了解，“小杂粮”食品正在成为消费者的“新宠”，并逐渐成为健康食品的代名词。燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO何均国表示，全谷物科技是食品工业的重要发展方向，全谷物食品正在蓬勃发展，产业的春天已经到来。    9月6日消息，据SEC文件显示，燕谷坊预计将在美国IPO中发行500万股普通股，每股定价在5美元到7美元之间。    何均国表示，欧美燕麦产业的市场规模超过千亿元，而国内市场仅为200亿元，国内燕麦全谷物市场一定会像牛奶一样，成为千亿元量级的市场。燕谷坊拟赴美IPO    打造全谷物上市“第一股”    2022年8月5日，燕谷坊向美国证券交易委员会（SEC）提交了IPO申请，拟募集资金2300万美元，计划在纳斯达克上市，股票代码为“YGF”。    按照燕谷坊每股5美元到7美元的发行价计算，燕谷坊本次赴美IPO，公司拟募集资金在2500万美元至3500万美元之间。    对于为何选择在纳斯达克上市，何均国表示，燕谷坊集团是一家基于全谷物基础科学研究和健康食品科技精深加工和供应链服务的全产业链集团公司，集团旗下子公司内蒙古燕谷坊全谷食养健康产业科技有限公司（简称“燕谷坊”）在纳斯达克上市，主要是产业属性决定的，因为北美地区在燕麦消费市场占据了全球40%的份额。“不过，集团其他板块也在准备登陆国内资本市场。”    燕谷坊此前发布的招股书显示，公司2020年、2021年的营收总额分别为2409万美元、2983.7万美元；同期净利润分别为650.8万美元、1054.4万美元。    广科咨询董事沈萌对《证券日报》记者表示，燕谷坊成功上市可以缓解发展过程中对资金投入和周转的压力。不过，目前其消费群体相对还处于成长阶段，仍需要有一个市场培育的过程。    对于上市募集资金的使用，何均国表示，此次IPO募集资金将用于生产设施、购买和升级设备以及产品研发，部分资本将用于全球扩张，主要是北美、东南亚和日本市场。    根据燕谷坊招股书显示，截至目前，公司在内蒙古武川县拥有两个生产设施、共8条生产线，其中5条已投入使用，其余3条正在安装和测试，预计2022年底开始生产，投入使用后，公司的总产能预计将达到每年3.3348万吨，实现2.5倍的增长。    一位不愿具名的券商分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，目前，燕麦全谷物行业在供给端还未形成稳定的格局，燕谷坊此时上市，不仅能成为燕麦全谷物行业“第一股”，企业融资后对品牌的宣传，后续的市场投入，包括产能的配套建设等，也有利于公司在充分竞争的环境里脱颖而出，巩固国内的龙头地位。全谷物行业拓荒者    把“小杂粮”变成“大产业”        “燕谷坊选择了燕麦发源地武川作为种植基地。当时，武川地区的燕麦种植不足3万亩，如今，燕麦种植面积增长超11倍，种植面积近50万亩；2021年燕麦种植订单合同签约农户接近万户，全县订单农户增长17倍。”何均国告诉记者，燕谷坊的“武川模式”，也成为打造乡村振兴的样板被全国其他地区所效仿。    “目前，在西藏、云南、山西等地，燕谷坊也在加快推进‘武川模式’的推广及布局。”何均国如此表示。    上游产业链的稳定，加上在产品加工环节的科技创新，12年的耕耘，燕谷坊不断提升扩充自身潜力和业务范畴，延伸上下游及相关产业链，形成了全谷物全产业链发展，这或许就是燕谷坊迅速成长的密码所在。    “燕谷坊以全谷物产业为抓手，利用数字健康、远程健康先进技术，实现全谷物健康产业数字化。”何均国表示，从种子繁育及种植源头出发，燕谷坊坚持自主研发、自主创新、自主生产，独立的研发体系及大数据系统打通了以燕麦为代表的全谷物健康全产业链，为产业发展提质增效。    从“燕麦之乡——武川”起家到布局全国市场，走向“国际化”发展，燕谷坊正在迎来享受消费升级带来的红利，企业迎来发展的高光时刻。    北京大学医学部张召锋博士在接受《证券日报》记者采访时表示，随着国人健康意识的逐渐提升，全谷物一定会迎来一个很好的发展，看好燕谷坊IPO后针对全谷物、小杂粮市场进行拓展和深耕。    “全谷物产业拥有足够大的赛道，全谷物植物蛋白的开发也是一个巨大的空间，全谷物产业有望助力粮食质量安全，让小杂粮提质增效成为大产业。”何均国如此表示。(来源：证券日报网)
