9月4日至5日，在北京·国家会议中心举行“全球绿色发展与碳中和主题会议开幕式”。会议由国际绿色经济协会牵头，由燕谷坊集团承办，由世界可持续发展工商理事会、中国亚洲经济发展共同主办。燕谷坊集团坚持低碳绿色农业发展亮相2022服贸会，燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO何均国先生参加活动并进行绿色、低碳发展等主题演讲。
燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO何均国作《全谷物食品科技护航低碳绿色发展》主题报告分享。
燕谷坊集团作为农业产业化国家重点龙头企业，燕谷坊集团积极践行“碳达峰”和“碳中和”时代使命。深入围绕“低碳农业、有机农业、绿色农业”，全产业链减碳。产业上游推进农业碳汇，从“育种技术创新，推广绿色有机栽培技术，燕麦治沙，推广50万亩燕麦种植面积，深入推进大规模国土绿化行动，协同实现碳减排”；产业中游以数字化、智能化、科技化引领，深度开发燕麦全谷物加工链，不浪费燕麦的一点一滴，实现从良田到餐桌的食品减损，共同耕耘“无形良田”，打造数智化全谷物加工生产线，采用数字化、智能化技术，提高生产资源使用效率，降低温室气体排放；产业下游精心打造健康好吃的绿色食品，多款产品获得了国家绿色食品认证，推动绿色消费，发展绿色经济。
秉承一手农民、一手市民的企业使命，燕谷坊勇做乡村振兴排头兵。打造“武川模式”样板,全面推动低碳绿色农业发展。科技研发下进行农产品价值再造，一二三产融合构建产业数字经济平台，助力武川绿色循环经济发展；深耕行业十余年，打造燕麦样板，以全谷物科技助力小杂粮提质增效，助力粮食安全，应对碳排放增量可能带来的全球粮食产量下降问题。
要实现整个行业的低碳绿色发展，就必须与合作伙伴全面协同。燕谷坊联合燕麦全谷物品牌共同发起“东方麦谷”行业公用品牌建设，以民族产业的崛起，带动民族品牌出海，肩负全球绿色发展和碳中和的使命！
转变农业发展方式，需要理念先行。燕谷坊集团将绿色发展理念真正融入产业链运转中，倡导和推崇一种减碳绿色新风尚，构建绿色生产方式，注重经济效益、绿色生态效益和人文效益兼顾。
