2022服贸会主题活动“全球绿色发展与碳中和主题会议开幕式”于9月4日至5日，在北京·国家会议中心举行。会议由国际绿色经济协会牵头，由燕谷坊集团承办，由世界可持续发展工商理事会、中国亚洲经济发展共同主办。燕谷坊集团作为国家农业产业化重点龙头企业积极先献策中国农业绿色减碳与发展并行。
燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO何均国作《全谷物食品科技护航低碳绿色发展》主题报告分享。
作为农业产业化国家重点龙头企业，燕谷坊集团积极践行“碳达峰”和“碳中和”时代使命。深入围绕“低碳农业、有机农业、绿色农业”，全产业链减碳。产业上游推进农业碳汇，从“育种技术创新，推广绿色有机栽培技术，燕麦治沙，推广50万亩燕麦种植面积，深入推进大规模国土绿化行动，协同实现碳减排”；产业中游以数字化、智能化、科技化引领，深度开发燕麦全谷物加工链，不浪费燕麦的一点一滴，实现从良田到餐桌的食品减损，共同耕耘“无形良田”，打造数智化全谷物加工生产线，采用数字化、智能化技术，提高生产资源使用效率，降低温室气体排放；产业下游精心打造健康好吃的绿色食品，多款产品获得了国家绿色食品认证，推动绿色消费，发展绿色经济。
秉承一手农民、一手市民的企业使命，燕谷坊勇做乡村振兴排头兵。打造“武川模式”样板,全面推动低碳绿色农业发展。科技研发下进行农产品价值再造，一二三产融合构建产业数字经济平台，助力武川绿色循环经济发展；深耕行业十余年，打造燕麦样板，以全谷物科技助力小杂粮提质增效，助力粮食安全，应对碳排放增量可能带来的全球粮食产量下降问题。
要实现整个行业的低碳绿色发展，就必须与合作伙伴全面协同。燕谷坊联合燕麦全谷物品牌共同发起“东方麦谷”行业公用品牌建设，以民族产业的崛起，带动民族品牌出海，肩负全球绿色发展和碳中和的使命！
燕谷坊实现绿色减碳与发展并行，积极献计2022服贸会全球绿色发展与碳中和主题会议开幕式暨主题论坛，为当下中国农业绿色低碳发展带来了新思考。
