9月4日至5日，在北京·国家会议中心举行“全球绿色发展与碳中和主题会议开幕式”。会议由国际绿色经济协会牵头，由燕谷坊集团承办，由世界可持续发展工商理事会、中国亚洲经济发展共同主办。燕谷坊集团提倡“燕麦全谷物服务美好生活”，燕谷坊亮相服贸会为当下绿色、低碳等社会热点话题带来不一样的思考与观点。
本次活动特别邀请燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO何均国先生出席并进行绿色、低碳发展等主题演讲。何均国先生为到场各行业企业优秀代表带来《全谷物食品科技护航低碳绿色发展》主题报告分享。
燕谷坊集团作为国家农业产业化重点龙头企业，积极实践“碳达峰”和“碳中和”时代使命。深入围绕“低碳农业、有机农业、绿色农业”，全产业链减碳。从产业上游推广“育种技术创新，绿色有机栽培技术推广，燕麦治沙。燕谷坊集团燕麦种植面积50万亩，促进大规模土地绿化行动进一步推进，加速碳减排协调实现；在数字化、智能化、科技化的引领下，产业中游深入开发燕麦全谷物加工链，不浪费燕麦一点，减少从良田到餐桌的食品损失，共同耕耘“无形良田”，利用数字化、智能化技术打造全谷物加工生产线，提高生产资源利用效率，减少温室气体排放；推动工业下游精心打造健康美味的绿色食品，获得国家绿色食品认证，促进绿色消费，发展绿色经济。
燕谷坊秉承一手农民、一手市民的企业使命，勇为农村振兴排头兵。全面推广“武川模式”模型，全面促进低碳绿色农业的发展。在科技研发下，农产品价值再造、加速一、二、三产业一体化，建设产业数字经济平台，帮助武川绿色循环经济发展；深入培育产业十多年，打造”燕麦+”模式，提倡以全谷物技术提高小谷物质量和效率，重点关注食品安全，应对碳排放增量可能导致粮食产量下降的问题。
“燕麦全谷物服务美好生活”作为燕谷坊集团价值指南，是燕谷坊集团统筹协调、明确发展路径、综合绿色低碳施策，深化行业绿色改革的出发点和落脚点，是燕谷坊集团对国际社会的庄严承诺，也是推动企、行业高质量发展的内在驱动力。
