酷夏过后第一个周末,万里晴空,带一点初秋的的凉意,我独个儿再访箭扣长城,这已经是第四次攀登,越爱上这短短二十公里却充满”无限风光在险峰”的野长城。
早上八时,东直门916车站已人头涌涌的,大家都往懂得往郊外去游山玩水,挺幸福的感觉,人群中还不少外国朋友呢。我到达怀柔汽车站,拼凑上一辆开往红螺寺和慕田裕的小面的,给了25元.我喜欢从慕田峪万里长城景区出发,也是为了看看许多外国游客,我觉得长城加上游人的照片特别好看,不知您同意吗?那些拿奖的长城沙龙照片大多是雪景,日落,云雾中的长城,荒凉而凄惨,还不及自己拍的,带着自己和许人游人的更值得保存。
第一天北京--慕田峪—牛角边—镇北楼—西栅子村
进入慕田峪,坐登山缆车,单程连门票105元,朝向山上”忠于毛主席”五个大字起步,边行边拍照边喘气,1小时15分到达游人止步的标牌,这也破了自己纪录。在这个位置有一位卖小摊档的大姐,每次经过到向我热情招呼,这次送给我一瓶果立橙,因为我曾经告诉她我去过四川灾区当义工吧。说到山上的小贩门,我都挺善欢”帮亲”他们,支持他们老远地把东西搬上山来,辛苦不在说,小贩还义务打扫景区卫生,并且有防火和防盗的功能,25元军帽子,40元长城留念T恤,5元冰棍,甚至10元一瓶水,当您需要时都有它的价值;小贩们也不是乱要价,有一次下到山脚,水喝光了,村口忽然出现小贩,水3元一瓶,这一刻太合时,收费太合理了。
到达毫无修辑的野长城,感觉它的古旧,在岁月催残中坚守着保家卫国的责任,就因为它存在太久,已经给溶入大自然景色中,一点也没冲突,反而随着四季的变化,甚至一天不同时间,长城景色都出现不同的美感。
注意,进入野长城段一直向上爬可以到达箭扣长城最高山峰”牛角边”,海拔1400米;但不想攀爬这个山,在山腰前,左面有明显山林小径越过山坡的树林,15分钟可以返回长城通往”镇北楼”或称”正北楼”的一段,就像A字中间一横的捷径.我呢,因为几次都没上到顶,今天顺着长城,爬到最高峰看一下牛角,上山沿途45度的白石头路面,有点儿滑溜,不好爬。不过山上风光不错。西面远处一座拔起的山是正北楼,沿长城跑过去才半小时,一点困难也没有.沿途有各样不知名的小花向您微笑呢。
正北楼是箭扣长城上最美观的一座敌楼,四平八稳地坐在白白的巨石上,可以从楼顶远眺360度无敌山景和俯览下面天然盘景似的小布达拉敌楼群。这里也是休息和露营的热点,我沿山路下山前往西栅子,结束了第一天行程.由慕田峪缆车站起步,共耗时4.5小时。若从正北楼往小布达拉首先要下一处断崖,我也没胆量试,上次只是行绕道过去,绕道是沿着下山去西栅子的山路,约15分钟,左面(西面)见到有棵枯树的位置,仔细看是明显的山路,但也容易错过。建议没有恐高症的朋友才好穿越小布达拉去往涧口(音箭扣),我曾经去过但路上感觉危险所以折返。
爬完山入住农家院休息是我最高享受.我喜欢西栅子一队的林家大院,店主一家十分好客,地方清洁卫生,饭菜好吃.联系电话林家大院(电话1.3.6.2.1.3.6.2.6.6.2)一队二队五队都有住宿,收费大概在35/人至120/房的标准价位,尚算便宜.住一队好处是比较安静,也是攀登正北楼,观看日出日落至为方便的地点,值得考虑。
第二天西栅子村—北京结—西栅子村一北京
在农家院吃过丰富的早餐,店主热情地为我打包了几块牛肉烙饼,两个萍果和一大杯子茶水,并安排了车把我送到五队登山起步点。初次登山的朋友必须找对登山地点,因为岔口多,而且没有正式的路牌,因为攀登未经开发的长城是国家不允许的。从五队可以上涧口(音箭扣),将军把关,天梯,鹰飞倒仰,北京结和西大墙这六处不同的长城.涧口起步地点在二队通往五队的第二个风雨亭,亭旁边均有写着西栅子三个字的石头,但只有这个亭对着一条白白的水坭路上山.其余均由赵氏山庄对开的大停车场起步,大家最好先向本地人先打听清楚。
登北京结路只有一条,我为大家拍了下列几张照作指引:
这里行左面
这里行右面(左面通往将军把关)
这里行右面(以前地上没有字的时候连我都走错)
这里行右面去往北京结(离长城尚要走45分钟,加油!)
辛苦走了个半小时的山林小路,终于重见天日了。到达长城,左面是断崖,没有装备根本”高攀不起”,我试过从断崖左面明显的绕道努力往上爬,但是最多去到一个大大的山洞,也不知玄机在那里,绕道也没了,请前辈指点指点。我这一程目的是登”北京结”,寻找万里长城唯一分支点,和传说中的”迎客松”。(未完)
