北京，一直以来很向往的地方，一个有故事的城市。喜欢一个城市，喜欢的理由有千万种，因为一个人，因为一个故事，因为一本书，因为……
对于一个重度拖延症患者来说，好好写完一篇文章真的是无比纠结的事。话说北京的天气真的是。。。忍不住还是要吐槽一下，去的那几天基本就没有见过蓝天白云的。。。真心觉得还是不要夏天出去玩，特别是假期的时候，对于一个特别容易出汗的娃来说，这是个折磨，不但要和天气做斗阵，还要面对景点的人山人海。。。不过北京的交通真的很方便，交通费用也便宜，到北京的第一天办了公交卡，20元的押金，充了30元。不过不是每个地铁站都能办公交卡的。北京的交通很方便，而且发车间隔也是蛮快的，很多景点乘公交车就能到，不过我们为了节约时间，有时候还是选择做地铁。在北京还坐了回出租车，因为老妈不舒服，不过因为这事觉得北京的哥人很好，我们拦的第一辆车，因为司机叔叔对我们住的那边不是很熟悉，建议我们换辆车，还和我们说不好意思~话说很喜欢听北京人讲话，觉得儿话音特别好听。如果是学生能的话，一定要带好学生证，有副卡的话也要带着，北京很多景点都是有学生票的，优惠的还蛮多的~不建议在景点周边吃饭，因为价格有点坑爹，味道么也有点坑。。。
这是在去天坛的路上拍的~这是去北京的第一张照片~不过没进去逛，因为我们的目的地是天坛~
天坛~
到现在还是不知道里面是什么东东，排队的人太多了，所以就没看成~
第一天的行程结束，因为到北京的时候已经是下午了，所以就去看了天坛~
第二天的行程开始啦，第一站是圆明园。因为是夏天去的，所以能看到开的很好的荷花，满池子的~
还有黑天鹅。。。一直以为是黑鸭子来着。。。
圆明园遗址
圆明园其实分成了两部分，一部分是公园，另外一部分就是遗址，公园还是不错的，不过去的时候有些地方还在建设中。。。
接下来就是颐和园啦，个人觉得真的是很值得去，很漂亮~~~地方真的很大，慢慢逛
来张正门图，真的是很多人啊~
很霸气的楼，有木有
颐和园里有些地方会有表演，不过我们去的时候表演已经快结束了，想看的童鞋要关注下表演时间哈
好想去坐一下。。。。。
文昌院也是在颐和园里的，不过要进去的话是要另外买票的，里面的东西还是挺值得看的
我站在高处望~~~湖是在颐和园里的，还蛮大的，可以坐船游湖~颐和园真的很大，逛下来还是有点累的，不过里面有很多可以休息的长廊。
不要长城非好汉，我到了长城啦~所以就变成女汉纸了~哈哈
长城啊，上去难，下来更难。。。因为上下阶梯之间的距离还是蛮大的。我们爬的是另外一边的长城，距离没有这边的长，人也比较少~去爬长城的那天雾蒙蒙的
人民大会堂，去的话不要带太多东西，因为进去是要寄包的~这天可以安排其毛主席纪念堂、天安门和故宫，都是在一起的景点~
毛主席纪念堂（我们木有进去，因为带着包和相机，要进去的话还要去寄包处寄东西，有点麻烦，而且人真的是很多啊）
我爱北京天安门~
王府井大街，感觉其实和南京路很像。。。
小插曲：我们在休息的时候遇到的很可爱的小男孩，拿着他爸爸的相机在拍照，临走的时候，他爸爸还让他和我们说再见，很友好滴~
接下来是我最爱的故宫~~~~上照片~
古装剧里常常都有午门斩首~
都是人啊都是人，peoplemountainpeoplesea啊
珍妃井
皇上在哪里~~~~~
华妃凉凉吉祥~
一入宫门深似海啊
最后一张图~~~~这篇游记终于算是写完了~突然很怀念在北京的那段时间~有些地方去了，但是没有贴图，比如南锣鼓巷，很小资的地方，感觉和上海的田子坊很像~还有前门大街，吃了炸酱面还有烤鸭~味道很不错呀，不过没有看到升旗仪式，因为太懒了，爬不起来，还有国家博物馆，因为要寄包，好麻烦。。。有些景点没有去，有点点遗憾，不过正是因为这点遗憾，所以喜爱还要去，哈哈~最后一句，我爱北京~（我终于是写完了，不容易啊，虽然很多都是图片。。。）
