只要到暑假，七大姑八大姨家的小宝宝们蜂拥来京，偶就成为孩子王，带着他们与自然进行亲密接触。帝都之大，偶的路线就先从有水景、有园林；更休闲，更生活的西城区开始。
西城区的水域面积很广，北有前、后、西三海，中有北、中、南三海，南有大观园、陶然湖水域，城区的西、南、北三面还有护城河水环绕。尤其是后海（什刹海）自清代起就成为游乐消遣之所，这里碧波荡漾，垂柳佛岸，远山秀色如黛，风光绮丽。
最佳路线：
后海划船---恭王府--宋庆龄故居---郭沫若故居---什刹海胡同---荷花市场--后海酒吧夜景。
第一站：后海
小船儿飘荡在什刹海中
在帝都城区玩，最大的好处就是交通便利，坐公交、地铁比开车都便利。
交通：乘6号线地铁到北海北下车；乘5路公交在地安门，乘111、118、13等路公交车北海北门下。
门票：免费
第二站：恭王府
一座恭王府，半部清朝史
恭王府是北京唯一保存完整并对外开放的清代王府。从公元1776年到今天，这座府邸已经走过了230个春夏秋冬。可圈可点的府邸主人共有3位，分别是乾隆朝权臣和珅、嘉庆朝庆郡王永璘、咸丰同治光绪朝恭亲王王奕?。
先来说说第一位主人是清朝乾隆宠臣和珅为自己建造的宅邸。自乾隆四十一年（1776）至嘉庆四年（1799），和珅在此宅邸共计生活了23年，接下来第二位就是嘉庆朝庆郡王永璘。永璘是乾隆皇帝第十七个儿子，他虽贵为皇子，但在政治上却没有什么抱负。永璘入住此府，自嘉庆四年至嘉庆二十五年（1820）去世，计有21年，至道光三十年（1850）他的后人搬离，共计51年。最后来说说第三位恭王府的真正主人奕?，奕?是道光皇帝的第六个儿子。在清朝历史上，奕?的资质、尊荣、职位、权势、作为、释放的政治能量都远远超过他之前的恭王府历代的主人。奕?一生几经大起大落，入住恭王府为咸丰二年（1852），至光绪二十四年去世（1898）其本人在府中共计生活了46年。其后他的儿子载滢、孙子溥伟、溥儒在府中相继住到1937年，直到将房产全部卖给辅仁大学，祖孙三代前后在府中共计生活了85年。这三代主人在清朝都是相当显赫的人物，不少历史事件都在此发生，因此有学者说“一座恭王府，半部清朝史”。
恭王府由府邸和花园两部分组成，主要建筑严格按照清朝亲王等级建造-----正门五间、正殿七间、后殿五间，后寝七间，还有左右配殿。花园是恭王府游玩的重点，其中以园门、福池、福字、戏楼最为看点。花园门是一所西洋风格的汉白玉雕花门，十分精美，在全国独一座。门后是太湖石影壁，影壁后就是蝙蝠形状的福池。福字位于安善堂后滴翠岩的秘云洞中，为康熙手书，因字形特殊，寓意美好，被誉为“天下第一福”。
交通：搭乘13、42、107电车，111电车、118电车、810、814、850路公交车在北海北门下。
门票：普通票40元，联票70元（含门票、讲解、王府大戏楼、欣赏北京传统节目演出还有特色小吃）
第三站：宋庆龄故居
宋庆龄故居，位于后海北沿，门前水天相映，堤岸杨柳轻扬，院内曲径回廊，楼堂亭榭；湖水环绕，山石嶙峋；绿树浓郁，花香四溢，是一处雍容典雅、幽静别致的庭院。院内有500年的凤凰国槐等古树名木、200年的老石榴桩景和上百年的西府海棠。
相对于恭王府，宋庆龄故居显得更加小巧、幽静。主楼是一栋中西合璧的两层楼房，外观仿古，前厅为濠梁乐趣、后厅为畅襟斋、侧厅为听鹂轩、西厅为观花室。现在主楼已改建为宋庆龄生平事迹展览馆，展出了将近400幅，文物资料300件。在这里，可以让孩子们幼小的心灵留下最美好、最深刻的印记，同时启发他们的思想，让他们从小能够在当今这个纷繁复杂、急剧变化的社会明辨是非同时保有那颗最纯净的心，这样才能健康快乐地成长。
交通：搭乘5、27、44、55、206夜、210夜、305、315、380、409、625、800、特12路在德胜门下车；
门票：20元。学生票5元
第四站：郭沫若故居
这里是后海、胡同，游的起点，门外街两旁一溜排开的黄包车天天在此热闹地守候着，如果不小心从街中那面大影壁的东侧走过的话，可能不会留意到影壁西面对着的那一扇不大的垂花门，门楣上写着“郭沫若故居”几个大字，清乾隆年间，这里曾是和珅的花园。1963年11月，郭沫若迁居到此，直到1978年6月病逝，在此居住达15年之久。
交通：搭乘13、42、90内、90外、107电车、111电车、118电车701、609路公交在北海北门下车
门票：20，学生、60岁以上的老人、军人半价
第五站：什刹海胡同
什刹海胡同共有15条，是最有京味儿的犄角旮旯，基本保存了老北京的历史原貌。在郭沫若故居前的街上，有很多专门做胡同游的人力车，每辆车乘坐两个人，一路上车夫会滔滔不绝地讲解胡同及其里面那些大宅院的老掌故。这些胡同纵横交错地分布在前海、后海、西海的边上，与古老的钟楼、鼓楼遥相呼应。
第六站：荷花市场
穿过荷花市场，又来到后海酒吧一条街。带着孩子们不太适合去酒吧坐坐，所以就围绕后海转了一圈，深深地拥抱了一下夜色中的后海。在后海逛累了，就去日昌餐馆吃晚饭。日昌餐馆是京城很火的一家平价港式茶餐厅，位于荷花市场东侧对面，菜品的分量很大，一个煲仔饭足够2-3个人吃，最惬意的莫过再喝上一杯水果捞，立马精神百倍。一天的行程就在喝足饭饱中结束。
第二天的行程敬请期待。。。。。
