2015年3月独自来澳洲，携程网预定机票川航转机的墨尔本进，悉尼出。5000多元人民币。
酒店在携程上订的，墨尔本的南十字星火车站附近的蝙蝠山品质酒店，800多元在市中心，交通方便极了，墨尔本city的市内交通从3月起全部免费了，福利真好。
第一天中午到达墨尔本，路上碰见一位北京住东直门的女孩定居墨尔本了，生小孩回家半年，回墨尔本，我们很快成为朋友，一路上相互照顾，成都转机时就我们俩。这次出关顺利亚要感谢这位北京女孩，不好意思我忘了她叫什么，她拿着我和她母女的护照，我帮他抱着孩子，入境时机场海关老外一定以为我是来帮她看孩子的亲属了，连我也没看一眼什么也没问，就放行了，居然行李都没安检，他一挥手我们就从他指的一条通道出来了，那女孩老公来接她们母女，还在另一端出口等着那，她老公人也很好，先送得我去酒店，他们家在郊区，特意为我进市区谢谢了，我省了大事，只知道她老公姓赵，给我留了当地的电话，我给丢了。
马上给我朋友打电话，他们80年代就定居墨尔本了，生意很成功，有自己的公司加工厂。我洗个澡没出去在酒店等着，他们夫妻开着大奔接到我的电话就赶来了，晚上在chinatang请我吃的饭，饭后又拉着我在墨尔本转了一大圈，本来想帮我报名去大洋路的，太晚了没人了。
《大洋路十二门徒公园》
第二天我认路了自己报得名，大洋路一日游。购物去了女王市场，物价真便宜，海鲜水果都比北京便宜，大虾墨鱼等水果奥芒一元一个，綠心猕猴桃2元六个，草莓，橙子都不贵。买了海鲜和大虾水果还有炸鸡回访人家，他们夫妇一人一辆大奔，他夫人来酒店接我去他家，一个别墅很大，前面没有任何栅栏，后面有一个大院子。晚上又把我送回来。
《墨尔本沿海大洋路的十二门徒》
第三天一早就起来，直接去常青旅行社集合，35人乘车前往大洋路。我自己抓紧时间在大洋路12门徒那照完相，又独自去了吉普森台阶，下到海边看了看12门徒，另有一番风景，和在上面看得不一样，他们都没来。回来就晚上7点钟了，随便吃了点米线，逛了逛就回酒店了。
第四天去市中心，著名的火车站，最大的3D剧院，广场，教堂，皇家植物园，按照计划都玩了‘晚上乘火车去悉尼，我定了卧铺票。在国内定好的，提前三个月就订了，219澳元有早餐，可洗澡二人一间房。还可省一夜的酒店费用，和坐廉价飞机差不多，还不用起大早的。睡上一夜就到悉尼了。因为要从悉尼回来，墨尔本基本没购物。
《著名的菲林科斯火车站》
第五天：乘车去国际展览馆。DOF相当于美国的奥莱：DOF.里面大牌较贵，没买什么，下午去了墨尔本的圣吉尔海滩，出门坐一路车就到了，风景不错照相就想回来，那天墨尔本F1赛车，断路我不知道，在巴士站等了很长时间也没车，我晚上7：00要乘火车去悉尼，这时已经4点多了，我赶紧往前走，但是离市区还是很远的，我正着急，的士也没有断路过不来，这是来了一辆空的巴士正是我要做的那路车，我赶紧用我很差的英语和司机打招呼，司机是个大数很热情地停下来说不能载客，要回车厂，我赶紧告诉他我晚上要乘火车去悉尼，刚好在国内订的火车票我打印出来了随身带着给他一看，他一朝手，我就跑过马路上车了，大叔绕路5点多点就把我送回酒店了。非常感谢，这要是国内就要自己走回来了。取了行李匆匆赶往车站顺利上了火车。卧铺车在最前头，其实座位的人也不多，也可以躺着，就是不如卧铺舒适，火车司机和列车员都是和善的老人，很快送来了一些吃的免费的，我开玩笑说不够吃，他们马上找来了厨师，拿着菜谱让我点菜，点了一个套餐不贵，很快就送来了很好吃。早上5；00还没睡醒，有人敲门送早餐了，整个卧铺车九就六个人，只有我一个中国人，他们很健谈喜欢与人沟通，非常愉快的旅程。
第六天：早6：00就到悉尼了，住在火车站的韩国人开的酒店，交通很方便，穿过火车站通道，过马路就是悉尼免费车555站，直接可去一些景点，主要景点都可到达，市政府的沃尔沃斯平价超市挺大的，里面物价便宜，沃尔沃斯奶粉1公斤只要6.99澳元。2升的鲜奶只要1.9澳元，巨大的切片面包只要2澳元，我吃了5天早餐才吃完。存上行李就直奔悉尼歌剧院，海港大桥。
《海港大桥》
555免费车一直到码头，沿着歌剧院的海边路很快就可先看对面的海港大桥，然后就是歌剧院了，我去了好几次，里面可以看歌剧，25澳元一场，30分钟。再往前走就是悉尼皇家植物园，植被很好，空气也清新，我在那坐了许久，享受美景，要走很久转一个大弯才到那个夫人的椅子那。沿路的鸽子不怕人友好的和人相处。
《悉尼皇家植物园》
12点钟乘555免费车回来入住酒店，吃饭小睡一会，就去海德公园，步行沿着维多利亚路一直走没有多远，著名的大教堂。晚上蹬悉尼塔，看悉尼夜景，灯火阑珊。第七天；做555巴士到码头，买一张单程区达令港的游船票，3澳元。不是周末，也没有旅游团，全船只有六个人，全是老外，到露天后甲板只有三个人。海水很干净游船很稳，我不晕船，在香港那次坐喷气船去澳门海浪很大，多数人都感到难受，我没事，很爽，照照相就到达领港了，船很多，有个大乌鱼的船很好玩，照了许多像。又转就是海洋馆和考拉馆，一起卖票便宜，酒店都有优惠卷可用上。进去看了海洋馆，各地的都大同小异，没有香港海洋公园里的大。考拉馆更小了，很可爱。出来就吃点东西，直接走上可以变形的皮特蒙大桥，来了个国内的旅游团好几十人，还在他们一会就被叫走上车了，我也去鱼市，沿着大桥过来，顺着马路一直走下去，在桥上有个老外一直帮我照相，刚好他也去鱼市，我们一路聊天很快就到了，很大的市场，购物的人很多，又看见国内的旅游团了，鱼市的价格就是因为有旅游团，什么都比我住的市中心还贵，虾和鱼，水果等我比较了一下，大多数游客在哪吃小吃海鲜等，出来时碰到一位北京老乡原来是外交部服务局的，多年前移民来悉尼了，他听见我说话是北京口音，马上问我，我说我老公公也是外交部的，驻外大使，我老公他们许多同学都在服务局工作。越聊越近，听说我一个人来的，就问我住哪，非常热情要稍我回市里，我犹豫着，他马上说他老婆和岳父母在停车场那，他买点海鲜就回去，我说那好吧谢谢就和他去了停车场，他爱人很漂亮，两位老人也很和善，他家银灰色大奔很舒适，他和他岳父母说我很能干一个人来澳洲，他们夫妇都不敢自己来，让他们回去接来的，非常愉快地到了我的酒店，真是很感谢他们，后来我才知道并不是顺路，专程为我绕路了，感谢他们好心人，我确实累了饿了。
第八天：先去悉尼歌剧院，走到岩石区看看，顺着走就到海港大桥，上桥要170澳元，没上回来了。去超市买奶粉，绵阳油，很便宜，国内代购太贵了差几倍。
第九天：上午去了邦迪海滩，有许多老外泳泳，冲浪，坐巴士去的，来回9.46澳元，从歌剧院走的。下午附近有chiantang逛逛。悉尼不大，走走就逛完了。购物收拾行李。
晚上坐地铁去机场，要说明一下，澳洲地铁机场段私人承包，我从酒店到机场前一站只要3.99澳元，加上机场一站，一下就17澳元。但是很方便到了乘直梯就上来直接找到自己航班办理托运行李。出管也很顺利，川航转机回北京。
