长城长城之所以放在倒数第二天是怕如果开始爬长城会不会接下来其他景点因为腿脚疼就都去不了了，所以把它安排在临走前一天，计划早上6点钟起床出发，但实在是想睡到自然醒，不过8点出发也不晚，一路上高速是跑不快，但到地方至少还有停车位，等我们要走的时候可就是另一番景象了，连车子都进不去，一直排队快到高速口了，庆幸选择上午登长城，到山脚下很冷40元租了两件衣服保暖，又买了个拐杖，当然导游证今天又发挥了很大作用，拐杖打5折，门票免票，我是拿着导游证直接从散客处进的，检票人员用疑惑的眼神看着我问道，你有行程吗即有接团单吗？我当然没有，我说有个客人走丢了我出去接他，我说我外地的导游，不太清楚，于是他看了看我身后的王总继续问哪里的，我脱口而出天津的，天知道我一口地道的河南普通话怎么冒出个口音那么重的天津，我想我脑子是不是进水了，他再多问一句我想我是不是要跟他对狗不理包子了，正在我不知所措的时候，他示意我从旁边特殊通道通过，原来他拦我是因为奇怪为什么拿导游证不从专属通道走，还要从检票口进入，真是自露马脚，而我之所以脱口而出是天津的，还得益于在门口王总从我衣服上揭掉一商标，还问我谁贴你身上的，我说鬼才知道hia拿着那商标骂骂咧咧的，而那商标上的名字即天津XXX旅行社，哈哈庆幸自己反应真快，他要问我旅行社名字我也能脱口而出，就45元的门票值得这么冒险吗？值得！这是旅行过程中一种刺激快感的体验，也给那些有导游证的人亲自试验一次，为总结不带团进景区的攻略做出贡献。进去后就傻眼了，没想到与不到长城非好汉的石碑合影都要排很长的队伍，直接爬不排了，直到第三个烽火台时已是寸步难移，再向远处望去，蜿蜒起伏的长城上到处是密密麻麻的人，索性直接选择滑道下山，类似丛林穿梭挺好玩的，滑道直达熊乐园，这年头连畜生都进化的知道讨好游客有水果吃，作为人怎能连畜生都不如，怪不得越来越多的人学会花言巧语、阿谀奉承、所谓礼轻情意重的讨好，回去加强学习！
郭家菜、德云社长城因为人多没爬完，多以一点也没感觉到累，但我还是在回去的路上睡了一路，直奔郭家菜，刚进门正好碰到郭德纲的徒弟——岳云鹏，据说他是三里屯剧场的台柱子，真人怎么比电视上还胖？我看看他，他说拍吗？我点点头，他说那好快点，我让王总拍他拒绝了，他说他之前是一刷碗的，你有什么可合影的啊，人现在大小是个明星，据说郭德纲之前去他工作的饭店吃饭，看上了他和另一徒弟，就直接对他说你们跟我干吧，小岳岳就直接跟着老郭走了，在跟老郭之前别说说过相声，连相声是什么都不知道，如今有名气了，接送都是宾利，忘了跟他攀攀老乡了。德云社剧场就在郭家菜的楼上三楼，所以吃过饭上去还比较早，没几个人，想着能坐满吗，谁知到点后还有过道加座的，里面东西跟酒吧价格差不多，比较黑，装修风格有那种老北京味，第一个节目快板书真没听懂说的是什么也没什么叫好声欢呼声，只有稀稀拉拉客客气气的掌声，从第二节目开始到最后，我发现我的脸就一直在做运动，一刻也未停下，一段比一段精彩，全场无尿点，整个把我脸上肌肉都笑僵硬了，想着同样的包袱不同场合不同人说就没那效果了，还真让他们说对了，他们说的那段，吓死电视台也不敢播。结束认为120一张的票价还是值得，都说千金难买人快乐，那段说的都比春晚获奖的好。不过估计年龄大的人听不懂，70-90后应该都没问题。
