一直很想出去走走，却总迁就不出时间，只能公众假期的时候出行。非常感谢过年时何小姐的倾情相伴，才让我有了这么完整的首都游经历！
计划了很久，也看了很多的攻略，制定出六日的路线，却总觉得不太满意，所以最终我们也没完全按制定的行程走，而是随着心情到处逛逛，倒也十分惬意，也有了更多的意外收获~
Day1：白云机场--酒店--南锣鼓巷--鼓楼--烟袋斜街--前海--王府井美食街
我们是年初四从广州出发，机票是提前一个月在去哪儿网上预订的，单程￥890含税，挺划算的，坐的是海航的小机，有点颠簸~不过天公作美，出发当天阳光明媚，都是准点出发准定抵达O(∩_∩)O到达北京的时候十一点半，然后坐机场轻轨到酒店，轻轨有点贵，到天安门东要27大元，出地铁站的时候看了一下余额，吓了我们一大跳，还好只是这个比较贵，其余的地铁无论坐到那里都是2元，公车投币1元，IC卡4毛，非常便宜，所以接下来的行程我们都是坐公车的，哈哈~刷得太爽了！所以建议各位亲到北京旅游都半张卡吧，在机场轻轨站就有得办，我们玩了六天，用了约50元。
酒店是在艺龙订的，智德酒店。也是提前了差不多一个月，那时候艺龙有返还活动，138一晚双人房。在故宫东边，位置很好，出门约200m就是车站，北京妇产医院站（只是我们在那里住了五晚，也没见到医院的真身，哈哈），酒店布局还挺温馨，很多自由行游客及外籍游人住，挺干净，如果要求不是很高，还可以考虑。
携程预定链接：http://hotels.ctrip.com/hotel/456463.html
地铁站出来就可以看到天安门
放下行李才下午三点，于是出门前往南锣鼓巷。出酒店胡同过马路车站，很多车可以到那里，四五个站，很近。刚到南锣鼓巷巷口的时候，我们都惊呆了，十分多人，跟广州上下九差不多。艰难的由街头走到街尾，有点失望，没什么很特色的东西。吃了个煎饼（应该也算北京特色小吃），感觉挺好，也算个安慰。出了街尾很饿就随便进了一家小吃店，四点钟的时间居然说什么都没有了，要等到五点才有吃的，迫于无奈我们点了个豆腐，端上来的时候我们都惊呆了，一度以为是上错菜了。口味有点重，我们吃了两口实在吃不下就跑了。出店门直走就是鼓楼，鼓楼后是钟楼，是当时的报时台，素有“暮鼓晨钟”之说。鼓楼隔壁有家叫姚记炒肝的店，很出名，人也超级多，队伍排到门口，因为懒，也鉴于刚才的经历，我们就放弃了。有兴趣的亲可以去尝尝，网评也很好。
这就是豆腐，我们真是见识少啊~
鼓楼
钟楼
由鼓楼正门大街直走约100m就是烟袋斜街，相比南锣鼓巷，烟袋斜街更有看头，人也少很多。里面有家卖明信片的店，有需要可以先买了，因为之后几天我们也没见到其他有卖的地方，不过那里邮寄很贵，5块一张，比明信片本身还贵。我们当时买了没寄，后来找了很久，问了很多人才知道在王府井教堂隔壁有家邮局，有邮票卖也可以寄信。
南锣鼓巷，这是巷尾的位置，所以人比较少
烟袋斜街
烟袋斜街出来就是前海，我们逛到那里的时候刚好天黑了，景色不错，对岸很多酒吧，有兴趣可以去坐坐。会有很多热情的黄包车司机问你要不要坐车游胡同，建议白天才坐，因为胡同很多没有灯，一来不安全，二来黑乎乎也看不到什么。前海、后海很大，有很多历史沉淀的东西，感兴趣可以坐车游游，车夫还兼职当导游讲解。大圈到宋庆龄故居约80，小圈约50元，因为我们没坐，所以不知道是否可以讲价~
后海的夜景比白天好看，不过北京冬日夜晚真心冷
其实我们本来的行程只是南锣鼓巷，鼓楼、烟袋斜街、后海都是意外收获O(∩_∩)O
慢慢走，到处都是风景
后海走回烟袋斜街，出来就是鼓楼车站，在那里坐车到妇产医院站，下车过马路对面直走到第二个十字路口就是王府井，那里有条小吃街，很多好吃的。在那里解决晚饭，然后第一天的行程就结束了。
那个爆肚很赞
DAY2：长城，水立方，鸟巢，全聚德
第二天主打是长城，我们是早上9点半才慢悠悠从酒店出发的，坐公车到德胜门，转877直达八达岭。877的车很密，满人就发车，因为很多游客坐，所以几乎不用等，车票现金是12元，有公交卡才四块多，直达，一个多小时的车程，很划算。（每次想起北京坐车的票价，心里都是各种羡慕嫉妒恨啊！！！）德胜门那里除了877还有很多车到长城，而且会有很多热情的首都人民招呼你包车什么的，都是坑啊，各位亲一定不要相信~鄙人是亲耳听到一的哥要价800，那个惊悚啊！！
旅游景点还是人满为患啊，找个地方拍个照片不容易啊~
长城淡季的票价是45元，旺季（4月到十月）大概贵十块钱左右吧。
长城出来坐会877到德胜门（877是四点收车，所以要留意时间，别爬太久了），下车走到积水潭地铁站，坐地铁到奥体中心，参观水立方和鸟巢。鉴于我们都是穷游，所以看到进水立方居然要50rmb门票的时候都止步了，只远远地观望。
游完鸟巢，到国家体育馆东（鸟巢）总站坐82路直达前门总站，穿过地下通道，我们终于到了晚餐的地方--全聚德前门店。
我们是慕名而来，但真心幻灭啊！！我们两个人，本来是想要一碟烤鸭试试就好，服务员跟我们说，这里都是整只卖的，愣是让我们两人要了一只鸭，238大元一只。一大只烤鸭，切出来的肉只有两碟，还有一叠鸭皮，剩下的说拿去熬汤，骨头做一个孜然脆骨，但我们桌上所有东西凑起来，都凑不出二分之一的鸭肉出来，至于剩下的去哪里了，大家自行想象啊~
前边两口吃得还觉得不错，但很油腻，所以尽管肉很少，我们两人还是吃不完。结论就是味道没想象中好，服务不好（中途我们问服务员要杯白开水，居然回答说要另外收费），性价比低，出来后我们都发誓不再吃北京烤鸭，回广州吃片皮鸭！
从全聚德出来走回前门站坐82回酒店。但回去的车子跟我们来时不是同一个地方，我们只能四处找，又意外的发现正阳门步行街，夜景很漂亮，才8点多，已经没什么人了，有的应该大部分都是游客吧！
DAY3：颐和园，圆明园，清华，北大
今天的行程比较密，走的路也十分多。
早上还是拖拖拉拉的出门，酒店出来直走到王府井大街的灯口站坐车到动物园，转332到颐和园总站。大约一个半小时车程，到达颐和园已经十一点多了。颐和园普通票是20，建议可以再买张佛香阁的，那里可以看到颐和园全景，很壮观。看完颐和园才知道乾隆帝是多么厉害的建筑师！
颐和园可以慢慢看，很多发现。我们确实慢慢走了，逛了三个多小时，导致后边的行程十分赶。
佛香阁
佛香阁看到的景色
颐和园出来可以坐车到圆明园，其实离的很近，不过我们走的很累，也懒得找了，就直接坐车过去。
圆明园门票很便宜，10元，不过看大水法要另外买票。圆明园很大，有点荒凉的感觉，因我们时间比较赶，而且一开始目标就是大水法很明确，所以从进门开始就直奔过去，很庆幸我们是从南门进去，所以一路找过去其实也看了半个园。大水法没想象中雄壮，还是有点小失望。
大水法，也是乾隆皇帝设计的
大水法在圆明园东门，圆明园东门出来我们又坐车到了清华西门。进清华北大都需要验证身份，大家千万记得带身份证哦~
因为放假，清华里面遇到的都是游人，没见到学子~不过清华给我的感觉确和想象中一样，很有五四那个年代的feel。
古老的图书馆，拦河上有只大肥猫，很友好，一看就很有文化底蕴，O(∩_∩)O
学校很大，有闲情的可以组个自行车兜一圈，一进门口就会有很多热情的叔叔阿姨招呼你。我们是从北门出来的，建议不要从那里出，离公车站比较远。
清华的下一站是北大，五点多的时间，天色已暗。今天确实没好好规划时间，颐和园游了太久，导致后边没什么时间看了。
不过夜有夜的感觉。北大的建筑风格跟清华完全不一样，看完清华看北大，我们都一致觉得：北大太失色了。晚上游人很少，也没有学生，古老的校园，让人不禁想起各种恐怖片的场景。于是我们都匆匆而行，可能错过了不少风景。留点遗憾吧~
最后晃到中关园门出，直接在车站坐T4双层巴士回前门总站。
回到前门7点左右，我们都饥寒交加，随便进了一家老北京炸酱面馆，吃了地道的炸酱面还有炒肝，觉得还不错，比起之前吃的都挺好的。（也可能是饿了）
因知道前门附近有六必居，所以吃完饭特意找一下，经帅气兵哥哥指点，找到了胡同入口，却没想到就这样撞进了大栅栏，真是感慨人生处处有惊喜啊~
只是没想到大栅栏直走就到昨晚逛得正德门步行街，也没想到步行街内新开了一条食街，很多吸引的美食。
这条步行街有很多卖手信的店铺，价格比王府井那边的要便宜，有需要的亲可以参考哦~
不过等我们逛到六必居的时候已经关门了，那时才八点多~这次没买到，不过在逛王府井百货的时候居然看到有专柜，价格比我们想象中便宜，就买了一点~不过北京的辣都是甜辣，感觉都有怪~
DAY4：故宫，景山公园，恭王府，后海，天安门
住的地方离故宫很近，出来穿过两条胡同就是东华门了，沿着东华门直走就到午门。故宫超多人的，而且那天宫里很多地方修葺封锁，所以看得不算全面。对历史有兴趣的可以租导游也可以自己租解读器，20块钱，去到哪里讲到哪里，能更好的理解。说实话，知道了历史再看故宫比起单看建筑真真有趣太多了~
午门进，神武门出，逛了两个小时不到的时间。神武门出来过对面马路就是景山公园，那里可以看到故宫全景，也可以看到北京城很多地方的景色。门票2元，很值。
景山公园东门出，坐111到东官房门下，跟着旅游团走进胡同里面，很容易就找到恭王府。恭王府出名是因为那个福字石头，几乎每个人都会去摸摸的，很多人排队，要有耐心啊~
胡同里面有很多的小吃，不用担心午餐什么的。
恭王府不算很大，细看也就大概一个小时，我们出来的时候都比较早，就逛了了一下周围的胡同，兜兜转转地又回到了后海跟烟袋斜街。看天色还早，我们就坐车回到天安门广场，看看天安门。那天人很多，还在城楼入口设置的安检，4点半左右吧，看到很多兵哥哥在清场了，里面出来的游客一波接一波的，我们都很感慨居然能进那么多人。
本来我们也没打算进去，所以在门口拍了几张照就离开了。现在想想其实还是有遗憾的。
DAY5：798
天气预报说今天会下雪，我们都很兴奋，昨晚睡前还一直看窗外有没飘雪，不过一直到关灯都没见，以为又要落空了。没想到一早起来拉开窗帘，白茫茫一片，把我们开心的要死。
人家说下雪不冷融雪冷，我们都深以为然，不过建议各位还是穿个防水的鞋，不然湿了很冷。我们的鞋子因为踩了很多雪，都有点湿，弄得整个脚冰冷到有点痛，很悲惨。
今天的行程很简单，只有798艺术区。本来还打算去天坛的，不过近日来看了这么多名胜都有点意兴阑珊，且早上去王府井寄明信片花了一点时间，我们就决定放弃天坛，把全部希望都寄托在798上。（这也是一个遗憾，想来我们也留下了不少遗憾，期待下次吧！）
798在灯市西站坐420到燕莎桥转405到大山子口，一下车就能看到798的入口。朋友说比红砖厂大，但感觉红砖厂更好看一点。我没去过红砖厂，没资格评论，感觉还好。只是车很多，又下雪，路面很脏有点扣分。
DAY6：北京西站，广州南
去北京西有点波折，本来想着直接在天安门东坐车过去，不过想着车站出来找比较困难，地铁可能一出来就是站台（因为广州的火车站换票及站台都是地铁一出来就到，十分方便，所以我们完全是按广州火车站的布局想象北京车站，事实证明，这是多么坑爹的错误想法），所以就坐地铁过去，远倒是不远，转一次线就好，只是想不到北京的地铁很多地方都没有电梯，都要走楼梯，我们还拖着一箱行李，实在是累~
出了北京西地铁，找了很久，才找到换票点，公车站居然就在隔壁，我们那个后悔啊！！
当天因为天气原因，车晚点了半个小时，又减速行车，所以整体比实际晚点一小时到广州，总用时10小时。不过高铁一路都是风景，车上的乘客都很活泼，中途都会多有走动，所以尽管10小时的车程，但也不觉得累。
最后给大家一些建议：1、北京冬天昼夜温差比较大，亲们要备好手套围巾，最好带上口罩~
2、手机出行软件很重要，一定要有足够流量查地图、公车换乘~
3,、对南方人来说，北京还是比较干的，女孩子们要带面膜面霜啊，我朋友带了四片面膜，本来准备两天敷一次，后来还是觉得干的不行，于是满大街找屈臣氏万宁买面膜，每天都敷！
