静下心来，总会思考人生，寻找一处放飞自我，成就自我的地方，让心灵得到洗礼。
八达岭长城当之无愧！人生必打卡的景点，虽说应是春暖花开踏青季，但却碰上雪世界，太开心了，抓住好时机去打卡！
情怀这种精神的追求也越来越受到人们的追捧。
网上搜索八达岭长城，无意间看到巴士达Busda，感觉很不错，网页里产品很多，感觉都特别好，可以免费预约，果断收藏了，看了看八达岭一日游，含门票才120/人而且当天车上才付款，很安全而且保障。
第二天崭新的清晨，睡到自然醒的小幸福，出游的心情就是不一样，10:00到北土城地铁站C口集合。出发！
⛰————— ☀长城玩乐 ————— ⛰
亲身爬一次八达岭长城，才感叹奇迹果然是奇迹！银装素裹，祖国山河真美丽！
如倦鸟归林，一切放下，一切松开。八达岭足足4小时游览时间。嗨玩儿！
八达岭长城分南北，北坡更高，传说中的好汉坡就位于北坡的最高处，北八楼。登上长城，放眼望去，确实很佩服咱们的老祖先，真是无愧那句“勤劳、善良、勇敢”，应该还有“智慧”。身为中华儿女感到骄傲。南坡更陡，虽然高度不高，但爬起来特别刺激，一路上风景真的绝绝子！人少简直太棒了！非常陡峭部分坡段坡度差不多达到80度，抓着栏杆也有种攀岩的感觉！
拍照一定自然少不了好汉碑---“不到长城非好汉”的石碑。不管是南北，总之看到很多块，不知道拍的是不是传说中的那块石碑， O(∩_∩)O哈哈~
🚠懒惰的宝宝可以乘坐缆车，不过缆车出来也还是要爬登顶的那一小段的哦～🎫
票价：往返140元，单程100元 ————— 🎬
拍摄指南 ————— 📷
近两年疫情期间，人相对少一点，没有了之前人从众，但好汉坡的人依然是最多的。拍照的话，更推荐爬南坡！因为从南坡可以眺望更高更雄伟的北坡，还可以承包整个长城！超级出片！观察墙垛口望出去的景色，遇到风景优美的垛口就好好把握机会，拍一拍人物特写，把远处的长城作为背景超级美的～
玩长城好天气真的太重要了，下雪天真的美哭！啊～山河如此多娇！！！
💡Tips：
🔖实用信息 ————— 🎫
门票：40元，18岁以下未成年人和60岁以上的老人免费哦~
🚌巴士达：北土城地铁站C口直达八达岭长城
🍝餐饮：长城美食街各种美食任您选，有折扣哒～吃的舒舒服服的，美滋滋！
爬长城绝对是北京之行必做的事对不对？记下满满干货！
如此完美的行程谁不叫好？下次寻求更刺激更棒的挑战！
