还是懵懂少年的时候，成长中的意外竟被英国文学所浸染，
陪伴着长大的是《大卫科波菲尔》《雾都孤儿》《红与黑》《茶花女》 以及长大后的莎士比亚全集《呼啸山庄》《简爱》...
所以，英伦🇬🇧在我的成长基因里  从来就没有过陌生感，哪怕是一个人第一次到伦敦就在雨夜
迷失在诺丁山的路口。
众所周知，唐人街是中国在世界各国的一个标志，它不仅标志着中国人口众多，更是展示中国这个民族的一个存在感；然而，如果你去过世界 你就会发现，洛杉矶  纽约 巴黎 东京 阿姆斯特丹，这些地方的唐人街，基本上是以脏乱差文明，是与藏污纳垢同名的地方；甚至那一刻你或多或少会有些不想认可你也是中国人；  
然而，伦敦的唐人街，无疑是中国在世界上的一张光鲜亮丽的名片，不仅地理位置优越，街道的整洁和干净也是全球唐人街第一；
其他国家的唐人街基本都入乡随俗的配合当地人的时间作息，就连洛杉矶唐人街到了晚上6点半 基本已是关门歇业，这让很多中国人百思不得其解；
伦敦的唐人街就完全是世界唐人街另类的代表；以China Town 和 北区SoHo为主区域的夜生活代表，连带着南区的Leicester Square；中国城就是整个伦敦不夜城的核心：营业到凌晨的餐厅、电影院；通宵欢乐的酒吧、夜店；一个晚上换串数个酒吧夜店也就是走过两三条街而已。 
世界上从没有一个城市有这么丰富的古往和今来：文化  艺术  体育 音乐 电影 宗教  建筑  人文 自然 历史  创新
白金汉宫Buckingham； Big BEN大本钟   国会大厦Houses of Parliament   即 威斯敏斯特宫(Palace of Westminster)   威斯敏斯特教堂 威斯敏斯特桥  Westminster  Church+Bridge;  泰晤士河 The Thames ；伦敦塔桥Tower Bridge； 伦敦塔Tower of London;  特拉法加尔广场 Trafalgar Square； 国家博物馆 National Gallery    Hyde park海德公园； St.James Park圣詹姆斯公园  Hyde Park+Kensington Park (比摩纳哥公国的面积还大)   像纽约中央公园一样 博物馆 餐厅 酒吧 咖啡馆应有尽有
The British Museum 大英博物馆；Victoria&Albert Museum 维多利亚/阿博特博物馆......
（馆藏丰富 地理位置优越的National Gallery）（特拉法加广场 欧洲人的广场）
消失的Charling cross84查令十字街84号书店，  人造故事的 Kings cross 哈利波特站台和 
Paddington 帕丁顿熊车站；伦敦百年前建造了世界上第一条地铁，
伦敦交通重要核心的   Victory Station 维多利亚女王车站。
古典的奢华，可以传承百年 （伦敦第一家豪华酒店 1889年开业）
依然繁荣的百年商业奇迹 SELFRIDGE &Harrods   
（赛尔弗里奇百货公司，1909年开业 美国人在伦敦开设，繁荣至今的世界知名百货公司）......
在伦敦，“West End” 这个词是无法躲避的，这是指位于伦敦西区的主流剧院。伦敦西区剧院 特指由伦敦剧院协会的会员管理、拥有或使用的49家剧院。伦敦的西区剧院是与纽约百老汇(Broadway)齐名的世界两大戏剧中心之一，这两者被共同看作是英语世界最高水平的商业剧院代表、表演艺术的国际舞台。
伦敦西区剧院之密集  对于没去过伦敦西区的人来说 是无法想象的；
中国城旁的一条街，同一侧仅仅几十米的间距就有4个剧院依次排列。
伦敦共有剧院一百多个，而在西区方圆一英里内就有几十个，形成了一个剧院区。在如此有限的区域范围内这样密集的集中了这么多剧院，在世界上只有纽约的百老汇可以与之相比。
从历史而言，伦敦西区剧院要比纽约百老汇悠久的多。
西区林立的剧院区上演着数年满座的经典剧目1891年的Palace Theatre是现在的哈利波特剧场
百年的莎士比亚剧院 Shakespeare Globe Theatre
靠文艺作品闻名于世的 福尔摩斯博物馆 THE SHERLOCK HOLMES MUSEUM 以及诺丁山市集 Portobello Market
全世界足球迷和网球迷热衷的-- 西北部的 Wembley温布利 & 西南部的 Wimbledon温布尔登
The Thames 绵延的泰晤士河 会让你时而在南岸 时而在北岸 时而在西岸 时而在东岸
比起塞纳河，泰晤士河更适合说你是在左岸还是右岸；
泰晤士河的弯弯曲曲 更能说明伦敦的多元与包容；无论你是直或弯；这也像极了 多变的伦敦，天气多变，文化多元；在市中心宝贵地段的当属中国城和 SOHO以及Leicester Square；文化多变 艺术多变 人群多变
泰晤士河两岸的风景都借助每一座有灵魂有故事的桥发生着关系：
千禧桥 Millennium Bridge；威斯敏斯特桥 Westminster bridge ；滑铁卢桥 Waterloo bridge；
伦敦桥 London Bridge；伦敦东大门之称的伦敦塔桥 Tower Bridge 等
近三十座风格各异的桥，百年前和现在毫无变化；
 Millennium Bridge千禧桥 跨越The Thames泰晤士河 把17世纪的 St.Paul's Cathedral 圣保罗大教堂 和 
21世纪的 TATE Modern 现代艺术馆 连接在一起
LONDON EYE 伦敦眼 全景立体感受伦敦；The Shard 全欧洲第二高的碎片大厦；
The Gherkin 小黄瓜（炮弹）大厦    Walkie Talkie 对讲机大厦和它顶层的 SKY GARDEN......
 Notting Hill 文艺 自由的集贸市场  Portobello Market & Covent  Garden 以及当下伦敦最精彩 最多彩 最有活力的聚集区：China Town & SOHO   Leicester Square ： cafe & cinema & Theatre & bar  area
SAVOY HOTEL & SAVOY Theatre/afternoon tea   Brompton ......
这些还都不算近郊远郊的 Windsor Castle温莎城堡&Eton College伊顿公学  
以及  因影视作品名扬全球 在郊区的  Highclere Castle 海克利尔城堡《Downton Abbey 唐顿庄园》；  
以及2015年至今的《Mr.Selfridge 赛尔弗里奇先生》；2017的《the Halcyon 翡翠鸟饭店》
更不包含哈利波特里的 University of Oxford 牛津大学图书馆   苏格兰首府 The Towns of Edinburgh 爱丁堡 
Manchester曼彻斯特  英伦第二繁华城市的诱惑  以及有绿王国之称的Northern Ireland北爱尔兰
音乐  体育  戏剧等丰富的体量  更是无法用一篇文章勾勒。
大英博物馆 the British Museum   
毫无疑问，the British Museum 大英博物馆是每个来伦敦的人必到之处：大英博物馆的展品 免费参观 充分体现了 
世界之大同的胸怀； 里面的物品都是通过不同的方式来自世界各地  俗话说：英雄不问出处；所以 你也别问我 这些宝贝的来历  问了我也不说  大家心知肚明   我反正也不收费 你随便看,随处而立的捐款箱，您愿意给我就收着，  不愿意给我也不勉强（相比巴黎卢浮宫 纽约大都会 这显得大气多了不是）
（Rosetta Stone 大英博物馆镇馆之宝 1799年发现  1802年展出的）
在中国馆区，近百年的展品中，隐藏着很多秘密，中国人其实都很想在里面发现些什么，其实，也发现不了什么。 反正中国人也都几乎没见过这些宝贝，甚至在中国历史文献中连记载都不存在，有机会欣赏就欣赏了，也别想太多，人类的财富就该回馈给人民，不是么？ “取之于民 用之于民”
中国故事   期待在这个展厅，可以看到更多的中国艺术家的展品，从展板的标注上看，其实就给中国当现代以及未来艺术家留足了空间和位置。
人的生命中有很多仪式感，然而，英国皇室传承下来的仪式感，是世界上最严谨最一丝不苟 保留最完整的；
传统与现代的融合，是新伦敦的活力（遥望左岸的泡泡咖啡馆）
音乐和艺术的领先自然不用说  伦敦的创新和创意也一直遥遥领先（in citizen W hotel LonDon Male Restroom ）
伦敦的古典与现代并荣  传统与开放共存 绝不是瞎说   伦敦的丰富也绝对不是在大北京的国贸顶层  望着长安街的霓虹幻想出来的   你是不是伦敦人并不重要了  重要的是你在伦敦就很好 
在我的直觉中，无法把伦敦和欧洲联系在一起，不仅仅是因为英吉利海峡、签证和货币的不同，
在我的语言和思维中还是会很自然的 把他们分开，英国就是英国，是从小被洗脑的那个大英帝国。  
不知道当你了解了一个城市可以有这么多 美好的去处之外 会有什么样的感受，
我知道当时我的感受就是  羡慕 嫉妒；  回过来想，我泱泱大国 上下五千年，
哪个城市或者哪些城市可以加起来有这么多  这么丰富的生活宝藏？
曾经的那么一点点优越感荡然无存。 当然，如果一定要和我上下五千年的文明PK
也是可以的： 譬如，咱们帝都也有的： 市区的 紫禁城 天坛 正阳楼  雍和宫 国子监 
中南海 人民大会堂  京杭大运河  大栅栏  北海公园  国贸123期 
三里屯 蓝色港湾 颐堤港 王府井百货 西单 东单 侨福芳草地 西单/朝阳大悦城  
什刹海  南锣鼓巷 烟袋斜街   亚运村  奥运村 鸟巢 水立方 
奥运森林公园 朝阳公园  国家大剧院 央视大楼 人民日报大楼 
中国尊   同仁堂 全聚德  内联升 布瀛斋 同升和   国家博物馆（原革命历史博物馆）国家美术馆 798艺术区 凤凰大楼  北京饭店  贵宾楼饭店 王府饭店 长城饭店  北京站 北京西客站  北京南站 北京北站
北京人民艺术剧院的话剧 长安大戏院的京剧   朝阳剧场的杂技 湖广会馆
刘老根二人转大舞台 郭德纲相声剧场  以及近郊的 颐和园 圆明园废墟 卢沟桥 香山 
潭柘寺 卧佛寺；  还有远郊的 十三陵  慕田峪长城   司马台长城 古北水镇
当然，大北京也有无数座桥：三元桥 四元桥 五元桥 莲花桥 广渠门桥 联想桥  大郊亭桥 大红门桥 铁匠营桥
好像也挺丰富的啊，不是么？
回想这些我曾去过的城市，他们竟然如出一辙的有着惊人类似的相同：
巴黎的塞纳河（ 英：Seine River，法： La seine ）东北流向西南
伦敦的泰晤士河（ River Thames ） 曲曲弯弯 忽而南北两岸  忽而东西两岸  更适合称为 左岸和右岸
佛罗伦萨的阿尔诺河（英：Arno River，意：Fiume Arno，拉丁：Arnus） 西流向东
梵蒂冈与罗马之间的台伯河（英：Tiber River，意：Fiume Tevere） 西北流向东南
纽约的哈德逊河（英语：Hudson River）曼哈顿西侧 自北向南流向纽约东南
东京市区有三条河贯穿 
就连曼谷市区都有湄南河贯穿  
更不要说阿姆斯特丹贯穿城市的河有100公里   大大小小的桥1500余座
猛然间，我好像有些明白北京和他们的区别在哪了...... 
是【普杰智造】普杰先生 2017年于纽约独立创建的原创文旅作品。普杰先生精心设计与构思的环绕地球观世界之旅，是希望把旅行作为生活一部分的生命项目。
12，是宇宙间完整、完美、神圣、不可超越的数字，更是圆满人生最好的答案。
12天 12个人 12本书 12段故事 12句话的世界之旅，体验 读万卷书  行万里路  交万个友的积极人生态度，感受生命的价值意义，珍惜当下的幸福与真实！
12段旅程，数万分钟视频，数十万张图片，百万文字记录;
12个月，超过120段故事，直播+点击浏览 将超过12万万人次;
这段行程 超过120万公里，足迹覆盖亚洲 欧洲 美洲 澳洲 北非等；
【12】是 [普杰智造] 2017独立的原创作品。任何未经许可的截取、挪用、借鉴都属于侵权行为；但欢迎任何形式的合作与共赢，免费参与及商业合作、赞助投资等均可私信留言联系！更欢迎打赏及资助支持！任何标明出处的转载均可获赠我们特别从世界各地奉上的优选礼物：）更多信息，及时关注【普杰智造】了解更多...
