纽约梦 Dreaming NewYork
好吧，既然新生从纽约开始的，那就从纽约开始写吧
一直以来，来纽约始终是世界人民的梦想，每一个在纽约的纽约客脸上都荡漾着幸福和喜悦。
记得有个说法  当你到了纽约之后  人生一切都会发生变化，我身边就有这样的例子：
那一年，我的合伙人 樊野edison（国际网红），就是在一次纽约的短暂旅行之后，人生发生了变化， 决定告别纽西兰 养老般的舒适生活，不再蓝天白云下挥霍年轻的生命，毅然勇闯祖国霾都 发展自己的演艺生涯—--于是 我们共同创建了【野的】系列美好生活品品牌
还有世界知名的凤姐（国际网红）也是因为到了纽约，人生发生了根本的转变，就连美国绿卡都拿到手，并幸福的居住在曼哈顿。可能国内当时谩骂诋毁凤姐的人连做梦都想不到的是，那些攻击和谩骂竟然成就了凤姐如此顺利的获得了美国绿卡！！     
的确，纽约不同于洛杉矶不同于芝加哥，更不同于迈阿密。
其他的城市都可以复制，只有纽约不可以，只能是世界的独一无二。 
并且，纽约也只能是在纽约！
记得曾有句话说：
       如果你爱一个人，就送ta去纽约吧  那里是天堂； 如果你恨一个人，就送ta去纽约吧 那里是地狱
但我至今一直都认为纽约只会是天堂！
爱上纽约 可以有上万个理由，
不喜欢纽约只会有一个理由：没钱。
其实，没钱也没关系，纽约也一样可以给你钱。
一切皆有可能  这句话也只能在纽约实现。
因为你所有的努力，在纽约都可以得到回报。
纽约有什么？
这里有最自由的女神  
这里有最世界的公园  
这里有最云端的顶层
这里有最繁忙的十字路口  
在时报广场的十字路口 
静静地望着最繁忙的大屏幕 你可以考虑下你的未来人生何去何从
在帝国大厦的顶层 俯瞰世界  
你可以考虑下自己是渺小或是伟大
在中央公园湖边的长椅上    
你可以感受身心灵的三位一体
在自由女神面前 
你可以忏悔你的曾经和过往
有孤独的自由女神在  别担心你会孤独一生
有曼哈顿悬日 别担心你会迷失在世界的十字街头
如果人生没有走错过路  你怎么知道哪条是错的？
如果人生没有爱错过人  你怎么知道最爱的是谁？
对纽约  我只熟悉曼哈顿，不是装Bee，纽约太大，仅曼哈顿就已经是一个世界了，一个容纳了世界的世界。
曼哈顿是世界的中心的中心
在曼哈顿，我更喜欢曼哈顿的中心—CENTRAL PARK
uptown 和 downtown 的必经之路，被左右两侧包围的上东 和上西区 
上东区不食人间烟火的不可触碰  幸好纽约有上西区安静的存在
我更喜欢上西区，这里没有各色游客的嘈杂，  没有42街百老汇大道霓虹大屏的幻影；没有上东区矜持的腔调；
有的是安静的生活，祥和与安静；更多的是当下鲜活的人与事
在阿姆斯特丹大道被 MorningSide Park 隔开的101大街  安静的生活 
既不会因西侧日间哈德逊河的繁忙打扰......   
亦不会因东侧深夜中央公园的深邃不安......
周末早上可以到中央公园来个晨跑，
可以选择到哥伦比亚大学校园来个知识早午餐；
再到圣约翰神明大教堂花园里喝个草地下午茶  
下午可以去大都会博物馆或古根汉姆博物馆浏览
晚餐推荐到 百老汇大道&林肯中心 街心花园 著名的  PJ餐馆就餐
并且，据说上西区才是纽约最早的开始，因为曾经荷兰人的存在--
荷兰人的痕迹 在美国其实也随处可见，除了叫阿姆斯特丹的大街，更有叫holland的城市，就连美国人最爱的AA制都是阿姆斯特丹人发明的
（原来是荷兰人创造了世界哦，难怪我对阿姆斯特丹那么有亲切感， 请期待 阿姆斯特丹特辑）
我很喜欢纽约教会我的这句话：要用非凡的态度 来面对平凡的人生！
从纽约回到北京，难道不是从未来回到现在么？   我喜欢这样的感觉
从纽约飞回北京，难道不是如大梦初醒么？   我愿在纽约长梦不醒 
最后，用一句话概括纽约吧：                      纽约十天  人间十年
是【普杰智造】普杰先生 2017年于纽约独立创建的原创文旅作品。普杰先生精心设计与构思的环绕地球观世界之旅，是希望把旅行作为生活一部分的生命项目。
12，是宇宙间完整、完美、神圣、不可超越的数字，更是圆满人生最好的答案。
12天 12个人 12本书 12段故事 12句话的世界之旅，体验 读万卷书  行万里路  交万个友的积极人生态度，感受生命的价值意义，珍惜当下的幸福与真实！
12段旅程，数万分钟视频，数十万张图片，百万文字记录;
12个月，超过120段故事，直播+点击浏览 将超过12万万人次;
这段行程 超过120万公里，足迹覆盖亚洲 欧洲 美洲 澳洲 北非等；
【12】是 [普杰智造] 2017独立的原创作品。任何未经许可的截取、挪用、借鉴都属于侵权行为；但欢迎任何形式的合作与共赢，免费参与及商业合作、赞助投资等均可私信留言联系！更欢迎打赏及资助支持！任何标明出处的转载均可获赠我们特别从世界各地奉上的优选礼物：）更多信息，及时关注【普杰智造】了解更多...
