比对之后，还是不很喜欢洛杉矶。
一个既不现代  又不古典   像一张大饼模样的城市 平铺在南加州的海边；
无论是贝佛利山 或是圣莫妮卡海滩；
无论是环球影城 或是世界知名的星光大道；
就连标志性的棕榈树 和远山HOLLYWOOD的标志 我都觉得是这个城市的临时移动道具、或者说是临时违章建筑 随时都有可能被移走，
没有高楼大厦，没有牛逼的可以膜拜的建筑，没有规划 近乎乱搭乱建的房屋在DOWNTOWN随处可见，太多太多的不真实，只剩下空空如也如云如梦的 好莱坞梦想 ；
就连世界知名的SUNSET梦想大道  如今早已被粉丝们称作 梦想破灭大道了。
这么多的不真实   这或许就是最真实的梦想吧。
把这一生的感情终结在荷兰之后，J带着灵魂来到了 洛杉矶，准备了很久决定把灵魂安放在洛杉矶，现在想来是多么的不切实际，尽管灵魂是虚无的，如果再安放在一个云梦般的城市，这是多么不靠谱的一件事啊
那天晚上，RODEO大街 若有似无的下着小雨，晚上本来就很冷清的高逼格大道更显得寂静。 
与灵魂的对话就在这条世界上最贵的街道上演。。。
“那天 我把自己灵魂的杯子清空，双手捧着放到你的面前，
你不经意的随手把我的杯子从桌子上推下，
本以为是可以在洛杉矶与灵魂相守相约，
却不知道 灵魂早已被背叛，
是被自己的灵魂误解，那一刻无法言语的悲伤很悲 ，
然并没有击垮我坚定的目光” 
飞往洛杉矶途中的感冒加上 洛杉矶5月多变的天气 加上 灵魂的背叛
让J 的洛杉矶之旅和那些天的天气一样  忽晴忽雨
灵魂在误解中背叛的感受，对J来说是新鲜的和小意外的，但也并不为奇。
我的灵魂也曾多次告诫我不可有任何借口的谎言，自以为是人类的我 也多次置灵魂的告诫于不顾。
那个夜晚，J面对着圣莫妮卡海边 只想大声呼喊：“请原谅我无处安放的灵魂”
我们的一生会做很多错误的决定，有些是可以回头的，有些不能，那些不能的我们姑且说它是遗憾吧。但很庆幸，它让我们学会了成长，这一点也不吃亏。 没有谁能提前预想到成长路上的是是非非，当我们得到了自己想要的就纪念，得不到的就祭奠吧。其实 怎么过都是一生，只不过是每个人选择的路不同罢了
其实你不必觉得灵魂是多么伟大的神圣，每个人其实都有， 肉身看似尊贵的人 未必灵魂是干净和整洁的；肉身看似丑陋 肮脏的人 灵魂未必不是清澈和通透的。
在洛杉矶，J唯一感到愉悦的那一刻  是那个晚上在圣莫妮卡海边，洛杉矶的最东部，眺望着的是祖国的东海岸， 太平洋两岸的链接，翻滚的海浪白天是美丽的景观，夜晚就变成了深不可测无边无际的恐怖。对灵魂的喊叫被海浪的翻滚声淹没，发泄的声嘶力竭被平静的海浪抚慰了
如果灵魂都要靠听说来解读人间的罪恶
那天堂是不是也早已被雾霾浸染出迷茫
每个人多多少少对灵魂都会有各种的敬畏，但忽然有一天一个你曾今以为是无上的 崇高的  尊贵的 不可亵渎的灵魂 丑陋自私到赤裸的展示在你的灵魂面前的时候  你会是什么样的表情？
总之，J的那个晚上，洛杉矶的雨夜，圣莫妮卡大道的路口，空荡的街道 J一个人，被一个灵魂警醒。
那一刻，J发现自己是真实的活着 和存在着的； 
活着和存在着无非是通过两种形式确认的：
1 经历着别人的悲苦与喜乐；2 感受着自己的悲苦与喜乐。
事实上，灵魂和思想的活着 才是真正的活着吧，肉体终将在某一刻灰飞烟灭，
与你自己的灵魂面对面，感受自己灵魂纯粹的真我 训练它，触摸它，感受它，珍惜它   那种愉悦带来的高潮可以持续很久很久
如果你还没有想过自己躯体的死亡和离去，那就从现在开始吧，认真的去想一想，静静地坐下来，轻轻的闭上眼睛，让灵魂的双眼观照到你这一刻的容颜，放大内心的瞳孔去和你的灵魂面对面 直视彼此
不要太担心明天  多关注当下的此时此刻
因为，一生中
最重要的时刻只有一个———现在
最重要的人也只有一个———你的眼前人
最重要的事也只有一件———让你身边的人快乐
不知道你们是不是经常会想找个人聊聊
那个海边的夜 J仿佛感受到和自己如影随形的灵魂，那一刻还真的想和谁聊聊，尽管那时开往DOWNTOWN的末班车就要到了，祖国人民马上要吃午饭了，寂静深夜的J 也不是很方便打扰了祖国此时繁华午餐的人们
仿佛看到灵魂瞪大着双眼在等待着抉择，J最后的决定是，赶紧搭上开往DOWNTOWN的末班地铁，回去洗洗睡吧，灵魂也不是24小时便利店
J 每次回到国内，回到北京， 就喜欢请好友们小聚 聊聊天 喝喝东西，纯粹的聊天 信息互换；几乎已经成了这些年的习惯。（不过，有时候也会有例外，有些人总会问：“有事么？”其实什么事都没有，只是觉得是朋友就要偶尔聚聚，联络联络感情而已）
J 还喜欢买礼物给朋友，其实有时候并不知道当时买的时候是要给谁，但看到喜欢的就会去买，总想着 买回去 有机会的话送给什么人。这一轮没和J约到咖啡的，没收到礼物的 只能等下一轮了，别着急
是【普杰智造】普杰先生 2017年于纽约独立创建的原创文旅作品。普杰先生精心设计与构思的环绕地球观世界之旅，是希望把旅行作为生活一部分的生命项目。
12，是宇宙间完整、完美、神圣、不可超越的数字，更是圆满人生最好的答案。
12天 12个人 12本书 12段故事 12句话的世界之旅，体验 读万卷书  行万里路  交万个友的积极人生态度，感受生命的价值意义，珍惜当下的幸福与真实！
12段旅程，数万分钟视频，数十万张图片，百万文字记录;
12个月，超过120段故事，直播+点击浏览 将超过12万万人次;
这段行程 超过120万公里，足迹覆盖亚洲 欧洲 美洲 澳洲 北非等；
【12】是 [普杰智造] 2017独立的原创作品。任何未经许可的截取、挪用、借鉴都属于侵权行为；但欢迎任何形式的合作与共赢，免费参与及商业合作、赞助投资等均可私信留言联系！更欢迎打赏及资助支持！任何标明出处的转载均可获赠我们特别从世界各地奉上的优选礼物：）更多信息，及时关注【普杰智造】了解更多...
