2012年11月24日，我一早5点就从家出门了，7点集合前往北京平谷的玻璃台村，今天的计划是从北京平谷的玻璃台穿越到河北兴隆的朱家沟，在这个苹果之乡，买苹果、豆子、活鸡等。
开始上山，路上都是积雪和冰，还可以采摘一些冻的山楂和梨，
我和同伴先到了上边的平台东指壶，就沿着牌楼继续上山了，后面的他们都再上山了，
在上山走了一个环山，后山的积雪很大，下山别人都吃完了，我们随便吃点也继续上路，后半程就是下山了，也将进入河北的兴隆境内的朱家沟，
雪梯田
大家看到树上挂着的冻梨，在采取各种措施得到，咬一口冰凉酸甜可口，太爽了！
山腰上有一家住户，有两位老人看到我们在这里路过时，告诉我们下山的路都是雪很难走，要注意安全，多么淳朴善良的老人呀！住他们健康长寿！
兴隆县六道河镇朱家沟村曾是共产党领导的革命老区。在抗日战争时期涌现出许许多多惊天地、泣鬼神的民族英雄。1943年，八路军三名战士为掩护部队转移，在朱家沟顽强抗击日本鬼子的进攻，当子弹打光时，他们义无反顾地跳下悬崖英勇献身，被誉为“狼牙山五壮士”式英雄。可惜，除班长叫王强以外，另两名壮士连名字都没留下。但他们的英灵，和狼牙山五壮士一样，始终受到我辈敬仰！
山间流淌的泉水清澈见底
到了村庄看到了老乡养的鸡，这可是我们来这里的目标之一，
到老乡家去买国光苹果，味道好极了！
当地特有的蜂箱
存放水果的窖
这是我们在村里采购的土特产品，有公鸡（15元/斤）、富士苹果、国光苹果、黄豆、红豆、核桃等，真是大丰收呀！满载而归。
我到家已是晚上七点半多了。
