環繞地球12圈之後...... 第一季 第六集   #爸妈的梦想清单——美国的月亮#
从小总有国人说：“难道国外的月亮比中国的圆？”
长大后你会发现：是的  又圆 又亮  又透
那年爸妈的梦想清单，就是在地球的另一边过中秋。看看美国的月亮；
#爸妈的梦想清单# 始于2014年底，每年的最后那几天我都有些不舍和慌张，那一年的那一天下午在想着要去哪跨年。想着想着，一个念头闪了一下：“带爸妈去跨年吧” ，于是，从2014年的倒数 带爸妈去跨年 就变成了至今的 #爸妈的梦想清单#。 或者应该听富贵儿同学的建议叫做#我的梦想清单#之父母篇☕️🍵
       2018年 9月5日从北京出发，海航11个小时30分，提前三十分钟抵达芝加哥奥黑尔国际机场；先是被蓝天白云迷醉了的爸妈开始了环球之旅的美国站。
美国的月亮是不是真的比家乡的月亮圆，是很多中国人成长中的一句问话。答案只有一个：到美国来走一走 看一看。
既是相同 又是不同，在爸妈面前的新生活是新鲜亦是挑战，中国和美国的最大差异在于 在同样的事物上却看到的是不尽相同的分别和差别，不只是12个小时的时差和东西半球的距离。差的是 过去和或将有可能的未来！
这个差别，有种穿越时空的感觉，12个小时的飞行来到了有可能的未来，这个未来的所在却不是梦，是真实的存在。
清新的空气，耀眼的阳光，安全的食物；以及活在当下的满足！还有比这些更让人幸福的生活么？  
今天是 2021年9月21日，中秋佳节，  祝各位和家人  人月两团圆
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
