【行程概况】北京-兰州-夏河（拉卜楞寺，桑科草原，尕海湖）-郞木寺（纳摩大峡谷）-迭部扎尕那-郞木寺（花湖）-唐克（九曲黄河第一湾）-青海年宝玉则-阿坝-成都【住宿】夏河：宝马宾馆，380标间郞木寺：敏叔家，300标间神仙居（坑爹的住宿，口碑好也是经不起这样消耗的，后文详说）糌粑青旅，60元床位，有两人一间，条件简陋扎尕那：无名住宿，40元床位，条件艰苦，有电，无水和网，上厕所很麻烦唐克：黄河黑马宾馆，标间220元年宝玉则：景区内住宿，床位70元，水、电、厕所使用都不是很方便，联通在有些地方有信号，晚上睡觉注意保暖。阿坝：神山宾馆，148元标间，洗澡是太阳能对洗澡有要求的同学，预定宾馆时一定要问清楚，洗澡是太阳能还是电热水器，因为太阳能的经常不稳定，人多还会洗不上。根据这些天的经验，夏河的住宿最好提前预定，郞木寺虽然住宿多，但是口碑好的要提前定，扎尕那农家乐很多，实在没定上的可以到那现找，唐克和阿坝是县城，住宿还是比较多，可以当天去找【包车】预定敏叔家时，老板推荐的包车师傅，抗卓师傅，人非常好，很耐心也细心，一路上吃住要求都很朴实，而且每次接我们都很准时，车也干净。注意：最后一天回来，阿坝有到成都的班车，但是好像车票很紧俏，我们提前一天下午2点到的，成都的车票已经没有了。【美食】兰州马子碌，正宗的兰州拉面马老六，牛羊肉做的都不错，味道好吃，还有当地特色甜品郞木寺达老餐厅，招牌菜石烹羊肉值得品尝神仙居，正规的家常菜，牦牛酸奶正宗糌粑客栈，有一个土豆味道不错，干锅油炸的。食物基本以牛羊肉为主，青菜油麦菜和小白菜基本都有，旅程中的早餐基本都是套餐，粥+鸡蛋+馒头+咸菜，10-20元不等。小卖部零食还是比较全，吃不惯的可以随时买点别的。【天气】8月早晚温差大，要带厚衣服，个人觉得冲锋衣也有点薄，最好带薄羽绒服。【门票】尕海湖30元、郞木寺30元、扎尕那5元、黄河九曲65元、年宝玉则120元
北京-兰州-夏河一早到兰州，先寄存包裹，然后乘坐公交到中山桥，沿着黄河散步遛弯，照照风景，火车站附近的公交总站有多路公交可以抵达这里。中午打车到兰州汽车南站，坐大巴车到夏河。如果时间算得好，能赶上拉卜楞寺的日落。早餐，在火车站附近的马子碌拉面馆，老字号，八点之前去都要排长队，面的味道不错，7元一碗，不过没什么肉，最好再单买一份。午餐，在马老六家吃的，羊肋条很嫩，也不是很膻，甜胚子和灰豆子是两个地方特色甜品，个人觉得灰豆子比较好吃。兰州的路况不是很理想，我们中午出发打车到南站路上比较堵，建议大家还是早出行。夏河的住宿虽然算多，但是都很紧俏，尤其是那个著名的红石青旅，不接受预定，当天早到早住。我们一点四十到兰州南站，已经没有两点的大巴票了，只能坐三点的，那会打电话咨询只剩下两个床位了，所以想住这里的朋友，还是搭早上的大巴去夏河吧。最后我们订的宝马宾馆，380藏式房间，可以睡3个人，价格偏贵，但是环境还不错，空间比较大，可以洗热水澡，无线不是太好使。距离拉卜楞寺也很近，走一会就到了。
夏河-桑科草原-尕海湖-郞木寺早上早起到拉卜楞寺看日出，7点出门差不多，不过我们赶上阴天，只照到一小点。浏览拉卜楞寺大概2至3个小时。和包车师傅约的九点半来接，然后就开往第一站桑科草原，时间不长。这个月份景色一般，不骑马的话，没什么特别，而且师傅说这里骑马比较贵。反而路上有些地方比较好看，可以让师傅停下来拍拍照。从桑科草原到尕海湖，行程比较远。尕海湖门票30，是一个大湿地公园，也是赶上阴天，景色就没那么好，鸟类也不多，有点失望。逛完两个景点，我们向郞木寺进发，路况整体都不错，个别路段在修路，但是也没怎么堵车。进到郞木寺镇子上就开始堵车了，私家车很多，开的有点混乱。午晚饭吃的达老餐厅，特色菜石烹羊肉一定会让你惊艳的，其他菜都是大众口味，口味偏咸。郞木寺住宿，住的敏叔家，300一个标间，看到门脸时惊了一下，有种难道是蜘蛛屋的感觉，走进来还是不错，有免费WiFi，可以洗澡，有电视和电热毯。主要是敏叔非常热情和热心，年岁虽然很大，但是每次都是亲自接电话，帮我们参考制定的路线，声音洪亮，精神矍铄，推荐的包车抗卓师傅人也不错。
郞木寺-纳摩大峡谷-扎尕那早上直奔四川的郞木寺，门票30元。爬到山坡上，可以眺望对面甘肃境内的郞木寺，和民居错落在一起。然后走到对面的山坡上，可以看到红石岩映衬下的寺院，景色十分开阔。从四川的郞木寺可以直接走到纳摩峡谷里面，寻找白龙江源头，之前有人说可以绕一圈走回来，但是我们走的时候，碰到从山里牧场走出来的当地人，他们说往里走会很深，还有狼和狗，绕不出去，于是我们走到一片大草甸之后就原路返回了。整个峡谷徒步大概两个多小时。很多人就到峡谷的入口，或者往里走一点就回去了，大家一定要走到草甸处，景色非常美。中午收拾完毕，两点我们就向扎尕那进发。从郞木寺到扎尕那大概两个多小时，整体路况还不错。注意，一定要留个移动的手机号，这里联通没有信号，住宿老板有变动无法联系到。扎尕那有四个村子，前两个离景区较近，感觉住宿条件也好一点，后面两个村子景色会更美。其实来了之后发现这里住宿很多，家家几乎都是农家乐，只不过网上信息很少，知名的就是那几家。我们阴错阳差住宿的地方条件不是很好，厕所是原始的很简陋，用水很不方便。
扎尕那-郞木寺扎尕那其实很大，适合待两到三天，转转村子+仙女滩+仙女湖可以一天，，然后去峡谷可以一天，还有一些没有明确标记但是也可以爬的山。去这些景点都可以骑马，景区门口有明码标价，不论是去峡谷还是仙女滩门票5元。早上起来，整个村子烟雾缭绕，仙气十足，建议大家一定要走到第四个村子，一路景色非常美。仙女滩景色也很不错，仙女湖没有走到就不怎么清楚。但是老虎嘴一定和门票图案不一致，完全没有水。整个景区基本不算开发，就是简单的围住，所以里面没有指示牌，没有方向标志，容易转晕，只能多问问人吧。好照片就要靠人品了，我们赶上下雨，临走的时候才有些天晴。回到郞木寺，本来预定的神仙居，之前打电话说提前一天定就可以安排，我们之前还在这家吃了午饭，看了床位房间，登记信息，结果到了之后，老板说他们家从来不接受预定，就先登记，有人退房就按照登记的顺序安排，如果当天没人退房就没房间，来了住不下的，他们会联系当地民居，转到那里去住宿。基本淋浴和网络都没有，价格要比他家贵，这种转一手的做法实在不怎么让人喜欢，尤其是预定时没有提前告知这种情况，弄得我们背着行李满街现找房间。老板还一直说他们从来不接受预定，说他们家价格这么多年没涨，混淆根本问题，就是性价比高才会选择这里，结果没房间不说，还转手给别家，严重觉得中间他们有提成。虽然敏叔家贵了点，房间条件和信誉还是有保障的。最后我们住的糌粑客栈，60元一个床位，有两人间，但是条件不怎么好，屋子很小就两张床，而且被子和床单感觉不怎么干净，隔音就别提了，只能算凑合一晚上。郞木寺镇上有公共淋浴，10元一个人，环境还非常不错，小单间，水量也大，实在没有洗澡条件的，可以去那里。
郞木寺-（花湖）-唐克（九曲黄河第一湾）早上从郞木寺出发，一路开向花湖，路况还可以，但是天气不好，又赶上下雨所以直接奔赴唐克，中间在若尔盖县城吃的午饭，进了点干粮。到唐克的路上会经过很多大草原，太阳终于不吝啬现身了，阳光下景色太美了，在草原拍了很久。到唐克县城办理完住宿，六点出发，到景区拍摄日落，门票65元。日落可以一直到8点，顺着栈道一路走就行，景色很开阔。
唐克-年宝玉则-阿坝从唐克到年宝玉则，整体路况不错，年宝附近在阶段修路，但是整体不影响，早上9点出发，大概下午5点多到，中间路过阿坝和久治县城，可以吃午饭。沿途有大草原，风景十分动人。下午到景区，买票进去，直接就能看到第一个景点仙女湖，绝对被景色震撼，如果天气好可以看看夕阳，大概八点左右。景区内玻璃房床位60元，简易木头房床位70元，可以跟老板要一壶热水，但是洗漱的水很不方便，晚上靠发电机发电，但是不会整夜，大概十点左右就没了。屋里非常冷，千万别被蓬松的棉被欺骗，一定要做好保暖准备。如果要充电，只能到小卖部去充，厕所是很简易的铁板围成的。但是，这些房子的位置和视野确实不错，直面仙女湖，可以第一时间看到日出，日出时间大概在六点半。从仙女湖徒步到妖女湖，往返大概要7个小时，道路不太好走，多是泥泞的道路，灌木丛大概有半人多高，最好有登山杖和穿雨靴。妖女湖边的野花大概是七月份，八月已经凋谢了很多，如果不是徒步爱好者，其实可以不用走那么远，据回来的徒步者说，妖女湖和仙女湖的景色差不多。中午出景区，一路回到阿坝县城，想买第二天回成都的票已经都没了，只能选择客运站旁边的黑车，200一人。如果赶时间可以选择这个车，一般凌晨四五点出发，到达成都是中午，如果是客运站大巴，发车时间是6点30和6点40，到成都大概下午5点左右了。阿坝-成都-北京早上4点从出发，黑车是7人座，司机有可能拉到8人。我们那趟6人，空间还很宽裕，中午12点多抵达成都，打车去住宿的青旅，在成都逛了一天半，启程回北京，结束此次甘南之旅。
