我是一个两男娃的妈，家庭主妇，在家里天天过着大儿子欺负小儿子，小儿子哭闹，我骂大儿子如此循环的水生火热的生活中（当然有夸张的成分，嘻嘻）所有内心极度的空虚，觉得日子过的很没用滋味，我常常问自己，怎么办把日子过成这个样子，于是，在某年某月的某一天，回家过暑假的时候，把老二留给孩子姥姥，心血来潮的买了张机票，和老大过起了二人世界，第一次一个人带孩子出行，选择了我熟悉了北京，好歹曾经我也在北京当过几年北漂，一切都比较熟悉，而且还在北京认识的孩子爸，算是一个我比较有感情的城市吧，并且我非常喜欢北京，
克拉还算给力，上飞机睡觉，下飞机醒，所有我也没用遭什么罪，既然带孩子来，就要带他感受最什么是北京城，所有我选择入住四合院，顺便讲讲北京历史，谁知道小屁孩一句也听不进去，好吧，其实我也不是很懂，听不进去更好，免得我误人子弟
小院客栈，房间很有特色，床很大
这么大的床，横着竖着都不怕啦
2楼的小阳台很有特色，早上我就在这里吃早饭，哈哈
摘个葡萄算不算破坏环境呢，反正克拉摘了好几个，还都吃了，这个葡萄让他印象深刻，导致后来出去玩，他都要去找葡萄
酒店入住后，我打算带克拉去中关村，买个儿童相机，培养他有一双发现美的眼睛，顺便去我老哥哪里蹭吃蹭喝，原来北漂的时候，我可没少去他那里白吃白喝，有时候带朋友请客什么的，也是我请吃饭，他出票子。哈哈。我都想好啦，等我到了那里，把菜点好，然后付钱的时候说：叫那个胖子出来买单。”
结果还好我打了个电话，才知道换地方啦，不然真白走一趟啦
小克拉第一次见二舅问我：这是谁啊”我说“二舅啊”“不对，这是大舅”好吧他们可能某些时候看着是有点像吧，哈哈
第一次见二舅，很融洽啊
彬哥家的麻辣香锅，因为有小孩，我们来了个酱香口味的，小克拉都能吃哦，而且还吃得蛮多的
