生物多样性是人类赖以生存和发展的物质基础，是地球生命共同体的血脉和根基。2022年5月22日是第29个国际生物多样日，今年国际生物多样性日主题为“共建地球生命共同体”。很荣幸在5月22日当天，有幸参与了由开平市新时代文明实践中心、市委宣传部主办的主题摄影采风活动，用镜头展示并记录开平生态之美，全面贯彻碳达峰、碳中和的重大战略决策部署，带动落实生态保护和绿色低碳的生活理念。
“鱼菜共生”蔬菜种植基地
“鱼菜共生”是现代农业生产的前沿技术，具有绿色有机、生态循环、产量高、能耗低等特点。该技术通过工厂化循环水养殖鱼类，获取富营养水体，水体再经过滤、生物分解、营养调控、酸碱调控、杀菌等处理后，用于蔬菜种植。
“养鱼不换水，种菜不施肥，这就是我们开发的‘鱼菜共生’系统，其本质是一个循环农业项目”。
香港青年梁立峰是项目的创始人之一
他解释说，“鱼菜共生”的原理是在温室内通过水处理系统，将集约式养鱼所产生的富营养水体，转化成为蔬菜可以吸收的营养，从而种植有机水培蔬菜。“所有的蔬菜都是零农残，因为一旦施了农药和化肥，鱼儿就死了，”梁立峰说。
5000平方米的鱼菜共生循环农业植物工厂，蔬菜年产量为300吨，成为开平市第一个获海关备案的供港澳蔬菜生产基地。
除了“鱼菜共生”蔬菜生产基地，我们还参观了由开平市科蔓农业科技公司引进的红掌花卉，近几年，通过不断改进栽培相关的设施设备，改善生产环境，红掌品质显著提升，植株根系发达，叶色光亮，花大色艳，产品除了在日照当地销售，还顺利分销到北京、青岛、青州等地。
红掌也叫火鹤花，其的含义是：大展宏图、热情、热血。其花朵独特，有佛焰花序，色泽鲜艳华丽，色彩丰富，叶形苞片，常见的苞片颜色有红色、粉红、白色等，由于火鹤具有鲜艳夺目的特点，许多欧美人士都把它视为“热烈”、“豪放”的特征。
红掌的花语，红掌代表热情豪放、地久天长，宜赠予热情豪放的友人;单枝寓意孤掌难鸣，双枝寓意心心相印。
擦亮绿色开平名片践行“两山”发展理念
第二站，我们来到了开平市“两山”展示馆作为“绿水青山就是金山银山”的实践创新基地，展示开平市践行“两山”理论，探索绿色发展之路。
项目位于开平市塘口镇，周边生态环境优美。展馆外立面改造以最小的投入，充分利用原建筑结构，增加生态元素与时尚感。采用当地地域主题色，与周边建筑相呼应，共筑全域旅游大游线。
清新的空气，洁净的水源，湛蓝的天空，是人民群众对美好生活的追求，也是最普惠的民生福祉。
一直以来，市生态环境局开平分局在开平市委市政府和市生态环境局的正确领导下，深入贯彻落实习近平生态文明思想，紧紧围绕高质量发展要求，深入打好污染防治攻坚战，推动开平生态环境质量不断改善，建设“绿水青山就是金山银山”（简称“两山”）实践创新基地，让开平天更蓝、水更清，环境更优美，人民更幸福。
近年来，开平市大力实施乡村振兴战略，加快农业农村现代化步伐，形成了大米、马冈鹅、茶叶、禽蛋等四大特色优势农业产业。
“马冈优品”以马冈鹅为龙头，带动当地凉粉、濑粉、辣木苗、红蜜薯、释迦果、番石榴等特色农产品共同发展，通过打造行政区品牌实现资源整合，带动一方产业，繁荣一方经济，造福一方百姓。
起源于开平市马冈镇的马冈鹅，是与汕头澄海狮头鹅，清远乌鬃鹅、阳江鹅齐名的广东四大名鹅之一。马冈鹅头、嘴、脚、羽毛均显灰黑色，皮薄肉嫩，肉味香浓，赞不绝口，最后还现场买了一只正宗的马冈鹅回广州~~
“马冈优品”旗舰店则包括产品展示区、餐饮区和生态休闲区，接下来将建设成为集产品展示体验、产品销售、物流配送、信息追溯、售后服务等功能于一体的多功能平台。
近年来，开平坚持深入贯彻落实习近平生态文明思想和“两山”理论，积极稳妥推进“碳达峰、碳中和”工作的落实。2021年开平市扎实开展全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，51项“两山”基地建设重点项目顺利推进。未来，开平将积极探索以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展路径，全面落实国家“碳达峰、碳中和”战略，全力推进“两山”基地建设，优化产业结构和能源结构，大力发展绿色产业和循环经济，将开平打造成为“先进制造强市、文化旅游名城、山水生态家园”。
孔雀湖国家湿地公园规划总面积2554.3公顷，湿地面积2051.2公顷，湿地率达80.3%，将划分为湿地保育区、恢复重建区、宣教展示区、合理利用区和管理服务区5个区域。开平市力争用3—5年时间完成建设工作，成为富有侨乡特色的亮丽自然风景区。
本次摄影采风活动充分展示了开平绿色生产模式、美丽生态环境、优质生态资源，将进一步擦亮“绿色开平”“低碳开平”城市名片，展现开平积极响应党和政府号召率先达成“双碳”目标、建成低碳示范城市的坚定决心，同时调动全民践行低碳生活理念一齐加入到节能降碳的行动中，助力打造绿色低碳“开平模式”，为构建新时代侨都高质量发展新格局和推动生态文明建设作出开平贡献。
江门开平，作为中国著名的华侨之乡、建筑之乡、艺术之乡，也是闻名遐迩的碉楼之乡而藏在开平的大街小巷，也有很多让人垂涎的美食！
干锅菜花
花椰菜就是咱们常见的菜花，也叫花菜、椰菜花......它的维生素含量很是突出，比苹果、芹菜多1倍，比大白菜、油菜等多1倍多。而且它所含的多种维生素、纤维素、胡萝卜素、微量元素硒都对抗癌、防癌有益，所以大家也叫它“抗癌之花”。它的口感脆嫩清甜、柔软爽口无渣。好好吃！
白菜鲜嫩又水灵，清炒、做汤都不错，口感清淡不油腻，看起来很有食欲，上桌比吃肉还香！~
鱼菜共生“水白菜”
吃饱喝足后，还推荐大家去开平最知名最有代表性的碉楼群~电影《让子弹飞》黄四狼家的铭石楼就在这里~开平碉楼包括立园、自力村碉楼群、赤坎影视城、锦江里碉楼群四个景点，都值得一一游览。
图片来源网络
图片来源网络
图片来源网络
地址：开平塘口镇塘口街55号
“碉民部落”始建于2010年在赤坎古镇开设一间名为“碉民部落客栈”的民宿酒店。因特具本地碉楼文化特色，是世界各地户外旅游爱好者常聚居与咨询的地方。“碉民部落”于2016年成立开平市碉民乡村旅游发展有限公司。现设立于塘口镇文创小镇。碉民部落项目由民国时期的建筑与新中国时期的建筑改造而成，通过建筑活化设计并推出旅游民宿、咖啡馆、旅行清吧、农家厨房、侨乡物件展馆、写生基地、陶艺馆、自行车租赁等项目。
图片来源网络
温馨提醒：
“端午”假期即将到来，请广大游客，出游期间安全意识要树牢，健康平安最重要。
