转眼，天气渐凉，一年之中最为凉爽绚烂的季节才刚刚拉开帷幕。厌倦了循规蹈矩的跟团，这一次，来到济南，我们想自己开车来一场说走就走的旅行，感受自驾游与众不同的魅力。
济南的周边有很多有特色的城市，滨州就是其中之一，作为黄河穿境而过的一座新兴海滨城市，滨州因黄河而生、因黄河而兴、因黄河而美，水自然而然地成为了这座城市的主旋律，黄河文化也在这里应运而生。
借着对这座城市的好奇，从济南出发，不到两小时就到达了滨州，正式开启了此次的滨州黄河生态文化之旅。
DAY1：滨州博物馆-中海地标-锅子饼-黄河楼—杜受田故居
博物馆是了解一座城市的窗口，也是城市历史文化的名片，来到滨州的第一站，首先我们便前往滨州市博物馆。
滨州市博物馆是展示山东地区璀璨的古代文明、弘扬民族传统文化、普及自然科普知识、进行爱国主义教育的重要载体，里面陈列着很多能够代表山东历史和文化艺术的珍贵藏品，其中也有不少滨州出土的古代文物，在这里，可以享受到异彩纷呈的文博盛宴。
博物馆有五层，其中，我觉得最有看点的是二层和三层。二层是博物馆的核心展示区——滨州历史文化陈列，重点展示了滨州悠久的历史和丰厚的文化。三层是孙子文化展厅，在这里可以了解兵圣孙武的生平，学习《孙子兵法》的智慧，领略兵学圣典的精髓。
从博物馆出来，下一站我们来到了中海地标。
中海水利风景区以“天”为主体，突出日月星辰的设计理念，分中东海、中西海及中南海三片、十区，规划布局以相应的形态将绿化小岛散布在宽阔的水面中，似点点繁星镶嵌在天空。一到景区，首先我就被环形广场上金黄色的舵所吸引，四个方向分别是郑和、麦哲伦、哥伦布、马可波罗四位旅行航海家的塑像，这么多关于海洋的元素不难看出当地人对于海洋的向往。
不远处水面上巨大的"滨州号航母"也是这里的一道景观，第一眼看上去你一定会以为这是一艘真的航母，一半已经探出水面，就像是准备远航。其实这艘"航母"是以美国尼米兹号为设计蓝本，一比一打造出的模型，是集休闲娱乐、饮食餐饮为一身的娱乐中心。
转眼到了中午，我们已经饥肠辘辘了，午餐便品尝了当地人最推荐的小吃之一——滨州锅子饼。
锅子饼的品类、色泽、味道多种多样，饼呈长方形，以其做法精细，食之酥而不硬，香而不腻，味鲜可口，因老少皆宜而久负盛名，是滨州人日常生活中必备的小吃。锅子饼先用软面做两个小饼，在熬子上烙黄备用，用鸡蛋、熟肉、豆腐、香菜制馅，卷入饼中，稍煎，切成块食。它以饼中卷馅的形式，融饼和包子的优点为一体，成为一种新的独具特色的经济、方便面食，再搭配一碗紫菜鸡蛋汤，味道真是一绝。
吃饱喝足后，就继续今天的旅程。黄河楼位于滨州蒲湖公园内，集观光旅游、黄河文化展示、书画工艺品展销于一体，是滨州乃至黄河三角洲地区的地标性建筑。黄河楼主体建筑地上12层，地下1层，楼内设计9个明层，9重古建筑带斗拱起翘的屋檐，寓意黄河99道弯，流经9个省市自治区，在山东流过9个市。设计者把古建筑的卷棚元素穿插在每层的挑檐中，既消除了层层挑檐的单调，同时巧妙利用了卷棚的弧线特点，在上挑的檐角处，用浪花取代了古建筑的吻兽，从而产生“黄河之水天上来”的效果。登上黄河楼，可南观黄河，北瞰城区，亦能欣赏地上悬河穿城而过的靓丽景色。
展馆布展围绕滨州黄河文化，以“黄河明珠智者智城”为主题，通过多样的互动形式与声光电各类高科技展项，多维度讲述滨州独树一帜的黄河文化以及其依水而建、缘水而兴、因水而美的城市故事。
从黄河楼出来，可以在莆湖公园里转转，公园中有很多芦苇，微风拂过，摇摇摆摆很是好看，拍照也很出片。吹着湖风，看野鸭嬉戏，悠然自得，非常惬意。
“一座杜家宅，明清两朝史”是人们对滨州“杜受田故居”最简要、精到的评语。
杜受田这个名字对于大多数人来说，应该比较陌生。在历史上论名气，远远不如世界小说之王蒲松龄，清初诗坛领袖王渔洋，但在大清朝中期，杜受田绝对是时代的牛人，官场的大咖。
因为他是道光和咸丰帝师，谥号文正。帝师有的是，但最高级的文正谥号不一定都有。“杜受田故居”始建于明万历年间，内含28个小院，有堂屋、绣楼、厢房、祠堂等房屋300余间。现仅存绣楼、客厅和部分堂屋、厢房。绣楼是故居中保持最为完整的院落，也是故居的标志性建筑。它是杜家女儿居住生活的场所，二楼只有小姐和丫鬟才能居住，游客必须止步。
游览了一圈下来，我读懂了一些杜氏文化，也深刻感受了杜家人的为学、为人、为师和为官之道，感触最深的就是杜受田官职之高、名望之盛，但他为官一生地未置一亩，房未增一间，与家产朴素、做人低调，形成了鲜明对比，这种勤俭节约、艰苦奋斗的精神，值得我们学习借鉴。
DAY2:魏集古村落-魏氏庄园-鑫诚田园生态旅游区-孙子兵法城
繁华都市生活工作的人们，内心都会有渴望回归纯朴的心愿，那种涤净心灵的简单悠慢的生活方式总是很吸引人，而在滨州市惠民县魏集古村落，你能体会到那种清闲舒适，人间烟火的乐趣。
魏集古村落全部采用明清时期的古建筑风格，融合江南水系景观。景区分为风味小吃街、手工作坊街、民俗主题街、酒吧文化街、缘定街五大街巷，在这些街巷，时不时还会穿插上演扭秧歌、舞龙舞狮、皮影戏、杂技、说书、篝火晚会等节目。
虽已立秋，天气依旧炎热，古村的氛围是沉静朴实的，又是明快鲜活的，蓝天白云，晴空万里，映照着古朴精致的屋檐。小城里的每一个物件，都是岁月的雕琢，留下了时光的韵味，所到之处都是纯朴的民风，目光所及都是柔和的光影。
在风味小吃街，不仅可以观赏民间传统的小吃手工艺制作过程，还可以品尝锅子饼、马蹄火烧、疙瘩汤、扒鸡等齐鲁各地美食。手工作坊街将鲁北乃至齐鲁民间作坊的传统制作工艺、流程展现给游客，所有店铺的面粉、酱菜、醋、豆腐等全是由老街作坊自己生产的。民俗主题街中，展现了书法、剪纸等将传统民间技艺，在欣赏民间艺人精湛技艺的同时，还可以选择一两件独居特色的纪念品收藏。酒吧文化街临水而建，这里以酒和歌为主，到了晚上，去酒吧街寻一处心动的角落，听民谣，听摇滚。缘定街又称姻缘街，在此街道有绣楼、婚俗休闲酒吧，是年轻人最爱去的地方，走走停停，似乎在这里真的会有美妙的际遇。
青砖黑瓦，城垣廊柱，构筑成了一幢神秘的历史深宫。大门入口处的古槐阅遍春花秋月，赏尽夏雨冬雪，而今依然矗立，这里是目前发现的中国最大、保存最完整的清代城堡式民居，这里曾经辉煌过一个家族，也曾没落过一段历史，这里就是今天旅途的第二站魏氏庄园，清代布政司理问、武定府同知魏肇庆的私人宅第。
庄园坐西朝东，气势恢宏，由住宅、广场、池塘、花园及祠堂构成。其特点是将军事防御功能的城垣建筑与中国传统的北京四合院式民居融为一体，形成了独具特色的建筑风格。
走在庄园内，十米高的青砖城墙，给人一种气势恢宏的感觉，所见之处，处处设计都体现着孙子兵法的奥妙。魏氏庄园由树德堂、徙义堂、福寿堂三组建筑组成，兵学思想在三组建筑群中表现非常突出。其中树德堂最具特色，由宫廷营造社大师设计，经许多能工巧匠精心施工而成。
不过再坚固的城堡也抵挡不住一个家族的衰落，如同大多数庄园财主一样，魏肇庆终于没能守住他的家业，如今一切都已是过眼云烟了，这高墙、深院以及木窗棂上静静的斜阳，带给我的是无尽的遐想与唏嘘。
魏集驴肉是魏氏庄园的待客主餐，采用传统老作坊，以鲁北墨驴为原料，守着“传媳不传女”的老秘方，搭配三十余种中草药，掌握好火候，细细煮出岁月的味道。没有现代色素添加剂，魏集驴肉能传承百年，靠的就是原汁原味。
从庄园出来，我们就在景区旁边的小饭馆点了一份套餐，包括驴肉和其他一些家常菜，满满一大桌，非常实惠。吃过午饭，我们就前往下一站鑫诚田园生态旅游区。
鑫诚田园生态旅游区是以高效农业、创意农业、循环农业、田园采摘、农事体验、医养结合温泉养生养老、奥特莱斯休闲购物、青少年综合性素质教育、亲子度假、智慧娱乐为特色的品牌景区。目前已建成荷兰智能温室、梦幻花房、萌宠乐园、温泉水世界、欧盟有机果园、房车营地、田园餐厅、蒙古部落、特色民宿田园居舍、鹿小森亲子乐园等项目。
其中，萌宠乐园是孩子们的天堂，羊驼、鸵鸟、麋鹿、孔雀、旱龟等动物都非常可爱好玩。走进梦幻花房，1万多平方米的展厅内展示着300多种花卉，如同进入花的海洋。花卉造型各异、姿态万千，让人于静谧中感受花的多彩。展厅内，现代化种植技术和创意农业相结合，休息区、观赏区、农耕文化区相辅相成，恰当的空间利用与展示，使优雅与惬意共融。在这里，不但可以随意观赏、拍照，了解交流各种花卉知识，还可以购买心仪的花卉。
进入孙子兵法城，首先映入我眼帘的是孙子的石像，通体由灰白色的花岗岩雕刻而成，底座上刻有“武圣孙子”四个大字。
仅仅从外面看，就被孙子兵法城深深的震撼到了。城内包括15座大殿、224间厢房在内的建筑均采用秦汉建筑风格，每个院落是一个四合院。院子内的分工也很明确：大殿陈列讲述《孙子兵法》的内容，殿名以《孙子兵法》中各篇命名，两侧厢房内展示了《三十六计》的内容。一字排开的格式就像现实版的《孙子兵法》和《三十六计》的再现。我们仔细地看了一些大殿，也大略浏览了一些大殿，用了两个多小时，没想到兵法城里的干货这么多。
逛完孙子兵法城的所有大殿，已经接近傍晚了，为了方便明日的行程，我们前往无棣古城附近，入住到白玉兰酒店。躺在床上，向窗外望去，落日的余辉让整个古城仿佛披上了蝉翼般的金纱,非常唯美，我也对明天的旅程充满了期待。
DAY3：无棣古城-华夏海盐博物馆
在清脆的鸟鸣声中醒来，简单吃过早餐，我们就动身前往无棣古城。无棣古城不似江南水乡的烟雨宛宛，无棣的美，是在历史长河中，携着千年古建群，以时间轮轴为笔，雕刻出了小城的岁岁与年年。
进入古城，漫步十字古街，一幢幢粉墙黛瓦的古屋、一段段苔稀光滑的石板路，古旧清静，仿佛清晨的一帘幽梦。宋元时期，无棣古城占地就已达11.5万平方米，夯土筑成的城墙上，建有城门、角置炮台和钟鼓楼，城内商肆旅社齐全，城外有护城河、荷花湾等水系环绕相联。至今保留着唐代的大觉寺、海丰塔、宋代的古城墙、明代的县衙大堂、清代的吴式芬故居等一些历史人文遗迹。
这里汇集了鲁北地区多元建筑风格，融合了齐文化、燕文化、河文化、海文化等多种文化及宗教、民俗风情，是鲁北和天津以南广大地区历史文化风貌的典型代表，具有“观一城则窥鲁北全貌”之誉。
无棣县是全国四大海盐生产基地之一，也是全国海水制盐第一县，近年来，无棣县立足深厚的海盐文化底蕴，大力发展海盐文化产业和海盐健康产业，所以，来到无棣，除了无棣古城，还一定要到海盐博物馆了解海盐文化。
进入展厅，哗哗的海浪声与深蓝色的光影交相辉映，展现了先祖“煮海为盐”的历史文明，博物馆以“翔实的内容、艺术的构思、高科技的手段、互动的参与、丰富的场景体验”为特色，通过运用三维、动漫、场景复原等多种形式，再现了古代海水熬盐工艺和现代海水滩晒制盐工艺场景，让游客身临其境。
此外还展出了古代制盐器具、历史资料和海盐文化产品，全方位展现了中国海盐文化的发展历史和文化传承。除了博物馆常规项目的展示，还有盐疗体验馆、塑技术展示、含碘体验区等，让大家可以来一场立体生动、可观可感的文化享受。
DAY4：沾化冬枣-邹平县鹤伴山
沾化冬枣誉有“中国果王”之称，其以皮薄质脆、富含氨基酸和维生素而驰名，来之前，我就一直惦记着一定要带一些冬枣回去。
一大早，我们就驾车出发，来到了沾化县冬枣生态旅游区。景区距县城20公里，以“品尝沾化冬枣，体验农家风情，享受自然休闲”为主题，这里遍布浓郁的冬枣文化，有冬枣嫡祖、天女献枣（雕塑）、科研科普区、冬枣示范园、枣乡艺苑以及认养冬枣林等独具特色的景观。
金秋时节的清晨，露浴后的沾化冬枣，滴着露水，于赭红中透着些许乳白，色如玛瑙，珠圆玉润，在采摘园中，忍不住摘了一颗尝尝，冬枣在齿间破碎，继而融化，汁多无渣、甘甜清香，非常好吃，忍不住味蕾的蠢蠢欲动，便一边采摘边吃，既享受了动手的乐趣，也满足了味蕾的享受，不一会我就摘了满满的一筐，肚子也吃的饱饱了。
从景区出发，我们又马不停蹄地赶往下一站邹平县鹤伴山旅游区。青山绿水环绕，景色秀美惹人醉，鹤伴山旅游区内有峻拔巍峨的山势，葱郁的森林，碧溪瀑布，环境优美，还有独特的人文景观。景区内还有集宗教祭祀、养生健康于一体的道观长生苑，所到之处，都能感觉到历史文化的浓厚。
往里走去，四处尽是森林景观，行走在山路上，我们边看边拍，流连于山间景色，也感受着登山的快乐。景区清幽雅静，安谧超脱，来此徒步行走，呼吸清新的空气，听着水声潺潺，令人心旷神怡，清凉舒爽！
今天的午饭也很有特色，我们专门来打卡邹平县青阳镇的“青阳炒鸡”。青阳人宴宾待客对鸡颇受青睐，当地就有这样一句俗语“无鸡不成席”。
餐桌上有鸡，寓有大吉大利之意，也表示对客人的尊重。青阳炒鸡重麻辣，一眼看过去，通红油亮，红椒和麻椒层层铺展在鸡肉上，色相诱人。夹取一块鸡肉，舌尖触碰到酱汁，辣椒带来轻微的痛感，然后是麻麻的过风感，最后品到浓浓的肉香。鸡肉炖到脱骨，用牙将酥软的鸡肉层层剥离鸡骨，嘴里不停地咝咝吐气，强烈的麻辣味让人欲罢不能。
吃完午饭，带着愉悦的心情，伴随着欢声笑语，一路畅谈鲁北民俗风情，回顾九曲黄河蜿蜒东流的故事，我们返回了济南，为此次的滨州黄河生态文化之旅画上了圆满的句号。
