2022年暑假自驾游
人数：4人(姥爷姥姥,大小孙女)
时间：7.11--8.7
天数:28天
出发地:广州
住宿城市（17个）：衡阳、岳阳、荆州、南阳、洛阳、鹤壁、石家庄、北京、承德、天津、泰安、曲阜、扬州、杭州、黄山、鹰潭、赣州
参观景点（26个）：韶山毛主席故居、岳阳楼、荆州古城、南阳山陕会馆、洛阳白马寺、龙门石窟、巩义石窟寺、正定隆兴寺、河北博物院、卢沟桥、北京自然博物馆、天安门广场、颐和园、国家博物馆、雍和宫、恭王府、承德金山岭长城、普宁寺、避暑山庄、天津蓟州独乐寺、泰山、曲阜孔府孔庙、杭州西湖、黄山、徽州古城
车型：斯柯达
自驾里程：6100公里
费用：22000元
路费：4000元
加油：4000元
车辆保养（换机油）：455元
食宿：10000元
杂项：3500元
选择自驾是为了尽可能减少交通工具感染的风险。孙女(姐姐)一个7岁、一个(妹妹)5岁,姥爷姥姥加起来过百岁,虽然小孩大人都打了2-3针疫苗，规避风险仍是必选题。
行程
第1天:7.11
早上9:30开启行程,前往衡阳。因为疫情，进高速休息站时，要查健康码。16:00到衡阳，出高速路口时，从广州方向来的车辆都要查健康码，有48小时核酸的，直接放行，到酒店办入住反倒没查健康码。
晚餐，点“大鸽饭”饭店的菜送房间吃，味道与广州的一样。
吃完晩餐，姐姐打节奏、写字，去健身房玩一下。
入住：衡阳华新希尔顿欢朋酒店
第2天:7.12
吃完早餐，10:30出发。本打算去岳阳的，看见韶山路牌，想起十几年前我们曾经去过参观毛主席故居，问过俩姐妹意见,立马转弯去邵阳并预约毛主席故居参观票。去到韶山，在游客中心换景区公交前往景点,车票大人20元小孩10元,一站就到了毛主席故居。排队参观毛主席少年生活过的3间半房子。今天气温37度，太阳高照，真是好热。出来吃过东西喝过水，走到毛主席铜像后面的站点坐车回游客中心。
然后开了2个多小时去到岳阳，先去岳阳第一人民医院做核酸，4元/人。
整个行程，我们隔天做次核酸，确保有48小时的核酸。
今晚的酒店，订的是亲子房，有滑滑梯、帐篷，妹妹说：好似住在儿童乐园里面，好喜欢呀，姐姐说，太惊喜了。
晩餐订了“细毛蒸虾”饭店的菜，湘菜味道不错，就是辣，炒面都放辣椒。
姐姐的学习态度真的好，坚持节奏打卡，写字，妹妹也说要打卡。
玩了一天，也累了，继续10点睡觉，姐妹俩钻到帐蓬里，姐姐轻拍妹妹的背，很快就睡着了，姥爷开车也是很辛苦的，也睡了。
入住：岳阳希尔顿欢朋酒店
第3天:7.13
早上10:00出发，20分钟到达岳阳楼景区大门口停车场，在网上已买好票，慢慢地走到岳阳楼，带着两姐妹上去，在二楼看看范仲淹的诗词，昨天在车上，姐姐和妹妹已经把范仲淹的岳阳楼记：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”背得滚瓜烂熟，今天在二楼虽然不认字，但是也读出来了，登上三楼，看看远处的洞庭湖。姥爷还帮我们拍照了，完美！
下楼来赶紧买雪糕给两姐妹，今天气温37度，雪糕就是救星。
12:30离开岳阳楼，在路上买了两个西瓜直接上高速，开了两个半钟头15:50到达了荆州。荆州古城有城墙和三个景点，我们去了宝阳楼。
姐妹说回酒店吧，我们就回了酒店游泳、泡澡，吃西瓜、晚餐。早早休息了。
入住：荆州南国温德姆酒店
第4天:7.14
昨天妹妹00:00又醒了，在那里哭，安慰了两次才又睡着了，所以今天起来就晚一点。11:00两个小朋友吵着要去游泳，温德姆酒店游泳馆比较规范，登记房号，就可以了，姐姐去年学的游泳，现在有点忘了，昨天很怕水，根本就不敢游出去，今天开始时还是带着游泳袖套，不过，也敢自己游了，姥爷帮她脱了游泳袖套，也可以慢慢游到对岸去了，妹妹就学着游，一边唱歌一边游。
今天原地休整，泡酒店，下午睡个觉，姐姐真是很听话的，起床就节奏打卡，昨晚太晚没打，今天补上打2条，晩上游泳回来还学生字。
晩餐后，姐姐和妹妹又要求再去游泳，我们先去酒店做免费核酸，接着又去游泳，姐姐很努力的恢复训练，偷偷练习换气，她有点胆小，让她自己慢慢消化。
妹妹进步也很大，可以拿着浮板跟着姐姐游25米。妹妹还悄悄跟姥姥说“我现在去了那么多地方旅游，我的同学都没有去过，他们最多只能去广州塔喝茶”。哈哈，也是童言无忌呀。
第5天:7.15
早上9:30出发，开车去南阳山陕会馆，14:30到达，在高速出口做了核酸。山陕会馆门票40元，只有我们四个人参观，建筑是清代的，关公庙、古戏台木雕、照壁石雕巧夺天工，被称：天下第一（会馆）。姐姐对会馆里72行祖师爷的介绍感兴趣，每个都要拜三拜，见到诸葛亮原来是馒头的祖师爷，拜得很认真（因为她很喜欢吃姥爷做的馒头）。
到停车场见到蜜雪冰城，一人一杯，降温解暑,太舒服了。
下午17:30到达南阳建业森林半岛假日酒店,酒店给升级了高级湖景房（1032房）。我们马上去游泳，游泳池室内27度，舒服，泳池又大，人又少，姐姐可以脚踩地的，她没那么害怕了，就很认真的在练，终于把动作给练出来了，换气吐气动作规范不错，很棒。
入住：南阳建业森林半岛假日酒店
第6天:7.16
10:00出发，开车两个半钟头到达了白马寺，在景区停车场（白马寺入口前)停好车，就进去了，门票¥35元。
白马寺不大，转一圈也就看完了。
在门口，姐姐要买玩具但没有喜欢的，妹妹很快就选定。
看看时间才16:00，想想明天白天可能会很热，倒不如现在就去龙门石窟，马上预定门票，改变计划，开车20分钟到了龙门石窟西门停车场，步行去到景区大门也就20分钟，也可坐电瓶车，10块钱一个人，车程1公里，我们没坐。16:30进景区大门，慢慢地往前参观，龙门石窟现在维修，宾阳三洞、卢舍那大佛都被围蔽，要到八月份才开，2020年带姐姐来看过，这次专门带妹妹来,却看不到,有点遗憾喽。
下午洛阳下了场大雨，气温就凉下来了，参观过程很舒服。
今天去了龙门石窟，明天就可以在酒店慢慢休息，中午才出发。
入住：钼都国际大酒店
我们订的亲子房，907，房间很大，入住送了四杯咖啡，晚上还送宵夜，早上有四份早餐，早餐丰富。
姐姐打完卡后上20楼游泳。游泳池不算大,但两姐妹还是玩得很开心。
第7天:7.17
早上姐妹俩10:00又去游泳，这个时候游泳池就两三个人，她们玩的不亦乐乎。中午一点，退房，开车去巩义参观巩义石窟寺，车程1个小时。石窟寺门票¥35元,洞窟不多，但有两幅帝后礼佛图是国宝级的。
看这个石窟是最舒服的，我们悠哉悠哉地看完，下午15:30开车去鹤壁市迎宾馆，车程2个小时,先到迎宾馆对面做核酸。酒店给升级了大亲子房，里面有帐篷、滑滑梯，两个小朋友玩得开心极了。
点餐河南菜炒鸡，好好吃。
入住：鹤壁市迎宾馆
第8天:7.18
早上10:00出发，前往石家庄正定隆兴寺。第三次来隆兴寺参观，今天天气特别好，大概30度左右，但是寺内古树参天也很凉快的。寺内建筑多是宋代的，很有味道，有些是海内孤例。
下午16:30点入住我们很熟悉的石家庄国际大厦。
在马路对面的“中和轩”饭店吃饭，点了个金毛狮子鱼、鸭蛋黄大虾、羊肉饺子，太好吃了。晚饭后在饭店门口买了糖葫芦、氢气球，再去到旁边的河北博物院广场，广场的鸽子可多了，两姐妹奔跑着喂鸽子，妹妹更是兴奋的不得了，说今天这里这么多好吃的又有这么多鸽子，都顾不过来了。
住：石家庄河北国际大厦
第9天:7.19
9:30吃好早餐就去河北博物院广场喂鸽子，然后进去博物院参观，有一个熊猫展很适合小孩参观的，小学生讲解员专门介绍熊猫的前世今生，姐妹俩很认真的跟着慢慢地听，然后上二层去参观国宝中山国汉墓出土金缕玉衣，长信宫灯，又参观了曲阳白玉雕，北朝的瓷器。带小朋友们来也是为了他们能够从中了解中国的历史，增长知识。
中午睡觉休息，下午16:45去最近的石家庄人民医院做核酸，3.8元/人。15分钟搞定。出来10天，做核酸已经七次了，入石家庄高速路口已没有做落地核酸了，只好去医院了。
晚餐去酒店对面的“高建明酒楼”吃驴肉火烧，新鲜出炉的，真的非常好吃，好香啊，那个炉肉又新鲜，美味佳肴。
小朋友们还想吃冰糖葫芦，我们又去马路对面的店里买了雪糕，冰糖葫芦，妹妹吃的肚子都装不下了，马上要求回酒店拉便便。
第10天:7.20
早上9:30出发去北京，外地车辆要办入京证，提前网上预约办理，但是广州有疫情，所以粤A的车辆都要到现场办理，怕路上堵车等因素，我们打算早一点出发。一路顺风到达现场办进京证的地方，很快办好。看时间还早，先去卢沟桥参观，去到宛平城西门，停车，买票，20元/人。
下午有点热，33度，行在树荫下，会有风吹过，挺舒服的。
入住：北京兵团大厦803房
酒店的地理位置在二环与三环之间，外地车不能进二环，我们的车也只能停在这个地方。
办好入住打车去牛街买汤圆，才知道夏天没有汤圆卖，我们在牛街超市买北京特产糕点、冰糖葫芦、水蜜桃。晚餐在牛街吃羊杂汤、肚包肉、凉皮，吃完打车回酒店休息。
第11天:7.21
9:18分，打车去北京自然博物馆。近三天的门票已经预约完了，打电话去问可以现场买临时参观票，小孩10块钱一张，大人20块钱一张。姥姥排队买票，姥爷排队进场，买完票刚好到我们进场了。暑假很多小朋友来参观，博物馆的藏品、动物标本很多，姐妹俩去到恐龙公园，如同回家般什么恐龙都知道。姐姐喜欢特展馆的标本画。
中午12:30我们去王府井的中国照相馆照相。妹妹兴奋说：很喜欢来这里照相，因为妈妈来过，姐姐也来过。
照片要9月5号以后才能寄出。
天安门是今天的重点，妹妹是第一次来。天气真的很热，两姐妹全副武装眼镜帽子风扇全带上。
下午15：00点打车回酒店遇上不地道的出租车司机，刚上车就说什么兵团大厦这边交通管制，不能去了，叫下车还要收13元起步价车费，我们说那就开够13元再下车，司机马上改口在天安门地铁口放我们下来，不收车费了，就是想骗人的。阴谋不得逞，只能在地铁口放我们下来。
我们地铁一号线转9号线再转7号线回酒店。姐姐刚上地铁就在BB车上睡着了，妹妹只得走路，特别是出地铁站后，天又热，在路上买了一条雪条给她吃，就一直走去“京味斋”吃烤鸭，真的挺佩服妹妹的。
两姐妹喜欢吃烤鸭，提出离北京前再来吃一次。
第12天：7.22
酒店旁边有间永和豆浆，早餐就在他家吃，蛋饼好吃，豆浆不错，就是油条不够脆。
10:30从酒店出发，开车40分钟去到颐和园东门停车场。停了4个小时18分钟，51块钱。
今天阴天，有风，27度，体感舒服。买门票30元/人，从正门进去，先去了知春亭看鸭子
，再沿着长廊慢慢地去找姐姐2019年12月（4岁多）冬天来时堆雪人的地方，当年姐姐哭着闹着要把小雪人带回家，告诉她不可能的，雪人回到南方了就变成水了，姐姐现在长大了也明白了
排云殿，是为了慈禧太后庆生而建的，是颐和园最高的主体建筑，楼梯好高，两姐妹很厉害，是自己爬上去了，见到明代的千手观音。
第13天：7.23
打车去国家博物馆，复兴之路、科技的力量、古代中国等等展览都很看头的，
匆匆地看了四个小时，到14:30才离开,还有几个展览没看。
在国家博物馆门口坐地铁去“雍和宫”，因为疫情的原因，雍和宫7月16号才重新开放，没想到这么多人，主要是烧香的，游客少。我们带着两姐妹往最后的殿看吉尼斯纪录的26米高的白檀木雕刻的弥勒菩萨。
回酒店，在旁边的“家乐福”买水蜜桃吃，9.9元/斤，7、8月正是北京水蜜桃的季节。北京之行让我们喜欢上水蜜桃。
晚上叫外卖到酒店，牛肉饼、木须肉、番茄炒鸡蛋，好好吃。
姐姐很听话，每天很认真的节奏打卡。
第14天：7.24
早上10:00打车去恭王府。星期天人很多，恭王府在7月19号才重新开放，进了恭王府大门，两姐妹跟旅游团蹭讲解，姐姐很喜欢听。
恭王府3件宝：罩楼、西洋门、秘云洞的“福”字，天气还是很热，四瓶水都喝完了。姐姐去拍恭王府花园的荷花，夏天荷花盛开，
发现北方的荷花也是高个子。
姐妹俩说今晚吃烤鸭。
第15天：7.25
早上9:15出发，13:00到达金山岭长城的停车场。坐电瓶车去到景区门口，坐缆车上到了长城，游人很少，妹妹很努力的，自己一个人打着小粉红雨伞一直往前走，下坡、上坡从小金楼跑到大金楼了，真没想到她小个子能量那么大，好像打了鸡血一样。我们在大金楼坐下，看看长城内外。两姐妹一心就想买小礼物，姐姐买了把剑，还在长城边耍了一段剑。妹妹点名要买姐姐去年来金山岭长城时买的金山岭长城模型玩具,当然是心想事成。
16:00回到游客中心，顺便做个核酸，开车1小时就到了承德。
晚上吃面条，蜜雪冰城宵夜。
入住：承德市希尔顿欢朋酒店
第16天：7.26
吃过早餐，10点开车20分钟前往外八庙的普宁寺，前汉后藏式的建筑风格，27.21米金漆木雕的千手千眼观音是入选世遗的项目，整座寺院雄伟壮观。
中午13:00游览承德避暑山庄。一入山庄，凉风习习，整个人爽爽的，真是避暑胜地，沿着湖区去到烟雨楼，拍还珠格格的地方，俩姐妹在前面对山斋的假山玩到不亦乐乎，不愿离开。来到热河，租件格格衣服给俩姐妹拍照，穿衣打扮好，晴格格安格格出场，姥姥负责拍拍拍，姐姐还专门带了昨天在小金楼买的剑，耍了几道，挺可爱的。
在景区出口买了妹妹心心念的姐姐去年来承德买的蝴蝶翅膀玩具。
第17天：7.27
早上10:00开车去天津蓟州独乐寺，独乐寺是目前保存最完整三大辽代寺院之一，规模不是很大，但里面的东西很珍贵，独乐寺三绝：山门、观音阁、十一面观音像,堪称绝世艺术瑰宝。
还有天津地区唯一的皇家行宫--乾隆行宫、28块乾隆书法碑帖。
独乐寺附近还有一个白塔寺，是国内仅存七座白塔之一，造型奇特,是中国古代建筑与古印度造塔艺术完美融合的经典之作。
前往天津武清区希尔顿欢朋酒店。在酒店对面做核酸。
入住:天津武清区希尔顿欢朋酒店
第18天：7.28
前往泰安。山东高速大气,单向四车道。
晚餐吃山东煎饼卷大葱。
住：泰山宝盛大酒店2306房
第19天：7.29
酒店的早餐不错，有五钻的水平，不过就是住客太多了，感觉有点乱。
今天的泰山小雨，雾很大，9:30出发，开车到桃花峪进山，先坐景区大巴，再坐缆车上山，上到山11:00，从天街牌坊徒步往玉皇顶走，因为雾大天气有点凉，大概22度左右，帮小朋友带了风衣，穿上就没事了。从天街到碧霞寺看了看碧霞寺的泰山奶奶，就一直都是上台阶的，先到“唐摩崖”，主要看唐代李隆基写的泰山颂，然后继续往上走，就到了五岳独尊，两姐妹自己去爬山了，
觉得好好玩，一直爬到最高的玉皇顶。雾很大，只有风吹过一霎间，方可以看清楚下面的山峰,无法体验一览众山小的气慨,下山下起了雨，赶快穿好雨衣，坐去桃花峪缆车下山。本来还想去“彩石溪”玩一下，下着雨，我们就取消了，直接坐车去到停车场，先去做核酸，再开车去“鲁菜根”吃晚饭。
雨后泰安气温25度左右，很舒服。
第20天：7.30
早餐后退房，开车一个半钟头，来到曲阜，当地要求做落地核酸，在高速出口做好到酒店，但是酒店没有房，我们放下行李，就先去孔庙，姐姐9月上小学了,专程来拜拜孔圣人,希望今后学习独占鳌头。
在孔庙请了个导游，90块钱，姐姐特别喜欢听故事，在这里参观了两个钟头，然后就去旁边的孔府继续参观。
参观完回酒店休息，游泳，万豪酒店的规模大，我们住沁茶园，从大堂到房间有点远，不过泳池就在对面，也算方便了。外卖只能放大堂，酒店太大也有它的不方便之处。
住：曲阜万豪酒店沁茶园2307房间
第21天：7.31
开车七个小时来到扬州，经过了山东省、安徽省、江苏省，一路上都很塞车，离开山东，四车道变成两车道，又遇到事故还有道路设计不合理，特别接近杨州出口路段，10公里走了半个钟头。
17:20办好入住，就去“食为天”吃饭，点了些喜欢吃的，然后又去“蒋家饺”点小笼包、糖糕，吃的很满意。
我们住23楼，同层有健身室和洗衣房，特符合我们的要求，顺便把衣服都洗了，姐妹俩就去健身室玩，忙得很。
入住：扬州瘦西湖希尔顿欢朋酒店2310房
第22天：8.1
扬州的希尔顿欢朋酒店早餐是我们这次旅行所住欢朋酒店最好的，很有地方特色，我们美美地享受了一顿。
9:30出发去杭州,下午14:10来到西湖边的仁和酒店，入住436房。
酒店新换了管理人员，从这个月起凡是住店的停车也要收费,每天60块钱，这是我们不太喜欢的一点。我们14:10来到，还没有房间，说好是14:00入住的。不过了前台的小哥还是努力帮忙换了房型以便我们马上入住。
15:00办好入住，打车去净慈寺，听晴公主妈妈说，他们夫妇在净慈寺拜佛求佛送个小宝宝给他们，回家不久就心想事成，有了晴公主。晴晴今天特意来还愿，感谢佛祖保佑。
坐车去酒店附近的盒马购物，一人一个椰子汁，买新疆桃子，葡萄，还有面包。重点是去酒店旁边的“杭州饭店”吃饭，点了名菜叫化鸡，鸡肉香嫩，俩姐妹把整只鸡吃光了，吧哒吧哒的好好吃，
吃完去西湖边散步，因为我们住的太方便了，就在西湖边，很多人在那里拍晚霞。
第23天，8.2
今天杭州的温度很高，起码有40度，我们10:30出门了，打车去花港观鱼，从西门进去比较近一点，带着姐妹俩在树荫下走，但气温太高了，感觉很热很热。姥姥是第二次夏天来西湖，之前同阮同学来的，依希记得“曲院风荷”的荷花，这次满足姥姥愿望，坐车转了西湖一圈，满目皆是荷花盛开，粉红、白色的，有大朵的、细朵的，争相辉映，鸟语花香，令人目不暇接。气温高了些，去到“红鱼池”喂了些鱼，实在呆不下去，迅速离开，直接去“断桥残雪”景点，带俩姐妹上桥走几步，拍几张照片，看看桥边的荷花，坐车回酒店。
晚餐杭州饭店继续食叫化鸡、西湖醋鱼，两姊妹至爱。
第24天：8.3
上午早上9:30开车，中午13:00去到徽州古城。古城现在免费了，还新建徽州博物馆，进古城看看四方牌楼，徽州古城城门，姐姐说想去参观博物馆，我们直接就去博物馆。
参观完博物馆已经是15:00了，又开了8公里去到棠樾牌坊群，中国现存规模最大的牌坊群，共有七座，第二座和第一座相隔了600年，有四种规格：御旨，荣恩，圣旨，敕建。门票100块钱，现在五折，50块钱，请了个当地鲍家人讲解，这里有个全国唯一的女祠堂。
参观完再开车1.5小时去黄山北门，入住黄山荣逸度假酒店1320房。有儿童水上乐园，两姐妹又去游泳了。玩到天黑才回房间。
第25天：8.4
9:30开车去黄山北门，停好车，先坐大巴，再坐缆车上山。
黃山西海大峡谷又险又峻，是黄山最美的大峡谷，姐妹俩很勇敢，不畏艰险，穿越一线天、天仙桥，徒步2小时，看到了最美风景。真为姐妹俩骄傲！
晴姐姐在峡谷遇见了一个九岁的姐姐，两个人很快成为好朋友了，就差加微信了。到了分手的时候两个人都互相停下来，说拜拜，依依不舍。
我们坐在排云亭休息，石头板凳凉快，和风吹佛，静下心欣赏一下黄山的美景。
从排云亭去猴子观海，上山下山共有10公里，姐妹俩边玩边吃边看，姐姐前面带头，妹妹高高兴兴的跟着走，也有累的时候，就坐在台阶上休息一下，然后又走起来，没叫一声抱，真的了不起！
今天的四个钟头黄山游很完美，终于还了带姐姐（6岁）、妹妹（四岁）游黄山的心愿，所以在“黄山”牌坊照个相纪念一下。
下山吃条黄山臭鳜鱼犒劳一下。
19：00点回到酒店，姐妹俩不顾辛苦，又去游乐园游水。
第26天：8.5
今天往回广州的方向开，直接到鹰潭的酒店，酒店有泳池，两姐妹马上去游泳。
入住：鹰潭金怡大酒店1215房
第27天：8.6
吃好早餐开车出发去赣州的通天岩景区，15:00多钟进去，绿树成荫，很凉快，挺舒服的，也不多人。
然后就开车去锦江国际大酒店，在酒店吃晚餐，还挺丰富的。两个小朋友迫不及待的就要去游泳了。
第28天：8.7
10:00离开了赣州锦江国际际酒店，踏上了回家的路程。16:50到家，一切平安。
旅行的印记,哈哈
