曾经对北京的心态经历过两个极端：一定要去、压根没啥好去的。如今两个念头都倒干净了，倒是觉得挺有意思的。
北京天气：晴
住宿：未名君合酒店
点评：之前和女朋友住过的一家酒店，是为了看演唱会，还是很不错的一家酒店，推荐一下。
坐着高铁，经过八个多小时终于到了北京。北京地铁线众多，但是换乘真的方便，扫码就可以直接进出站，省去了很多买票的时间，软件叫做易通行。既然说到地铁就一次性写一些攻略性的吧：主要几个景点都有对应的地铁站，比如北海（北海北）、故宫、天安门（天安门西or天安门东）、什刹海（什刹海）出地铁口按导航就可以很轻松找到。下面放一下部分地铁路线图👇天安门、西单、王府井都在一号线，还有四号线、二号线换乘比较频繁。
接下来就是行程的大致汇总和推荐的点，也有提示top。
选择爬香山这天特别冷，但是因为出门比较早，来的时候几乎没什么人，下山的时候就很多旅游团了。一路顺着中轴线爬上山门，参观了碧云寺、罗汉庙等等，并且听到了志愿者姐姐的讲解还有幸碰到孙中山先生的周年纪念展，展出了前苏联赠予先生的棺椁和书信收藏等。一字一句读过先生遗书，钦佩临别之际仍全以国事挂怀，句句真切，颇为感慨。因为寺庙内不允许拍照📷，中山纪念堂更是不可拍照，所以就放几张寺内风景照。香山是清朝皇家帝苑，所以有许多乾隆皇帝登山时所修筑的行宫，亭台楼阁错落有致，颇有气度。提示：寺庙需要单独购/检票，所以建议进香山公园时直接买联票。
在香山公园里还遇到了一只胖橘，悠闲地晒太阳。抓拍了一张它的侧影，就此别过啦～
这个想说的就太多啦，8.30开门，建议先在网上预约购票，这样会节约很多排队时间。一进入午门就算真的进入故宫了，大部分旅行团会按照中轴线进行参观，人会比较多，但是容易蹭到讲解，故宫也有专门的志愿者谅解，但是要看运气。还有自助讲解器（不推荐，非常不推荐，一台机器租金20）太极殿、乾清宫、东西宫内容太多啦，基本一天是不可能逛完的，建议做好功课，做好取舍，或者安排两天的行程。特展也是很有意思的，在买票页面会有选项，建议都去看看，基本都会遇到志愿者讲解，有没有讲解还是差挺多的，尤其这些展览也是交错进行的，错过了下次不知道几时。比如珍宝展、家具展、钟表展，都是把某一块类的故宫藏品进行展出，规模也不错，就是要注意志愿者讲解有时间的，记得检票时看一下讲解时间。提示：故宫会有很多临时的展览，在两侧，有兴趣的也需要提前做好攻略，错过了就错过了
大概放了几张图，因为故宫太大了，一个地方无法逛太久，最重要的是选择自己喜欢的角度和地点。
因为拍照的人实在太多了，抢救性拍了一张就走了
珍宝展的展品之一，因为基本都在听讲解，也没有一直拍照。绿珐琅的主体嵌在左旋螺上，精致非常，是佛前供奉的法器。
拍了两张康熙皇帝的马鞍，还有其他几位皇帝的就没有一一记录了。有个专门的地方展示清朝的骑射用具等军事相关用品，包括刀枪战袍等，因为满族入关前是个游牧民族，所以展出的展品都很有游猎特色。
由于我行程安排里故宫仅一天时间，只能选择性逛，最后决定走东宫线，所以西边慈宁宫什么的都没去，东边会经过延禧宫等地方，不过个人没太大兴趣就直接绕过了，比较幸运的是都听到了讲解，走到畅音阁、珍妃井，我本次故宫行基本就结束了。从宣武门出去。
去北海一定要看的是：永安寺、白塔和九龙壁。其他就沿着湖边散步已是美意。如果时间允许，我坐在湖边就能待一天。
远看白塔。
从这个门上去就是白塔，但是建议按顺序是从永安寺一路攀爬。永安寺是乾隆为其生母祈福所建，皇家寺庙规格可见一斑。经过牌坊、山门便可到前殿阶前，台阶分别是21，54，72级，按照9的倍数搭建，并且也和佛家说法有关，不在此赘述。山门前设有铜龟、铜鹤等铸像。大乘（正觉殿）、小乘佛教（普安殿）诸佛、菩萨、罗汉、金刚等皆有供奉，还有八宝七珍等法器。因为在寺庙内不可📷，所以没办法附图。正觉殿两侧有角亭可登高望远，台阶较陡，攀登需小心。两侧筑有楞伽窟，里面有佛家造像若干，只关注中轴线的话，不仔细看会漏掉。左右各修一亭，右侧引胜亭内有乾隆皇帝御笔写的《白塔山总记》，左侧涤霭亭刻的是《白塔山四面记》。佛教造像和唐卡都非常有艺术感，整个皇家寺院恢弘大气，融合了佛教教义和皇家财力。可见乾隆皇帝奉佛之心坚弥。
以上都是白塔的照片，因为唐山大地震，塔身曾经修缮过，也已经不能上塔参观了，但是还是值得一去。毕竟同等区域内，这是比较高的地方了，视野极好。
转经筒。每转一圈等于念了一次六字真言。
景山公园就在旁边，稍微逛了一逛，银杏叶铺道，兼有🍁映入眼帘，我都是随意走，却也很开心。但是因为没有着重逛就不细说了。推荐一逛。
雍和宫是乾隆时期非常重要的佛家建筑，为西藏班禅或喇嘛进京面圣居所，以及西藏内蒙等地活佛掣签仪式等场所。佛教信徒进入前可以领取增香，因为靠近（）且北京雾霾严重，不像外地佛寺可以一直点香进奉。大部分都是佛家诸佛以及菩萨罗汉等奉殿，雍和宫后期是改为专门供藏传佛教的场所。殿内会有喇嘛师傅，似乎可以回答修行中的一些问题，但是很少有人会去打扰师傅清修。宫内也有一处专门展示藏传佛教文物和介绍雍和宫历史的偏殿，这两个地方非常建议去。备注：坛城就是曼达。
同样因为寺庙不可📷，所以只有一些外围的照片。还有一些地区是严禁拍摄的，不知道有些游客是不识字还是真的瞎了亦或脑残人胆大，非要对着拍，还有开闪光灯的更是不可理喻。
如果有心逛圆明园，建议留足4个小时以上的时间，因为我预估不充分，导致三个园林都逛来不及。走马观花很是遗憾。
圆明园就在清华大学边上，地铁站就叫圆明园。我入园已经接近五点，天色渐暗，但是有一定的好处就是人不多了，光影极美，缺点是来不及逛。
那天的夕阳非常美，光影和色彩的搭配几乎震撼，但是手机就是拍不出肉眼所见的光影，只能示意一下了哈哈哈哈😂
关注圆明园微信公众号，可以在线听讲解，大概讲的是听清楚的，可以开1.25倍数听，建议留出一个下午的时间观园，可以看到日落时分，落霞笼罩天际，金辉洒在每一寸波光上，那场景美到拍不出来。
其实这趟还有很多遗憾，地坛和天坛都没空去，国美和国博也失之交臂。下一次吧～再会啦北京
