在北京体验温都水城
2015年8月20日就是“七夕情人节”当天，姑娘请了一天倒休假，开自家车带我们去北京“温都水城”。温都水城距离我们住的地方大约10公里，开车15分钟就到了。
温都水城位于北京紫禁城以北龙脉的20公里处，北枕北京的母亲河--温榆河，南指北五环仅六公里，立汤快速路，八达岭高速路披挂东西两侧，是距京城市区和奥运村最近的五星级综合型国际酒店。宏福·温都水城项目是由澳大利亚SDG设计集团设计、宏福集团投资兴建的。它具有理念超前、构思巧妙和功能齐全的特点，是一集观光旅游、商务会议、大型娱乐于一体的生态型旅游胜地。
水空间”项目目前在亚洲是比较先进的以水为主题的水上娱乐场馆，它可以同时容纳5000人在馆内进行娱乐消费活动。场内设有标准国际比赛游泳池、人工造浪216种、滑板冲浪、室内太空盆、竞技速滑、漂流河道、生态沙滩、儿童戏水池、家庭互动区及餐饮区、半地下水景、咖啡屋、商品部、休闲区、贵宾间、仿生绿植等。更值得一提的是漂流河有室内和室外部分，夏季互相连通，加上室外泳池和12个温泉泡池，室内外相互交融自然和谐。
温都水城门票178元，我们是团购的门票是128元。进入里面游泳池和冲浪池是一体的，游泳池分成四个区域，水深：0——0.6米为儿童玩水区，为第一区域。水深：0.6米——1.2米为成年人学游泳区，为第二区域。在1.2米处拉起来一个水位警戒线，如果不会游泳的人，是绝对不能越过此条生命保护线的。当然，在岸上游泳池的两端各有一名救护工作人员监护此条线。水深：1.2米——1.8米为第三区域。最后水深1.8米为第四区域，这里就是提供给会游泳的人游泳，有三个泳道。我和姑娘还算是会游泳的人，在游池游泳带玩大约40分钟，我们就上岸休息了。游泳池在冲浪的时候，在1.2米警戒线以外的游泳人员，都必须撤到岸上，只能在水深小于1.2米的地方玩冲浪，时间是：13点——13点20分，时间太短只有20分钟。
买票
我们休息一会，就去玩第二个项目：竟技滑道。这个项目应该是有一定的刺激性，我今年58岁，应该算是老年人了，而且，颈椎也有毛病，在姑娘的鼓励下，我也准备玩一把竟技滑道，到了滑道的出发口，向工作人员询问，体重超过80公斤的人员不能玩竟技滑道，只能玩高速滑道，但是，高速滑道已经有很长时间停止使用了，很可惜想体验一把刺激，也没有机会了。只有姑娘自己玩竞技滑道。
我们去竟技滑道
姑娘在滑道上
我们玩的第三个项目：漂流船。一共投放四只漂流船，要排队等候，一只橡皮船只能坐两个人，漂流水道是一个环形，室内、室外各一半，在室外漂流段蚊子很多，我和姑娘都咬了6-7个包，也算是遭了点罪。这一圈连玩带照相大约一个小时。
从这里出去到室外
补充能量
休息一会
儿童游乐项目
第四个项目：太空盆。这个项目是40岁以上的人员不允许玩此项目，只能姑娘自己玩天空盆，我们只能看热闹的份了。
最后一项：泡温泉。温泉在室内有两个小池子，室外有一个大池子，室内的温泉池水要比室外的温泉池水温度高一点，我们先到室外温泉池泡了40分钟，然后，回到室内温泉池泡了20分钟，现在时间是16点15分，该玩的项目也差不多了，出来洗个澡，结束了温都水城的一天游玩。
由此门出去到外面温泉池
室外温泉泡池
室内温泉池
谈谈几点感受：
一、总体来说，一天玩的比较开心。
二、水质还是比较干净的。
三、有大人玩的项目，也有小孩玩的项目，游玩项目比较齐全。
四、室内环境比较干净。
五、有的游玩项目开放时间太短。比如：滑道竟技只开一小时，天空盆只开一小时，冲浪只开20分钟。有的游客不在开放的时间段内进来，根本玩不到。
六、高速滑道坏了，为什么不修理投入使用，游客花钱玩不了，感到很扫兴。
七、水空间外面玻璃很脏，让人看了不舒服。
2015年8月23日于北京
晚饭我们在饭否川菜吃烤鱼
