北京古北水镇一日自由行
2015年8月15日星期六，这一天是晴空万里，艳阳高照，也是姑娘的生日。早在一个月前就定下这一天去北京古北水镇游玩，
老天爷还真赏脸，给了我们这么一个好天气出行。早晨7点15分由姑爷开自家车从昌平家里出发，到古北水镇路程大约是150公里，我们
走“京承高速”公路，去时高速路费用：55元，经过两个小时的行驶车程，于9点15分到达古北水镇。
古北水镇由中青旅控股股份有限公司发起投资，位于北京市密云县古北口镇，背靠中国最美、最险的司马台长城，坐拥鸳鸯湖水
库，是京郊罕见的山水城结合的自然古村落。景区是在原有的五个自然村落基础上整治改建而成，保存有精美的民国风格的山地四合
院建筑43万平方米，总占地面积9平方公里。景区开放有民国街区，老营区，水街风情区，卧龙堡民俗文化区，汤河古寨区，民宿餐
饮区等，是典型的北方旅游度假小镇。在古北水镇，您不仅可以游览目前保持最完好的司马台长城，还可以在长城脚下参与体验感受当地独特的民情民俗：住进古北特色民宿；品尝烧肉馆等地道的北国美食和小吃；体验参观永顺染坊、震远镖局、司马小烧酒坊、八旗会馆等景点。
有着千年历史的古北水镇，古朴、典雅、风景如画。鳞次栉比的房屋，青石板的老街，悠长的胡同，无不展现了北方民国时期的
古镇风貌。水镇内河道密布，古老的汤河支流萦绕其间，古建、民宅依水而建，在清新空气、蓝天白云、绿水波涛、参天白杨的掩映
之下，宛如一片鲜为人知的世外桃源。不论是构思的精巧还是气势宏大，都堪称国内首屈一指，是不容错过的美景。
游览古镇有三种方式：
一、进入古镇游船：全程（雁归码头-鸳鸯湖码头）120元/人/趟，包船600元/条/趟；（冬季停运）
　　A线（雁归码头-日月岛码头）80元/人/趟，包船400元/条/趟；
　　B线（鸳鸯湖码头-日月岛码头），80元/人/趟，包船400元/条/趟；
　　游船1.5米以下儿童享受半价优惠，每船限乘6人（含婴幼儿）；
二、乘电瓶车进入景区：观光游览车：单程10元/人，1.5米以下儿童享受半价优惠，每车限乘10人(含婴幼儿)
三、自己步行进入景区。
第一个进入的景区是：民国街区。这一部分景点是免费的，
从停车场出来
第一眼看到的是：古北水镇导游图，前面过一座桥就进入民国景区，
“古北水镇”我们来了
进入民国景区
由于今天是星期六，游人还是比较多的，还有很多旅游团，都是慕名而来，向里面走是《白水蒼山》牌坊，
仿古城门楼、
京师锁錀城门，
我们走的是一条主街，上下还各有一条街，都是仿民国的建筑，到这里民国街区就结束了。
第二个景区是：水街历史风情区。经过500米民国大街，。走去售票处，要穿过一座城楼和一段石板路，路的一边是仿古建筑，
另一边是河水，河面不宽，有乌篷船在河里行驶，仅然一副江南水乡的画面。首先要进入的是非常豪华的游客服务中心，游客要在这
里购票，每人：150元，也可以在这里订住宿.
古北镇等于是把著名的江南古镇乌镇照搬复制到了北方的山沟里，借助着当地自然
地水域河沟，稍作修饰，添加了很多的江南民居民宿，同时把中国传统的古戏楼、古塔、酒坊、染坊、商铺、当铺、寺庙等复制到古
北水镇，有明清的，有民国的。为了让这些建筑鲜活起来，经营者还煞费苦心的把很多的特色饮食引进景区，为景区增加了特色。进
入收费景区第一眼看到的是花岗岩石牌，上面写着：“中国长城是世界之最，而司马台长城又堪称中国长城之最”(由于时间的关系，
司马台长城后来我们没有去）。司马台长城门票：40元。长城索道：单程90元/人，往返160元/人，1.5米以下儿童享受半价优惠(含婴幼儿)
由于是中青旅控股股份有限公司和乌镇旅游股份有限公司合作开发古北水镇，一定就有乌镇的影子
，所以整个景区都是按照江南水乡的形式进行设计和布局的，因此，古北水镇也便有了“北方小乌镇”的美誉。下面我们开始游览
《水街历史风情区》。这个景区主要有：雁归游船码头、司马小烧酒坊、永顺染坊、永顺客栈、响器铺、剪纸店、皮影戏馆、年画馆等。
聚茂斋
聚澜春茶庄
同顺和大鼓
宫廷奶酪
山楂树
杨家客栈
潮河第一营
景区少了乌镇的味道，多了些北方民国风。
第三个景区是：卧龙堡民俗文化区。主要有：城门披萨、西洋剧院、日月岛广场、老戏台、梨园客栈、杨家客栈、长城书舍等。
山水长牌坊
这里是“日月岛广场”
“吹糖人”一个20元
老戏台
梨园客栈
戚继光题字“月明溪畔”
古关火锅城
《亮点》：既然称之为水镇，“水"无疑就是古北水镇最大的亮点，水镇内河道密布，桥街相连，依河筑屋，一幅江南水乡的静谧、
秀美，这在少水的北方是非常罕见的。
第四个景区是：汤河古寨区。主要有：龙凤池温泉、震远镖局、八旗会馆等。
后面山上就是“司马台长城”
震远镖局建筑规模很大，　镖局最早的时候叫做镖行，镖局说白了就是“拿人钱财，保人免灾”的当，也就是
凭借过人的武功专门为别人保护钱财或人身安全的机构。震远镖局起源于同治中兴之后，光绪元年（1875—1900）同治中兴时期镖局
鼎盛，八大镖局名震天下，在社会动荡的时期，震远镖局以自己的实力占据八大镖局一席，在时值内忧外患之际，政府腐败，民不聊
生。震远镖局一路成长，最辉煌的时候是光绪帝出逃北京，途径古北口，震远镖局镖师做为护卫护送出关。。做镖局生意要有三硬：
一是在官府有硬靠山；二是在绿林有硬关系；三是在自身有硬功夫，三者缺一不可。
震远镖局
进入震远镖局
威震四方
正堂
书房
帐房
后厨
擂台
梅花桩
后面就是司马台长城
参观完镖局
温泉龙池
温泉凤池
长城书舍就是一个酒店
（大枣）
司马小烧酒是古北水镇有名的酒坊，门口用灯笼做幌子。酒坊里有酒窑，还有酿酒的全部传统的设备和工具。在游客的参观中，师傅们按照原始的工艺进行操作，经蒸馏后小烧酒便流淌下来。司马小烧纯粮酿造，以高粱、小米为主要原料发酵而成。在这里可以参观小烧的制作全部过程。
在酒坊里游客可以随意品尝，尝好了再购买。司马小烧酒是55度，口感凛冽，有劲，回甘好，符合北方人的口味，有烧刀子的风格。
司马小烧酒坊
再见了“古北水镇”
古北烤鸭王
骑长城
龙凤池温泉有两个池，龙、凤各一个池，温泉池面积不大，人都坐满了。
古北水镇餐饮娱乐设施比较齐全，其中开业了的五星级大酒店就有2家，但是价格比较贵，水镇吃饭的地方也很多，但酒楼餐厅里面的都属于类似精品一类的，其实大戏院这里有很多类似路边摊的小吃，价格还可以接受，如果是一日游的完全可以自己带一些东西吃，或者在游玩结束以后开车在水镇周围找一些农家乐吃饭，价格相对便宜，也别有乐趣。
小镇里面还有游览观光车和游船，不过都是另外收费的，价格也不便宜。我们就是自己带的黄瓜、西瓜、凉开水、香肠、糖饼等。总之，虽然镇子不大，建筑也不华丽，商业气息比较浓，不过小桥流水的，透着一股灵气，给人很清新的感觉。同时这里也是一个汇聚了吃，住，行，游，购，娱的旅游胜地。山好水好，人更美，古北水镇------你值得一游。
16点我们结束了一天的游览，一天的停车费：10元，还不贵，门票：150元感觉还是有点贵。回程高速路收费：70元。晚上我们到永旺商城里面的《汉拿山》韩式烤肉用餐，消费370元。
2015年8月22日于北京
