丽恩酒店(北京工体东四十条地铁站店)¥268起立即预订>
展开更多酒店
“您明儿再来吧，今儿这队估计您也排不上了，甭担心，明儿早点儿，一定能赶上啊”
”您几位啊，这就给您送上啊“
。。。。。。。。
这次的北京之行，印象最为深刻的就是北京人的热情和豁达。满口的京片子，皇城脚下，自然是透出她海纳百川的宽容。无论是城市布局，还是人文建设，处处都透出相融相生的和谐。相比较上海的繁华和前卫，我倒是更喜欢京城的大气内敛（上海的千万不要喷我啊，纯属个人感受）
我在江苏出生，长大。极少出过远门，更是从来没有去过中国的北方，这次是我人生第一次去中国的首都-北京。所以出门前做足了准备。
7/22出发，从苏州到北京的高铁票价523历时差不多6个小时到了北京南站，北京南站的出租车不多，大队的人马排队等出租车。
我在携程上订的酒店，北京丽恩酒店。挺不错的经济型酒店，地理位置很好，靠近三里屯，工人体育场。门口就有地铁2号线环线，去前门故宫什么的都很方便。坐一站就有去机场的快轨。很方便，虽然是一家小酒店，环境不错，工作人员态度很好，整体感觉很不错。
为了出行方便，我们在地铁服务窗口直接买了交通卡20押金，最低充20.坐地铁，公交什么的方便多了还打折。
晚上我们去了三里屯的一家中东餐厅，分量挺大，中东人士居多。很不一样的料理，味道我只能用神奇来描述。呵呵。由于第一天抵达北京太晚，就早早的休息去了，三里屯也木有细逛。
7/23估计是太累了，早上起得有点儿晚。收拾完毕十点才出门，今天的计划是去长城。坐地铁去积水潭，然后坐大巴去长城。
PS:这里有个非常重要的防骗注意事项。
从积水潭地铁出来，就会看到门口贴了一张蓝色的指示牌，说什么去八达岭原919快改成877.真的有人在那儿排队，我也排了一会儿，然后细细的看看我的攻略，上面明明说要再走700米左右才到877站台。旁边不停地有出租车司机说什么拼车去长城，一个人收100.真的有人同意了之后拼车的，去长城只要12块钱啊，拼车的去一次直接就花了400.幸好我之前做了攻略，然后我们就离开找站台去了。果然，走上一会儿877站台就出现了。去长城的真心多。特此，附图一张
队伍拍到了桥下面才是正常的。不过不用担心，队伍看着很长，排着很快的，一辆大车一次就可以拉走几十个，很快就排到了。就是出了站之后，一直向右手边走就能看见877的站台了。人超多的，一下就看见了。
坐大巴，差不多一个半小时就到长城了。一下车，很多人特迷茫，没找到入口，然后都在滑索那里买滑索票，好长的队。（当然，你要是不想爬太高或者怕累，就买票吧。）一直往前走，长城入口也挺见鬼的，安排在纵多店铺的中间，特小一门，旁边多是小店。一定要记得多买点儿食物和水。一会儿徒步爬长城，体力消耗快。从长城入口进去之后要走上一会儿才到售票处，学生证打六折，很划算。
爬了好几个小时，就快要到最高点的时候，说前面人太多，限制出行。因为买了缆车票的人，都要爬上制高点才能坐上。所以为了省力想坐缆车的，慎重考虑。
7/24故宫博物院
坐地铁直接去了前门，然后一路经过前门，正阳门，天安门，然后到故宫。在正阳门的时候，有人会上前让你买张门票说楼上恰好今天有展览。我们是去了，不过没什么看头，三楼还关闭了，所以大家随意。升旗仪式因为起晚了没赶上，去的时候只有一位士兵站在国旗旁边，笔直的，一动不动。真的，特庄严。
故宫门票，有学生证的话，只要三分之一的票价。真的是太划算了。大学时期一定要好好利用学生证啊。
逛了差不多三个小时的故宫，宫墙下面有供游客休息的椅子，不是很累。所以晚上去了三里屯，好好逛逛。
晚上的三里屯，超多帅哥美女。很多老外，很多酒吧烧烤店。很多大牌的店铺。豪华与时尚并重啊。潮人太多，所以照片有限。你懂得，呵呵呵呵。
7/25男朋友飞去迪拜。我们去首都国际机场。就能体会北京交通的方便了。
酒店退房，坐一站地铁换机场快轨。半个小时就到了机场。我还要返回北京南站，送别之后直接去一楼买机场大巴的票，一个多小时就到了北京南站，赶上了最后一班回苏州的车。
注意事项：
方便换车交通，买张北京交通卡先。
只有877路是去长城的，没有什么919快的
有黄包车司机说什么包胡同游的，自己走走。
有学生证的，带上学生证，折扣超低。
不清楚信息神马的，多看看走走问问（问问路人，别问揽活的）
谢谢欣赏
