在美好的时光，遇见美好的你和我。偶得佳期，身心游离；偶获一地，呼啸山林；偶遇一人，温暖倾心。这也许是对“美好的时光”绝好的形容。这座深藏在皖南川线的民宿小院，不仅山水绝美，还是现实版向往的生活-安徽宁国皖南川藏线储家滩洪家小院民宿。
枯燥的酒店千篇一律，有趣的民宿别具一格。洪家小院民宿(宁国皖南川藏线店)位于川藏线里面，位于著名的景点青龙湾生态风景区旁，是川藏线起点的必经之路，“以较高的标准重新定义这片青山绿水。和那家罗陵自驾乐园仅仅一个栅栏之隔，距离摄影打卡点储家滩步行仅两分钟就到了，是好摄影的朋友绝佳落脚点。
院子很大停车很方便，老板一家很热情，灯光下的院子美轮美奂！晶莹剔透。是一家集住宿，餐饮为一体的民宿，能接待28人住宿用餐，环境优雅，室内设计色调柔和，为旅程提供一个舒适、安静的休息环境，是居家旅游，团体活动的好去处。
客房的整体设计、摆件和家具，无一不在向你诉说着“美好”的初衷。
窗外满眼都是绿色，大自然的美丽伴你入眠！
早上起床，通透的全景落地大玻璃窗将周边的环境全然融入室内，阴晴雨雪、日月星辰，仿佛都与自己融为一体。让你回归大自然，小鸟叫你起床！太好了！
板娘厨艺很好，美味的农家饭大锅饭、土鸡、咸肉、小河鱼、竹笋山里的野菜等，搭配自家的原生态食材，便烹饪出一桌地道美味。来过的友人纷纷赞不绝口：爱上这里，便从这席农家开始。
储家滩风景优美，是青龙湾大坝下的一道优美景线。两岸峰峦幽翠，平湖波光潋滟，既有田园阡陌的潇洒淡远，又有渔舟唱晚的悠闲自得。
清晨，早晨山水笼罩在烟雾缭绕之中，仿佛到了神仙境地。水面会有平流雾特色景观，是摄影者绝佳摄影创作基地。
