相信每个人的童年回忆里都有这样一幕：在某个阳光灿烂的周末或者学校组织的春游活动中，被父母和老师带领着穿过动物园的大门，彼时的小朋友还对这个未知的世界充满了好奇，当经过一只只奇奇怪怪的生物时，书本上的图画跃然眼前，心里自然兴奋不已。
除了家乡的动物园，给我印象最深的要数北京动物园了。最初对北京动物园的了解源于杨绛先生在《我们仨》中的描述：
“动物园是我们最喜爱的地方。熊很聪明，喝水的时候用爪子掬水喝；河马最丑，半天不肯浮出水面；孔雀春天常开金碧辉煌的彩屏；饲养员喂大象，整只的苹果、整条的萝卜、连皮的香蕉，它都一口吞之。”
在那个物质和精神匮乏的年代，逛北京动物园绝对是一件新鲜的大事。当我小学第一次来这里时，立马就被大熊猫馆的活宝吸引，看到没见过的大熊猫特别激动。有名的猴山和狮虎山也给人自然的亲近感，一个人可以趴在外面看好久，回老家还可以跟小伙伴们显摆显摆。
如今北京的动物园远不止这一家了，这次写写我去过的两个最知名的动物园，对于孩子来说是校园之外能增长见识的自然馆，对于成年人而言更是找回记忆的地方。至少我再次来，在人山人海中依然热情不减。
北京动物园
很长一阵子说起北京动物园，大家想到的是动批，这两个位于西直门外大街上的地标相互依存了很多年，人们游览完北京动物园，顺便再去动批逛逛，就能全部置办完了。如今动批已经迁移了，北京动物园里还是以前的老样子，无论什么时候来都能秒穿越回童年。
北京动物园最令人骄傲的，是它悠久的历史，在光绪三十二年也就是1906年就已经建成了。不过最初建园不是为了养动物，而是作为学习西方先进经验的试验场来用，里面有全国各地送来的动物及从国外购回的禽兽。直到1908年试验场全部竣工后开始接待游人和对外开放。
这段历史可以从北京动物园南门的牌楼式大门窥出一二来。雕砖大门与北京动物园同龄，其西洋式三拱门中雕刻有龙形图案和日月等字样，有着“日出而作，日入而息”的寓意，引得不少游客会与大门合影留念。
想要深入探究北京动物园百年变迁的话，位于园内西北角的畅观园值得去看看，它是清末最后一座皇家巴洛克风格的建筑。楼内一层以展览的形式对外开放，有照片、文物、过去饲养动物使用的工具等，仔细观摩能增长不少见识。二楼则为中式露台设计，有着俯瞰动物园一隅的最佳视角。
北京动物园内的动物繁多，飞禽走兽都包含了，作为小朋友当然什么都想看，如果是第一次来北京动物园但又时间有限，不妨挑一些最经典和具有代表性的动物看看，这样留下的印象更加深刻。
推荐重点参观熊猫馆、猴山、狮虎山、熊山、长颈鹿馆、大象馆、非洲动物区和两栖爬行动物馆，熊猫馆自然不必多说，作为国宝在动物园的地位不言而喻。
而猴山和狮虎山的动物可是园子里最资深的土著，清末的时候它们的祖先就住这里了，随便问一个老北京人都能跟你讲讲它们的往事。两栖爬行动物馆动物馆则大多数为夜行动物，跟室外展区有不一样的体验感。
全部逛完大约需要3小时左右的时间，一圈逛下来既能跟动物亲密接触，又可以学到不少知识，体力也刚好够用。
北京野生动物园（大兴）
相比位于市中心的北京动物园，北京野生动物园算是近郊了，位于南六环的永定河畔，距离北京城区大约1小时的车程，通过地铁转公交的方式可以抵达。它跟北京动物园最大的不同在于这里的动物更偏向于散养的方式和原始的状态，可以坐在铁笼车里近距离观察小动物，能够看到不一样的风景。
来北京野生动物园一定要提早抵达，因为猛兽体验区是动物园最有特色的部分之一，所以排队的时间也会相应较长。乘坐专用观光巴士，顺便买一盒喂猛兽的肉，用竹签扎起来从小孔内插出去喂动物吃，这种感觉有些惊心动魄，野兽们都是没有经过驯化的，个个野性十足。
猛兽体验区虽然全程只有3公里，但是车速很慢，转完全部区域需要40多分钟。其实不用担心安全性，巴士都做了双层防护，偶尔会有黑熊和老虎站立起来趴在窗户上，如果孩子胆子小，家长可以让他们坐在巴士中间，一样也能感受野兽又凶猛又萌态的一面。
与猛兽体验区紧挨着的是步行游览区，这个区域与大多数动物园无异，而占地面积非常大，能看到在湖里恣意畅游的天鹅和野鸭、大长腿的火烈鸟、开屏的孔雀、狮子与狒狒共处一室等，并可以亲自喂大象和长颈鹿吃东西，其繁杂的布局堪比迪士尼乐园，应该是小朋友们的天堂吧。
我最喜欢这个区域的马达加斯馆，这里的环尾狐猴特别逗趣，有着猴子的身体和四肢，却长了一个像狗一样的脑袋，加上褐色的眼睛和黑黑的眼圈，又跟浣熊有些真假难辨。狐猴们特别活泼，树枝、房顶、墙缝到处是它们的身影。它们还异常喜欢晒娃，面对太阳，找个好位置，妈妈唠嗑，孩子躺在怀里，尽情享受阳光的温暖。
其实除了各式各样的动物，北京野生动物园本身的风景也很美，地处大兴榆垡万亩林中，有着成片的次生林，为典型的北方林地景致。春天树木成林，桃花、郁金香等花朵次第盛开，在园区逛逛走走颇为心旷神怡。有空不妨亲自来游玩吧。
