“盖温泉者，乃自然之经方，天地之元医”。温泉所独有的养生及保健功效，历来被世人所推崇。随着立冬，寒意的天气已经在向大家招手了，泡进暖暖的温泉，被袅袅升起的白雾包裹，养身又养肤，幸福指数飙升的美好想必温泉爱好者们都懂。
不过问题来了，北京周边的温泉观光地虽然很多，但是疫情下可以泡私汤的却少之又少，那些可以泡私汤的温泉度假民宿就更少了。这里国内领先的民宿短租预定平台途家帮大家甄选了几处静谧又极具特色的地道温泉民宿，还附赠温泉民宿线上筛选攻略，这个冷冬，周末就带上家人躲进私院，美美的泡几场吧。
① 途家·蒲里日记
推荐理由：度假风情、室内外私汤、周边景区、可以包院、拍照圣地
蒲里日记可以说是北京宝藏级的度假民宿了，坐落于安静的韩郝庄村，共分多个主题风格，每个房间都配有私汤，浓郁的度假风，让你一入住就会爱上。
图为途家民宿实拍
优先推荐这套“谷雨”，新装修对外营业的一栋房子。哈瓦那风格庭院，夏天有户外泳池，冬天有私汤温泉，搭配独立影室，非常适合朋友聚会、家庭出游来包院。
图为途家民宿实拍
民宿有4间客房，2间大床两间亲子房，可以容纳到8-10人同时入住；每个房间都升级配套温泉私汤，两个户外温泉，两个室内私汤，可以充分独享静谧的温泉时光。
图为途家民宿实拍
除了泡汤聚会，周边的景区也是非常众多，龙庆峡、玉渡山、野鸭湖、石京龙滑雪场，开车只要10分钟左右，是一年四季休闲度假的好去处。
图为途家民宿实拍
②途家·有院以后
推荐理由：星空民宿、智能民宿、周边景区、落地景观窗、风格客房、静谧私汤
想远离城市喧扰，这里有家乡村小院“有院以后”在等你。
图为途家民宿实拍
推荐有院的星空民宿。采用极简日式风，以白色和原木色为主设计格调，治愈感十足；落地玻璃窗设计宽敞明亮，白天享受温暖和煦的阳光打在身上，晚间躺在床上就能拥有漫天星河，享受时空变换般的风景；LOFT双层阁楼式房间，迎合当下年轻人的设计审美，小米智能科技控制着全屋家电家居，现代智能与原野民宿进行了完美融合。
图为途家民宿实拍
民宿整院占地600多平，分为戏水区、温泉区、花园景观、客房、多功能厅、会议室等多个区域。6套风格迥异的客房，涵盖大床房、套房、家庭房、阁楼房等多种房型，可以满足所有人的入住需求。
图为途家民宿实拍
忙碌浮躁的城市人，闲暇就来这里泡泡私汤呼吸下新鲜空气吧，疏解压力的情绪，好好享受一次静谧怡人的睡眠。
图为途家民宿实拍
③ 途家·晓乐家民宿
推荐理由：长城遗址脚下、多个景区、原始山林、天然山泉水、接送服务
图为途家民宿实拍
位于昌平白羊沟百年自然风景区内的晓乐家民宿也不能错过，这里与历史悠久的宋代古长城遗址相接，交通便利，周边还有晓华山、青龙潭、窜水峡、罗汉峰、浴仙台、龟龙窥月等多个景点。
图为途家民宿实拍
民宿背靠青山，庭院内很多是百年级的古树，尽享3000多亩的原始山林，拥有2000平米的户外庭院，还有600平建筑面积的豪华套房，配备有高规格的户外私汤、露天户外泳池和私人温泉，这里还可以体验爬山、垂钓、采摘、野炊和户外烧烤，也可以定制商务接送服务。
图为途家民宿实拍
因为四季长流山泉水，水质清澈，所以民宿洗漱都引用天然山泉水，有了山泉的滋润，皮肤自然也就好了；房间统一配备戴森空气净化器，摆放的是实木新中式定制家具，高雅精致；泡在民宿高品质的山泉温泉，温经通络，畅达血气，促进身体新陈代谢与排毒，冬季来这里，尽情释放你的压力和情绪吧。
图为途家民宿实拍
看过这么多设计精美、体验独特的温泉民宿，内心是不是早已跃跃欲试了。有兴趣想要自己挖掘更多惊喜民宿的同学，可以登录途家民宿APP，选定出行日期，在搜索栏输入温泉目的地或者温泉民宿、私汤等关键字眼，就可以罗列出北京区域内的大批温泉民宿了。
如果还嫌不够精准，那可以在筛选栏设定标准：点击“人数/价格”，选择钻级中的四钻、五钻民宿，就可以筛选到北京区域内规格最高的温泉民宿了，每一家都是设计精美、品质上乘、服务贴心。赶上各类专题类活动，还可以享受到特惠折扣，赶快行动吧！
