最美的风景多是不期而遇：偶然邂逅一场烟雨；偶然走过一条古道；偶然遇到一位大师……人生中有太多的偶然成了路边难以忘记的风景。
再一次，行走在路上……
那一天烟雨飘渺心意朦胧，呆呆地坐在35路公交车上凝视窗外，习惯了一路的低墙青瓦，被眼前突然闯入的五颜六色激活了眼球，凝神细看：“2016年世界月季洲际大会主会场之一北京爱情海玫瑰文化博览园”几个大字印入眼帘。透过外层的围墙，里面的风景依稀可见，大有一种“满园春色关不住，一支红杏出墙来。”的蓬勃欲出感。在大兴待了这么久，第一次发现还有这样一个地方。于是，回家后，索性查了查路线，挑个天朗气清的日子就出发了……
园区的大门像绽放的花瓣，又像敞开双手热情迎接的双臂。
在大门外就看到这条笔直的大道，约有两三百米，一路大小喷泉十来个，两侧还建设有独特的模纹花坛。从园区总览图上发现园区以此为中轴线，划分为中西两种风格。西侧主要是欧式园区，建有欧式廊柱、水晶教堂等等；东侧则是中式园区，有中式凉亭、月季科普馆、月季小镇等等。
走到大道尽头，就是爱神雕像，这个爱神的形象塑造的有点奇特，站在玫瑰花上，手托平安果，两个丘比特左右开弓，把爱情的火力开的足足地……广场周围还有一排铁链，可以挂上同心锁，寓意永结同心。
关于游园
出了爱神广场，我选择从东侧开始游览园区。向东走，首先印入眼帘的就是梯田花海，一层层月季花，颜色各异，红的、粉的、白的、粉白两色的、黄的、还有绿色的……有一种三观被刷新的感觉：第一次见到绿色的花，绿色月季花的花瓣比较稠密，香气也很清幽。花海中央还种植有藤式月季，月季花铺满半环架，有一种步入婚姻殿堂的美感，简直是拍照的不二首选。沿着花海碎石路走着，阵阵芳香层层荡漾，深吸一口，怡人心脾。为了把花海看的更透彻，我爬上了观景台，站在高处观看，整个花海如一张花色地毯，自然、柔软，好想躺上去大睡一觉。
穿过花海走累了，到凉亭休息片刻，躲躲太阳，听听园区放的轻缓小调，真是别有一番惬意。
接下来，参观的是古森林科普馆，科普馆的大门挺简单，其貌不扬的，但进入馆内，画风陡然转变，香味扑鼻，仔细一闻，樟木的香气果然浓郁非凡。科普馆正中央一颗颗大木欲达馆顶，馆内解说员解释说“这是千年菩提轮，都说菩提树下结姻缘，园区以爱情为主题，菩提也即佛赐姻缘”。在这里真是东西方的神都在为我们的姻缘操着心呐！博物馆很大，藏品也很多：名贵的木材不甚其数，乌木、崖柏、树化玉、梨花木、金丝楠木……年代从白垩纪至今上亿年，在里面简直犹如观看树的前世今生。
从博物馆出来不远就是月季科普馆，馆内有月季知识问答，还有VR体验设备。游过真正的月季园，再去VR体验月季，毫无违和感的体验让你惊叹科技的力量真是强大到爆。
科普馆北边不远就是水世界，因为是夏季，在水世界里玩的人还不少，但由于本人身体不适，只能干巴巴地看着他们玩耍。
走过水世界，沿着园区小道漫步，发现这里种植的还有大片的薰衣草、格桑花、向日葵、野花组合、还有一些很好看但是我不认识的花！都说细节决定成败，景区内的座椅、喇叭、花灯等等都别具特色。
沿着园区大道走，不一会儿就来到月季小镇旁，因为开园不久，月季小镇的轮廓已经建好，但是入驻的商家还不够多。听说这里到时候还会有一些月季插画馆、芳香产品体验馆、情侣陶艺馆、爱情厨房……
月季小镇的后面是不同主题风格的婚礼礼堂，这里可以举办各类不同风格的婚宴，还有水上婚礼可以举办。园区西侧还有水晶殿堂，可以举办西式婚礼，室外有天然草坪可以举办户外拓展或草坪婚礼等等……
再往前走就是鹊桥广场，大大地鹊桥广场是举办婚礼、活动、开展户外拓展运动的最佳场所，空旷大气。（只是走到这里真的好累！太大~~~）
关于住宿
酒店是由80个集装箱装修而成的，有55间客房，有标准件、豪华间等四种类型的房间，房间主题风格还不同，有哈喽kity风格的、森林风、英伦风等等，可能是太喜欢哈喽kity了，我选了这个风格的，房间一晚两百多。开着窗，夜里能听到青蛙呱呱叫，早晨会被鸟儿叫醒，有一种住进自然的感觉。
景区价格
景区门票60元，我在美团上买的才39元。
景区地址及乘车路线
地址：北京市大兴区魏善庄镇羊坊村东300米
乘车：坐地铁换乘4号线，从黄村西大街下车，在大兴区医院换乘兴35路在大兴羊坊村下车。
