有个旅游活动要去兴隆，想想上次去承德还是12年前，就有了先去承德的想法。11月5日9:30考试结束，于是就定于11月5日9:45出发，11月8日回北京。
京承（大广）、津兴、京平线的路书网上不多，有了写一写的想法。带着电脑，11月7日晚上在青松岭镇就开始写了。
到承德市是前半程3小时行驶226公里
回程途径兴隆县青松岭镇和天津市蓟州区盘山行驶251公里，其中承德市到青松岭镇118公里，行驶2.5小时，青松岭镇到盘山45公里，行驶1小时，盘山到北京市88公里，行驶2小时
路线：万泉河路→万泉河桥→北四环→望和桥→S11京承高速（G45大广高速）→狮子园路
加油，洗车，准备出发。
2020年11月5日9:45从北京市海淀区海淀镇出发；
10:10在朝阳区望和桥进入京承高速，望和桥上堵了一段时间，看到入口处发生了交通事故——“欲速则不达”，注意安全；
11:30在太师屯服务区吃午饭，自带的油条，鸡蛋，月饼，酸奶。惊奇的是这个服务区“竟然”有热水洗手，666；
13:30在红石砾收费站下高速，看到了承德钢铁公司。
14:00到达第一个景点——普陀宗乘之庙。
普陀宗乘之庙：普陀宗乘之庙位于河北省承德市狮子沟北侧，占地22万平方米，为承德外八庙中规模最宏大者。建于乾隆三十六年(1771年)，是乾隆为了庆祝他本人60寿辰和他母亲皇太后80寿辰而建的。殿宇依山就势，布局自然，富于变化，基本是藏传佛教的建筑风格。主体建筑位于山巅，60余座(现存40余座)平顶碉房式白台和梵塔白台随山势呈纵深式自由布局，无明显轴线。全庙布局、气势仿拉萨布达拉宫，俗称"小布达拉宫"。乾隆皇帝在这里接见了万里东归的土尔扈首领渥巴锡一行，并举行了隆重的讲经、说法、祝寿等活动。（本段引用）
顶上五种颜色的塔，代表藏传佛教的五个教派；
到了普陀宗乘之庙，发现有许多藏式建筑，下面这个建筑据介绍类似于西藏拉萨布达拉宫，没有去过，不知道真的是什么样子的；
上大红台要走104级台阶，传说在不休息、不回头的条件下能够免除人生中除生、老、病、死外的104种痛苦；
路上看到了清代的庙墙，有注明是清代墙体防湿试验检测点；
发现牌匾和石碑都是用满文、汉文、蒙文和藏文四种文字书写的，看出清代民族大融合；
藏传佛教格鲁派的创始人
“万法归一”殿上面都是使用纯金制作的，可见乾隆皇帝对佛教的重视；
这里能看到下一个景点：磬锤峰国家森林公园中的磬锤峰；
原先有展览，但是关了；
路上看见有恐龙足迹化石的石头，咋一看很惊奇，但是转念一想，这样的石头用来铺路？怀疑。
15:10到达第二个景点——磬锤峰国家森林公园。
磬锤峰国家森林公园：磬锤峰国家森林公园俗名棒槌山，古称石挺。位于河北省承德市郊区。总面积1.06万公顷，距市区约2.5公里。规划为四个景区，和避暑山庄、外八庙相融。国家AAAA级旅游区。2018年8月18日，河北省旅游资源规划开发质量评定委员会发布公示，根据全省AAAA级旅游景区景观质量评审会的评审结果，经研究，磬锤峰国家森林公园景区通过了创建AAAA级景区景观质量评价。（本段引用）
海拔596.26米，和北京海淀的香山海拔高度类似，有些吓人，但是承德350米的海拔基数使这座山相对高度不是很高。因为索道连接的北门在淡季封闭，所以索道也关闭了，只好自己爬了；
看起来并不远，但是要翻山；
关停的索道；
观岚亭，时间不充裕，不在这里休息了；
蛤蟆石，看起来像吗？我没有看出来；
爬台阶；
有个神话故事的松树；
开始讲故事：很早很早以前，承德一带是汪洋大海，磬锤峰处是海眼，岸边人以捕鱼为生。有一个海怪经常出来吃人，一个小伙子为民除害，用鱼叉扎瞎了海怪双眼。龙王大怒，将小伙子擒入龙宫绑在后花园，准备剖腹挖心。龙女路过见小伙儿眉清目秀，威武不屈，遂产生爱慕之情，决心搭救。于是就盗取了龙王的定海针，带小伙子逃出龙宫。龙王派兵追赶，龙女便甩出定海针，将海眼堵住，这里就渐渐变成了陆地，龙王无奈就逃到别的大海去了。龙女和小伙子结了婚，日子过得很美满。玉皇大帝知道以后就派兵来抓龙女，龙女宁死不屈，被点化成桑树，栽在定海针即棒槌山半山腰上。如今这棵桑树还年年结出桑葚，色儿白，个儿大，味甜。老人们说，若是能吃到它，年轻人长生不老，老年人返老还童，有情人终成眷属，蜜月夫妇能白头偕老。
想照映着泛着红光的棒槌峰，景象不是很好；
找个好角度拍照落日；
太阳落山了，赶快下山，否则就冷了；
晚霞看着像天空中的一条河流。
晚餐：新乾隆酒楼（帝景园店）
     吃了4个菜，有改刀肉，贝勒烤肉，还有承德特色面食和一个蔬菜。印象最深刻的是改刀肉，将葱丝和正四面体形状的肉沫笋丝一起放置在一个白面做的小袋子中，从前没有吃过；
    
晚餐找了一个高档餐馆，有些贵，大约210元，没太吃饱，所以就有了——
夜宵：烧烤
20串小鱿鱼，20串小里脊，5串羊肉串，5串牛板筋，3串烤肠，5串鱼豆腐，1个黄瓜豆皮和1个锡纸小火锅，57元；
吃完后发现21:00街道上就很少有人了，感到有些奇怪；
住宿：还是快捷酒店，在承德二中旁边，15平方米，还是燃气热水器，22:30收拾好睡觉！
承德天气有些冷，旅馆暖气开的很足，还使用了暖风机，室内很热，于是晚上出汗导致口渴，5:30就醒了，喝了一杯水，还没怎么睡着，就被一阵铃声吵醒了；
前面提到过住在了承德二中旁边的宾馆，6:30承德二中打了起床铃，发现承德二中7:00开始上课，被这所中学的尚学之风感染了，祝愿这所学校的学生明年高考取得理想的成绩；
8:00下楼吃早饭，早饭有白菜、咸菜、萝卜饺子、韭菜鸡蛋包子、白菜饺子、大葱包子、豆沙包和肉包子，还有小米粥、绿豆粥和豆浆；
8:40从酒店出发，由于不便停车，就改乘公交车前往；
楼下修路，需要到外面的大路上乘车；
承德市的公交车票价每人2元，刷卡有8.5折优惠，优惠力度没有北京市公交车大，而且办卡很麻烦，于是投币上车；
坐6路公共汽车去承德博物馆；
承德博物馆：承德博物馆位于承德市狮子沟桥交通节点的东北角，项目总用地面积54088平方米，总建筑面积25163平方米，其中地上建筑面积11355平方米，地下建筑面积13808平方米，建筑高度8.15米。由主展厅、技术管理用房、配套一、配套二建筑用房组成。（本段引用）
先看了六世班禅朝拜清代皇帝的展览——庆祝紫禁城建成600年“须弥福寿：当扎什伦布寺遇上避暑山庄”展，发现有许多藏族乐器和法器，甚至还有一些兵器；
乾隆的佛堂，乾隆也是信佛的；
佛龛；
五供；
七珍八宝，终于知道这是什么含义了；
昨天去的须弥佛寿之庙的碑记；
乾隆和班禅的唐卡；
须弥佛寿之庙庙碑记册；
六世班禅的奏书；
宗喀巴像，原先六世班禅进贡了一个，使用的是鎏金工艺，皇帝的造办处“多次试验”仿制了一个紫金的；
嘎布拉鼓，用头盖骨制作的；
制造火药的药器；
腰刀，刀柄由四只异兽组成，体现了西藏地区受印度文化的影响。
下面是通史展：
远古时期，承德市还是一片海洋，出土了鱼的化石；
然后逐渐变成陆地，真是沧海桑田；
人类文明起源之一；
制作烤羊腿；
产生了宗教；
夏商周至春秋，这里是西戎和北胡的地盘，出土了很多兵器，可以看出这里经常发生战争；
战国时这里属于燕国，地图上可以看出燕国是个大国；
商业——刀币；
秦汉隋唐，走向了大一统；
秦权，度量衡中“衡”的统一；
魏晋南北朝纷争，北魏鲜卑族管辖承德地区；
古代科学家郦道元的著作《水经注》中有关于承德的记载（复习文言阅读）：
东南历石挺下，挺在层峦之上，孤石云举，临崖危峻，可高百馀仞（棒槌山）。
濡水（滦河）又东南，五渡水（老牛河）注之，水北出安乐县丁原山，南流迳其县故城西，本三会城也。其水南入五渡塘，于其川也，流纡曲，溯涉者频济，故川塘取名矣。又南流注于濡。
辽金元明对州城的拱卫；
青铜熨斗，英语翻译是“flatiron”，平底锅？
承德是政权交界的地方，经常有战争，出土了很多兵器；
江南生产的陶瓷（辽金时期通过榷场，元代就是统一的了）；
权；
铜器；
明筑长城，军民内迁；
明代的陶瓷；
抗寇的戚继光也守过长城；
清军入关了；
清代行宫；
清代顺治、康熙北巡；
从京师（北京）到木兰围场的御路；
清代城市兴盛；
热河考棚——“热河省教育考试院”；
河北省非物质文化遗产——满族刺绣；
丰宁满族自治县非物质文化遗产——丰宁满族剪纸；
清代的客栈；
清代的照相馆；
清代的同仁堂，药店旁边有个算命摊子，买药前问问算命先生能不能治好，印证了古代“巫医不分”；
儒学的传承；
国家级非物质文化遗产——承德滕氏布糊画；
热河的革命抗争；
民族英雄——董存瑞；
社会主义政权巩固与社会主义建设；
改革开放现代化；
生态文明建设——“绿水青山就是金山银山”；
国家一号风景大道——可以考虑在这里骑车；
下一个展厅：望长城内外——清盛世民族团结实录
三件兵器；
弓箭；
马鞍；
多伦会盟，包括宽宥、觐见、册封、大阅、建寺、回銮；
餐刀；
铜印；
扳指；
佛像（没有展出）；
瓷器；
喝奶茶、喝酒的器具；
玉如意；
陶瓷；
纳西族乐器——龙头胡琴；
佛像和佛珠；
各种刀；
古代的防弹衣——索子甲；
各种枪；
马鞍子；
碟、碗、盅；
狮子园；
避暑山庄全图画；
乾隆写的木兰围场游记；
有乾隆写的诗一首（乾隆写诗——在多不在精）：
仲秋启跸木兰行围之作
秋中行狩临，六辔发如琴。
岂不晨昏念，亦惟绳继钦。
南瞻遥塞苑，北指近云岑。
纳稼山村景，崇墉真惬心。
斗鹿赋玉册；
马鞭；
会盟中的盛宴：
颁赏，包括赏官和赏物；
赐宴，分为日宴和夜宴；
晚上在万树园观灯、观火戏；
观看马技（马术表演）和杂技；
外八庙，每个庙都有故事；
吉祥天母像，是个一级文物，但是竟然不展出；
珐琅塔；
六世班禅朝见皇帝路线图，想起了京藏高速线；
欢送六世班禅的羊八井送别；
乾隆皇帝接见英国使节——中国的第一次外交；
英国送到中国的钟表，想起了英国工业革命造出来了各式各样的东西；
清朝版图；
还有一个著名满族社会活动家于岱岩先生的字画展，不太了解这个人，略看了一下；
到了避暑山庄展厅，下午就要去了看实景了，先简单看看；
知道有些建筑是仿照南方的建筑建造的；
避暑山庄沙盘；
博物馆有文创产品展示中心，看起来成为了一种时髦；
12:30离开了博物馆，在馆里的时间有些长，就跳过了午饭，13:00到达了须弥福寿之庙；
须弥福寿之庙：须弥福寿之庙自山脚顺山势向上延伸，气势雄伟。主体为100层高的大红台，中央是一座重檐大殿，名妙高庄严殿，俗称金瓦殿，是庙中最大的殿，殿顶用鎏金铜瓦铺盖，四脊上有800条金龙。大红台东南有东红台，西有吉祥法喜殿，为班禅寝殿，重檐歇山顶鎏金瓦顶。殿北有金贺堂和万法宗源殿，是班禅弟子的住处。乾隆在《须弥福寿之庙碑记》中写道:"布达拉既建，伦布不可少。择向兴工作，亦以不日成。都纲及寝室，一如后藏式。金瓦映日辉，玉幢扬风舞。"表达了这座庙宇兴建的速度、形制和落成后的壮丽。（本段引用）
看到了承德市社会福利院，不知道与寺庙有没有关系；
碑亭，上有牌匾“智光普照”；
这里也有“恐龙足迹化石”；
琉璃牌坊“总持佛境”；
石象，佛教中取吉祥如意的意思；
大红台里面有佛龛；
顶上覆镏金铜瓦；
吉祥法喜，不开放；
六世班禅朝见乾隆专题展，还是不开，好在已经去过博物馆了；
树龄300年，已做防腐处理的油松；
万法宗源殿·金贺堂，又是不开放；
万寿琉璃塔，寓意乾隆万寿无疆；
13:45离开了须弥福寿之庙，乘坐19路公交车，14:15到达了避暑山庄。
避暑山庄：承德避暑山庄及周围寺庙（The Mountain Resort and its Outlying Temples， Chengde）即清朝皇帝的夏宫，曾用名热河行宫位于中华人民共和国河北省承德市。建造于18世纪初，是由皇帝宫室、皇家园林和宏伟壮观的寺庙群所组成。清朝的康熙、乾隆皇帝时期，每年大约有半年时间要在承德度过，清前期重要的政治、军事、民族和外交等国家大事，都在这里处理。因此，避暑山庄也就成了北京以外的陪都和第二个政治中心。它不仅有丰富的文化内涵，同时，是中国统一多民族国家巩固和发展的象征，也是一部研究十八世纪中国历史的教科书和珍贵历史文化遗产的博物馆。1994年12月根据文化遗产遴选标准C（II）（IV）被列入《世界遗产名录》。（本段引用）
康熙的会客室、会议室；
两边也仿照北京的故宫，设立了钟表馆和其他展览，钟表馆里有一些英国送到中国的机械钟；
皇家的取暖用具——小手炉；
四知书屋——皇帝的书房；
烟波致爽殿——皇帝的卧室；
看起来皇帝并不高，床不是很长；
净房遗址，应该有下水道啊？否则有专人拿出去倒掉？
云山胜地殿——供帝后和听戏（一楼）和帝后祭月祈福（二楼）；
又见文创展示馆；
以上这些殿都是坐北朝南的，两旁有西所和东所，西所是皇太后住所，东所是皇后住所；我们去的时候西所可以参观、东所关闭了；
现在西所中的一个殿被改造成了会议室；
看完避暑山庄博物馆，去园林里面继续看；
先进岛转，然后绕湖，最后计划上山，但是2020年11月1日起至2021年3月31日封山，而且看完时间比较晚了，就没有上山；
芝径云堤；
船好久也不发一班，不做了；
环碧；
采菱渡，北方也有菱角？不过现在都枯萎了；
澄光阁；
无暑清凉——“三更避暑清风至，九夏迎凉称物芳。”
延薰山馆——初期清帝临朝理事场所；
玉片浮戏台；
水芳岩秀，皇帝午睡的地方；
如意洲，初期清帝起居理政的场所；
法林寺，清代定期有专门的官员来这里祭祀；
里面还有转经筒；
漪澜堂（金山），仿照江苏镇江金山寺建造；
湖上游船；
清晖亭；
还安装了避雷针；
澄波叠翠亭；
对面的码头；
烟雨楼，仿照浙江嘉兴南湖烟雨楼所见（湖上放一条船就可以成为爱国主义教育基地了）；
遥望磬锤峰；
水流云在；
到了山边上，看见牌楼和封山的指示；
上面是一个建筑，好像是饭馆；
有爱心的人在给喵星人喂食；
文津阁，因为正在装修，所以正门关闭了，只能从后门进入，收藏了《四库全书》，其中外观上看有两层，实际上有三层，二层没有光线射入，是收藏图书的好场所；
到了平原区；
看到了山上的亭子，可惜不能上去；
蒙古包，乾隆皇帝接见英国使节马戛尔尼的地方，中国外交的开始；
牡丹园，地名与北京的一个街道重名了；
永佑寺，避暑山庄内最大的寺庙建筑群；
石碑；
原先架有垂花门的滚墩石
听说后面还有佛像，可惜被毁了；
避暑山庄的宫墙；
香远益清；
热河，原先的省名就是从这条河来的，据说冬季河水不结冰，感受了一下水温，大约8℃；
芳渊亭；
内有长廊；
金山寺；
又见喵星人，算是给我们送行了；
晚餐：乔家满族八大碗（流水沟店）
避暑山庄在承德市北，旅馆在承德市南，走着找饭店，最后还是在网上搜到的；     
在路边的超市买了板城烧锅和露露，本想买些当地特产做饮料，到了饭馆发现露露竟然是广东湛江产的，悲催；
吃了炖丸子、蘑菇和豆腐、驴打滚、杏仁、锅贴、窝头；
这次找了一个大众餐馆，大约130元，吃完后打车回旅馆，车费只收了8元；
住宿：同前日
正纳闷为什么今天早上没有听到承德二中的铃声，看看日历发现今天是周末；
7:00去吃早饭，早饭同昨日；
驾车来到安远庙；
虽然网上查到安远庙8:00开门，但是到了门口发现8:30才开门，就在门口照了一些照片，秋季承德的早晨真冷；
普陀宗乘之庙远景；
普宁寺远景；
安远庙；
到时间了，可以进去了；
网上购票后，到时间可以进了；
安远庙：安远庙建于清朝乾隆二十九年(1764年)，坐落于河北省承德市避暑山庄东北方向，武烈河东岸的冈阜之上。此庙背衬雄奇的群山，依托苍松翠柏，坡下武烈河银波生辉，寺院严整密合，烘托出一种辽远清幽的神秘气氛。（本段引用）
这是仿照新疆伊犁固尔扎庙建造的；
门殿碑亭；
普度殿，内有绿度母；
微型消防站，给119点赞；
安远庙不大，这就看完了；
下面去普乐寺，不远，就5分钟车程，在棒槌山脚下；
普乐寺：普乐寺位于河北省承德市，始建于乾隆三十一年(公元1766年)。全寺建筑为汉藏结合式，西部依照汉族寺庙样式由山门、天王殿、钟鼓楼、配殿、正殿组成。东部为藏式城建筑。主体建筑旭光阁，重檐圆顶，类似北京天坛祈年殿，阁内顶部置圆形藻井，龙凤图案，龙凤藻井中心雕金龙戏珠。藻井采用层层收缩的三层重翘重昂九踩斗拱手法，雕工精细，金光闪闪，具有极高的艺术价值。（本段引用）
天王殿；
怎么穿上衣服了？
防冻保护；
宗印殿；
三世佛：中央释迦牟尼佛，东方药师佛(另一说是东方阿閦佛，又称"不动佛")，西方阿弥陀佛；
碑亭，匾和里面的碑是使用藏满蒙汉四种文字书写的；
阇城；
喇嘛塔；
普乐寺最高点旭光阁，仿照北京天坛建造；
又遥望磬锤峰；
离开普乐寺，前往下一个景点——普宁寺；
普宁寺：普宁寺位于河北省承德市，始建于清朝乾隆时期的一座汉藏结合寺庙。寺庙前半部为汉式，具有汉族传统佛教寺庙的特征;后半部为藏式，仿西藏桑鸢寺而建，两种不同风格的建筑融为一体。整座寺院雄伟壮观，占地面积约2.3万平方米。普宁寺的主尊佛像千手千眼观世音菩萨，通高27.21米，是金漆木雕千手千眼观世音菩萨 。现任主持是莫日根图金刚上师 。1961年，普宁寺被国务院批准为全国重点文物保护单位 。1994年，被列入《世界文化遗产名录》 。2007年，被评为中国首批5A级佛教圣地 。（本段引用）
碑亭；
又是藏满蒙汉四种文字的碑文，这个碑的特点是碑顶有龙；
路旁有四合象，是大象、猴子、野兔、吉祥鸟四只动物齐心协力使种子成长为植物的故事；
前面就到了天王殿，前来祭拜的人有些多；
主殿，里面是那尊金漆木雕千手千眼观世音菩萨；
旁边是普佑寺，只剩废墟，这两个寺庙本来没有任何关系，现代人们在墙上开了一个门；
宗师殿，现代建筑；
出口处照一张全景；
距在青松岭镇集合的时间不多了，放弃了去承德市第一中学（2020年河北省高考理科状元毕业学校）网红打卡的计划，从承德南上高速；
路线：G25长深高速→（天津、唐山方向）→G95首都环线高速→李家营立交桥→S358北凌线→G112京环线→G233津兴线→青松岭镇（全程115.3公里，50.3公里高速）
高速上车较少，但京环线上大货车较多，车速较慢，而且还存在修路，计划12:00到达，实际13:00到达青松岭镇。下高速后看路牌，发现这里距离北京和唐山相等
13:00午饭：青松岭镇阿尔卡迪亚国际度假酒店2层；恰逢2020年立冬，吃了饺子；
14:20乘车前往天津市蓟州区黄崖关长城景区，南距酒店6.9公里；
黄崖关长城：黄崖关长城在蓟州区北28公里的崇山峻岭之中。历史上，蓟州城共有守营墩台十八座，黄崖关为其一，也是最为重要的关隘。始建于公元556年，明代名将戚继光任蓟镇总兵时，曾重新设计、包砖大修。黄崖关长城是明代蓟镇长城的重要关隘，也是县境内唯一的一座关城。（本段引用）
相传关城东侧山崖的岩石多为黄褐色，每当夕阳映照，金碧辉煌，素有“晚照黄崖”之称，关城因此得名，但是傍晚的照片没有显示出这一点。
闻到山楂的清香，看到一地晾晒的山楂片，体现出山楂是这里的特产，这也是北方的一种晒秋吧；
外景；
进入景区了；
有一个长寿园，里面有10003块“寿”字，还申请成功了世界纪录；
里面还有八卦迷宫游乐园，因为围墙不高，所以不难走，围墙更高一些就更好了；
底下还有柿子树，有农民与游客交易；
上长城后可以往东、西两个方向走，向东2-3公里，有圆形敌楼，向西1-2公里，有地质遗迹，由于晚上还要返回青松岭镇吃晚饭，就选择了向西的路线；
路边上有一棵树，不知道结的是什么果子，有认识的欢迎在评论区告诉我；
长城下面的小村庄；
对面的长城；
梯田？
继续向上；
远眺圆形敌楼；
下面是黄崖关地质遗迹的展示；
天梯和百兽图；
这个指示牌在上面那个4级台阶以上，台阶数就从306阶变成了302阶；
上聚仙峰；
黄崖关景区全图；
聚仙峰上有黄崖关地貌演变过程的介绍：
黄崖关长城的森林防火检查站，看起来护林员就吃方便面喝矿泉水，被他们的敬业精神感动；
下山景色，没有看出夕阳映照，金碧辉煌；
又见山楂片，太阳落山竟然不收？又想想，没法收啊；
晚餐：兴隆农家院，有烤羊肉，还喝到了山楂汁；
住宿：青松岭镇阿尔卡迪亚国际度假酒店
晚饭后还在酒店台球室学习了打台球，是九球式的，开放到21:00，想到了做过的无数弹性碰撞动能机械能守恒的题目，这次实践一下，2小时后达到了“会”的水平，住店客人打台球不收费，但收100元台球的押金，还球时退回押金；
就是这天晚上开始写的这篇游记。
23:00进入休眠模式。
7:00起床，看看房间外的风景；
有游泳池，这个季节天气比较冷，游泳池没有开，夏天说不定会开；
发现水泵，有水泵供暖，但是就是不开，估计是需求太少；
房间内的躺椅；
7:40下楼吃早餐，这里的早餐不错，有中式和西式；
8:30从河北省承德市青松岭阿尔卡迪亚国际度假酒店出发，前往天津市蓟州区盘山风景名胜区；
路线：津兴线→津围线→燕山西路→燕山西大街→津蓟高速盘山引道（全程44.9公里，无高速）
路上区间测速限速60公里/时，有时弯道限速20公里/时，虽然山路没有前一天承德--青松岭镇的山路多，但是弯道比较多；
路上还看到了杨庄水库，不能停车，而且有网，没有办法照照片；
导航地点有问题，都到半山腰了发现路不对，还返了回来，一定注意导航要导到中国天津盘山风景名胜区-正门区停车场，景区旅游车走的路两旁全是农家乐，自驾到正门不要走那条路；
所以11:00才到达，如果走对的路，1个小时就能到；
盘山：天津盘山风景名胜区，位于天津市蓟县西北15公里处，占地面积106平方公里，又因她雄踞北京之东，故有"京东第一山"之誉。 山旧名无终、徐无、四正、盘龙。相传东汉末年，无终名士田畴不受献帝封赏、隐居于此，因此人称田盘山，简称盘山。其是国家级风景名胜区、国家5A级景区，是自然山水与名胜古迹并著、佛教寺院与皇家园林共称的旅游胜地。（本段引用）
到正门走这条路：
森林消防车；
这是上山的路，如果要乘坐入胜索道，进门后直接向左走，不要上山，不要走到入胜的路，我们又走错了；
峻极，状语后置句，9年前来盘山时大门在这里；
入胜索道从这里进入；
索道；
景区内水的价钱比较高，可以理解，将水运到这么高不容易，要想省钱可以在山下提前买好水；
索道很快，单程6分钟，排队的人不多；
下面还有篮球场和停车场，应该是给员工用的；
空拍影梨楼；
有个塔，不知道叫什么名字；
万松寺远景；
索道到了；
普照禅师塔，是得道僧人的坟墓，只有这个塔是古迹；
两棵奇形怪状的松树——龙腾松和凤翘松；
万松寺；
大雄宝殿；
内有三世佛；
玉佛殿，内有观音像；
云松索道，排队的人很多，大约排了15分钟，这是乘坐时间最长的索道，单程40分钟；
排到了，轿厢来了；
树叶飘落了；
索道中站，向徒步的游客们表示钦佩，下次试试徒步；
盘山双峰寺；
秋景；
奇石；
云罩寺、挂月峰远景；
下索道了；
南天门，过了南天门就是天街了；
天街；
云根；
殊胜；
云罩寺；
仰视挂月塔；
海拔；
云罩寺；
云峰法界；
菩萨庙；
药师殿、地藏殿；
神道，有传说故事；
龙王殿；
飞檐；
壁画；
近日；
自来峰钟亭；
五尺天云；
一览众山小；猜一猜哪张是2011年照的，哪张是2020年照的？
定光佛舍利塔；
远眺自来峰钟亭；
挂月松；
蓟县；
平谷；
定光佛舍利塔近景；猜一猜哪张是2011年照的，哪张是2020年照的？
古人赋诗；
乾隆御碑；猜一猜哪张是2011年照的，哪张是2020年照的？
古迹；
自助全景拍照，微信支付20元/次，没有见过；
挂月索道下山，这个索道很短，排了5分钟队，乘坐了5分钟；
旺季时看起来人很多；
索道很短；
下索道了；
上方寺，推测是司机休息的场所；
乘旅游车，排了12分钟队，沿公路一路而下，乘25分钟车到达正门；
下山路上农家院很多，看出这里第三产业很发达；
到达大门；
防火沙；
14:30午餐：智利风情园
15:30天津市蓟州区盘山风景名胜区→北京市
天津市蓟州区盘山风景名胜区→津蓟高速盘山引道→S1津蓟高速→S32京平高速→黄港桥→S11大广高速→望和桥
路上有进京检查站，虽然排队的车不多，但是长假时要注意。
17:00到达，结束四天的旅程。
