家住奥林匹克森林公园附近, 却从来没进过去. 周末刚出差回来, 心情闷闷的有种劫后如生的感觉. 睡醒吃饱已经下午, 溜着溜着, 感受到春天的信息. 路旁光秃秃的树木不知什么时候变青綠了, 再徃前看一组一組的春花在灿烂的阳光底下的骄艳得可爱.是个公园入口, 我隨着游人进去. 国內生活条件改善了, 许多人都是开车来. 说实话家有辆车还是挺方便的, 最羡慕的是开车是爸爸, 带上妻儿和老人家, 既可以亲子一下也趁机锻炼身体, 挺好的. 春花节3月20日至5月4日:连翘 3月底至4月中山桃 3月下旬至4月初鸢尾 4月下旬至5日樱花,榆叶梅 4月上, 中旬桃花 4月中旬绣线菊 4月至6月垂丝海棠, 海棠, 丁香, 碧桃4月蒲公英 4月至5月山杏 4月上旬菊花桃, 黃刺玫 4月中下旬二月兰 4月下旬至6月上旬(有兴趣知道各样花朶的样子请参阅照片)
同来感受春天的信息吧.
林匹克森林公园位于北京城北端, 占地680公顷, 是市民百姓的公园. 看得出设计用心, 有山有水, 公园将中国古典造园艺术与现代景观设计理念和生态环保科学技术相结合. 最重要是没门票, 设施齐备而且一花一木都有专人料理. 你也约上小伙伴同来感受春天的信息吧.
公园入囗有多个. 自驾车的建议使用安立路仰山桥以北的北园东门入囗, 懂得做快速公交3号的朋友可在仰山桥北站下车, 乘地铁的就在奥林匹克森林公园站A口或B囗进入. 步行或缓跑路线按时间和体力自行设计, 隨着地上10KM的标志走全程十公里.
一花一木都有专人料理.
春花在灿烂的阳光底下的骄艳得可爱
春花在灿烂的阳光底下的骄艳得可爱
公园将中国古典造园艺术与现代景观设计理念和生态环保科学技术相结合.
春花在灿烂的阳光底下的骄艳得可爱
公园将中国古典造园艺术与现代景观设计理念和生态环保科学技术相结合.
公园将中国古典造园艺术与现代景观设计理念和生态环保科学技术相结合.
一花一木都有专人料理.
市民百姓的公园. 看得出设计用心, 有山有水
同来感受春天的信息吧.
一花一木都有专人料理.
市民百姓的公园. 看得出设计用心, 有山有水
同来感受春天的信息吧.
尝花要趁早喎!
你问我看花的心情好像欲言又止,为啥出差是劫后余生呢? 唉吔,真个一言难尽,尝花使我忘却烦惱.不是吗,边走边欣赏的人生叫浪漫,边走边忘记的人生叫辖达.
以下的图片是一周之后再进公园补充的.
我还问了公园开放时间是上午六时至晩上九时.
奥林匹克森林公园
奥林匹克森林公园
奥林匹克森林公园
花儿您很好,您老是对着我微笑,安静地欢迎我,也不发一言地目送我离去......
奥林匹克森林公园
谢谢大家欣尝. 赶快约会啦!错过了恐怕要明年了.不过一天看尽也不可能滴.花是继续的开,就像徵着一生中,美好事情是有时间发生的,别急!
