号外！号外！
近日，四川省文化和旅游厅
公布了四川省第七批
省级非物质文化遗产代表性传承人名单
凉山州36名传承人成功入选
咱们越西县彝族马布音乐传承人
吉木五加榜上有名
走
赶紧跟着越越去看看
↓↓↓
有人曾这样赞美彝族乐器——“马布”：说它是彝族人民身体的一部分，是抒情的嘴，是想象的羽翼……
彝族乐器——“马布”
马布是彝族人民最为喜爱的一种单簧气鸣乐器,演奏时，管身竖置，左手食指、中指、无名指按上三孔，右手食指、中指、无名指按下三孔，口含上端簧片，用循环换气法吹奏，音色清脆悠扬。
吉木五加，出生于越西县越城镇马母果村，是彝族马布音乐传承人。
马布传承人吉木五加
6岁时开始学习马布，跟随师傅果基阿铁学习五年，1994年到北京中华民族风情园从事为期一年的马布表演。12岁时就在各种葬礼、作毕场合演奏马布，得到了乡邻和亲友的认可。
吉木五加演奏马布
1992年参加凉山州建州四十周年民族民间文艺汇演；1997年参加凉山彝族国际火把节演出；2002年参加凉山州五十周年暨凉山民族艺术节演出；2004年春节第四届中国凉山彝族国际火把节彝族民乐大赛；2008年参加凉山州民族民间器乐大赛；2010年7月28日，参加凉山州第三届民族艺术节文艺演出（越西专场）；2020年12月，参加越西县非遗进校园活动。
吉木五加的获奖证书
吉木五加的马布音乐深受广大群众的喜爱，在当地成为最具实力的“马布手”，荣获过“彝族优秀民乐手”等多种奖项。
他不仅能技能娴熟地吹奏马布，还会熟练制作马布。
吉木五加制作马布
为了更好地保护马布音乐，吉木五加积极配合非遗中心，收集、整理、录制“彝族马布音乐”的各种资料，并在当地举办培训班，从孩子抓起，让彝族“马布音乐”这一民乐的瑰宝能得以传承和发展。
非遗传承人不仅是一项荣誉
更是一种使命
让我们一起
为越西非遗传承人吉木五加点赞吧
图文：孙志阳
