  
  
      临近国庆长假，又开始纠结了，对于当下，今天不知明天、不确定因素太多，出行真是太难了，但国庆假期有七天，而且小客车高速通行免费，对要活在当下的我们来说不享用一下不免有点可惜了。考虑了许久决定还是出门走走吧、长线不考虑、因为不确定因素太多，行程上最多考虑三到四天，而且最好不是太热点的地方，否则人挤人也没意思，最后综合路程及各种情况，敲定了去山东日照和江苏连云港。
       连云港曾涉足过，但日照未曾去过，在山东沿海城市中和蓬莱、烟台、青岛这些哪怕是淡季、也不缺游客的城市比，日照可以说名气还不够大，我们估计日照除了七、八月份旺季，其他时间应该游客不会多，而连云港我们则选择回程时顺路游一下，时间基本已是假期尾声，外来游客也应该不会多。为避免因小客车通行免费而造成的高速拥挤，根据这几年出行经验我们选择了十月三日才出行。
      十月三日早上七点我们就出发了，导航目的地是日照钓鱼岛大酒店，这是我们今晚住宿的地方，果然出发后高速公路车流量不大，平日常是堵点的G15沈海高速特别是苏通长江大桥也是一路畅通，过长江后路上的车辆更少，在射阳高速服务区稍作休息并吃过午饭后继续前进，经过六个多小时、行驶了将近六百公里后来到了位于日照东港区的钓鱼岛大酒店。
       酒店的名字想必大家都会觉得牛气冲天，先是办理酒店入住，我们订的虽然叫做海景客房，但是并没有能够推窗看海，而是隔了酒店内部大停车场，透过前排建筑的一角、远远地看到了大海的一角……
      在酒店稍作休息后，我们还是按奈不住急迫心情奔向酒店一路之隔的海边……我们首先来到的酒店正对面这一段是山海天海边景区。日照位于山东省东南部，是一个海滨城市，日出东方而先照，以此得名“日照”，是一座新兴的沿海港口城市，本身的旅游资源也是以海景为主，我们步入海滩，海水清澈湛蓝，海岸线平整，沙滩上的沙子细软干净，远远东眺，一望无际的大海烟波浩渺，水天相连，近海处则人头攒动，非常热闹，这里的海滩就是山海天浴场，也叫第三海水浴场，因为目前浴场不开发，广播里一遍遍地在广播不要下水游泳。沿着沙滩往南走就是太公岛，一个很小的礁石岛，一般涨潮时会被淹没，落潮时才会浮现出来。
      从这里往南，就是万平口的方向，大海、沙滩、木栈道、广场、自行车道、树林、林中休闲步道，都可以尽收眼底。万平口海滨风景区面积非常大，从太公岛到到四五公里外的海滨生态广场，长长的海滨都是万平口景区的范围，万平口是日照市最知名的地标之一，名字起得非常吉利，是“万艘船只平安抵达口岸”的意思，海边可以坐快艇、皮划艇、参与冲浪等活动，今天这里风浪很大，一切娱乐项目全取消，今天不但风浪大，而且有些阴天，我们看到的海滩，一直在不停地涨落，波涛暗涌，不过我们还是凭海临风，聆涛声而心动，沐松风以抒怀，视通万里，心旷神怡，充分享受到静立在海边，面朝大海的那种感觉，这正是我一直向往，且无法言说的感觉。我们此刻站在的这里叫映旭广场，它的前身是太公岛广场，顾名思义这里是看日出的好地方，日落时分走在这里当然体会不到映旭的意境了。从这里高架木栈道与扬帆桥连接在一起，从这里也可以直接出景区，非常方便，走在这高架的木栈道上，仿佛从树顶上穿行，山海天景区这一段已算日照市区，马路很宽阔，中间有隔离带，四周很安静，天色渐暗，原本就并不喧闹的滨海小城更加安静了，这样的夜色比白天更加迷人。
       曾听来过日照的朋友说过，日照和很多沿海城市海鲜几乎全部养殖化不同，日照的捕鱼业仍然很发达，是日照渔民主要的经济来源之一，而且日照海域几乎没有污染，海鲜质量很高，价格也便宜，所以来日照是必然要吃海鲜的。今天来到日照了，晚餐肯定选择吃海鲜了，虽然日照不算旅游热点城市，但现在是国庆假期，还是要注意吃海鲜挨宰发生，我们在某点评上选了口碑好的巧克力渔家，点评上说这是日照渔家海鲜连锁品牌，青岛日照都有分店，靠活海鲜打出名气，价格实惠食材新鲜做法正宗，被称为人民海鲜大食堂，也成了日照有名的网红打卡点。离我们入住的宾馆不远正好有一家，来到店门一看生意确实好，门口等位的人黑压压一大片，好在同伴脑子活，很快我们就上了桌，招牌蒸汽海鲜锅基本每桌必点、各种海鲜拿水煮煮，原汁原味，其实这种吃法山东沿海及北方比较流行，东西一定要新鲜，否则很容易吃完肚子。总的来说巧克力渔家菜价不贵，可能我们的口味有点差异，觉得味道一般，确实也就是个大食堂水平。
      次日清晨，我一个人早早地来到海边，海的气息，扑面而来，看湛蓝湛蓝的海和天空在远处无边无际延伸，清淡的云彩漫不经意地和思绪浮游，海中依然静静停泊着小渔船，面对大海，也许只有在大海面前，我们才会感觉到自己的渺小，无数生命的更替，遥远时空的磨砺，并未使大海有怎样的改变，海风日夜呢喃，行走在海浪暗涌的喧嚣里，任何语言都是不足够的。我漫步的山海天海边，优美宜人的自然环境、湿润清新的空气、宽阔洁净的沙滩、清澈透明的海水，确实还是很吸引人的。
      我们入住的宾馆不含早餐，正好我们可以去品尝一下当地的一种特色早餐，来到宾馆附近一居民住宅区的小街，一家早餐店开着门，店招上的一个冷僻字“糁”就是我们今天要吃的早餐，日照人的早餐文化，一碗热腾腾的糁配上油条或小笼包、烧饼、烤排、煎饼等，美味营养，一尝其实糁是用肉汤熬制的米粥，浓稠且香气馥郁，肉汤的新鲜，胡椒的微辣，可以将煎饼或烧饼泡进去，趁着热乎劲吭吃吭吃的喝进肚里，如在冬天里估计会浑身热呼。还是地域差异，这难得尝一回可以，天天吃，我们这种喜欢清淡口味的江浙沪人显然觉得口味有点重了。
       吃过早饭后我们先去了昨天下午我们首先来过、但因没找到停车位而没入内的东夷小镇。今天我们去的早，停车场空荡荡车不多。东夷小镇，名字听起来有点日本的感觉，走进一看，完全是个纯仿古新建的北方小镇，将北方传统建筑和渔家民俗院落与旅游度假融为一体，因为是新建小镇的缘故，各项设施都非常整洁，但显然缺少了年代感，小镇主要以商铺为主，有特色的住宿、餐厅、和小吃街，这里的每家客栈都设计的很有意思，很像古代的客栈，有的房间推窗就是街道集市的感觉，而又有的房间阳台正对的是绿柳和河流，景色淳朴优美，也很安静，小镇由四个岛屿组成，分别为渔家文化主题岛、民俗文化体验岛、异域文化风情岛以及休闲娱乐观光岛。现在这种仿古的小镇、古街全国遍地开花，雷同的太多了，我们在小镇上转了一圈，兴趣不大，匆匆走人了。
     我们从东夷小镇出来沿着碧海路驾车一路向北，出市区又驶上北海路，路上车很少，周边不时出现渔家乐、小   渔村，海滨渔乡的风情跃然眼前，这里看上去夏天应该是游客较多的季节。来到日照市海滨国家森林公园，森林公园是要收费的。走进公园一看两边都是由水杉、黑松、雪松、刺槐等树种构成的很大一片森林，景区大门离海边还远着呢，不想走的话可买票乘观光电瓶车，看着森林的衬托，环境是非常好，我们觉的走走、吸吸清新空气、洗洗肺更好，行走在郁郁葱葱的森林里，这里植被茂盛，还有珍稀鸟类灰喜鹊，这里原来叫大沙洼林场，完全靠人工造林在盐碱地上植起了一片森林，走过长长一段森林区，来到酒店区域，不知什么原因，看上去有些破败，看来经营不是太好，再向前就是海滩区域了，这是一片狭长的天然海水浴场，又称日照第四海水浴场，位于日照海岸线的最北端，可能位置比较偏远吧，所以人比较少，但因为这里有着森林的衬托，所以这里的环境是非常好的。我们坐在沙滩前，海潮抛出雪白浪花、一片哗然声响，而一波波涌上来的海水，也如一波波地席卷着生命的从容，再极目远眺，水天相接处有一片帆影，把我们思绪带得很远很远，那种无边无际的开阔，也能把胸中郁积的污浊之气一扫而空，让它变得开阔起来，清朗起来。
      从海滨森林公园出来，回到钓鱼岛大酒店退了房，路过市区吃过午饭后我们来到今天入住的位于世帆赛基地的日照大酒店，这是日照的四星级酒店，位置很不错，附属设施很齐全，我们入住的海景房不但世帆赛基地、万平口景区、灯塔景区都可以尽收眼底，正对我们房间的是万平口的泻湖和潮汐塔，远远的就可以看见红蓝灯相间的塔，蓝灯上升说明正在涨潮，红灯下降说明正在落潮，第一次见感觉很神奇，而泻湖风平浪静，整整齐齐停放着各种大小游艇、帆船，还可以远望大海，不用出门就可以看到美丽的海上日出。
      办好入住后我们来到酒店前海边，泻湖中停泊了好多船，这里不但有豪华的游艇，也有普通的渔船，真是既高大上，又接地气，和日照这个城市一样，既有时尚的元素，又有乡土的气息，两者还结合得特别融洽，水乳交融，而又相宜得彰。这里也有旅游码头，可以坐快艇或游轮出海，还有其他水上运动的项目。沿着栈道往灯塔风景区走，北行约200米是帆船基地，其突出的标志是岸上那鼓满东风的巨帆，2008年的北京奥运会，有关的帆船项目竞赛曾与此结缘，在这里可以从不同的角度欣赏世帆赛基地的美景，海堤的坝上，有人干脆仰卧其间，尽情享受海风的吹拂，其惬意神情令人羡慕，问了一个当地人，每天早上会有帆船运动员和爱好者，或者其他水上运动的运动员和爱好者在这里训练。那我们期待明天来这里看健儿扬帆岀海了。
       来到离世帆基地不远的灯塔风景区，除了日照的地标灯塔，风景区由灯塔广场、礁石广场、望海广场三个海滨广场组成，景区北面与万平口海滨风景区、世界帆船锦标赛基地、水上运动基地相连；南边是中国第二大煤炭输出码头日照港，36米高的灯塔在灯塔广场正中央，这座建于1982年的灯塔是日照港的配套设施，主要为日照近海和进出日照港的船舶提供导航服务。灯塔风景区沙滩很小，风浪很大，来这里主要是看海观浪，这里最大的看点是大片的的礁石，我们来到时正值涨潮，一层层扑向沙滩的海浪，海浪拍打着堤岸，溅起高高的水花，很是惊心动魄，我们随便找了临海处，观海听涛，凭海临风，看着潮起潮落，看着浪卷浪舒，什么烦心事都会烟消云散了。
       在灯塔景区逛了一圈后我们返回宾馆，从泻湖畔看我们入住的区域那一片，高楼林立、颇有气势，新的中央商务区已初具雏型，看来日照正依托世帆赛基地，把这一块打造成为日照一张最靓丽的名片。
     观美景、品美食是一次完美旅行的两要素，昨晚打卡网红巧克力渔家后体验一般，来一个地方最好的美食的体验还是要去当地人消费多，并尽量不在旅游景点、且具有当地传统特色的餐厅，正好同伴有一当地朋友推荐了一家“江南船宴”餐馆，据说是日照当地以传统菜为主的老字号饭店，来到这里一看，饭店内江南装饰风格，有小桥流水，亭谢小舟，但口味还是鲁菜口味，因为靠山吃山靠水吃水，当然这里也是以海鲜据多，菜品多且分量足，最能比较的蒸汽海鲜比昨晚巧克力渔家量多的多了，而且价格也还便宜，不过在口味上还是南北方有差异，总觉的日照这里口味重。回到宾馆站在阳台看外面，世帆赛基地，白天有白天的美丽，夜晚也有夜晚的魅力，潮汐塔、万平口大桥遥遥在望，白天因为海水浑浊没有倒映，到了晚上，夜色让水面变成了镜子，所以这里的景色特别漂亮。
     早起还是与往常一样，一个人出门走走，沿着世帆赛基地与出海口相连的木栈道漫步，长长的步道一眼望不到头，这里真是个散步、休闲的好地方，让人看了不由自主的就想跑上一圈，早晨海边空气特别好，这一片区域除了银行商务楼，喜来登酒店也入住这里了，看来日照在这里还是用了大手笔，世帆赛基地本身是一个观景区，周边风景都非常不错，我沿着栈道一直走到万平口大桥，可以说现在世帆赛基地和灯塔风景区、万平口风景区、奥林匹克水上运动公园都可算作一个整体，组成了日照最美丽的海滨风景区。
      回到宾馆，吃过自助早餐，一看世帆基的健儿开始出海训练了，运动员扛着运动器材下海扬帆出航了，遨游海天之间，不远处的点点白帆，让汹涌澎湃、充满活力的大海有了轻盈飘逸的感觉，激荡着这个城市最动人的心弦，这也是在日照其他地方看不到的，这样的大海，才是日照所独有的真正的美景。
      今天是我们来日照的第三天，天空终于露出了阳光，看着蓝天白云，我们决定再去灯塔景区，看看退潮后的大海，海边很安静，风很平和，海平面也很平静，只有海浪爬上岩石时微微的水声，昨天来时只露出一点点的礁石，今天退潮后却形成了一片巨大的礁石海滩，这是日照最大的礁石滩，礁石形态是日照最漂亮的，好多人在礁石边玩水、嬉戏，或赶海拾海螺、捡海蟹。这里又是出海口，有海上星星点点的帆船或游艇做背景，而且风浪比较大，在这里能感受大海波澜壮阔的气势。我们此刻闲情逸致在这里静静的坐看千帆驶过、百舸争流，也是别有一番滋味吧，这不正也是大家都希望看到的岁月静好吗。
       以前对日照一直很不在意，觉得北方的漂亮的海景不多，而日照旅游资源和同是山东的青岛、威海、烟台比又少好多，没想到这次国庆假期捡漏游发现这座安安静静的海滨小城不但有着绵延几十公里的美丽海岸线，沙滩细腻、礁石林立，而且日照的海水几乎没有污染，依然保持的纯净和蔚蓝，和青岛。威海、烟台、蓬莱相比毫不逊色，同样是海滨城市，日照做为一个三线小城，物价相对也低了很多，日照的海边虽没有那种惊天的美景，但在这里体会更多的是安稳和静谧，而且日照离上海不算远，车程约六个多小时，适合自驾，又不算旅游热点城市，看来以后可再把它当作一个短途休闲游的目的地。
      中午时分，在意犹未尽中我们离开日照前往一百多公里外的江苏连云港。
      距上次来连云港已有十多年了，这个江苏最北的城市在我们眼里太不江苏了，完全就是个北方城市，和山东的关系更密切，不过连云港也有它独特之处，有山、有海、有沙滩，也知道连运港还有个5A级景区花果山，不过我对此类景点是比较拒绝的，因为我总觉得这些因某本书而设的景总有些太牵强，所以上次来连云港时去了连云港的连岛和苏马湾，另外还去了渔湾就是没去花果山。
      今天来到连云港入住，同行有兴趣一游，那就顺路去花果山凑个热闹了。看来因为是十一黄金周，虽已接近假期尾声，来花果山游玩的人还不少，在景区门口吃过午饭后乘景区中巴上山，中巴有三个停乘点，分别是三元宫、水帘洞和玉女峰，我们决定直接去玉女峰，花果山景区面积还挺大，特别在平原面积占大多的江苏这花果山的相对高度还挺高，中巴沿着郁郁葱葱、山峦叠嶂的盘山公路蜿蜓而上，陡坡急弯一路相伴，没想到上花果山的路还挺刺激的。我们在上行的终点玉女峰下车，步行十分钟就来到玉女峰之巅，天气并不是特别好，不过可看到云海翻腾，也能看到周边远处得风景，远处的大海、楼房都尽在眼底，此刻在这里有种“会当凌绝顶，一览众山小”之感觉，在没有高山的江苏，这海拔624.4米的玉女峰可是江苏省最高峰了，山巅有一个井盖大小带有数据标示，这可是2008年8月国家测绘局重要地理信息数据采集并经国务院批准的江苏省内最高峰，在峰顶有迎曙亭可晨观海山日出，亭边不远处据说是乾隆皇帝题写的“遥镇洪流”的景点，这里危石层叠、我们在兀然突出的玉女峰石碑旁那块“飞来石”前打卡拍照，然后观赏了山下海边整齐的村舍洋楼和橙绿相间、连绵的山峦景色后开始沿着蜿蜒曲折、树木婆娑的花果山的小径顺路向下走，这花果山的小径其实还是十分幽静美丽的，路旁还不时有些溪水叮咚，亭台楼阁，那些飞檐翘角不期然地伸出树梢或挂在石壁，给这座名山增添许多古意。当然在这孙大圣的老家，当仁不了的还有他的不少子民，刚看到漫山遍野的猴子时还有点惊慌,毕竟这猴儿们不怕人,距离我得镜头也就半米不足，不过它们是有灵性的，摊开双手，问过路的行人要着食物，抢过你手中得袋子，开封、剥皮、入口，这动作一气呵成，可口的花生、瓜子和水果便下了猴儿得肚囊，引得众人一片笑声。
     步行至水帘洞，这水帘洞是《西游记》中孙悟空的老家水帘洞的原型，来花果山玩水帘洞是必看景点之一，水帘洞口不大，洞口瀑布直泻而下，尤为壮观，洞口上斜刻着隶书“水帘洞”三个大字，洞口边还有明嘉靖二十三年（1544年）海州知州王同的“高山流水”题刻，还有“神泉普润”、“灵泉”等勒石。走进洞内，里面十分宽敞，里面装着彩灯，光线不是太亮，只见里面有石桌、石凳、石盆、石碗等，再往里走，就看见美猴王的宝座了，空间稍微宽敞一些，这儿可能是猴子开会的大厅，旁边便是孙悟空的就寝的地方了，洞不太长，约十几分钟就可以走到洞口。整个花果山其实景点还蛮多的，走出水帘洞后我们决定到此为止，步行来到下行的起点站在三元宫，这金碧辉煌的三元宫座落在花果山的半山腰，宛如宫阙的建筑群，不过原遗址被日军炸毁、焚烧，现在仅为复原，仅存些许古代痕迹。从三元宫乘车回到景区大门时间已不早我们赶紧开车前往今天入住的宾馆。
        连云港也是一个组团式城市，我们今天入住的希尔顿欢朋酒店位于连云港市东部城区的墟沟，因为是希尔顿旗下酒店，酒店各种设施非常不错。墟沟这里是连云港市东部城区的中心，三面环山，一面临海，来连云港海滨玩的游客大都会选择住这里，我们因为准备明天玩连云港市连岛海滨，所以选择来墟沟入住。
       因为临近海边，这里有海鲜一条街及海鲜市场，晚上我们就在酒店附近找吃的，和十多年前来这里看到的，现在的墟沟完全不一样了，宽阔的马路、热闹的街景，晚上的街道车来人往、一派繁忙，还是找了家当地口碑不错的海鲜餐厅，这连云港虽说是江苏的城市，但骨子里还是山东的，连云港是上世纪五十年代才从山东划入江苏的，也能怪这里的菜式、口味也基本上是山东口味了，价格也不贵，但总感到不是很对我们的胃口，我们更喜欢清蒸等烧法，这样才能吃出海的鲜原汁原味，最后还是觉的摊边烧烤加啤酒更有味。
       早起一看窗外，风大雨大，变天了，原本我们今天准备玩转一下连云港海边，去一下长6.7公里的有“神州第一长堤”之称与陆地相连的连岛观海景，但一看这种天气显然是不适宜了，真是人算不如天算。没办法只能接受现实，悠闲地在酒店吃过自助早餐，早早地开始返程，大部分人可能和我们想法一样，虽然国庆假期还有一天，为避免最后一天的高速公路拥堵，大多还是选择提前返程，回家的路比我们十月三号来时的车多了许多，进入江苏境内临近射阳前，沈海高速公路有长长一段显示红色拥堵，当机立断下高速，江苏无论是省道还是县道，道路修得都不错，下面的道路一路畅通基本没什么车，在省道S329射阳段路边有一看上去挺漂亮的四季果香游客中心，正好进去休息一下，看来这是一个搞现代农业园的地方，花海、建筑搞得挺不错，可惜目前尚在建设中。避开了拥堵的一段高速后我们又重上G15沈海高速，接下来的路虽车流量较大，但基本上是一路畅通无阻回到家，顺利地结束了我们的国庆之旅。
