上海虹桥飞机场
本人的机票
我和我同学曹（曹志兵）,庄（庄立妹）20号上午11:10搭乘上海到石家庄NS3220的飞机于13:25到达石家庄正定机场，石家庄同学王印新接机，先送我们去富驿时尚酒店。
同学曹志兵
石家庄正定机场
同学宝马X5来接
到了宾馆，我联系了同学乔文会，他马上赶过来一起和我们吃晚饭，石家庄市区堵车厉害，到宾馆都六点半了，我们同学六人一起去吃了火锅。
这次出去的我和曹，庄
马剑涛和王印新
今天早上同学一行四人去同学老家赵县去赵州桥风景区
赵州桥
赵州桥又称安济桥赵县人叫大石桥，坐落在河北省赵县洨河上。建于隋代大业年间（公元605年－618年），由著名匠师李春设计和建造，距今已有约1400年的历史，是当今世界上现存最早、保存最完善的古代敞肩石拱桥。赵州桥是他最伟大的杰作，凝聚了汉族劳动人民智慧与结晶的标志性建筑，开创了中国桥梁建造的崭新局面。1961年被国务院列为第一批全国重点文物保护单位，1999年被定为省级爱国主义教育基地。因赵州桥是重点文物，通车易造成损坏，所以不允许车辆通行。
我，曹，庄
赵州桥
同学一行四人
玩好了赵州桥，我们去了赵县的柏林禅寺，规模很大，烧香请愿的人好多。
柏林禅寺
柏林禅寺，座落在河北省赵县县城（古称赵州）东南角，与“天下第一桥”赵州桥遥遥相望。它最早建于汉献帝建安年间（196～220），古称观音院，南宋为永安院，金代名柏林禅院，自元代起即称柏林禅寺。在漫长的历史长河中，这座古刹虽几经兴衰，却仍然香火绵延、高僧辈出。据僧传记载，著名的译经大师玄奘在西行印度取经之前，曾来此从道深法师研习《成实论》。晚唐时，禅宗巨匠从谂禅师在此驻锡四十年，大行法化，形成影响深远的“赵州门风”，柏林禅寺因此成为中国禅宗史上的一座重要祖庭。
在赵县吃了驴肉驴肝肺，味道不错，吃好了去平山西柏坡，同学在高速路口等了。
早上同学王印新带我们去平山西柏坡。西柏坡位于平山县境内，距石家庄市80公里，是一个松柏苍翠，风光秀美的小山村。它原名“柏卜”，始建于唐代。1935年一位教书先生把“卜”改为“坡”，于是就有了西柏坡。1947年5月，以刘少奇、朱德为首的中央工作委员会先期进驻西柏坡。在这里召开了全国土地会议，颁布并实施了《中国土地法大纲》。1948年5月，毛泽东 、周恩来 、任弼时率领中共中央和解放军总部移驻西柏坡,在此组织指挥了震惊中外的辽沈、淮海、平津三大战役,召开了具有伟大历史意义的中共七届二中全会。1949年3月23日，毛泽东主席和党中央离开西柏坡迁往北京。西柏坡以其特殊的贡献载入了中国革命的史册，树立了一座不朽的历史丰碑。
下午同学送我们到石家庄高铁站，我们一行三人去北京。
石家庄开往北京的G566
高铁票
下午五点半到达红达悦宾馆
第一天住的宾馆
晚上吃了火锅，去天安门广场走了会
由于宾馆条件不好，我们决定换宾馆，联系了携程，定了新北纬饭店，退了房，直接去新北纬饭店，由于没有退的房间，我们把行李寄在宾馆后，打的去故宫。
新北纬饭店
房间
故宫城边
故宫出来去了对面的景山公园
从景山公园西门出去，去了对面的北海公园，在公园里开了会电瓶船。
我们的船夫在开船
走出北海公园，我们乘5路公交车去天安门广场，并登上了天安门城楼。
游好天安门广场，我们去王府井大街，，尝尝北京的全聚德烤鸭，对面是狗不理。
师傅在分割鸭肉
一只烤鸭，就这么点，278元
狗不理包子
景山公园
景山公园
早上吃好早饭，打的去颐和园。
美女
一行三人
颐和园
颐和园
我和同学庄
从早上九点进颐和园，二点出来，打的直接去奥林匹克公园，看鸟巢和水立方，由于有比赛，没有开放，只好在我们逛了一圈。
国家体育馆
同学曹
鸟巢和水立方
早上七点起床，整理东西，退房赶望北京南站，自动取票机上取好票，吃了早饭，候车准备回上海了。
回家了
北京南站
