（十二）悉尼上海北京
2014.9.19-20周五、周六
早上6：00起床，接机是在7：20左右，洗漱完毕，退房去吃早餐。在墨尔本第一天的时候，我们就觉得澳洲的早餐千篇一律，吃到最后一天，真的不想再吃了，但一想到还要长途飞行，还是要填饱肚子。吃饭又被安排到同一个角落里，每天都是这样，这也是我们对悉尼没什么好感的原因之一。没办法，为了展现天朝人民的素质，忍了。吃完后，在大厅等待接机。很快看见了带有sunbus标志的车辆。Yirankao这里的人们都这样念香然的名字，臭彤入乡随俗地和接机的师傅这样说了。没成想，这哥们是个中国人，很熟练地念出了正确的中文发音，好逊呀，臭彤当时就想找个地缝钻里面去。
上车，出发，30分钟到达悉尼机场国际出发口，办理checkin，还好箱子没超重。然后我们在securitycheck时遇到点小麻烦，带的漱口水，没有拿出来，一个貌似印度裔的工作人员，就是不让我们走，我们都说了那个漱口水可以丢掉也不行，又一次过了安检，才算通过。最后一步过境边检了，我们随着排队的人群往里走，臭彤发现人手一张出境卡，恍然大悟赶紧去拿，香然则继续排队往前走，臭彤拿到后给香然两个人一起边走边填。到了边检工作人员处，很顺利地通过了。
终于，来到了悉尼机场的免税区，服务人员都相当的热情，百分之七八十都是华人，香然的任务就是购物，臭彤的任务则是去退税。退税的地方排了很多人，柜台的工作人员都抬不起头来。在外面也有一个工作人员，很耐心地解答每一个旅客的疑问，臭彤也上前用英语和他交流，认真地填写着退税单，期间也二次跑去与香然核对，也和这位工作人员有过交流。很高兴臭彤独立完成退税，由于是退到信用卡了，所以不用排队了。把信封交给他了。一开始真的有点不放心，但一个月后收到了收据，才知道自己的担心是多么的多余。臭彤回去找香然，香然也基本上买完了，导购人员很高兴，虽然不是华人，但我们和她用英文交流没什么问题。我们把身上的澳元都花完了，因为回程在上海转机时不知道能不能取到我们的免税商品，所以香然决定不冒险，在悉尼都买齐了。买完化妆品和奶粉，还买了一瓶红酒，想装小资喝点儿，哈哈，可惜到现在都没有喝过。
买完东西，往前走有卖Iphone6的，当时国内还未首发，但是缺少前瞻性和投资意识的我们没有买。再往前走，看了看LP的书，买了2本英文版的书。我俩还在等待登机的时候为澳大利亚旅游局做了一个调查问卷。终于登机了，再见了悉尼，再见了澳大利亚。白天的飞行，比起夜里更加难受，最终飞机在香港盘旋了一下，晚点了将近一个小时。幸亏我们在悉尼把免税品都买好了，决策很正确。到达上海的时间是北京时间晚上20点。我们经过快速通道转场到国内出发，最后一班飞往北京的航班处。21:30我们再次登机，这次我们是把飞机坐够了。飞机依旧晚点起飞了，是因为北京下雨了，22:30终于起飞了。9月20日凌晨，我们终于回到了家乡北京。
经过14天、11晚，行程超过2万公里，转战墨尔本、黄金海岸、布里斯班、汉密尔顿岛、悉尼，5个地方，经历了7次飞机起降，住了5家酒店，澳乐网上购买了8个项目，中青旅赠送2个项目（大洋路，白天堂沙滩），2次购买公交卡（墨尔本和黄金海岸布里斯班），大数据的时代，这次蜜月之旅除了难忘之外，还超有自豪感。感谢所有帮助过我们的人，让我们有一次这么难以忘怀这么幸福圆满的蜜月之旅。
