2022年9月9日，广西壮族自治区市场监督管理局发布2022年自治区知识产权优势企业培育名单，星石公司再次被列入其中，再次显示了星石公司的科技自主创新实力。
以科技创新为核心竞争力是星石公司长期战略方针，勇于在行业领域中的前沿技术、工艺和产品进行探索和原始创新，星石建立了企业的艾米碳材料研究院，同时还同浙江大学化工与材料学院、广西师范大学、北京化工大学等建立密切的合作关系，除了星石公司独立拥有多项高价值发明专利外，星石公司还与浙江大学共同拥有高价值发明专利四项。
将创新成果转化为具体的产品和产能乃至被市场接受的商品这是企业的使命担当，才能让原始的科技创新成为推动社会发展的强大动力，为经济和社会发展做出贡献。星石公司不仅在自主创新方面取得了显著的成绩，更重视创新成果的转化，公司投入巨资，建设了基础检测分析中心，工程实验中心和产品中试车间，全面系统的研发基础设施和功能建设。公司投入一亿三千多万元建成的，无论技术先进性还是制造能力都处于行业前列的北海星石新能源材料产业园项目。年产2000吨超级电容活性炭生产线的建成，标志着这一关键材料的卡脖子问题得到解决，星石公司多项发明专利转化生产力得到了完美的体现。
而今的产业竞争，把＂标准＂提升到了非常高度，星石在自主发明创新成果转化为生产力的过程中，把＂标准化＂作为重要手段，从工艺到设备，从技术到产品，都创建了高质量、前瞻性的规范和标准。星石公司的每一款产品都有严格的标准化制造规范和产品标准，并积极参与国家、行业标准的制定工作，先行牵头制定了《有机体系超级电容器用椰壳基活性炭》、《超级电容器电极用多孔炭规范》、《黄金生产用颗粒活性炭》、《饮用水处理装置用活性炭棒》，参与了数十项行业标准的制定工作。星石的多数产品成为客户进口产品替代的首选。
星石公司长期以来致力于碳材料从环保净化科技到新能源储能科技领域的前沿领先产品的研发和制造，三大系列产品均处于国内领先全球先进水平。特别是公司《300吨/年高品质有机体系超级电容器用活性炭连续化制备技术及应用》产品和技术经中国工程院杨裕生院士为主任委员的科技成果鉴定委员会鉴定评价为“该成果打破了国外技术垄断并实现替代进口，填补了国内空白，整体技术达到了国际先进水平”。公司年产2000吨超级电容活性炭生产线已正式投料生产，将使得我国超级电容活性炭国产化、规模化成为可能，可为我国超级电容器降低成本和普及使用做出了贡献，为我国储能行业促进发展补链、强链做出了贡献。
星石公司拥有国内顶尖的活性炭材料的生产及技术研发团队，发明专利达50多项，是《有机体系超级电容器用椰壳基活性炭》团体标准牵头起草单位；是《黄金生产用颗粒活性炭》行业标准主要起草单位；是《超级电容器电极用多孔炭规范》团体标准起草单位之一。
以自主研发、联合研发、技术引进等科技创新手段,面向国家战略产业新能源材料、环保材料等新材料领域,为环保冶理、绿色能源、国防军工、现代交通、智能电网、生活健康等方面提供坚实的材料支撑，打造具有国际先进性和国内领先水平的具有高度竞争力的核心产品。将北海星石碳材料科技有限公司打造成为具有全球竞争力的一流碳材料企业。
