神堂峪半日游
神堂峪在怀柔区，距市内65公里。在市里待闷了，因疫情也出不了北京，还想换换环境的话，可以跑一趟郊区的山沟子。这里环境幽静、空气清新，听说有点名气的长寿村(石片村)就坐落在本区附近。
11月23日，早晨6点40和家人一起就出发了，之所以走的早，是想避开7点以后的本市早高峰。走西二环，穿北三环，上了北四环才7点多一点，路这时稍微有点堵了。百度地图上显示北四环的东段是黄色区域，进入京承高速，后面的路便一切顺畅，这恐怕是疫情期间，外地车少的缘故。不过再晚十分钟试试，可能会体验首都变首堵了。
和导航估计的时间是差不多的，近两个小时就到达目的地。高速下来，先到了怀柔的国际会议中心一侧。1995年在这地方召开过世界妇女大会，提升了怀柔区的政治地位。之所以建在这里，还是因为听说在北京市区内召开世妇会可能有外国女人裸体游行，那多伤风败俗。在郊区山沟子里开会，游就游去吧，裸就裸呗。世界妇女大会召开了，实际上那传说的糗事谣言不攻自破，根本没有那回事。眼前清净和干净的会议区，估计现在一年也用不上几次。百姓可以参观，但要预约，当天去要吃闭门羹的，我们曾经领教过，吃过这羹。
车转入神堂峪的区域，在这里就是山道了，有两处被拦住要求扫健康宝，一问为什么，是通过他们村的缘故。真正到达神堂峪的大门口要开车五公里以上。
神堂峪好像有二三十年没有来过，没啥印象了。此时约在8点一刻左右，大门口售票屋内有俩老男人看门看山，让我们买票进入，并且说还要等卖票人九点到来。我头天查了百度，没有看到要收费，而且是说24小时可以进出，如何又要售票了，票价半价是17元，停车场也要收费20元，说这是私人承包的，这就是曾经听说的靠山吃山吧。
这地方这时间，没有必要等到九点吧？我们说先进去，回来再补票。开始这俩老叟有点不同意，争辩了几句，我说我的车也在这停车场呢，其中一位听明白了，算脑子开通，让我们进去了。我倒是有些疑惑，难道以往其他人没有这种情况出现，都等到九点以后才来，还是一直就没有人来过？
今天，我们俩人肯定是第一拨进入到神堂峪的，没有游客，往里走实际就是进山，此时的路面还是挺宽的，可以走车。入冬，树叶掉在地上，已经干巴了，成片观望，没有了美感。天气很是不错，十分晴朗，而且没有一丝风。山内显得很安静，左右两侧是北京郊区最普通的山丘了，山上的树叶都几乎掉光，夏季来肯定都是绿色，现在则是树和山几乎一样的土颜色。左手边有一个流淌的小河水，有些地方水面还是挺宽的。人工修建的木板路显示可以过去走。但过那边马上要爬山，没有走过去。早晨的太阳已经从东边洒过来，但并不暖和，恰恰相反还有一丝寒意。穿的并不多，走起来才会身上发热。太阳照到河面，映出了树的倒影，水是静的，水中的树影几乎也不动。身后的山包挡住了太阳的光芒，在眼前的山根水边形成了黑影。再往前走，看到小河对面的有一块大石头，有点人工刻画蚀刻的痕迹，虽然不够美，但有倒影，顺手也拍下来了。
这都是从山上流下的山泉吧，路也是顺水而修。看来我们依着水向上走就是了，有几个路标也确认走的路是对的。这时不知从哪里跑过来两只小黄狗，看样子可能是母子俩，其中一只更小点的狗都快蹦到了我的脚下。这是狗的热情，是欢迎我们的到来吧？还是很多天没有见人来的兴奋？但我们最开始还是有点小怕，没有见过这番热情的阵势。狗颜色是淡黄的，身上的毛有点长，毛是脏兮兮且显凌乱，看来没有人打理，这就是农村山里的小柴狗。
路边有些小商店，现在也都是关门状态，估计夏天最火。还有泉水冰镇西瓜的标语一直挂着，见一厕所门也被铁丝封存。想起刚才路上检查我们健康码的老太太说，到这里游玩最好的时间是七八月份。
在一处平坦地，看到竖起的一块纪念碑，细读上面的文字：1945年3月27日,日伪军把从大山里搜捕到的27名手无寸铁的老百姓赶到北京怀柔龙潭西南河滩，架起机枪集体屠杀,当场杀害15人。这就是骇人听闻的"龙潭惨案"。令人震惊的"龙潭惨案"记载了日本侵华时期发生在景区内主要景点龙潭的一段悲惨历史。经怀柔县委批准，在"龙潭惨案" 的发生地建起了"龙潭惨案纪念碑"， 这里不白来，还有教育意义。
再往上走，宽道变成了小路，但泉水一直就在你的身旁，这就是人常说的山有水则灵。当然山泉的流向是和你背道而驰的，越往上去，山内也越安静，水声就显得大了起来。由于已经入冬，虽然是泉水，有的地方水和边上的草丛形成了冰溜子，在阳光下反射，也是好看。听到远处的鸟叫声，顺着脚印，踩着水上的石块、走进空灵的山内。再往前走，小路不再是被人为修过的，而是被人淌出来的道。王维《山居秋暝》的诗句改俩字可能更为贴切：“空山新雪后，天气晚过秋。明日松间照，清泉石上流。”
奇怪的是小黄狗一直跟着我们，时而它会跑到你的前面，拐弯的时候它还回下头，似乎在等你们。到一处小岔道，右面是一个小桥，另有一边是小路，它先跑上小桥，好像告诉你应该走这边，是领路与你。这小狗什么时候跟我们这么熟悉，如同我们带来的似的。向前走了一个来小时，本想继续往前，但脚下必须要迈过一个小溪，而水中的石头在水中显得不太稳，面积也不够大。相信前面还有不错的景色，但不想将鞋滑入水中，那样脚被冰冷的水打湿，又无备用鞋，会很不舒服。
向回返了，这时终于看到了有人迎面过来了，是一对50来岁的夫妻，女的没抬眼皮过去了，后面的男人，我便和他打了召呼，问他卖票的来了吗，他回答我买了票，而且他抱怨说是退伍军人也是要票。走过去的女的回身也搭腔，总之和人家搭了讪。是啊，在深山里，这个季节，这个时候，碰见个生人也不容易。再往回走，又见一个约60岁的女人，一个人往里走，她主动搭话问还有多远，我回答了她。但有点疑问，一个人到这里干什么来了，也许这是一种兴趣，但我总觉得她肯定是单身，一个人到这里无聊干嘛？
人往回返，小黄狗也跟着返回，我从背包里拿出一块饼干丢给它吃，算跟着我们的奖励，它用鼻子闻了一下，没有吃；我表示奇怪，一会儿又丢给了它一瓣桔子，它还是闻了一下没有吃。啥意思，还是曾经吃过生人的东西中过毒？还是狗被训练出来不吃别人的东西？这事儿让我有点纳闷。
在一处大石头写有龙潭字样的地方休息了一会儿，小黄狗也趴在地上一旁跟着休息。
   重新走到纪念碑前面的空地，小黄狗看到了它的妈妈，欢喜地摇着尾巴，俩狗亲热了一阵，但当妈的却在地上打了个滚，真不懂狗的世界，它们是咋想的。狗增添了我们到神堂峪的兴趣，挺有意思。
距离神堂峪的大门已经不远了，看到一处水面，看到有三支大鹅，拿着饼干一逗，都就游过来了，两块饼干一会儿就吃完了。仨大鹅可能发现没再有了吃的，扭头排队游走了，都不带说声谢谢的。比起小黄狗的境界好像差不少。
回到大门的售票处，售票员让我们扫了码，交了钱，给了我们正规门票和停车票。顺便说，这小黄狗一直跟着我们，真挺好玩的。她回答道，是!这小狗有点跟人，并说是她们养的。
我们上了车，准备走了，小黄狗在车的一侧抬头用俩眼看着车里的我们，不知它想什么？放下玻璃，扬手和它再见，也算一段友谊吧。尽管这狗是散养，本人也没有养狗的喜好，它也有主，否则开车带走便是。半日的行走结束了，在山间小路而行，有山泉陪伴，有小狗跟随，有早晨的阳光形影不离，有新鲜空气猛吸，人极少，来值了。值得体味的是，接近中午的太阳照射和早晨的暖暖的阳光是不一样感觉的。
离开了神堂峪，原来计划是去怀柔博物馆，可这时已经到了午时，车开到了怀柔区博物馆，人家已经午休，大门关闭，要等到下午一点半开门。没有必要等了，头天是周一，我给博物馆的办公室打过电话，有人接，说明天来吧，但预约要打内线的811才行。今上午我在山里电话打到811，一女的说你刚预约，需要明天再来，我说，昨天打了电话，另一位领导口吻的接了电话，同意我们今天来。这博物馆估计也没啥人来，想来的人都这样对待。看了手机百度对怀柔博物馆的内容介绍是如此简单，更决定不去了。
临时商议去怀柔水库，不过6公里的路，转两个弯儿很快就到了。水库在有名的宽沟附近，有一条围着水库的车道可以行驶，同时水库周围都是铁网栏杆，并且探头也不少。也对，这水库是百姓喝的水，人不能到水边瞎霍霍。下车照了几张像，位置可能不够好，水面也不宽，看不出是水库。
在一处可以停车的地方停下来，看到有两个卖农产品的老农民，便走了过去。问及柴鸡蛋多少钱一斤，回答15元，我说够贵的，平谷有车每周来两次送到院门口，卖柴鸡蛋才9.5元。就和其中的一个老太太聊起来：听说一趣事，城里的老太太都有老年卡，坐车不花钱，成帮结队的大早晨来到农村买柴鸡蛋；而农村的老太太，也来城里买鸡蛋，然后回家路边一摆，将鸡蛋当柴鸡蛋再卖给城里的老太太们，这叫经济循环。您听说过这事吗？老太太说，那是少数人干的，意思她不干。
往回开车走了，在这里，解了在城里长时间呆着的闷，回京去了。其实我们这也是一种经济循环，但破费的不是鸡蛋的钱，是花了价格不菲的汽油费。            2021.11.28
                   
 
 
 
 
 
 
