终于迎来了秋高气爽的秋天~告别了酷夏，只有暖阳和微风相伴，应该算是一年中最好的时节啦！北京周边哪里玩？高空索道，观光电梯，大跨度玻璃吊桥，玻璃栈道，水晶长城，梦幻水晶迷宫，激情漂流，CS拓展，天空之境......你能想到的好玩又刺激项目这里都有，这里就是北京密云的清凉谷。一个超适合约会，团游的好地方！
今年是第二次来了，但是还是对这个跨度超大的高空玻璃吊桥刺激到！先放上两组美照！
下面开始北京密云清凉谷一日游攻略啦！
清凉谷大门
进来不远就有喊泉可以玩，小伙伴们总要比试一下的！
作为标准的懒人一族，上山我们选择了缆车，大家有时间的话还是要好好爬一下的，边看风景边爬上，带上孩子或者老人也不会很累，而且这里空气极好，还能多感受下清新空气和大自然美景。
从玻璃栈道的下面看上去，有没有刺激异常呢！
途中连接吊桥的就是直梯了，可是垂直峭壁哦！高达80米
270米的玻璃吊桥，跨度比一般的小景区刺激多了呢~
各种凹造型打卡也是必须的！如果实在胆小也会有工作人员慢慢陪你过去哒！
两边的风景真是美极~
过了玻璃吊桥就是水晶长城了！这里还有同心锁，和爱情打卡地！还可爬上长城一览风景~
水晶效果也很好看呢！
今年准备下山的时候发现了天空之境，可惜人太多，不然拍出来就是大片儿~大家一定要记得打卡哦！
下山的风景也很好看各种瀑布溪水如画如绢
到达缆车的地方，还有梦幻水晶迷宫和汉服馆。汉服馆还有小朋友的衣服，亲子闺蜜都可以拍，建议一定要来一套哦！
梦幻水晶迷宫也很有趣，如果没有人带领，真的要走上好一阵，全部都是镜子的迷宫，一会就被搞晕了，还是很有难度的！
冲出迷宫，还有几道机关设置哦！让人晕眩的海底隧道和万丈深渊，都很好玩！
最后玩累了，当然不能忘记好好地吃上一顿，这里距离密云水库不远，吃上一桌大锅鱼最适合不过了！
周末过来人还不少，很多客人都提前订桌，下山的时候过来吃！
配菜很丰富！
葫芦丝配五花肉，这可是地方美食哦~
还有本地豆腐，也是很香的~
酸菜白肉~
拌豆干
品尝完农家菜，果然超满足，这个一年中最好的季节，一起来北京清凉谷感受大自然的美好吧！
