北京的秋天是最美的，每到红叶的季节，香山是最美的。香山饭店是观红叶最好的酒店，当红叶来临的季节，陪老人在这里小住几天，享受北京的秋天、享受最美的秋季、享受这每年一季的红叶。
香山饭店是著名华裔建筑师“贝聿铭”先生设计的。20世纪70年代，中美建交后，贝聿铭怀着一腔报国热情，回到故国。应中国政府的邀请，他设计了著名的香山饭店。以贝聿铭的名望来说，一家只有325间客房的低层饭店是一笔不大的业务，但贝聿铭看重的不是这点，而是有了一个报效祖国的机会。二十六年过去了那浓郁的现代中式风口味依然地道纯正，丝毫没有过时和落后，如同一瓶百年老酒静静地躺在香山的某个角落散发着浓郁的醇香。贝聿铭说：“在西方，窗户就是窗户，它要放进阳光和新鲜空气。但对中国人来说，窗户是镜框。那里总有园林。”
香山饭店的每个窗户都能看的见园林。我们在二层的房间，有落地大窗，窗外就是美美的银杏树，可以躺在床上看美景
一层有花园，有个小水塘，游着一群鸭子，在自然和谐的美景中，正在享受着它们的快乐。
坐在这安静的园林美景中，喝着一杯美味的咖啡，忘掉大都市的繁华和喧闹，就是人间最美的享受。
香山的红叶是有名的，香山的美景是令人享受的，慢慢的走在上山的路上，静静的欣赏着大自然的秋色，寻找着每一片刚刚变红的叶子，拍照、拍照，这是唯一能干的事情了，留下这美丽的瞬间，把这瞬间变为永恒。
住在香山饭店还有一个好处，就是赶在每天的第一拨游客进山前，先进山，安静的山路没人打扰，不时的会有小松鼠在林子里蹦蹦跳跳，小鸟在自由的飞舞着，撒着欢，觅着食，落下的树叶来不及清扫，一片片静静的躺在地上，就像一幅美丽的图画，一切都是那么的安静，一片和谐的自然，太喜欢这种氛围了。
清晨下着蒙蒙细雨，山路是迷茫的、雾嘟嘟的，充满神秘感，松枝上雨水，一滴滴的闪着晶莹的露珠
香山真是太美了，住在这里，细细的观慢慢的品，能领略到更多的与众不同。期待来年再来。
