如果是夏天的时候去秦皇岛，天气温暖，踩着沙滩吹着海风，一切都很惬意。但我实在太想要去阿那亚了，完全等不到夏天了，所以春节过后就直接定了去秦皇岛的车票，还租了一辆车，定好了酒店，为秦皇岛的四日自驾游做足了准备。
车子是从某嗨订的。这几乎是我喜欢旅游以来雷打不动的策略，落地自驾游，省事又省心。
注意，订车的时候一定要根据自己的行程选择取车点和还车点。比如如果你计划坐高铁前往，同时坐飞机回程，取车点就要选择高铁站点，而还车点就要选择机场店。某嗨在一个城市有好几个租车点，可以异地取还车，甚至异地还车，特别的方便，关键是没有手续费
实不相瞒，截至目前，我甚至都还没去过北京，更别提说去八达岭长城了。这次去秦皇岛，发现有罗汉洞长城，既然如此，总要先过一过爬长城的瘾吧。于是，我把秦皇岛之行的第一站设为了罗汉洞长城。
就这样开着车前进，这附近几乎都是山脉，，在高处的时候俯瞰到的景色也很好看。这个时间段算是初春时期，不过北方本身就寒冷，所以，几乎找不到任何一点春的痕迹。
就这样到了罗汉洞村。这里的村庄和我认识的村庄不太一样，房子真的是随性而建，没有什么特别直的胡同。估计这也是地势的问题吧。
就这样，我们开启了长城之旅。。远处的草还是枯黄的，所以，这时候的山脉所显示的恰好是它本身的轮廓。难怪人说，大自然在冬天的时候是最本真的。
爬长城的时候还遇到了别的小伙伴。由此看来，和我们一样，找一个冷门长城来爬的人还是有的。
在长城玩了大概有三个小时吧，从长城下来的时候天都要黑了。原本想在村子里面吃点东西，也没找到很喜欢的农家乐，索性就回了市区。
虽然这个长城很好爬，但是为了庆祝自己的长城体验从无到有，果断吃了一顿火锅。而且，选择的几乎都是各种肉类。
第二天很早就出发了，设置好导航，果断去西港花园。幸运的是这天天气很好，西港花园的景色也格外美好。
注意，现在去西港花园是需要提供健康码和行程码的。另外，这里还要单独登记个人信息，包含姓名，身份证号，手机号等等。
西港花园并不需要门票，里面人也不多，所以，拍起照片来完全可以无节制。
我们到了开埠地站，这里看上去确实很像在镰仓的车站。希望疫情快点过去，我们又可以全球各地去旅行了。
我们在这儿还看到了萌萌哒小兔子一家，刚看到的时候还以为是一只活兔子在晒太阳呢。
在这里，可以看到很多惊喜，西港花园比我想象的有趣多了。在港口，我们还看到了很多已经淘汰的机械，这些机械在这里已经成为了一道风景。
中午我们就在附近吃了点东西，下午继续逛西港花园。反正旅行就是为了放松，没有必要非得追求一定打卡几个景点吧。
晚上继续回到秦皇岛市区，再一次搓了一顿火锅，为第三天的阿那亚之行加油助威。
阿那亚是我十分期待的一个景点，在朋友圈里面看到好几个人晒过了阿那亚，白色的建筑，漂亮的灯光，洁白的沙子让我对这里十分向往。终于，在2022年的春节，我也来了阿那亚，我也拍了很多照片，刷爆了我的朋友圈。
虽然很多人喜欢夏天来北方旅游，但是阿那亚让我真切感受到了冬天的魅力。这里的建筑几乎都是纯白色，而冬天，没有了那些绿意葱葱的树木，没有了盛放的花朵，我们所看到的，恰好就是最本真的阿那亚。
走在沙滩上，看着这里的海浪一次次翻滚过来，溅起一次次的白色浪花，我心里就会跟着觉得平静和温暖。
阿那亚这边的酒店很多，价位也大不相同。现在是淡季，酒店费用不高，幸运的话甚至还可以直接升级套房。我们在这里住了一晚，房费才300块钱，简直太划算了。
注意，来阿那亚之前一定要下 载它们的ap，会让你的整个行程更轻松的。
吃饭的话，可以在园区食堂里面吃。因为是淡季，并不是所有食堂开放，我们去的时候开放了五个食堂。对于我这种对美食不怎么挑剔的人来说，一切都够用了。
店里面有各种煎饼，吃上一个大煎饼，人就差不多饱了。不得不说，这里的煎饼做出来确实很好吃，里面加的油条味道都很赞。
景区里面的孤独图书馆。注意，可以在外面拍照，但是在图书馆里面是不允许拍照的，好像是说阿那亚的主理人并不希望这里成为网红打卡地。突然觉得，在现在各处都打造爆款的时候，这里反而成了很多游客的一个秘密花园。
景区里还有一个沙丘美术馆。因为年前刚逛了三个美术馆，所以就没再进去。不过，沙丘美术馆本身也是一处风景，在这里可以拍出很多好看的照片。
我是来了之后才知道阿那亚竟然还有露营区域。如果早一点知道，或许我真的会体验一次露营。毕竟这里风景好，重点是还安全啊。我喜欢露营，但是只是菜鸟式露营。看一看这里的晚上，实在是太美了。但又不同于繁华城区的热闹。这里的灯光，布景都是美好又克制的感觉。
之后，我们还去了老虎石的沿海公路，这里就显示了自驾游的好处了。我们开车到了很远，不过，我们也没有追上日出日落。但是这里的海鸥很多，特别漂亮。
