本人外地人一枚，但是在北京打工三年有余，每月假期狂扫各大景区，只为再不疯狂我们就老啦。世界那么大，那都要看看滴。既然在这里打工，那么它也是我生命中浓郁的一笔自然要玩的透彻。（感言到此结束）嘻嘻
下面介绍攻略
(1)在北京玩最重要的一点就是公交卡，它真的很重要。除非你有钱任性，就愿意打的。有卡一张走遍北京各大景点，公交地铁到那都可以。
（2）住宿建议七天连锁很便宜100-200（第一次办卡送单人间一天不要钱哦）如家之类的太贵，穷人我伤不起啊。
（3）吃东西自然是小吃，建议南锣鼓巷。北京烤鸭不一定就要是全聚德当然一分价钱一分货也是很好吃的全聚德的挂炉烤鸭是最正宗。不过也有其他地方，也不错好吃比如金百万。所以看自己档次走这吃（科普一下全聚德位于前门、和平门、王府井的三家全聚德是品牌的旗舰店,前门的老店又是全聚德品牌的灵魂。）
最后希望我的游记对大家有帮助，有不懂的可以留言问我。
本人9月5号左右要去凤凰旅游有喜欢有假期想去的我们结伴一起哈女生最好有的加我微信就可以啦shangmengru888(*^__^*)嘻嘻……
去年十一去的人超级多不过天气好所以可以弥补一切啊嘻嘻镇楼
因为拍照片上午和下午才可以拍出好照片所以来了个大早早饭鸡蛋灌饼一个额喜欢吃豆浆一杯
古建筑旁边还有画展古董展但我不喜欢就没有去
黑天鹅夫妇俩秀恩爱(′⌒`)
小松鼠这里有好多鸟动物鱼自然环境保护的很好我很幸福的看到一个么么哒
苏州街对面有个买笛子的一进去看见湖水人家听着笛子的声音让我仿佛到了江南
这是很很出名的建筑里面有佛像很美
小细节
十七孔桥
画舫很出名的好多爱好摄影的人都会拍
下面就来介绍一下颐和园的主要景点
园中主要景点大致分为三个区域：以庄重威严的仁寿殿为代表的政治活动区，是清朝末期慈禧与光绪从事内政、外交政治活动的主要场所。以乐寿堂、玉澜堂、宜芸馆等庭院为代表的生活区，是慈禧、光绪及后妃居住的地方。以长廊沿线、后山、西区组成的广大区域，是供帝后们澄怀散志、休闲娱乐的苑园游览区。万寿山南麓的中轴线上，金碧辉煌的佛香阁、排云殿建筑群起自湖岸边的云辉玉宇牌楼，经排云门、二宫门、排云殿、德辉殿、佛香阁，终至山颠的智慧海，重廊复殿，层叠上升，贯穿青琐，气势磅礴。巍峨高耸的佛香阁八面三层，踞山面湖，统领全园。蜿蜒曲折的西堤犹如一条翠绿的飘带，萦带南北，横绝天汉，堤上六桥，婀娜多姿，形态互异。烟波浩淼的昆明湖中，宏大的十七孔桥如长虹偃月倒映水面，涵虚堂、藻鉴堂、治镜阁三座岛屿鼎足而立，寓意着神话传说中的"海上仙山"。阅看耕织图画柔桑拂面，豳风如画，乾隆皇帝曾在此阅看耕织活画，极具水乡村野情趣。与前湖一水相通的苏州街，酒幌临风，店肆熙攘，仿佛置身于二百多年前的皇家买卖街，谐趣园则曲水复廊，足谐其趣。在昆明湖湖畔岸边，还有著名的石舫，惟妙惟肖的铜牛，赏春观景的知春亭等点景建筑。　　多年以来，颐和园管理处以"文化建园"为宗旨，用"一种精神五种意识六个一流"的企业文化统领职工，深入挖掘文化内涵，大力推进颐和园的保护、管理和研究工作，以借景环境、山形水系、文物古建、植被景观为颐和园的核心保护内容，建立了完整的颐和园保护管理体
颐和园门票：30元/张（旺季），20元/张（淡季），有优惠票。颐和园联票：60元/张（旺季），50元/张（淡季）
备注:1、颐和园联票包括颐和园门票和园中园门票（园中园包括文昌院、德和园、佛香阁和苏州街）。
2、旺季时间:4月1日至10月31日；淡季时间：11月1日至次年3月31日
