青春是用来潇洒的不是用来理性的，我愿青春无悔！
每次出行前都会看一些游记取取经制定行程计划、希望我的这篇游记对于你的北京之旅也会有所帮助
住宿：
原本在团购上团的【7天连锁酒店天坛店】但是没事先打电话询问团购的用不了了，只能郁闷的在这一带寻找其他目标了。
大自然宾馆（环境还可以但有点不太干净不推荐），成信宾馆（不咋地不推荐）
费用：138*180*2
小贴士：个人感觉还是在【前门】那块住宿会比较方便点公交线路很多不用怎么倒车
行程：
Day1：天安门、故宫、天坛、三里屯
Day2：恭王府、什刹海、烟袋斜街、南锣鼓巷、西单
Day3：颐和园
Day4：返回大连
食：桂林米粉（不错如果遇见值得一试）、庆丰包子（价格OK味道也不错）、护国寺小吃（有点失望）、面爱面（点的炸酱面不推荐）
这次旅行由于是一个人所以就没吃啥大馆子
第一天
早晨8：25下了火车，在火车站附近办了一张IC卡，押金20元、充了30，乘地铁2号线在前门下车，出了地铁口前方就是天安门后方便是大栅栏。
小贴士：办一张IC真的很方便不仅可以省钱,而且还可以节省排队买票的时间（强烈推荐）
对毛主席纪念馆和人民大会堂感兴趣的小伙伴也可以顺便看去看看，就在天安门广场附近
故宫
买完票过了安检后租了一台自动讲解器租金20无需押金（推荐租一个很方便听听这座皇城的介绍和里边曾发生过的故事比一个人走马观花瞎逛有意义），参观的中轴线，另外还花了10元买了一张珍宝馆的门票，值得一看！
小贴士：故宫真的很大建议提前准备些食物和水景区里的东东真心有点贵
（这就是珍妃井，听完了当年的故事不免有些小伤感替珍妃感到难过）
天坛
从故宫后门出来坐685路公交，法华寺下车往前走走便是天坛了，只买了一张门票没买联票，联票包括祈年殿、斋宫、回音壁，天坛也很大不过如果不进祈祈年殿、斋宫、回音壁，那也真心没啥看的如行程太满可放弃。
（感觉跟故宫差不多，没买祈年殿的门票远远的拍一张吧）
逛完天坛拖着疲倦的身子去找的宾馆，在宾馆休息了一下准备向下一站出发
三里屯
三里屯大厦旁边的一家小店【桂林米粉】味道不错，跟无名缘完全两种口味如果遇见值得一试，点了一份蔬菜的9元价格也不贵
第二天
起来赶奔恭王府乘地铁5号线东四下站车转6号线北海北站下车，走过一个巷子就能看见恭王府了
恭王府不用租讲解器可以蹭到导游哦，虽然和珅是个大贪官但是听了他的故事不免有些佩服，和珅从一个祖传给皇上抬轿子的官凭借自己的聪明才智爬到朝中一品大员，26岁拥有恭王府，这在当今就相当于26岁在中央做总理。。。
得进到这个山洞里才能摸到福字碑！
据说是因为和珅长得像年贵妃所以乾隆爷才对和珅宠信有加
恭王府后花园相传和珅经常在自家后花园划船哦！
屋前就是一片竹林十分幽静本人甚是喜欢...
从恭王府出来没走几步便看见了庆丰包子铺，毫不犹豫迈着大步进店点了猪肉大葱馅包子二两6个一碗碴子粥共计8.5元，还有其他馅可供选择。
什刹海
酒足饭饱以后准备向下一目的地进军，沿原路返回穿过巷子走到地铁站一路打听来到什刹海
围湖逛一圈就能逛到烟袋斜街
什刹海的一间酒吧名字很喜欢就给拍下来了
南锣鼓巷
乘地铁6号线坐一站便是，南锣鼓巷简直就是吃货的天堂，好后悔中午包子吃多了，现在什么也吃不下，买了点稻香村的点心好、果脯和茯苓夹饼（茯苓夹饼不好吃不建议另购其他特产）
老牌的化妆品店，有木有古时候的感觉
由于赶着要去西单南锣鼓巷就没有怎么逛有点小遗憾，西单大可不必去，就是类似于大连西安路那样的商业街罗斯福那样的购物商场，完全没有必要专程倒车去一趟这个悔呀！
第三天
按原计划本该是逛颐和园晚上去看鸟巢的，昨晚从西单坐车回来发现这一带有护国寺小吃就在红桥路那块离天坛仅一站之遥走走就能到，早饭便决定在这解决点的豌豆黄、艾窝窝、奶油炸糕2份、八宝粥。
哎...这顿饭乘兴而来败兴而归豌豆黄有一股说不上了的外味吃着有点不习惯，艾窝窝中规中矩吧糯米面白糖和芝麻包的陷，奶油炸糕十分难吃本以为中西结合的东西会不错还特为打包了一份没想到什么味也没有咬一口感觉满嘴都是油叫人腻的慌，八宝还以。
吃过早饭后在法华寺站乘623路前门站下车倒608路地铁北宫门站下车前行不远便是颐和园，历经尽2个小时的车程来到了颐和园此时已经是中午了在门口买了一棒玉米果腹决定边吃边逛，颐和园比想像中的还要大，围着湖逛了一圈走走停停逛了将近4个多小时，个人还是很喜欢颐和园的虽然路程有点远但也不虚此行值得一逛
个人感觉其实大可不必围湖逛一圈的，两边的景色都差不多，围湖逛到一半的时候就有一个出口，也有608路车站
香山、圆明园离颐和园也不远感兴趣的小伙伴也可以去转转，出了这座皇家园林乘608路来到前门，以是晚上六点多在附近找了家面馆点了一份炸酱面28元，真心是对不起它的价格还没有家里老妈做的好吃
累了一天吃完饭出来后实在是懒得再折腾坐一个多小时的车去鸟巢，所以就在前门这逗留了一会
晚上似乎更漂亮，对于这座城市来说我们只是过客
第四天
一大早起来乘39路到北京东站换乘机场大巴票价24元到首都机场3号航站楼退公IC卡，5号门前乘坐机场免费摆渡车到2号航站楼登机
