本人外地人一枚，但是在北京打工三年有余，每月假期狂扫各大景区，只为再不疯狂我们就老啦。世界那么大，那都要看看滴。既然在这里打工，那么它也是我生命中浓郁的一笔自然要玩的透彻。（感言到此结束）嘻嘻
下面介绍攻略
(1)在北京玩最重要的一点就是公交卡，它真的很重要。除非你有钱任性，就愿意打的。有卡一张走遍北京各大景点，公交地铁到那都可以。
（2）住宿建议七天连锁很便宜100-200（第一次办卡送单人间一天不要钱哦）如家之类的太贵，穷人我伤不起啊。
（3）吃东西自然是小吃，建议南锣鼓巷。北京烤鸭不一定就要是全聚德当然一分价钱一分货也是很好吃的全聚德的挂炉烤鸭是最正宗。不过也有其他地方，也不错好吃比如金百万。
最后希望我的游记对大家有帮助，有不懂的可以留言问我。喜欢我记得关注哦谢谢啦
除法定节假日和暑期（7月4日至8月24日）外，故宫博物院全年实行周一全天闭馆的措施。
正脸镇楼
侧脸
这个我就要啰嗦一下了故宫的讲解器是不收费不要押金的很棒哦
九龙壁
岔脊上的仙人小兽。最高等级的呦。仙人之后是十个小兽：龙、凤、狮子、天马、海马、狻猊、押鱼、獬豸、斗牛、行什。在其它古建筑上一般最多使用九个走兽。这里有严格的等级界限，只有金銮殿（太和殿）才能十样齐全。中和殿是七个、保和殿是九个。其它殿上的小兽按级递减。天安门上也只是九个小兽
额
一只懒猫
嬛嬛住的地方可惜碎玉轩的让我搞丢了
明清王庭，百年遗迹，是北京最为著名的旅游景点。旺季门票60一人，带学生证、老年证都是20元。城墙10元一人，进端门不需要门票，然后就来到午门前（右侧是国旗班哦，没看到升旗的可以弥补一下）。故宫很好走，中轴线上是三大殿，内廷主建筑是乾清宫和坤宁宫，然后分东西六宫，御花园在西侧，内有假山、花木、流觞亭。西面还有养心殿、翊坤宫、储秀宫等大家耳熟能详的地点。东面有珍宝馆、钟表馆、九龙壁和珍妃井，需另交10元。一定要记得出口是神武门或者东华门，否则会绕很多路。神武门在最北，出去后就是景山，也有公交站；东华门出去后要走一段路，穿到南池子大街，还可以走回天安门。如果能赶上雪天或是晴天是最好。
每年4月1日－10月31日为旺季，每张门票为人民币60元（不包括珍宝馆、钟表馆）每年11月1日－来年3月31日为淡季，每张门票为人民币40元（不包括珍宝馆、钟表馆）珍宝馆（即进入宁寿宫区，还包括戏曲馆、石鼓馆）参观门票：每张门票为人民币10元钟表馆（即进入奉先殿区）参观门票：每张门票为人民币10元身高1.2米以下儿童可以随监护人免票参观。
路线午门周边的公共交通车站：天安门东停靠的车辆：1、120、2、52、59、82、99、夜1、夜2、夜17路、观光1线、观光2线公共汽车和1号地铁线午门周边的公共交通车站：天安门西停靠的车辆：1、5、52、99、夜1路、观光1线、观光2线公共汽车和1号地铁线
景山系列
偶遇小鸟
景山公园，只要10分钟就能爬到山顶，你会看到整个老北京城、故宫全景，心旷神怡！这才算是把故宫逛完整了~下山出来门口就有拉脚车，为了感受真正老北京，虽然有点贵但是还是坐了趟！会讲解好多历史、文化…比如门当户对。然后会把你送到你想到的位置，我去的后海，他就给我们送到护国寺小吃那~那的小吃非常正宗，吃饱喝足就便去逛后海啦~
下面就让你们感受下那种味道(*^__^*)嘻嘻……
很有感觉不是是哈哈还是那句话心动不如行动世界那么大等着你们来看看哦喜欢我的要点关注哦谢谢大家
