多年前的一部电影，禁锢了我渴望游历天下的梦想，就是《盲山》，从此成了一枚天黑就不敢出门的怂逼。这次一个人在北京游荡，一方面是克服了自己不知道在恐惧什么的恐惧，一方面也是和当年最好的朋友多年以后的重逢。一切都是机缘巧合，又那么恰到好处。
交通方面，强烈建议大家可以办一张市政交通一卡通，坐公交地铁都很方便，不过一定要记得上车刷卡下车也要刷卡哦。
住宿的话，这次我选在方家胡同深处，周围有很年轻极富创造力的年轻人，也有很多各国的外国人，还有最市井的北京生活。
行程方面极富个人特色，有很多著名景点没去凑热闹，去的都是有清穿文做背书的地方，还有之前做过小笔记想去吃吃的地方。
Day1飞北京就要做好晚点的准备，我都算运气好的了。起飞前晚点了半个小时，到了盘旋了半个小时，落地后等悬梯又等了半个小时，等找到酒店已经11点过了。一个人拖着箱子，咕噜咕噜的走在没有路灯又找不到方向的胡同里，心里也是麻麻的。
Day2原计划上午去颐和园的，结果没找着地铁站，走着走着发现阳光挺好，就顺路拐进了国子监。原本是个普通的景点，结果竟有一番奇遇。在王老师的指导下，当了一上午的模特，也是醉了。
午餐是揽月楼的炙子烤肉，肉汁香浓，很下饭。北冰洋汽水就挺一般的。
下午办了公交卡，顺利去了颐和园。对这个园子没什么好感，每到一处景点介绍都说，该处景点建于什么时候，什么时候被英法联军烧毁，什么时候又重建。我内心都在咆哮，你有这个钱干嘛用在修园子上。当年明末清初，南下的明王朝和想要入关的清王朝一样面临困境，可是南明王朝把仅有的钱用来恢复仪制，穿什么衣服吃多少盘菜配几个丫鬟什么的。当时的清王朝却把全部的精力用在的入关这样的军事上，所以当年清王朝赢了。到最后，他们自己输在了自己曾经的赢面上，还真是一报还一报。
晚餐是中8楼的云南菜，北京有好多吃云南菜的小馆呢。只有1度的米酒很清甜，没什么酒味，倒像是醪糟，强烈推荐。店家赠送的小吃，貌似叫地生炸的酥酥脆脆的，很别致。佛跳墙也不错，还有蕉叶烤鱼。
再说说北京的交通吧，实在是恐怖。由于走了一天了，也挺累的就想奢侈一把打个的吧。前三个出租车直接拒载，第四个说“您瞅这交通，没一个小时下不来，您要是承得住，我就载您去”，起步价13块钱哟。想了想还是坐地铁吧，可是要走1000多米。最后坐的公交车，虽然不用出站，但是转了三次车，三次啊。真是深度体验了北京的公交系统。
Day3事先在官网预定了故宫的门票，感谢科技二代身份证真好用，一刷就进去了。故宫啊，我是带着《梦回大清》去的哟，也许走着走着就穿越了呢。人不少，但是相对来说绝对不算多。我的壮举是从午门顺着东六宫走到了神武门，又从西六宫走回午门。由于武英殿等候看清明上河图人实在太多，至少要等八个小时以上，于是又腿着去了神武门，不下三公里。亲自走了一遍，才发现乾清宫和坤宁宫离得真近啊，前后脚就可以走到。话说当年顺治康熙都住在乾清宫，所以宠妃也都在东六宫，比如承乾宫永和宫。后来雍正住养心殿，于是宠妃就都在西六宫，比如翊坤宫永寿宫。现在的西六宫破旧的有点不忍直视，而且宫殿并不大，后妃也是憋屈的，一辈子暗无天日，现在懂了。
晚餐是花家怡园的八爷烤鸭，有点创新的吃法，蘸酱里面增加了芥末，卷料增加了一些水果条，可以缓解烤鸭的油腻。
Day4早餐金鼎轩，好吃哟。皮蛋瘦肉粥，豉汁蒸凤爪，虾饺皇，一人食，很满足。
饭后顺路去了地坛公园，观摩学习了广场舞的各大流派，阳光很好，随便走走也很放松，行程不用太赶。
住在一个交通方便的地方，好处是很多景点都可以腿着去，坏处也是哪哪都腿着去，腿遭不住呢。接着走去雍和宫，作为曾经的四爷党，怎么能不去雍和宫，就算明知道今天的雍和宫和四爷已经没有半毛钱关系了，就冲着雍和宫这三个字也是要去刷存在的。那些虔诚的人啊，还有烟熏火燎的香火，我有点不能理解，可是最后我还是从众许了三个愿望，目的是把赠的一把香用了。愿望是说给自己听的决心，至于菩萨，如果他真的存在，如果他有空的话。
午餐是五道营胡同的chirestaurant，西班牙菜，有三个档次的定制菜单，挺特别的体验。
回酒店午休后，下午去的保利艺术博物馆。满心满目只有四个字，财大气粗，北魏的菩萨像很慈悲，神秘的微笑让人内心安宁，和雍和宫的怒目金刚是两种风格。
晚餐是方家胡同口的源和料理，小小的店面，只容得下八位食客。梅子酒很不错，熏熏然有点小幸福的感觉，鳗鱼饭好好吃也不胀肚子。特别适合单身狗的地方。
Day5上午预定的一个创意气球展，一到地方我就后悔了，全是学龄前儿童。走马观花，十分钟不能更多。
午餐是就地解决的鹿港小镇，菜式并不精致，味道也就那样，对不起它的价格也不值得推荐。
下午去的大观园，其实有计划的可以提前预定古装摄影的项目，不仅可以免门票而且美美的着装照相在那样景色的园子里也是特别的回忆。对比大观园和故宫哈，可以得出一个结论，太平年代的地主，那生活真是相当滋润呢，可以说比日本的天皇或者韩国的王吃穿住行都讲究的多。
晚餐是戏楼胡同的28号院私家菜，就在雍和宫背里。这条胡同里还有一家人气餐厅，叫七寻八找胡同菜。我们吃的那家是云南菜。并没有评论中说的那么难找，挺好找的。不过这个28号院我们去的时候包括吃完走人都没有其他人，感觉一不小心进了黑店的样子。味道还是不错的，比中8楼便宜一点点。可是没有米酒。
Day6上午去的天坛公园，景色还是不错，适合拍照，果然就有拍婚纱的，想想人家叶大小姐直接包场在这里出嫁，也是财大气粗的。天坛离紫禁城还是挺远的，于是我脑补了一个场面的就是少年天子在这边祭天，宫里的爱人被人刁难比如就是小产嘛，然后皇帝一马当先飚回去也得大半天呢。
天坛南门出来就是南门涮肉，有一赞一贬。赞的是除了冻肉，有新鲜的手切羊肉，随便涮涮就很嫩气。贬的是烧的不是炭而是天然气，且不说不正宗了，天然气那味儿挺熏眼睛的，这点不好。
下午去前门采购，全聚德烤鸭来两只，重死了。内联升的布鞋包两双，当然要手工十字底的。稻香村的糕点自不必说，其他若有心仪的也一并带回。
晚餐是馅老满的饺子，饺子馅肉多饱满还有日本豆腐和一整只的鲜虾仁在里面，不蘸任何调料都很好吃。炸酱面就差强人意了，不建议。
Day7最后的午餐是温野菜的日式火锅，好好吃，好好吃，好好吃，重要的事情说三遍。工作日的午餐团购价一人98元，自助形式的牛羊肉还有各类丸子蔬菜敞吃。小菜也很精致美味。强烈推荐。最方便的是吃完步行就可以到机场快铁东直门站，20分钟左右就到机场了，很方便，票价25元一张。
小结，除了以上，吴裕泰的冰淇淋也是棒棒哒，试过抹茶和花茶两种口味后，我更推荐抹茶冰淇淋。我是不吃抹茶味东西的人，但是吴裕泰的抹茶冰淇淋很感口，大概和吴裕泰主业是经营茶叶有关吧。北京行到此为止，并没有穿越，但是带着一身秋膘，满足地离开了。
