轻轻推开窗，伸了个懒腰，享受这片刻的清新，新的一天开始了，太阳哪去了？眼眶里是灰蒙蒙的一片。难道今天有雨？貌似天气预报没有提起，或许又是误报吧。
洗漱过后，收拾好行装向公司进发。看看天空，云的层次感极强。
趁着红灯的间隙，冲到马路中间快速按下快门，将那层次美定格在那个瞬间。
不得不敬佩自然，她才是名副其实的艺术家，寥寥数笔便绘出了一幅幅迷人的泼墨山水画。
静静的站着，等待着属于我的那趟列车的到来。与此同时不远处一辆铁路维修的小火车缓缓驶来，几位年轻的小伙子已经开始了新一天的工作。
今天或许能拍出另外一种风格的地铁及轨迹，我开始回忆最近几个月拍摄的那些构图点。另外期望今天的地铁车窗能干净点。
车辆开始缓缓启动，看着车窗外面的世界，按动着相机的快门，思想随着对面的地铁而去了远方。
年轻的时候，渴望离开家乡。只是生命至此，年华滚动，已欠缺当年的锐气与锋芒。家，越来越远，但是否，离自己的梦想更近一步了呢。
相信很多人到了我这个说大不大，说小不小的年龄段都会产生的疑惑。我们开始思考着未来的发展方向以及去留的问题。
有时候我会怀疑自己的选择，到底是不是正确的。是安逸地等待着别人的施舍，还是勇敢地迈出自己坚韧的一步。丢尽包袱，背水一战，无论前程。
想来想去还是觉得：年轻人就是要和年轻人一起才好...再过许多年,哪怕已记不得当年一起拼搏在一起的伙伴名字的时候,我亦不会后悔。
我开始尝试冲破思想的那层屏障。虽然我拼尽全力却只敲开一点缝隙，但那已经足够了，因为已经有一丝光亮照进我的心田。好了一起再看看小编以前拍摄的有关北京地铁题材的照片吧。
城市轨道交通的诞生和发展已有100多年历史，目前世界上著名大都市如新加坡、香港、纽约、伦敦、巴黎等已经基本建成了以轨道交通为骨干的现代城市交通体系。
相信每一个早晚高峰期乘坐地铁的人都能更为深刻的理解什么是遥远。
(世界上最遥远的距离不是天涯海角，也不是生离死别，而是我站在地铁门外看着地铁门关上，你的脸印在在地铁门上，我能感受你的呼吸，你的呼吸随着门玻璃上渐浅渐深的印记离我远去。
北京地铁的规划始于1953年，工程始建于1965年，最初试运营于1969年，是中国大陆乃至中华地区的第一个地铁系统。经过艰难探索阶段到缓慢建设阶段再后经过新世纪蓄力发展、奥运腾飞发展和世界城市扎实发展，北京地铁发展到世界前列。
截至2014年5月，以运营里程计算，北京地铁是世界上规模第二大的城市地铁系统。北京地铁工作日的日均客运量在1000万人次左右，峰值运量达到1155.92万人次。（2014年4月30日）
2013年12月27日北京首批地铁乘客服务中心亮相，在那里我们可们可以免费为自己的手机充电，我们再也不用担心联系不上业务伙伴或亲朋好友。
另外在乘客服务中心，工作人员可以通过触摸屏，一边在地图上指路，一边打印出换乘信息。一位乘客在西单站尝试查询如何抵达长阳。大约30秒，一张类似超市小票的指路条打印出来，上面印着“乘坐地铁一号线在军事博物馆换乘9号线，乘坐9站在郭公庄站下车，再换乘房山线，经过3站即可到达长阳。”另外，系统还能查询本市公交换乘信息。还有医用急救箱、线路查询等其他的服务。
地铁首先是为了缓解地面交通，但地铁同样是一个城市的文化展厅，地下和地上同样涌动着城市的灵魂和价值取向。”一起来看看地铁文化吧。
（一）北宫门站
北宫门意指颐和园的北门，乾隆年间曾是清漪园的正门，坐南朝北，是一座面阔七间的两层门楼，因清漪园南面为昆明湖，没有大门，所以视北为上，故北侧宫门为正门，称“北宫门”
（二）南锣鼓巷站
由于车站位于北京市保存最完整的四合院区，因此车站装饰仿照四合院的灰砖、檩条、砖雕等元素。
（三）军事博物馆站
军事博物馆站位于中国人民革命军事博物馆南侧。1号线车站沿复兴路呈东西向布置，9号线车站在1号线车站西端，斜跨复兴路与军博西路–羊坊店路路口，大致呈南北向布置，两线车站呈“T”形交叉。这个站周边有中国人民革命军事博物馆、中国有色工程设计研究院、中国铁路总公司、中华世纪坛、中央电视台旧台址、梅地亚中心。
（四）国家图书馆站
国家图书馆站，位于北京市海淀区中关村南大街国家图书馆外，为地下双岛式站台，这也是北京地铁网络中的第一个同站台换乘站，类似的车站还有北京西站，朱辛庄站，西二旗站。车站总宽约40米，其中9号线北段预计于2012年开通。车站以蓝色为主打色调，以“图书”为装修主体，还将以壁画形式展现国家图书馆的镇馆之宝：《永乐大典》、《四库全书》、《赵城金藏》和《敦煌遗书》。
（五）鼓楼大街站
鼓楼大街站，北起德胜门东大街，南至鼓楼西大街。清乾隆时称药王庙街。清末分为两段，以大石桥胡同为界，北称北药王庙，南称旧鼓楼大街。1965年统称今名。旧鼓楼大街是北京一条古老的街道，据六十年代勘测，元时即已存在，类于驰道，北端有鼓楼，即齐政楼，用以报时。入明以后，齐政楼塌毁，于其东，即今鼓楼位置，建鼓楼。齐政楼相对于明鼓楼，为旧物，故称旧鼓楼，其下街道，便称为旧鼓楼大街。
（六）角门东站
角门东站是位于北京地铁10号线的一个地铁站点，周边有北京京剧院、丰台角门小学，附近公交有14路、70路、501路、运通107路、运通108路、613路、957路、343路、511路、686路等。
（七）马家堡站该站位于南三环于马家堡西路交汇的万芳桥南，紧贴马草河南侧。该站为地下车站，岛式站台设计，共有3个出入口：A（西北）、B（东北）、C（东南）。
（八）莲花桥站
小编没有找到相关地铁站的介绍，但附近有莲花池公园，这一站的浮雕也很棒。
像这样有特色的地铁站还有很多很多，以后小编还会继续记录下来和你们分享，记住身边不是没有美只是由于我们心累而蒙蔽了欣赏美的眼睛。
随着像北京、上海、广州这样人口聚集的大城市地铁网络的不断完善，人们未来的生活必将和地铁密不可分。所以前段时间谣传地铁要调价，期待还是别涨了或是象征性的涨个五毛，最多给你涨1元的空间哈哈。
新浪微博：麦儿兜兜的小屋
公众微信：麦儿兜兜的小屋
其他精彩内容分享及链接：
1、花儿与少年北戴河之行
http://you.ctrip.com/travels/beidaihe1938/1787444.html
2、追逐太阳的少年----花儿与少年南戴河之行
http://you.ctrip.com/travels/nandaihe1937/1786663.html
3、夕阳西下----花儿与少年南戴河之行
http://you.ctrip.com/travels/nandaihe1937/1790934.html
4、呼啸而过的青春
http://you.ctrip.com/travels/beidaihe1938/1797448.html
5、北京的公园
http://you.ctrip.com/travels/beijing1/1787052.html
6、一段说走就走的旅行
http://you.ctrip.com/travels/beijing1/1788651.html
7、我与猫的故事
http://you.ctrip.com/travels/beijing1/1787864.html
8、爱她就放开她
http://you.ctrip.com/travels/beijing1/1790050.html
9、明城墙遗址公园
http://you.ctrip.com/travels/beijing1/1790149.html
10、假如狗狗会发短信
http://you.ctrip.com/travels/beijing1/1799136.html
