乐盟酒店(北京南锣鼓巷什刹海地铁站店)¥468起立即预订>
展开更多酒店
夏末，一家三口行走皇城根。
儿子是第一次来北京，经典景点必不可少，探究美食我是旅游的重点内容，老店开发，新店探秘都是我乐意而为。人在旅途，体验陌生城市带来的新奇和快乐，这是我旅行的意义。
在携程找了无数家酒店，最后敲定了南锣鼓巷附近的乐盟酒店。从北京南站打出租车到地安门商场或8号线什刹海站口共40元。下车后大街对面顺着醒目指示牌走入胡同，走50米左右再沿指示牌拐入辛安里胡同，小巧精致的酒店就展现在眼前。酒店设在一个四合院内，门口是接待处，院子里有小型饮料吧和室外座椅，住宿在左边一幢小楼内，房间不大但很干净，电吹风、热水、vifi等设施一应俱全，最关键的是出了巷口左拐走几步就到了南锣鼓巷，右拐到大街对面就是斜烟袋街，穿过200多米的小街就是后海，随后几天的几个晚上，我们都在这里消磨时间，非常惬意。
第一日
今天的主要行程是故宫。8点起床，9点出发。乘8号线从什刹海到鼓楼大街转乘2号线直达前门。出前门站时需要看清方向，选择出站口，如果选择去天安门广场，出站口必须排队通过安检，人群拥挤耗时长，我们以为进入天安门必须经过广场，就毫不犹豫的加入排队大军，结果，好容易通过安检，从拥挤的人群中穿行整个广场，再通过地下通道到达天安门时，我们已挥汗如雨，力气已用去一大半。其实，从前门站出来大可不必穿行天安门广场，直接避开广场出口，从其他出口可以更快直达金水桥。
从天安门径直走入故宫，购票同时可租一个导游机，故宫门票成人60，学生20（可凭身份证、学生证），导游机不用押金，20元一个，出门时归还即可。事实上，除了乐爸坚持听到最后，我的导游机没走多远就出了故障停止播放，儿子根本没用上。
以往几次跟团游，导游给两小时游故宫，从南到北，除了在每个大殿处挤人拍照，宫廷剧里的这个宫那个殿的都没找到。这次，给了自己无数时间，从西入口，一路走入储秀宫、永寿宫、咸福宫等西六宫，储秀宫是慈禧曾住之地，为此重金几次修缮，庭院里铜龙铜鹿，室内寿镜屏风，花梨木的隔扇精雕细琢，如意宝瓶点缀皇家气派，更有垂帘听政之所，褪了色的暗黄帘子低低垂下，帘子后的那张凤椅孤零零的端坐在堂后，曾经的宫闱斗争，曾经的权倾朝野，都随着时间的流逝成为历史，留给后人的是诸多深思和警示。
因为在广场耗费了太多体力，加之午饭还没有着落，大家都饥肠辘辘，腿肚无力，下午2点，我们好不容易在西宫出口处找到了一个卖牛肉汉堡的摊子解决了午饭，因为饿得太久了，虽吃饱喝足仍旧疲惫不堪，所以，节省体力走最省时省力的路线和携带充足的食物是行走故宫的两个重要事项。稍作休息后，我们决定不再去探究东六宫了，说穿了皇宫后院建设的都差不多，重要的是住过的人发生的事曾经的逝水流年。走在狭长的宫中走廊，两边是高高的宫墙，肃穆的红砖黄瓦，今天我用半天走过了故宫，不知道百年以前，无数人是以怎样的方式在这里度过了他们的一生韶华，来不及细想和感怀，至少，当今的我们已然自由出入曾经的皇家重地，一股人民当家做主的豪迈顿时油然而生。
出了故宫，道路两旁是宽宽的护城河，传说护城河有53米宽，是因为再彪悍的弓箭手都无法突破50米的射击距离。故宫后面是景山，又传说是元朝宫殿的原址，被明军用煤渣堆砌意喻永世不得翻身......这些乡间传说都出自一个黄包车夫之口。故宫后门有很多车夫在兜拉乘车游胡同的生意，一家三口一辆电瓶车180元。在一位面相随和的师傅游说下，我们决定上车去游下胡同。胡同不远，就在故宫东北方，里面很是破旧，很多地方都在修缮中，车子从狭窄的胡同穿过，带起的灰尘胡满了我的脸，摸上去厚厚一层砂砾。
胡同游从一段700多年历史的墙壁开始，这段用糯米砌起来的墙壁至今仍厚实坚固。随后，我们看到北京大学的旧址，毛泽东曾经在这里教书。这片胡同曾经是皇亲国戚的住所，而今都为显著政要、金融名人所居。这么不起眼的老旧胡同里的四合院，据说价格达到20多万每平，如果车夫所说是真实的话，可真谓寸土寸金了。
游完胡同，下午三点半，我们决定去南锣鼓巷。打车在起步价内。巷子仍旧是狭窄的，不同的是一间间店铺鳞次栉比，奶茶铺、牛皮本子铺、八音盒铺、牛仔铺，与厦门鼓浪屿风格如出一辙。文宇奶酪、鸡排、水果茶，我们一路走一路吃，弥补了故宫中午饭匆匆而就的遗憾。走出南锣鼓巷，我们随意走到了巷底街对面一家名叫锣鼓兑面的店，点了三份面和两碟小菜，面盆比头还大，色香味很有特色，新推出了一款阴功汤面，面相着实诱人，虽然我吃不怪北方的炸酱面，觉得粗粗的面条食之无味，但老公和儿子说很香，几分钟内一扫而光。后来在美团查阅，不仅有这家店，还发现南锣鼓巷的叉巷里还有很多团购美食，心想，有机会还是要去尝尝的。
从兑面出来，打的，惊奇的发现离住所一步之遥。天色渐暗，我们自然而然的步入斜烟袋巷，又是一路琳琅小店铺，有卖烟斗的、卖扇子的，还有捏糖人的，惹无数老外流连驻足。京城里有名的胡同都这么窄，我有些透不过气的感觉，走入后海，更多的人浪让我叹为观止。后海，就是一片水域，水岸两边是一溜酒吧，每个酒吧都有歌手驻唱。我们从一家家店门口走过去，聆听每一位歌者的吟唱。或委婉，或深沉，或高亢，或摇滚。很多家酒吧门口都有小弟在礼貌的拉客，酒吧生意的火爆与否等同于歌手的受欢迎程度，如果没一定的水准，还真立不住足。在北京的每个夜晚，我都要去后海溜达一圈，只为一次次聆听不同的歌曲，一遍遍感受闲暇的气氛。烟袋巷到后海入口右边第一家酒吧里有四位歌手驻唱，其中一位瘦瘦的摇滚打扮的女孩，有一晚听到她在唱王菲的歌，非常逼真动听，让人忍不住跟着哼唱。最后一晚我们从里面走出来的时候，分辨不清是哪家店了，听一个男歌手唱着徐小凤的《忘不了》，只沉沉的低吟几句，我竟听得入了迷。
第二日
来北京的第一日，从下高铁开始，随处可见各式旅行社推出的北京一日游。原本在携程下单定了长城一日游，后来对早晨聚集地不熟悉而作罢未付款。来了北京后，看到这么多一日游的广告，随处一问，早上还负责四环以内去住所接人，听完不仅心头一热，后来在故宫里面又路遇很多个旅行社的导游在推销一日游，就定了今天的长城一日游，成交价成人100元，学生50元，一日游内容为看升旗、游览八达岭、十三陵帝陵，还有外观鸟巢、清华北大等等，我们交给导游40元的定金，签了合同。
早上四点半，爷俩被接去看升旗去了。接下来的一天，爷俩纷纷传回消息，似乎碰到黑旅行社了。看升旗安排在一个很远的角落里远观一眼不说，去八达岭的路上一个女导游恶煞一样跟大家交代如下几点：第一，故宫里的导游只是发传单拉生意的，所收取费用他们一律不承认，得，团费重交。第二，一日游有强制看马戏表演，童叟无欺每人140元。第三，八达岭给50分钟，看完马戏就开始参观四五个珠宝店，虽不强制，但圈套一个连着一个......至于其他景点，全部抹杀。
建议长城一日游还是提前订携程的吧，实在看不懂偌大的京城旅游市场到现在还存在这样的情况。
上午没事，我从辛安里胡同出来左拐，再沿方砖厂胡同没多久就走到南锣鼓巷，在巷口看到了一块石刻介绍，这一带胡同住的基本是清朝镶黄旗，其中方砖厂胡同内现存有内务总管奎俊之所，门口很是威武，可惜还未对外开放。别看门脸就这么宽，你能想到深宅有多深吗？后来我从网络游记里探究到一二，着实令人咋舌。
南锣鼓巷里还有很多叉巷，菊儿胡同、黑芝麻胡同，腾半天专门在胡同里走走，会发觉有很多名人故居，很值得细细品味。
下午三四点，爷俩终于回来了。为了弥补上午旅游的不快，更为了凸显旅游的另一个真实意义，我们决定吃烤鸭。8号线转鼓楼大街转2号线崇文门站下车，出站口就是便宜坊大楼，烤鸭店在四楼，装修得非常北京范。我们点了198套餐，外加一壶酸梅汤，18元手工费。不一会，厨师拿了一只刚烤好的精鸭，片了两碟脆皮和肉，我们就着酱葱黄瓜大朵快颐起来，剩下的鸭架做汤，和着白菜煮了满满一大盆，非常鲜香。这一顿的分量三个人吃的刚刚好，每个人都觉得味蕾、肠胃得到了空前的满足，九分饱，十分香，仍有余味至今还让人难以忘怀。北京烤鸭三个传统品牌，大董、便宜坊和全聚德，值得一试。
便宜坊大楼除了烤鸭，楼下是商场，我们随便逛了逛，便打道回后海，仍是后海。我们在歌海中畅游，猛然抬头，白天江西小友微信传达后海有家云海肴一定要去尝尝，最爱烤罗非鱼。晚上8点，肚子仿佛又有了些空间，我们进去点了份烤罗非鱼，光看照片你们就知道了，小友推荐的真是实在！我们几个来回就叉得精光。
第三日
国家博物馆。地铁前门站出来，无需进广场，不过暑假人多，排了半小时队，凭身份证领票参观。儿子前几天来过一次，一个多小时看得不过瘾，今天领着我们再次细细参观。我们从底楼近代史开始参观。国家博物馆侧重历史重现，展现各个朝代经济、文化、外交等各个方面的瑰宝。从皇后的凤冠，鸦片烟枪，到玄奘取经路线、郑和七次下西洋路线、鉴真和尚东渡路线，再到各个朝代国家版图，以及各个时期的标志性实物，如商朝青铜鼎、西汉纸、唐朝瓷，无不述说着中国汉文明的千古传承和博大精深。
中午，听从同事的推荐，乘地铁4号线到西四站口出来，往北走八百米左右找到了老诚一锅。羊蝎子是这里的特色。一锅羊蝎子端上来，煮滚后再放入蔬菜。味道不错，但不惊艳。值得推荐的倒是后来为了果腹点的小豆凉糕，入口即化，酥软香甜，印象颇深。
下午，本来想去恭王府，和珅曾经的住所，去逛一逛天下第一贪藏宝之地，无奈儿子不喜欢去，倒是向往动物园，我们就一路向西，四号线直奔动物园。动物园很大，我就逛了一个熊猫馆就找了个饮料店坐了一下午，爷俩个在里头逛了两个多小时才出来，儿子看到了两只小猩猩，动物保护协会人士不停的嘱咐游客不要用闪光灯拍照，以避免损伤小猩猩的眼睛。
晚上，回到住所附近的鼓楼大街，街两边都是明清建筑，但遗留下来的老字号却不多了，瑞蚨祥里面的服装也少有人问津，远不如旁边的饮料奶茶和饭馆来得热闹。
当天的晚饭我们是在瑞蚨祥对面的鼓楼情饭店解决的。半套烤鸭，三个小菜，一个蔬菜汤，味道不错。第一天来的时候，我们曾经在瑞蚨祥旁边的老店里吃了老北京铜火锅，点了手切羊肉，原本铜锅加北方小羊肉的传统食物这几年在全国大地发扬光大，与我们同时也失去了神秘感，爷俩不爱吃，此行对烤鸭仍是大爱。
第四日
今天是回程的日子。没有安排景点任务，所以睡到自然醒，洗漱完毕，打包行李，结账，寄存行李。一摞子活完成后，临近中午，我在美团找到一家在菊儿胡同的印象小馆，评价极高。我们赶到那里的时候，店员告诉我们团购得提前一天，当天必须原价，因为差价太大，我们悻悻而归，抬头间，印象小馆的门头一点都不高大上，缘何评价这么高呢，进去问询的时候，我四周看了看，发觉小院子里别有洞天，似乎进去很大，布置得也很有感觉。我想，这个留给下次当做来的理由吧。
菊儿胡同的北隔壁胡同里，也有一家很牛的小店，店里才几张桌，据说卤肉饭很出名，曾上过北京电视台。儿子爱吃卤肉饭，一试，味道果然很好。店里自产的双皮奶更是一绝，我们要的好像是菊花奶，凉凉的，那个甜能令人回味童年时光，不知道孩他爸是什么感觉，反正我是。
还有一个多小时启程，我们在方砖子胡同里走过，门口一块很小的牌子引起了我的注意：咂摸小院。我像发现了新大陆一样新奇，赶紧喊回了走在前面的爷俩，一行三人像做贼一样往里探头探脑。在胡同走了几天，真没像模像样的进去看看，价值十几二十万的四合院到底是怎样的。小院进门是一面墙，左边进去是小路，路边植物郁郁葱葱，再进去豁然开朗，原来是一个小饭店，我们在店员的推荐下点了盘糕点，一面吃，一面享受着四合院的宁静。
2014年夏末，我们在皇城根消磨的这几天时光，无疑是幸福的。
北京，再见！
下一站，台北，
下下一站，成都。
