一到周末就开始琢磨“周末去哪儿”，正巧朋友@赵佳周五来我家做客，她说【门头沟普拉托小镇】里有羊驼可以近距离接触，深得孩子欢心，于是择日不如撞日，这周末的京郊游就它了。
去之前已经做好了心里准备，门头沟可是在北京大西边，而我们住在北京最东边的通州，这注定是一场横穿北京的跨城之旅。
有时候我也挺佩服我自己的，为了带瓜瓜出去走一走，神马距离、时间从来都不是要考虑的问题，有时候路程遥远，来回路上就要4个小时，我也不畏浪费这美好时光。而这一次我又带着她由东向西绕了半圈六环、单程开了100公里杀向门头沟，只为来看看这个听起来性感的【普拉托小镇】。
（从六环军庄下道看到的路标）
【普拉托小镇】位于门头沟妙峰山镇，离妙峰山很近了，但是并没有在妙峰山脚下，它对面有一个【嬉水湾】可以下河道去玩水，应该也是挺出名的一个景点，我看门口也停了不少车，有很多人进去玩，这两个景点相同的是都可以自助烧烤。
而普拉托里面餐饮、住宿、采摘、烧烤、MINI动物园一样都不少，还有一块宽阔的绿地，但是每个区域都比较小，叫它“小镇”着实有点夸张，可以用“麻雀虽小，五脏俱全”来形容它，看到这悠悠的田园风情和欧洲建筑，我脑袋里面只剩下一个词——“精致”。
我们来的那天，正好赶上一个房地产商在这里做活动，普拉托里面唯一的一块大面积绿地就这样被征用了，在网上也看到有网友说这里还可以举办草坪婚礼，虽然照片上面看到草坪有点秃，实际上景色还是很美的。
上面的照片只是绿地的一部分，翻过背景舞台来看别有洞天。房地产商在这里搭了供小朋友玩耍的海洋球池和钓鱼台，还在这块草地上玩起撕名牌的游戏，因为不是邀请的客人，我们只能外面看一看啦！
绿地旁边就是普拉托小镇特色的“列车旅馆”，真的是两节真实的列车车厢放在这里。这景色宜人颇有点人在欧洲的感受，那就享受当下、假装在欧洲吧哈哈！
普拉托看似小资的外表下其实住着一颗朴实的心，住宿价格不贵，跟快捷酒店持平，列车旅馆240也能住一次了。我带瓜瓜出游暂时都是当天来回的，还没考虑住宿，但是普拉托内住宿还是挺抢手的，最好提前预定以防万一。
同样抢手的还有普拉托内的“烧烤台”，一进来就闻到这浓浓的烧烤味，以为走错了地方，绕了一圈看看，普拉托内各个地方遍布烧烤台，只要带着食材来，在这租一张桌子，就能享受DIY自助烧烤的乐趣啦！
普拉托内烧烤做的很专业，提供各种烧烤工具，非常方便，但是租赁费不便宜，大概四百左右，景色要占一半的价钱了。虽然找个河边咱们就能野炊，但是偶尔享受一下美景带给你的心灵愉悦感能让枯燥的日子变的丰富有趣，所以咱们可以呼朋唤友一大波人一起来人均价钱就合理能接受啦！我在这里看到各种家庭，有过生日的、有朋友聚餐的、有家族团聚的，反正到处都是热热闹闹的欢声笑语。
普拉托的烧烤台之所以抢手，就是因为有美景和MINI动物园作伴。一般来烧烤的不管男女老少来几个人，孩子是永久不变的主题，能让孩子玩好、玩开心、不淘气是家长最大的难题。一个20元一张的MINI动物园门票就能解决一切，凭门票还能在里面免费领胡萝卜喂小动物，虽然是免费的但是毫不吝啬一抓一大把，不用自己从家带菜叶子啦！
动物园不大，动物种类也不多，羊驼、孔雀、鸵鸟、土拨鼠、小猫、小兔子、小羊就是这里的全部了，还有一黑一白两只性格温顺的羊驼在园子内散步，随便摸随便喂，看到这羊驼的眼神心都要萌化了。
除此之外园内还有一个大滑梯和秋千可以供小朋友玩耍，我们不烧烤也不住宿，MINI动物园成为了此行唯一一个玩耍的项目，虽然很小，瓜瓜也在这里足足玩了两个小时。
夏天就要来了，园子内马上就会暴晒起来，动物园内的绿地上有一个遮阳棚，还有桌子和凳子可以小憩，意外的是还提供了两个玩具让小朋友免费玩耍，瓜瓜在这里不停的打地鼠玩的不亦乐乎。
虽然不烧烤，但是吃饭的问题也要解决，普拉托内还有一个餐厅提供中西式两种菜系，价位合理，另外附近没有其他饭店，就不要琢磨啦！我们点了三个菜加主食140，味道还是不错的，毛血旺是特色菜，味道虽然不错，但是里面的食材不够丰富，除了血豆腐，就是鱼丸牛肉丸，不是我的菜不推荐。
吃完饭我们就打道回府啦，除了小，普拉托整体的感受还是不错的，里面虽然人很多，但是卫生维护的很干净，光凭这一点就值得带孩子去看看。如果你觉得这里没啥可玩的，可以和对面的【嬉水湾】一起玩，夏天到了踩踩水孩子们也能嗨半天。
从通州去普拉托很远，特意去一趟只看了几只小动物乍一看性价比不高，但是这绿悠悠的田园美景却出乎我的意料，你永远不知道生活明天会发生什么，享受当下过的每时每刻，没有所谓的性价比，只有一颗陪孩子疯玩到老的心。
出行小TIP：
1、普拉托小镇不要门票，动物园门票20元/人，一岁以下宝宝不要票；
2、自助烧烤需要提前预约，非常抢手，景色位置好的烧烤台更难定；
3、普拉托私家小馆餐厅不大，就餐高峰也需要等位，宝宝椅有限，可以提前就餐，价钱合理，中西式菜单都有；
4、住宿也需要提前预约，快捷酒店的价钱，比农家院干净整洁；
5、对面有嬉水湾，小镇里面没什么可玩的，可以去对面嬉水；
6、附近没有吃饭的饭店，都是沿着河道自助烧烤，吃饭问题只能在景区内解决。
最后附一张
努力学习吹泡泡的瓜瓜
积极向上、努力进取的样子永远最美
也许你还喜欢：
2018瓜瓜京郊游之：
大兴户外拓展乐园·蝴蝶来野：http://you.ctrip.com/travels/daxing143883/3674684.html?isAuthor=true
帮你带娃的童乐家：http://you.ctrip.com/travels/beijing1/3675968.html?isAuthor=true
吃货的江南自驾游：http://you.ctrip.com/travels/jiangsu100066/3674063.html?isAuthor=true
北京玉渊潭宋庆龄儿童探索馆：http://you.ctrip.com/travels/beijing1/3673772.html?isAuthor=true
一年一次的农业展览嘉年华：http://you.ctrip.com/travels/beijing1/3654222.html?isAuthor=true
一价全包的乌镇·乌村：http://you.ctrip.com/travels/wuzhen508/3613067.html?isAuthor=true
顺义性价比最高亲子乐园·考拉大冒险：http://you.ctrip.com/travels/shunyi120473/3644094.html?isAuthor=true
人人都爱的上海迪士尼：http://you.ctrip.com/travels/shanghai2/3644006.html?isAuthor=true
一个看客的迪士尼酒店打卡游：
http://you.ctrip.com/travels/shanghaidisneyresort1446916/3643904.html?isAuthor=true
博物馆：
中国科技馆：http://you.ctrip.com/travels/beijing1/3534577.html
首都博物馆：http://you.ctrip.com/travels/beijing1/3508360.html?isAuthor=true
北京天文馆：http://you.ctrip.com/travels/beijing1/3510454.html
园博园+中国园林博物馆：http://you.ctrip.com/travels/beijing1/3439050.html?isAuthor=true
汽车博物馆：http://you.ctrip.com/travels/beijing1/3289453.html
老牛探索馆：http://you.ctrip.com/travels/beijing1/3322455.html
铁道博物馆：http://you.ctrip.com/travels/beijing1/3273040.html
自然博物馆：http://you.ctrip.com/travels/beijing1/3256143.html
韩美林艺术馆：http://you.ctrip.com/travels/tongzhou143884/3207043.html
动物园：
北京动物园：http://you.ctrip.com/travels/beijing1/3579657.html?isAuthor=true
八达岭野生动物园：http://you.ctrip.com/travels/beijing1/3355567.html
大兴野生动物园：http://you.ctrip.com/travels/beijing1/3341544.html
昌平洼里·乡居楼：http://you.ctrip.com/travels/beijing1/3113797.html
丰台南宫鹦鹉园：http://you.ctrip.com/travels/beijing1/3143956.html
瓜瓜看世界之：
带娃游走济州岛：http://you.ctrip.com/travels/southkorea100042/3070382.html
珠海长隆海洋王国：http://you.ctrip.com/travels/zhuhai27/3146058.html
广州长隆野生动物园：http://you.ctrip.com/travels/guangzhou152/3144361.html
广州长隆鳄鱼公园：http://you.ctrip.com/travels/guangzhou152/3154054.html
关于我：
曾经的市场营销人员，如今是全职在家伺候小宝的老妈子；当妈前怀揣无数梦想，当妈后享受陪伴孩子的每一天；崇尚并一直践行“亲子阅读”和“周末亲子游”；北京京郊已成为我们“周末MINI旅行”主要出行地；带娃业余时间不停码字，游记已成为我宝贵的记忆资产；愿意陪娃慢慢认识这个多彩的世界，期待与你一起陪娃疯玩到老。
对带娃出行有什么问题，可以私信我，也可以关注我带娃业余时间写的公众号：小瓜撒野。
