北京国贸大酒店¥2109起立即预订>
展开更多酒店
作为一个土生土长的北京人，虽然去过了北京的很多地方，但是对于这一次即将要踏入的地方还是第一次，而且充满了各种期待。我喜欢孩子去旅行，旅行中就会遇到各种不同的酒店，我喜欢在住酒店同时拍下很多的照片，为的是可以作为借鉴。让更多的亲子家庭看到，作为带娃旅途中的一个参考。
我和小锟住过很多很多的酒店，但是家门口的酒店却很少住，一是北京就是我们的家，不论去哪里，都可以返回家住。这样的感觉虽然不错，但是却失去了一些可以更加深入看到北京的机会。这次我们来到了北京最高的楼-北京国贸大酒店，心里很是开心，每次都是匆匆而过的国贸，这一次我们终于可以亲密接触了。
走进国贸大饭店，一切都是那么的熟悉但是也有些许的陌生，办理入住，顺利的进入到房间。那一刻我终于有机会可以好好的看一看国贸了，总是有那么多的车辆，来去匆匆，这条街道永远都是这么忙碌。霓虹初上的时候，就会觉得这座城市仿佛安静了下来，虽然忙碌的川流不息仍然没有褪去的意思，但是我仍然感受到其中的宁静。正好赶上国贸大饭店的圣诞点灯仪式，是啊，圣诞节的氛围已经很浓厚了。
听着孩子们的演唱，小锟也很入神，只是他更对那个弹钢琴的姐姐有兴趣，或许钢琴演奏的太美妙了，一时竟也放空了。树根蛋糕是圣诞节不可缺少的甜点，只是这么一大块的蛋糕，着实让我们觉得很是震撼。快乐时光就这么在我们的开心的笑容中度过，我和小锟走进了属于自己的房间。
房间里最让小锟喜欢的莫过于这座小帐篷了，即使是已经七岁的小锟，也仍然有很多的童趣。他竟然邀请爸爸一起入住他的小帐篷，而且还准备了被褥，想要一个晚上就住在帐篷里。不得不说，这样的设计和安排，是国贸大饭店的特有的贴心和用心。对于带着孩子出游的家长来说，如果房间可以这么充满乐趣，那就再也不不用担心孩子会无聊了。家长也可以去做一些工作，两不耽误。
房间里还准备了各种圣诞甜点，小朋友见到以后很是开心，每当看到这些精致的甜点就会觉得回到了童年。虽然我的童年里没有这么多的美味，但是仍旧最值得珍惜那段时光。不得不说现在的小朋友真的太幸福了，有这么多选择，还有这么多的体验。随着亲子家庭出游的需求。越来越多的亲子设施真的让家庭出游变得更为轻松。
第二天早上我们前往了附近的玩具城，这是FAO一次巡游，孩子们在这里可以看到各种玩具，同时也可以体验不同的项目。小锟对其中一个小房子很是感兴趣，看到这一幕的时候好像回到了我的小时候，因为那个时候我也喜欢这样的小房子。几个孩子在这里玩的非常开心，听着那些玩具的讲解，别说是孩子，即使是我也会觉得很是惊讶。原来孩子的玩具已经这么有趣了，怪不得来到这里的小朋友，都不想离开了。
我最喜欢的就是下午的亲子时光了，我和小锟来到了手工房间，这一次我们要合力做好不同的手工作品。其中一个帽子最为复杂，这是和孩子一起动手完成最好的机会。于是我们的协作就这么愉快的开始了。话说这个帽子的确是很复杂，小锟帮我做了一会以后，选择了他最喜欢的贴画，这个时候我没有阻止，毕竟孩子感兴趣的事物才是重要的。就这样我们不同的目标，但是心是一样的。
跟着工作人员一起做手工的感觉很好，铛铛铛，现在就来到了青春旅行育儿心理学的时间了。
青春旅行育儿心理学：
我觉得国贸大酒店的这个安排非常好，我们经常讲需要陪伴孩子，很多家长会因为各种原因无法陪伴。于是开始抱怨时间太少，工作太忙，我们所说的陪伴，是指的有效的陪伴，高质量的陪伴。如果只是陪伴在孩子身边，但是家长玩手机，孩子看iPad，这样的陪伴是徒劳的。真正的陪伴是需要拿出时间和精力，和孩子一起沟通一起做同样的事情。现在这个时间就很好，我和小锟在彼此的陪伴中，交流沟通，一起完成手工作品。因此不要再说没有时间陪伴了，要知道，一个电话的问候和交流也是一种有效的陪伴哦。
做完手工以后锟爸还帮我们拍了很多照片，这样的照片充满了童趣，在79层这么美的空间里。我们一起动手完成的手工作品，不管是不是漂亮，但是我们的心始终在一起。这样的陪伴对于孩子来说是非常有必要的，后来我们还在79层品尝了非常美味的大龙虾，小锟还吃了香肠。不得不说，在这样的餐厅里用餐，真的是好浪漫呀。
谁说有了孩子以后就不能享受浪漫了？之前是两个人的浪漫，现在是三个人的幸福。我和小锟吃的很开心，一边吃一边聊天。在这里也要提醒大家，带着孩子吃饭，就把手机放一边吧，这么好的环境，不如好好的享受，和孩子说说今天发生的事情，了解下孩子的心思，岂不是更好。
不过最让我动心的还是80层的云酷，当我晚上走进去的时候，好像完全换了一个不同的天地。里面有很多人，灯光有些昏暗，音乐跳动，好像来到了另外一个世界。或许这就是国贸大酒店的魅力吧，有着不同的氛围有着不同的体验，所以才会让来到这里的人可以尽享的享受不同的场合。
锟爸过去喝了几瓶酒，其实平时他不太喝酒，但是云酷的氛围很好，一下子就被感染了。其实白天的时候这里是非常安静的，而且还有各种美味精致的甜点。但不论是哪种环境都可以找到属于自己的那一种。站在北京最高的楼，果然还是不一样的。在这里不仅仅有自助餐还有中餐，中餐更能让我们的胃口大开，而且非常地道。
这么悠闲的一个亲子周末，很是惬意。虽然小锟已经上小学了，而我也在忙碌着自己的工作。但是我却十分的看重和小锟在一起的时间，一路的陪伴成长是孩子最大的礼物，也是我最珍贵的时光。
游玩国贸大酒店小贴士：
1、周末带孩子入住比较方便，酒店餐厅比较丰富，周末可以享用国贸79的早午餐，或者四层滩万日餐厅的周末自助，还有上了米其林必比登的红馆中餐厅，有超级好吃的果木烤鸭，周末下午云酷酒吧还有品种丰富的周末甜品自助，不要选择困难证哈。
2、这里有两个获得米其林的餐厅，红馆获得了必比登，国贸79获得米其林餐盘奖。是不是很厉害呢，对于喜欢美食的朋友来说，那就更不可错过了。
