北京首都宾馆¥-1起立即预订>
展开更多酒店
去北京是从小的梦想，就是从那首歌开始的
我爱北京天安门
天安门上太阳升
伟大领袖毛主席
指引我们向前进
苦于小时候没有钱，今年终于把这个愿望实现了，乘着端午小长假，凑了4天时间，玩了下北京。
我是高铁来回没有坐飞机，飞机会延误~~大家懂得！事实证明高铁实在是太好了，因为同期的旅游者选择飞机的来回全部延误了~~所以如果有高铁还是选择高铁合适些
四天时间我是这么安排的
第一天：颐和园→圆明园→清华大学→北京大学→奥体中心
早上七点的火车，到北京南站12点半，然后先去了酒店，我选择的是首都大酒店，在携程上定的，580一天，说实话比较老旧的一个酒店，不过距离天安门和王府井都还不远。携程上预定每天送两杯汽水，也满好的。
酒店那是地铁2号线崇文门站，这里要说一下，北京的1，2号线都非常旧，没有自动扶梯！！所以扛着行李上下楼真的很恼火！！！
颐和园路线（地铁4号线大兴线（安河桥北方向）10站→北宫门站A出口下车）
（颐和园开放时间：6:30—18:00门票30元）
如果你想好了走马观花的看看，那就不要买联票，不然你进去后就想着必须找到那些个景点，有点累~~如果你准备了一天时间在颐和园，那可以买套票，比较划算！
我是走马观花的看了下，因为毕竟只有4天的时间玩~~想多看看别的景点，所以玩了2小时左右吧，我就去了圆明园
圆明园路线票价：10元（不是联票）
（颐和园→圆明园（圆明园开放时间：7:00-19:00）
（交通：地铁4号线大兴线北宫门站（天宫院方向）2站→圆明园站C出口）
同样圆明园我也没有买联票，因为我只想看那个宣传片里经常出现的那些洋楼遗址，所以买了门票进去后，到了那边再单独买的票，具体价格不记得了。
圆明园很大，所以进去我做的小车，回来我坐的船，不然走路实在是太累了~小船15一人，小车8元一人。
出了圆明园，走到路口左拐到底就是清华大学了，我就隔着马路拍了一张照，就走了，因为接下去要去北京大学了~~
远处的清华大学，完全看不清啊~~哈哈哈
圆明园→北京大学路线：刚刚圆明园上来的那个站再下去，接着坐好像一站吧，就到了，那个站就叫北京大学什么门的。
出来后那里是一个普通的门，外校学生进入要登记身份证，这里说一下，去北京最好随身带着身份证件。
电视里长长出现的那个大门照片并不在这里，要进入大学穿过图书馆，再问问那的学生，在北侧门那边。要走很长一段路，距离很长很长，因为当我们走到那个照片里的大门之后，在那边坐公交车，发觉居然和进门处相距4站路！！！
这是图书馆要穿过图书馆再走很长一段路，问了好几个人，他们都不清楚，最后也许终于问到本校生了终于找到了~~
这个门真的好小好小
之后我就向奥体中心前进了，先在门口左侧坐223（不太记得，也不清楚是332还是什么可以问保安）到地铁站，然后换乘地铁。
这里要特别注意的是：奥体中心开放时间到晚上9点半！！这次去北京我去了三次奥体，第一次就是北京大学那天过去，一到那突降大暴雨，只能作罢，想着第二天去，在网上查了时间说开到22点，完全是瞎扯淡~~我9点半过去想着拍夜景，结果关门了。最后第三天4点就到了那里，等待夜幕的降临，8点多亮灯，挺美的
别去买老冰棍！！！都是骗人的
一定要注意开放时间啊！！因为吃过亏！所以第三天去的时候特意拍了照片！！
第一天就这么结束了，拖着疲惫的身躯回到了酒店。
第二天：天安门→故宫→景山公园→北海公园→天坛→王府井
一早出酒店右转一直走，就到了天安门，啊~~小时候的梦想啊！！BGM自动响起~~
人很多，北京安检非常严格，哪哪都要安检，也是为了我们的安全！！请大家一定配合，不要抱怨！！
门口有东来顺早饭摊，吃了些早饭！！贵，不是很好吃，但是没得选，酒店一路过来都没店~~
吃完往前走，就过安检了过完安检就能看到毛主席了~~
左右两侧有地道过了地道就能到跟前了~
穿过这个石板路，就是故宫啦~~很凉快也许和建筑结构有关吧~
故宫到了，故宫建议大家先预约买票，不然排队很长浪费时间，我是在携程上直接买的，也是没有买联票，方向感极差，怕找不到，然后刷身份证快速入园~故宫并没有网上传说的一进去一股凉气，外面怎么热里面也怎么热。
出了故宫，就是景山公园了，门票2块，一定要去哦，爬上顶能看到故宫全貌，非常值得！！！
出了景山，走走就到北海公园了~~
就是公园没有什么特别之处，外面很多小店~~买一种炸面皮的东西还蛮好吃的~~
然后就去天坛了~~
天坛路线：
天坛一定要买联票！！一开始我没买，想着里面挑自己喜欢的再买好了，结果里面所有景点再买的话也是联着的，不能单一买，为了看天坛啊，能不买吗，所以全部价格算下来比联票贵了9元吧
天坛是只给你们看外观的，还好我机智啊~~我用gopro伸进去拍了全貌，今天把图放上来给大家看看
里面不是一层层的，直接就是一层。之后去了回音壁，然后就突然大暴雨了~~~
之后就坐地铁回了酒店，休息了一会差不多晚上了，就去了王府井~
首都大酒店出门左转路口再左转，走一段路就到了
这里要说一下：王府井的小吃街都是骗骗游客的，我没有买东西，就拍了些照，认真的很多
差不多8点半后，我就又去了奥体中心，到了那里9点半，门都关了......
第二天行程就结束了....因为没有拍到鸟巢水立方，有点失落！！！
第三天我提前在携程定了“慕田峪长城一日游”早上6点半酒店门口接的，蛮不错的，没有选择八达岭，因为那边人实在是太多，慕田峪外国人去的多
人真的很少吧~~很不错，我没有自己爬，选的缆车，很方便，还有幸做到了克林顿坐的那辆
中午吃的团餐，都是素菜，稍微有点不满意，毕竟团费170一人呢！！！
全是歪果仁
3点半就回到了市区，因为第一天突遇暴雨，第二天去晚了，所以第三天到了市区直接去了奥体中心！！再不去第四天就回家了呀！！！之后顺利看到了夜景
第四天行程：天安门升国旗→回家
去之前请百度升旗时间哦，每月1日11日21日好像是有乐队演奏国歌的，其他日子是放录歌伴奏。
早上3点就起床了，为了看一眼升国旗！！3点半出发，从酒店走过去一会会，已经很多人了~
千万不要买沿路的蛋饼，我买了，里面的脆饼是发霉的那种哈喇味！！
因为的gopro杆子超级长，所以把人群拍了下来，我站在第三排！！稍微能看清一点点！！
我是6月12日去的，4点45分升旗，升旗后人群就都散开了，很多直接就去毛主席纪念堂那里排队了
通常要排队很久，我因为时间有限，所以这次没有去纪念堂
人都被圈在很外面，真的很难看清楚，不过来都来了北京，不去看看升国旗总归有些遗憾的
四天短暂的行程就结束了，北京的便利店好少，也不知道是不是我住的位置的关系，景点出来都没得吃，都是小摊贩！然后火车站候车座位也很少，地铁1，2号线比较老旧都没有电扶梯！
最后想说一下，北京自由行最好坐地铁，因为陆上交通都堵！！！去之前先上淘宝买好北京一卡通，不要嫌麻烦，不然排队买车票能烦死你，北京都是游客，哪哪都排队。
