黃劍博采风追影JumboHuang皇氏古建築大全
第3131回：嘉树浓荫藏而不露，缩龙成寸小巧玲珑
©原创图片(本图文中的图片版权归黃劍博采风追影所有，任何形式转载请联络Huang_Jumbo或Jumboheritagelist)，本章节图文中的图片具备一定的商业价值，本图志全部图片谢绝一切非完整性的截图转载！请自重，特别谢绝各种手工特意叠加商业网站水印的转载！
本作品保留一切权利。作品中的文字不得直接或者间接用于以营利为目的一切商业行为，违者必究。本图文中部分章节文字内容可能局部来自公开网络或公有领域，仅供个人学习研究和欣赏而使用，文字没有明确商业用途。(©ImagebyJumboHuang,PartofTextcitationresourceswasfrompublicdomain）
你如今的气质里，藏着你走过的路。
旅行对女人来说，不只是玩耍，而是一场让你活得更好的修行。
女人为什么爱旅行？一个女人，不管有钱没钱，不管年轻或衰老，这辈子一定要完成的事情就是旅行。
我以前去过东莞的可园和苏州园林，我对女人钟爱的山水园林并没有太多的兴趣，但当我参观了番禺巨制宗祠之南圃邬公祠后，我突然对邬氏产生了极大的兴趣，而邬氏建房的巅峰之作就是余荫山房，它不只是广东最美的私家园林，甚至放在全国，也极少有与之匹敌者。
但当我走在南村镇的城中村时，我并没有意思到，出污泥而不染的余荫山房会藏在一片丑陋的火柴盒式的自建农民洋房群中。
乡土建筑是我国传统建筑最朴实、最真率、最生活化、最富有人情味的一部分。陈志华等人经过多年的实地考察研究，根据自己的亲身经历撰写了一批批古村落书籍。正如陈志华所说，“我们无力回天。
但我们决心用全部的精力立即抢救性地做些乡土建筑的研究工作。虽然我们只能从汪洋大海中取得小小一勺水，这勺水毕竟带着海洋的全部滋味。希望我们的这套丛书能够引起读者们对乡上建筑的兴趣，有更多的人乐于也来研究它们，进而能有选择地保护其中最有价值的一部分，使它们免于彻底干净地毁灭。”
广东的大部分农村的整体风水格局已经被严重破坏了，像余荫山房这些硕果仅存的古建筑群，是我们了解封建时期精品建筑的一个窗口。
在国内，由于乡土建筑的价值并没有被认识，很多专家的乡土建筑研究境遇并没有得到改善，更多有文化历史价值的古村正在不断地被拆掉，取而代之的是欧式“丑陋洋房”。
我国乡土建筑为我国农业文明之见证，尤其表现在宗祠、庙宇和文教建筑三者之上，它们分别对应着宗族组织、泛神崇拜和科举制度，这些都是西方文明没有的。这从世界文明史的角度总结了我国乡土建筑的意义。
陈志华已经呼吁四十多年了，但还要呼吁，建立一套完整的、详尽的文物保护立法刻不容缓！西方的经验和做法已经很成熟了，我们应该借鉴。可惜的是，陈志华去世了。他走了，彻底走了，告别了和流氓奸商作战的岁月，去天国向他的恩师梁思成汇报工作了。。。
余荫山房是良心景点，门票区区十八元，它还是正宗的古建筑群，不像国内的那些冒牌古镇，大部分景点的仿建全是冒牌货，但门票却订得非常高，不是50元就是200元，忽悠肤浅型打卡式自拍游客。
余荫山房对女人的吸引力是致命的，大家知道，女人爱旅行，因为旅行能眼界开阔，心胸宽广，沉淀气质，让女人更有魅力，如果女人总是围着孩子、老公、家务转，那么当她们劳累时，挥之不去的依然是一个，由锅碗瓢盆、闹腾声组成的日子；
如果女人见过日照雪山、遍地牛羊的草原、落霞里的古村镇，那么当她们难过时，她们能记起古建筑的壮美，和生命的辽阔。
旅行就像一扇窗，能帮女人打开一个更大的世界，而一个见过世面的女人，更懂得如何去对待这个世界，她面对任何事都会比旁人一定多一分从容。
旅途上经历的风景，可能会被我们遗忘，但旅途上学到的东西，会永远依附在女人的心胸里。
大家一定听说过我们最熟悉的陌生人，最遥远的友邦：阿富汗。这个国家常年是战火纷飞，但令人扼腕的是，我们熟知的敢去阿富汗旅行的，不是大老爷们，而是我国女人。
听说过《陌生的阿富汗》吧？作者就是班卓，是一个女老师，她真名叫刘某华。很朴实的一个女人。穿衣服就一个要求，简洁。做事果断，很强的执行力。反正我非常非常高兴有人的孩子能碰上这么好的老师。
不留神一想，原来离最早读到《陌生的阿富汗》，已经过去了十多年。班卓的这本书，出版在二零零五年。那时候，旅行者不少，但游记书籍的出版还不太多。“旅行故事”，也就没有今天的种种营销或包装。这么好的书，至今寂寞，可惜了。在网上看到不少同样喜欢此书的人，直叹曲高和寡。
班卓书里的故事，再平实不过。每一个故事的主角，都是班卓在阿富汗旅行期间，所遇到过的一个个普通人而已。原本遥远陌生的阿富汗在平民视觉下，变得细腻、生动、丰富，真实而又可被读者所感受、接近。毕竟，对于大部分人来说，“阿富汗”，仅仅是新闻里一个出现频率高、却让人一听到就忍不住把它与“动乱”、“贫困”、“艰难”等词汇划上等号的国度。
说到底，这本书最深的动人之处，不是因为故事的发生地是在一言难尽的阿富汗，不是因为作者遇到了多少友好善良真诚的人们，而是因为，这些故事的背后指向一个很简单的事实：有这样的一个旅行者以这么轻微的、她力所能及的姿态，静静地从这个世界经过。其胆识和底气，非一般女子所有。（豆瓣阿富汗是谁的阿富汗）。
《你好，阿富汗》是梁子的游记。本书记录了阿富汗互殴战争之后，我国女人在阿富汗200多个日夜里的所见所闻、所感所想。15世纪以前，这里是欧洲、中东对和远东贸易、文化交流的中心。近代和现代，阿富汗成了帝国主义和世界超级大国争权夺利的战场。姜华是美籍华人，生于北京。1990年赴美国，2002年获美国加州大学工商管理硕士学位。在国外的15年里，在8个国家生活和工作过，足迹遍及20个国家。
《阿富汗：罩袍之刺》的作者原老末也是一位我国女性同胞，罩袍，英国人称为波卡（Burka），阿富汗人叫它茶达里（Chardari），是一种长至脚踝，面部用网眼布料织成的蒙面长袍，也是外界对阿富汗女性的固有印象。原老未本名原未，生于1986年。《我国国家地理》等多个杂志的特约摄影师，撰稿人，
曾于2014年出版图文集《俺心中有一头骆驼》，足迹遍布非洲、中东、欧洲、中南美洲及南太平洋岛国等60余国，尤其喜欢往还没来得及被西方文明同化的地方跑，为拍摄北部山区及卡拉什民族在巴基斯坦停留三个月，也曾在非洲南部莫桑比克、瑞典斯德哥尔摩、外高加索小国格鲁吉亚各生活居住过半年的时间。
原老未从2013年9月开始专注于阿富汗人文纪实，五年间四次往返于阿富汗诸省，与当地人同吃同住，拍摄采访当地女性生活现状，以平视的角度真诚地记录这个被世人给予太多偏见的国家。2013年在格鲁吉亚生活的尾声，原老未左脚脚踝骨裂，过了没多久她就得去伊朗，在第比利斯机场里，原老未拄着双拐要不到轮椅，在办理出境手续时也被各种刁难。。。
原老未说：“最值得回忆的经历，算是过去这几年来，四次往返阿富汗的所有回忆吧。从最开始去前的憧憬，看到阿富汗自然风光时的震撼，接触了当地人后的触动，深入认识后发现的真实人性，抵触、反思到接受这种人性，最终可以平视地记录阿富汗当代女性。这样一点一滴的过程造就了现在的我。真心感谢这种经历。”
言归正传，我到达余荫山房时，遇到的大部分游客也是女人，可能男人多要养家糊口，都去工厂公司奋斗去了，但女人的空闲时间相对多一些，加上女人喜欢拍照，所以余荫山房的生意就很好了，这是一个良性循环。
我进景区之前，就在围墙外面欣赏了余荫山房的垂脊狮子灰塑，虾公梁石狮、异形斗栱等，余荫山房前面是马路，有一条被马路压榨的沟渠（估计以前是非常宽阔的），两车道的马路倒是绿树成荫，余荫山房对面是一个工地，有一个城中村被整体拆除了，遗留了几栋祠堂，我看到拆除的大部分是火柴盒式的自建农民洋房，那我也无话可说了。
余荫山房周围的环境实在不敢恭维，但只要走进围墙内，就是另外一个世界了，似乎很像我在印度旅行时，在泰姬陵外面，你以为印度全是脏乱差的环境，但走进泰姬陵，你才发现再乱的地方也是有天堂的。
余荫山房对面的农村被改造之后，会变成一个仿古街区，也会修建一些高楼，看设计图，还是很期待的，但这样一折腾，至少也要等几年到十几年才能看到效果。
进余荫山房之前保安要求扫码，结果有一个码是流氓，一扫就自动跳转到广告程序，非常恶心，之前我去过番禺的很多祠堂，参观时基本上不会遇到其他游客，但余荫山房是一个例外，这里的游客非常多，还真是一个网红打卡的圣地，估计也是番禺最出名的景点了。
余荫山房有一个业务是出租宫廷戏服，很多女人会租古人的服饰去拍照，生意红火，女人都爱美嘛，而且越老越爱拍照（不能叫臭美，叫自恋）。
据广州市番禺区余荫山房文旅发展中心介绍，余荫山房的楼主叫邬彬（1824至1897年），他又名邬继彬，字燕天，为邬拜飏之独子，道光二十三年（1843年），县试第一（是年19岁）；咸丰四年（1854年）踏入仕途，获委任内阁中书，不久就在大选中被选用为刑部浙江司员外郎，签分刑部主事（是年30岁）；咸丰五年（1855年），因“克襄王事”有功，被咸丰帝诰授通奉大夫（是年31岁）。
咸丰八年（1858年）因不乐宦海，以母亲年迈为由，乞假归隐乡里，继承父业。由于营商有道，故富甲一方。平常勤奋好学，琴棋书画，多才多艺。同治六年（1867年），乡试中举，同年族人将建造祠堂所剩余土地奖给邬彬建园（是年43岁），以作晚年自娱之所。同治九年（1870年），长子宝铨中举。同治十年（1871年），余荫山房建成。邬彬乐善好施，疏财仗义，在村中设帐施粥、施饭、施谷米，设馆施棉衣、棉被，以济贫者，无以为殓者施棺木等。
他在光绪元年至光绪十年间（1875-1884年）做了三件突出的工作而被后人载入史册：一、与乡人商议成立册金局，旨在筹款为参加考试的生员作印卷资金，在邬彬的倡议下，购买大沙头田数顷，以田租缴纳册金，兴办学塾，教育村内年少弟子，促进乡间的文化教育事业。二、沙茭局（贲南书院）经费困难，邬彬筹设广益会，
出资在江鸥置沙田七顷，支持贲南书院办学。又联络七乡建东山社为自治基础，防御贼匪扰乱。三、向省城爱育善堂香港东华医院赈捐，获当局建“乐善好施”牌坊表彰。
邬彬的长子和次子亦先后中举，故有“一门三举人，父子同登科”之说。
邬彬是广州番禺南村镇人。清道光二十三年（1843年）县试第一，年方十九岁。咸丰四年（1854年）踏入仕途，因纳粟获任内阁中书，七品官阶，任职不久便在大选中被选用为刑部浙江司员外郎，从五品官阶，签分刑部主事。咸丰五年（1855年），因“克襄王事”被咸丰皇帝诰授为通奉大夫，官至从二品。邬彬在京任职期间，正值园林发展大潮，北方的统治阶级，江南的官宦文人营造宫署，私家之风甚盛。在这股造园风潮的影响下，邬彬感触殊深，心想有朝一日，辞官返乡，筑一园林，过归隐闲逸生活，实属人生一大快事，
遂请苏杭画师绘制园林景观图纸，以待日后退职回乡实施。咸丰八年（1858年）邬彬以母年迈为由，辞去官职，归隐乡里。一面全心料理家业，一面又勤奋读书。同治六年（1867年），乡试中举，同年族人将建造潜居邬公祠和善言邬公祠所剩下来，面积约为三亩的土地赏给邬彬。
邬彬便参考画师绘制的园林景观图纸和在京任职时获贝勒王爷赠送的一幅水粉画，又借鉴了广州“海山仙馆”的造园技法，利用这块土地因地制宜地建造余荫山房。经过五年时间，耗资白银三万两，于同治十年（1871年）落成，从而在广东大地上，继佛山梁园、顺德清晖园、东莞可园之后，又增添了一颗岭南园林的瑰丽明珠，她以“嘉树浓荫，藏而不露，缩龙成寸，小巧玲珑”的娇姿，被世人誉为岭南园林小型宅园的代表作。
光绪十年（1884年）丧母（吴氏），是年邬彬60岁。光绪二十三年（1897年）邬彬寿终正寝，享年73岁。光绪二十七年（1901年），次子宝莹中举。邬彬“一门三举人，父子同折桂”在乡间传为佳话。其一家都仕途昌达，在当时确是一件很荣耀的事情。
深柳堂前廊柱悬挂着邬彬的自撰联，其中下联写道：“蜗居容我寄，愿集名流笠屐，旧雨同来，今雨同来。”由此可见，这座园林建成后，就一直成为邬彬家族生活和社交活动的主要场所，园主常与各方骚人墨客雅集园中。
清光绪二十三年（1897年）邬彬辞世后，余荫山房产业由其次子邬宝莹继承。邬宝莹辞世后，其子邬庆桂又继承该项物业直至1949年。建国初期，番禺县工作组进驻南村，组建和开展土地活动，按照当时没收地主财产的习惯，对作为南村十大主之一的邬庆桂家族财产的余荫山房予以没收，从而宣告了余荫山房自1871年建成起至1950年地方接收为止长达79年作为私家园林的历史终结。
随着时间的过去，余荫山房在使用功能方面都发生了改变。善言邬公祠先后用作贲南中学和番禺二中校址，1952年番禺二中迁往沙湾后，善言邬公祠收为区公所办公用地，部分房产用作南村供销社仓库。余荫山房长时间用作机关办公场所，虽然功能改变，且缺乏专人经常性地对园林设施和绿化植物的维护保养，但总比某些名胜古迹用作工厂、民居、仓库等优胜得多。因为工作人员思想素质、文化意识都比较好，有这样优美的园林环境作为办公场所，大家都非常珍惜。公社还于1959年出资对山房进行一次大范围小规模的维修保养，力保这座园林减少人为破坏的因素。
1968年之后，为了保护余荫山房不被红色卫青兵仔们破坏，村民用淡灰砂浆覆盖石刻门匾“余荫山房”四字，祠堂正门横梁木雕全用铁皮包裹，包台墙面扫上白灰水，写上“忠”字，使其面貌符合“立新”气氛。对园内木刻名联“余地三弓红雨足，荫天一角绿云深”用砂浆覆盖后，再用金漆写上诗句：“中华儿女多奇志，敢教日月换新天”。经过改头换面，点题名作才得以保存下来。
村民对贵重的木雕工艺品，如玲珑水榭内的“百鸟归巢”，深柳堂内的“松鹤延年”、“松鼠葡萄”大花罩和八幅清代名家书法作品的檀香木雕以及卧瓢庐内的满州窗格等全部用纸双面密封，再贴上颜色蜡纸并写上“宿舍重地，非请勿进”标语，想方设法做好文物保护。
村民还举办“破四大旧”展览。发动各村将四大旧实物，诸如香炉、牌位、神符、签册、签筒等等送来集中展览，又请美术老师绘就“破四大旧，立四大新”漫画，一同展出，引导红群识别什么东西才是真正的“四大旧”。在激情燃烧的岁月，如果没有戴启添、冯云平、苏维高等一批志士仁人的挺身而出，余荫山房的命运是不堪设想的。
白云苍狗，世事沧桑。笼罩在神州大地激情燃烧之后，终于被1978年12月的春雷所驱散，作为岭南园林瑰宝的余荫山房，其命运也开始有了转机。1983年8月13日，广州公布余荫山房包括善言邬公祠和瑜园为广州市第二批文物保护单位，
从而使这座古典园林的保护工作正式纳入了法制管理的轨道。1984年由番禺县拨款对余荫山房进行建国以来首次大规模维修，为改善周边环境，又在山房围墙之外新辟了一座表现田园景色的后花园。根据我国传统堪舆学的原理，在善言邬公祠广场前挖筑一口灵龟池供游人玩赏，经过近一年的努力，终于在1985年2月28日重修竣工，对外开放，进园参观者络绎不绝。
事实说明，余荫山房的艺术魅力深深地感染着各方游客，她的历史价值和科学价值愈来愈引起社会的关注，2002年6月番禺区旅游局接管余荫山房。余荫山房建成150多年来，虽然经过1985年全面重修，但毕竟这座文物建筑保存于露天，遭受长期风吹雨打，虫蚁侵蚀，以至再度伤痕累累，部分结构和构件已严重损坏，木料腐烂、铁料锈蚀、油漆剥落、砖瓦也有风化。
为保护这座文化遗产，番禺区又聘请能工巧匠按照“修旧如旧”的原则，力求保存和恢复其原有的形制、结构、材料和工艺水平。在保持历史风貌的基础上，精琢细敲使其“老当益壮”和“延年益寿”。与此同时，又在全园范围内进行了较大规模的植物调整。各座建筑物的厅堂都得体地配置了清代古典家具，从而进一步提高了园林建筑的景观效果，使这座国家级古典园林，告别了以往的破败情形，她以华丽而典雅，光艳而朴实的新姿，令游人产生耳目一新的感觉。
为了更有效地保护这座园林瑰宝，2004年12月，以中华文昌文化为设计主线，定名为文昌苑景区的第一期保护配套工程奠基并破土动工，经过一年多的努力，一座体现岭南园林文化特点的文昌苑景区，终于在2006年10月1日落成正式对外开放，从而使余荫山房的面积规模扩展到一万多平方米，环境效益、经济效益和社会效益得到进一步的提高，
成为一些高等学校的教学实习基地，进园参观的青少年都深深地为余荫山房高超的造园艺术和深厚的文化底蕴所感染，一股充满民族自豪感的爱国情怀从心底里激发出来。2008年11月，余荫山房以她优美的园林环境，深厚的历史文化底蕴，优质的旅游服务再度被评为“番禺新八景”之一，名为“余荫留光”。2011年入选“新广州好”百佳美景。曙光在前，余荫山房这颗岭南园林瑰丽明珠，将会向世人展示其“古存既丰，今意亦奇”的新姿。
第3132回：岭南园林余荫山房，夹墙翠竹兰桂齐芳
