安顺中铁商务宾馆¥70起立即预订>
展开更多酒店
【皇氏古建築大全】【黃劍博采风追影】
JumboHeritageList©Huang_Jumbo
第5007回：风刀水剑根笔藤墨，黔中雄郡天星桥洞
©原创图文(本图文中的照片和文字版权归JumboHuang所有，任何形式转载请联系"黃劍博采风追影"(Jumboheritagelist或Huang_Jumbo)，本图志全部图片谢绝一切非完整性的截图转载！
请自重，特别谢绝各种手工特意叠加商业网站水印的转载！本人摄影照片作品保留一切权利。作品中图片不得直接或者间接用于以营利为目的一切商业行为，违者必究(©Image-TextbyJumboHuang）。
“年轻人的好处，就是每个年轻人都相信自己能飞。而中年人在煽动翅膀时，两边羽翼上还挂着甩不掉的重重的秤砣。”没有存款的人，生活容错率太低，稍有差池，生活就乱了套。“
尤其是没有存款的中年人，上有老、下有小，不未雨绸缪，等遇上危机的时候，只会手足无措。父母生病了，拿什么去治疗？
但问题是，我年轻的时候，一穷二白，连吃饭的钱都没有多少，如何去贵州看黄果树瀑布？
后来工作了一段时间，存了一些钱，却又要花钱社交，花钱买房，最后工作一忙，旅行的事情又耽搁了。。。
人生太难了，等到终于有时间又有一点小钱可以出门时，却发现病毒出来了。。。
2021年07月09日，贵阳的夜生活是很嗨的，夜游甲秀，月色溶溶，见灯影水中徘徊，远山凝重，别有一番风情。“深院落花无客扫，空门掩月有谁敲”，似乎古人的诗句描绘了南明河畔几百年前的风韵。我听当地人说，
贵阳要打造地标性夜间消费场景。“吃着干锅牛蛙，眼盯葱爆腰花。抽两口贵烟，干掉啤酒两扎。老板，老板，再拍一盘黄瓜。”如此画面我昨天就感受到了。
早在1993年贵阳就已设立全国第一个灯光夜市：贵阳夜市。小摊小贩聚集在一起，铺两块塑料，立起铁架子作隔板就能做生意，与现在人们逛的“夜市”并无二致，这也是我国夜间经济的原始版本。
到了2000年前后，全国各地的夜市都得到了很大的发展，但随着居民收入的增长和娱乐需求的不断增加，“夜市”逐渐被“商圈”所取代，例如北京的王府井、上海的南京路、广州的北京路、深圳老街等。承包人们吃喝玩乐需求的商圈，是夜间经济的升级版本。
如今，随着城市规模的不断扩张，群众腰包不断鼓涨，加上消费习惯变化带来的新需求，“夜间经济聚集区”的概念应运而生，可以说是夜间经济的终级版本。
这一概念融入了更多文化内核，更加强调地区特色化与管理规范化，关注那些住所附近没有商圈的居民如何过好夜间生活。
千万别小瞧我国群众在夜间的消费能力，我国一大半的消费就发生在夜间，大型商场每天18时至22时的销售额占比超过全天的一半。可以说，夜间是群众消费的“黄金时段”，
因为白天大部分群众要上班，这和懒惰型的美国还真不一样，以前我在美国生活时，就发现绝大部分城镇到了傍晚之后街道就人迹罕至了，商铺纷纷关门，除了一些酒吧，基本上不存在什么夜经济。
我昨天经过黔大叔大排档，餐厅门口聚集了一群排队的群众，不乏美女帅锅，我看一些人点了一个豆豉黑猪肉，锅贴，爆炒鸡血，粉蒸牛肉等，
随便一吃三个人也要花个二三百多，想象中味道好如何就不得而知了，但要排了半个小时队是免不掉的，我看这些店内的服务很是很好的，就餐环境不错，如果请外地朋友来吃不错，本地人的话就比较不妥了，浪费钱。
黔大叔大排档旁边站着一个高挑的美女，黑发披肩，她是迎宾员，餐厅的门面啊，靠青春脸蛋吃饭的，我起初以为她是黔大叔的员工，结果看到她的身上挂着一个彩带，写的却是黔城酸汤牛肉店，原来那个餐厅就在黔大叔餐厅的楼上，顾客稀少。
我经过路口，看到很多靓妹坐在靠边盯着手机看，浪费青春，迎面走来很多风风火火的贵阳女人，仙饼粥铺土家鲜肉饼门口也有人在排队，
夜生活还是以吃为主，喝酒的并不多，但发达国家洋人的夜生活主要就是喝酒看脱衣舞表演，只是这些项目在国内是不合理的。
“夜消费”对我国经济增长的影响不言而喻，2018年，居民消费支出对我国国内生产总值的贡献率比重已达到76.2%，且已经连续近十年保持上升趋势。这么一看，大家积极过夜生活，就相当于参与了千亿级的大项目啊。
贵阳的摩天大楼也非常多，吸引很多偏远山区的外地人，阿雄鱼海大排档也是一个消遣的好地方，
今天上午六点就下楼，看到值班的美女在屏风后面睡觉，我把她叫醒，看到房间黑乎乎的，她说早上停电了，没有办法退我押金，我将房卡交给她，才发现在酒店上班也是吃青春饭，要经常熬夜。
我离开酒店，外面非常冷清，我走到位于十字路口的，位于文昌阁斜对面的东门站，18和253路汽车都是6点30分始发，只有贵州日报社驶出来的42路车是最早到站的，我等到6点58分时依然没有看到车来，这就是省钱不能节省时间的悖论，车站对面是一栋老住宅楼，一些住房的阳台还长了杂草，楼下是坎爷餐厅，东门站只有253公交车是到火车站的，我正寻思租车的，结果那辆公交车终于驶到站了，我上车支付费用，7点20分才抵达贵阳火车站。
贵阳站位于贵州省贵阳市，是我国铁路成都局集团有限公司管辖的一座客货站，是黔桂铁路、沪昆铁路、川黔铁路以及贵开城际铁路交汇的重要枢纽，也是中国西南地区的第三大铁路车站。
贵阳站始建于1955年，于2009年8月进行改造工程，于2014年1月16日完成扩建工程，并投入运营。火车站有极大的广场，旁边又在施工，贵阳站像一条出海远航的帆船，高耸的塔楼像一片张开的船帆，舒展的弧形网架及大面积玻璃幕、铝板幕墙构成船身，展现出现代化交通枢纽建筑之气魄。
在车站可以看到观凤台，它下临南明河，又名观象台。明万历三十二年（1604）建寺庙、亭阁在山上，登阁可览贵阳全景。相传蜀汉诸葛亮南征时，大将马忠曾在山上驻兵。清代贵阳文人阮仲明题有一副对联：“河上此高台，樽酒谈兵，汉武乡驻师而还，尘世金戈伤往事；曲中闻折柳，斜阳满树，鄂文襄凯歌之后，谁家玉笛暗飞声”。
贵阳这个地方的小山岗非常多，在城北东一里，就有一个照壁山，排云列嶂，俨如翠屏，与东山对寺，上有梵宇，颇称名胜，照壁山林木萌森，拔地耸峙，列障排云，俨若屏风，昔有“翠屏”之誉。
贵阳的螺丝山又称扶风山、芙峰山。在贵州省贵阳市区东隅。海拔1191.6米。山北有尹道真祠，中有扶风寺，山顶有一个亭子，站在火车站就能看到它的雄姿。
进站的手续很麻烦，过安检验健康码等，候车时看到熙熙攘攘的人群，最后又在混乱中挤上了火车，先是与两位少女坐在一起，后来有人找我换位置，我只好挪到101座，对面坐着两位水灵灵的少女，一个黑发垂极扭腰，她和另外一个盘着长发的少女一样，屁股一坐下来就盯着手机看，整个车厢只有我一个人在看书，感觉自己被贵州边缘化了。
我其实喜欢跟盯着手机看的少女坐一起，至少没有体臭，也不会像一些油腻腻的中年大叔一样大放厥词不停吹牛，而且少女是有底线的：不使用手机喇叭外放恶心视频。
窗外阳光明媚，陆续看到一些大型的水泥厂和煤矿站，驶过新平坝车站，列车中途无故停车了很长时间，没有解释，一个穿着破洞牛仔裤的少女在无聊地发呆，我侧面也坐着一个美女，非常专注地看着手机。
上午九点三十八分，我终于到达了魂牵梦绕的安顺，车站很旧，旁边有大量的运煤火车皮，幸亏这个旧火车站并不大，出站就是一条主要街道，瑞祥人才市场大楼极为破败，三层的旧楼顶上居然种了树，我右转走到一个旧的住宅区，最外面就是中铁商务宾馆，传统的老酒店，不是很干净，但价格便宜，适合经济条件不好的外地出差人员。
中铁商务宾馆的亮点是前台的服务员，她长得漂亮不说，人还非常热情，我办理入住手续就将大背包扔到酒店，上楼进房间就发现卧室非常大，打开窗户就能看到住宅区的巷道，我将湿衣物拿出来晾晒，之后拿着小背包出门。
今天真要感谢中铁商务宾馆的那个值班的小姐，是她告诉我如何在安顺旅游集散中心汽车站直接坐车到黄果树的，如果不是她，我可能上了黑车，而且可能半天也到不了目的地。
我记得刚才离开火车站时，就有路上遇到一些拉客的人，他们将我带到一辆小巴车上，里面只坐了一男一女，像是演戏的，另外一个乘客说要去龙宫，我没有上当，那些人说去安顺没有去黄果树的客车，只能坐小巴车。
我出门时将电脑放在酒店了，实际上现在的小偷对电脑已经没有太大兴趣了，他们喜欢偷手机或首饰。
之前我一直没有办法在网络上预订黄果树瀑布的门票，我尝试登录了手机上的各类小程序，也尝试在黄果树的官网去买票，结果都失败了。我今天非常郁闷，一直很担心到了景区之后，黄果树的工作人员不放我进去，因为游客太多，要分时间段预约购票的，我昨天都没有办法买到今天的票了。
安顺最变态的地方是什么呢？它的旅游集散中心居然跟火车站和汽车站不在同一个地方！试想一下，一个外地人坐火车到安顺，一下车就被黑车拉走了，有意义吗？
我要从安顺火车站徒步走几百米，还要问几个大妈之后，才能找到隐蔽在一个巷道里面的安顺旅游集散中心，走进售票厅，才发现里面是卧虎藏龙，值班的工作人员都是美女，明显的垄断机构，我花钱买了往返车票，小姐给我两张IC卡，直接刷卡上车，感觉很先进的样子。
我上了汽车，大巴车驶过市区时，我才发现安顺市区还是很干净的，也有一些高楼大厦，空气清新，驼宝山广场更是气势如虹，市区也分布着一些小山岗，类似桂林的地貌。
安顺自古为黔中雄郡，山川毓秀，顺气钟灵。2012年当地人民广辟场基，建广场于山南，因山而命名为驼宝山广场,立石为记，寓兴安富民，昂扬奋发之意。
驼宝山又名旗山，位于安顺城东，黄果树大街东段北侧，是经贵安大道进入安顺城区瞩目的山峰之一。
历史上驼宝山之名多见于史志。最早载于《贵州图经新志》,该志纂修于弘治年间(1488-1505)，是贵州第一部省志，也是贵州现存最早的一部方志。卷十四“普定卫军民指挥使司”(治今安顺)中有:“旗山在卫城东南,峻拔如卓旗。”之后嘉靖、万历诸省志皆有沿记。
到了清代旗山更名驼宝山,清咸丰《安顺府志·地理志》载：“驼宝山，一峰特起，连络数峰，形象谓为出阵旗。旧志谓之旗山，峻拔如旗帜者，此山是也。”民国《续修安顺府志辑稿》“地理志”对所列“驼宝山”作了进一步阐释：“高峰圆洁，俗以为驼之宝也：山后数峰起伏，形似骆驼：首向南。极昂耸之致。头后有肩，肩际小峦岿然，则驼峰也。峰后平际为背，再后迤而上为腰、为股，又迤下为尻、为尾。横卧地上。似蜷其足于腹下者。名之以驼，殊为神似。”
驼宝山是安顺的城中心了，右侧有大量的摩天大楼，30多层的大楼也很常见了，与火车站的颓败形成鲜明的对比，驶为安顺晸务服务中心，再进入郊区，可以看到很多在建的高楼，天高气爽，很快就到达了龙宫。
龙宫位于贵州省安顺市西秀区境内，距黄果树景区三十多千米，距安顺市城区不到三十千米，龙宫属亚热带季风湿润气候，气候温和，夏无酷暑，冬无严寒，适宜旅游，夏季更是避暑休闲的旅游胜地。景区集溶洞、峡谷、瀑布、峰林、绝壁、溪河、石林、漏斗、暗河等多种喀斯特地质地貌景观于一体，是喀斯特地貌形态展示最为全面、集中的景区，被誉为“天下喀斯特，尽在龙宫”。
龙宫植物亦是丰富，随处可以寻觅到贵州的天然中草药植物，数量达1200余种之多，如银杏、木槿、十大功劳、高丽参、党参、半夏、金银花等，俨然是一座中草药宝库，令人稀奇。被称为“黔地无闲草，龙宫多灵药。”
龙宫景区拥有两项大世界吉尼斯之最——最大、最多的水旱溶洞群——“龙宫溶洞群”、天然辐射率最低的地方——“贵州龙宫风景名胜区”，拥有世界纪录认证世界最大的植物汉字景观——“龙”字田等瑰丽奇特的景观。
龙宫景区由龙潭秘境和通漩田园两大主题片区组成，拥有中国最长最美水溶洞（一和二进龙宫）、中国最大洞中佛堂（观音洞）、中国最大洞中岩溶瀑布（龙门飞瀑）、我国原子能机构测定的世界天然辐射剂量率最低的地方。
景区有世界最大的水旱溶洞集群、山不转水转的漩水奇观（漩塘），有世界上最大单体汉字“龙”字田等得天独厚的自然资源、最美休闲乡村（桃子村）；
其丰富的喀斯特地质地貌、奇妙的自然景观、多彩的民族风情旷世稀有；独特的龙文化、淳朴的宗教信仰，清新的田园气息交相辉映，绘就一幅“梦幻龙宫、自在田园”的人间仙境画卷。。。
龙宫的山水跟桂林阳朔是一样的，驶过龙宫，我们到达了镇宁，这里产樱桃，山谷上有巨幅广告，说的是镇宁樱桃甜得像初恋。山谷中有一些梯田，镇宁县属亚热带湿润季风气候，雨热同季，湿暖共节等特点，由于地域性温差较大，使得该地樱桃产量多，镇宁樱桃果肉多，表皮主要是黄色和红色，甜中带酸，味道可口。
汽车终于驶到了黄果树风景名胜区，票务大楼广场上聚集了很多人，我忐忑地排队购票，幸运的是几个小姐没有难为我，尽管我没有提前预约，
但美女还是放我进去了，我出示身份证就不用缴纳门票，让我节省了160元的门票费用，我要给黄果树点赞。
但我高兴的太早了，在烈日下走进景区，才发现真是人山人海，到处都是人，先要走到一个很大的车站排队，要坐景区的巴士，很多少女穿着汉服上了车，一些人脖子上挂着数码相机。
我经过了陡坡塘，看到很多人在候车，司机叫我不要下车，驶过一段悬崖峭壁旁边的河流，最后就抵达了核心景区。
我下车就跟着浩浩荡荡的游客走进了狭窄的步道，幸亏有很多地方是遮天蔽日的，则开始还算凉快，不过走了一会就汗流浃背了。
1638年（明崇祯十一年）4月23日，明代地理学家、旅行家、散文家徐霞客经黄果树瀑布入滇，对黄果树瀑布进行了考察和记录。其后历代文人墨客作诗撰文赞颂黄果树瀑布。明末“天未才子”谢三秀诗中有“素影空中飘匹练，寒声天上落银河”；清康熙年间曾任贵州巡抚的田雯曰：“匡庐瀑布天下称奇绝，何如白水河灌犀牛潭，银汉倒倾三迭而后下，玉龙饮涧万丈哪可探”。
清代诗人郑子尹用“九龙浴佛”、“五剑挂壁”、“美人乳花”、“神女佩带”来描述黄果树瀑布，说：“白水瀑布信奇绝，占断黔中山水窟”。近、当代众多名人游历黄果树赞美大瀑布的诗文题记很多。
徐霞客描写黄果树瀑布：“透陇隙南顾，则路左一溪悬捣，万练飞空，溪上石如莲叶下覆，中剜三门，水由叶上漫顶而下，如鲛绡万幅，横罩门外，直下者不可以丈数计，捣珠崩玉，飞沫反涌，如烟雾腾空，势甚雄厉；所谓‘珠帘钩不卷，飞练挂遥峰’，俱不足以拟其壮也。”在他所见的瀑布中，“高峻数倍者有之，而从无此阔而大者”。从那时起，黄果树瀑布就逐渐被人们认为是全国第一瀑布。
黄果树瀑布号称是我国最大的瀑布，以宽度和高度在世界排名第三。黄果树瀑布古称白水河瀑布，亦名“黄葛墅”瀑布或“黄桷树”瀑布，因本地广泛分布着“黄葛榕”而得名。
它位于贵州省安顺市镇宁布依族苗族自治县，属珠江水系西江干流南盘江支流北盘江支流打帮河的支流可布河下游白水河段水系，为黄果树瀑布群中规模最大的一级瀑布，是世界著名大瀑布之一。以水势浩大著称。
黄果树瀑布高度为77.8米，其中主瀑高67米；瀑布宽101米，其中主瀑顶宽83.3米。黄果树瀑布属喀斯特地貌中的侵蚀裂典型瀑布。
我是中午进入景区的，拍照时发现阳光极硬，出不了什么好片子，游客以中老年人为主，也有一些暑期出来无玩的儿童，我们先走进人工修建的一个湖泊处，亭台后面就是千篇一律出售特产的地方，很多人走到这个地方就累得不能再行进了。
这里的火参果卖15元一斤，火参果也叫指刺角瓜。刺角瓜是葫芦科黄瓜属植物，一年生草本攀援植物。茎蔓生、绿色、五棱，茎密生刺毛，茎节具卷须，叶椭圆形，互生，雌雄异花同株，花冠黄色。果实独特，像海参，表皮坚硬、凹凸不平，看上去很吓人的。
这个地方有一个黄果树民俗博物馆，在天星桥流沙河观景栈道附近，因时间关系，很多人是没时间去天星洞和银链瀑布。天星湖的环山步道可以欣赏到"水上石林"，石笋密集，植被茂盛。
我在经过天星桥景区的水上石林、天然盆景时，发现脚下的石头上刻写了很多字，代表了人的生辰八字，这里顽石突兀而起，星罗棋布，一路欣赏高老庄的天星湖，水上石林区的瀑布水自伏流涌出后，流淌一公里左右，便到了水上石林区。河水从石林的上面分开，环流两侧，又在下面交汇，把一座石林围在水中，区内水流蜿蜒曲折，石林星罗棋布，露出水面。
水上石林景区主要景观有银练坠潭瀑布、星峡飞瀑布、群榕聚会、根墙屏障、盘根壁画等。由于长年累月的波浪冲击和流水侵蚀，河床形成无数小坑穴，流水漫顶而下，仿若滚珠落玉，阳光这下，闪闪发光，似无数银练坠入潭中。较之云南石林，天星桥的水上石林以"水"见长，大自然在"水"字上做很好的文章。
河水在石林中时隐时现，穿行于石峰、石壕、石壁、石缝之间、石林间长着大片的仙人掌和小灌木丛及各种花草，使冰冷的石头上终年绿荫，展现出生命的繁荣。
天星盆景区位于三岔河的伏流表面和河道的两侧。这是一片水上石林景观，面积0.19平方公里，这里有大大小小的天然山石、水石盆景。弯弯曲曲的石板小道，穿行于石壁、石壕、石缝之中，逶迤于盆景边石之上。
沿小道游览，抬头是景，低头是景，前后左右皆成景，仿佛到了天上的仙境，地下的迷宫。主要景观有步步景、一线水、空灵石、天星照影、长表峡、侧身岩、歪梳石、寻根岩、鸳鸯藤、盘龙图、美女榕、象鼻石、天星楼、雏鹰出山等。
天星桥景区在贵州天星桥景区位于黄果树大瀑布下游七公里处，这里主要观赏石、树、水的美妙结合，是水上石林变化而成的天然盆景区。
黄果树瀑布下游六公里处。这里有三个连接的片区，即天星盆景区、天星洞景区、水上石林区，被游人称赞为：“风刀水剑刻就”的“万倾盆景”，“根笔藤墨绘帛”的“千古绝画”。
这个时候就可以看到很多导游带队走到步道上，我经过吊桥之后，开始走进密林中，到处是榕树，我们接近了“桥上桥上桥”景点，如果站在山下，很明显这就是一座天然石桥。
贵州天星桥景区的奇观就是“桥上桥上桥”，此桥的奇特之处是它不是一个完整石头组成的桥！而是由三截构成。左右各一截，是从悬崖伸出的石头，构成桥梁左右部分。中间那块巨石，它仿佛从天而降的的楔子，这个楔子又恰恰是上大下小的形状，而下坠插入的地方，又恰恰是桥梁中间的空档。
如此多的“恰恰”要碰在一起，才能形成现今这座奇怪的桥。为什么又叫桥上桥上桥呢？走到桥上，我才会明白。因为那块插在中间的巨石，并不全是实心，中空；可通行人，于是形成桥上之桥。
至于连说三个“桥”的缘由，我询问了当地人才知道：原来，当地有一俗语“过桥不见桥。”“天星桥”之所以称为“桥”，是因为此地地下有一条暗河，人在地上走，犹如在桥上过。所以，天星桥的地面本身就是“一座桥”！于是，三个“桥”终于“凑齐”了。
很多栈桥是沿着溪谷分布着，前面就是天星洞。
天星桥是典型的喀斯特地貌溶洞，洞内自然形成若干大厅和侧厅。在五光十色、变幻无穷的奇峰异石之中，几根大石柱直抵洞顶，柱上石花丛生，如雕龙刻凤，色泽艳丽。溶洞内主要景观以人工为主，造型奇特，显得玲珑剔透，富丽堂皇。
天星洞如雕龙刻凤，色泽艳丽，洞中主要奇景有布满碳酸钙凝胶体、状若成堆成串葡萄的葡萄厅；有散立在流石滩坝上若"八仙过海"的石笋群；有色彩艳丽、形状奇特的滴石、云碟、云盘，宛若一席金杯玉盏、佳肴琼浆的"天国盛宴"；
此外，还有仿如"荷塘"、"万里长城"、"冰山雪原"、"苗寨梯田"以及"鸟虫鱼兽、花草树林、瓜果蔬菜"等造型，
都异乎寻常的相似，仿佛世界珍奇、天国神物均聚于此，使天星洞更显得玲珑剔透，富丽堂皇
