深圳潭海酒店¥238起立即预订>
展开更多酒店
【皇氏古建築大全】【黃劍博采风追影】
JumboHeritageList©Huang_Jumbo
第5002回：福永凤凰涅槃蝶变，文氏宗祠陈桂籍勇
©原创图文(本图文中的照片和文字版权归JumboHuang所有，任何形式转载请联系"黃劍博采风追影"(Jumboheritagelist或Huang_Jumbo)，
本图志全部图片谢绝一切非完整性的截图转载！请自重，特别谢绝各种手工特意叠加商业网站水印的转载！本人摄影照片作品保留一切权利。作品中图片不得直接或者间接用于以营利为目的一切商业行为，违者必究(©Image-TextbyJumboHuang）。
天工人可代，人工天不如。果然造世界，胜读十年书。
东有大鹏所城，西有凤凰古村。江山留胜迹，我辈复登临。
百米冲刺地跑到正准备启动的大巴车上(E33)，幸亏当时有一个男人正在上车，给了我一秒钟的机会，9：11分刷卡乘车，原价是10元，使用深圳通支付时打折到6.85元，比地铁的交通费用便宜一大半，
从大运中心到沙井有五十多公里，车厢人并不多，一个人可以占据两个位置，可能是机动车太多了，空气漂浮着灰霾，能见度极低，汽车驶上高速公路，长途奔袭了一个多小时，
终于抵达了楼岗，能看到美人坊等女性护理美容店，在建的楼盘很多，楼岗的户籍人口不到500人、流动人口却有上万人，村里的站长等主要姓袁，显示当地可能有一个袁氏宗祠。
楼岗社区位于松岗街道东部中心开发区，东与光明新区公明街道接壤，南连东方社区，西邻107国道，北靠松白公路，辖地理面积1.1平方公里。我最早来松岗可能是20年前了，松岗街道隶属于宝安区，位于宝安区西北部，珠江口东岸。辖区总面积27.66平方千米。松岗街道户籍人口只有2.5万人，非户籍人口却有48.3万人。说明这里是以外地人为主的。
松岗东临光明区公明街道，南与沙井、新桥街道接壤，西北与东莞长安镇相邻，东北与燕罗街道相接。我以前在长安镇居住时，就经常到松岗玩。跟山岭林立的龙岗不同，松岗街道属沿海冲积平原区，东部为山地及低丘、残丘坡地，西部为沿海滩涂地，中部和南部为河谷冲积平原和滨海冲积平原。地势东北高，西南低，平均海拔80米，西南部较为平坦，间有海拔小于50米的山丘，境内马鞍山最高海拔329.4米。在松岗街道沙浦社区，有一座始建于清嘉庆十三年（1808年）的二进四开间广府式建筑—蔡学元“进士第”。
我经过了松岗汽车站，在天虹商场对面看到一个新建的摩天轮，沿途可以看到很多在建的住宅楼，路边偶尔能看到一些宗祠，汽车驶过潭海酒店之后，我看到密集的高架桥叠在一起，在沙井汽车站对面分布着很多人力资源集群和人才市场，很多外地人从汽车站出来就直接拿着行李到人才市场找工作，运气好的话晚上就可以进工厂宿舍，这样也不用住旅馆了。
2000年的时假，内地人去东莞深圳打工是一个潮流，当时内地有很多人才贩子，他们将大量内地的年轻人忽悠到南方，通常下了汽车就直接将他们带进工厂，求职中介可以赚取高额的中介费。刚来深圳的外地人，大多在疲惫与寂寞中坚守自己，成功者能留下来买车买房，失败者只能离开。
深圳和东莞这些城市，由于地理位置的原因，这些年的发展速度也是名列前茅，而支撑起当地经济的，离不开那大大小小的工厂。在多年前，基本上南下打工的年轻人，东莞算是一个首选的地方。但是到如今，虽然东莞仍旧有很多年轻人在工厂打工，但是和过去相比，想去东莞的人数还是少了很多。
跟过去20年相比，现在的年轻人选择机会更多了，在过去除了在工厂，基本上文化程度不高的年轻人没有什么多余的选择，但是现在随便在家里找个外卖员或者送快递的工作，都不比工厂赚钱少，只要年轻人勤奋一点，比工厂还是要高的。而且现在的90后，基本上都是家里的独生子女，即使家里条件再差，也会让他们多读一点书，基本上很多都是大专以上的学历，而这个学历是肯定不会愿意去工厂打工的，所以说深圳和东莞到现在也不是打工的天堂，也是在情理之中。
我在英丰腾人力市场看到稀稀拉拉的几个无精打采的年轻人走进去看工作机会，一个穿短裙的美女接待了他们，我记得20年前，每个松岗的人才市场都会被挤爆了，到处是人山人海的求职者，如今繁华不再。
沙井中心客运站的人流量也少了很多，沙井是侨乡，沙井籍海外华侨、港澳台同胞有6万多人，分布在世界20多个国家和地区。沙井街道从“西部中心大湾核心之城”“智造重镇·科技创新之城”“魅力蚝乡·广府海洋文化之城”“梦幻水乡·宜居宜业宜游生态之城”着手，全方面展示辖区区位交通优势、产业配套优势、晸务服务优势，吸纳新产业，集聚新动能。
古时候的沙井曾称龙津，南宋中期，沙井一带还是归德盐场，因陈朝举迁入归德盐场涌口里，那里入海河道多沙，掘井时沙很多，就取地名为沙井。沙井的户籍人口只有2.88万，而当地规模以上工业企业产值高达800亿左右，相当于内地的一个市，这么大的经济总量，当然不是区区2.88万的本地人贡献的，主要还是依赖那80多万的在沙井打工的外地人。
至1998年底，沙井街道共有投资方来自香港、台湾、日本、美国、德国、印度尼西亚以及韩国等国家和地区的“三来补一”和“三资”企业827家，行进的生产设备十余万套，生产项目有电子元件、电器制品、五金制品、钟表、制衣、玩具、刺绣、毛织、电镀、塑胶、食品加工、包装、人造金刚石及家具等，产品销往欧美、中东、东南亚、日本和香港等三十多个国家和地区。有相当一部分跨国集团企业资金密集、技术含量高，产品在国际市场占有较大份额。
同时沙井街道也有异地水产养殖产业，养殖面积20万亩，是深圳“三高”水产基地之一，主要在台山、汕尾、阳江等地异地养殖。
沙井有一家电子厂叫阿波罗，我曾经在这个工厂驻厂工作过一段时间，所以我对沙井是有感情的。
马路上有很多电动车呼啸而过，送外卖的年轻人增加了，工厂的招工压力就加大了，我又乘车去福永，在天桥处有江氏玻璃厂和江氏办公楼，说明这个社区是以江姓为生的。
1688年，康熙《新安县志》记载，明末深圳所在新安县分3乡7都509村；《宝安县志》记载，民国初年，分7区99乡3镇。。。
我今天的计划是去【皇氏古建築大全】第29914：步涌蚝壳墙江氏大宗祠，但我临时起意，又想先去凤凰古村。步涌江氏大宗祠始建于清代，建筑面积面积482平方米，为三间三进，砖木结构，清水外墙，抬梁式木结构梁架，梁架上布满精美的雕刻纹饰，梁下的圆柱用红石凿制。最具特色的是主建筑外墙用蚝壳砌筑，也是深圳地区仅见的一座蚝壳墙宗祠建筑。
我经过福永大道，站在天桥上居然能看到福永人民医院和其它高层建筑，在一处空旷的空地上，我看到大量的挖掘机和推土机闲置在工地里，这是好事，不然又会有很多古村被推土机铲平。我走在宽阔的林荫大道上，远处就是【皇氏古建築大全】第29915：凤凰村文昌塔凤凰塔。
凤凰山大道真是福永的景观大道，遮天蔽日的大树给城市降温，走过马路，就可以看到宋朝海战的壁画，文天祥的雕像随处可见。我走到广场上欣赏宝塔。
凤凰塔又名文塔，位于深圳市宝安区福永街道办事处凤凰岩岭下村口。据说塔建于清嘉庆年间，约建于清嘉庆（1796-1820年）或道光（1821-1850年）年间。原为六角四层，同治（1862-1874年）时加至六层，高约二十多米。
凤凰文昌塔又称文笔塔，始建于清嘉庆二十年，平面为六角形，塔基与首层下半段用青麻石砌筑，塔身用青砖砌就，六层塔门都有石匾或对联。建造之处，文昌塔南有方塘半亩形状像砚池，具有文运昌盛的寓意。据悉，塔原为四层，同治年间，加建至六层。高约28米，现为深圳市一级文物保护单位。
凤凰塔造型奇特，典雅秀丽，在每层塔门上均有石匾或对联，这在古塔建筑中式较为罕见的。塔门的联匾分别是：第一层为“凤阁朝阳”；第二层为“开文运”，左右联为：“地近舟山从凤翥，天明黄道任龙翔”；可见文氏族人重视教育，继承和发扬先辈的业绩，村口立此塔纪念，勉励族人。
塔内每层原有楼板和木梯，可供登临，但我走到塔下时，却发现门被锁住了，一个保安在旁边值守。据说原塔刹因遭雷击早已被毁，现塔刹为1991年重修时所加，凤凰塔是深圳市塔阁建筑代表作，具有较高的文物价值。
凤凰塔平面呈闪边形，为六角六层砖木结构楼阁式风水塔，全高约20米。砖砌塔身，部分构件用条石凿制，外壁每层用砖叠砌挑出腰檐塔檐，塔内每层有木作楼板。
第一层正面开长方行门洞，第二、三层正面用卷门洞，第四、五层正面用方行窗，第六层正面用圆窗，每层与正面相接的两侧有长方形小窗各一个。建设控制地带目前是以塔中心为基点，半径50米范围内。
古塔的修建有一个民间传说。相传，在很久以前，凤凰村西路口处，有一条清澈的小溪，溪旁绿树成荫，是人们消暑戏水的好地方。嘉庆年间，村里接连有小孩在这里溺水而亡。就在村民惊恐不安的时候，族长梦见观音菩萨指点其破解之法。乡亲父老们筹资在这里建了一座4层的宝塔，以避水患。传说自建塔之后，再没有出现孩童溺水而亡的事件。
凤凰塔旁听有一处人造的景观，还有喷泉和湖水，过了石桥，就看到一个新建的博物馆。
【皇氏古建築大全】第29916：文天祥纪念馆是一
处砖砌的祠堂，正面有红砂岩和青砖砌成的墙，走进天井就能看到文天祥的白色大理石雕像。四周房间都展示了文天祥的主要事迹和诗词作品，文天祥是华夏文明的璀璨星辰，是炎黄儿女的精神源泉，他伟岸的身影永久矗立在浩瀚的历史长河中！照耀着、激荡着、鼓舞着，过去、现在和未来一代代的中华儿女，追慕圣贤、捍卫家乡、传承文明！
文天祥生于1236年6月6日，初名云孙，字宋瑞，又字履善。自号浮休道人、文山。江南西路吉州庐陵县人，南宋末年晸治家、文学家，抗元名臣，民族英雄，与陆秀夫、张世杰并称为“宋末三杰”。（参见【黃劍博采风追影】第3953回：忠臣义士负帝投海，捧日者陆秀夫殉国；第3954回：彪炳千古璀璨星辰，擎天者文天祥忠烈）。
宋理宗宝祐四年（1256年），文天祥中进士第一，成为状元。一度掌理军器监兼权直学士院，因直言斥责宦官董宋臣，讥讽权相贾似道而遭到贬斥，数度沉浮，在三十七岁时自请致仕。德祐元年（1275年），元军南下攻宋，文天祥散尽家财，招募士卒勤王，被任命为浙西、江东制置使兼知平江府。
在援救常州时，因内部失和而退守余杭。随后升任右丞相兼枢密使，奉命与元军议和，因面斥元主帅伯颜被拘留，于押解北上途中逃归。不久后在福州参与拥立益王赵昰为帝，又自赴南剑州聚兵抗元。景炎二年（1277年）再攻江西，终因势孤力单败退广东。祥兴元年（1278年）卫王赵昺继位后，拜少保，封信国公。后在五坡岭被俘，押至元大都，被囚三年，屡经威逼利诱，仍誓死不屈。元至元十九年十二月（1283年1月），文天祥从容就义，终年四十七岁。明代时追赐谥号“忠烈”。
文天祥多有忠愤慷慨之文，其诗风至德祐年间后一变，气势豪放，允称诗史。他在《过零丁洋》中所作的“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，气势磅礴，情调高亢，激励了后世众多为理想而奋斗的仁人志士。文天祥的著作经后人整理，被辑为《文山先生全集》。
在文天祥纪念馆的对面还新建了忠义亭，一座巨大的照壁上刻写了文天祥的生平。我离开纪念馆，走到村落，看到一些古树改造的酒馆茶社，到处是参天巨树，老人在树下休息。
我总能看到大量的泥塑作品，排屋横楼的镬耳山墙和前厅梁架上都有艺术雕塑。精美的雕花檐板和栩栩如生的壁画是广府祠堂的一大特色。
因为各种原因，现在的凤凰古村是闲置的，租房已经搬走了，所以我大部分时间都是独自一个人在参观古村，非常惬意。
深圳凤凰古村依然不被外界的繁华和喧嚣所诱惑。去凤凰古村，就是来一场穿越时间的旅行。
凤凰古村是深圳地区古建筑单位最多、面积最大、保存最为完好的村落式我国南方广府建筑风格的古建筑群。凤凰古村建筑群中，门上或墙上的木雕极具匠心，栩栩如生。走进凤凰古村，穿行于巷陌间，时间都似乎放慢了脚步。一个个蹲在屋檐的神兽雕塑、一幅幅瑰丽灵动的壁画、一口口形态各异的古井，仿佛穿越时空诉说着那些不复再来的光阴。
我沿文昌塔往前，就走进明清两代的古巷。一排排低矮瓦房守护着古宅主人的秘密。走进凤凰古村，便见到不少古井，或圆或方的古井在岁月的长河里静默兀立，
将古村点缀得韵味十足。“这样的古井有12口，分布在古村的各个角落。”村民曾经统计过，时至今日，仍有人在此取水使用。俯身可见，井水清澈，多数古井水深至井口2米左右，取之可感受彻骨冰凉。
凤凰古村目前尚存的古建筑约360座，其中有69座明清民居、96座民国时期建筑、5座私塾书室、12座公祠、13口古井、12棵古树、6条主巷道和35条次巷道。作为特定地域历史建设活动的“化石”，凤凰古村记载了本地区社会、经济、文化发展的全过程，是当地世世代代的集体记忆，其文化历史价值自不待言。
凤凰古村巷道铺设着条石，非常难得，除了个别危楼尚未修复之外，大部分老宅都已经焕然一新了，完全可以让商家入住的，可能是债务或产权等的纠纷吧，现在古村没有什么人气，酷似偏远山区的空心村。
文天祥后人文应麟不愿降元，携二子起东、起南逃出惠州，见此地依山傍海，风景秀丽，遂安家隐居。文应麟开村后，建私塾以开民智，修庙宇以敬禅佛，筑烟楼以赈灾患，凿泉井以泽乡邻，从此风化顿开，诗礼相传。
自文应麟后，文氏后人也都秉承勤恳持家、济困助危的正气家风，《嘉庆新安县志》就有记载文氏后人“煮粥以济贫者，乡人德之”的内容。
同时，岭下文氏延续了先祖重视教育传统，广开学堂书室，诗礼传家，“厥后子孙繁衍，科第蝉联，世泽流长，称为极盛。”
在凤凰古村可以看到很多古井，有一些古井内依然是有水的，可以饮用。我走过竹子盆栽旁边的，看到了中西合璧的【皇氏古建築大全】第29917：岭下村福音堂，在村里居然能看到信奉基督教的建筑，实在令人意外，这栋南洋与明清建筑的结合是很有渊源的，据说屋主以前去越南工作，返回家乡之后使用水泥修建了廊桥，非常时尚的建筑风格。
在福音堂右侧的民居也很出彩，屋檐的神兽花鸟雕塑栩栩如生，保存完好，我再穿过几处巷道，居然看到一个酷似江南景观设计的地方，有杨柳和小池塘。【皇氏古建築大全】第29918：四胜祖家祠保存较完好，房间底层是条石砌成的，半米之后砌青砖，屋檐的神兽花鸟雕塑很精巧，匾额是红砂岩材质，“四胜祖家祠”五个子是光绪年间陈桂籍提写的。门檐梁架木雕花鸟与狮子戏绣球图案也保存完好。
陈桂籍字月樵，他是新安县沙井乡岗头新村人，乃沙井宋末驸马陈梦龙的二十传裔孙。史料记载，陈桂籍为清道光二十一年（1841）进士，官至新安县户部主事（正六品）。陈桂籍也是一个书法家，沙井大街洪圣古庙也是他写的，还有澜安公家塾，长洲天后宫，貫传曾公祠等都是陈桂籍手书的牌匾，极为珍贵。
第二次鸦片混战期间，率沙井团练，勇杀英夷，闻名当地。清咸丰六年（1856）10月8日，英美等国因交涉“修订条约”扩张侵略我国未遂，英军制造“亚罗号船事件”。10月23日，在美、俄、法支持下，英海军上将西马糜各厘率数艘军舰强行越过虎门，攻占腊德、龟岗炮台。
英法联军兵临广州城下，情势危急。面对西方列强入侵，两广总督叶名琛奏报咸丰皇帝，称召集二万余水陆兵勇，死守穗城。陈桂籍手下有一支英勇善战的沙井练勇，在珠三角一带颇负盛名，香港的英夷（英殖民主义者）也惧三分。叶名琛很看重新安沙井练勇，下令陈桂籍扰乱香港英军后方基地，解救广州。
同年12月19日，陈桂籍按总督喻示，在南头县城学宫内的明伦堂召开动员大会，颁布抗英檄文，发动全县士民断绝对香港的一切供应。接着，从香港撤回全部新安人，让香港店铺关门、交通中断变死港。再次，在新安境内派人搜查和控制通敌的洋教徒，防止军情泄漏（见伦敦国家档案馆1856年《英国外交部档案、广州档案》中“新安县全体士绅檄文”）。
陈桂籍安排其弟举人陈芝廷，专司在通往香港九龙的陆路交通设卡查检，水路上组织船队对香港全面封锁。每天派出20多条船只日夜监视英夷动向，偷袭英军巡逻队，打击陆上英军小分队，有次战斗还割下一名英军首级，大灭英夷气焰。
据《英国国会文书》（1857年第二辑43卷2223号），刋《陈芝廷给陈桂籍的信》中谈到陈桂籍愿出五万银元和六品官职，向勇者购取抚华道（相当于晸务司的职位）高和尔及警务处威廉坚两个人的人头。香港总督兼英国驻远东全权公使包令（1854年4月任），被陈桂籍弄得乱了方寸。港英基地屡遭扰乱，英军也因兵力不足，咸丰七年（1857）1月退出广州，伺机再攻。
同年12月，英法联军5600余人集结珠江口，通牒叶名琛限广州城48小时内投降。其时，清晸府全力镇压太平天国和捻军起义，无睱顾及广州。12月28日，英法联军炮击广州，都统来存和千总邓安邦顽强抵抗，次日广州还是失守。咸丰八年（1858）1月5日，叶名琛被俘于将军都统署，押经香港解往印度，4月10日死于印度加尔各答。
叶名琛被俘后，清廷大吃一惊，随后命黄宗汉（福建晋江人）从北京急驰广州，接补两广总督空缺。清廷连发三次廷寄，命广东在籍前户部侍郎罗惇衍、二品卫前太常寺卿龙元僖、前工科给事中苏廷魁调集团练，暂设广东团练总局，招募东莞、香山、新安3县壮勇及广、佛等地练勇抗英。
在广东团练总局的督率下，陈桂籍带新安勇士千余名，驻广州东路三宝墟，与扎营榕树头的千总邓安邦部成犄角，北路有候选知府林福盛率领的忠勇、安良局练勇和96乡勇，三路均遥相呼应。陈桂籍指挥新安壮勇，在龙眼洞乡勇的配合下，打退英军几次进攻。陈桂籍和千总邓安邦大胜三宝墟，受到清廷嘉奖。
咸丰八年（1858）6月26日，中英签订《天津条约》，清廷丧权辱国。8月3日，香港英夷乘机登陆南头，叫新安人回香港复工，双方发生冲突，数名英军被揍。8月10日，3000名英军来南头报复。危急关头，陈桂籍率领骁勇的沙井团练赶到，与知县王寿仁带领的民勇一起将英夷赶出南头城。英夷对陈桂籍切齿痛恨，扬言8月23日攻打沙井，后又贴出告示8月27日血洗沙井，直取陈桂籍性命。陈桂籍及其团勇将生死置之度外，不怕恐吓，不怕流血，为保家乡，誓抗外敌。据两广总督黄宗汉给清廷奏摺所言，沙井等乡练勇“不告于绅，不禀官，自捐自战，誓将与之决生死”。
从史料的记载中可以看出，陈桂籍跟文天祥一样，也是民族英雄。
提到陈桂籍，又让我想起之前参观过的广州陈家祠，实际不上大部分人只知道陈家祠精美，却并不是很了解它背后的故事。人们赋予陈家祠很多美誉，例如称它为“百粤冠祠”，是“岭南建筑的明珠”。实际上，在二三十年代，它就已经被收录进德国和英国的建筑艺术巨著中并轰动一时。
陈桂籍陈氏书院表面上由40多位“绅耆”出名发起，实际上整个筹建工作的全面主持人是陈照南（陈棨熙）。陈家祠内现存旧楹联，仅进士陈桂籍(新安人)、举人陈梦日(三水人)属于高级绅士，其中陈桂籍曾经在陈家祠题写过一副对联：
大德溯虞宾，自陶渔耕稼至垂裳位禄，寿名衍百世，馨香令绪；
贻徽沿颍长，化乡邻里党成美俗文范，士则启一堂，雍睦休风。
陈桂籍撰陈家祠后殿大堂(楹柱联)上联大意为：我祖的崇高品德要追溯到万民敬服的虞帝舜，从劳苦大众到荣登帝位治国平天下，治理万民，长久的盛名流芳万世。下联大意为：远祖流传的德业荣誉经太祖承先启后发扬光大，使我陈氏成为有良好风气和道德典范的宗族，太邱祖的厚德高行教育我族贤人，要树立和衷共济、相亲相爱的良好家风。。。
四胜祖家祠位于凤凰古村中部。坐东北向西南。建于清光绪三年（1877年）。面阔10．8米，进深16．6米，建筑面积179．28平方米。三开间两进一天井布局。由门楼、廊房、后堂组成。砖木结构，清水砖墙，石墙基、墙角。凹斗式门，门额石匾刻“四胜祖家祠”。檐下有彩绘。木雕封檐板。天井两侧有廊房。后堂内立圆形石金柱，穿斗式与抬梁式混合梁架。两次间有阁楼。
硬山顶，门楼博古脊，后堂船形脊，两面坡，红瓦面，绿琉璃瓦当、滴水，是研究宝安地区清代宗祠建筑及文氏家族史的实物资料。
四胜祖家祠的壁画也很有特色，其中一组壁画的原尺寸（宽高）是206.75X64.1（厘米），位于福永街道凤凰社区四胜祖家祠门楣左边，此画墨彩点染，山水青白，山石嶙峋，一派萧索，似入冬天气景象。在宝安历史建筑壁画中，不乏山水题材类绘画，这些绘画寄托了宝安先民远游的理想，反映了宝安先民对高雅生活的追求和对美好世界的向往。
田可耕兮书可读壁画也很有特色，壁画右上角题跋诗文“何人结庐云林下，独自看书养性情”。小隐隐于山林，中隐隐于市朝，大隐隐于心。此诗文大约反映了画者澹然自守、耽于书籍的境界，以及追求内在的、主观上的精神自由。
我国山水画的美学精神是人与自然的和谐,它的思维模式和哲学基础是“天人合一”。该壁画中人物与山水仿佛相互融入，浑然一体，营造出人与自然和谐相处的温馨画面。
我继续走到【皇氏古建築大全】第29920：槐廷祖祠和后祠堂参观，这几栋民宅保存相对完好，槐廷祖祠的后祠堂位于宝安区福永街道凤凰社区凤凰老村槐廷祖祠后面，坐东北向西南，建于清代，三开间两进一天井布局，面阔11．4米，进深18．5米，砖木结构，清水砖墙，麻石墙基、墙角。凹斗式大门，木雕封檐板，天井两侧有廊房，后堂内立石柱，穿斗式与抬梁式混合梁架，
硬山顶，船形脊，两面坡，红瓦面，搏风有灰塑。后祠堂的牌匾已经被破坏，后来重新刻写了“为人民服务”的字样。
槐廷祖祠也是建于清代，坐东北向西南，三开间两进一天井布局，面阔10.8米，进深14.4米，占地面积155．52平方米，砖木结构，清水砖墙，红砂石墙基，麻石墙角，开凹斗式门，门额石匾书“槐廷祖祠”，这种在条石上的雕刻是非常困难的。木雕封檐板，天井两侧有廊房，后堂内立石柱，穿斗式与抬梁式混合梁架，硬山顶，船形脊，两面坡，红瓦面，搏风有灰塑。
槐廷祖祠内部也有良多壁画，我国历史上的世家大族，往往是我国传统农业社会中耕读传统的实践者和倡导者，因此，在以农耕文明为基础的封建社会里，“耕读传家”既是小康农家，也是众多仕宦之家的精神追求。壁画中题“田可耕兮书可读，樵不樵时渔不渔”正是岭南人家世代渔樵耕读生活的写照。画上方峰峦高耸，气势雄浑，兀石丛立，山峰迭起，峡谷溪流，渐远渐深。山中有桥梁飞驾，桥上行人似乎正往山中游玩。
槐廷祖祠右侧还有一栋修建于1979年的二层民居，院内种植了南瓜等作物。在槐廷祖祠左侧是一栋洋房，一对母子站在门口休息。
【皇氏古建築大全】第29921：伯元公家塾；此祠堂位于凤凰古村东北部。建于清代。坐东北向西南。三开间两进一天井布局，面阔10．8米，进深16．6米，占地面积179．28平方米。砖石木结构，外墙为清水砖墙，硬山，前厅大门内凹，无塾台结构，墙基础及墙转角处使用花岗石条加固，前厅屋顶为博古形脊，后厅屋顶为船形脊，前后厅均有梁架，前厅两侧间内墙有精美壁画，内容有人物故事、山水、花鸟、诗词题记等。前厅正门前檐板有木刻花卉图案，雕刻精美、技法熟练。后厅梁枋木刻精美动物图案。
伯元公家塾修建于清朝中晚期（光绪年间），为三开间两进深一天井两廊布局。面阔10.8米，进深16.6米，占地面积179.28平方米，为三开间两进深一天井两廊布局，前面新搭建小厨房。
【皇氏古建築大全】第29923：扆宸祖家祠位于凤凰古村东北角，建于清同治庚午年（1870年），坐东北向西南，三开间两进一天井布局，面阔10．8米，进深16．6米，占地面积179．28平方米。砖木石结构，清水砖墙，石墙基、墙角。凹斗式门，门额红砂岩石匾刻“扆宸祖家祠”，大门上有彩绘的门神，屋檐下的壁画依然很清晰。
檐下有彩绘。木雕封檐板。天井两侧有卷棚顶廊房。后堂内立圆形石金柱，穿斗式与抬梁式混合梁架。硬山顶，前堂博古脊，后堂船形脊，两面坡，红瓦面。搏风有灰塑。
我又走到岭下村东十一巷，条石路边摆着一些石质构件，我再继续走到广场上，终于看到一对中年夫妇，他们也是过来游玩的。凤凰古村的巷道颇具特色,采用“梳式布局”,在巷道中,路人只能看到鳞次栉比的山墙和寨门,不能一眼把民房内看个通透,使得保留明清风格的民房充满了神秘感。
鲤鳞似的瓦片逶迤远去。时光悠悠，铅华洗尽，古村历经岁月风霜洗礼。
我们三人一起参观了【皇氏古建築大全】第29913：文氏宗祠正气堂，可惜大门紧闭，没有办法进去参观，不过外面的雕塑也很精彩了。
凤凰古村里最大的宗祠文氏宗祠，其精致繁复的建筑装饰令人惊叹。
文氏大宗祠为三开间三进深布局，面阔13.7米，进深30米，占地面积415平方米，砖木结构，砖墙下部用红条石垒砌，木梁上有雕饰，整体风格简洁朴实。前堂大门两侧设有塾台，门上石匾刻有“文氏大宗祠”，门下有高大门枕石，
门内有一扇屏风。前后出檐廊，檐板皆有花卉人物瑞兽图案，廊梁架的结点上雕有动物、人物、花草的驼墩、斗拱和圆斗状瓜柱。天井两侧设亭台式廊坊。中堂为硬山屋顶，琉璃瓦剪边，镬耳式山墙。中堂后部有两道加墙，照推理，应该是文氏族人祭祀祈福、议理公事的地方，中堂后墙两侧各有一道边门通向后堂。文氏大宗祠于2003年被宝安区列为区级文物保护单位。
文氏宗祠两侧悬挂着金字对联：“烟楼世泽，正气家风”，是文天祥后人生活于此700多年的写照。“烟楼世泽”来自文应麟望烟楼的典故，“正气家风”则是源自文天祥千古传诵的《正气歌》。“这是皇帝封我们文家的，其他村都没有。‘烟楼世泽，正气家风’旨在向后人弘扬热爱正义、乐善好施的精神。”村中老人曾经说过。“天地有正气，杂然赋流形；下则为河岳，上则为日星‘于人曰浩然，沛乎塞苍冥……”
《正气歌》是文天祥的传世名作。这篇五言古诗中所传递的浩然正气和忠孝廉节精神历来为后人传诵。而以浩然正气、忠孝廉节为准则形成的文氏家风家训也让文氏后人受益。
“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”这千古绝唱，正是当年，文天祥兵败被俘路过此处，看到壮美山河心潮澎湃，写下的《过零丁洋》名句。
《文氏通谱》中保留的一篇祭文也特别写道：“秀钟川岳，名炳日星。歌传正气，策魁大庭。从容就义，杀身成仁。华夷共仰，今古同饮。某等叨居桑梓，益慕典型。”
诗礼传家，崇文重教，文天祥是南宋状元，崇文重教也是文氏家族的传统。凤凰文氏延续了先祖重视教育传统，广开学堂书室，诗礼传家，“厥后子孙繁衍，科第蝉联，世泽流长，称为极盛。”
据《宝安县文族谱》记载：“元始祖壁，号文溪，字世安，与胞兄文山公同登甲榜，历官知广东惠州府。”文氏后裔说，他们的祖先是文天祥的胞弟文天壁。文天壁曾与文天祥一起抗元，南宋朝覆灭后，他率家人落户岭南。文天祥的孙辈文应麟携两子迁至凤凰村开村立业。而后，历经多年经营，古村雏形渐显，烟火繁衍。
我继续在古村穿梭，看到几栋民宅外墙被棍子支撑着，红砂岩材质的门框已经脱皮了，说明红砂岩是怕雨水的，凤凰旧屋村的大部分民宅是统租房，现在大部分古宅是空置的，小巷也看不到一个人，过了很久我才遇到一个老妪，她正将捡拾的几根木板往家里拉，我跟她打了招呼，保守估计她是有八九十岁了。
走进充满古韵的村里，抬头即见岭南民居常见的门楼壁画和雕刻，虽经过现代工匠的后期维修，但遵照了修旧如旧的底线，依然透着浓浓的古意，让人不由地心生赞美。在一处特意保留的废弃断墙前，我们了解到了广府民居的筑墙方式：先夯好内墙，外面再砌青砖，以蚝灰砂浆砌筑，俗称“金包银”。
墙体坚固耐用，冬暖夏凉，充满了岭南人民的生活智慧。古村的巷道设计也很有特色，为了适应南方炎热的气候，使多数巷道全天都处于建筑阴影之中，古村的巷道长宽比多在一点五到二之间，南北通透，如此一来，夏季的风便可穿巷而过，空气的流动使得整个村落在炎热的夏天里变得凉爽舒适。而身处巷道中的路人只能看到砖墙和房门，而看不到房间内，又很好的保护了村民的隐私权。
第5003回：岭南广府青砖黛瓦，阡陌巷道梳式布局
