第三次进北京深度七日游日程建议书
关裕年
在北京，游览世界遗产是不可缺少的项目，游览各大博物馆也是外地不可能有的内容，但是，最为重要的恐怕还是一些寺庙，需要仔细参观、鉴赏、品味，才能知道北京，这个具有几百年皇城史的城市，究竟有多少神秘的内容，没有被人们发现。我想，如果不是把这些内容拿出来，掰开，放在嘴里仔细嚼碎、咂摸滋味，就不可能真正品味出北京的滋味。
第一天（法源寺、陶然亭、大观园）
著名作家李敖，就是把北京宣武门外教子胡同南端东侧的法源寺拿到了他台湾的写字台的桌面上，掰开，仔细研究，最后写出一部著名的小说《北京法源寺》，小说以北京宣武区（现在已经改为西城区）的法源寺为故事背景，描述了从戊戌变法到辛亥革命前后，康有为、梁启超、谭嗣同、大刀王五等一批中国志士为中国的振兴所做出的努力和活动。
undefined其实，在北京街头卖的《北京游览图》里，有时候不一定能够找到“法源寺”的准确位置，坐10路公共汽车在牛街南口下，向北那个十字路口向东走，见一个丁字路口，就是在路口东北角处有一个伊斯兰建筑的路口，那个建筑俗称大绿包。这个路口向北50米路东侧，看到民委招待所的楼后面那有个东西走向的胡同向东进去，胡同口是家回民饭店。由此胡同向东走100-150米左右，先看到中国佛学院，向东就是寺门。undefined
第三次来北京进行深度游，第一天不妨就来此参观，看看这个寺庙有没有李敖先生写的那样神秘，不管怎么说，我们还是应该对李敖说声钦佩，作家的想象力总是能够超乎常人的智力的，这里是中国佛学院和中国佛教文物图书馆所在地。寺院里保存着石刻、经幢（经幢指刻有经文之多角形石柱，又名石幢。有二层、三层、四层、六层之分。形式有四角、六角或八角形。其中，以八角形为最多。幢身立于三层基坛之上，隔以莲花座、天盖等，下层柱身刻经文，上层柱身携题额或愿文。基坛及天盖，各有天人、狮子、罗汉等雕刻），以唐代的《无垢净光宝塔颂》、《悯忠寺藏舍利记》、《承进为蔍福禅师造陀罗尼函记》、以及辽代《燕京大悯忠寺菩萨地宫舍利函记》最为珍贵。
如果时间允许，后半天的时间就把附近的陶然亭与大观园看一看，不要小看陶然亭，这里还是真有一些历史遗存，特别是李大钊和周恩来都来过这里。大观园是排电视剧红楼梦的实景拍摄地，也是值得看看的地方。
第二天（戒台寺、潭柘寺、法海寺）
位于北京西南的戒台寺与潭柘寺是距离北京市比较远的寺庙，但是，因为名气大，是不可不看的寺庙，必须要去。
乘地铁1号线坐到苹果园，D口出站，向西走，到苹果园地铁西坐931就可以直接到潭柘寺门口。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。素有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚，潭柘寺规模宏大，寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。殿堂随山势高低而建，错落有致。北京城的故宫有房9999间半，潭柘寺在鼎盛时期的清代有房999间半，俨然故宫的缩影，据说明朝初期修建紫禁城时，就是仿照潭柘寺而建成的。现潭柘寺共有房舍943间，其中古建殿堂638间，建筑保持着明清时期的风貌，是北京郊区最大的一处寺庙古建筑群。整个建筑群充分体现了中国古建筑的美学原则，以一条中轴线纵贯当中，左右两侧基本对称，使整个建筑群显得规矩、严整、主次分明、层次清晰。其建筑形式有殿、堂、阁、斋、轩、亭、楼、坛等，多种多样。寺外有上下塔院、东西观音洞、安乐延寿堂、龙潭等众多的建筑和景点，宛如众星捧月，散布其间，组成了一个方圆数里、景点众多，样式多样，情趣各异的旅游名胜景区。潭柘寺不但人文景观丰富，而且自然景观也十分优美，春夏秋冬各有美景，晨午晚夜情趣各异，早在清代，“潭柘十景”就已经名扬京华。如今的潭柘寺，殿宇巍峨、庭院清幽，殿、堂、坛、室各具特色，楼、阁、亭、斋景色超凡，古树名木、鲜花翠竹遍布寺中，假山叠翠、曲水流觞相映成趣，红墙碧瓦、飞檐翘角掩映在青松翠柏之中，殿堂整齐、庄严宏伟。已故中国佛教协会会长赵朴初先生曾写联赞曰：“气摄太行半，地辟幽州先。”
戒台寺位于北京市门头沟区的马鞍山上，始建于唐武德五年（公元622年），原名“慧聚寺”。辽代高僧法均在此建戒坛，四方僧众多来受戒，故又名戒坛寺,寺内因拥有全国最大的佛寺戒坛而久负盛名。寺院坐西朝东，中轴线上依次排列山门殿、钟鼓二楼、天王殿、大雄宝殿、千佛阁（遗址）、观音殿和戒台殿。其中戒台是中心建筑。殿宇依山而筑，层层高升，甚为壮观。西北院有中国最大的戒坛，与泉州开元寺、杭州昭庆寺戒坛并称中国三大戒坛。戒台寺尤以松树出名，“潭柘以泉胜，戒台以松名，一树具一态，巧与造物争”，活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松，合称戒台五松。
其实，位于地铁一号线苹果园附近还有一个寺院也是不能错过的，这个寺庙叫法海寺。法海寺就在石景山区模式口，可以乘坐地铁在苹果园下车，换乘311路汽车模式口下车，往东走，上一个坡就到了。
法海寺为明英宗正统皇帝的亲信大太监李童所主持修建。相传李童在梦中受仙人的指点，说在京西翠微山麓有一仙境可为佛门圣地。李童就率宫人前来寻找，果然在模式口村北找到蟠龙山麓和古刹龙泉寺。在龙泉寺东边的翠微山麓他们找到一块宝地，这里三面有山环抱。李童请示明英宗后，十分信奉佛教的明英宗下旨在这里修建法海寺。寺建成后，明英宗亲题“敕建法海禅寺”，所以法海寺为皇家寺院。法海寺的寺名“法海”，在《佛学大辞典》上解释为“佛法广大难测，譬之以海”。
有关法海寺，我在携程网上专门写了一篇游记，“参观美术馆后思考“美术与考古”的界定”，里面有这样一句话：从古代壁画到石窟雕塑，从古代的卷轴画到现在的油画、水彩画、版画……，我们的美术作品都可以让外国人五体投地，就说北京西郊的法海寺的著名壁画，寺址在北京西郊模式口村附近的翠微山麓。建于明正统四年（1439）。当时许多殿堂都画有光彩炳耀的壁画。现仅剩后院大雄宝殿壁画，分布在本尊塑像的龛背和后殿门的两旁及殿前十八罗汉身后。我们如果有兴趣查查1439年欧洲的画家在干什么的时候，你就知道中国美术史的渊源。
意大利的佛朗西思科（1420-1492）画的《基督受洗图》是这个时间段的作品，法海寺的壁画诞生时，佛朗西思科才19岁，而我们的法海寺的壁画只是一些民间的画师的作品，看出差距来了，这位画家是西方早期画家，所有后来我们知道的西方知名画家都在几百年后才降临人世。在我保存的《世界传世名画》的三册书里，佛朗西思科这位画家在第一册的前部分给以介绍，是文艺复兴时期介绍的第六幅画，后面还有17世纪、18世纪、19世纪……《基督受洗图》相应我们明朝时期，是西方文艺复兴时期最早期的作品，可是在明朝以前我们已经有许多伟大的画家出现了……
所以我有一个建议，等新的中国美术馆建好后，把法海寺的壁画整体搬到美术馆展出，即表现了中国的美术作品，也很好的保存了文物，否则，法海寺的壁画多少年后会损失殆尽，而真实的法海寺到是应该摆放复制品。
页面：http://you.ctrip.com/showjournal-d1-r1362530-journals.html。
第三天（广济寺、历代帝王庙、妙应寺）
广济寺位于阜成门内大街25号，周边交通便利，乘坐102电车，13路，42路，603路，604路，619路，623路，685路，到西四路口西下车；乘坐105电车，13路，204夜班内环，204夜班外环，22路，38路，409路，626路，690路，83路，88路，到西四路口北下车，乘坐地铁4号线，到西四下车……都可以到，历代帝王庙也就不远了。
广济寺占地35亩，坐北朝南，在中轴线上依次分布着山门殿、弥勒殿(天王殿)、大雄宝殿、圆通殿(观音殿)和多宝殿。　　东西两侧除钟楼和鼓楼外，还有整齐的配殿。寺庙的西北隅，有一座建于清康熙十七年(1678年)的戒坛殿和汉白玉砌成的戒坛，至今保存完好，这是广济寺保存的最古建筑物，今称三字堂”。寺内西路四合院为中国佛教协会各部门的办公场所。三学堂后为《法音》编辑部。整个寺院布局严谨，整齐对称，寺中有院，错落有序，曲径通幽，庄严寂静。　　广济寺供奉着不少明清时期的佛像，寺内还收藏不少珍贵的佛教经卷、碑刻等文物。　　在大雄宝殿有一个乾隆五十八年(1793年)铸造的青铜宝鼎，有2米多高，放置在刻花石座上，鼎身铸有佛教八供（轮、螺、伞、盖、花、瓶、鱼、结)等花纹，造型古朴大方，工艺精湛，是珍贵的艺术珍品。　　大雄宝殿后壁悬挂着一幅《胜果妙因图》，是清乾隆九年(1744年)著名画师傅雯用手指所画，高5米，宽10米。画面上，释迦牟尼端坐在莲花座上，慈容可掬地向信徒讲经说法，周围一百多位弟子洗耳恭听。有趣的是，听众中，还有中国的历史人物关羽、关平、周全及布袋和尚等。　　多宝殿是佛教文物、艺术的宝库。殿正中供奉着三尊明代铸造的铜佛像，两旁高大明亮的玻璃柜中陈列着尼泊尔、印度、孟加拉、日本、斯里兰卡、缅甸、泰国、柬埔寨、老挝、印尼、越南、美国、新加坡及港澳台地区佛教界来访人士赠送的珍贵礼品，琳琅满目，美不胜收。　　广济寺珍藏的佛教经典十分浩繁，仅图书室就有23种文字、10多万册佛教经典、著作，仅收藏的《大藏经》就有12种版本，是研究中国佛教发生、发展和演变的重要史料，也是中国传统文化的重要组成部分。寺内还有172l一1753年甘肃临潭县卓尼寺能版印刷的一部藏文《大藏经》，共231包，是佛教中的珍贵文本。
历代帝王庙俗称帝王庙，位于北京西城区阜成门内大街路北。明嘉靖十年(1531年)始建，其原址为保安寺。明嘉靖九年（1530年）改建，清雍正七年（1729年）重修。是明清两代皇帝崇祀历代开业帝王和历代开国功臣的场所，乾隆几经调整，最后将祭祀的帝王确定为188位。乾隆更是提出了“中华统绪，绝不断线”的观点。它是中国古建筑宝库中的精品，更是吸引海内外华人祭祖炎黄、颂扬先贤、增强历史自豪感和民族凝聚力的重要文化场所。
妙应寺，俗称白塔寺，位于北京市西城区阜成门内大街上。它始建于元代，原名「大圣寿万安寺」，寺内的白塔是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔。1961年，妙应寺白塔被中华人民共和国国务院公布为第一批全国重点.文物保护单位。.白塔寺是一座举世闻名的巨大的藏式白塔，是中国现存最早最大的藏式佛塔，乾隆皇帝曾命人在塔刹内放置一批镇塔之物，均为佛教的稀世之宝。其刹顶造型亦为中国目前所独有。白塔高51米，由塔基、塔身、塔刹三部分组成，塔基为三层方形的须弥座，面积为810平方米，塔身是覆钵式的，像僧人化缘的碗倒扣过来的样子，塔身有13个项圈，为佛教的最高级别，天盘直径近10米，华高2米，天盘顶上亦为一个小喇嘛塔，这些都是目前藏式佛塔中所独有的。大殿中心摆放了白塔模型，并展出了镇塔之宝。第二座大殿原为乾隆皇帝所赐匾额“意珠心镜”，现在是《藏传万佛造像艺术展》。殿内展出了藏式佛像近1万尊，其数量之庞大、种类之繁多、年代之远久、地域之广阔以及艺术风格之多样，构成了这座举世罕见的藏式佛像艺术官殿。第三座大殿是七佛宝殿，这里曾供奉着释迦牟尼和他以前的六位佛祖。这座举世闻名的大白塔直插云空，十分雄伟。
第四天（白云观、天宁寺）
白云观位于北京复兴门外，是全真三大道教祖庭之一。白云观全部建筑分为东、中、西三路，后面有花园。主要建筑都集中在中路，依次为牌楼、山门、灵官殿、玉皇殿、老律堂（七真殿）、邱祖殿、四御殿、戒台与云集山房等，大大小小共有50多座殿堂，占地约2万平方米。它吸取南北宫观、园林特点建成，殿宇宏丽，景色幽雅，殿内全用道教图案装饰。其中四御殿为二层建筑，上层名三清阁，内藏明正统年间刊刻的《道藏》一部。邱祖殿为主要殿堂，内有邱处机的泥塑像，塑像下埋葬他的遗骨。东路有南极殿、真武殿、火神殿、罗公塔等，现改为观内生活区。西路有祠堂、元君殿、文昌殿等。后花园内有亭台、游廊，是极负盛名的道观园林。
去天宁寺乘公共汽车，广安门北站（19;42;46;49;80;390;456;691;697;717;741;842;844;937;93运通102）广安门北(北行)（309）天宁寺桥北（19;42;46;49;390;623;691;939）天宁寺桥西（9;26;40;47;54;80;212夜;213夜;623;661;662;673;717;741;特5;运通102）广安门北(南行)（309）
天宁寺的情况我已经在携程网上有文章介绍，“北京天宁寺旁边的烟筒与古迹很不协调”，http://you.ctrip.com/showjournal-d1-r1344020-journals.html，需要看打开就可以看到，就不在此赘述。
第五天（普渡寺、广化寺、智化寺、）
有关这三个寺，我都有文章在携程网上叙述，下面把文章名称以及网页粘贴，如果想看打开就可以看见，不在赘述。
“北京普渡寺彰显多尔衮逝去的威严”，http://you.ctrip.com/showjournal-d1-r1347516-journals.htm。
“北京什刹海广化寺何处寻？”，http://you.ctrip.com/showjournal-d1-r1361347-journals.html。
“北京智化寺的藻井有多漂亮？”
http://you.ctrip.com/showjournal-d1-r1347939-journals.html。
第六天（北京天坛、地坛、日坛、月坛、先农坛）
天坛对人们来说都是耳熟能详的，不在啰嗦。
地坛，又称方泽坛，始建于明代嘉靖九年（1530年），为北京五坛中的第二大坛，坐落在安定门外东侧，与天坛遥相对应，与雍和宫、孔庙、国子监隔河相望。地坛是一座庄严肃穆、古朴幽雅的皇家坛庙，是明清两朝祭祀“皇地祇神”之场所，也是中国最大的“祭地”之坛。
日坛位于朝阳门外东南，明嘉靖九年（1530年）始建，以白石砌成一导方台。坛面原为红色琉璃，象征太阳，清代改为方砖墁砌。现坛台早已无存，只有四周的矮墙完好无缺。日坛是明清两代皇帝祭祀太阳大明之神的地点，每年春分日出寅时行祭礼，文武百官相随而至，浩浩荡荡。
月坛位于北京西城区南礼士路西侧，又名夕月坛。它是明、清两代皇帝祭祀夜明神（月亮）和天上诸星神的场所。该坛方广四丈，高四尺六寸。面白琉璃，阶六级，俱白石。内棂星门四，东门外为瘗池，东北为具服殿；南门外为神库，西南为宰牲亭、神厨、祭器库，北门外为钟楼、遗官房。外天门二座；东天门外北为礼神坊。月坛坛面以白色琉璃铺砌，象征着白色的月亮。
先农坛，远古称帝社、王社，至汉时始称先农。春时东耕于藉田，引诗先农坛先农，则神农也”引；“坛于田，以祀先农”引。魏时，先农为国六神之一(“风伯、雨师、灵星、先农、社、稷为国六神”引)。藉天祭先农，唐前为帝社，祭坛曰藉田坛，垂拱年（公元685～688年）后改为先农坛。至此祭祀先农正式定为封建社会的一种礼制，每年开春，皇帝亲领文武百官行藉田礼于先农坛。（据说一直在抢修，近期没有去过）
第七天，（到民芳餐厅与孚王府）
有关这个题目，我也有两篇文章表述，提供数据如下。
“在北京要吃北京家常菜就去“东四民芳餐厅””
http://you.ctrip.com/showjournal-d1-r1355075-journals.html
“只说孚王府前的两棵西府海棠”
http://you.ctrip.com/showjournal-d1-r1366124-journals.html
在这最后一天，我带大家去一个不能进去的孚王府，在北京，类似这种文物遗存有很多，但是不开放，也就无法参观。但是，为了过眼瘾，还是可以站在外边张望一下的，这种旅游虽然也有遗憾，但是，这恰恰说明只有北京才有这么厚重的历史、这样的深厚的文化底蕴，作为一个土生土长的北京人，我为此骄傲。
下一篇的文章就叫“第四次进北京潜心七日游日程建议书”，为什么要叫潜心游呢？就是像潜水一样深入，真正潜心，才能看见北京的魅力之所在。
