秋高气爽桂花香，旅发盛宴宾朋来。
10月13日至15日，在这个多彩的金秋时节里，第五届衡水市旅游产业发展大会在枣强县主会场，武邑县、衡水高新区分会场举行。
“日升月衡·水韵湖城”口号，继续沿用。
“日升月衡·水韵湖城”品牌，全面叫响。
衡水市委、市政府高度重视旅游业发展工作，自2017年起，每年举办一次全市旅发大会。实践证明，举办旅发大会是助推产业振兴强市、结构调整富民的有效手段，也是引投资、上项目、惠民生、促发展的重要平台，极大地促进了承办地经济社会发展、城市功能提升、城乡面貌改善和营商环境优化。
一届又一届的旅发大会，是全市一年一度的旅游发展盛会，更是衡水市委、市政府立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，推动衡水经济社会高质量发展的重要举措。时至今日，大会已成功举办四届，精心培育了一系列精品旅游品牌，成功让衡水旅游品牌走了出去，让衡水旅游的名头响了起来。
“十四五”开局之年，赋予了第五届旅发大会更重大意义和深远影响。
党的十九届五中全会确立了到2035年建成文化强国的远景目标，为文化和旅游发展擘画了蓝图、明确了路径。
习近平总书记指出：“文化产业和旅游产业密不可分，要坚持以文塑旅、以旅彰文，推动文化和旅游融合发展，让人们在领略自然之美中感悟文化之美、陶冶心灵之美。”
这次大会，是对中央、省、市关于推进文化和旅游高质量发展各项部署要求的贯彻与落实，是对衡水市第五次党代会提出的“六个新衡水”建设的生动体现，是为打造诗意栖居的幸福之城，让衡水人民在高质量发展中共享幸福美好作出的新贡献。
这次大会，围绕“精彩、大气、节俭、共享、安全”的总体办会原则，通过优化布局、整合资源、文旅融合、创新业态打造了一批龙头和精品景区，持续构建全市“主城区+旅游片区+核心项目+业态支撑”的多元化旅游目的地体系，推动衡水旅游赋能高质量发展，引领“十四五”全市文化和旅游工作开好局、起好步，走出一条具有衡水文旅特色的创新引领、科技支撑、绿色发展的高质量发展之路。
这次大会，立足三县（区）独具特色的历史文化、优势产业和自然生态，隆重推出了“河湖相济、寻心之旅”“国际裘都、风潮之旅”“匠心营造、产业之旅”“文韵神采、慢享之旅”“逐梦未来、科创之旅”5大主题18条精品旅游线路，重点打造了一河两湖生态文旅景观带、中国大营∙国际裘都文旅风情小镇、衡水野生动物园、观津书院、衡水老白干酒文化景区等十个高品质文旅项目。
精神，传承不辍！
内容，创新不绝！
针对疫情防控常态化背景下旅游产业的新形式、新特点，大会探索了“旅游+互联网+新媒体+现代信息技术”新模式，设立了“‘1+18’主会场和线上分会场”，精心设计了“云会议、云展览、云观摩、云销售、云旅游”等一系列内容，让广大受众游客足不出户即可感受文旅产业成果，打造“永不落幕的旅发大会”。
为配合大会召开，市文广旅局、衡水广播电视台按照市委、市政府安排，在市委分管领导的支持推动下，集中力量研发了“畅游衡水”旅游地图微信小程序，作为宣传推介衡水文化旅游资源的互联网平台。该小程序以“可知、可达、可享、可再”为主旨，让人们通过一部手机就可以实现吃在衡水、享在衡水、游在衡水、乐在衡水、购在衡水的愿望，为各方游客了解衡水、亲近衡水、来到衡水提供了便利。
开幕式现场，一场穿越时空、对话古今的演出尽显千年裘都、生态枣强的风采与文兴农盛、武彩新城的魅力，于梦幻光影中打造顶级视听盛宴，让人们近距离触摸产业高地、生态新区的脉动。冀时客户端上，北京、上海、天津、石家庄、衡水市区及各县市区的18个线上分会场，同步直播着大会盛况。参会人员余千名，破历届旅发大会参会人数记录。
不只是开幕式采用5G“云直播”，这次大会的主要活动全部“上云”，开启“云展览、云观摩、云带货、云旅游”模式。
“云展览”，利用新开发的“云会议平台”小程序，整合省市县“一机游”平台，通过H5、图文、视频等方式实时展示大会精彩瞬间，与网友相聚“云”端，共享旅发盛况。
全景“云观摩”，一众媒体主播、业界专家应邀通过视频、图片直播等手段开展网络互动，详细介绍各个重点项目、网红打卡地、文旅活动情况，让线上观众有身临其境之感。
“云带货”，与拼多多、京东、淘宝、天猫等电商平台合作，设置线上销售专区，推出“幸福衡水 丰物枣强”“幸福衡水 嗨购武邑”“幸福衡水 高新有礼”三个电商直播带货活动，邀请网红主播带货、电商达人推荐，推广销售衡水老白干、养元饮品、大营裘皮、红木家具、特色美食、文创商品等衡水特色产品。
“云旅游”，由京津冀文旅推广大使、百万粉丝文旅体验师、网络大V、短视频达人等带网友一起“云游衡水”，从网红打卡地、特色线路、特色活动三个维度体验衡水的幸福美好生活。“不得不游”“不得不访”“不得不吃”“不得不购”……
一个个聚焦枣强县网红新地标、消费新场景的网红打卡地，在络绎不绝的网红探店活动中声名鹊起。“探秘萌宠奇缘之旅”“探寻农耕文化之旅”“传承书香文脉之旅”……武邑县的三条网络云游线路，将农产品电商展销、特色民宿推介、文创产品展览、汉文化交流活动等进行打包推介，给予游客全新体验。衡水老白干、养元饮品、格雷服装、灵芝文化产业园……整合衡水高新区文旅资源的特色云游活动，让游客在图文直播、短视频录播中感受不同产业文化的魅力。
融合，释放潜能！
发展，势不可挡！
精彩纷呈的文旅活动中，贯穿始终的是大会“旅游+”的融合发展理念。
“旅游+生态”，依托枣强县“一河两湖”生态资源打造了10公里生态文化休闲景观带，依托衡水野生动物园打造了河北省首个动物主题乐园，依托全国乡村治理示范村——武邑县贾寺院村打造了乡村振兴发展样板；“旅游+文化”，依托大营裘皮文化打造了中国知名的裘皮产业特色小镇，依托武邑武罗文化、窦后文化打造了汉文化体验基地，依托枣强传统建筑技艺建设了探花阁传统建筑技艺博物馆；“旅游+研学”，依托“国家级非物质文化遗产”衡水老白干厚重的酒文化和精湛的酿造工艺打造了工业旅游景区示范标杆，依托河北养元饮品产业园打造了工业研学旅游目的地，依托衡水科技谷科创产业基地、干细胞与再生医学中心等项目推出了科普教育旅游线路……
融合，培文化，提品位，展形象。
衡水，正以深厚历史文化底蕴为依托，大力实施“旅游+”，推动旅游与经济社会各领域深度融合发展，同时实现理念、产品、服务的大提升，推动旅游产业全面提档升级，奋力开创全域旅游新境界。
