很多人之所以喜欢北京，尽自己最大的能力在北京扎根，不仅是因为北京有全国最繁华的街道，
最豪华的商场、最时尚的品牌，更主要的是因为，在他们的心里，北京是一座有故事的城，
北京像一本有趣的书，越品越有味道，它也是一座文化宝库，有太多的传奇故事发生在这里，
燕、前燕、大燕、辽、金、元、明、清八个朝代的相继定都；
因此就成就了它厚重的历史，
什刹海、大栅栏、王府井等地成就了她的宜居宜玩；
颐和园的传说、雍和宫的趣闻、十三陵的神秘、
八大处的善缘成就了她的多姿多彩……北京，
有灿烂的文明、辉煌的历史、复杂的往事、丰富的内涵；
等着每一个喜欢北京的你去欣赏、回味。
正是因为北京集厚重与时尚、繁华与落寞于一身，
才让每一个来到北京的你，寻访北京，探访北京的旅程变得更加有趣而且丰富；
因为喜欢，所以靠近；因为靠近，所以更爱。
对于我而言，这就是我从长春、上海、深圳、最后选择生活在北京的原因；
一个喜欢北京，热爱北京文化的东北女孩，
我希望用我自己的方式，让每一个来到北京之后的你不再迷茫；
让您在游览北京的名胜古迹的同时，能更清晰的了解北京文化。
北京期待您来探索，品读。
每个人心中都有一个去天安门的梦想，你去或者不去天安门就在那里。
我和北京的缘分要追溯到2014年，大学期间学习的是旅游管理专业，
在毕业之前必须得按照学校的规定出来实习，在众多可以选择的实习城市中我选择了北京，
在这之前我没有来过北京，起初对北京的了解也是通过电视、家里生活在北京的亲戚的描述，
在我很小的时候每一次小姨从北京回来都会买一些衣服，好吃的给我；
等到我上学后才慢慢对北京多了一些了解，北京不仅中国的首都，而且是中国的政治经济、文化的中心；
2014来到北京密云县的古北水镇实习，利用假期和小伙伴们一起走进北京进一步了解北京；
毕业后又去了上海、深圳、等地工作和生活、最后还是选择了北京，不仅仅是因为北京有繁华的街道、最豪华的商场、最时尚的品牌、更主要的是在我的心里。北京是一座有故事的城市，
她就像一本书一样让人品不够，不仅有厚重的历史，更是宜居宜玩、多姿多彩的；
这里也能安放下我的灵魂与梦想。
地址：北京市密云县司马台村
交通：公交：980 转51路古北水镇公交站下车即是 北京出发直通车路线：乘坐地铁 2 号线到东直门，在东直门外公交站（东直门外斜街和香河园南街交界处，942、855 公交场内）换乘北京-古北水镇专线直达车到达古北水镇，预计 120 分钟直达古北水镇。票价：48 元/人/单程，上车购票（提前半小时开始购票至坐满）。
门票：古北水镇首道门票140元/人  ，司马台长城
玩法1：去古镇寻找一些古建筑
?司马小烧酒坊：古北水镇有名的酒坊。
?永顺染坊:永顺染，草木色，赏生态印染过程。
?杨无-敌祠:身经百战夸无-敌，感受杨家文化。
?震远镖局:轻描淡写，道尽镖师一生艰苦辛劳。
?八旗会馆:京师要塞，正黄旗在此守古北雄关。
?日月岛广场免费演出:京剧、三弦、杂技 河北梆子等传统演出（均为免费）可根据时间体验。（具体表演时间请以水镇当日公告为准）
?古北水镇龙凤温泉池：走累了，可以体验露天温泉池浴足，消除一身倦意。
玩法2：古镇夜游攻略
前往▲【夜游古北水镇】，请根据攻略以及景点当日开放情况自行选择哦
前往：古北水镇景区-游览车乘车处-山顶教堂- ?国内优秀的音乐3D水舞秀表演（18:40 19:15 19:50 20:25 因观众较多，建议请提前抵达演出现场等待）。
?网红山顶教堂俯瞰水镇夜景：欧式天主教教堂静立山顶之上，庄严而浪漫，至高点位可遥望群山，俯瞰水镇全貌璀璨夜景。?无人机秀：无人机孔明灯表演。
特色：国内优秀的音乐3D水舞秀表演  无人机孔明灯表演。
美食：司马缸酒楼（品尝一下酒糟制作的菜肴）  烧肉馆（这家餐馆主打的是当地特色菜）
走进北京、生活在这一段时间后，我发现我越来越喜欢这里，
每周几乎都要去北京的各个景点大街小巷去转一转，所以接下来会将我对北京的了解，以及我的玩法分享给大家；
天安门故宫、颐和园、天坛等文物古迹更是了解北京的地标性建筑，
也是你了解帝都文化的第一步，也是每一个还没有来到北京的你的最想一睹芳容的经典景点。
王府、皇族、王爷的生活小情调文玩字画等是你了解皇城文化的参考；
重要提示：一定要事先约好故宫门票再抱团，节假日至少提前10天在故宫【官网】或者【小程序】预约故宫门票
门票价格：旺季60元   淡季40人     珍宝馆10 
玩法：午门-家具馆-前朝（太和殿、中和殿、保和殿）-珍宝馆-后寝（乾清宫、交泰殿、保和殿）--东西六宫-御花园
亮点：明清两朝皇宫，来北京必去；
交通：地铁1号线 B口出，可以从南池子大街绕到东华门进（最舒适的走法）
前门大栅栏、什刹海、南锣鼓巷、烟袋斜街、五道营等胡同，
更是你了解北京民俗、元、明、清市井文化的好去处；
温馨提示：前门大栅栏主要是一些老字号的聚集地，什刹海适合夏季去，南锣鼓巷边上的胡同也是很好的选择，各种名人故居聚集在这里，五道营胡同，北京最文艺的胡同。
亮点：前门的画兔爷或者泥猴
美食：后海的国营牌老北京炸酱面，老诚一锅
特色：听相声
走着老北京的道儿，吃着地道的老北京小吃，看老北京几百年风云变迁。倘若想了解大都市背后的北京历史和文化，一定要放慢脚步，去胡同中寻找宅院，去博物馆看老物件。北京，作为六百多年的古都，绝不只是一个首都而已。
鸟巢、水立方、三里屯、798艺术区、国贸、西单更是新时代北京的代表；
鸟巢水立方是08年奥运会时的标志性建筑在中国也是独一无二的，三里屯适合街拍，
亮点：看鸟巢、水立方夜景、登顶钉子塔
交通：地铁8号线
附近景点：中国科技未来馆、中华民族园
故宫，明清两朝皇宫，在我心里故宫是一抹靓丽的红，它不只是高高在上的宫殿，它也是流淌在每个中国人血液中的文化源流之一。帝王将相只是过客，鼎盛王朝也不能永恒，然而这座宫殿所承载的文化，却延续至今、代代相传……
现如今，每个人都可走进故宫，故宫不仅仅看的是建筑，还有历史以及收藏得文物背后的故事，如果说故宫是一座文化对的脚步，那么走进故宫，并将所见所闻分享的人就是文化的传承者。
颐和园是文艺青年乾隆皇帝为给他母亲庆贺60大寿为由修建的中国封建王朝最后一座皇家园林，清朝晚期颐和园成了慈禧的“养老院”，现在的颐和园是北京市民的“后花园”是旅游者必打卡的地方，这里承载了园林文化。
圆明园始建于康熙年间，后来康熙将这座园林赐给了雍亲王胤禛，当时只是一座园囿，胤禛继位后这里逐渐成为清朝的第二个“紫禁城”经历了雍正、乾隆、嘉庆、道光、咸丰等六代皇帝的建设，
建筑以及文物数量不次于大内，但遗憾的是1860年英法联军闯入圆明园将其抢劫与焚毁，随后又经历了石劫、木劫 、土劫，使这座万园之园付之一炬，现在的圆明园只剩下废墟一片，
虽然没有了当年的辉煌建筑以及馆藏，您可以带着历史记忆，漫步在园中，欣赏一下圆明园美丽的风景。
别以为坐着人力三轮车穿堂而过就看懂了北京胡同，要想走进胡同的生活，了解其中的故事和门道呀，还需要按照自己的节奏去发掘，什刹海湖畔的胡同聚集昔日达官显贵的旧宅，说不定哪位就是皇亲国戚的后代，
而在前门一代的胡同里，则隐藏着不少戏班、青楼、会馆遗址，杂院内的，天井格局，门钉上的字眼或雕花的木房檐仍诉说着陈年往事，北京城市的发展使不少胡同面临着拆迁改造的命运，走进这些故都的“活化石”要趁早。
这座恒更古今，名扬世界的军事防御系统在北京绵延500多公里，如果您喜欢热闹，八达岭、慕田峪长城是首先，如果您是徒步和摄影爱好者，可以选择偏冷门，但原汁原味一点的黄花水长城，司马台长城，去邂逅属于你的长城故事，在箭扣您能看到险峻傲然的风骨和原始狂野的基因。
北京有大大小小的博物馆近200座，在国家博物馆可以看到跨越五千年，百万余件展品，许多国之贵宝也在此现身，如果您是带孩子出行，除了国家博物馆军事博物馆、自然博物馆、恐龙博物馆以及玄妙梦幻的天文馆都是首选。
国家博物馆主要看点：国家博物馆不仅仅有后母戊鼎，三星堆铜人这种重量级的宝贝，不妨利用半天时间，来了解一下馆内不同宝贝背后的故事，什么是仰韶文化，秦始皇用过的兵符你见过吗，中国最早早的商标广告出现在哪里，中国最早制造的玻璃瓶长什么样，都值得我们去探索。
门票：免费
tips:
1.每日限流8000人，采取全员线上限量预约，当日16时前可预约7日内参观，不接受团体预约和现场预约。
2.全天分三个时段错峰入馆：9:00—10:00时段2000人，10:00—13:30时段3500人，13:30—15:30时段2500人，额满为止。
3.限量预约开放期间，观众入馆须配合进行身份证核录、出示本人实时健康码（也可通过北京健康宝小程序提前申领当日健康码）、接受健康监测，未见异常后方可入馆。
开放时间
09:00-17:00；停止入场时间:16:00 (1月1日-12月31日 周二-周日)
tips:周一闭馆（含国家法定节假日)。
若是只有一顿饭的功夫，招牌菜北京烤鸭是您的首选吗，全聚德、便宜坊、大董吃的是情调，大鸭梨、四季民福地安门8号绝对是性价比的代表。
DAY1、【皇城内外】天安门广场-中国国家博物馆（吃和落脚点-四季民福）-故宫-景山公园-顶级演出（国家大剧院）
DAY2、【皇家园林和高等学府】颐和园-圆明园-清华/北大-五道口（寻找属于你的菜）
DAY2、【逛吃逛吃探胡同】雍和宫 孔庙国子监-五道营胡同（开启觅食时间）鼓楼地区-什刹海
DAY4、【城南旧事】天坛-天桥（自然博物馆）-去琉璃厂看古玩字画-前门大街（去老舍茶馆看场戏）
DAY5、【奥运地标新北京】鸟巢 水立方 798艺术区 三里屯
DAY6、【徒步京郊】箭扣长城徒步 京西古道 灵山徒步（问鼎北京之巅）
DAY7、【轻拍漫步北京中轴线】东华门-北池子大街-景山公园-地安门内大街 -地安门外大街
1-2月 北京最寒冷的季节，京味十足的年节活动以及冰雪运动是主图，春节期间正月初一到初五的庙会 观看点地坛 公园
3-4月天气转暖大地复苏，玉渊潭赏樱花 潭柘寺赏玉兰花        
5-6草莓音乐节
7-8月圆明园荷花季节 京郊避暑（北京周边的山水最是清爽）张北草原音乐节
9-10 国庆节 香山红叶         
11-12月银杏大道 圣诞节
每年的 6-8月 十一黄金周是北京的旅游旺季
 圆明园 什刹海等公园都是赏荷胜地
7-8月京郊山野水盘是最佳的避暑胜地
十一黄金周暑假是北京最拥挤的时段，需要行前规划提前约票定住宿以及大交通
4-5月 9-10北京最舒适的季节
