这次的北京之行计划时间很短，算了一算就3天2夜，但是收获丰富！现在开始写游记，发现也许我这趟游记应该叫另一个名字，叫“暴走北京城”更合适，哈哈……好了。先是出发，这次的计划是提前一个多月就征得了老爸老妈同意了的，随后去看了下机票的价格，元旦节居然非常便宜，加上燃油机建费来回1123元，这次果断选择飞往北京。
2016年的第一次一个人的远方旅途。这次旅途，虽然只有自己，但是我并不觉得害怕孤独，因为我认为是一种很好的体验。
在我下飞机的那一刻，看着结伴同行的路人，才觉得我完全是一个人，但我会告诉自己更要坚强，不惶恐！
初次来到帝都，它仿佛依旧还是曾经宏伟的京城。冬天北方的树木是光秃秃，北风呼呼地迎面而来，对于一个南方生长的人来说，感受零下温度是很渴望的梦想。
西单
北京的冬天很快天黑，夜幕下的街道，建筑物灯光闪闪，走过人民大会堂，天安门广场，穿越大道小道寻找住宿的地方，晚上7 、8点在街道上已经没几个人走，由于人烟稀少走在小胡同上有种怕怕的感觉，但是北京的治安很好。
西单
西单
第二天早上7点左右，趁天还没有亮，为了能早点看到日出，我已经出门了，记得当时宾馆老板娘还问我是不是去看升国旗，我还笑着说这个也是好建议。
国家大剧院
站在天安门广场前，正如书本上和电视上那样壮观，宏伟，幸好今天天气晴朗，没有了雾霾，能拍到这美美的天空。
天安门广场
天安门广场
从天安门的门口进去就是故宫博物馆，这是一座有着许多古代历史文物，文化的紫禁城。踏上文武百官曾走过的大殿，心里面忍不住感叹一句，真的好壮观！
故宫
故宫
故宫
故宫，距今应该有600多年了，历史悠久，成为它坐落在皇城上的一个标志。没来过的一般都是从古装剧里接触到故宫，但很久之后我才知道原来那些电视剧都不是在这里拍的，而是横店取景。游览故宫一般是在午门进神武门出。
故宫
故宫
为了保护故宫的完好，宫殿内都是不能进的，只能在外面拍拍照，来这里感受历史就够了。
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
御花园，从小到大在古装电视剧上了解到，皇帝和皇后还有妃嫔散步，赏花，练习琴棋书画的后花园。
御花园
御花园
御花园
从颐和园的北宫门进去就是苏州街了，苏州街是单行线，一边口进另一边出。看着不大，逛起来还挺大的第一次，看到结冰的湖面，心里面无限的欢喜。
颐和园
在历史上了解到颐和园，据说清朝时期花了几千大两银子为了庆祝慈禧太后的生日造建。
颐和园
颐和园
它是皇家园林，看到河面湖面都结冰，还有很多人在滑冰，我的心情兴奋不已。
颐和园
话说不到长城非好汉，这回我真的成为好汉，踏上了万里长城，站在高山上的背包客。一个人的旅途是一种跨越的另一种心态。
八达岭古长城（残长城）
八达岭古长城（残长城）
听起来很寂寞的事情。没有旅伴，在路上遇到的问题都要自己解决，人生地不熟，凡事自己来。然而这正是独自旅行最迷人的地方。
八达岭古长城（残长城）
回到家才会发现，回想经历过的一切，一个人陌生的地方闯荡过，我不再害怕孤单。
