2021年5月22日下午，第六届北京顺义樱桃采摘旅游文化节推介会即将在中粮·祥云小镇隆重举行。红黄相间、玲珑剔透的顺义樱桃将在北京市首个生活性服务业示范街区，为广大市民带来一场品优质樱桃、享“初夏食光”的美味盛宴。
此次推介会将有13家顺义樱桃企业参展，现场有近千斤品质上乘、肉厚汁浓的樱桃可供品尝。
作为北京市主要樱桃产区之一，顺义樱桃凭借优良的土壤环境，悠久的种植历史，在北京市组织的各类评选活动中，多次荣获金奖和一等奖。如今，顺义樱桃已成为顺义生态旅游的标志性产品，犹如一张顺义城市名片，展示着顺义的新风貌。
品顺义樱桃尝生态美味
素有“水果中的钻石”之称的红灯樱桃、被赞为樱桃界的“贵族”大果的美早樱桃、酸甜适中的先锋樱桃、被称为“皇帝”的萨米脱樱桃、又名大红袍的大紫樱桃等多个品种，近千斤樱桃，将在北京顺义樱桃采摘旅游文化节推介会等您来品尝。新鲜、饱满、红润的樱桃瞬间让人入口生津！现场将推介3条樱桃采摘旅游线路。爱吃樱桃的您还在等啥？
摇手机抽奖赢免费门票
现场还有抽奖环节，市民通过扫描“顺义旅游”微信二维码即可参与微信“摇一摇”抽奖活动。奖品包括樱桃旅游文化节音乐晚会门票和樱桃采摘券等精美礼品……
展“顺意好礼”显品质顺义
“顺意好礼”是顺义区文化和旅游局于2016年推出的特色伴手礼，作为顺义特色旅游名片之一，目前已经研发出数百款产品。来到现场的观众朋友可以欣赏到根据顺义传统文化精心设计打造的文创产品，还有众多非遗项目及文旅企业助阵，可谓大饱眼福，千万别错过哦！
逛深夜食街尝国际味道
中粮·祥云小镇深夜食街3.0，是顺义区打造的夜间特色餐饮街区。“深夜食街”内共有32家国际化餐饮品牌，市民不仅能品尝到京味菜品，还能品尝到德国酿酒大师带来的皇室啤酒、俄罗斯乡村烤猪肘等异国美食。5月22日，品鉴樱桃之余，还可以感受特色小镇氛围与美好生活场景的完美结合，既满足国际化、多元化消费需求，也满足咱们爱吃樱桃的小伙伴！
邀网红直播引全网关注
本届活动充分利用互联网媒体特性，引入以北京电视台、顺义电视台及搜狐、网易、凤凰、腾讯等多家媒体关注与报道。推介会还将引入互联网“玩法”——邀请知名网红主播和KOL大咖进行直播。您想上热搜，就来5月22日第六届顺义樱桃采摘旅游文化节推介会吧！
本次推介会将以展示、体验、品尝、互动等方式，多方位多层次展示顺义樱桃的产品特色和魅力。在这暖暖初夏，来顺义吃樱桃已经成为一种时尚和引领。第六届北京顺义樱桃采摘旅游文化节开幕式即将于5月29日在北京国际鲜花港精彩开启，现场精彩无限，各种特色大放异彩，约上三五好友来顺义，与黑豹乐队一起，品樱桃、赏摇滚，尽享“初夏食光”吧！
