前几天有网友私信我，计划用三天时间去北京旅游，问我怎么安排时间？有哪些必游景点？
说实话，看到这个问题，我的第一感受是啥？三天？游北京？因为北京的打卡景点是非常多的，最理想的时间是七天，如果不行五天也可以，只是时间会很紧，但三天确实太少了，毕竟那是六朝古都啊，历史文化底蕴特别浓厚，产生的景点也多，单是八达岭长城你可能都要花掉一天时间。
我本来想直接回答网友说三天太难安排了，但转念一想并不是所有人都有那么多假期的，而且北京可能是我们每个中国人心中最向往的地方，好不容易来趟京城，怎么也不想留有遗憾吧？所以我使出了浑身解数，把自己之前的北京旅游经历都过了一遍，最后写成了一份相对详细的攻略发给了他，大家也可以参考一下。
以下是回答原文：
北京必打卡的景点是非常多的，长城、故宫是最具代表性的景点，故宫周边的景点也密集，像颐和园、圆明园、景山公园、清华北大这些地方差不多是紧挨着，中间花不了太多时间。但长城离市区很远，路上浪费的时间很多，可能要预备一天时间，如果时间充裕，从长城出来可能直奔明十三陵，这是比较完美的搭配。
住宿我建议你住在国贸商圈，我之前就住在那里的北京云川酒店，靠近1号线地铁，交通方便，主要是这家酒店很静逸，前有河院子里有池塘花园，整体感受特别好，还有就是离颐和园天安门都不远，我第一次住在那里就是为了早上去天安门看升国旗。
如果要看升国旗，一定要6点钟左右起床，或者更早。当然了，如果你是第一次去北京，那看升国旗应该也是你的愿望吧！登上天安门城楼逗留二十分钟左右就可以直接去故宫了，故宫每天都限流，所以你要提前买好票，不然如果你进不了故宫，那绝对是最遗憾的事，没有之一。
下午去颐和园和圆明园，这两个地方相隔特别特别近，颐和园的人特多，你要把握好时间，如果下午还有时间你可以去附近的清华北大逛逛，晚上去鸟巢水立方看夜景，那里的夜景尤其漂亮，拍几张美照回去当壁纸都行。
第二天我会建议你先去天坛，再去恭亲王府，就是大贪官和珅后来的府邸，然后去南锣鼓巷吃美食，感受老北京特有的胡同文化和市井文明，如果你是十月底或十一月去，我强烈建议你去香山，因为红叶，红了！晚上去后海酒吧街吹吹风，喝喝酒，释放释放，这人生还是不错滴。
第三天可能就比较累，因为要爬长城，如果这一天你只是想单纯的爬长城的话，那自由行也没问题，如果你还想去明十三陵，那最好报一个长城一日游的团，他们会带你游明十三陵的，不过一定要通过正规的渠道报团，否则很容易被坑。我本人觉得明十三陵还是比较值得一去的，定陵和长陵可以到地宫参观。
综上所述：这三天时间安排可以这样：
提前一晚入住北京云川酒店：
第一天：天安门—故宫—颐和园—圆明园—清华或北大—鸟巢水立方
第二天：天坛—恭亲王府—南锣鼓巷—香山—后海
第三天：八达岭长城—明十三陵
祝你旅途愉快，细节方面再咨询我。
