序篇
看，是春天的气息温暖的阳光，唤醒的世界，花开的芬芳，草莓的甜蜜~开启春日的最佳方式，是去自然中寻找春的身影，这次，在溧水，我找到了~
受疫情影响，从去年的10月开始就基本没有安排个人的出行游玩了。趁着年后人少和当时江浙沪情况稳定，天气又回暖了，带上我爸，开启了周末的赏花自驾之旅~毕竟有小半年没出过门了，看着我爸玩的比我还开心，非常的欣慰，看来也是压抑了许久。也希望今年的情况会越来越好，更多人能走出家门，看看这美丽的世界。
精选
第一章：赏花
♥傅家边梅花山
又到了一年一度梅花盛开的季节，其实一直以来，我都没有机会好好的欣赏梅花，这次朋友推荐傅家边来赏梅，当时满心好奇，这不是农业科技园么？直到到了傅家边我才明白，这里就是梅花的天堂。傅家边可是南京溧水数一数二的赏梅胜地，不是周末来，人也非常的多！如今进园依旧免费，登记好信息出示绿码便能进了～
入口处便是知名的梅花大道，两旁的树基本都是梅花树，可以想象当梅花全盛开放之时，这里肯定会变成粉色的海洋。
傅家边的梅花花色有粉色和白色两种。虽然我也分辨不出区别，但经过我观察，粉色梅花树一般略高，不能触手可及，且分布在比较低的平地，开的比较早；白色或淡黄色，属灌木，梅花山最多的便是这个品种，可近看花开。
避开人群，想安静地独自赏梅，便钻进了小路，平地上的梅花开了50%多，忽远忽近，层层叠叠，从各个角度都可以好好欣赏。
不得不说，梅花御寒而开，是花中之首，仿佛努力告知世人，春天的气息越来越近啦～正是因为花开最早，让我在2月就感受到春的步伐，越来越近。
走上梅花山，有更多花海般的梅花林等着大家去品，细看这小巧的花朵，可爱还不失优雅。梅花山有很多小道可深入接触梅花，但需要注意安全。
人在林中走，梅香随风来。我也想如同梅花一样，共享这春日的暖阳～（如果需要梅花当道具，请务必在地上找掉落的！掉落的完整的很多，千万别摘花！）
不一会就行至梅花山腰的亭子，亭子周围的梅花仿佛争宠一般，争相斗艳，粉粉白白，热闹不已。
抬头看看梅枝，它们努力向阳，努力生长，这也许就是梅花的精神，值得我们学习。
从另一条路下山，没想到偶遇了粉色的梅花大道，气派又美丽，梅花树们整齐的绽放着，等着游客们的观赏。
不同的角度感受傅家边梅花山的美，成片的梅花海已经准备好了，漫漫春天的味道，遍布在这片山坡之上。是你心中春天的模样吗？
如果周末来的话，建议早一点到景区，或者直接开到傅家边的北门~
你知道世界的tunneloflove（爱情隧道）么？也许在遥远的乌克兰你不一定能去到，但我相信，傅家边的这里，是中国的爱情隧道。
梅好情缘隧道，这片区域的梅花是粉色的，粉的那么的仙，在粉色的渲染下，浪漫无比。我们走在这粉色的路上，进入真正的隧道。
这一片的梅花都已经盛开，开的小巧可爱，粉粉嫩嫩，讨人喜欢。
在几个小道的最深处，才是真正的隧道，我突然理解了这个名字的意思，梅好情缘，让有情人在粉色隧道感受浪漫，通过梅花结情缘。
我愿称这条隧道为傅家边最浪漫好看的地方，怪不得好多游客一进门就找隧道，太好拍了，加上近年来隧道小火车都是热门网红道具，那这条隧道就是网红中的网红啦~
隧道周边好看的装饰特别多，加上隧道的曲线，随便定格，都能框住梅花隧道的美好和浪漫。
既然都来了，就钻一下梅林吧，梅林中的小仙女就是你啦~被梅花包裹的感觉也是很幸福的！不过钻梅林一定要小心，蜜蜂正在春忙呢，千万不要打扰它们哦~
除了赏梅，最热闹的地方一定是傅家边内的集市了！这里可是美食的天堂呢！其实这些年城市的集市比较少，这次到了傅家边，找回了当年的乐趣。
彩色的集市帐篷，一下子渲染了整条小道的色彩，气氛立马就上来了。美食的喷香味道，早就诱的游人纷至沓来，闲逛起来。
这里有很多当地特色小吃，甚至是更地道的村口美味，非常接地气，很久没尝到的味道。
南北风味都有，可以满足不同人群的需求，当然集市最重要的就是娱乐性，给整个赏梅之旅，加了点睛之笔。
如果穿汉服来，倒是可以在集市买一个面具，在梅花丛中当一回小仙女，若隐若现。
除了热闹的集市外，集市的另一头是傅家边有名的梅花山弄，这里也是可以吃地道美食的餐厅哦。
傅家边梅花山侧有一古村，名如同其状态，山坳间的村落，这里被群山包裹，又与梅花相伴，有着“金陵桃花源”的美称，逛到山凹村的时候，这里正恰逢夕阳西下，安逸而静谧。
村落如今一部分是当地百姓居住，一部分做起了民宿，如果想赏清早的梅花，可以考虑住在山凹村，还能同时品尝一顿农家菜的风味呢！
♥赏夜梅，看烟花
我能想过最浪漫的事，就是和你赏花到天荒地老~赏花真的不止是白天的事，赏夜梅实在太有氛围了，原本奶白色的梅花在各种色调的灯光中变幻着模样，和喜欢的人一起漫步在梅花之下，幸福浪漫的感觉就起来了~当然，我带着我爸来赏夜梅也是很幸福的事！夜梅基本5-6点间就开灯了，我们踏着夕阳的余晖，走过梅花大道，期待一场美好的夜之旅。
2月底的最后两个周末，都有烟花表演，要知道现在城市市区都禁止烟花，听说有烟花表演，几年没看的我还是非常激动又期待的。梅花广场旁边就有很多灯光非常漂亮的夜梅区域，变换着七彩的绚烂。有一片小梅林，我堪称它为最浪漫的幽境，最适合小情侣来这里浪漫腻歪了！
如果说白天的梅花如天使般圣洁，那晚上的梅花在深蓝天色中娇嫩欲滴，妩媚动人的，我拼命的抬起头，想一眼看全他们的美好。
赏夜梅的区域不止是梅花广场这一片，如果烟花结束还意犹未尽的话，推荐上一下梅花山，感受更野趣的夜梅探寻之旅~
晚上6点半，梅花广场的烟花表演开始了，人山人海，烟花qiu的一下跃上天际，绽放出不同的样子，大家都连连称赞太美了！
烟花表演大概十多分钟，烟花不断变着高度，变着式样，变着颜色，绽放出不一样的“花”。每场烟花表演，不止是游客，还有当地村庄的人都来了，大家一起尽享看烟花的快乐。
烟花结束后，穿过市集，便是梅花山夜梅的入口，我们一边逛一边打算去山凹村品一品农家菜，这一天的充实都是傅家边给的~
第二章：穿越
♥遇园
傅家边是一座山，山的另一边，也就是山凹村的最深处，有一片园林，古典而优雅。因深而难寻，很容易错过，所以也如同世外桃源一般。最近赏梅的人太多，我们从后山寻了进来，山坳间的古镇。这片古镇的面积不大，绕湖一周就差不多逛完了，但当我们细致去看每一栋古宅，每一个细节的时候，经典江南园林的特色都在里面，如果穿着汉服来拍照，也是非常出片的。
九曲桥和亭子，古风的必备项，站在一曲之上，迎着微风，感受古镇的气息。九曲桥非常精致，每一个柱子上的雕塑都活灵活现，仿佛讲述着故事。
其实这个古镇来头不小，都是专业人士将散落在各地的建筑构件和材料重新组装，重造起了一座江南传统古村落。而建筑细节上的精致也让我们惊讶，直呼精美。
每栋建筑里的门、木雕、屋檐、梁、斗拱，一一欣赏，慢慢品味，明清时期徽派建筑，真的充满了时光的魅力。
整个园里最精美的就是戏台了，古戏台上黑柱赤梁，配以彩雕，非常富丽堂皇，里外均能看。舞台上雕饰很多，人物、花卉，充满了故事感，栩栩如生。
其实遇园虽然不大，功能性非常齐全，从牌坊、商铺、民居、戏台、花园假山、九曲桥、亭子，“麻雀虽小五脏俱全”，真的令人感叹！
随便一个角度都能拍出非常漂亮的汉服写真，所以来遇园一定要穿汉服或旗袍哦~
遇园进后山的地方有一个非常老的牌坊，傅家边与无想山的历史在这里被记录了下来。
后山也有梅花哦，而且人比较少，大家也可以来这里和梅花共度美好时光哦~
♥无想水镇
近年来，中国的传统文化开始被大家重视了起来，很多地方加古镇古文化和汉服结合了起来，无想水镇就是一个专注于唐风的古镇，来到这里，就开启一场唐风的穿越之旅吧~无想水镇分为免费和收费区，中间的城隍庙收门票，围绕城隍庙的不仅有各种古建，最主要的是唐风的商业街，游客可以按照自己的需求来选择游玩区域。当然我来无想水镇的最大目标就是拍套好看的汉服写真啦~
牌坊是整个无想水镇最重要的地标，我们的入口就是从这里开始的，这里也是重要表演的演出地之一，按照时间表有各种古风的表演，带着游客渐入佳境。
不得不说，无想水镇的唐风建筑仿佛让我穿越到了长安，又保留了江南的特色，高挂的各种古风灯笼，充满着年味。走在这里的路上，会遇到很多同袍，仙气飘飘，如果你也想加入，汉服店倒也是有不少家可供选择。
如果不去城隍庙，普通游客该怎么玩？那无想水镇的互动活动可多了呢！入门的时候记得领一份手册，可以根据手册上的地图，找寻游戏点，都是些古代常玩的游戏，收集齐印章哦，可兑换古风小鱼灯哦~除此之外，还有猜灯谜的活动，猜对可以撕了灯谜去兑换奖品哦~
无想水镇还有一大热门体验便是古代版的剧本杀，约上三五好友，换上汉服，穿梭在古镇之间，一起玩一个唐风的剧本杀吧~
再说到拍照，无想水镇漂亮的唐风建筑，处处都是古韵味，随便取景，都是绝美的唐代江南风情~如果天气暖和了，推荐大家穿唐风的齐胸襦裙或者诃子裙来拍，会更适合~毕竟我是冬天来的，明制会比较保暖~但没关系，好看就可以了~
既然来了，我也要去城隍庙一探究竟，城隍庙毕竟是收费项目，游客非常少，也倒是给了我一个静享的时光。溧水唐代便建有城隍庙，且规模为“江南第一”，来祈福风调雨顺，保佑一方。后重建于此地，继续保溧水平安。
入口可见的地方为“诰敕亭”，采用传统榫卯工艺，精美程度让人赞叹，此亭为收藏皇帝诰命的地方，又名“御碑亭”。
正显殿前姻缘树，城隍庙果然是来祈求美好的地方，宏伟的古建也让我们欣赏的非常愉悦。
此处不得不提的是城隍庙的园林，从小门进入的时候，一眼看到了绝美的园林美景，非常江南，晴光轩、揽星亭、片月亭，和谐地共处一园之内，一旁的假山是太湖石所堆，将苏州园林的精美体现了出来。
逛完城隍庙可别急着离开，待华灯初亮，这里又会是另外个美丽的世界。城隍庙的花灯很大气，和无想水镇其他的花灯类型不同，特别精致，还是值得进来一看的！
最喜欢的是肃仪门的鱼灯，寓意招财，所以一定要过来走一走，心诚则灵哦~
夜色渐暗，古建筑慢慢亮起了灯，这才是无想水镇最美的时刻。平静而美好，华丽又淡雅。
五凤楼和古桥，让我们打起灯笼，走向唐代的盛世之中。
无想水镇不仅有大气的建筑，也有温馨的灯笼，照亮归家之路。
每个广场都有专设的灯，有锦鲤有祥云，好看还好拍，果然有灯会的古镇绝美。
无想水镇白天逛一遍古镇风情，晚上逛一遍灯会，这样才能真正感受到全方位水镇之美。
除了灯会，水镇的夜晚是热闹的，牌坊广场有精彩的古代剧情表演，带游客更好的融入水镇的故事中。
总有这么一个地方，有那么一幅构想的画面，久久在脑海无法消散。很早以前就知道在这里，有一座教堂，教堂前的大片草坪上，是一架纯白的钢琴，多希望也成为这风景中的一部分。这个漂亮的教堂，就是在石湫影视基地的一个景点，终于，我在一个风和日丽的春天，来到了这个心所向往的地方。
石湫影视基地，一个专门为拍摄各种影视作品需求而建的基地，有各种不同年代和风格的场景，最出名的应该就要属这个教堂了！《金陵十三钗》是在这个影视基地拍摄的，所以也是南京附近很重要的一个拍摄基地了。基地里有演员住宿的幸福山庄，有如同古城墙的影棚，主要的游客可逛的便是教堂和民国建筑。
这就是我心心念念想拍的场景了，我到的时候有太多的团队游客，没想到他们到点吃饭去了，就留了一整片纯净的世界给我，那我就不客气了，在神圣的教堂前，梦幻的钢琴之上，“弹奏”一曲。
当然，钢琴只是我最心水的场景，整个草坪有很多比较小清新的场景，还有马场可以租马拍摄，大家也可以找自己喜欢的场景拍照。
整个教堂一圈都有好拍的场景，除了大景以外，可发现的地方可多了。
没有人打扰的拍照真的太爽了，其实大部分时间，除非有人拍摄，基本也有零散几个游客了，而这里好拍的教堂角度实在太多，远超过小场景对我的吸引。
教堂里也能进，但非常冷清，虽然造的是很纯净的风格，很圣洁。教堂里分了几个房间，有一个房间堆满了拍摄婚纱的场景。
最喜欢的就是窗前的钢琴了，仿佛到了宫殿里，华丽丽的风味，演绎了一曲。
楼上也有一些婚纱拍摄场景，毕竟基地大部分的用途也是给摄影机构拍照使用，如果喜欢的小伙伴可以拍不少好看的写真。
绕到教堂后，是草地婚礼的装饰场地，发现好看的透明椅子，充满了梦幻的感觉。
拍完教堂后，可以自驾前往第二个拍摄区域——民国建筑拍摄地，这里一看就是老上海的风情，更适合穿旗袍来拍照。这里整个区域有好多婚纱拍摄店铺，所以整个民国区非常的热闹，拍婚纱的人特别多。
在这里穿梭着，仿佛还有点上个世纪九十年代上海的感觉，寻找一些有着回忆的景色，弥补下曾经没有拍照的遗憾。
这里可以拍的道具非常多，随便一个场景就非常有老上海的风味了，可以拍到很爽了！
民国基地不仅有建筑，还会放上各种交通工具，各种车，一方面也是不同时代的产物，一方面也给拍照有更多道具的选择。
民国基地是个环形，每走一段都是不一样的风景，主要围绕着民国的江南风情，古镇、石库门、城市都有，走在这里，仿佛有了穿越的感觉。
石湫影视基地门票是60元，可自驾进入游玩，不过正常旅游拍照不收额外费用，像我这样穿着很容易被判断为商拍，拍摄费用600元起，所以到这里来玩，婚纱和反光板闪光灯补光灯架都别带了~
这是溧水一个被称为网红村落的地方，但对于我来说，这是给心灵放假的地方。因为深夜开车进村，乌漆墨黑的完全在摸索进村，连进村后也只是一串地灯带我们入住了村落的民宿，也未曾见到村子真正的模样。直到第二天，我们沐浴着春日的阳光，走进这因“石山”而名的古村，见识到了他的真正模样。
喜欢古朴的村落，不仅仅是除了鸟鸣声外的静谧，还有这记载着历史的建筑。石山下村，有着700多年的历史，尚存古代的保护文物。
岁月静好，是形容这个村子最美的词汇，正因为这份美好，我被忙碌烦躁的心，终于平静了下来，和我爸爸相挽着，在古村落慢慢散步。
传统的手工艺、厨艺，是村落里最多的“商业”，其实几乎看不到商店，只有几家小餐馆和美食店，在售卖当地传统美食——米糕～
村落的现有住民并不算多，这里也仿佛是世外桃源，远离了世俗的嘈杂，看到很多当地人，也都只是晒着太阳，处理着食材，小孩子看到我们还会主动打招呼聊天，这样的惬意，倒是很久没遇到了。
村落除了古树外，最珍贵的便是宗祠，刘氏宗祠尤为宝贵，是建于明朝的保护建筑，尚保存着源于西周的十三本刘氏宗谱。
村落还有戏台，虽然现在大挂横幅写着结婚场地，但盖不住曾经的辉煌。
村落有两个湖泊，一个是民宿环绕的区域，另一个靠近大门，也是鱼塘，风景很美，也是非常好拍的点。古朴的砖瓦建筑，高挂的灯笼，2022年的年味还在延续之中……
村口非常现代的建筑是中国供销社博物馆，是上个世纪的历史，我们来的太早了还没开门，只能在门外感受下曾经村落的一段历史感了。
春天是个美好的季节，不仅有花赏，还有水果可摘，而傅家边正是草莓的乐园。傅家边一整条路上，到处可见草莓做的门头，非常可爱。路的两边，也会有很多摊位售卖草莓，看的我们口水直流。溧水傅家边，这里的草莓不仅果期长，还特别甜！傅家边基本每家农家都能采摘草莓，但是在这里有一个很特别的草莓采摘，可以不弯腰就摘到草莓，被称为“高架草莓”，很有意思！
其实这家算是科技园，科学养殖草莓，而“高架草莓”是悬挂式草莓，和工作人员说想体验不弯腰摘草莓，小哥哥会操控让草莓架升起来，一高一低，更方便深入摘草莓，太好玩了！
还好找到了这么有趣的草莓采摘，让我在这个春天，体验了把从来没有的快乐。为了更好地当一个地道的田园少女，带上小围裙和小竹篮，我们开始摘草莓啦~
采摘的草莓都正在成长的过程中，有部分已经熟了可以直接摘了吃，摘草莓可以挑选完全红的。
这里的草莓是温室中无土栽培，电脑控制自主灌溉，没有添加也没有污染，摘下来就可以直接吃了。浅闻草莓的香气，是春天的味道。
一高一低的悬挂式草莓，让我找熟的草莓特别方便，这种感觉真的还不错嘛~上下架子的摘取都非常方便~
摘一会草莓，也别忘了和可爱的草莓们来个亲密合照吧~
不得不说，溧水的草莓是真的好大一个，差不多占据整个手掌了，这样的草莓也非常的甜，汁水饱满，一口一个大满足。
草莓主题的田园少女一直是我想创作的主题，这次也拍的非常完美了。一边品尝甜甜的草莓，一边当一个摘草莓的少女。
摘上一篮子红红的大草莓，拍完照，就是我们的享受时间了~采摘下来的草莓都是可以直接吃的，完全实现了草莓自由，在草莓园的幸福就是饱餐了一大份的甜美！
溧水虽然平原居多，但溧水南面的无想山，不仅是自然美景的山野地带，也是溧水一个很重要的交通枢纽。自驾前往无想山，也是开在山间感受野趣的，这座山四通八达，可到城区，也可深入林间，穿梭小道的乐趣，只有来了才能体会得到。而靠近傅家边的入山处，便是无想山很出名的一个景点——无想山水库。无想山水库是个不规则的蓄水库，天气好的时候，这里美如天池。我们开错了路，直接上了大坝，虽然空无一人，这里可以看到整个水库的全景，还有堤坝可以接近湖水，夏天耍水的好地方呢！
绕回水库的临水阁，这里才是水库边休闲娱乐的去处。别看面积不大的区域，好玩好拍的地方可不少，应该是水库最美风景线了。大片的草地可以来这里露营，三五好友的周末时光，在这么美的湖边，享受时光的美妙。
这里就来介绍几个比较网红的点（其实也是网红拍法）。一条延伸入湖的堤坝，有着一棵孤独的树的陪伴，宛若走在风景中。
这里正好还有一面曾经屋子的墙，也记录了水库的过往。
湖边有一条临湖小路，也是非常好拍的，恰逢夕阳西下，日晕温柔的让人心醉。
临湖小路最出名的就是这座桥了，虽然是简单的石板桥，但内湖倒影出了桥上的自己，世界也如湖内镜面般平静而美好。
最后，推荐给大家这大片草地，夕阳下的野餐，共享出游的欢愉。如果不搭帐篷的话，也可以放放风筝，带些道具拍拍照。
如果是自驾而来，一定要深入无想山的深处，去寻找禅意。无想山的半山腰有着古老的无想禅寺，被满坡的树林所包裹，深藏其中。无想禅寺是我出发前看到图片后特别想来的地方，虽然寺庙关闭了，但是这圆柱型的寺庙本寺，还是让我震惊寺庙的气派魄力。
无想寺又名禅寂禅寺，唐朝建寺，后宋朝复建，历史悠久。如果寺庙开放，倒想上寺庙去看看，寺庙的最高处看到的美丽的无想山风景。
虽然说无想山的路是为了自驾而建，并不难开，不过有的路段只有一条车道，还是要注意安全。不过从高空看无想山，也是另一种美呀。
傅家边的山凹村，村如其名，山坳中最原始的村落，这里炊烟袅袅，是美食的诱惑。年才刚刚结束，尚存的年味诱得我们找起了农家最地道的味道～山凹村的农家乐，真的有点内容。
农家年味最重要的是腊味，前一年的入冬就开始准备，为了过年这一刻，虽然我也喜欢，但夜晚的傅家边实在太冷了，还是需要暖锅为主。干锅肥肠，点这道菜的原因是点菜时候看到阿姨们卤了一大锅，那诱人的色泽，让我这个内脏爱好者非尝不可～洗的干净很入味，吃起来qq弹弹很满足！
羊肉锅真的是冬日里的救星，羊肉本就暖身，加上汤汁煮的羊肉酥烂，汤底鲜美羊肉入味，几块下肚，身体都暖和起来了！
最近还没太多野菜，所以点了豆苗，新鲜清爽，正好给大荤解解腻！
说到溧水老味道老字号，那肯定少不了“荣悦楼”了，原以为老饭店也就地方菜试试即可，没想到好吃的让我和我爸都连连称赞，打破了固有老店思维模式，怪不得这里排队等位的人这么多！入门，江南泛舟荷塘上的意境，就带我们慢慢进入了溧水的风情之中。我们恰巧也被安排在了一艘船上吃饭。
虽说当今烤鸭都说是北京的特产，实际南京那句“没有一只鸭子能活着飞出南京”说的不无道理，除了盐水鸭，历史上南京的烤鸭也是一绝！那就来感受下南京鸭子的魅力吧！
荣悦楼招牌的豆皮一定要点，楼下等位的时候就在欣赏豆皮制作的过程，热气腾腾中透明的豆皮被悬挂了起来，充满了诱惑。配上特制酱汁，口感爽滑。
鸭件四小拼，推荐点，很江南的一道菜，毕竟江南地区的宴请都是从冷盘开始的，糟卤的鸭胗鸭膀鸭爪，那可是最棒的零嘴和开胃菜！
雨花石鸡蛋，创意很棒，滚烫的石头温熟了鸡蛋，也别有风味！
相伴石臼湖的湖边，是一个个以渔为生的村落，开春后的鲜美，从蔬菜到河鲜，都让人无法抗拒。寻得一家农家菜“明觉佬饭店”，真的味道太捉我心。鳝筒，虽然我更爱吃响油鳝糊，但浓油赤酱的鳝筒也一样不能错过，鳝筒的新鲜都在每一口中感受～
珍珠肉丸，创意菜，米粒包裹着肉丸，每一口都是饱含汤汁鲜美的口感，不愧是这家店的人气美食！
炒时蔬，我们去的点很多菜没有了，如果菜全的话春天一定要试试江南的香椿炒蛋～
寻春的旅程终有结束的那一刻，吹着石臼湖的湖风，看着傍晚的日晕在湖面泛着光泽，轻轨从大桥上驶过，时光慢慢流逝……下次旅行，再见~
一、自驾考虑到便捷性，这次选择了自驾前往溧水游玩，我从上海出发，给大家主推下我的自驾线路~上海—沪渝高速—长深高速—下高速开20分钟即可到达上海—京沪高速—长深高速—下高速开20分钟即可到达个人觉得这两条高速时间差不多，不过我走的是第一条，往湖州方向的，相比京沪可能堵车概率小，且和我出发地有着一定关系。二、公共交通+自驾如果想减少自驾距离的话，也可以坐高铁到达南京南站，然后租借车，自驾溧水，南京南到溧水的车程大约是1-1.5小时三、公共交通如果不会开车也没事，高铁直达溧水站，换乘溧水当地旅游公交车，前往各个景点游玩，除了耗时以外，交通还是挺便捷的~
位于石山下村的乡居民宿，最大的特色就是利用了曾经村里民居，改成了如今的民宿，一个院子一套房，风景优美，又能深入感受村落的气息，晚上非常安静，抬头可见星空。
我定的房间不在大院里，在民宿大堂的对面，也是单独的民居，这套房里是两套房间，我们住的是其中的“春生”，非常符合这次旅行的主题。民居曾经的木门、木梁都保留完好，仿佛进入了曾经民户的家中做客。
房间里是现代风的设计，但也保留了简约的木质家具。早春晚上还是很冷的，民宿是空调和暖气兼顾，所以住的非常温暖。
民宿的早饭是私密的个人餐，根据时间安排房间，放着古玩的房间带我们尽享岁月的痕迹。
早饭是很纯正的农家粗粮，味道很不错，红薯特别的甘甜。
大堂后面是被围起来的院子，有很多独立的小院子分别是各种房间的院子，很私密很独立。
未见山一庭院里有一处很日风的亭子，拍照特别好看，如果住未见山可以让店长帮忙开门拍照，在别院。小清新可能就是这种感觉吧~
溧水的特色住宿真不少，因为第三天要去石湫，所以就找到了这家酒店。说来这家酒店的名字很有趣，和粮仓有关，因为酒店是由粮仓所改建，而酒店周围也妥妥是农村的面貌，但同样，可以享受不一样的静谧。
酒店内部的设计还是非常大气而现代的，住的很是舒适。保留旧墙体与部分原有结构改造，又有新的设计创意，这样的住宿体验真的不同凡响。
酒店里还有各种农户项目的体验，更好的感受与米相关的事。酒店还有自行车提供，可以到村里、田里去转转，感受生活的清闲。
酒店后方，有一大泳池，这里也是早餐用餐的地方，走过泳池，可看到农村的风景，饭后来个漫步，悠闲自乐的感觉。
酒店内部设计非常优雅，有很多中国元素，酒店外的区域有很多关于农村农活、粮仓等细节。
疫情期间出行，最重要的就是通行必备品了！如果您也需要这段时间出行，那务必常备48小时核酸报告和当地绿码和行程码！（目前看来异地绿码不一定会认！）酒店景区50%以上概率会查！（实测：粮仓酒店和石湫影视基地必查）不管你带不带星，做好准备随时去做核酸以保证核酸报告维持在48小时以内！zfb上可以到当地查24小时做核酸的医院，溧水区人民医院可做，但信息更新到苏康码并不及时，如方便最好取纸质报告！
