吐鲁番坎儿井民俗园宾馆¥228起立即预订>
展开更多酒店
07年八月，随团去新疆旅游，我们从南京乘机先到甘肃兰州，第二天来到甘肃敦煌市，先后到了莫高窟，月牙泉，鸣沙山，玉门关，雅丹魔鬼城。然后从敦煌乘火车来到新疆吐鲁番，开始我们新疆北疆之旅……北疆即新疆的北部，包括乌鲁木齐、吐鲁番地区、阿勒泰地区、塔城地区、昌吉地区、伊犁、博尔塔拉等地区等。天山山脉将新疆分为南北两大部分，称天山以北为北疆。新疆的地理特征是“三山夹两盆”，新疆最北部为阿尔泰山，中部为天山，最南部为昆仑山系。阿尔泰山和天山之间为准噶尔盆地，天山和昆仑山系之间为塔里木盆地。新疆是个好地方，地大物博瓜果香，山川草原戈壁滩，北疆景色秀风光。新疆维吾尔自治区，简称新疆，位于中国西北边陲，首府乌鲁木齐，是中国五个少数民族自治区之一，也是中国陆地面积最大的省级行政区，面积166万平方公里，占中国国土总面积六分之一。新疆地处亚欧大陆腹地，陆地边境线5600多公里，周边与俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、巴基斯坦、蒙古、印度、阿富汗斯坦八国接壤，在历史上是古丝绸之路的重要通道，现在是第二座“亚欧大陆桥”的必经之地，战略位置十分重要。新疆现有47个民族成分，主要居住有维吾尔、汉、哈萨克、回、蒙古、柯尔克孜、锡伯、塔吉克、乌兹别克、满、达斡尔、塔塔尔、俄罗斯等民族，是中国五个少数民族自治区之一。新疆这个名称，有另外一层意思。继公元1878年左宗棠自阿古柏手中收复了新疆之后，1882年沙俄侵略者也被迫归还了伊犁地区。于是，左宗棠力主在天山南北建省。他在给清朝皇帝的奏折中称新疆是“他族逼处，故土新归”。于是以新疆为省名就有了一层新的意义。即新疆自古是中国固有的领土，但因为是新从阿古柏和沙俄手中收复的失地，故以新疆定为省名，有“故土新归”之意。1884年新疆建省，正式定名新疆省。从口头传统上已经成为特指西域地区名词“新疆”一词正式成为特指中国西域地区的专用名词，沿用至今。乌鲁木齐是新疆维吾尔自治区首府，我国西北地区重要的中心城市和面向中亚西亚的国际商贸中心。是全疆政治、经济、文化、科教和交通中心。市域面积为14216.3平方公里，辖7区、1县，2014年末常住人口为353万人。“乌鲁木齐”是蒙古语，意为“优美的牧场”。乌鲁木齐地处中国西北，亚欧大陆腹地，毗邻中亚各国，有“亚心之都”的称呼，自古以来是沟通东西商贸的重要枢纽。如今是世界上最内陆、距离海洋和海岸线最远的大型城市（2500公里）。新疆是歌舞之乡、瓜果之乡、黄金玉石之邦。新疆就有56种全国旅游资源类型，占全国旅游资源类型的83%。全疆共有景点一千一百余处，居全国首位。这里有海拔8600米的世界第二高峰，又有低于海平面154米的中国最低洼地。八路军驻新疆办事处纪念馆位于乌鲁木齐市胜利路392号，建筑面积503.6平方米，占地1100平方米。1962年旧址被市政府列为自治区级文物保护单位，命名为“革命烈士纪念馆”，1965年10月更名为“八路军驻新疆办事处纪念馆”，该旧址是自治区级文物保护单位和自治区级爱国主义教育基地，2000年被团中央列为“全国青少年教育”基地之一。八路军驻新疆办事处纪念馆是一幢中西合璧、土木结构，青砖砌腰压檐的二层黄色楼房。楼顶南侧有一座凉亭，可鸟瞰市区风光。院内数十棵白杨、松柏、杏树，配以圃中各色鲜花，给人以幽静、雅洁的感觉。1938年，八路军驻新疆办事处迁入此处办公。陈云、邓发、陈潭秋三任党代表，先后在这里主持工作。当时，延安党中央的一些高级干部前往苏联或苏联返国途中，多曾在此停留。周恩来、邓颖超、任弼时、王稼祥、蔡畅、刘亚楼、杨芝华、孔原等同志，都在这里住过。馆内有革命烈士陈潭秋、毛泽民、林基路、乔国桢，吴茂林等同志（以上塑像）的革命事迹展览。红光山大佛寺位于乌鲁木齐北面卡子湾附近的红光山，红光山大佛寺建筑群始建于2002年，于2010年完工，历时8年，是中国西北的第一大汉传佛教寺庙。新疆国际大巴扎于2003年6月26日落成，是世界规模最大的大巴扎（维吾尔语，意为集市、农贸市场），集伊斯兰文化、建筑、民族商贸、娱乐、餐饮于一体，是新疆旅游业产品的汇集地和展示中心，是“新疆之窗”、“中亚之窗”和“世界之窗”。2004年入选乌鲁木齐市“十佳建筑”，具有浓郁的伊斯兰建筑风格，在涵盖了建筑的功能性和时代感的基础上，重现了古丝绸之路的繁华，集中体现了浓郁西域民族特色和地域文化。夜幕下大巴扎大巴扎内市场，瓜果干货等土特产琳琅满目乌鲁木齐既然是新疆首府，不只是全疆，全国各地的口味都能在这里找到，维吾尔族的手抓饭、馕、拉面、烤羊肉、烤包子、酸奶子、油塔子，回族的揪片、拌面、粉汤、酥馍、烩面、炒面、凉粉，蒙古族的手抓肉、奶酪、奶豆腐、炖羊肉、火锅、熏肉、烤饼、油炸饼，俄罗斯的面包、饼干、奶制品等等，无一不令人馋涎欲滴、食欲大增。新疆自古就有“歌舞之乡”的美称。居住在这里的维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、塔吉克、蒙古、锡伯、满、乌孜别克、塔塔尔、俄罗斯等民族都能歌善舞。早在公元前二世纪的汉代，于阗乐舞就已传入中原，对于中原的音乐和舞蹈艺术都了一定的推动作用。天山天池风景名胜区系国家AAAAA级旅游景区。位于新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州阜康市境内，距乌鲁木齐约110公里，是古代冰川泥石流堵塞河道形成的高山湖泊，位于新疆天山东段最高峰博格达峰的山腰，海拔1980米，湖面呈半月形，面积约4.9平方千米，是世界著名的高山湖泊。天山博格达峰海拨5，445米，终年积雪，冰川延绵。天池在天山北坡三工河上游，湖面海拨1，900多米。湖畔森林茂密，绿草如茵。随着海拨高度不同可分为冰川积雪带、高山亚高山带、山地针叶林带，和低山带新疆天山天池风景名胜区四个自然录象带。在天池同时可观赏雪山、森林、碧水、草坪、繁花的景色。附近还有小天池、灯杆山、石峡等景点。天池石古称"瑶池"，清乾隆时始以"天镜"、"神池"之意命名为天池。天池四季，景色俱佳。古往今来，文人墨客多吟诗赋文，备极赞誉。传说3000余年前穆天子曾在天池之畔与西王母欢筵对歌，留下千古佳话，令天池赢得"瑶池"美称。七十年代初，郭沫若陪同西哈努克亲王旅游，临湖吟出"一池浓墨沉砚底，万木长毫挺笔端"的佳章。清代，天池周围曾修建过铁瓦寺、娘娘庙等"八大庙"，现已荡然无存。娘娘庙后经人募捐修复供香客使用。天池周围，还有"石门一线"、"龙潭碧月"、"顶天三石"、"定海神针"、"南山望雪"、"西山现松"、"海峰展"、"悬泉飞瀑"八大景观。每年都吸引着大批中外游客。冬天的天池，白雪皑皑，银装素裹，湖上坚冰如玉，是全国少有的高山滑冰场。天池风景区，它以天池为中心，融森林、草原、雪山、人文景观为一体，形成别具一格的风光特色。它北起石门，南到雪线，西达马牙山，东至大东沟，总面积达160平方公里。立足高处，举目远望，一片绿色的海浪，此起彼伏，那一泓碧波高悬半山，就像一只玉盏被岩山的巨手高高擎起。沿岸苍松翠柏，怪石嶙峋，含烟蓄罩;环山绿草如茵，羊群游移;更有千年冰峰，银装素裹，神峻异常，整个湖光山色，美不胜收。天池以西三公里处是灯杆山，海拔2718米，山体长3公里许。老君庙、东岳庙就建于此。当年道士在山顶立一松杆，上挂天灯，昼夜不灭，当年乌鲁木齐的百姓都以天灯为神喻，只要灯长明不灭就预示世道太平，故该灯又称太平灯。由灯杆山西眺，乌鲁木齐可尽收眼底，尤其在华灯初上之际，远看乌鲁木齐万家灯火，其乐无穷。天池共有三处水面，除主湖外，在东西两侧还有两处水面，东侧为东小天池，古名黑龙潭，位于天池东500米处传！是西王母沐浴梳洗的地方，故又有"梳洗涧"、"浴仙盆"之称。潭下为百丈悬崖，有瀑布飞流直下，恰似一道长虹依天而降，煞是壮观，帮成一景日"悬泉瑶虹"。西侧为西小天池，又称玉女潭，相传为西王母洗脚处，位于天池西北两公里处。西小天池状如圆月，池水清澈幽深，塔松环抱四周。如遇皓月当空，静影沉壁，清景无限，因而也得一景日:"龙潭碧月"。池侧也飞挂一道瀑布，高数十米，如银河落地，吐珠溅玉，景称"玉带银帘"。池上有闻涛亭，登亭观瀑别有情趣。眼可见帘卷池涛，松翠水碧;耳可闻水击岩穿、声震裂谷。天池西南两公里处，有马牙山，海拔3056米，山体长5公里，山顶断崖崖嵬，巨石林立，形似一排巨大的马牙，因而得名。马牙山石林是天池景区的一绝，那些巨石在风的剥蚀下，形成厅特的马牙景观，其石厅形怪状，形态各异，或巨齿獠牙，如同猛兽血口，或层层翻卷如大海波涛。其中有一石极像古代牧人，头着毡帽，神态安然。走进石林总让你遐想联翩。在马牙山顶，北望天池，满目锦绣;东看博格达，雪海三峰尽收眼底;西眺乌鲁木齐，庐舍田庄，历历在目。吐鲁番市是隶属新疆维吾尔自治区的一个地级市，位于新疆中东部，天山东部山间盆地，又称“火洲”，东临哈密，西、南与巴音郭楞蒙古自治州的和静、和硕、尉犁、若羌县毗连，北隔天山与乌鲁木齐市及昌吉回族自治州的奇台、吉木萨尔、木垒县相接，是中国内地连接中国新疆、中亚地区及南北疆的交通枢纽。截至2009年，辖区面积70049平方千米，辖高昌区、鄯善县和托克逊县，共26个乡镇、2个街道、172个行政村，人口614616人（2009年）。吐鲁番火焰山是全国最热的地方，夏季最高气温高达摄氏47.8度，地表最高温度高达摄氏70度以上，沙窝里可烤熟鸡蛋。由于地壳运动断裂与河水切割，山腹中留下许多沟谷，而这些沟谷中却绿荫蔽日，风景秀丽，流水潺潺，瓜果飘香。火焰山有其独特的自然面貌，加上明代晚期吴承恩将唐三藏取经受阻火焰山，孙悟空三借芭蕉扇的故事写进著名古代小说《西游记》，使火焰山神奇色彩浓郁，成天下奇山。游人到火焰山，还能看到唐僧路过时的栓马桩—一柱凌空的山石还屹立在胜金口内；远处一片平顶的山坡，则是唐僧上马的踏脚石；拴马桩东，隔峡谷有一高峰顶着一块活像长嘴的巨石，人称八戒石。金箍棒是世界最大温度计，位于新疆吐鲁番火焰山景区内，在火焰山风景区的地宫中心。这根落成于2004年8月16日的立体造型温度计，名叫“金箍棒”，曾获大世界吉尼斯之最。巨型温度计直径0.65米，高12米，温度显示高5.4米，可以实测摄氏100度以内的地表温度、空气温度，误差不超过正负0.5度。葡萄沟景色秀丽。与沟外形成鲜明的对照。一进沟口，铺绿叠翠，茂密的葡萄田漫山遍谷。溪流、渠水、泉滴，给沟谷增添了无限诗情画意，桑、桃、杏、苹果、石榴、梨、无花果、核桃和各种西瓜、甜瓜及榆、杨、柳、槐等多种树木，遍布沟中，使葡萄沟又成了"百花园"、"百果园"。春季，繁花似锦；盛夏，硕果累累。沟中藤蔓交织，曲径通幽，串串葡萄，举手可及。葡萄沟南北长约8公里，宽半公里，居住着维吾尔、回、汉三个民族共约6000多人。高昌古城，维吾尔语称亦都护城，即“王城”之意，曾是高昌王国的都城，位于吐鲁番市东面40多公里的三堡乡。高昌古城规模宏大，十分壮观。总面积200万平方米，是古代西域留存至今最大的故城遗址。1961年高昌古城被列为国家重点文物保护单位。高昌（维吾尔语：Qara-hoja），西域古国，位于今新疆吐鲁番市东偏南（约27公里）哈喇和卓（Karakhoja）之三堡乡和二堡乡之间（312国道火焰山风景区南4公里），是古时西域交通枢纽。地当天山南路的北道沿线，为东西交通往来的要冲，亦为古代新疆政治、经济、文化的中心地之一。高昌历史文献，有《新唐书·高昌传》有比较详细的记载。公元5世纪中叶至7世纪中叶,在这个狭窄的吐鲁番盆地中，曾先后出现四个独立王国，分别是阚氏高昌、张氏高昌、马氏高昌及麴氏高昌。高昌故城位于吐鲁番市东27公里处火焰山南麓木头沟河三角洲，始建于公元前１世纪汉代，是世界宗教文化荟萃的宝地之一。高昌故城呈长方形，周长5.4公里，分外城、内城、宫城三部份。外墙基宽12米，墙高11．5米，夯士筑成。全城有九个城门，西面北边的城门保存最好。高昌城在13世纪末的战乱中废弃，大部分建筑物消失无存，目前保留较好的外城西南和东南角保存两处寺院遗址。内城北部正中有一座不规则的方形小城堡，当地人称“可汗堡”。交河故城--是世界上最大最古老、保存最完好的土建筑城市，也是我国保存两千多年最完整的都市遗迹，唐西域最高军政机构安西都护府最早就设在交河故城。1961年被列为国家重点文物保护单位。坎儿，意井穴，为荒漠地区一特殊灌溉系统；普遍于中国新疆吐鲁番地区。坎儿井与万里长城、京杭大运河并称为中国古代三大工程。吐鲁番的坎儿井总数近千条，全长约5000公里。坎儿井的结构，大体上是由竖井、地下渠道、地面渠道和“涝坝”（小型蓄水池）四部分组成，吐鲁番盆地北部的博格达山和西部的喀拉乌成山，春夏时节有大量积雪和雨水流下山谷，潜入戈壁滩下。人们利用山的坡度，巧妙地创造了坎儿井，引地下潜流灌溉农田。坎儿并不因炎热、狂风而使水分大量蒸发，因而流量稳定，保证了自流灌溉。坎儿井，早在《史记》中便有记载，时称“井渠”。吐鲁番现存的坎儿井，多为清代以来陆续修建。如今，仍浇灌着大片绿洲良田。吐鲁番市郊五道林坎儿井、五星乡坎儿井，可供参观游览。中国内地各省叫法不一；如陕西叫作“井渠”，山西叫作“水巷”，甘肃叫作“百眼串井”，也有的地方称为“地下渠道。”千彩古堡五彩湾位于昌吉州吉木萨尔县城北，在一片戈壁荒漠中有一个五彩缤纷的世界，那就是以怪异、神秘、壮美而着称的五彩湾。这是一幅大自然的杰作。千百年来，由于地壳的运动，在这里形成极厚的煤层，后几经沧桑，复盖地表的沙石被风雨剥蚀，使煤层暴露，在雷电和阳光的作用下燃烧殆尽，就形成了这光怪陆离的自然景观。五彩湾，方圆约3平方千米，是由深红、黄、橙、绿、青灰、灰绿、灰黑、灰白等多种色彩的泥，与页岩互层构成的低丘群。经过千年风雨被分割成一座座孤立的小丘，岭谷之间的比高一般在10米到30米，高者亦可逾40米，酷似麦垛、金字塔，有的虽仍连成峰丛状，但是山坡则布满了道道沟纹，酷似堡垒、殿堂、亭阁，绚丽多姿，让人目不暇接。这一带地貌起伏，变化多端，有的酷似威武雄狮，有的极像宝塔，有的雅如侍女，有的形如吠日狂犬……还有的则如逶迤几百米蜿蜒而去的莽莽游龙。它们是上帝或魔鬼的造物，在正午烈日的逼射中，鬼斧神工般泛起洪荒时代的苍黄。在落日前登高远眺，彩色缤纷的城湾被落日点燃，如火如荼，使人心潮澎湃。因其地状如城郭，形似古堡，因而这里又被称为“五彩城”。火烧山五彩湾中的火烧山是比较独特的景观之一，它的山体并非全是暗红色，只有山体上铺着的碎石是暗红色；这里的石头也并不是自然沉积形成的，而是因为地下煤层的自燃烧红的。这种山体色彩的形成方式，只有在新疆的少数几个地方才能见到。布尔津县位于新疆维吾尔自治区北部，阿尔泰山南麓，准噶尔盆地以北，额尔齐斯河畔，其北部和东北部与哈萨克斯坦、俄罗斯、蒙古国接壤，地处阿勒泰地区交通要道貌岸然，是进出口新疆西北部两个边贸口岸的必经之地。与俄罗斯接壤处有一理想口岸极具开发价值，是打开西北地区与俄罗斯经贸往来的唯一最近通道。布尔津县有新疆五大景观之首，布尔津县风景独特，新疆五大自然景观之首——中国唯一的古北界动植物分布区，境内拥有久负盛名的高山湖泊、雄伟壮丽的冰川河流，气象万千的原始森林，绚丽多姿的草原秀色，令人神往的高山雪原，巧夺天工的雅丹地貌，绝无仅有的珍稀野生动植物资源和悠久淳朴的人文古迹。而中国唯一的古北界动植物分布区，有着“亚洲唯一瑞士风光”之称的喀纳斯自然生态景观区就在该县境内。喀纳斯位于新疆北部的阿勒泰地区，是集冰川、湖泊、森林、草原、牧场、河流、民族风情、珍稀动植物于一体的综合景区，被誉为“东方瑞士、摄影师天堂”。“喀纳斯”是蒙古语，意为“美丽富饶、神秘莫测”，在这里壮观的冰川映衬着宁静的湖水，茫茫的草原包容着幽深的原始森林。神秘的湖怪、古朴的图瓦人、变换的湖水、眩人的风景都让人痴迷。在喀纳斯，主要游览喀纳斯湖、禾木村、白哈巴村这三个地方。喀纳斯湖是核心景点，有神秘的喀纳斯湖怪和神仙湾、卧龙湾、月亮湾。禾木和白哈巴都是当地人的村落，颇有瑞士小镇的风采，是人间仙境，许多人认为这两处村落才是喀纳斯的精华。喀纳斯风景名胜区不仅自然资源和生物物种非常丰富，而且旅游环境和人文资源也别具异彩，喀纳斯具北国风光之雄浑，又具有南山水之娇秀，加之这里还有“云海佛光”、“变色湖”、“浮木长堤”、“湖怪”等胜景、绝景，可谓西域之付佳景、仙景。湖的北面是白雪皑皑的奎屯山、高耸如云的友谊峰。湖周重峦叠嶂，山林尤如画屏。不同的植物群落层次分明，色彩各异。每至秋季更是万木争辉：金黄、殷红、墨绿各呈异彩。林中灌木叶茂，枯叶朽木上苔藓、野草遍生。林间空地草甸如菌，山花鲜艳。风静波平时湖水似一池翡翠，随着天气的变化又更换着不同的色调，自晨至也换变着风采。每当烟云缭绕，雪峰、春山若隐若现，恍若隔世。七八月份雨后清晨登上湖南段的骆驼峰则可观缆佛光奇景。喀纳斯湖年降水量为1000毫米左右，最大降水带为海拔2100米。冬季漫长，降雪丰富，一般8月初开始出现霜冻。海拔1400米以上，8月下旬开始降雪；海拔3000米以上，8月初开始降雪，一直到翌年5月下旬或6月初，降雪期长达8个月左右，积雪深度可达1—2米，降雪日数一般在73天以上，稳定积雪期在200天左右。雪线分布在海拔2850米左右。年蒸发量约1000毫米，与降水量大体持平。喀纳斯湖空气湿度较大，相对湿度一般为59%－90%，湿度随海拔升高而增加，森林内湿度一般可达90%以上。喀纳斯湖湖面海拔为1374米，蓄水量53.8亿立方米，列居中国淡水湖第三，湖泊最深处高程为1181.5米，湖深188.5米，是中国最深的冰碛堰塞湖；湖泊两侧崖岩林立，断层痕迹清晰；湖泊平面上北侧呈北东向，南部形态呈北东南西相互交织的锯齿状，与区域北东南西向两组构造线一致，是第四纪冰川和构造断陷共同作用的结果。喀纳斯湖是中国唯一的北冰洋水系，湖水来自奎屯、友谊峰等山的冰川融水和当地降水，从地表或地下泻入喀纳斯湖。喀纳斯湖外形呈月牙，湖区景观主要有驼颈湾、变色湖、卧龙湾等；生长有哲罗鲑、细鳞鲑等珍稀鱼类。喀纳斯湖是第四纪冰川作用形成的高山湖泊，2009年被《中国国家地理》杂志评为“中国最美湖泊”。驼颈湾位于喀纳斯湖南面一公里位置，是喀纳斯湖的入水口，位于喀纳斯河发源地。喀纳斯河在这里形成了一个恰似驼颈的大拐弯。喀纳斯河在此形成“之”字形的大拐弯，由南东转向南西，后又转向东。河流弯急谷深，水流湍急。在第一拐弯的起始处有一梭形的河心洲，第二拐弯处形成急流滩。河东岸为草甸，河西岸为原始森林。卧龙湾位置处在布尔津县去喀纳斯的途中距县城140公里，距喀纳斯10公里，是喀纳斯湖的排水口。面积约9公顷，河湾中心是一块植物茂盛的沙洲，酷似一条静卧在水中的巨龙，卧龙湾以此得名。湖四周森林茂密，湖进水处巨石抵中流。湖的泄水口有座木桥飞架东西，站在桥上向北是如镜的卧龙湾向南是奔腾的喀纳斯河。变色湖位于喀纳斯湖中央。春夏时节，湖水会随着季节和天气的变化而变换颜色。从每年的四五月间开化到11月冰雪封湖，湖水在不同的季节呈现出不同的色彩。5月的湖水，冰雪消融，湖水幽暗，呈青灰色；到了6月，湖水随周山的植物泛绿，呈浅绿或碧蓝色；7月以后为洪水期，上游白湖的白色湖水大量补给，由碧绿色变成微带蓝绿的乳白色；到了8月湖水受降雨的影响，呈现出墨绿色；进入9、10月，湖水的补给明显减少，周围的植物色彩斑斓，一池翡翠色的湖水光彩夺目。湖怪传说相传，很久以前，成吉思汗西征，途径喀纳斯湖，见到这样一个美丽的地方，决定在这里暂住时日，休整人马。成吉思汗喝了湖水，深得特别解渴，就问手下将领这是什么水。有一位聪明的将领答道：“这是喀纳乌斯（蒙古语是可汗之水的意思）。”众将士便齐声答道：“这是可汗之水。”成吉思汗说：“那就把这个湖叫做喀纳乌斯。”于是在图瓦人的传说里，他们是成吉思汗的后代。成吉思汗驾崩之后，遗体就沉在喀纳斯湖中，图瓦人作为当年成吉思汗的亲兵，就留在喀纳斯湖中，世代守卫王陵。“湖怪”就是保卫成吉思汗亡灵不受侵犯的“湖圣”。观鱼台观鱼台，往返区间车120元/人，是喀纳斯必游点，始建于1987年，这次改建后才叫观鱼台。为何叫观鱼台，我以为原因有三。首先，叫亭者必然顶亭大于底台，而这次重建正是底台大于顶亭，台大于亭，当然应该叫台。还有，亭有自我封闭的嫌疑，台有向外开放的气度，这正符合了时代进步的要求。其次，亭台二字相比，谐音太有讲究。匹夫常人者，亭乃停也，台乃抬焉，我花钱来旅游，为的是寻求快乐和吉利，为何要停而不抬呢。哪个人不希望在喀纳斯旅游回去后人生有所进步，事业有所成就。再次，在山底湖面之中仰望观鱼台，它正像是一个端然坐于西山之上的香火台。如遇天空有云雾缭绕或晚霞夕照的景象，香火台上则云蒸霞蔚，满眼祥云仙气弥漫其间。这三者正是叫台优于叫亭的原由。登观鱼台是到喀纳斯旅游行程中最后的那个惊叹号。不登观鱼台，不足以领略喀纳斯美景美景的极致；不登观鱼台，更不足以感悟人生的真谛所在。喀纳斯湖中鱼类用于观赏的淡水鱼主要包括阿尔泰林蛙、极北蝰、胎生蜥蜴、岩雷鸟、普通松鸡、哲罗鲑（俗称大红鱼）、细鳞鲑、江鳕、北极鮰、西伯利亚斜齿鳊等。用于食用的冷水鱼主要有狗鱼、五道黑、扁花、小白条等品种，其中五道黑（学名“赤鲈”）由于大量捕捞已经濒临灭绝，主要用于观赏鱼饲养。喀纳斯湖以旅游业为主，且湖水冰冷不适合大量鱼类养殖，故鱼类产量很少，多用作礼品。[禾木村即是禾木景区位于新疆布尔津县喀纳斯是图瓦人的集中生活居住地，是仅存的3个图瓦人村落（禾木村、喀纳斯村和白哈巴村）中最远和最大的村庄，这里的房子全是原木搭成的，充满了原始的味道。禾木村的木屋很有特色：是由村民将木头两端挖槽后，相互嵌扣，一根根向上垒建而成，屋顶普遍采用人字形坡屋顶。每家的门一律朝东开，盖新屋上梁的时候要扯白布子，当地人说是祈福的意思。他们用松木搭建出的一幢幢屋舍之中，每一根木头缝隙的连接处都要用一种叫“努克”的草填满在木头缝里，这种草吸水后膨胀将缝隙填满，墙壁就会变得密不透风，这样就能遮挡风寒。他们不砍活树。图瓦人是我国一支古老的民族，以游牧、狩猎为生。近四百年来，定居喀纳斯湖畔，他们勇敢强悍，善骑术、善滑雪、能歌善舞，现基本保持着比较原始的生活方式。原木垒起的木屋、散布村中、小桥流水、炊烟袅袅、奶酒飘香。古朴的小村景致，象喀纳斯湖一样充满神秘色彩。玉门关，俗称小方盘城，相传和阗美玉经此输入中原而得名。在河西走廊西端的敦煌市境内，位于敦煌市西北约90公里处，为汉代西陲两关之一，是丝绸古道西出敦煌进入西域北道和中道的必经关口，自古为中原进入西域之门户。玉门关的设立，始自西汉武帝时，距今已有2千多年的历史。秦汉以来，好战的匈奴对汉民族威胁很大。汉初，匈奴东败东胡，西逐大月氏，占据河西，并以河西为基地，屡犯汉境。汉王朝开始曾对匈奴采取和亲政策，希图换取暂时的安宁。汉武帝时，放弃了和亲政策，对匈奴发动了大规模的军事反击。元狩二年(公元前121年)，骠骑将军霍去病率兵西征，沉重打击了匈奴右部。同年，汉分河西为武威、酒泉两郡。元鼎六年(公元前111年)，又增设张掖、敦煌两郡，同时建玉门关和阳关。从此，玉门关和阳关就成为西汉王朝设在河西走廊西部的重要关隘。在乌鲁木齐去吐鲁番的途中，沿路南行，在通往丝路重镇达坂城的道路两旁，上百台风力发电机擎天而立、迎风飞旋，与蓝天、白云相衬，在博格达峰清奇峻秀的背景下，在广袤的旷野之上，形成了一个蔚为壮观的风车大世界。这里就是目前我国最大的风能基地——新疆达坂城风力发电厂。在距甘肃玉门关西90公里外，有一外观典型的雅丹地貌群落，东西长约25公里，南北宽约1─2公里，遇有风吹，鬼声森森，夜行转而不出，人们俗称魔鬼城。其整体象一座中世纪的古城，这座特殊的“城堡”，有城墙，有街道，有大楼、有广场、有教堂、有雕塑，其形象生动，维妙维肖，令世人瞠目。这些大自然的杰作，堪称鬼斧神工，奇妙无穷。海洋舰队群世界许多著名建筑都可以在这里找到它的缩影，北京的天坛，西藏的布达拉宫，埃及的金字塔，狮身人面像，草原上的蒙古包，阿拉伯的清真寺应有尽有，雕塑有威武的将军、大漠雄狮、孔雀开屏、丝路骆驼队、舰队远航、群鱼出海、中流砥柱......不可胜述。置身其中，宛若进入了世界建筑艺术博物馆，让人目不暇接，惊叹不已。这些大自然的杰作，堪称鬼斧神工，奇妙无比，让人佩服得五体投地。过去，由于戈壁浩渺，道路艰险，很少有人涉足此地，敦煌人也是耳听者多，眼见者寥寥无几，随着敦煌至玉门关雅丹魔鬼城公路修通，为这一地理奇观面世创造了条件。不到新疆不知天地之大，不到南疆就等于没到新疆。新疆是歌舞之乡、瓜果之乡、黄金玉石之邦。新疆就有56种全国旅游资源类型，占全国旅游资源类型的83%。全疆共有景点一千一百余处，居全国首位。这里有海拔8600米的世界第二高峰，又有低于海平面154米的中国最低洼地。由于新疆占中国土地面积六分之一，一次不可能走遍全新疆，所以有机会再来一次南疆游……南疆即新疆的南部，囊括了塔里木盆地、昆仑山脉新疆部分以及吐鲁番盆地。这里是亚欧大陆腹地，离海洋最远的地方，终年气候干燥，中国最大的塔克拉玛干沙漠就位于这里。自古以来南疆就是一个多民族聚居的地区，维吾尔、塔吉克等民族的艺术和风情绚丽多彩，构成了具有浓郁民族特色的人文景观。在古丝绸之路的南、中两条干线上留下的数以百计的古城池、古墓葬、千佛洞等古迹昭示着历史的悠久与沧桑。
