北京护国寺宾馆¥505起立即预订>
展开更多酒店
1.天坛、前门大栅栏、鸟巢水立方
早上坐7点多飞机到北京机场，然后坐车到自己定的酒店——汉庭、如家等都可以（我们定票和定酒家都是在协程网上定的很方便），入住后坐2号线在“崇文门”转5号线到“天坛东门站”下，就到了天坛公园，一定要买联.进去之后很多都要另外买门票。坐地铁到前门大街，这个地方也是商业街，按照以前的老前门大街新建的，两边都是店铺，两边的胡同里也有吃的地方，北京很多老字号店就在旁边的胡同里，可以拍照，吃饭，休息，买特产，然后前门大栅栏吃饭，可以去前门的全聚德吃烤鸭。后坐地铁2号线到鼓楼大街换乘8号线，在奥体中心下车，看鸟巢水立方夜景，那里晚上很漂亮。
2.天安门城楼、国家大剧院、故宫、景山公园、北海公园、王府井
乘车早上7点左右到达天安门广场，那边有人民英雄纪念碑，人民大会堂等，可以反过来拍到天安门的全景。天安门城楼可以花25块上去看看。故宫8点30开门，联票60块，强烈建议租讲解器还要买手绘地图。故宫是长方形的先逛完边上，回到中轴线玩最中间的线路：参观三大殿、乾清宫、交泰殿、坤宁宫、御花园、珍宝馆（中路：午门→太和门三大殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园；东路：午门→太和门三大殿→乾清门→东六宫→宁寿宫→珍妃井；西路：午门→太和门三大殿→乾清门→西六宫→慈宁宫→养心殿→漱芳斋；最后从神武门出故宫）。然后从故宫北门出去游览景山公园，作为北京中轴线最高点，可以俯览北京全貌。景山西门出来又是北海公园，下午去北海公园，游览静心斋、九龙壁、琉璃阁、善因殿、渎山大玉海、小西天观音殿、延楼长廊、团城、永安桥、五龙亭、白塔、铜仙承露盘、琼华岛。北海南门出来之后，坐103、614路公交，在“新东安市场”下来，就是王府井，晚上到王府井大街游览，可以考虑在全聚德王府井店吃北京烤鸭，边上还有东华门夜市小吃。
3.八达岭长城、十三陵、护国寺小吃
早上坐2号线地铁到积水潭，走到德胜门城楼下（出地铁有指示牌的），坐877快车（一站八达岭的空调车12元每人，有公交卡只要4.8元），到八达岭，登好汉坡。八达岭门票45元，步行到好汉坡再原路返回停车场大概用2个多小时，返回可以坐索道，也可以坐滑车返回停车场。可惜了今天大雾……中午就近吃午饭一个小时，然后依然在来时的车站等回去的877，开往昌平西关换乘872/314/925到神路，半个小时左右的车程，每人10元（神路是南北走向的，由南向北走，依次领略那些几千年前的巨型石人石兽，是我们折服于它的伟大（门票30元），出北门打车到定陵，10元搞定，定陵埋葬的是一位无为的皇帝，所以他的功德碑是十三陵景区唯一的一块无字碑。定陵的地上建筑已经被大火侵吞了，留下的只有后来人开凿的地下宫殿（门票60元），出了定陵在停车场坐314路公车可以到达十三陵之首的长陵（门票45元），我们选择的三个景点是十三陵中比较经典的，每个地方大概花了一个小时的游览时间。神路是一定要看的，长陵和定陵一个看地上的殿，一个看地下的陵寝，各具特色，值得一看。）。下午游览完长陵坐872回德胜门！到了德胜门我们坐地铁（4号线），到达平安里下车，平安里B口出，边上北京著名的护国寺小吃，价格便宜。
4.雍和宫、孔庙国子监、钟鼓楼（鼓楼的姚记炒肝）、南锣鼓巷吃文宇奶酪（这家店中午12点开门，卖完为止）、恭王府、什刹海，晚上九门小吃；
坐地铁2号线在“崇文门”换乘地铁5号线，“雍和宫站”下，玩雍和宫，出来之后向南走几十米，到国子监、孔庙玩。乘地铁5号线在“张自忠路站”下，往西步行1公里就是南锣鼓巷（或者坐623、13路公交一站“锣鼓巷站”），玩了南锣鼓巷，回到刚才623路的“锣鼓巷站”，坐612路公交，在“东官房”下，走到恭王府，多花点时间慢慢玩！两边的房子都去看看，后花园很漂亮，一定要去摸摸福字碑，沾沾福气！出恭王府后，往东走，沿着前海西街可以到达什刹海（夜景很美）。然后穿过银锭桥，去往烟袋斜街，可以买点自己喜欢的小玩意儿。烟袋斜街走到头，你可以看到很高的鼓楼。走过去，在鼓楼的东边，有一家姚记炒肝店，进去晚餐。或者晚上在“九门小吃”吃饭，有所有北京的小吃。
5、颐和园、清华大学、圆明园、北京大学
今天要早起，因为时间太赶了，晚上还要坐21点的飞机回程。颐和园位于北京东北方向乘坐地铁4号线，西苑站或者北宫门站都可以到达。在旅游中最重要的是北宫门，地铁到西苑下车西南口（C2）出站后是个3叉路口，往左手沿路走600米，西行10分钟就到了东宫门。颐和园游览即使简单浏览比较重要的景点也需要3小时左右，那些1-2小时的游览的建议是无法看到重要景点的。其实3小时的时间也是可以的，浏览东宫门、仁寿殿、德和园大戏院、乐寿堂、长廊、万寿山、排云殿、四大部洲、佛香阁、石舫、南湖岛、十七孔桥、镇水铜牛、昆明湖西堤、玉带桥、谐趣园、苏州街等景点。重点集中在万寿山后山、前山及昆明湖的东岸和北岸。除去大门门票，务必要去买佛香阁的票（佛香阁和排云殿用一张票）。如果时间宽裕（4小时以上）可以买联票，联票包括德和园（门票5元）、佛香阁（门票10元）、文昌院（门票20元）、苏州街澹宁堂（门票10元）
游览完颐和园后从北宫门出来后已经是中午，出北宫门后，对面影壁前后有2家餐厅，一家是麦当劳，另一家是西贝莜面。吃中午饭看大家选折，一个小时时间。向右步行200米是4号线北宫门站，可以坐2站地铁到圆明园，地铁4号线圆明园站B口出。前行100米就是圆明园南门（出站先经过一个圆明园小门，只可出，南门还要往前走）。圆明园的游览我们建议是南门进东门出，既游览了主要景点又不用走回头路，出东门后有公交车可以到北京大学或者清华大学。（注意：圆明园南门东面的路口，就是清华大学的西门，路口往南走10分钟“一站地”就是北京大学东南门，如果不想去圆明园而直接去北大可以坐608去，北大西门下）。
出圆明园东门，左转走200多米，上走天桥，在马路中间的公交专用线上坐公交到北京大学东门，站名叫“中关园”，下车后就是北大东南门（参观门，游客原则上只能此门进）。
出圆明园东门，右转，见天桥，上天桥，坐车到清华西门站下（2站），身后就是清华西门，参观学校原则是走西门。
游览建议：进入北大和清华游览需要身份证。北大还是很大的，南北长1400米，东西850米，2个小时的时间是可以看完的哦。清华大学比北大还要大些。2个学校都想看一下，需要有半天时间哦。参观路线：北京大学：百年纪念讲堂、图书馆、振兴中华碑、博雅塔、未名湖、斯诺墓、钟亭、翻尾石鱼、蔡元培先生像、李大钊先生像、北大静园六院、北京大学革命烈士纪念碑、塞万提斯像、西南联大纪念碑、原燕京大学建筑群、北京大学校友门；北京大学的看点主要在东西校门之间，未名湖周边。清华大学：理科楼、图书馆、大礼堂、同方部、清华学堂、水利实验馆、土木工程馆、世纪鼎、日晷、二校门、闻一多像、清华池、水木清华、工字厅、古月堂、荷塘月色、近春园遗址公园。清华大学的看点主要在进西北校门后100米后，前方方圆300-500米的的范围。
北京特产：北京爆肚、驴打滚、驴肉火烧、稻香村糕点、崇文门的便宜坊是焖炉烤鸭的老字号、前门的全聚德北京烤鸭、东来顺火锅、老北京杂酱面、果脯、北京二锅头、什刹海有九门小吃。
北京天气：夏天干热，太阳很晒，打太阳伞最好，防晒霜必带；冬天干冷，穿羽绒服就很不错，脸吹着会很干，注意保湿。
