邓超和孙俪夫妻两人绝对算的上是娱乐圈的模范夫妻了，今年他们已经结婚10周年了，事业有成，还育有一双可爱的儿女，可谓人生赢家。
平时看孙俪发的微博，仅仅凭着简单的几行文字，就能预见他们一家人甜蜜幸福的生活。和老公邓超两个人像刚谈恋爱的小情侣一样，因为烤红薯、情人节送花这些事情互相逗趣调侃。
除了夫妻之间的相处模式让人觉得恩爱有趣，两人和孩子的关系也是舒适自在。微博上孙俪还会分享很多她和孩子们日常：小到外出吃饭，女儿花花在餐盘上用饼干摆了一个小人；大到一家人合体搞怪。
去年，两人结婚9周年的时候，孙俪发了一段长文动态，提到了很多：孙俪喜欢早睡早起，邓超喜欢熬夜；孙俪饮食清淡，邓超无辣不欢；孙俪喜欢安静，邓超表达欲旺盛；孙俪喜欢喝茶，邓超爱喝咖啡 ……
列出来的这些每一条，看似都是对立面，但就是这样的两个人，一直走到了最后，因为彼此有爱的两个人，是愿意为对方改变的。
“因为爱，喜欢住北京的邓超住到了上海，无辣不欢的邓超吃起了清淡健康的饮食，不喜欢运动的夜猫子却会尽量早睡早起，一起做运动……” 每个人都是不完美的，从来就没有完全合拍的两个人。
一段婚姻能够维系，一定是双方都在朝同一个方向去努力。虽然孙俪没有写自己的改变，但事实上，她也在不停地调整自己。
孙俪是上海人，饮食口味很清淡，但是和邓超在一起后，无辣不欢。 她喜欢喝茶，在邓超的影响下，慢慢地尝试喝咖啡，还学会了做咖啡。
结婚多年依旧恩爱如初，孙俪和邓超完美诠释了这种状态，就是你在进步，我也在不断成长，就像爱情魔戒的幸福桥，他们注定跨越生活中的每一座桥梁，最终牵住彼此的手。
