相约了四家好友去承德避暑，上午九点在高速路口集合，开始这次行程啦！
云海生态园
官厅服务区到了，经过前段路时堵了一个半小时车，在这里吃午饭吧(☆_☆)
到金山岭服务区休息一下( ‾᷄꒫‾᷅ )
（金山岭停车区）餐厅
比计划超出3个小时，一路上遇到堵车，遇到了暴雨，最终经过九个小时路途终于到达目的地承德。
计划下午到承德去泡温泉，结果6点才到达，只好取消计划，直接入住定好的公寓。
万树园
万树园
万树园
游天下网定的复式楼公寓，我们连大带小15个人，五个卧室全部入住。房间很满意，接下来去吃晚饭～开车到附近一个酒店吃的，累暴了，没拍图 ^_^ 
周六来避暑山庄人山人海啊！买到票已经快十一点了，排了好长的队啊！进入景区想找个导游，结果一问才知道门外才有导游，只好再出去找喽！
丽正门
来回折腾了一圈，200多导游都被雇走了ಠ╭╮ಠ 。重新返回景区，和别人商量，两家分享了个导游～开始游园～～
丽正门
避暑山庄
避暑山庄
避暑山庄
避暑山庄
避暑山庄
避暑山庄
避暑山庄
在网上查的承德隆化县有很多家温泉，价格从50起不等，我们选择了这家枫水湾溫泉城，198带午餐。
承德枫水湾(国际)森林温泉城
网上买电子票188元，但换票有点麻烦，要到二楼办公区，来回折腾下来已经快11点了。
承德枫水湾(国际)森林温泉城
承德枫水湾(国际)森林温泉城
承德枫水湾(国际)森林温泉城
室内小池各有不同，太多了，眼花暸乱的，找了外表漂亮的拍了几个。
承德枫水湾(国际)森林温泉城
承德枫水湾(国际)森林温泉城
真是一文价格一文货，室内各种药效的小池，室外也有很多大小不一的池子，还有儿童游乐场，冲浪，按摩……下午4点我们告别这依山傍水让人留恋的地方～
承德枫水湾(国际)森林温泉城
从隆化出来，按原计划打算去丰宁坝上草原，但是跟着导航返到承德县，发现还要走很远，天已快黑了，最后临时改变计划，前往秦皇岛。
昨晚赶到秦皇岛已经22点多，直接到达网上查询的公寓式酒店。240一天 ^_^ 
三年前跟团来过一次南娱，匆匆忙忙中感觉这里是到秦皇岛必来之地，结果带着没来过这里的朋友一家人再次来到这里真是大失所望。
南戴河国际娱乐中心
网上定票要两小时后才能兑换，可是网上没显示，害得我排了半天队没能换到票，只好退订再从窗口买，140的票价实在不便宜。
南戴河国际娱乐中心
似乎进来只在沙滩玩了两小时，其余的娱乐项目每一个都得排两小时的队～
南戴河国际娱乐中心
今天玩的很失望，只能吃顿好的来弥补失望喽！
本来想早早起来去看海上日出，可是太困了，到海边太阳已经升起～
新澳海底世界
新澳海底世界
新澳海底世界
新澳海底世界
携程网买的山海关的门票，到了那里才发现没便宜很多钱，而且那里管理太乱，停好车后找了四个售票厅才兑换上电子票。
天下第一关
天下第一关
天下第一关
天下第一关
天下第一关
天下第一关
天气太热了，忙着从出口出去找电瓶车误了上第一关城墙，再想返已经返不回去了，悲催啊！！！
从山海关出来走北京方向怕会堵车，最后决定从保定方向返。
由于开车太累，我们决定走一半路休息，明天再返回，于是到了保定安新县白洋淀。
由于开车太累，我们决定走一半路休息，明天再返回，于是到了保定安新县白洋淀。这是在当地一家小酒店吃的，用荷花做的～
白洋淀胡家大院
这个是荷叶做的～
白洋淀胡家大院
白洋淀胡家大院
白洋淀胡家大院
白洋淀胡家大院
这应该是本次旅游的最后一站了，这个画面应该在电影里见过，很喜欢～～
荷花大观园
荷花大观园
去荷花大观园看荷花喽！
荷花大观园
荷花大观园
荷花大观园
荷花大观园
荷花大观园
荷花大观园
荷花大观园
荷花大观园
荷花大观园
荷花看了个够，带着美美的心情该返程了。看看地图我们从出发地又一路返回，整整的饶着北京转了个圈啊！
