树阴满地日当午，梦觉流莺时一声。伴随着一声蝉鸣，四月挥了挥手告别，五月牵着夏天蹦蹦跳跳的来了。五月第一份惊喜不如来云蒙山地质公园，看大自然馈赠的礼物，在溪中赤脚，涧边放歌，在闪亮的透明涓流里伸开蜷了许久的指头，洗去手上不经意沾染的树芽和野花的油彩，这是云蒙山赋予五月初夏最大的敬意！
 
国家地质公园——云蒙山简介
云蒙山国家地质公园，在2009年8月12日由国土部批准建立，坐落在风景秀丽的密云区，距离北京东直门约80公里，公园南北长29公里，东西宽18公里，总面积为238.2平方公里，地理上属于燕山山脉与白河流域的一部分。云蒙山国家地质公园以其独特的变质核杂岩构造和雄伟的花岗岩地貌景观而闻名，园区内的地质遗迹景观和资源具有自然性、代表性、典型性和独特性，其境内山势耸拔，沟谷切割幽深，奇峰异石多姿，飞瀑流泉遍布，云雾变幻莫测，林木花草馥郁，自然风景十分优美。
 
云蒙山主峰海拔1414米，是距市区最近的一座名山，更是一座具有山岳风光特征的京郊名山，人称云蒙山有四多：奇松怪石多，仙山古洞多，飞瀑流泉多，瑞木瑶草多。它集泰山之雄，华山之险，黄山之奇，峨媚之秀于一体，是一座以峰、石、潭、瀑、云、林取胜，以雄、险、奇、秀、幽、旷见长的名山，景观优美著称于世。  
 
云蒙山——北方黄山之称
云蒙山历史久远，素有北方黄山之称。其中六大景观特色，奇峰、异石、潭瀑、烟云、森林、古迹，不但构成了一幅动静变化的空间图画，而且给人以视听感的美学享受，使人心旷神怡，赞叹称绝，流连忘返。迄今为止，云蒙山地质公园现已开发出的40余处景点，其险峰、怪石、幻云、奇松、碧潭等都酷似黄山之景，成为融山、石、溪、潭、林为一体的自然风景区。  
云蒙山的“二轴四廊”
云蒙山国家地质公园是一座不可多得的地质博物馆，它主要的地质特色是美丽壮观的花岗岩地貌和独特的变质核杂岩构造。因其地质特征基础上，考虑山峦水系等地貌形态及交通等因素，将云蒙山国家地质公园划分为云蒙山、白河两个园区，七个景区。在此基础上建设出“二轴四廊两园区”空间结构，其中“二轴线”为云蒙三峪主题文化轴和白河深切峡谷风光轴，“四通廊”则分别为莲花玉笋群峰走廊、天仙幽谷群瀑通廊、天门龙潭山谷回廊和云蒙峡谷山水廊。
 
漫漫三年的疫情，让我们更加学会珍惜，很少有哪一个月，是像五月这样，清晨弥漫着雾，午后如同酷暑，夜风却又常常沁凉得如同山林里的流水，那就让我们珍惜这个五月，在云蒙山的夏枝繁茂中相见吧！
 
