很想来个文艺的开头来记录这次的旅行，奈何文辞受限，想不出什么特别文艺的词句。但还是想好好的，仔细的记录一下旅程的心得，给自己疲惫而渐渐麻木的生活带点不一样的感官，体会好好生活，认真生活的那份“感性”。所以姑且就把这流水账记录下来吧~~
在省局集中办公的日子，本想着估计这2018年的年假怕是又要付之东流了，幸好闺蜜在微信提出建议出去游玩一趟，虽然中间还是不免犹豫纠结，但还是狠下了心，定下了去北京的机票！之所以选择去北京，一是因为长这么大还没去过，二是早就和闺蜜商量着要去一次北京，特别是冬雪中的故宫之美还有文艺现代的798（但这次去却发现可能是时机不对，过程比较坑），MUJI酒店，世界第二大的星巴克。。。
每次去到大都市北上广深，总是会感觉到一种氛围上的不同，那种不同是让你略感自身的各方面不足，以及萌动积极提升自己的欲望。旅行的一大收获，就是让你在平常庸庸碌碌的生活轨迹中通过旅行跳脱出来，去感受当地人们的生活氛围，让日渐被麻木的内心因为这不同的处境感受刺激，产生新的思考角度，新的领悟，重新获取对生活的热情和能量，以更好地面对回到家之后的工作和生活。
除了积攒好好生活的能力外，去旅行的第二个收获，就是发现自己平时可能没有注意到的问题，比如计划的能力。虽说现在旅行重在放松，随性，但因为我们这次的旅行也并不是全享受在酒店的游玩那一类，所以计划还是很重要的，尤其是路线的设计和安排。这次就明显发现这方面的不足，导致好几次走了很多重复的路程，想看的话剧也没有忽略了提前预定导致错过了。
教训就是：买早班航班其实并不划算！！！因为只能打车！为了保险，我定了携程专车，幸好司机挺靠谱，顺利到达机场。如果要买早班航班，一定要准备可以直接携带登机的行李箱和行李，这样就不用一大早起来还要排队托运行李，我错误估计了北京首都机场的人流量，返程时六点四十五的飞机，五点到达的机场，幸好问了机场人员选择了急客登记，一路跑跑跑地在最后登机前提前十五分钟到达登机口。
住宿的选择，交通便捷非常重要，否则在游玩的几天会浪费很多出行时间。这次住的这家民宿，预定时就是首先看中要离地铁口近，虽然实际到时发现步行还是需要十五分钟，但总体还是可以的。北京的公交出行也很方便，刷卡基本1元就可到景点。步行的过程其实也是一种感受当地的方式，慢慢走慢慢聊的感觉也不错。
D1 下午 北海、南锣鼓巷
漫无目的，随意乱晃，其实和苏州的步行街类似，典型的商业旅游街道。因为没有很好规划，绕来绕去重复走了同样的路，本来要去恭王府的，但因为下午五点就关园了，又折了回来。
吃：姚记炒肝  烤冷面 烧肉宛
姚记炒肝：早知道不会很好吃，只是感受一下，并且尝了尝可怕的豆汁，嗯，就是家里长辈腌雪里红的那个酸水的味道。。。。
烤冷面：在南锣鼓巷买的，还不错。面食一直是我的爱~~
烧肉宛：晚上本打算去吃南门涮肉，去到之后从七点到排队到八点多，号码只叫了不到十个，而到我们要等将近40个号，只好作罢。又走到了雍和宫附近的烧肉宛，感觉还行吧，心心念念的火烧也感觉味道一般。
D2 故宫 景山公园 大栅栏
吃：桃园眷村 四季民福烤鸭 北平机器酒吧
现在是淡季，故宫人不算多，租了个讲解器，慢慢地在故宫游览，觉得太冷了就到故宫里的礼品店晃一晃，看看那些文创产品，然后再故宫摆拍几番。故宫的确特别美，特别恢弘，置身其中都能感受那份历史感，特别不一样。尤其是了解了其中的历史故事，就仿佛穿越到了那个时代，去体会那时候的皇族的奢华气派和之后落寞的况味。
下午大概一点不到就逛完了，然后买票去景山公园看了个全景，还是有一点点雾霾加上手机不给力拍不出来效果。然后就跑去故宫附近的司机民福吃烤鸭了，大概三点开始排，排了一个小时，点了半只烤鸭，一个拌豆苗，一个炸酱面，一个爆肚，一个杏仁豆腐。吃得也还算中规中矩，但是这无时无刻不在乌泱泱排队的阵势，还是觉得有点夸张了。
晚上去了工体里的一家清吧喝啤酒。闺蜜喝了三杯巧克力味的黑啤，酒精过敏的我选择了酒精度很低的一杯百香果，但是店员误上成了苹果西打，就赠送给我喝了，不过挺好喝的，口感就像喝碳酸饮料。酒吧是工业风格，自酿啤酒机器就展示在一列透明玻璃后面，伴着微光和舒缓的音乐，我们喝着聊到了12点，然后步行回到了住所。感觉特别爽~~
D3 五道营胡同  颐和园  北大门口
吃：KFC 北大门口的一家“食堂” 牛街聚宝源涮肉
早上还是要喝暖的，于是就在KFC解决了早餐，喝了暖暖的豆浆，来一份帕尼尼。然后去了之前计划的五道营胡同，但是早上十点居然店面都没开门。也算是打卡了。坐公交去到颐和园，皇家园林因为冬季的原因，走走看看之后想去北大参观参观，但是无奈没有提前预约，到的西门也不允许游客进入，只好作罢。倒是在西门对面的“北大食堂中心”（一二层对学生和老师开放，三层对外），点的东西便宜，味道也不错（除了炸酱面的炸酱不太符合我们的口味）
吃完后本试图看能不能进去北大，不过因为今天一天走了太多路，实在走不动了加上闺蜜要处理些工作，就会三里屯住处休息了。晚上六点半出门决定去吃到牛街吃聚宝源涮肉，虽然路程花了一个半小时，但这是我们觉得吃得最好吃的一餐，铜锅清水汤，点上一份上脑羊肉，羊腱子，上脑牛肉还有羊肉串，配上特别好吃的麻酱，还有酥脆香味十足的烧饼，喝上一口北冰洋，哇，值了！！
颐和园入口的苏州街~~~
没进去的北大~~小遗憾~只恨自己没好好读书啊！
羊腱子太好吃啦~~~！！！
D4 798 前门北京坊 pageone书店 MUJI 星巴克
吃：KFC 护国寺小吃 大栅栏新成炸酱面馆 星巴克 
照例早餐KFC豆浆+手握滋饭团，前几天感受了北京的历史，今天感受现代的北京，早上起来刷手机攻略，对798满是期待，但是今天风特别大，刮得人缩成一团。公交坐了一个小时终于到达，顶着寒风的我们，却感觉来到了一个荒凉的工地，漫天风沙我们眯着眼寻找可以看的展馆，方向感这一缺点又再次影响了我们的参观，一路上只看到没开门的商家，却没有一个如攻略上看到的展览，尤伦斯艺术中心也在装修中。。。。被寒冷打败的我们只好悻悻离开。
虽然住的楼下不到五十米就有一家PAGEONE书店，但是也因为离得近所以一直也没去，索性和闺蜜商量就去前门最大的那家pageone书店悠闲的看看书好了。去了才发现这里居然就是我们昨天来的大栅栏的旁边，竟然没发现。今天“旧地”重游，到了之后幸好没失望，在暖气的温暖下，三层的书店有各种各样新奇丰富的图书，让人特别治愈。如果自己也生活在北京，周末完全不愁没有去处了。阅读是一件值得一直坚持的事情，网上一句话说得好，身体和心灵，必须有一个在路上，那就是旅行和阅读了。
在大栅栏找了家店，点了个锅贴和烧麦权当做晚餐了。
之后继续逛北京坊，去了MUJI酒店楼下逛逛，因为近期对手账开始感兴趣，看到PAGEONE和MUJI的手账本，想着不如自己在2019年也开始做个手账，定个年度计划来充实下自己吧。然后我们去了三层楼高的星巴克，点杯咖啡，点壶茶，加一块树莓蛋糕，两个人就这么坐着聊着对生活的感悟，对这次旅行的想法和会议，很轻松地度过了两个半小时。。。。
坚持在路上，变成更好的自己。和闺蜜约定，明年继续出国游~~~！！
