贯通现代酒店(北京国展店)¥432起立即预订>
展开更多酒店
初夏，小女幼儿园毕业，我们一家三口来了一次远足！此行虽然时间紧促，但还是非常圆满。绥中的油菜花，漂亮至极；天安门前的升旗仪式壮观震撼，北海公园让我们追忆童年，北京动物园的熊猫让孩子难以忘怀；桂林山水的美让人陶醉，阳朔山水的宁静让我们乐不思蜀！
第一天：绥中—北京
1、家—北京：（6：00--12：17）
（1）早5点30出发，预计8:30前到达绥中北站，存好车（每天15元存车费）、带好行李进站。或者开车到绥中县政府，把车停在政府院内免费。
（2）绥中—北京：（9：14--12：17）乘坐D12次，票价110.5元每人。
2、入住前门大栅栏、天坛公园附近的贯通现代酒店218元。
北京站乘坐622路公交车：北京站东站上，珠市口南站下
3、下午北海公园（10元每人，联票包含门票、琼岛团城20元每人）。
4、王府井小吃街吃晚饭。如果体力时间允许可以从前门大街步行街回宾馆。
5、预定动物园门票含熊猫馆（19元每人）。
绥中花海
绥中海
第二天：观看天安门升旗+北京动物园
1、早看升旗（3号升旗时间4:47）。然后参观天安门广场附近，天安门城楼下和国家大剧院外面。回宾馆吃饭。
2、退房后，在宾馆寄存行李。去参观动物园，乘坐地铁7号转4号，菜市口上。
3、回宾馆拿行李，14前乘坐地铁去北京西站。
4、乘坐Z5北京西—桂林16:09—+11:34
5、看天气后，网上购买象山公园门票或者独秀峰王城景区（二者选其一，建议去王城景区，象山公园可以外面看到）。
前门
抢了个前排
北海公园九龙壁
北京动物园
王府井小吃街
3:47分准时升旗
国家大剧院飞人
北海里面的锦鲤
北海公园白塔
第三天：到达桂林，开始游玩。
1、11:34分到达桂林站，入住城市便捷酒店（桂林甲天下广场店，国际会展中心附近，154元），从火车站乘坐100路公交车，或者滴滴打车；或者入住桂林中心广场附近的宾馆。
2、去桂林市漓江游览调度结算中心售票大厅购买漓江游船票，地址位于桂林市中山北路23号八路军办事处斜对面，乘坐1、18、99、100路公交车，到凤北路站或者东镇路站下车都可以。乙类三星票价240（旺季）元每人，咨询电话：0773-2825502。网上购票三星270元，含中午饭。
3、14:30游象山公园或者独秀峰王城景区，预计3小时以内。
4、游正阳步行街，吃饭。
5、步行或打车游两江四湖景区夜景，重点去杉湖景区（正阳步行街终点处即是），地标性建筑日月双塔。
6、买好第二天游船上吃的和水后，回宾馆休息。
小贴士：桂林城中的山水精华——象鼻山
象鼻山是桂林的城徽山，国家AAAAA级景区，位于桂林市与桃花江的汇流处，凡是来桂林旅游的国内外游客，基本上都要来象鼻山游览。小编觉得来到象鼻山一定要留张影。
领略水上桂林风情——两江四湖
由榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖、漓江、桃花江组成的一条与威尼斯水城相媲美的环城水系。一定要晚上去。桂林新标识——日月双塔
独秀峰·王城景区，国家AAAAA级景区
位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。内有桂林市内最高观景台。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有“城中城”的美誉。
桂林
象山
漓江
象山顶上
第四天:乘船游漓江（桂林磨盘山码头---阳朔龙头山码头）
1、早6:00起床吃早饭。滴滴快车去磨盘山码头车费在60元以内。
2、磨盘山码头开船时间：9:30，10:30发船。
沿途著名景观:九马画山，黄布倒影（29元人民币取景地）
3、下船后入住抗战路两侧宾馆（距离十里画廊和遇龙河较近），吃饭。
4、根据天气，有两个方案：（在宾馆租自行车10元或电动车30—40元）
方案一(有雨)：游阳朔公园，免费。然后去附近西街。
方案二（无雨）:漓江边散步，也可去观看刘三姐实景演出。
5、在去哪网预定第二天遇龙河竹筏漂流船票，网购遇龙河竹筏漂流船票180元2人，2人一个竹筏（水厄底码头到工农桥段）。
阳朔公园俯拍
啤酒鱼
漓江沿岸
多变的天气
桂林山水
成群的漓江游船
九马画山
漓江游船上
漓江两岸的山
九马画山
漓江边的鲤鱼挂壁
到达阳朔
阳朔一角
第五天：阳朔深度游
1、第一种方案：6点左右继续租车，吃饭。然后骑车去阳朔客运站，乘车去兴坪课程（10元每人，15分钟一趟），到达兴坪后问当地人，去兴坪码头然后再问当地人去20元人民币观景台怎么走，过桥后看路标找观景台。注意路边有3个假观景台，真的在最后面，有木栈道和廊道，往里走就是真的观景台。
第二种方案：早起租车去相公山看日出，然后再去兴平古镇。
2、中午在兴坪吃饭，返回阳朔。
3、中午回宾馆休息，下午骑行十里画廊，十里画廊路边有很多景点，不必买门票参观，骑行到月亮山后，到月亮山对面的观月村可以拍到月亮上全景，村里有取景收费处（2元一次）。
兴坪20元人民币取景地
兴坪岸边
漓江
兴坪
第六天：
1、上午可以去银子岩溶洞，但需要向宾馆问好乘车路线。
（如果去不上银子岩溶洞，可以网购第二天桂林附近芦笛岩景区门票90元每人。世界溶洞奇观——芦笛岩，大自然的艺术之宫，老版《西游记》曾在此拍摄取景——“水晶宫”在去哪网上预定第二天去桂林的直达客车，27元每人，最早6:45分。）
2，下午再骑行去十里画廊方向，到达工农桥后左拐进入遇龙河岸边公路。先骑行到遇龙河有水车的河边（询问当地人，水车处路边有路标，路口有卖雪糕和水的）可下水。此时路过水厄底码头，然后回到水厄底码头换票坐竹筏，询问租的车怎么办？如果人多可以有人坐竹筏，有人骑行接送，交替进行。
遇龙河
遇龙河
遇龙水韵
遇龙河
十里画廊月亮山
遇龙河
遇龙河码头
渔村
遇龙河短暂的阳光
遇龙河倒影
遇龙河竹筏
第七天:阳朔—桂林—北京
1、早起吃饭后，去阳朔客运站打票，乘车去桂林（3小时左右）。
2、桂林火车站外寄存行李后，乘坐公交车去芦笛岩景区，游玩2小时以内。
3、游芦笛岩后吃饭和购买火车上食品（尽量在远离车站的地方完成）。打印北京到绥中车票。
4、桂林站乘坐Z6次列车（桂林—北京西）：14:22发车，次日9:48到达北京西站。
第八天:到达北京---绥中---家
1、9:48到达北京西站，下车后快速出站，乘坐地铁去北京站（7号—4号---2号线）。
2、北京站乘坐K339次11:07发车，15:25到绥中（票价53.5元每人）。
3、到达绥中后取车返程。
4、19点前安全到家。
备注：如果时间允许可以去龙脊梯田，路远但需要报个当地团。
