绿维导语：2021年是乡村振兴工作全面启动的第一年。乡村振兴工作需要规划引领、示范带动。近日，“百县千乡万村”乡村振兴示范创建工作正式启动。乡村振兴示范县、乡村振兴示范乡镇、乡村振兴示范村的建设成为实施乡村振兴战略的助推器。
近年来，乡村振兴示范村的规划建设也成为各地重要推进的工作。综合各地先进经验，绿维文旅认为，乡村振兴示范村应该以合理规划为前提，秉承共建共享、因地制宜、特色发展、农民主体的原则，从“五大振兴”入手，全面推进乡村振兴示范村建设。
01
示范村是乡村振兴战略助推器
乡村振兴示范村是国家实施乡村振兴战略的助推器，是地方建设美丽乡村的重要抓手。借助示范村的引领作用，通过建立示范村模板进行差距比对和经验借鉴，有利于地方进行有针对性的提升和改进，可以更好地在全国范围内快速高效推进乡村振兴战略，促进农村全面进步、农业全面升级、农民全面发展，为实现现代化乡村打好基础。
各地也积极结合本地实际情况，确定了乡村振兴示范村建设目标。比如，长沙在三年内打造200个乡村振兴示范村；云南到2022年完成1万个示范村建设；上海2022年将建90个乡村振兴示范村；北京从2019年开始，每个区重点培育10-15个乡村振兴示范村，全市创建100个左右示范村......
2022年7月20日，农业农村部、国家乡村振兴局两部委发布《关于开展2022年“百县千乡万村”乡村振兴示范创建的通知》，通知指出要推进分级示范创建，共组织创建100个左右国家乡村振兴示范县、1000个左右乡村振兴示范乡镇、10000个左右乡村振兴示范村。
随着方案的推进，示范村引领作用不断释放，农民生活环境和生活品质不断改善。比如，奉贤青村镇吴房村是上海首批乡村振兴示范村之一，在硬件方面，通过对乡村环境的整治和对景观的提升，打破了传统上海农村宅基地“排排坐”的刻板印象，展现了江南水乡和海派文化的自然融合；在建立造血机制方面，从产业振兴入手，积极发展农副产品深加工技术，开拓乡村文创和旅游业，让农民富起来。
02
乡村振兴示范村创建要点
乡村振兴工作需要规划引领、示范带动，乡村振兴示范村可以提供可参考可学习的经验，形成可复制可推广的经验，不断提升广大村民群众的获得感和满意度。
按照“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的乡村振兴总要求，结合多地推出乡村振兴示范村创建工作方案，综合各地乡村振兴创建要求，绿维文旅认为，乡村振兴示范村应该以合理规划为前提，秉承共建共享、因地制宜、特色发展、农民主体的原则，从“五大振兴”入手全面推进乡村振兴示范村建设。
创建条件：
创建乡村振兴示范县、示范乡镇、示范村，应符合以下基本条件。各省（自治区、直辖市）可结合实际，进一步细化乡村振兴示范县、示范乡镇、示范村创建条件。
创建要点：
一、乡村产业振兴：突出主导产业及产品、推动集体经济转型升级、发展农业新业态、发展农村电子商务
重庆市垫江县五洞镇的月江村是乡村振兴示范村，依托旅游资源、地理条件等优势，镇上先后在资金上、政策上、帮扶上给予大力支持，帮助该村发展了2000亩精品李子、100亩精品香蕉、500亩优质糖梨、200亩有机蔬菜基地，并着眼每家每户的不同条件，有针对性地发展了杏子、柑橘、水产等产业，帮助农民增收致富。
二、乡村生态振兴：生活生产设施完善、村容村貌整治、环境绿化美化、水环境综合治理
上海有这样一批乡村振兴示范村，在原有村落自然环境的基础上，统筹田、水、路、林、村建设，挖掘乡村发展动能，实现村容干净、整洁、有序，农民幸福感、获得感进一步增强。比如嘉定区安亭镇向阳村，是安亭唯一的整建制保留村，也是嘉定区首个试点创建的市级乡村振兴示范村，以“环境美化、配套优化、经济强化、治理细化”为着力点，打造“留得住乡愁、融得进时代”的大都市近郊型田园综合体。
三、乡村文化振兴：保护传承乡村文化和传统民俗、保护独特建筑风貌、丰富群众文体活动、加强精神文明建设
“中国故事村”枫泾镇新义村是“上海市乡村振兴示范村”，这里的“众创入乡”田园综合体项目以循环农业、创意农业、农事体验于一体，其中有多个富含妇联元素的景点：莲锡书院儿童之家、陆家埭美丽埭、区双学双比示范基地及区巾帼文明岗新义农庄、女性创客乡园咖啡·梨院等，既能体验到田园乡趣，又能感染到当代农村女性的蓬勃朝气，领略巾帼文化。
四、乡村组织振兴：加强基层组织建设、完善村民民主管理制度、加强民主法治建设、构建社会诚信体系
为深入推动乡村振兴示范村建设，青浦区成立了乡村振兴示范村建设指挥部，下设7个工作组，明确了各个工作组的职责和任务。对于下一步工作，明确时间节点，包括调查摸底和宣传发动、正式施工进场以及竣工时间，严格按照时间节点，有序推进各项工作。关于策划与规划方面，注重实地踏勘，充分借鉴乡村振兴示范村建设的先进经验做法，加大研究，走出一条适合青浦区的乡村振兴示范村建设新路子。
五、乡村人才振兴：开展农民技能培训、积极引进专业人才
漕泾镇水库村被定为上海市乡村振兴示范村后，村里、镇里正为如何开展乡村振兴示范建设犯愁，急需聚智引才。经市规划和自然资源局牵线，同济大学几位早就有志于小城镇、乡村规划建设的专家教授和水库村接上了关系，确定为“新江南田园”乡村振兴计划试点实施方案，提供“智力支撑”。他们一方面到现场察看自己设计规划的项目效果，听取村里干部群众的意见，更好提供驻场规划咨询服务等，另一方面，签订乡村规划师合作协议，为实现乡村生产、生活、生态同步改善和可持续发展提供智力支持。
国家要求：
封图来源摄图网
