行程：北京-通化-长白山-吉林-哈尔滨-伊春（五营、汤旺河）-嘉荫县-茅兰沟-黑河-五大连池-呼伦贝尔-额尔古纳-满洲里-新巴尔虎左旗-阿尔山-乌兰浩特-北京
时间：8月30日----9月12日
人数：4人平均年龄：66岁
8月30日北京---通化
早7点在北京传媒大学与朋友会合，在五方桥上京哈高速经沈阳绕城高速、抚通高速、鹤大高速，通化县下高速。晚上6点左右到达通化县，住在通化县曼福特酒店，通化曼福特酒店是香港联邦国际酒店管理集团旗下连锁品牌，香港联邦国际酒店集团管理的一家精品型商务酒店，这个酒店很不错，房间很大，干净，床舒服，价格是149元(团购）作为去长白山的中转站还是很值得的。晚上在附近找了个小餐馆，菜味还可以，尤其是豆腐做的很好吃。
8月31日通化---长白山
吃过早饭开车前往长白山，国道201向东过白山市、抚松县、经大蒲柴河镇(有通往“长白山”的指示牌）上S102道---S203到白河镇（长白山北门）。我门原准备走的是另一条路，国道201经抚松县，看到铁路顺铁路拐向Y020经露水河镇到达白河镇，从地图上看这条路比我们走的路近一些，但是不知路况如何？我们走的这条路的路况很好，一路风景很美，虽然远了一点，也很值的了。
景色很美，边走边欣赏!下午3点多到达白河镇，朋友在“携程”订的宾馆，真是坑死人，280元一间，房间小的连箱子都打不开，基本设施很差，附近随便问一家100元左右。朋友们不是旺季去，那儿的住宿很好找。
提示：景区西门只能直接上长白山看天池，从景区里面是走不到地下森林等其他景点的，所以第一次来长白山的朋友注意直接去北门。
看看收费标准，这里的185只是门票和环保车，上山看天池要换车另计80元，所去的全价是265元。
长白山位于吉林省延边州安图县和白山市抚松县境内，是中朝两国的界山、中华十大名山之一、国家5A级风景区、关东第一山。归结了六个字来形容它：“天工，神奇，博大”
天池：
上山看天池，要到换乘站购票换车，上了车，强烈建议！！！！！：马上找到安全带，并且系上！
车程总共10分钟左右，不过刺激程度绝对让你终身难忘！到了山顶，看到太多去边上吐的人了！！整个过程就像电视里大片飙车一样，什么极速转完，什么及距离擦身过，什么急停，你能想到的词几乎都会用上！真的感觉时间过得好慢！
要不是看了照片上的拍摄时间，都怀疑自己坐了半个多小时的车~~~，在说一次，严重晕车，有心脏病，胆小的人，一定不要尝试！顺便说一句！这不是司机的问题，所有的车都是这样的，道路所限，没办法。
山并不高！人还是那么多！山上的风特别大，到没有想象中那么冷。千难万苦，终于爬到顶，第一眼看到的绝对不是天池！！！是一排一排的人群啊！很悲催有没有！！
都说天池难得一见，我们一定是人品大爆发了，在山顶的几十分钟里虽然有雾气，天池始终呈现在我们眼前，一点也没有拨云见水，转瞬即逝的感觉。
其实，天池并不大，如果不算人挡着，有10分钟就走完了！
天池！由于位置，相机非单反，非广角！想拍天池全景，真心很困难！
下山依旧是排队上车，还是来的时候极度刺激的那种车！下山比上山还刺激！坚持一下，不行就闭上眼睛！一会就到换乘站了！！
在换乘站，有两趟车，一趟是去温泉广场方向的，一趟是去地下森林方向的！地下森林在山脚，所以建议坐去温泉的车！沿途景点有温泉广场，聚龙泉和长白山瀑布！温泉广场算是比较大的休息区了！有吃有喝还有纪念品卖！
一路走，看到一个206阶的台阶，上了台阶就能看到瀑布了==
累了的朋友最好先休息下在开始爬，台阶很陡，而且没有休息的地方！一路艰辛，终于走完最后一个台阶，看到了瀑布。
其实，瀑布有点像荷花，只可远观不可亵玩，所以，在照片能看得出来，远远低看着就得了，水平有限，各位将就着看吧
看完瀑布出来，还会路过聚龙泉，所以刚才么看清楚的，还可以再看看。
在温泉广场站牌处等环保车，去小天池~！小天池，又名银环湖，是雪山飞狐的拍摄地~~说实话，没弄明白是哪一部雪山飞狐在这拍的！看到了小天池，惊喜不大~~~没有想象中的那么漂亮，
面积不大，但也很难全纳入相机。
绿渊潭是长白山大景区中的一部分，因为地方不大，所以不少人不会选择来这里。整个景区的核心，就是这座绿潭。绿潭被岳桦林包围，一帘瀑布自峭壁飞奔而下，径直落入一汪碧水，潭水碧绿，幽幽的发着光。绿渊潭那么小，却有三个小瀑布的水注入。水流纤细却源源不断，像是满腹心事的少女，绵延着述说不尽的话语。雾气升腾，潭上水雾弥漫，怪石，桦林，笼罩在雾气中，若隐若现，仿若人间仙境。但是否因为天池水怪的传说，总感觉这绿潭的下面有说不出的神秘，走在潭水边上总会想，里面会冒出一个大怪物。。。园区内，遍布古树奇石。潭边不死枯树，老态龙钟，仍生命顽强——真的还想再活500年。
这个绿渊潭真的没有让我失望，很不错的景色：
沿着栈道继续深入！！很快就看到了绿渊潭的庐山真面目：
沿着栈道一直走，就能看到瀑布近景！
绿渊潭也不是很大，只要不做停留，很快就能走完。
地下森林是长白山最靠近山门的一个景点，一般都是游客的最后一站，
地下森林栈道全长3Km!在门口能听到工作人员跟游客说里面3千米，但3千米的景色都差不多，因为要赶路，我们走了一半就回来了。
其实地下森林，只要用心的逛，还是有很多有趣的东西的！真是考验人的眼力和想象力啊！
伸向远方的栈道
下午2点离开长白山前往吉林市，走S203--S102---G201---敦化市上珲马高速（G12高速），晚上7点到达吉林市。
9月2日吉林市---哈尔滨（吉林市到哈尔滨全程高，过路费142元）
哈尔滨有“冰城”、“天鹅项下珍珠城”、”丁香城“以及“东方莫斯科”、“东方小巴黎”之美称，还有“文化之都”、“音乐之都”、“冰城夏都”的美誉。
中午进入哈尔滨市，我们预定的“向日葵快捷酒店”位置不错，在圣.索菲亚教堂附近。
中午在中央街的“马迭尔西餐厅”品尝了俄式西餐。
餐后在中央大街转了转，是一条很不错的、具有异国情调的步行商业街：
夜幕下的哈尔滨更美：
9月初的哈尔滨气候宜人，是旅游的好季节！
下一站:伊春（五营、汤旺河）-嘉荫
