从小就在什刹海边长大，从小就在什刹海边读书，自然对这里与了一份与他地方不同的情节，总是记得小时候和自己的玩伴一起快乐的时光，如今孩子已经2岁多了，可以带他出来走走看看外面的世界，看看我小时候的过往和经历。周末天气很好，虽然干冷但是蓝天白云，空气清新，也没有很大的风。我们决定到恭王府走走，然后到什刹海滑冰再在鸦儿胡同吃个烧饼。
来过北京的人，或者本地人都知道恭王府，和珅住过的地方，这里人比较多，不像孔庙国子监，没有什么游客。
恭王府
恭王府
沙盘
恭王府
恭王府
多看几张这里的图片是不是感觉很像皇宫呢？
恭王府
恭王府
看看这些砖和瓦，有点想念自己小时候住的四合院了，虽然没有这么气派豪华，但是那是一份情怀，但是随着城市改造和拆迁，很多东西就都再也不会存在了。
恭王府
我们去的比较早，9点多的时候很不是很多
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
大大的后花园啊。。。。。
恭王府
作为不是很懂的人，只听到旁边的导游说道，这里的所有家具和后面的阁楼，都是金丝楠木做成的，那么问题来了，这得花多少钱？现在得值多少钱啊。
恭王府
恭王府
这个门的特点是：西洋风格
恭王府
恭王府
恭王府
苏州园林风
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
在花园一进门有一个“福”字碑，这个碑上的福字是康熙御笔。相传，孝庄皇太后在六十大寿之前忽然生了重病。康熙帝效仿古人为祖母请福续寿，在沐浴斋戒了三天之后，一气呵成了这幅绝世的珍品，还加盖了“康熙御笔之宝”印玺，意思是“鸿运当头、福星高照，镇天下所有妖邪”。孝庄皇太后收到这份大礼后不久，就恢复了健康。她特意让工匠将这个福字刻为石碑，成了皇家的宝贝。而且康熙一生很少题字的，有“康熙一字值千金”的说法。所以这个福字被称为“天下第一福”。康熙御笔的这个“福”字，蕴含着无穷奥妙和无限祝福。其字形窄而狭长，民间称之“长瘦（寿）福”。此福字右半部正好是王羲之《兰亭序》中“寿”字的写法，成为现存历代墨宝中惟一把福、寿写在一起的福字，被民间称为“福中有寿，福寿双全”。更让人叫绝的是，此福与民间称作“衣禄全、一口田”的福字截然不同，其间包括了多个汉字。右上角的笔画像“多”，下边为“田”，左半边似“子”和“才”字，右半边又像“寿”字，整个福字可分解为“多子、多才、多田、多寿、多福”，是古往今来独一无二的五福合一的福字。其中的“田”字尚未封口，因此是鸿福无边、无边之福。（以上转自百度  ：）
这个福字，可是这里的招牌，恭王府的福字最灵
恭王府
恭王府
看完这个，感觉回家要好好练字哦。
恭王府
什刹海冰场真是太热门了，排队排了1个半小时才拿到进门卡，原来因为北京现在冬天比较热，冰已经有了融化的趋势，来滑冰的人又比较多，因此冰场为了安全起见已经开始控制人流。
滑冰车咯
什刹海
什刹海
啊，摔倒了，，，，看电影里演的装死要伸出舌头才专业哦。
什刹海
什刹海
这大冷的天，每天都有很多冬泳爱好者来这里游一圈
什刹海
什刹海
看，好大的棉花糖！
什刹海
有时候，幸福就是身边最简单的小事，幸福就是跟自己的孩子一起体会自己儿时的快乐。感觉自己年轻了很多，这种传承是一代一代的，是永远不会改变的。
