💥出门游玩玩的就是心满意足
⚡当然也少不了满足一下舌尖上味蕾
👀今天就给各位方特小可爱们
👉安利一些淮安方特的美食吧
📢快跟上小特的步伐
❗️玩转方特❗️吃遍方特
🎈主食系列🎈
✅熊记汉堡
📌黄金酥脆·经典美味
欢乐明快的卡通风格餐厅，美味烤翅🍗、脆口薯条🍟、缤纷小吃和甜品🌮……各类西式餐点应有尽有。
✅国味坊
📌南北风味·老少皆宜
高端大气的中国风和科技风混搭的中餐厅🥢，坐落在景色优美的中心湖边，让你在游玩之余也能品尝到天南地北的美食。
🎈各地风味🎈
✅京师傅
📌北京滋味
历史悠久的“北京烤鸭🦆”，果木炭火烤制、用料精良、色泽红润、肉质肥而不腻、外脆里嫩。
✅西北杂粮筐凉皮大王
📌豪爽西北
饼酥肉香的老潼关肉夹馍🥙、爽而不腻的肉酱凉皮🍝，每一口都是地道的陕西风味。
✅五条人糖水铺
📌广式甜蜜
主打养生美味的广式糖水甜品🍨，超高人气的网红抖臀猪猪冻还有仙气缭绕的糖水捞火锅，就问问哪个小仙女拒绝得了❓
✅黑色经典臭豆腐
📌长沙经典
地道老长沙口味，一碗臭豆腐外焦里嫩，香辣多汁，焦脆而不糊、细嫩而不腻。
🎈创意系列🎈
✅文创雪糕
淮安方特专属文创雪糕🍦，清凉去暑和打卡拍照必备神器，有多种外形和口味可以挑选。
✅百事盖念店
淮安首家百事可乐🥤主题馆，全方位的沉浸式体验，处处释放着独特的潮流磁场，还有超多百事文创产品。
 
✅年代回忆录
这里售卖的是各种儿时小零食🍬、小玩具🔫、小商品，一秒唤起8090后的童年记忆。买到的是商品，带走的是回忆❗️
🎈饮品系列🎈
✅雀桃茶廊
源自于十年茶饮手艺人将传统中国茗茶🍵结合鲜奶、鲜果、传统食材以创意手作工艺制作令人回味的茶。
✅挞柠手挞柠檬茶
以手挞柠檬茶为主打的茶饮品牌，选用4种不同品种柠檬🍋搭配6种精选茶叶，为顾客提供个性化的柠檬茶饮。
👏淮安方特东方欲晓
🔥园区内有近百家餐饮美食商家
💛一条攻略根本装不下
💯超多特色美食、小吃、甜品、可口饮品
💡等你来一一品尝
