北京少说也去了三四次了吧，这一趟算是专门吃吃吃的哈哈哈~去尝遍那些网评的暗黑料理，才算完满~北京真的远不止烤鸭、炸酱面、驴打滚（等等）这些哦~
注：本篇是我尝过的小吃小吃小吃哈（大菜，如烤鸭这些就不说了）！！所以不能代表全部！！口味也不能保证每个人都能接受，所以请手下留情不要杠我哈哈哈哈哈~~（求生欲满满）吃的肯定不止下面讲的这些，有挺多忘记名称了，哭唧唧~还有还有，排序是不分先后的，仅按我想起来的顺序哈~
 新疆、漠河、雪乡、哈尔滨、西安、成都、重庆
1.豆汁
到北京不喝豆汁，等于白来。那我之前到的几次都算是白来了吧。。
这个口感真是令我印象深刻永世难忘，一开始被人怂恿要一口闷，我听话照做了，哦豁~上头。。
这个东西，我的理解是发酵过的豆浆（不知道这么说准确否？），北京很多早餐店都有。
再说好处，发酵过的东西，其实都对肠道有好处。就是，别像我一口闷，喝完直接劝退了~其实配着咸菜和焦圈吃，还可以的。再来点自我催眠：这个东西对身体好对身体好对身体好，慢慢也就接受了~
2.豌豆黄+杏仁冻
这俩是真的好吃！！！豌豆黄相信很多人都在清宫戏听过了吧，过去是宫廷菜，所以皇帝吃的东西，怎么可能不好吃嘛哈哈哈！如果不好吃，那一定是你买的那家的师傅做的不好~（店里吃的卖相会好点，打包的会看起来有点，emmm随意...）
3.卤煮
这个的口味，要看个人口味，和对蒜的接受程度而言了。里面有豆腐肥肠猪肺面片啥的。如果把蒜弄掉吧，味道就真的会变得不那么好了。。总体来说，值得尝尝的。
4.炒肝、煎饼
右上角那碗黑糊糊的东西就是炒肝，里面是一些猪内脏。。味道的话，看个人，我不评价哈哈哈~
最下面那两块黄黄的就是煎饼，我觉得这个还蛮好吃的。。
左边是卤煮，旁边是豆汁。
5.麻豆腐
就是用豆汁的豆渣做成的。。口感就。。看你能不能接受了哈哈哈，不评价
6.芝麻酱烧饼
这个好吃！！分有馅儿的和没馅儿的。。有馅儿的是牛肉。。没馅儿的可以往里面塞煎蛋吃。。我觉得两种都好吃~
7.小吊梨汤
这个真的巨好喝！！！如果你说不好喝，那一定是你去的地方不对！！！
在方砖厂胡同里面，有一家老店，是一对父子开的，大伯原是一个京剧演员，这些小吊梨汤是他自己熬的，不放一点糖，只有香梨熬4个多小时才熬成，浓稠香甜！！跟他聊高兴了，他还会给你唱几句！！他说他的出场费可高了哈哈哈~是我赚到了呢~
8.炸酱面
这个相信都不会陌生吧，我觉得好吃。就是特别要注意那个酱不要一下全放，不然会咸哦~
9.糖葫芦
嘻嘻嘻必吃呀~听闻糖葫芦是消食的。。所以吃撑了的可以试试哈
10.馅饼
笑称是中式披萨。。跟外国披萨对比区别在于我们把馅儿塞进饼里面哈哈哈。。这个也是真的好吃啊！！
11.火锅
老北京地道的火锅是清水汤底，啥也不加，就一壶清水那种。。然后肉是厚切的，才有嚼劲。。好像也是呢~
12.王婆大虾
艾玛！！这个虾真好吃！！虾也是贼大的哦！！
13.煎灌肠
emmm蘸蒜汁食物
14.炸吱咯
又是一个沾蒜的食物。。不沾又没味道。。嗐~不爱吃蒜的人太难了。
15.饺子
怎么说呢，我觉得北方饺子的馅儿比南方讲究一点，蛮好吃的~
16.稻香村糕点
很多超市都有售卖窗口。这个是可以带走当手信的糕点哦！！！保质期长达半个月~我觉得味道挺不错，粉红色的那个是新品，我觉得是最好吃的~山楂的也不错，酸酸甜甜的。南瓜的也好吃嘻嘻嘻~
先放这么多啦~
码字不易，喜欢就点个赞再走嘛~
