        很想写一篇东西，说说老年人旅游的艰辛，当然也是快乐着的。
        我今年80岁，几乎所有团队组织旅游，必须满足需有子女或亲属陪同，不能一个老人独自外出的条件。但是我老伴长期住院，有个护工陪伴照顾着她。我又是旅游爱好者，以往养成喜欢新鲜事物，工作上是这样，退休下来也总闲不住，凡未踏足而稍沾点名气的地方，都要跑去看看。老伴有护工照顾，我自有一辆小车，团队不组织，自己可以跑啊，这样退休二十多年下来，真跑了不少地方。
        说起老年旅游的话题，艰辛自然不必说，很多时候在受累、吃苦，甚至被受伤折磨着。但是别人不说，我觉得我抗压能力好像变得越来越坚强，而且无比快乐着。一些老年朋友希望听听我这方面的感受，我便整理出了这一篇图片加文字的东西，希望大家能够喜欢。
        从我2002年退休的时候开始吧！2003年我退休的第二年，头一回买了台佳能数码相机。当时我这年龄允许参加旅游团队，便于10月6日去了当时传说中的四川香格里拉--稻城亚丁
        我的这篇东西写到这里告一段落，最近也没闲着，把二十多年来在成都和四川游过的景点作一归纳和介绍，修改成两个游记，一是“盘点去过的川西川北景点”，二是“盘点去过的成都和川东川南景点”，总共选了大约500张照片，景点涉及面大约能占到全部景点的80%，算我学习徐霞客游记的一点心得吧，欢迎感兴趣者阅读和批评指正。
        我将继续艰辛而快乐的旅行！
