提前购票时间增加售票窗口
假日期间，八达岭长城景区早晨开放时间将从6时30分提前至6时，停止售票时间为19点30分。游客可在八达岭关城正门、长城博物馆、熊乐园、林场等售票处购票。据了解，景区在原有23个售票口基础上，将在西门外广场、关城增开6个临时售票窗口，根据客流情况最高可同时开放售票窗口29个，方便游人购票登城需求。
提供多项志愿服务
假日期间，景区在黑龙潭停车场、岔西停车场、特勤口、滚天沟口、关城等8处重要节点设置志愿咨询服务站。身着志愿服的志愿者为游客提供景区导览、义务指路、旅游咨询、免费饮用水等多项志愿服务。特别是在关城正口志愿咨询服务站，还增加了测量血压、轮椅等服务。
设特色花卉景观
假日期间，到八达岭长城景区游览长城的同时，游人还可观赏到各色造型优美、色彩纷呈花草景观。景区内自滚天沟停车场入口至东门外旅游沿线将摆放矮向日葵、大花海棠、百合、凤仙、三角梅等观赏花卉30万余盆。
动景VR·首次上线官微
八达岭长城智慧虚拟游应用，市民游客可关注八达岭长城官方微信，足不出户就能在手机上欣赏八达岭的壮美风光，了解长城的历史文化。影片分为春、夏、秋、冬和小景观五个板块，利用高品质图片，通过动态影片和解说词的视听欣赏，让观者犹如身临其境，全方位地观摩八达岭长城全貌和别样风光，视角更加独特，场景展现更加雄伟和广阔。
附近高品质民宿
北京延庆清凉印象民宿位于延庆区八达岭镇南园村，距离八达岭长城非常近。四周空气清新，这里有乡间特有的民宿气息、没有拥挤的人潮、没有高耸林立的大楼，只有乡村的朴实与安逸！
远离俗世的纷争与喧闹，时光也仿佛在这片天地中停止流转，周边就是秀丽的景区。在这里慢慢享受着静谧的时光，拥抱自然之美，用另一种方式回归自然。
您可以在厨房内烹饪各种美味佳肴，油盐酱醋锅碗瓢盆齐全，您只需带食材即可，烧烤炉子和碳皆有提供，这里是朋友、家人、同事聚会的不二选择。
在这里度过假期，娱乐方式并不单一，除了去周围景区玩，室内还有麻将机，跑步机，天文望远镜等。
春夏秋冬，读书喝茶，只谈欢聚，不谈喜悲，若能偶尔约上两三好友，只是静静坐着，时不时闲聊几句，也会觉得妙不可言。
