自小就非常喜欢古寺庙之类的古建筑和古老的历史文化，这次来北京也不放过这样的地方。打听到吉祥寺坐落在北京密云县不老屯镇，距密云县城约有六十公里的路程，于是驱车前行，按路标指示，沿着一条狭窄蜿蜒的道路，经过三个小村庄，跨过五座小桥，绕过七座山，拐过九道弯，走到路的尽头，终于到了吉祥寺山门的牌坊前。吉祥寺山门的牌坊是一座精美的石雕牌坊，石牌坊上精雕了龙、凤、狮子、八仙、花草和佛家吉祥物等花纹，牌坊的正面立柱上，镌刻着两幅对联，一曰：天不降无缘之人，地不生无根之草；二曰：众善奉行社会和谐，诸恶莫作天下安定。这两幅对联，给人以一种既传统又现代的感觉。吉祥寺建在群山环抱中一个不大的山坳平地上，四周山虽不高，但山形陡峭，如刀劈斧剁一般，真乃：壁立千仞大自然，苦海空悬小佛寺。虽已初冬，但满山青松翠柏容颜依旧，更有未融尽的残雪，妆点的四周群山更加显的妖娆多姿。据介绍：吉祥寺，史称弥陀庵、吉祥庵，因所在地为桃花峪，又曾称之桃花庵。既然曾称之为“庵”，想必初建时，该地应该是专为女士们修道所建的庙观道场。正式出家修行的女士在佛教中正规的名称应被称为：比丘尼，尼姑是俗称，简称为尼。佛教史说：佛教大约在东汉末年时传入中国，离东汉不远的晋朝就有了女性出家修行的，中国第一个比丘尼法名净检是在东晋升平元年（公元３５７年）受戒，正式成为比丘尼。可见佛教主张男女平等的历史很悠久，修行不分性别，人人皆可修行，不像有些方面对女性持歧视的态度。由此是否也可以说，佛教男女平等的主张，引领了中国先进思想文化两千余年。吉祥寺初建年代，应不晚于唐末宋初，距今也是上千年历史了，历史上几经毁损，但又几经重建。最后一次被毁，是在抗日战争期间，被日寇所焚毁，想必那里当时一定有抗日的武装，否则侵华日军从密云县城到吉祥寺走６０公里山路去毁寺，除了妄图消灭抗日武装，就找不出其它理由了。最近的这次重建是在公元２００２年前后，建有进山牌坊，寺庙山门、大雄宝殿及两侧耳房、左右配殿、钟鼓楼及一个专供居士们来此修炼的禅院。如今离重建也过了十年了，寺庙建筑已略显残旧，寺庙的门柱、房廊的上朱漆彩画已开始剥落，但庙宇建筑虽显旧，可庙中香火可不衰。殿中几尊佛像都是身披崭新的明黄袈裟和五彩的披风，威风凛凛，神采奕奕，佛堂中张挂的经幡颜色鲜艳，飘逸如云，时令鲜果摆满供桌，可见吉祥寺虽处在深山老林，庙中香火依然旺盛。大雄宝殿前两侧立柱上，有一幅篆体文书写的对联：生不带来，死不带去。虽只是寥寥八个字的对联，确意义深刻，揭示了人从生到死的过程真谛。篆体字是佛教在中国流行前的中国文字书写体，作为在佛寺中用篆体书写对联，让人感到佛教在中国的历史又向前延续了一千年。也许以前也遇到过，只是这次来吉祥寺才第一次留意到这一点的。庙中有一位留有黑胡须穿着僧服的中年僧人和一位穿着便装留着长发的半老女居士同一条名叫“吉祥”的大黄狗（此处删掉数千字）。见我等入寺，不管是人还是狗，都显得很兴奋，人热情招呼我们敬香品茶，狗则友好的摇着尾巴围着我们四处乱转。女居士忙不迭的照应我们敬香，同时嘴上喋喋不休宣讲佛教轮回报应的教义。有同事在佛祖像前叩头礼拜，每叩一个头，女居士就敲响佛磬一下，声虽不大，但也警人心魂。由于我们佛家知识甚浅，怕与僧人话不投机，露出马脚，也担心自己囊中羞涩，怕被僧人强行劝善捐款，只是与中年黑须僧人略微寒暄数语，就赶紧逃之夭夭。吉祥寺也许为地形地势所限制，寺庙的钟鼓楼分别建在山门外面的两座小山上面，东面山上的钟楼风格为亭阁形式的石材建筑，朝来撞钟，看青山拨雾金乌吐火；西面山上的鼓楼为楼台形式的砖木建筑，夕至击鼓，赏松枝拂尘嫦娥展袖。踏着残雪登上西面的鼓楼，透过层层叠叠的松枝柏叶，鸟瞰吉祥寺别有一番韵致，那种别样的感受我用文字已经难以表述了，正在陶醉间，忽然又觉得哪里有点不对，仔细再端详、琢磨一番，才恍然大悟，此庙还缺少一座佛塔。但令人疑惑的是，吉祥寺竟连一座等级略低的佛塔也没有，这里面一定有蹊跷，谜底只能留待以后有机会再与老和尚去探讨。归途中路过密云著名的黄土坎村，如在春季，千树万树梨花开的时节，望着眼前的一片千亿朵梨花怒放的香雪海，那又会是一种何等赏心悦目的心情？！黄土坎村产的梨在古代时就是属于贡品，专供皇族和特殊阶层的人享用。正所谓：你走过，路过，你可千万莫要错过。如去吉祥寺游览，最后一定要到黄土坎村买点梨，这才会即饱了眼福，愉悦了心情，也会大饱你的口福。人生难得能如此，何乐而不为呢？！更多老北京话题http://www.365cheyou.com/trip/laobeijing/
