老爸说，作为一个中国人，一辈子最少要去趟北京走走，看看天安门，爬爬长城，看看北京。。。
一次和弟弟聊天，他说赚到钱第一件事就要帮老爸完成他的心愿，带他去北京。听后突然觉得很内疚，自己经常出去旅游，居然都没带过爸妈出去旅游。妈妈晕车比较严重，哪里都不肯去，到现在还没离开过我们的那个小城市，提过几次被拒绝便不再提起了，可我忽略了老爸，要顾及长时间卧床行动不便的爷爷，他想出去可哪里也没去过，是那么渴望去去北京。。。听后便赶紧打电话与老爸商量个合适的时间带他去趟北京，北京是一个很适合自由行的地方，便选择了自由行。电话那头我都感受到他的开心激动，不久，亲戚们都知道要他去北京玩了。。。
旅行真是增进感情良方，带老爸北京一趟回来，和老爸的话题越来越多，感情也越来越好。最主要的是，他很开心看到了外面的精彩，回来两三年后仍然很记得这段旅途，不厌其烦地和别人说了又说，相片看了又看。每次都和我说，北京真大，北京的烤鸭和涮羊肉真好吃，天津好吃的真多，一个狗不理包子居然要十几块，下雪真好玩，原来下雪不冷的哦，怎么那边的苹果比我们这边的好吃那么多，等等诸如此类。。。
所以，挤点时间，多带爸妈出去走走，对他们来说，可能是一辈子很难忘的回忆。报团让他们自己去和你陪同他们一起去，意义是很不同的。可惜回到广州在地铁被偷了手机，不见了部分珍贵的相片，55555，，，
机票：去程早上广州飞北京，回程下午天津飞广州，来回约1500元/人，五天的时间。
酒店：快捷连锁的经济型酒店，两三百/晚。第一晚住三环，不过真心不方便，北京是名副其实的“首堵”，坐地铁高峰期也很难挤得上去。后面就换去前门大街附近，超方便，强烈推荐住前门大街附近。景点比较集中，看升旗逛街什么的都很方便。
第一天，第一次出远门的老爸很激动，一大早就起床等我们了。我们都轻装上阵，登机牌提前打出来了，也不用托运，便悠哉悠哉地出发了。。。
飞机上，老爸第一次坐飞机，特意给他安排个靠窗的位置，他兴奋得像个小孩子，全程一直盯着窗外，一会跟我们说这云好漂亮，一会跟我们说飞得好高也好稳等等他的感受。。。
不到三个小时后抵达帝都，本想坐地铁到市区，25元/人，可想到出站后还要打车去酒店，我们四个人，打车120左右也差不多，但不用折腾，便选择了打车。司机大哥典型的北方人，性格爽快嘴巴特能说，一路上不停地在和我们唠嗑，老爸虽然不能完全听懂，但也很开心地偶尔插上两句。。
到酒店大约12点，把行李寄存前台，便在旁边的餐馆过饭再办理入住。由于起得比较早，担心老爸累，便在酒店休息一小时后出发。在北京几天担心塞车几乎都是选择地铁，2块钱任坐。老爸不停地感叹人家的交通的便宜和便利，更多的便宜，不过人真心多，哈哈哈。。。
第一天：天坛—前门大街—王府井大街(相片时间设置错误，时间比实际快一个小时）
天坛公园：它是明、清两代皇帝“祭天”“祈谷”的场所。地铁是5号线，天坛东门站，D出口西南口，找不着随便问下人都OK，觉得北京人特热情，北京腔我也特爱听。就是跟他们问路需要方向感好点，因为北京都是正正方方的，他们都是告诉你往东南西北方向地走，而不是转左还是转右的，我每次都要再用转左还是转右来确认多一次，哈哈。。
门票有两种，单大门票10元，套票是30元，有老年票学生票类的，记得带上相关证件有优惠的。建议买套票，不然进园后再单买小门票就很不划算了。可以租个电子讲解的，有粤语，普通话和其它国家语种的，或者各景点殿堂大概20分钟就有免费讲解。园内有二百年以上的古柏二千五百多棵。还有百花园种植了大量的花卉，里面空气挺好。北京几乎所有的公园都有很多老人家在运动，踢毽子、打羽毛球、羽飞球、太极球啊，练太极啊，还有很多用水在地面练书法啊，各式各样的玩得出神入化。占地约270万平米的天坛公园当然也完全不例外，有很多玩法老爸都觉得很新鲜，看得很入神都忘了走，也不禁感叹人家的老年生活多姿多彩。。。
平时比较少拍照的老爸，刚开始给他拍照时，还是挺腼腆可爱的，哈哈哈。。。
老爸在天坛公园！！！
前门大街：决定去前门大街，顺便去找找附近的酒店，第二天出行比较方便。若是住前门附近，建议前门大街可以放在和天安门故宫同一天走，最先或最后走，比较顺又省时间体力，在大气的北京走景点可是一件很耗体力的事。附近酒店挺多的，不过特别近天安门广场的大多数为经济型的，或者比较旧了，如什么升旗宾馆类的，前门大街旁边则有家新的锦江之星，大概三百来块，或者斜对面有条胡同，走进去也有些蛮新的，有好几家，可以对比看看。
据说明朝中叶，由于商业的发达，前门大街两侧出现了鲜鱼口、猪（珠）市口、煤市口、粮食店等集市和街道，前门大街才成为一条商业街，位于京城中轴线。北京最著名的“大栅栏儿”也在其中。现在则是一条仿古街道，N多个京城老字号全部亮出黑底金字招牌，在这一字排开，有点老北京的味道，传说中的十大老字号均可在此找到。
老爸在王府井大街！！！不过老爸对逛街没兴趣，唯一有兴趣的是小吃街，可多数他都说热气呢，最后也乱七八糟都尝点了。还说北京人也挺敢吃啊，还吃蝎子呢。。。
第二天：毛主席纪念馆—人民大会堂—解放碑—天安门广场—故宫—景山公园—北海公园—后海
早上退房后，直奔昨晚找好的酒店，放好行李，就开始今天的行程。这天是全程最累的一天，因为景点都在一条线上，这个门出去了，过个马路就是另一个景点了，以为老爸会很累，但他对什么都很新奇有很兴趣，我们又一直给他拍照，他还一直说不累，走得比我们还快，不过中途都有适当找地方坐下歇会。
老爸在天安门广场！在天安门广场前留个影，我想这是他这趟北京之旅最重要最重要的一个画面，这是他梦寐以求要亲眼看到的广场。不止是老爸，我这辈很多人的爸妈也有这么一个心结吧。。。
故宫：第一次来北京的话，我想应该是必去之一吧。门票分淡季和旺季价，我们去时是40元（不含珍宝馆和钟表馆的小门票），旺季是60元。从午门进，神武门出，不走回头路，对历史文物比较有兴趣的，逗留一整天都不嫌多。它也被称为紫禁城，是中国明、清两代24位皇帝的皇宫，它是汉族宫殿建筑的精华，也是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构的古建筑群。
开放时间参考故宫官网：
每年4月1日至10月31日采用旺季开放时间开始售票、开放进馆时间：　　　8:30止票时间（含钟表馆、珍宝馆）：16:00停止入馆时间：　　　　　　　　16:10清场时间：　　　　　　　　　　17:00每年11月1日至来年3月31日采用淡季开放时间开始售票、开放进馆时间：　　　8:30止票时间（含钟表馆、珍宝馆）：15:30停止入馆时间：　　　　　　　　15:40清场时间：　　　　　　　　　　16:30
老爸在故宫！老爸的感叹：不愧是皇帝住的地方，真大真气派！！！据说占地面积约为72万平方米，建筑面积约为15万平方米。
景山公园：神武门出来过马路对面就是了，这里主要意义就是上去最高点一览故宫的全貌，有处崇祯皇帝自缢处，其它就一个普通公园，大概停留半小时就OK啦，不过门票很便宜，好像就几块钱，印象中没超5块的，说实在的，北京景点的门票真的不贵，这点做得挺好的。
老爸在景山公园！！！
帮老妹背背包的老爸是不是很可爱呢，哈哈哈。。。
北海公园：景山公园看完从北门出来，过对面马路就是北海公园啦。这一小段路上，马路两边有些小餐馆，饿了累了可以找家坐下点些东西吃，歇歇脚，毕竟从天安门开始走到这一般最少也需要五个多小时了。。这里比较大，景点也多，一般分为：北岸景区、东岸景区、琼岛景区、团城景区四大区块。由于时间关系，我们没有走完，只是大概走了下，看看白塔，看看九龙壁，随便逛逛，老爸看看别人练书法……还记得那首《让我们荡起双桨》么？写的就是北海公园哦，门票好像是10元。
老爸在北海公园！！！
后海：它和前海、西海三块水面组成了什刹海。说是海，其实是个人工湖。什刹海一带，有40多个文物保护单位。两岸垂柳掩映着王府和历代名人故居，坐上黄包车或自己骑上辆自行车，慢慢探访这里大大小小的老胡同和奥运人家，什么文艺范的烟袋斜街、南锣鼓巷。。对大多数年轻人来说，或许是那里各种主题应有尽有的酒吧来得更吸引，我更喜欢的是冬天可以在湖面上滑冰。。。。。忘了从北海哪个门出来，过对面马路就是后海了，随便问下在公园锻炼身体的老人家都会告诉你的啦。。。逛完后海，我们就回去酒店附近的大栅栏吃饭啦，选择蛮多的，也有很多北京特产，比王府井稍便宜点。。。
老爸在后海！！！
第三天：八达岭长城—798艺术区—九华山烤鸭店
前门这家酒店由于在居民区的胡同里，附近很多卖早点的，我们吃完早餐便坐车前往德胜门，因为那里才有车前往长城，好像坐地铁也可以。德胜门有两种车前往长城，快车和慢车，价格好像是12块和6块，记得问清楚，别坐了慢车浪费了时间，快车全程高速大概1个半小时，不知是人满了就走还是指定时间，反正我们上车不久就走了，也坐满了。车上有位工作人员，如果嫌麻烦，可以代为买票，还有什么缆车或滑车票的一起。回程车就在下车的旁边，好像半小时还是一小时一趟，记得最后一趟的时间，别错过了，不然打车回市区还是蛮贵的。带了些干粮，午餐就只能在停车场附近的小餐馆解决啦。。。
八达岭长城：门票40元，旺季是45元。它是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。不到长城非好汉，这里也是老爸必要来的一处。担心难爬老爸吃不消，问他要不要坐滑车，不用那么辛苦。他表示不需要，累了就休息会，能走多少算多少。。。以为他顶多走到好汉坡，没想到居然全程都走完了，他爬得还比我们快多了，来那么多次，我是第一次走完的。昨天还走了那么多路，好像全程都不用两个小时呢，老爸给你32个赞！！！
老爸在八达岭长城！！！
长城下来本想去下定陵的，但只能打车去，而且定陵回市区也不方便，于是就放弃了，直接坐车回德胜门，一路上，可能太累了，大家在车上都呼呼大睡了一觉。下车后坐公车前往798艺术区，当然这个地方是我个人想去，因为来京多次都没去过，老爸觉得没多大意思。
798艺术区：据说是02年美国人罗伯特租下了这里120平方米的回民食堂，改造成前店后公司的模样。罗伯特是做中国艺术网站的，一些经常与他交往的人也先后看中了这里宽敞的空间和低廉的租金，纷纷租下一些厂房作为工作室或展示空间。“798”艺术家群体的“雪球”就这样滚了起来。由于部分厂房属于典型的现代主义包豪斯风格，整个厂区规划有序，建筑风格独特，吸引了许多艺术家前来工作定居，慢慢形成了今天的798艺术区。
老爸在798艺术区！！！
老爸说我的虎牙跟它很像，哈哈哈。。。
看完798，去吃烤鸭啦，不是老字号全聚德，也不是便宜坊，而是去地头蛇吃货吕大哥精心安排的九华山烤鸭店吃，绝对正宗，虽然只有这么小小的一盘，对于一般的店来说，可能是一半的量，但是味道真的超级赞，入味即化的感觉，酥酥的，环境也很好，强烈推荐。顾着聊天和吃，完全忘了拍照。。。
第四天：北大—清华大学—颐和园—鸟巢水立方—东来顺涮羊肉—北京南站—天津
北京大学，可惜相片全没有了，5555555
清华大学：作为我国的最高学府，乃至亚洲最著名的高等学府之一，没机会在这读书也要去看看的啦，当然老爸也很想去看看，凭身份证就可以进去参观了。。。
老爸在清华大学！！！
颐和园：是我国现存规模最大，保存最完整的皇家园林之一，长廊的壁画最为经典。门票20元，旺季30元，里面还有很多小门票，什么文昌院佛香阁的，也可以买联票，个人觉得没太大必要。全园分3个区域：以仁寿殿为中心的政治活动区；以玉澜堂、乐寿堂为主体的帝后生活区；以万寿山和昆明湖组成的风景旅游区。
老爸在颐和园！！！
看完颐和园，奔奥林匹克公园看鸟巢水立方去。。。
鸟巢：大家都知道它是2008年北京奥运会主体育场，为2008年奥运会树立一座独特的历史性的标志性建筑，也成了08奥运后过来北京必游之地。门票50元，个人认为进去的意义不大。
老爸在鸟巢！！！
水立方：国家游泳中心又称“水立方”，位于北京奥林匹克公园内，是北京为2008年奥运会修建的主游泳馆，也是北京奥运会的标志性建筑物之一，晚上亮灯后比较漂亮。
老爸在水立方！！！
老爸在奥林匹克公园！！！
北京该看的也差不多了，去搓顿东来顺的涮羊肉，我不爱吃羊肉的我，也觉得他们家的羊肉不错，能吃不少，很难得哇。。。吃完就直奔北京南站咯，下一站天津。老爸还没坐过动车的，带他体验下这个子弹头，大概半小时就到天津了，老爸说这火车真快，哈哈哈。。。
第五天：五大道—南市食品街—古文化街—机场—广州
一大早很反常，老爸居然打我们房间电话，很兴奋激动地说我们说：“下雪啦下雪啦，，昨晚下大雪啦，外面的雪好厚啊，我已经出去玩了一会又回来了，你们快点起床一起出去玩，原来下雪真的不冷。。。”哈哈哈，没见过雪的老爸第一次离开广东，居然在准备回家的最后一天遇上下雪了，那兴奋劲可想而知了，跟小屁孩似的。。。
老妹和蔡生也是第一次见到雪，所以我们在酒店门口玩雪了大半个小时才去吃早餐，老爸打雪仗都乐开花了。。哈哈哈。。
天津市区不大，路却是弯弯曲曲的，坐公车那些我很容易迷失方向，去哪打车是最方便的，也不会像北京那样塞车。遇上本地的司机大哥就最好玩了，听他们说话真像在听天津快板，哈哈哈。。
五大道：可以说是天津最有特色的景区，街道干净，建筑都很美，保存得很完好，而且有浓郁的历史气息和异域的风情。五大道并不是一条路名，而是一块区域，这块区域主要有5条主要的道路。五大道位于原先的英租界内。它最吸引人的，就是那些风格各异的欧陆风情小洋楼，这里汇聚着英、法、意、德、西班牙等国各式风貌建筑230多幢，名人名宅50余座，使这里成为“万国建筑博览会”。这里比较大，走路的话会比较辛苦，可以搭乘这里的马车，或者自己租单车。
不知是下雪让老爸太兴奋，还是被我们拉着拍照几天适应了，现在看到他喜欢的都主动叫我们给他拍了，POSE还挺自然的，没之前那么僵硬了，哈哈，很不错的进步，可惜最后一天要准备回去了。。。
老爸在五大道！！！
老爸肯定很喜欢骑马，看到这马就爬上去，还一直叫我们给他拍照，有机会带你去内蒙大草原去驰骋下。。。
南市食品街：食品街是一座仿清式古建筑，漫步食品街，几十家餐馆、酒楼、小吃店、食品店鳞次栉比，佳肴美食荟萃一堂，俨然是庞大的饮食博物馆。什么狗不理包子啊，十八街麻花啊，耳朵眼炸糕啊，老爸还说哪些老妈爱吃的，要带点回去呢。。。
老爸此趟印象最深的就是这里了，每次说起，他就说天津真多吃的，那狗不理包子真贵啊，十几块一个包子。哈哈。。。
老爸在南市食品街！！！
古文化街：里面都是卖纪念品的地方，有很多传统的东西。价格不便宜，不建议买贵重的东西。比较有文化特色，其中具有浓厚天津地方特色的杨柳青年画、“泥人张”彩塑和“风筝魏”风筝等，最为著名。
老爸在古文化街！！！
啦啦啦。。。老爸此趟的北京天津之旅在这要画句号了，要去机场啦。。。期待下次，泰国？！！！
