前几天到山东济宁参加公务员考试，考点在山东理工职业学院。在来济宁考试之前，我上网搜索了考点附近的酒店，发现了济宁蓝海钧华大饭店，距离学校很近，步行10分钟，交通非常便利，加上本身住过济南的蓝海，体验不错，出于对蓝海品牌的信任，于是提前预定了这家酒店。现在就入住感受来说，绝对是明智的一个选择。
首先，从最初电话预订的的时候印象就很不错。酒店的话务人员服务态度热情，声音甜美，也很有耐心。等来到酒店的时候，首先就是比较严格的疫情防控，给人感觉很安心放心，其次在前台办理登记入住时，前台效率很高，服务态度也非常好。当然，酒店定位四星级，大堂很气派，公共场所都比较干净，走廊上的灯光也比较明亮，指示牌很清晰，可以很容易地找到入住的房间。订的房间是一间大床房，走进房间的第一感觉是，整洁、宽敞，布局不错，设施设备齐全。刚到房间几分钟，有服务人员敲门，送来了欢迎水果，很赞！
晚上体验了酒店的自助餐，原价108一位，住客优惠完88元，自助餐菜品十分丰富，特别是牛排和三文鱼都是不限量的，必须点赞，三文鱼很新鲜，配上料汁和辣根，别提多过瘾了！糕点类种类丰富，造型可爱，口感美味。其它的烧烤，生吃，凉菜，热菜应有尽有，另外北京烤鸭也不错，外焦里嫩，比较正宗。服务人员服务也不错，收撤餐具很及时，还细心的征询了菜品意见，整体感觉非常棒，性价比很高！房间床品也很舒服，空调很暖和，晚上休息的很好，第二天的考试也很顺利。
总而言之，此次入住还是非常满意加愉快的。下次再来济宁的话，一定还会首选此家酒店了！
