　　为践行国有大行社会责任与担当，工商银行吉林省分行积极探索金融服务新发展格局的新模式、新路径，秉承以人民为中心的经营理念，以“工行驿站+”为特色服务载体，全力打造客户心中满意银行。
　　本着为民、利民、惠民、便民的共同服务理念，中国工商银行长春分行立足“工行驿站”公益惠民品牌建设，通过丰富网点服务内涵、拓展网点服务外延、共享网点服务资源，全面打造“有温度、有情怀、有趣味”的融合开放服务生态，致力于为客户提供一站式“金融+泛金融”服务。目前，工行长春分行共成立131家工行驿站，利用网点现有空间和服务设施，向广大户外劳动者提供空调、休息座椅、饮水设施、手机充电、WiFi无线上网、公众教育（或阅读架）、点验钞机、老花镜等多项惠民服务设施。  
　　此外，在吉林省工行和吉林省工会的联系推动下，在工行原有的驿站服务基础上，升级建立36家工驿站，主要为环卫工人、园林绿化工、交通警察、市政养护工、出租车驾驶员、快递员等户外劳动者提供休憩港湾。通过持续不断的功能升级，目前驿站不但能够为户外劳动者提供舒适、暖心的休息空间，还具备专区管理、专享设施，还能为户外劳动者提供饮水、热饭、休息、阅读、充电等多种服务。
　　坚持惠民底色，提供暖心服务。以长春人民广场支行营业室为例，该网点地处人民大街繁华路段，是吉林省分行与省工会联合打造的“工驿站”示范网点，也是长春分行“工行驿站+劳动者关爱”公益服务站点。面对很多户外劳动者无法脱离岗位，难以到店休息的服务需求，因时因地做好服务支持与保障，始终是该网点不变的服务追求。分担辛劳，共同抵抗疫情，该营业室党员先锋队主动为附近值勤交警送上手套、口罩、防护服等防疫物品。主动关爱，为环卫工人送去白线手套、蓝大褂等劳动用品。践行担当，组织金融外拓小分队下沉劳动者基地，开展金融知识宣教送教活动，为劳动者分享金融知识。关注需求，聚焦环卫工、快递员、交通警察及其他户外作业人员等广大劳动者饮水难、休息难、如厕难的热点问题，持续推动驿站生活服务资源共享开放的基础上，注重解决广大劳动者的金融需求与基本保障。
　　长春分行人民广场支行营业室“工行驿站+劳动者关爱”服务站点投入使用以来，以“工行驿站”为载体，以“温暖关爱”“成长关爱”“感恩关爱”“敬老关爱”为主题，通过“走出去、请进来”的方式面向不同客群推出差异化关爱内容，坚持为民初心，提供专业服务，已累计服务劳动者千余人次，真正成为周边户外劳动者的温馨港湾。
　　金融服务无止境，金融为民守初心。工行长春人民广场支行营业室是长春工行众多“工行驿站”的一个缩影，还有许许多多这样的营业网点秉持着“共享便民、金融惠民、公益为民、宣教亲民、融合利民”的为民初心服务着广大客户。  
　　未来，中国工商银行长春分行将继续以“客户身边的银行，满意的银行”为服务主旨。始终秉持服务初心，深入践行“让社会劳动者走进来，享受暖心服务”、“让工行服务走出去，践行社会责任”的服务承诺，紧密围绕“工行驿站”、”“工驿站”公益惠民品牌建设，努力为成为百姓信赖的公益服务品牌，做春城百姓身边的银行，春城人民心中满意的银行。
