有人把平遥古城比作一本被遗忘的旧书，偶然被捡到，居然让人爱不释手。相比于隔壁四川阆中、云南丽江、安徽歙县平遥古城这座小城显得低调了很多，平遥古城有着丰厚的晋商历史，在南大街漫步每一条老街巷，随处可见古老的青石板路上，都保留着最原始的明清时期样貌。相比于快节奏风风火火的大城市，这里的慢生活更是让我喜爱，我会心甘情愿地在平遥古城迷路，走过每一条充满历史气息的街道，不经意间邂逅一间庙宇，或遇到几栋早已褪色的老居民，都让人感觉到非常的舒服。
 
有着历史底蕴的平遥古城 ，散发着自己的气质，绝对算得上是山西的一座宝藏城市，不论是历史文化爱好者，还是喜欢旅游度假的文艺青年，还是喜爱美食的资深吃货，都能在这里找寻到属于自己喜爱的平遥古城 。
 
如今平遥古城也是一座世界文化遗产
如果你以为，平遥古城仅仅是一座旅游城市，那么你就大错特错了
2700多年悠远的文化历史给平遥古城这片土地，留下了多名精华景点，街道路边大红灯笼高高挂，古居所错落有致，留下了众多原生态明清风貌的古村落和古镇。
 
关于平遥古城，有太多说不尽的故事，关于平遥古城，有太多说不尽的故事，四周被高高的古城墙包围着，四周被高高的古城墙包围着，街巷纵横交错却井然有序，青灰色的老墙，古老的大院，遍地的古建，青灰色的老墙，古老的大院，遍地的古建，疫情下古城人寥寥无几，剩下的，就是古城人悠闲日常的日子。我最迷恋的，始终还是包裹在烟火人间里，平凡琐碎的温暖和感动。
 
而随着时光流转，平遥古城的繁华逐渐褪去，少了一些曾经的繁华，多了一丝生活的气息，留在这里的大多数为古镇的原著居民，一个古镇最好的感觉便是没有汹涌的人流，没有雷同的风景，没有千篇一律的商品，实实在在的生活气息才是古镇该有的模样。
 
古镇的青石板路格外宽阔，能感受的到明清时期的建筑风格，历史仿佛在这一刻凝固，傍晚日落十分，这里格外的宁静，不同于常规古镇的杂货铺鳞次栉比，商户大都是本地人，能感受到浓浓的本地生活气息。
平遥古城，国内仅存不多真正意义上的古城，和这里的老人聊天，他们说平遥古城就是2000多年前的明清时代 ，明清一条街号称“中国华尔街”是岁月的遗珠，这里还保留着原著民的生活气息，日出而作，日落而息，民风纯朴。安静的待在古镇里就算是什么也不做，只在古镇里面发呆晒太阳，也是很难得的享受。
古镇的日子总是宁静悠缓，也许因为经历过古老而漫长的岁月，古镇仿佛和外面的高楼大厦有个结界，古镇里的时光总是温柔而缱绻的，而外面的世界却是车水马龙喧嚣不断，古镇被宁静的时光所包围，透过每户人家安静半掩的大门，看到摇着折扇纳凉的老人，街角处正在择菜的的奶奶，都透着岁月静好的味道。
静下心来漫步在平遥古城中，能够感受到这里曾经的繁华和现在的沧桑，现在的它充满了年代感，这条已经被修缮过的街道，但是还保存着那份原始的生态，街道上的青石板路，两边陈列复古的商铺，至今还能感受到明清时代的样貌。
 
傍晚时分，三三两两的居民或散步在城外的公园，或聚在汇聚场上开始音乐之乐，在摇椅上惬意享受沐浴阳光的爷爷，生活好不悠闲惬意，古镇与居民彼此相融，构成一幅和谐画卷。
 
其实当你再次走过这条街的时候，不论是从味觉还是视觉上来看，都充满了穿越的时代感，浓厚的生活气息让人感到无比的温馨，虽然无法了解当初晋商时期的繁华和过往，但我却感受到了那份与众不同独有的气息。
 
我将平遥古城分为两部分，一面是古朴厚重充满人文气息的的老街，另一面是饱经沧桑的老街，无论是在那一面，都能随处都能感受到浓厚的历史气息，古镇中一种真实的状态扑面而来上心头，仿佛一个背影，你就能见到那个饱经风霜的老者，仿佛一个脚步,你就能感受到岁月的痕迹。
冬日的平遥古城少了很多游客，很好；多了很多宁静很妙。下午在城墙上漫步，夕阳倾泻在身上，温暖、厚重就如这座古城。
面对古城的废墟、静静的空气中流动着曾经的铁马金戈，那墙外的声声厮杀隐约作响，一个城市一个朝代就这样消亡。漫步城墙只能聆听废墟的寂静，坐看落日的凄美，像是在祭奠消亡的史诗。
 
整个城池平面布局形似乌龟，有“龟前戏水，山水朝阳 ”之说，因此平遥也被称之为“乌龟城’。
 
古城墙的第七道城门中最壮观且人气最旺的便是南门，南门城楼也叫迎熏门，迎熏有着祥和美好、吉祥如意的意思，“睡风南来”和“紫气东来”的美好词汇
 
古城墙上据说有垛口3000个、小敌楼72座，象征着孔子三千弟子、七十二贤人，就使得这座城市更加有意境
 
“暗淡了刀光剑影，远去了鼓角争鸣。”起先平遥城墙是为了阻挡金戈铁马的入侵，浴血抗击敌人而建造的一道屏障。随着时代的发展，慢慢改变了它的职能。现在它不再是统治者御敌的深沟堡垒，也不再是庇护百姓安居乐业的城墙，更不是生灵涂炭、尸体堆积如山的流血之地。今天，它已摇身一变为人山人海的旅游景点。但是，尽管如此，还是掩盖不住它斑驳的痕迹，改变不了它沧桑的躯壳。
 
站在平遥古城墙上，可以看到很多古建筑，可以感受明清时期战争文化的发展史。虽然历史的烽烟早已散尽，昔日的金戈铁马也不复存在，但是还有一段城墙几处垛口在这矗立着，好像是在向游客述说着古城的兴衰荣辱！
裕成源客栈，一个存在与平遥古城衙门街的客栈，不显山露水，最近却悄然火了起来，究其原因或有多种说法，不妨让我们走进这座夜景超级美的客栈，一探它的芳容。
我们是已经快晚上来到的客栈，远远地就能看见裕成源的牌匾在门口，走进院子时候跃入眼帘的是满园春色。已是冬日，但见院内绿草如茵，木桌椅、小径全都被绿植簇拥，让人有种一见倾心的感觉。
走进客栈，房间内充满温馨，窗花玻璃让温暖地阳光倾泻而入，明清时期的窑洞房，红色的桌布让人见了就想坐一坐，沏一杯茶，捧一本书，看一会窗外的风景，这议会的光景就过去了......
 
这里大概是我私心想要收藏的地方了，在这里，你可以停下脚步，找一处有木凳桌椅有花的院子，喝茶，聊天，博弈，独享一份惬意的生活，等到夜深沉寂，，灯火阑珊之时，便可抛开一切，于古城安睡，一切都是舒服的样子，古色古香的古城，心想享受惬意的时光，那么趁阳光正好
 
置身于客栈中让人遐想，“璞闲”的“璞”字，是未被雕琢的美珏，“闲”字有随性，放松之意，连在一起就有返璞归真的寓意。离开喧嚣的城市，隐入这小众城市的得盛楼客栈，寄情于历史古建筑，沉醉于当下，的确是件惬意之事。
 
每一间客房外都有一条走廊，大红灯笼仿佛一下穿越了回去，胖嘟嘟的绿植沐浴暖阳之中，我也好想躺在木桌游之中，让这阳光包裹我......“淡去浮华，时光静寂，在熙熙攘攘的世间，岁月轻柔，拈一颗素心。”
 
南大街中最火爆的摊位就是洪武记饭店了，不愧是一家网红打卡店，第一次来他们家吃饭真的是一脸懵，从未见过如此有意境的吃饭环境，木桌木椅都是古色古香的，每到营业时间，店外都是满满的客人，有人甚至笑称点个菜跟打仗似的。
 
老陈醋焖牛肉是我挚爱，其实就是酸酸甜甜的牛肉，这种小吃在我的城市是不常见的，洪武记饭店估计有独门秘法，隐约有些醋香，在这家店点了老陈醋焖牛肉，老板很惊喜的告诉我，这可是我们家的当家花旦，可是真会吃，肉香软糯脆咸香，绝对是下酒的神菜。
 
酸汤莜面鱼鱼的汤汁，虽然这是莜面和酸菜的口味，但带有一丝丝淡淡的香味，还有淡淡的汤汁的味道，莜面的面食比较厚是口感还是比较软嫩的，就着米饭吃也非常不错。
 
沁州黄米凉糕一块一块，也很新鲜颗颗饱满的凉糕让人垂涎欲滴，蘸料桂花糕肥腴的口感让人欲罢不能。
 
平遥 古城是一座具有2800多年历史的文化名城，是中国目前保存最为完整的四座古城之一。有人曾经留下这样的评价：“ 丽江 是纯美的少女，水汪汪的灵气逼人；而平遥是底蕴深厚的乱世佳人，经风经雨却宠辱不惊”。明代诗人苏志皋为平遥古城写下了“水绕山环古驿楼，蜂须碟翅麦花秋。归家未久离家路，来往风尘送客愁”的绝妙佳句。
 
明清一条街是一条充满了平遥晋商风情的街巷，在最火热的美食街里，抬头一看街道两边商铺的名字，再加上十分沧桑的平民居楼，这里大概就是很久以前老平遥的市中心吧，如今这里一入夜四面八方赶来的赶来的食客，让这里热闹非凡，络绎不绝的人群把充满山西平遥特色的美食店围得水泄不通，一个个美食摊位和人来人往的繁华，让这里充满了人间的烟火气息。
 
早上的古城格外的静谧，幽深的巷道里青石斑斑，不知道深藏着多少的平遥心事，在着一条条老街里沉睡。
 
走入明清一条街感觉就像进入了一个电影片场，老旧的气质扑面而来，有一种有着沧桑气质的古建筑但又有着人间烟火的味道。这里是来平遥古城 必去的地方之一，也是本地人吃夜宵的好去处，无论这里如何的老旧不堪，都能吸引大批的食客前往，也许大家为的就是这最淳朴的平遥味道。
 
川流不息的人群，让这条小巷子变得异常拥挤，但街边商贩的叫卖声、食客的欢声笑语，让这条老街热闹非凡充满了活了，来往的车流和游客丝毫无嫌弃堵在马路上的桌椅板凳，用餐的食客也不嫌弃来来往往的车流人流。
现在车水马龙的时代，夜晚有人喜欢喝酒蹦迪，有人喜欢商场逛街，可我最爱的还是去寻找一座城市的老街老巷，明清一条街是平遥古城的灵魂，也是这座城市最地道也最温情的风貌。这里有数不尽的人间烟火，旧保留着很多明清时期的风貌。
 
平遥古城中心保存着中国最完整的县衙，它始建于北魏，定型于元明清，距今已有六百多年的历史，占地26000平方米，在这里你能真切的感受明清时期衙门的气势与庄严。
 
听闻游客说他的内部就像是一座皇宫，轴线明确，左右对称、主次分明，内设有花园、庙宇、戏台等建筑，规模宏大。
 
这座古县衙的主要建筑均有楹联，如大堂楹联：“吃百姓之饭，穿百姓之衣，莫道百姓可欺，自己也是百姓”；“得一官不荣，失一官不辱，勿说一官无用，地方全靠一官”。二堂楹联“与百姓有缘才到此地”；“期寸心无愧不负斯民”。
 
一堂、二堂、牢狱、赋役房、“六部房”、兵房、刑房、大仙楼、后花园……县衙的每一处都是一部活生生的历史电影，回味，驻足。
 
古县衙进门没几步就是牢狱区，房间里面很小，不尽光，感觉有些阴森。
 
看“县太爷”如何升堂巧断“盗银案” 平遥古县观看趣味十足的《县太爷升堂》之“巧断盗银案”剧目表演。
演出形象地表现了古代能官廉吏勤政廉洁，秉公执法，为民做主，惩恶扬善的优秀作为，把平遥古城独特的历史
文化和深厚的晋商文化底蕴活灵活现地演绎了出来。
 
 
初入冬季到平遥比喧闹的城市多了一份烟火气息，董记炒碗托便是给平遥添加烟火气息的饭店
 
在古香古色的环境中品尝了美味，这家菜馆的口味太赞啦！正宗的平遥味道，家里经常吃的在这里都能吃到！食材品质很不错！吃一次就爱上了！人均31！巨划算‼️超大份的菜品，太适合聚餐啦！
 
是一家老字号早餐店，环境古色古香的，是本地人都要来排队的一家饭店，老板人的服务特别好，很热心，简直就是一张活生生的地图想去哪儿都安排的你妥妥当当
 
特色桃花面，熬煮过之后浓郁的肉香味渗透进汤汁里的每一寸。肉质鲜美，Q弹有嚼劲‼️舀一勺秘制汤汁拌饭，好吃到爆炸
 
来自家乡菜炒碗托，份量炒鸡多‼️牛肉的肉质超鲜嫩！炒法由十几年的大爷也是香到爆炸！在董吃炒碗托是让我觉得吃了他家的不想再去吃其他家的碗托，这一年的碗托都承包了，口味不腻，香味喷鼻，佐料很多，一个人一碗绝对饱了
 
油糕的馅是豆沙枣泥做的，用油炸成，色泽金黄，表皮酥脆，内里绵甜。刚进去的时候就被种草了，结果很合我的口味它，他们的泡泡油糕还有四种口味，但是吃多了会腻的，尝尝鲜即可
 
招牌的秘制油泼面劲道十足，蒜辣椒和油都很正宗了。排队的人很多，有时候玩的尽兴的时候店里阿姨也会催促赶紧吃，怕面久了不够味，也有吃到一半的，喊着店里的服务员小妹再加一碗的。唯一的建议是：去吃的时候要和朋友们一起去吃，这样的话店里几乎每样菜都能点到、吃的会更开心！
 
平遥文庙乃中国六最。 中国现存最早的文庙； 中国保存最完整的文庙建筑群； 中国最大的孔子及儒学先贤塑像群； 中国现存规模最大的中国科举史展； 中国惟一的专业性摄影博物馆。
 
棂星门为四柱三间，歇山式，木构牌楼，斗拱分别为九踩、十一踩、屋顶琉璃剪边，柱头施冲天云冠。造型精美，巍峨壮观。
抬头发现棂星门牌楼琉璃上落有和平鸽
跨入棂星门，是文庙的第一进院落。院中有个半圆形的水池，叫“泮池”，古时为老师涮洗毛笔之地，现成为文庙的象征性建筑。 池上 一座石桥，即状元桥。池畔围以石栏，精雕吉祥图案。池内建有福、禄、寿、禧四个神台。
大成门是联系贯通第一、二进院的建筑物，亦称“戟门”，是文庙建筑中的重要配置。面宽五楹，进深四椽，单檐歇山顶。大成之意取自孟子评价孔子“孔子之谓集大成”之语。戟门取自古代门外立戟之古礼，为文庙中的礼仪之门，庄严凝重，肃穆大方 。
穿过大成殿两侧的东西腋门来到第三进院，首先看到大成殿后墙上硕大的“魁”字。传说本地如有高中的状元，可从棂星门中间甬道进入大成殿，即可打开“魁”字门，通往敬一亭举行祭天仪式，寓“一举夺魁”之意。
 
状元卷， 上有万历皇帝朱笔亲书“第一甲第一名”，是 平遥 文庙儒学博物院的“镇院之宝”。
 
 
除此之外文庙中的主要古建筑还有 文昌 阁、魁星楼、石牌坊、 文昌 庙，状元桥、影壁、棂星门、敬一亭、尊经阁、日新斋、时习斋、厢房、神厨、神库等。建筑物古朴典雅，各类石刻、木雕莫不精工细作，具有很高的艺术和历史价值。
文庙后门出来，走路用不了几分钟就是城隍庙了，主庙城隍庙是保平安的平安庙。里面东侧是皂君庙，管吃喝的灶王爷。西侧是财神庙，财神爷管财源广进。三庙合一，庙中套庙的格局在全国来讲仅此一处，独一无二，这也是城隍庙最大的特色。
 
平遥 城隍庙按照“天人合一”的礼制，以古城中轴线南大街，同县衙署相对称，历史悠久、文化内涵丰富。
 
平遥 城隍庙主殿宇使用蓝绿色琉璃瓦脊，正殿前有月台，殿顶为卷棚顶，献殿前加包厦觜殿。正殿上限为全庙最高，歇山顶，殿内塑有城陴神、判官、鬼卒等，摆放着四品轶级官署的仪仗，左右山墙上画着巨大的壁画，为城隍昼夜出巡图。
 
平遥城隍庙还有一特点：即“庙中庙”格局，就是当地人把俗神中的“财神爷”和“灶王爷”也并入城隍庙中，形成一种群体性奉祀格局。
 
华北第一镖局博物馆位于古城东大街路南22号。全馆分前、中、后、楼院四部分，开设6个展室和两个展区，充分而真实地再现清代乾隆以来我国镖局的独特风貌。据《武术汇宗》所述，号称神拳无敌的 山西 人张黑五于乾隆年间，领皆在北京前门外大街首开了第一家“ 兴隆 ”镖局。
 
镖局有三宝，镖箱是用榆木做的可是有100多斤重呢，它的锁使用了最初的暗锁，起一个防盗的作用，需要用两把钥匙并排在一起才可以打开，由大掌柜和二掌柜分别掌管，才能起到一个互相监督的作用。
 
镖车，是当时镖局走镖时的重要交通工具，镖车有很多种，从马车到轿车推车不一而足。使用何种镖车通常由运送的货物决定。最常用的镖车叫独轮镖车。它的特点是只有一个车轮，这样的车子走起路来平衡不好掌握但走崎岖不平的山路比较方便。
 
镖旗，最早的时候，镖师在小独轮车上插上一面小旗，还没有注入那么多的企业文化，他们只不过是为了醒目，为了引起过往商人的注意，当时的小旗一般都是三角形的，黄面红色狗牙边，或者红面黄色狗牙边，也没有什么字，最多也是写个“武”字，或者搞个龙虎的图腾。
跨进首院，这里有南北各两间账房。左手边是总账房，总账房承担全年账期，四年大帐期，以及决算分红任务。可以想像，当时钱庄核算任务是何等的艰巨。
 
穿过第三院的过道，便进入到协同庆钱庄的第四院落了。别具风格的厅台阁楼，犹如一座小小的花园。亭檐下挂着的绿底金字牌上写着“怡神静逸”四个字，跟周围的环境氛围特别的融合。
 
亭子下面还有一个围着木栏杆如同井口一般的洞，低头向下望去，不免就会询问，修这么个洞口是干嘛用的？这其实是协同庆的一个金库存口。
后面就是钱庄的花园了，花园设计非常精致，戏台是整个花园的重心，逢年过节重 大庆 典时，财东都要请来当地有名的戏班子为员工唱大戏，缓解员工的工作压力，真正做到了一张一弛。这有一个硕大的刻着协同庆记的铜钱格外引人瞩目。
 
日升昌坐落于“大清金融第一街” 平遥古城西大街的繁华地段，是中国现代银行的开山鼻祖。我记忆最深刻的一句话便是最危险的地方就是最安全的地方。
 
日升昌门脸不大，黑色的院门严肃而朴实，近看却已经斑斑驳驳。虽然牌匾上的字己略显黯淡，但“日升昌”的金招牌却不因时间的流逝而蒙尘。
 
庭院深深深几许，外朴内秀，面简里厚。正房厅柱悬一幅木制长联：日丽中天万宝精华同耀彩，升临福地八方辐辏独居奇。还有那一块闻名商界的牌匾——汇通天下。汇通天下！这就是当年晋商的声音。
协同庆地下钱庄大金库的拥有者，该走的留不住，该来了都会来
在不大的院子里慢慢行走，眼睛在当年的票据、账房上游移，耳朵聆听着票号的兴衰荣辱。
如今的日昇昌旧址，已开辟为中国票号博物馆。人们在这里所见所闻的是一百多年的过去。尽管日昇昌小小的院落无法与现代银行的摩天大楼相比，日昇昌仅有的分号也无法与当代覆盖全国的金融网点相比，但我们可以从日昇昌看到当代银行的影子；从日昇昌领略到中华民族的智慧；我们可以从日昇昌感受一种锐意改革的精神，鼓闻一个时代进步的声音。
到山西平遥旅游，我们幸好没有忽略了双林寺。做为平遥古城世界文化遗产的重要组成部分，双林寺历史悠久，寺中的唐槐、宋碑、明钟以及古代建筑、彩塑、壁画都是稀世珍宝。被世人称之为国内少有的塑像艺术神品，素有“ 中国古代雕塑博物馆”之美誉哦。
 
旅行记住一个地方最好的方式，拍照不失为一种。
在平遥古城如此历史韵味十足的地方，身临其境、融为一体，自然是我们的最佳选择。
吾生王生梁摄影师，就带着我们走进了一个穿越的故事。四百年古城墙脚下、花园街角…… 平遥 古城的每一处都可以融在一张照片里，一个场景就是一个独一无二的故事。原创，这才是选择的主要原因。
吾生旅拍相对于平常普通的摄影而言，特别严谨也更注重历史年代感的营造，以及服饰妆容的搭配。华丽的襦裙，飘逸的长袖……分分钟美/帅出几千年的高度！
 
 
1、乘车交通： 平遥 设有火车站（ 平遥 站）、高铁站（ 平遥 古城站）、汽车站，交通往来非常便利。
2、 平遥 古城外交通有公交车1路、102路、103路等 平遥 火车站到 平遥 古城北门乘坐1路车，一站地； 平遥 高铁站到 平遥 古城北门乘坐108路，约40分钟； 平遥 汽车站到 平遥 古城北门步行即可。 平遥 古城外有出租车可以乘坐，起步价5元（晚上除外）。
3、自驾游交通： 平遥 古城随时可以进入，切记无通行证的外地车辆不要进入古城门，拍照罚款了扣闪三分，罚款200元。
4、古城外有以下停车场:
A、游客中心： 平遥 县政府花巨资修建的游客中心及停车场，位于 平遥 高速出口出来后直行过了第二个红绿灯的右侧。停车场修建的挺好，就是距离 平遥 古城有点远，需要乘坐电瓶游览观光车抵达。
B、上西关停车场：停车场比较简单，规模不大，位于 平遥 古城上西门外，距离 平遥 古城以及又见 平遥 演出剧场比较近，不过如果从上西门进入古城的话，刚进入古城内会感觉到不是很繁华，那条街不是旅游的中心街道。
C、下西关停车场：规模较大，是2014年 新建 的停车场，位于 平遥 古城下西门外，距离 平遥 古城下西门及又见 平遥 演出剧场比较近，进入下西门后就是古城四大街之一——西大街了，人流量比较大，游客挺多，而且下西关停车场紧邻 平遥 县城的商业中心、小吃一条街。
D、北关停车场：位于 平遥 古城北门外，规模较大，2014年翻新，是距离 平遥 古城城门最近的一个停车场，紧邻家庭旅馆一条街，这条街比较繁华，进入古城后是 平遥 古城北大街，可直接购买 平遥 古城北门从瓮城进入古城，登城墙。
 
1、售票处：城外主要有 平遥 古城生态停车场内、 平遥 古城下西门外、 平遥 古城北门处。 平遥 古城内有文庙前门和后门、大戏堂旁、城隍庙旁边、日升昌票号旁边、县衙旁边、大南门内等处（每条主干街道都有售票处），也可以是电子票哦。
2.古城内大大小小22个景点。
3、双林寺和镇国寺（ 平遥 当地景点，不在古城内，需另买票）双林寺门票：全票35元/人，半价15元/人；镇国寺：全票：25元/人，半价10元/人。
4、优惠政策：一米二以下的儿童、现役军人、残疾人、60周岁以上老年人凭有效证件予以免票。18周岁（含18周岁）的青少年、学生凭有效证件（身份证、学生证）可购买半价优惠门票。
5、景点开放时间：夏季08:00-18:00；冬季08:00-17:30
有无数个未曾期待过的相遇，
也有无数个未曾去做的遗憾，
平遥之行不是唯一的出发，但是今年的最后一次出发。
告别、失去、再见，那不如是，得到、分享、成熟。
离开这一个地方，在未来，还会继续出发向前，探索未知，丢掉累赘，一个故事结束，另一个故事又在发生。
