【写在出行前的话】：
安徽800公里大别山国家风景道贯通皖鄂两省，连接起六安市的三区四县，这一条风景道及沿途景区的充满秀丽奇险，有45家3A级及以上旅游景区，红色旅游与绿色自然风光相融合，形成了独具特色的“黄金观光线”。
【关于交通】：
火车：六安被国家交通部确定为陆路交通枢纽城市。西安-南京铁路、上海-武汉-成都快速铁路、合肥-九江铁路、阜阳-六安铁路穿境而过。游客一般会到六安站、金寨站、舒城站等。飞机：目前到六安，乘飞机一般取道合肥新桥国际机场。客车：上海-西安、合肥-武汉、济南-广州、合肥-阜阳、合肥-安庆高速公路以及312国道、206国道、105国道纵横六安市，六安至合肥新桥国际机场仅需1小时，交通十分便捷。
【自驾旅行装备】：
一、有效证件：最先，出门毫无疑问需备好有效证件，如身份证件、驾照、车辆行驶证等，这种全是必备的。二、生活用水：再去便是水，正所谓水是生命的起源，人必须随时填补水份，在一些酷热旱灾地区自驾旅游，水是必须品。三、食品：也有便是干粮食材，由于是自驾旅游，道路上肚子饿了不一定能寻找餐馆，尤其是一些山区地带、大草原地区，除开水以外，干粮也是必不可少的。四、药物：自然，药物也是出门必备，万一旅途中中发烧感冒、腹泻可就危害交通出行了。如果到一些高原地区地区，要带上抗高反的药和氧气瓶，此外也需要备一些除虫的和抗敏的，这种药能够使旅行更安全性，带上药粉，以便有备无患。五、现钱：如今很多人出门也不带现钱，但也是一些地区是不兼容在线支付，只有用现钱。没带钱简直非常尴尬，因此必须带上一点钱，但也无法带过多，带多了不安全。六、汽车工具：驾车出门在所难免产生一些难题，尤其是远途旅行，备好辅助工具，打个气、换一个胎、拧个螺钉哪些的，拥有专用工具，都能够亲自动手立即处理。七、防疫用品：口罩、免洗洗手液、一次性手套、核酸检测以及健康码。八、衣服以及防晒用品：准备几件换洗的衣服，防晒霜、遮阳帽、遮阳雨伞、防晒衣等，以及一些必备的洗漱用品。
【旅游的最佳时间】：
每年的春、秋两季是来六安旅游的最佳时间。六安地处皖西，气候湿润，春、秋季雨水适中，天气清朗，尤其是自驾爱好者，在春天可以欣赏到油菜花开，秋天可以欣赏到绝美的秋色。
【行程安排】：六安
(7.13)苏埠明清老街—横排头景区—九公寨—独山镇红军街—大别山风景道裕安段(黄昏)-卧虎山庄(晚餐)—大别山虚谷温泉度假区(住宿)；(7.14)上午:大别山虚谷温泉度假区—皖西大裂谷景区—大别山风情谷景区—洪山美宿—大别山石窟景区—毛坦厂中学—东石笋景区—金宇农家乐(午餐)下午:万佛湖—大别山狼谷—黑石渡大桥、睡美人山(日落)—河畔小别院(晚餐)—霍山迎驾山庄(住宿)；(7.15)上午：佛子岭景区—仙人冲画家村—六万情峡—伴山农家(午餐)下午：单龙寺长院露营地—磨子潭宋家河古村茶栈房车营地—大别山风景道太阳乡醉美自驾路段—大别山庄度假村(晚餐+住宿)；(7.16)上午：霍山县太阳乡大别山房车营地—铜锣寨风景区—天然农家(午餐)下午：天堂寨景区—(晚餐：吊锅)—天堂寨度假山庄(住宿)；(7.17)上午:大别山风景道红岭公路马鬃岭段—大湾村—西茶谷露雨山庄饭店(午餐)下午:汤家汇—梅山水库(金桃大桥)—别山源茶思饭想(晚餐)—全季酒店(住宿)；(7.18)上午：金寨县红军广场—叶集区红色文化展览馆—叶集区图书馆—叶集三元农耕文化园—台府农家(午餐)下午：霍邱县李氏庄园—城西湖万亩荷园—淮河(霍邱段)—临淮岗景区(淮河文化园、淮河农耕民俗馆、临淮泥塑艺术馆、柳编文化博物馆)—法姬娜大酒店(晚餐＋住宿)；(7.19)霍邱县水门塘公园—六安龙翔美食王禽业有限公司—霍邱健园生态园—健园土菜馆(午餐)。
【关于购物】：
六安的土特产有：六安瓜片，中国十大历史名茶之一。唐称“庐州六安茶”。此茶形似瓜子，单片不带梗芽，叶边背卷顺直，色泽宝绿，附有白霜，汤色碧绿，清流明亮，香气清高，味鲜甘美。一品斋毛笔，“只研朱墨作春山”。与浙江湖笔齐名，与徽墨、歙砚、宣纸并称为文房四宝的六安“一品斋”毛笔，受到国内外书画艺术家的青睐。舒席，又称“龙舒贡席”，产于六安舒城、安庆潜山、怀宁等县。因潜山古称舒州，而得名“舒席”。其特点凉爽消汗，不腐不蛀，经久耐用，携带方便。舒席不但是有实用价值的夏令佳品，也是精湛的手工艺品，凡古今字画，翎毛花卉均可编织得惟妙惟肖。此外，六安著名的土特产还有有：皖西绿茶、寿县“大救驾”糕点、皖西白鹅、八公山豆腐、苏埠大麻、霍邱柳编、金寨推光漆器、板桥草席、瓦埠湖银鱼等。
【关于美食】：
六安地处大别山区，特色菜和特色小吃都较具山区特色。其中，八公山森林公园有八公山豆腐、铜锣寨景区有铜锣寨小黄鱼、万佛风景区有万佛湖鱼头、天堂寨有天堂寨泡菜和天堂寨小吊酒。寿县大救驾糕点，是安徽具有千年历史的名细糕点，蒿子粑粑，口感香脆，味鲜色美，为霍山独有，八公山豆腐：为西汉淮南王烧药炼丹，偶以石膏点豆汁而成，因此八公山是豆腐的发祥地。另外血豆腐、吊锅宴、天堂寨小吊酒等都是山区独具特色的美食。
【关于住宿】：
六安是安徽省的地级市，位于安徽省西部地区，景区环境良好，景点众多，每年都会有很多游客来此游玩。游玩六安可以选择的住宿很多，不仅有各种酒店，还有很多特色民宿可以选择。
【关于我—落榜进士】自媒体达人，今日头条签约作者，中国国家地理审评师，多家旅行杂志撰稿人。
DAY1:自驾800公里大别山国家风景道
夏季的大别山区，群山如画，色彩斑斓，和煦阳光映照下的大别山国家风景道宛若银蛇在山间游弋，串联起一处处山区的精华风景，吸引着五湖四海游客纷至沓来。
近几年，安徽六安市积极构建“慢游循环网”，不断完善沿线旅游基础设施建设，着力提升游客的出行体验，昔日的分水岭变身风景线，一处又一处养在深闺的美景走出大山，村村通公路，山山皆是景，织就了一幅人与路、路与景和谐相依的美好画卷。
淠史杭是全国三大人工灌区之一，中外专家称之为“中国水利建设史上一颗璀璨的明珠”。九公寨四周环山，孤峰峭立如高耸盛开莲花，山下东西淠河交汇，叠浪翻花蔚为壮观。相传有九公在此得道升仙，是安徽古八景之一，爬上山顶可观六安全景。
六百里淠河，裕安起源，千里淠史杭，裕安启航，八百里大别山屏障东南，山环英霍千重秀，地控江淮四面雄，裕安山河峻美，文韵悠长。淠河，六安的母亲河，其千百年来形成的大别山湿地，景色优美，文化厚重，令人神往。
独山镇，秀美的山镇像一颗璀璨的明珠，镶嵌在大别山东麓，这单单一个独山镇就走出了16位开国将军，被誉为“开国将军第一镇”。
傍晚自驾在大别山风景道裕安段上，夕阳的时候，落日的余晖照射在河边，芦苇也透着金光，这条公路的一边是树林房屋，一边是湿地公园，风景如画让人流连忘返。
DAY2:大别山国家风景道，六安的“金腰带”
六安的“皖西大裂谷”，亦有世界级的地质奇观！这里距合肥仅100分钟车程。
皖西大裂谷是距离合肥最近的国家级地质公园，集“峡谷地貌”和“洞穴景观”于一体。特殊的裂谷地貌，罕见的深V造型，也让这里充满了惊险。
皖西大裂谷最别具一格的特点就是裂谷之裂：长约1500米，最陡处，谷深数十米、高百余米，为一陡立的“V”字形谷。人行在其间，仿佛谷底穿越一般。
大别山风情谷景区一游，这里也是自驾800公里大别山风景道必打卡的一处景点。大别山风情谷位于六安市金安区张店镇，景区内优美的自然风光和人文景观相互呼应，浓墨重彩的亭台楼阁伫立在青山间，藏匿在绿树中，格外有韵味。
大别山风情谷被誉为安徽“九寨沟”，足见其景色的秀丽。夏天风情谷内绿植茂盛，苍翠欲滴，处处生机勃勃。走入其中，赏美景，寻清凉，整个行程轻松惬意。
风情谷原名太平寨，历史上太平天国洪秀全家族的一个分支曾在此安营扎寨，因此也留下了许多人文景观和历史传说。悬崖神韭菜、石窟古民居遗址、独特的地质奇观、神秘悬崖泥棺、古城墙遗址、悬崖千年木桩被称为其六大奇迹。
夏季丰水期时，园内处处流水淙淙，大大小小的瀑布从石壁上顺势而下，为人们的旅程配上轻松欢快的配乐。
微风送夏、粉荷消暑。夏天的风情谷内，荷花开得正盛。躲在山谷中的荷花，又比城市中的多了几分绝世而独立的高雅和孤傲。
优雅的荷花随风摇曳，有的含苞待放，有的已花开一半，如风姿绰约的舞者，又如亭亭玉立的少女。
高山流水，荷花盛放的荷塘为风情谷增加了许多仙气和凉爽。炎炎七月，除了wifi、空调、西瓜，不妨迈开脚步，来安徽六安市大别山风情谷寻找一个25℃的夏天。
在六安有很多特色民宿，洪山美宿就是其中之一，这里房间舒适整洁，设施齐全，而且设计的非常有格调。
大别山国家地质公园是国家4A级旅游景区，总面积约25平方公里，山中景色优美，空气清新，还有丰富的历史古迹和人文景观，其中的石窟浑然天成，无人工开凿的痕迹，更是难得。
走入景区，首先映入眼帘的是青山碧水和亭台楼阁。阳光打下来，黄色的琉璃瓦熠熠生辉，让整座建筑显得气宇轩昂。虽然一看就是后人所建，其背后的故事却要倒推至太平天国时期，据说洪秀全家族的一个分支曾在此安营扎寨，此处因此得名“洪山寨”。
山环树绕的建筑群仿佛是观看石窟前的热场，古香古色的楼宇对称分布，湖水碧绿，石桥回折，营造出探古寻幽的意境，让人们对将看到的石窟景观充满了期待，气氛组工作做得相当到位。
顺台阶而上，走至湖边，隔湖可以看到大别山石窟全景。大别山石窟有“皖西第一岩洞敞岩”之称，是岩石和矿物质在水流侵蚀、风化剥蚀、重力剥塌等地质作用下逐渐形成，距今已有一亿六千万年的历史。
这里的石窟大小、深浅不一，形状更是没有一处相同的，圆形、椭圆、狭长的，有些完全袒露在阳光下，有些完全遮蔽在阴影中，光影在其上深深浅浅勾画，更增加了几分神秘感。
大一些的石窟足有三四层楼高，可容纳数千人，即使远看也相当壮观。顺石窟建有木栈道可近距离观赏，感受大自然的神秘力量。
从石窟上往下俯瞰，丛林莽莽，和山脚下的寺院相映成趣，一览无余的风光让人顿觉心情舒畅。
毛坦厂中学是一所名副其实的中学，毛坦厂其实是一个地名。毛坦厂中学因每年高考成绩优异，在学生和家长眼里，影响较大，每年都有很多求学补习者纷至沓来。
除了超强的“高考实力”，毛坦厂镇也是个风光秀美的地方，位于小镇西南15公里处的东石笋风景区以“石笋擎天”的地质景观闻名，吸引了不少当地人打卡游玩。
如果没有提示，很难想到打造得如此有韵味的建筑居然是座公厕。景区内的设施建造以自然风光为基础，和优美的环境完全融合在一起。
通往东石笋风景区的路途相当好走，一路上景色秀丽优美。时逢盛夏，入目皆绿，非常适合自驾前往，边走边看，遇到好玩的地方随时可以停下车来。
一方池水勾勒出夏日水趣，秀丽的长廊打造出一片清凉。绕过水潭，顺阶而上，一路上竹林茂盛，风吹竹动，让爬山的过程相当惬意。
从山脚下就能看到景区标志景点——东石笋。石笋因形似笋子又矗立于日光东升的地方而得名，下粗上细、节节段段的形状确实有竹子拔节生长的既视感。
旅行各随心意，并非名山大川才值得打卡，如毛坦厂镇这样并不出名的小众景点，其实也有着引人驻足的魅力。
万佛湖原名龙河口水库，是安徽十大水库之一，也是国家5A级旅游景区，有“安徽千岛湖”的美誉。虽然没有千岛，万佛湖岛屿数量之多也已让人咋舌，其景区得名便是因66座岛屿和湖边巨大的观音岩形成“诸佛拜观音”的景象而成。
古朴的楼阁殿宇、挺拔的石塔伫立在湖边不远处，山光塔影在水中参差互现，营造出一派玲珑秀美的景致。
七层观景塔伫立在山顶，灰瓦白墙红柱，和周围的山水相配，充满古风气息。登上塔顶鸟瞰，只见水面开阔、一碧万顷，眼前的波光潋滟仿佛是一袭清新的山水梦境，让人悠悠然而心醉。
清新优美的自然风光和历史悠久的人文景观相得益彰。万佛湖景区内，文家墩、龙王树新石器遗址、摩崖石刻、观音洞，“西汤池”万佛温泉、万佛石林等各有特色，都值得慢慢游览。
大大小小的岛屿相连，一袭绿水又和陆地相连。整个湖区被青山环绕，远处高峰入云，近处碧波荡漾，青山绿水格外妖娆。
建筑高高低低参差不齐，大片的绿色间夹杂着红色、黄色、白色。微风吹过，树木随风摇曳起伏，无形的风吹皱一池碧水，在水中将山、林、建筑搅作一团，给人纷乱神奇的感觉。
瞰湖观景，静坐听风，满目的清幽和山高林密的景象，让人仿佛一头扎进了无边绿意中，邂逅了六安清凉无比的盛夏。
大别山狼谷位于舒城县晓天镇三元村境内，景区不算大，全长4.5公里，保持了大别山深处原生态景观，有种鸟鸣山更幽的清静之感。
景区大门以灰色石块堆筑，有几分山寨大门的感觉。几只造型逼真的狼趴伏其上，显出围捕猎物时的专注，为游客营造出即将展开一段充满探险感的旅程氛围。
景区内打造了跃狼谷、狼穴、狼嚎台、观景台等景观，全部围绕“狼”这一充满野性的元素。一路走来，怪石嶙峋、幽潭飞瀑，给人以回味无穷的“狼性体验”。
崎岖的山路并不难走，即使是老人孩子也可以轻松前行。一路上能看到许多狼造型的雕塑景观，藏在树林深处，躲在石壁之上，边走边找，边找边数，也别有趣味。
狼谷得名并不是空穴来风，在大别山深处的峭壁之上，有一个天然形成的山洞，据当地人讲，90年代上山采药的村民曾在洞穴中发现过野狼幼崽。
炎炎夏日，狼谷内却树木葱郁茂盛，空气自然清新，丝毫感受不到7、8月的酷热烦躁，只觉神清气爽。夏天来安徽自驾，800公里大别山风景道上的狼谷一定记得来打卡。
黄昏时车开过霍山黑石渡大桥，就来到了另一处景观“睡美人”，向西北方向眺望，可以看到远处的山峦如同入睡的姑娘，她脚抵淠河水，连绵山脉为床，覆纱仰卧，香梦酣然，肩头的秀发如瀑布一般从两鬓及头顶轻泻下来，蕴藏着东方古典之美的气息。
佛子岭滨河景观带位于佛子岭风景区核心区内，南起新中国第一坝—佛子岭水库大坝，北至迎驾厂汉武帝狩猎广场，沿途有临水栈道、亲水平台、滨河生态步道等，是居民和游客步行健身，休闲观光的好地方。
DAY3:大别山风景道太阳乡醉美自驾路
佛子岭水库建于1952年，是新中国成立之初治理淮河的第一个骨干工程，也是淮河流域第一座水电站，有“新中国第一坝”、“亚洲第一坝”等美誉。除了实际功用之外，绝美的风景，绝佳的环境都让这里成为夏日避暑的极佳之选。
同样是水，江河湖海各有气质，而以人力修建的水库更是在大自然本色基础上，驯服原本恣意奔流、汹涌澎湃的江河，使人们避水祸，供人们发电、供水、灌溉良田。有了人工的改造，水库的风景又别有一番韵味。
水库四周青山如黛，树木葱茏，风光旖旎。大坝如长龙卧波，横跨于河水之上，与不远处的大桥遥相呼应。雄伟的大坝与秀丽的山水，人工的奇迹与大自然的雕琢共同打造出让人心旷神怡的湖光山色。
碧绿平静的水面，没有河水中的一叶扁舟，没有大海中的惊涛骇浪，也没有寒江中独钓的老翁。水库的风光，带给人一种避世的宁静与安详，一种千帆过尽的释然和淡定。
夏天的水库水清岸绿，碧波荡漾。从热闹喧嚣的城市走出，山水提醒着人们，在城市之外，大自然更有柔和温情的一面，以动人的风景给心灵以安慰。
碧波荡漾的水库，最适合的游览项目当然是乘艇观景。从码头登艇，船行水库之上，飞溅的浪花卷起清凉的水汽，带来舒爽的感受。
原本奔腾的河水在水库中变得温顺柔和，蜿蜒的河岸勾勒出柔肠百曲的形状，为平静的水面带来古典诗句中的意境。
天气晴好的夏日是水库风光最迷人的时刻。从高空俯瞰，水面凝结成碧绿的玉，裸露的陆地在阳光照耀下泛着金色光泽，仿佛中国人喜爱的“金镶玉”，蕴含着“金玉良缘”的美好寓意。
仙人冲画家村位于霍山县诸佛庵镇仙人冲村，距霍山县城约30分钟车程，它的出现是因为霍山县美术协会一位画家来此写生，并想到北京诸佛庵的仙人冲村。
位于大别山腹地的仙人冲画家村，所处位置依山傍水，掩映于万亩竹海之中，环境十分幽静，景色如画。仙人冲画家村也不仅仅是美景，这里还有深厚的文化底蕴和丰富的人文景观。
六安霍山县落儿岭镇，有一处六万情峡电影小镇，这是一处既能满足逛吃娱乐，又可以留下许多美照的好去处。灰色外立面大门建筑既有民国风情，也能看出徽派民居的特色。迈入小镇大门，仿佛重新回到了上世纪30年代，回到了旗袍裙大波浪，马褂长衫大背头的年代。
小镇中的建筑高高低低紧密相连，看似拥挤却又条理分明、布局合理，鲜艳的色彩运用和彩色玻璃、雕花栏杆相呼应，复古自然又带着几分张扬，相当好出片、也相当出好片。
沿着青石板路一家家店铺逛下去，民国时代特有的广告样式、旧时档口招牌，都让人有种沉浸式感受，仿佛置身在一场老电影中。
抬起头，一排排小巧的红灯笼高高悬挂，店铺招牌各式各样让人目不暇接，俨然一个绮丽繁华的“十里洋场”
复古的氛围，有情调的仿旧式建筑风格吸引了许多餐饮、酒吧、小酒馆和茶咖店。店铺大多精致小巧，美食小店尤其多，糯米滋、火锅杯、铁板串串……各种网红小吃都能在这里找到，既文艺清新又接足了地气儿。
许多在现实生活中已难得见到的店铺纷纷登场，大戏院、洋货公司、鞋行，逛惯了复合式大型shoppingmall，这种一家店铺只卖一种商品的购物体验是不是显得格外有趣？
怀旧民国风扑面而来，氛围有了，还愁拍照没灵魂？电影小镇的白天多姿多彩，随手一拍就是不落俗套的大片。
当你听够了嘈杂的人声，想要沉淀心情时，不妨到六万情峡电影小镇走一走，浓浓的怀旧氛围将带给你一个笙歌不息又充满了徽州风情的民国。
白天的小镇仿佛夜晚的预告片，红灯笼还没点亮、霓虹灯还未闪烁已有许多精彩。等到华灯初上时，霓虹灯转动，整个小镇更加旖旎迷人。巷子里传来咿咿呀呀的“靡靡之声”，仿佛真的回到了灯红酒绿的夜上海。
大别山风景道串联了六安全市四县三区59个乡镇50余家3A级以上旅游景区，太阳乡醉美自驾路段不仅风景好，还有极为成熟的娱乐住宿餐饮配套。
龙井冲游客服务中心为粉墙黛瓦的徽式建筑风格，石头路和青石板路交错，呈现出丰富层次感，即使是一个歇脚的地方也用心地修建了一番。
道路平坦宽阔，双向两车道，路面维护得极好，而且这里的道路非常干净，深受自驾爱好者的喜爱，车道中间以红黄蓝三色分隔，色彩亮眼，仿佛青色的背景中一条飘动的彩带。
腻了星级酒店可以来房车营地尝尝鲜。玲珑小居室内家具电器一应俱全，坐在屋内隔着清亮的玻璃看风景，绿草如茵，群山连绵，恰是一处难觅养心养眼之地。
累了或者饿了就到“大别山人家”歇歇脚，吃点当地特色美食。被青山包围的地方空气总是格外清新，温度不冷不热刚刚好，坐在草坪山的餐桌旁边晒太阳边看风景，不必着急忙慌赶时间，自驾追求的就是一份自由。
亲子游也不用担心孩子无聊，水上乐园玩一圈，游戏堡、快艇、打水仗，哪个孩子能拒绝戏水的乐趣呢？
在森林徒步道中尽情呼吸夏日新鲜的空气吧，被城市污浊空气拖累的肺在这里可以得到彻底的“大清洗”，来一趟地道的洗肺之旅。
开启一趟惬意清爽的山林之旅，放眼望去，群山峻岭，公路两旁绿树成荫美不胜收。
山路盘桓而上，两边风景如画，一路路况极好，开车的人可以尽情享受驾驶的乐趣，坐车的人则享受着看风景的惬意。
偶尔遇到一段弯弯绕绕的自驾路线，从高空俯瞰如蛇形游走，每转一个弯都有不同的风景闯入眼帘，这样的弯道最有乐趣。
“醉美”夕阳和晚霞相伴，天空呈现出绮丽浪漫的橘色。自驾在路上，眼中所见，每一道都是风景，每一时都有期待。
白马尖位于安徽省六安市霍山县，因山峰形似天马飞腾，一峰独秀，因为得名。海拔1777米已经成为白马尖的一个标志，不仅山顶有1777的石筑标志性景观，山下也有留念拍照之处。
夏日酷暑时节的白马尖平均温度只有23度左右，体感温度比周边城市区县低近十度，清凉舒爽。从山脚爬到顶峰，往返行程大约6小时，被当地人称作“安徽最难爬的山”。
山脚下造型别致的灰瓦建筑内，详细介绍了大别山的地质信息，各个年代的石头陈列其中，记载着亿万年的地质变迁。
和黄山、九华山相比，白马尖的旅游开发程度并不高，基本保留了原始自然生态，喜欢纯自然风光的游客应该会相当喜欢。
不过来白马尖游玩也不用担心住宿餐饮问题，大别山庄度假村与景区入口相连，度假村内不仅客房众多，餐饮也提供许多当地特色美食，口感地道，如果喜欢山间的幽静，不妨小住一晚。
山庄里的环境优美，空气清新，雨后时常能看到美丽浪漫的彩虹横跨天空。入夜时分，天气晴朗的话，抬眼就是满天繁星，壮观到让人会忍不住屏住呼吸，这样的景象是城市中难得一见的。
俯瞰整个景区林木蓊郁、绿荫沉凝，大别山脉起伏不绝。凉风习习，深吸一口气，能感觉到空气中的清爽和清新；凝神静听，鸟声啁啾，给人沉心静气的放松感。
DAY4:天堂寨“一脚踏两省，两眼望江淮”
霍山县太阳乡大别山房车营地位于大别山国家风景道边，沿途有长院牧野、屋脊云海、龙井山居、原上青枫、九重望远等十大景观。
这里环境优美，营地专注于打造全新的现代休闲度假体验，将房车营地放置于自然山水之中。在这里，你可以约会情侣浪漫出游；可以一家三口亲子度假，带孩子体验房车、拓展游戏，陶冶情操；更可以扶老携幼，举家出行，让老人在大别山深山小镇散步游憩，观乡间田园风情，让孩子近距离接触大自然，尽享家庭生活的温馨与欢乐。
铜锣寨景区位于皖西南、鄂东北、豫东南的中心之地；东临大别山第一高峰白马尖，西望国家森林公园天堂寨，南接湖北旅游胜地桃花冲，北依新中国第一座大坝佛子岭水库，
铜锣寨境内高山、河谷相间，峰峦雄伟，峡谷深邃，森林密布，覆盖率达90%以上，以风秀水、奇松、怪石、绝壁、云海、珍木、繁花著称于世，被旅客誉为“小黄山”。
位于六安市800公里大别山风景道上，有着这座城市最惊艳的山水盛景，一路好风光让人们玩转大别山。天堂寨就是风景道上一个重量级“景点”，这里是国家级5A级景区，官方推荐，必是精品。
作为大别山的第二主峰，天堂寨海拔高1729米，如果是体力不足的选手，可以选择乘索道游览，虽然少了近观景色的乐趣，却也多了一览全景的欣喜。
天堂寨的名字起得可谓名副其实，景区内山水风光旖旎，以“天堂四绝”——奇峰怪石、雾涛云海、飞瀑流泉、峡谷龙潭著称，让人们这一程游山玩水不仅是休闲娱乐，更是与自然的交汇交融。
名为“寨”，必然有一些山寨的特色，沿着石阶向山顶进发，除了农民起义遗址、烽火台、古民居等人文景观，还有情侣峰、白象戏水、天堂瀑布、百丈崖瀑布等自然风光。
远山、近山、在夏日中肆意生长的树，还有轻柔缥缈的云雾，绘就出一幅典型的中国山水画，让人们边走边生出无限遐想。
天堂寨地处皖鄂交界处，“一脚踏两省，放眼望江淮”，在天堂寨高处，北可望中原，南可眺荆楚，巍巍群山尽收眼底，让人心胸开阔。
无论早晚，不管阴晴，天堂寨总带给人们如入仙境般纯净的感觉，烟雾缭绕时更是虚幻神奇，朦胧的景色若隐若现，当真是让人心驰神往的“天堂”。
雾霭缭绕，将层峦叠嶂渲染得如山水画般，美好的景色让人心旷神怡，诗情大发。
陡峭的山石上生长着松柏，坚韧而旺盛的生命力为山中风景增添了一种美妙而富有禅意的意境。
“嵯峨磼礏，刻削峥嵘。”眼前的山苍茫辽阔，风景已不再仅仅是“色”，而化身为人们感受到的“空”，化为一场由风景引发的心灵盛宴。
吊锅菜又名大别山吊锅宴，以天堂寨吊锅最为正宗。菜经过炒制，将有铁绊的铁锅套在挂勾上，盖着火苗。待锅烧热后，放入做好的食材，锅里煮得爆爆跳，香气四溢，一边大口喝酒，一边大口吃肉，此情此景确实别有一番风味。
吊锅其实是山里人长期生活在高山密林，交通不便，物质匮乏的特殊年代遗留下来的独特餐饮方式，现在已经成为了特色美食。
DAY5:大别山风景道红岭公路马鬃岭
安徽山多水多，因此是个特别适合自驾的地方，而自驾无疑也是旅游方式中最安全和方便的一种。在800公里大别山风景道上有一条路非常出彩——红岭公路。这段自驾路一路走来赏心悦目，马鬃岭段更是集中了整条线路的精华。
红岭公路马鬃岭段的道路修建得安全而平坦，自由地驾车在山间穿行，畅快呼吸新鲜空气，丝毫感觉不到盛夏时节的燥热和烦闷，进入眼中、落入心中的都是美景和好心情。
雾霭缭绕山间，起伏的山峦呈现出夏天的迷人色彩。静静凝神，雾霭在流动，山景在移动，绿茵茵的树林中夹杂着黄色红色，景象壮观又富有色彩变化。
秀美的山峰如少女般遮掩在飘逸的轻纱中，给人“犹抱琵琶半遮面”的神秘感。青黛色的小山岭，雾霭中的美景，让人忍不住多看几眼。
沿着弯弯绕绕的公路一直前行，移步换景，走到高处时云海围绕，山峦若隐若现，好像踏上了天堂的路上，如梦如幻。走到低处时，路边的树木颜色变得真切，枝干仿佛触手可得，甚至能闻到草木特有的香气。
连绵不断的山脉、山上如巨人般伫立的风车、蓝天白云和丛林，一起融合成恬静美妙的图画，再加上清新的山风、芬芳的树木，原生态的山野是久居城市的人们难得一见的自然风情。
从高空俯瞰，公路百转千回，原本就是一道靓丽的风景。这美景让人心旷神怡，赞叹不已，不知不觉间便陶醉在这人间仙境之中。
一层层蜿蜒向上的公路镶嵌在绿色山林中，形成一道立体生动的景观，这样的山路，看着多少会感觉有些难上手，驾驶起来又在挑战中生出别样乐趣。
如果你喜欢旅游也钟情自驾，大别山风景道红岭公路应该毫不迟疑地走一趟。那种在云中漫步的感受，一定会成为自驾旅途中难得的回忆。
安徽的山，连着云。从六安市金寨县城到云山交界的大湾村，开车行驶在这里，公路转山路，直道换弯道，到了路的尽头，才看到了房舍俨然的大湾村。新修的路给大湾村村民带来幸福好生活，也带来了满满人气。
几年前，这座大别山中海拔800米以上的村子还是个落后的贫困村，人们的眼睛看不到这里，汽车的轮子也到不了这里。如今，衣着时尚靓丽的游客在村中漫步闲逛，寻找独特的乡村风景，寻找城市中难得的“乡愁”。
大湾村里，新建的民居民宿已是一道亮眼的风景，始建于明朝的汪姓祖宅修旧如旧后，改造成农耕文化展馆，丰富的实物内容又成为人们拍照打卡、回忆怀旧的好去处。
大别山独特的民俗、农耕文化，衣食住行各方面生动地呈现在人们面前。旧时的衣服，大人的、孩子的，朴素的，华丽的，每一件都代表着一个故事。
满满一个墙壁挂着的都是当地小孩穿的抓周鞋。抓周是民间流传的周岁礼中很重要的仪式，以前不仅大户人家，就连小家小户也会进行，仪式当天所穿的鞋都要特意缝制，可见当地人对其重视程度。
展室内陈列着各种农耕用具、家庭用品，灶台、瓦罐、油灯，除了少数至今还能见到的老物件，许多人们已叫不出名字，更不知用途。
古老的物件承载着历史，也承载着文化，这些世代传颂的故事传说，传承至今的民俗美食，已成为大湾村的一个标签。
旧时的家庭布局，如今看起来破损的家具放在古代，也是“富裕阶层”才有的配置吧。
如今的大湾村，有众多的名誉：“中国特色村”、“全国乡村旅游重点村”、“中国美丽休闲乡村”……一个个闪光的招牌，展现着老区人民奋斗的豪情与风采。大湾村，是金寨县的一块红色拼图。汪家老屋，见证了激情燃烧的火红岁月。
大湾村内，小桥流水人家，大湾村外，青山绿树白云，民房掩映在秀美的山水间，让这座云山交界的村子成为人们心中的“田园山水画”。
从大湾村到杨家汇镇的路上几乎都是山路，让人体验到“车在路上行，人在景中游”的感觉。
地处金寨县西北部的汤家汇镇不仅是皖西北根据地的指挥中心，现在已经成为了人们接受红色传统教育，传承红色基因的教育基地。
梅山水库位于鄂、豫、皖三省交界处的大别山腹地、淮河支流史河上游，坐落于金寨县县城南端，是一座以防洪、灌溉为主，兼有发电等综合效益的大型水利水电工程。1956年竣工，1958年开始蓄水，是当时世界第一高钢筋混凝土连拱坝。
自驾来安徽六安，沿800公里大别山风景道一路打卡，梅山水库是必经景点之一。7、8月份正是丰水期，水库在此时更加丰盈动人，独特的风光更是不容错过。
DAY6:自驾淮河(霍邱段)沿路观景路即是景
在我国众多县城中，安徽金寨县被称作将军县。从这个小小的县城中，走出了59位开国将军。这是一片红色的土地，走在金寨县，处处可感受到红色情怀。
位于金寨县城区中心的红军广场虽然只是一个广场，却是国家4A级旅游景区、全国爱国主义教育示范基地。景区入口，石牌坊高大朴素，白色大理石上“金寨县烈士纪念挂”的金色题词在阳光下熠熠生辉。
红军广场占地25万平方米，有金寨县烈士纪念馆、金寨县革命博物馆、烈士陵园、洪学智将军纪念碑等建筑，丰富的历史景观和人文景观让这里成为远近闻名的研学游、红色游的好去处。红军走过的地方，遍地播下红色的种子。通往浮雕“浩气长存”的台阶有59层，也象征了从金寨县诞生的59位开国将军。
金寨革命烈士纪念塔修建于1964年，塔身有刘伯承元帅的题词——燎原星火。在战争年代，金寨有十万英雄儿女为国捐躯。
纪念堂的外形是明显的徽派建筑风格，黑白色调让人心中生出庄重肃穆之感。
进入纪念堂，首先映入眼帘的便是慷慨激昂的雕塑，雕塑两旁是59位开国将军的照片。他们，还有和他们一起的无数先烈，曾踏过白山黑水，将自己置于刀头剑首，曾冒着枪林弹雨，寸土必争，拼劲了全力才为我们换来太平盛世。
“一寸山河一寸血，一抔热土一抔魂。”松柏苍翠，岁月静好。如今的山河无恙，他们也一定看到了。
800公里大别山风景道上不仅有赏心悦目的自然风光，也有让人沉浸其中的人文情怀。一路走走停停，行至皖豫交界、大别山北麓的六安市叶集区，不要因为城市风光别无二致就匆匆路过，而错过了这个已有6000余年历史的地方。
叶集因明永乐同时叶姓徽商在此构筑市井立埠经商而得名，是皖西乃至安徽发现人类活动较早的地区，素有“安徽西大门”之称。皖豫明珠，红色叶集。来到这里，一定要逛逛叶集区红色文化展览馆，体味其丰厚悠长的人文历史和激荡澎湃的红色文化。
叶集红色文化展览馆占地面积3500平方米，分古邑商埠、觉醒年代、未名四杰、红色热土、英烈长存、将军风采、老区巨变、继往开来8个部分，将近200张图片、详实的文字和10余处情景再现，带人们穿越时空隧道，重温烽火连天和激情燃烧的岁月，体验叶集的沧桑巨变。
从古邑商埠到老区巨变，展馆内展现了叶集曾有的车来人往、热闹繁华，也展现了曾经历的烽烟战火、革命巨变。
白色幕布上是一封迟到了80余年的家书。这封信是烈士杜立成1937年写给父母和家人的，后在整理烈士档案时发现。1937年正是全民抗日时期，家书不仅表达了烈士对家人的思念和牵挂，也表达了坚定的抗日意志，语言读起来朴实无华，却带着让人动容的力量。
泛黄的课本、破旧的书包、已经作废的钱币……每件老物件背后都有一个跌宕起伏的故事，都蕴含着丰富的精神内涵，让人们领会到信仰穿越时空的永恒魅力。
叶集区是一片红色热土，曾有1100多名叶集儿女为抗日事业和心中的信仰献出生命。叶集未名四杰——台静农、李霁野、韦素园、韦丛芜；开国将军杨国夫、陶勇、陈宜贵等都是其中为人熟知的红色人物。
提到叶集一定要提“未名四杰”。1925年，韦素园、台静农、李霁野、韦丛芜四位从叶集走出的四位年轻人齐聚鲁迅先生麾下，在北京成立了未名社。在七年多时间里，先后翻译出版了专收译文的《未名丛刊》20多部，《莽原》半月刊48期，《未名》半月刊24期。
未名社中的情景再现让人们重新触摸到逝去的往昔，时间不语，却见证了历史，记录了岁月沧桑，也回答了所有问题。
有人说文化是一座城市的灵魂，公共图书馆则是这座城市重要的文化支点。每一座图书馆都好像藏了无数精彩的宝藏之地，蕴含着无穷无尽的知识。
作为区图书馆，安徽六安的叶集区图书馆占地面积极大，图书馆内清新的色调和宽敞明亮的环境让人走进来便眼前一亮，有种心旷神怡的清爽感。
这座图书馆主要分为成人阅览区、儿童阅览区、数字阅览区、报刊阅览区、胶囊书房、视障阅览室、24小时图书馆、咖啡吧等区域。
一楼占地面积最大的是儿童阅览区，整个区域以森林和海洋为主题，各种卡通造型穿插其中，所摆放书籍都经过工作人员精挑细选，适合不同年龄段儿童阅读。
谁说图书馆都是面目严肃而枯燥的地方？儿童区的书架的卡通造型萌趣横生，即使是找一本书也乐趣多多。小朋友仿佛在森林中、在海洋里畅快读书，有长颈鹿、大鲸鱼和热带鱼相伴，读书的过程也充满了快乐的感受。
成人阅览区的氛围更加沉静，书架上满满摆放着各种书籍，浓郁的文化氛围扑面而来。书籍分类清晰，社会科学、文学诗歌、小说等各方面书籍都可以轻松找到。
在明亮的空间和清新的环境中阅读，在书本中和名家大师来一场超越时空的对话，读书，总能让人得到心灵上的升华。
读累了，不妨在点上一杯咖啡，伴着香气休息休息眼睛，或者去视听区看一场电影，体验另一种精神上的预约享受。
图书馆内各种功能分区满足了不同读者需求，在这里，阅读的层次也可以很丰富。
毛姆说，阅读是一座随身携带的避难所。在叶集区图书馆，爱读书的你一定可以邂逅心仪的图书，并静静地享受私密而美好的阅读时光。
李氏庄园坐落于霍邱县马店镇李西圩村，占地百余亩，由清代曾任湖北候补县丞的李图南于清咸丰六年（公元1856年）主持修造，历经十载建成。
庄园内原有房间430多间，最初由大腰圩、小腰圩和老圩三部分组成，后逐渐并为东西两圩，现仅存西圩，房屋也剩下不到百间。即便如此，深宅大院的气势依然让人震撼。
走入庄园内，立刻感受到了大户人家的豪华和财富的深不可测。庄园内院落一进进向深处蔓延，北高南低，沿着中轴线穿过一道道大门，左右两侧有不同功能的建筑——楼、厅、堂、库、厢房、亭子等俱全，完全符合中国传统对称建筑模式。
庄园内部房间陈设讲究，虽没有炫耀式的镶金嵌银，所用之料却也都属上乘。清式家具造型多变，无论桌椅还是案几、屏风，都经过精雕细琢，相当讲究。
清朝时期玻璃还属稀有之物，即使是大户人家，门窗采光、遮挡用的也只是质量上乘的纸张，比如用绵茧或桑皮制成的白色绵纸。所幸旧时房间挑高比现代人住的楼房高出许多，因此在室内丝毫不会感觉昏暗。
庄园整体看来并没有压人的富贵气息，但如果细细打量，无论院落之间长廊上的圆柱，圆柱下的石雕，圆柱上的木雕，花纹图案都非常精美繁复，在细节上显着精致和讲究。
庄园拥有者李氏家族的名气在全国或许排不上号，在当地却是称霸一方的大地主。李氏家族从清咸丰年间开始发迹，一直到民国都相当兴旺，曾拥有耕地就达20万余亩，并在上海、南京、天津、青岛等地方开设了工厂、银行、当铺、学校、戏院45处，家族产业可谓壮大。
卧室内家具陈设相当简单，和如今人们家中卧室布局相差不大，床、床头柜、衣柜是必不可少的三件套，清朝和民国时期，人们的生活习惯大约已和现在有许多重叠了。
来安徽霍县，如果你也对大户人家的宅子和生活感到好奇，不妨到李氏庄园转一转。和北京王公贵族的宅邸，和江南私家园林相比，这里又有另外一番韵味。
在安徽六安霍邱县城西湖，有一处万亩荷园，此时的荷园“绽放荷花三十里，茫茫碧水泛兰舟”，荷叶密密相连，一朵朵荷花或含苞待放，或静静开放，让人心旷神怡，很多自驾800公里大别山风景道的游客都会专程来这里赏荷。
沿着木栈道走入荷塘深处，荷叶亭亭玉立，触手可及，来往的脚步惊吓了鼓噪的蛙、戏水的鱼，夏风轻袭，荷花浅淡的香气隐约可闻。
含苞待放的荷花仿佛怕晒的少女，躲在荷叶搭筑的清凉中。
古香古色的观景台伫立在荷塘中，本身就已成为一道风景。登高望远，荷叶田田，随风摇曳。清凉的水边，酷暑和燥热一扫而空。
微风习习，荷叶和花朵也轻轻地摇曳起来，好像整个池塘都在翩翩起舞。
粉白色的荷花仿佛素颜的女子，清新典雅却没有妖娆之感。花影亭亭，淡香阵阵，让人心中生出怜爱之感。
碧色荷塘中，木色栈道连接其中，打造出明丽曼妙的画面，营造出清新隽永的意境。置身其间，凉风习习，眼前尽是万亩荷塘的旖旎风光。
栈道、亭台，粉荷、碧叶。日光湛湛，倾泻在花叶上，氤氲于空气间，让人沉醉不知归路，流连忘返。
“鼓钟将将，淮水汤汤。”《诗经》中的淮水，滔滔流泻、奔涌不止。这条介于黄河、长江两大流域之间的河水，地跨河南、湖北、安徽、江苏和山东五省，流经安徽省六安市霍邱县79公里，如今为人们带来的是绝美好风光，在过去却“水患猛于虎”。
现在来到霍邱县，在被称作“千里淮河第一坝”的临淮岗大坝周边，可以看到淮河风景道精品旅游线路打造出如江南水乡般秀美的淮河风光——历史古迹遗留其间，乡村风情气息浓郁，成为人们日常休闲度假的好去处。
从上世纪50年代开始，临淮岗这个在全国并不出名的地方就成为千万水利人奋战的战场。“治淮丰碑”伫立在圆形广场中央，红色大字的巨石碑记录着几十年淮河治理的艰辛，如今淮水两岸的风光是成果最生动的展现。
临淮岗大坝之上有“一定要把淮河修好”指示的题字，气势磅礴的字体显示出向洪涝灾害宣战的坚定和豪迈，显示出淮河儿女的不屈精神。
盛夏的淮河是安静的，大坝横跨两岸，农民在河滩上种植了作物，绿色的水和绿色的作物连接在一起，一眼望去绿茵茵地看不到边。
千亩碧波，悠悠荡漾。大坝如长龙横卧河水之上，大坝之上车来车往。从高空俯瞰，更能感受其伟岸与强大。
满目望去，皆是活力满满的绿，眼睛被绿色的草木清洗了一般，焦虑的心情同时被治愈。万物生长中，夏日的皖北水乡竟如此生机勃勃。
淮水两岸，风光旖旎。空气中饱含湿润因子，润泽的气息让人整个身体都舒畅起来。大坝工程和两岸水乡营造出美好宁静的田园风光，返璞归真的农耕文化，让城市中劳碌的人们得以暂时忘记生活烦恼，为心情寻找一片轻松宁静。
夕阳西下，淮水更显碧波浩渺，沉静的氛围中，自有道不尽时光沉淀的韵味与情怀。
和黄河一样，人们治理淮河的过程也是艰难曲折的。我国七大江河之一，南北分界线的淮河，在泛滥的同时也造就着两岸的水丰土沃、物产富饶和美丽景色。作为治理淮河的重点城市，安徽六安不仅治水患成果颇丰，也造就出独特的库区风景，临淮岗景区就是其一。
临淮岗景区为国家4A级景区，除了优美的风景外，淮河文化园中还包括了淮河农耕民俗馆、临淮泥塑艺术馆等人文历史景观和展馆，是深入体验当地风土人情和文化韵味的好去处。
淮河农耕民俗馆和泥塑艺术馆位于同一建筑内，类似厂房的建筑外观给人以宽敞大气、别具特色的工业风氛围。走入其中，却又有精心的布置、条理清晰的陈设脉络，文化气息满满。
农耕民俗馆内，一个个老物件里藏着淮河源头厚重的历史，先祖们留下来的物品和他们古老的的生活方式，让被科技包围的现代人既惊讶又感叹。
生动的模型再现了先祖们的农耕生活场面。一人一牛一犁头，面朝黄土背朝天，最原始的生产方式造就了中国这个农业大国的辉煌历史和灿烂文明。
展馆内杈把木锨、石磨石碾、古人轧面机等农耕文物应有尽有，让人大开眼界。远古房屋、农具模型和乡风民俗生动而详细地向人们展示了淮河两岸独特的传统农耕民俗文化。
临淮泥塑艺术馆内，琳琅满目的泥塑作品让人叹为观止。临淮泥塑是国家非物质文化遗产，距今已有百年历史，和阳春白雪的高雅艺术不同，临淮泥塑极接地气，带着浓浓的乡土气息，走在展馆中，看着一件件作品，仿佛走进了关于故乡的记忆之中。
临淮泥塑以淮河南岸特有粘合力很强很柔的淮畔黄（黑、红、灰）的泥土为原料，制作的过程相当繁琐，要经过选土、挖土、晒土、搓揉、熟醒、制坯、粗塑、雕琢、晾干、细磨、着色、整饰等诸多工艺流程，时间和耐心是一件好作品诞生不可或缺的条件。
陈列馆中，充满浓浓烟火味的作品随处可见，所有作品都取材于生活。人们的一举一动，一颦一笑被手工艺人转化成看似简朴粗犷却蕴含着生活和智慧的作品，人们的日常被定格在其中，永远留存。
惟妙惟肖的动作表情、粗粝而富有表现力的线条，让游客也不由跟着作品中的人一起大笑起来。乡野的淳朴与温情弥漫在泥塑中，满满都是家乡的味道。
一段旅程，最美的不一定是风景，而是一个地方无可替代的风土人情烟火味。如果你来安徽六安旅行，不妨来临淮岗景区感受这独特的历史文化魅力。
DAY7:800公里大别山风景道尽享六安之美
霍邱水门公园位于城东北两公里处，被人们誉为皖西的“千岛湖”。公园内水域面积极大，因此也造就了水中拥有多达46个小岛的盛景。每座岛屿大小不一，形态各异，由游廊、石桥或小路相连，一座座走下来，风景各有特色，相当有趣。
作为千年古县，霍邱县内的水门公园历史也可以上推到2600多年前的春秋时期，这里原本是一个水塘，由孙叔敖一手打造，在当时也是一座风景秀丽的园林。
从高空俯瞰，水门公园的大小岛屿仿佛打造出一幅立体的山水画，又仿佛是大自然以绿色湖水为背景，布下了一个神秘的棋局，一座座小岛就是一个个棋子。
举目四望，水如碧玉般纯粹，湖水连接着河岸，更远处有良田有高楼，显出皖北诗意的栖居环境。
岛屿上被一方湖水占据了绝大部分面积，成了”从前有座湖，湖里有个岛；从前有座岛，岛里有个湖”的绕口令。岛上的湖水同样呈三角形，一半湖水一半荷叶，游览道沿湖而绕，从高空看更能体验其别致。
绿色的湖水上浮现出一座座郁郁葱葱的迷你浮岛，岛上面积全部被葱绿的树占据，小岛天然排列整齐，远远看去，好像一支舰队向人们缓缓驶来。
湖中岛屿都不算大，相距也都不远，但是无论哪一座，都是一片葱茏、绿意盎然。在绿树的掩映下，一幢幢样式古朴雅致的中式建筑若隐若现。夏天来岛上游览，格外清爽惬意。
霍邱健园生态园是一处绿色天然养殖基地，生态园大力完善基础设施，打好绿色有机牌，不断提升葡萄品质、增加产量、拓宽销售渠道，探索出一条生态优先、绿色发展新路子。
健园生态园入选安徽省首批省级休闲旅游示范点名单，还成功举办霍邱县第二届菊花文化旅游节暨霍邱县第一届农民丰收节，这里种植的的各种花卉也销往周边各地。
健园土菜馆是一家私房菜馆，在这里，没有喧闹气息，你可以和家人朋友安静地享受一顿美味佳肴。
六安
800公里大别山风景道连接沪蓉、济广等4条高速，衔接32个重点旅游景区，宛如一条‘金腰带’串联起六安山区最精华的黄金旅游资源。这一条风景道不仅为游客营造了舒畅的旅游道路环境，更为沿线旅游发展提供了广阔空间。800公路大别山国家风景道已经逐渐成为一道道自然风景线、生态富民线、人文历史线，成为六安山区美丽经济的走廊。（全文完）
