 
锡林郭勒 ，这是一个我心心念念许久了的地方。当七月的燥热在 江南 无处躲藏，当大草原的绿意一次次治愈我的眼眸，当那关于草原的策马奔腾一次次召唤我，终于，我来到了梦中的地方—— 锡林郭勒 。
 
从 锡林郭勒 市区自驾出发，20多度凉爽的内蒙，一路把最美的蓝天白 云和 草原风光送给了我们，也把最好的记忆都留在了这3天2晚的自驾旅途中。
 
在天边草原 乌拉盖 ，有望不到尽头的美景，和那风吹草低见牛羊的感动。
 
 
在野狼谷，我第一次近距离看到了传说中的小狼，拥有了无边草原骑马滑草的日常。
 
 
在皇家马苑太仆寺御马苑策马奔腾，在辽阔草原感受治愈系的七月风光。
 
 
在兵团小镇，我们寻找电影记忆里的《狼图腾》，并为之一次次停留。
 
 
在九曲弯，看大自然的鬼斧神工将这片草原划出了最美的形状。
 
 
这场旅行不算长，但每一天奔走在草原上的分分秒秒，眼睛都像在天堂般被治愈。在这草原上骑马射箭、躺在草地上发呆、看蓝天白云、看牛羊成群、看流动的 云和 不落的太阳。这样的每一天都像是上天的馈赠，舍不得离开这片足以治愈所有的草原时光。
 
 
 
太仆寺御马苑｜草原风情策马奔腾
从 张家口 取车之后，一路自驾3小时，在中午抵达了我们草原之行的第一站——太仆寺御马苑。
 
太仆寺御马苑旅游区位于 锡林郭勒 盟南部贡宝拉格草原，是清朝太仆寺左翼牧群所在地，是 锡林郭勒 草原上距京、津、冀最近的草原风情和御马文化旅游景区。
 
太仆寺旗 是 内蒙古 自治区 锡林郭勒 盟辖下的一个旗。早在春秋时，就有掌管皇室御马和马政的官、秦、汉时为九卿之一。 太仆寺旗 的马文化悠长久远，历史上曾是清朝的皇家御马场，是 内蒙古 最靠近 北京 的旗县。在马文化博物馆走走，可以近距离地感受马背上的文化。
 
 
走进“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的美丽画卷中，远方青山连绵、天高云淡，看近处繁花似锦、碧草如荫。在太仆寺御马苑骑马是必须体验的项目，这代表着草原旅行的开始。
 
在乌拉盖野狼谷｜独享一整片草原时光
提到内蒙草原，大家印象中第一的一定是 呼伦贝尔 大草原。而当我们自驾驱车千公里，一路在 乌拉盖 草原上驰骋的时候，才发现，这里才是大草原最本真的样子。
 
这里是“十年前的 呼伦贝尔 ”，是最后一片“没被开发的草原”，这里是远离喧嚣、空气清新，是世界上天然草原自然风貌，保存最完好的黄金牧场。
 
乌拉盖 是典型性的草原，平均草地的高度和密度都优越于森林草原很多，如果内蒙只能去一个草原，我更推荐你来可以独享草原的 乌拉盖 。
 
自驾第二天的路程很长，但一路草原风光让人舍不得挪开眼睛。在位于 霍林郭勒 市101省道北20公里处的东乌珠穆沁野狼谷，我们找到了现今 内蒙古 地区保存最完好的野狼放养区，这是一片纯粹和纯净的原生态野生区域，未经商业化开发的原始野狼景观更是令人惊奇。
 
乘着景区观光车一路前行，我们来到了野狼谷最具代表性的景观马鬃山，在这里骑马射箭，就开始了草原上策马奔腾的时光。
 
 
景区共有五个游览区域：草原狼散养区、食草动物区、草原五畜区、乌珠穆沁民俗文化体验区和休闲娱乐区。
 
 
民俗文化体验区的风景一级棒，高耸林立的马鬃山、野花摇曳的大草原，在傍晚的时候抵达这里，日落下的场景美极了。当晚霞穿过马鬃山尖，一天中最梦幻的时候就这样开始了。
 
 
一路驰骋｜找寻电影《狼图腾》的记忆
第三天，从野狼谷的彩红房子里醒来之后，我们便开始了电影场景《狼图腾》的打卡。
 
从野狼谷开车一个多小时，我们来到了布林泉景区。 内蒙古 地区的温泉被称之为布林泉，该泉水甘甜可口，富含多种矿物质，远近闻名，很多人来到这里感受这里的甘泉。
 
除了泉眼、泉水，还有一个醒目的“地标”雕塑——草原勇士像，（雕像高16米，重40吨，用纯紫铜打造）他弯弓骑射，似乎能让人感受到八百年前古战场的兵戈铁马，回到了过去的时光。
 
如果你看过电影《狼图腾》，一定会对我眼前所看到的景象不陌生。我们在电影里的男主角陈阵（冯绍峰饰）和他的知青战友插队的电影中生活所在地，是当时当地牧民生产生活、贸易集散中心，作为上个世纪60年代末70年代初的 蒙古 草原小镇，建有革委会、供销社、卫生所、邮局、食堂、兽医站、理发店、照相馆、新华书店等建筑，拍照是分分钟出大片儿的地方。
 
找寻完电影里的记忆，还可以去到这里的游牧文化体验区，找一找夕阳下的游牧风情马头琴、乘坐牛勒勒车、挤牛奶、制作奶食品、民族手工艺品、饮马奶酒、品尝纯美食，沉浸式感受草原独有的魅力。
 
一碧千里的绿草地｜内蒙九曲弯
 
内 蒙自 驾最期待的旅行，在第三天我们来到了此行最为喜爱的目的地——九曲弯。
 
 
内蒙古 第一大内陆河 乌拉盖 河，也是我国第二大的内陆河蜿蜒300多公里。河水蜿蜒曲折、自由流动。其间有一段因其蜿蜒曲折尽显自然之美而得名“九曲弯”。
 
每到夏季，九曲弯边绿草茵茵、野花丛生，沿河床一侧生长的红柳更将其装点的清新美丽。零零星星的 蒙古 包，一点点白色，点缀着绿绿的草原。天然草原、原始森林、湖泊、湿地，大自然的鬼斧神工和浑然天成的美妙画卷，让人如入天人合一的奇幻梦境。
 
 
乘坐观光车抵达观景台，俯瞰九曲湾，这里就像一条丝带在草原上被风吹的凌乱蜿蜒，河边绿草茵茵、野花丛生，香气袭人，牛羊成群，点缀其中。如果有条件用无人机视角能拍出最美的九曲弯。
 
观景台的另一边，是可以圆草原儿女梦想的地方。在这里可以选择30块钱换装体验，穿上独属于草原的民族服装，驰骋在绿草地中，肆意地奔跑在无人的山中，像极了电影《海蒂与爷爷》里的治愈场景。是无论待多久都不会腻的地方，如果有时间，在九曲弯等一场今年最美的日落吧。
 
 
锡林郭勒｜我愿为你千千万万遍
当我们车子渐渐驶离九曲弯，当天边的晚霞渐渐染红了整片天，当大草原湖边的牛羊渐渐回了家，我们的旅程也接近了尾声。
 
坐在回程的车上，我开始怀念这一程，这一眼万年的草原风情，这日出日落相伴的浪漫，这风马牛和蓝天白云如此契合的场景,这带给我最凉爽也最快乐的夏日自驾之旅，在内蒙 锡林郭勒 圆满了。
 
关于 锡林郭勒 ，我想我还会来很多次，不为其他，只为这千千万万遍看不尽的大草原。
 
 
 
———— 行程攻略 ————
游玩时间：7.18——7.20 3天2晚
 杭州 飞 呼和浩特 （ 锡林浩特 ），省钱的方式选择： 杭州 卧铺到 张家口
⏳游玩路线： 张家口 租车自驾—— 锡林郭勒 ——太仆寺御马苑体验内蒙民俗风情—— 乌拉盖 ——狼图腾取景地——野狼谷——九曲弯——返程到 锡林郭勒 还车
 蒙古 包也可以景区内入住，就是相对比较贵，可以根据自己预算选择
1⃣️太仆寺骑马，住 蒙古 包体验
2⃣️ 乌拉盖 草原中驰骋，奔跑，看如画风光
3⃣️《狼图腾》取景地找寻电影里的芳华记忆
4⃣️ 乌拉盖 野狼谷景区，与野狼共餐近距离接触，在马鬃山感受一望无际的草原风光，骑马滑草看日出日落
5⃣️九曲弯自驾越野，换装体验，感受九曲十八弯的魅力
 
