[自驾游记]风景中的溯望
第一篇从沙漠到海边
2017年10月1至7日，利用小长假时间，高速路免费通行，驾车从沙漠到海边，感受环境变化，看2000年文明遗产。从吉林省通化县城出发，途经内蒙古科左后旗、赤峰市、河北承德避暑山庄、北戴河、山海关、葫芦岛、沈阳等地回通化，行程2000多公里。
旧地寻访
驾车行驶400多公里，到了这次旅行的第一站内蒙古通辽市科左后旗甘旗卡镇。1991年深秋,我两次到过这个地方，生存环境恶劣和由此带来的贫穷给人的印象深刻，那个年代的中国，贫穷、生活环境不好是普遍现象，但是沙漠中求生的人们更加艰苦。
第一次去甘旗卡时是坐火车到通辽市，由向导带着乘了很长时间的汽车，然后又走了很长的路才到的，那种路就是沙漠上踩的几行脚印而已。二进甘旗卡时，我带了两辆卡车，走的路也就是沙漠上弯弯曲曲的车辙。那时的甘旗卡没有一条象样的公路，当地人说，这地方早年规划一条路，刚铺好路基，由于区域规划的影响就停工了，那条路基也埋在沙子里，当地人的公路梦想也随之被掩埋了！
一望无际的沙丘，光秃秃的，没有什么植被，偶尔能看到有几棵风滚草，这种草本植物浑身带刺，成熟后形成球状，随风一刮能跑很远，聪明的植物用这种方法传播种子。风滚草在很多地方都生长，因为带刺，很少有人会接近它，就别说利用了。长在沙漠上的风滚草就格外珍贵，它可以起到防风固沙的作用，但当时的人们缺少烧柴，不会顾及环境恶化会带来什么影响，尽管有林业部门在管理，为了生存的人们，还是偷偷地把这带刺的东西弄回去当柴烧，沙漠环境也越来越恶化，给人们生活带来的影响也越来越大。
甘旗卡这个地方靠近吉林省西部，不是纯意义上的沙漠，有少部分农田，沙漠的低洼处会有一片片草地，养牛是这里的人们重要的经济来源。当地为了发展养牛，引进新品种、新技术，冷配改良在这里推广得较好，技术人员骑着摩托车，带着改良的设备，深入各个村屯上门服务，所以，这里的品种最好，牛的骨架大，育肥快，产肉率高。这种技术推广是非常成功的，直到今天，全国的养牛户实施改良不用出村，而且，改良普及率相当高。
但是，当年无序的发展也带来了环境恶化，沙漠植被遭到破坏，草的生长供不上牛的啃食，你会看到青草永远是贴着地皮生长，牛是舔着草和着沙子在进食，牛得不到营养，也没有肥膘，只好等待育肥牛的人把它们买走，否则就没有草料供饲喂了。在入冬到开春这段时间，养牛户都急于出售，要筹集来年孩子上学的学费，所以价格就很低，我们也是看好这一点，才到里来买牛的。
远远看到一些杨树的地方就是村屯，村里散落着用土坯（黄土加细的秸杆和泥制成方块形状）盖的平房，村内没有道路，全是沙子，镇上唯一一处平顶砖房是农村信用社（因为这样的单位有钱！），就是这样一座土气的建筑，在当时看来已是很奢华了！听向导说，象这样的村庄，过不了几年就被沙子掩埋，离沙丘近的房屋，一宿间全家人就被埋了，人们不得不躲避沙丘，到处搬迁。
这两次在向导家住了大约一周，因为我们靠着向导联系买牛，吃住在他家也会给些费用，买到了牛他们也有提成。主人一家很热情，每顿饭都做四个菜一个汤，还要热上一壶散白酒。菜没有多少油，更没有肉，也就是炒土豆丝、炒白菜片、粉条、酸菜等，这在当时是招待客人的标配。那个年代的中国人，他们再穷也要把最好的东西留着招待客人，小时候妈妈常把一把粉条、一瓢面小心地保存，用来招待客人。炒菜后的锅底有些油腥，加上水，烧开后撒些葱花就成了汤，主人也不多劝酒，只要你说喝好了，就安排上饭，吃完饭，主人把你让到炕上靠窗的地方休息，端上一杯漂满红茶碎沫的茶水。主人的热情真使我很感动，可每次看到向你爬来的虱子，又不好意思伸手去抓，心里就不那么舒服了！
改革开放40年，中国到处都在发生着巨变，我这次再到甘旗卡时已是27年后了，想找一点当年的记忆是不可能了，过去的记忆永远封存在了脑海里，这里的变化也是中国改革开放以来的一个缩影。
驾车从吉林省东部的一个小镇出发，一路的高速公路，快到甘旗卡时走一段省级公路。公路两侧栽满绿化带，两侧村民的房屋整整齐齐，建筑样式也很现代，走在公路上看不到沙漠的影子，公路两侧高大树木，显示着这里开始治理沙漠的年代。
（进入甘旗卡）
现在的甘旗卡镇拥有人口8万多人，镇所在地已是名符其实的小城镇了，宽广的马路、高耸的大楼、川流不息的车辆和困难的停车都彰显着她的现代特色。我开始有些怀疑自己当年到过的地方是不是这里？我问过当地一位老乡：“这里还有别的地方叫甘旗卡吗？”他的回答是非常否定的！行驶在公路上很难见到当年一望无际的沙漠了，因为到处都是人工栽的沙柳，想看看沙子就要停下来，到林子里去。老乡告诉我：“现在政府管得严，没人敢砍这些沙柳做烧柴，家里也都用上了天燃气或者烧煤取暖，资源得到了保护，村庄也安全了。”我真为这里的环境巨变而感到欣慰！
（我特意探访了放牧的老乡）
（漂亮的民居）
（茂盛的沙柳）
晚上住在了酒店，价格不贵，宽敞明亮，能看到甘旗卡繁华的街景。
（甘旗卡小城）
还第一次喝了酥油茶，老B穿上了蒙古族服装在为我服务呢（哈哈）！
（第一次喝酥油茶）
不论生活多么艰苦，对走路吃饭却总是难以忘怀；不论见过多少繁华，对贫穷却总是萦回脑海；不论生活多么丰富，对幸福的感觉却总要在回忆中才能升华！
沙漠探海
看着题目也不觉得怎么新鲜，因为沙漠就有“沙海”、“瀚海”之称，有什么可“探”的呢?
先说说大青沟吧，这块沙漠上的绿色瑰宝！
大青沟是内蒙古著名的珍贵阔叶林自然保护区。位于甘旗卡镇西南25公里处，是一条南北走向的绿色深谷，沟深100余米，长约10多公里，宽约200-300米。沟底有小河涓涓淌过，沟内长满众多的树种，奇特的地理环境、得天独厚的水土，造就了大青沟的天然美景，与沟外的沙漠化现象形成了鲜明的对比。沿着沟底一路观景，你不会有在沙漠的荒凉感，里边的景观与你见过的山谷奇观并无二致，甚至不及，但是，当想起是走在一望无际的沙漠之下100多米深时，你就会对大自然充满敬畏和叹服！站在高处看时，还会令人产生先有树还是先有沟的猜想！现在的科学也没有解开这个谜，据说这里的树种许多都是外来树种，令人不得其解。范围不大的沟内，景观十分丰富，有原始森林、探险漂流、小青湖等等。
终于看到了小河、湖水，可与海却没法比啊。
（大青沟的原始森林，远处看到的是地平线,能感觉到大青沟是个深陷区）
（小青湖，沙漠中的一弘清水，弥足珍贵吧）
塔敏查干沙漠不怎么出名，却有“八百里瀚海”之称呢！距离甘旗卡镇30公里，还有一处玩沙的好地方。
（塔敏查干沙漠游玩区）
站在沙漠向天边望去，远方的云分为蓝色与白色两层，蓝色一层与沙漠相接，象大海一样，眼前的沙漠也就象海边的沙滩了，这样说来，所谓的“海”也只是象而已，因为我已经认定那是云的不同形态了。
在沙漠中要特别关注那些植物，因为在那样的极端环境中生长，是生命力强大的象征，实在是令人叹服！我看到的这棵树不知道是不是胡杨，因为我只在电视上见过胡杨，也估算不出它有多少年龄，总之它至少在生命的时间里见证了这片沙漠的环境变迁，也成为了沙漠的忠实守护者。你看它死去的树干不倒，根还扎在沙中，由它的根系形成的小环境，固定住沙土，使一些小小的沙柳依赖于它生长，我想，这就是“千年不死，死后千年不倒，倒下千年不朽”的胡杨吧！这样看来，这棵树的价值还远不只于此，因为它现在还站着，身后还有上千年的作用吧！人生的价值难以与它相比，人类在自然的面前多显卑微！
（它依然守护着沙漠和后生的那些植物！）
骆驼有沙漠之舟的美称，原来我以为那两个驼峰是骨骼形成的，应该是硬硬的，可实际上象肉团一样软！骆驼趴在地上正好是人能跨跃的高度，等你骑上背，它又平稳地站起，人的感觉是前仰后合的一晃，就稳稳地座起来了。这种出人意料的感觉给老B差点儿笑翻了。
（骆驼一起身时把老B嗨翻了！）
骑上马徜徉在沙海中，那种惬意无法形容，拉着老B的手，人生仿佛又回到了30多年前，你突然感觉，那双手还真的不是左手摸右手的感觉！（哈哈）
（玩出了年轻范儿！）
租了一辆沙地摩托玩玩，车老板人很好，本来花了一个小时的钱，他说，这个时间也没有游客了，你就慢慢玩吧。我惦记着远望的“海边”，正好有车，就想探个究竟，带上老B向“海边”开去。
（永远也走不到的“海边”）
翻过了几座沙丘，地上的车辄很少，也看不到游乐区的人影了，前面依然是蓝色的海边，依然是在眼前，好象没有多远，再往前走，还真有些恐怖，四周不见人、没有植物、手机也没了信号，刮起的风都有些诡异！我们离游玩区太远了，我意识到了危险，我也没那么大的胆子，不能再继续走了，真的迷路也会耽误行程，开着摩托在沙丘的斜坡上打了几个盘旋，很是刺激，我们就返回了。其实也没有什么遗憾的，沙漠之于大海本来就是一个梦，我知道那是一种大气折射现象，也许是海市蜃楼的一种吧？因为这片沙漠本就不在海边，哪来的大海？
（静静的沙漠，多美！我喜欢没有人为干扰的自然。）
中国有句古话：“读万卷书，行万里路”，是中国古代读书人的人生境界，既读书无数，又畅游天下，让思想和身体自由放飞！我把这句话倒过来说，就是另一番味道：“行万里路，读万卷书”，就是边走边看边思考，从中有所悟，就仿佛读万卷书一样的收获，也叫不虚此行吧，用它来解释旅行的意义是不是很贴切！
天安门上的沙子
20世纪80年代读到过一篇报道，内蒙古赤峰人形容他们那里的沙尘说：“北京人不要觉得很牛，天安门上的沙子都是我们这儿的！”按现在的距离，赤峰到北京驾车有400多公里，沙尘的空间运输要远高于这个距离吧，可见沙尘暴有多么厉害！沙进人退，人类在恶劣的自然环境中显得十分尴尬，可以想象，若干年后，也许是几十年、上百年后，我们还能看到一个完好的首都了吗？高瞻远嘱的领导人，早就下了改造自然的决心,那时的报道称，每年北京市为赤峰这个地方提供90亿元进行造林绿化，以确保首都北京的安全。90亿，那个年代可是个天文数字啊！记得那时我一年的工资都不到1000元呢。可这每年的90亿能起到什么样的作用呢？
我居住在东北的山区，这里的绿化率达到85%，环境一直不错，早听说过“沙尘暴”，可直到21世纪初才感受到：那天下午3点，天骤然黑下来，狂风暴雨倾泄，啪啪地打在窗上，一阵疾风骤雨之后，窗玻璃上满是黄色的泥点子，这种东西不可能是当地的尘土，因为我们这里到处都是沙石和黑土，少有的黄土，不可能形成沙尘，可见这是远距离“刮”来的，也就是所谓的沙尘暴吧。现在沙尘暴很少见了，雾霾天气偶尔能见到，一般很快就散了，窗上也少有那种黄色泥点子了。环境的改善应该得益于中国的“三北防护林工程”建设，40多年来的不懈努力，现在的天安门上不可能再看到赤峰的沙子了！
此次行程中，从内蒙古的科左后旗到赤峰市也正是“三北防护林工程”的一部分。沿途沙漠中栽满了成片的樟子松，这个树种比较耐旱，但生长也慢得多，看上去不起眼的小树也都有二十几年的树龄吧。沙漠上栽树可不是件容易的事，一般要栽十几年的大苗，还要带土移栽，后期的管理成本也不低，加上沙漠造林成活率不是很高，需要年年补植，所以看起来很稀疏的样子。在茫茫的大漠中，一点点绿色与黄白的沙地交相辉映，景色十分宜人，荒凉之感荡然无存，希望也就由然而生！
（每一棵成活的小树都弥足珍贵！）
这里不得不说说“三北”防护林工程，这是中国三北地区（西北、华北和东北）建设的大型人工林业生态工程。中国政府于1979年把这项工程列为国家经济建设的重要项目，工程规划期限为70年。有资料显示，“三北”防护林工程实施40多年来，累计成林面积超4亿亩，森林覆盖率净提高超过8%，年均沙尘暴天数从6.8天下降到2.4天。仅内蒙古赤峰市就治理开发了沙地2100万亩，占沙化土地的58%。陕西省榆林沙区森林覆盖率已由1977年的18.1%上升到38.9%。
三北防护林在北疆筑起一道“绿色长城”，规划范围的13个省中有7个省(自治区、直辖市)结束了沙进人退的历史，拓宽了沙区广大人民的生存环境，惠及千万百姓的生活，保护了许多重要城市，也为改善地球环境做出了贡献。中国人的改天斗地的精神还是在血液中涌动，只不过比以前的做法更加科学了。
（沙漠中植树造林）
驾车一路向西，穿行在沙漠中的高速上，车不是很多，也没有太多限速，当车速到120公里时，车子就有些飘的感觉（也是我的车子配置不高的原因吧）。在赤峰小憩，转转街景，算是来到这里了。我对城市并不怎么留恋，好像中国的城市都千篇一律吧。出了赤峰又一路向东南奔向承德市，在网上已经订好了住宿的地方。
一宿的尴尬
靠着导航的指引，晚上8点多找到了预订的旅店。这个店开在小区里，一个个小隔间就是居住的楼房改造成的，条件说不上好，不带洗手间，只有一张大床、两个小沙发。黄金周期间，又是承德这样的热门旅游城市，找到一个价格你能接受的住处已是非常不易了。
吃完饭，疲惫一天的我们就想好好休息一下，倒头睡了不到一个小时，一种声音把我吵醒了，听着象是老鼠咬东西，几经听觉的搜寻，确定是在棚上，我找个东西向棚上敲了敲，老鼠没消停一会儿，那种声音又来了，几经周折，老鼠还在那里，真是无法入睡！老B的觉比我大，她也被吵得不能入睡，我只好去找老板反映，要求调换房间，老板说黄金假期出游的人多，房间都满满的，实在没有房间调换。他也是拿了托布杆向棚顶敲了敲，希望能把老鼠赶走。
经这么一折腾，我也睡不着，躺下有半个小时，老鼠在棚顶开始走动，我在朦胧中听老B惊叫“耗子（老鼠）！”是老鼠从棚上掉下来，正好砸在老B的被上，我俩开灯满屋抓老鼠，直到跑的不知去处，我去找老板，这回是个老板娘，什么也没说，就来帮助挪开沙发，老鼠钻到了一个洞里，还露着屁股，这是一个暖气管穿墙的洞，管子与墙壁间有个缝隙，老鼠卡在里面，老板娘很大胆，伸手去抓老鼠尾巴，老鼠就拚命地往里钻，怎么也拽不出来，最后只剩下半截尾巴在外面。老板娘拿来一把钳子，夹住老鼠尾巴，一使劲，尾巴被抽出来，还带了一条长长的筋，血糊糊的，叫人好恶心！老鼠是拽不出来了，看来也活不成了，老板娘找来木楔子往洞里钉，这样能把老鼠封在里边。
怀着忐忑又睡下了，想着被残虐的老鼠，心中还有些怜意！看着老鼠尾巴带着血糊糊的筋，恶心得睡不着，早早起来，真不想在这个房间多呆一会儿。我们洗漱时，老板弄来一些水泥把那个洞封上，顺便说些报歉的话，我们的心稍有些释然。说实在的，老B还真不是那种计较的小女人，老鼠砸在身上也没吓出病来，我跟老板理论，她还劝我：算了吧，别耽误行程，打官司讨说法也没那么容易，只好忍忍了。
带着一宿的疲惫，吃完早饭就往景区赶，门票是昨天在网上订的。6年前我来过承德避暑山庄，那时都是地上停车，现在停车全在地下了。靠着导航找到入口，这里排了好长的队，终于到了地下停车场，却没有车位，排着长长的队一点点地往前挪，忽然长队不动，前面好象吵起来了，原来前面有一个空车位，排在头号的车要往里边停，一位大妈站在车位里就是不让，很明显，她提前“占”了这个车位，而她们的车还在后面呢。前车下来人跟她理论，她也不让，硬是堵得大家谁也动不了，保安过来劝，大妈就是不让，最后保安只得将撒泼的大妈架走，排队的车才得以前行。
说实在的，这种“占”车位的办法还真没有什么新意，平时会看到有人在车位放个东西就算“占”了，一般别人也能谦让些，因为地上车位比较多。今天这个“占”法破坏的是排队的秩序，也就是大家都在按车的顺序寻找车位，大妈却发挥了聪明劲儿，替车子插队了！
说起排队的事来，更是让人添堵，你耐心地在那里排着，会发现你排得很早，轮到你却越来越远，因为不断有人插在前面，人们的抗议却都是默默的、在心里的，插队的人也不在乎。排队时有一种现象，大家都很规矩地排队，秩序很好，一旦有人插队成功，很快就有人学着做，后队竟然变成了前队，而规矩地排着的人却象个傻子一样！美德变成了被人耻笑，变成了自己的委曲、无耐！
发了这么多的感慨，好象与我们探讨的旅行主题不相符，其实，这些现象正是在行走中大量看到的，它给旅行中的风景不断打折，影响着你的心情。很多时候，出行一次不是记住了风景的优美，却对这些不和谐的东西记忆深刻！有句话说：“你做了上百件好事，只做了一件坏事，人们记不起你的好，却对这一件坏事时刻萦怀。”再好的风景都不如导游的一个荤段子，再愉快的旅行比不上一次受骗的经历！仿佛我们出去就是来认识这些上当受骗的手段似的。多少次的黄金假期，享受着免费的高速、打折的门票、带鑫的休假，多好的福利呀，走一糟回来却感慨：别出去，人太多，满哪都堵车，景区骗子多，没意思！
避暑山庄的见证
皇家园林的好东西实在太多，浩如烟海的中国文化，我们看了只有感叹、敬佩！当然还有眼花瞭乱，面对着如蚂蚁一样多的人群，谁能象当年皇帝一样，静静地游园观景放松心情呢？这是一个与古人对话的地方，也是一个休憩身心的地方，不作一定的功课，没有清静和耐心，是感受不到它的魅力所在。
承德避暑山庄始建于公元1703年，历时89年建成，是中国清代皇帝夏日避暑和处理政务的场所，也是清朝第二个政治中心，因为这里是接待外宾的礼仪山庄，所以规格相当于北京的故宫，其规模更是比北京颐和园要大一倍，占地面积564万平方米，园中的山区地貌占了80%。一般的园子就是造几座小的假山点缀一下，而避暑山庄把大面积的自然山貌一揽园中，可见这皇家园林有多么大气！
避暑山庄是清朝三位皇帝在位时期才建成的，康熙是第一位，当然也就是山庄的总设计师了，这样大面积的山区包围在园中是有深意的，康熙帝认为清朝的祖先是发源于东北山区的，用这种造园的方式可以警示后人，不忘来处，不忘山外的虎视眈眈，要时刻胸怀大好河山，励精图志，稳统江山！康熙、雍正、乾隆三位皇帝还真是有所作为，以致清朝有“康乾盛世”的130多年的辉煌。避暑山庄的建成也得助于这段强盛时期。
园区的山水景致多是模仿江南名胜所建，又都比江南名胜大气许多，可以揽天下美景于一园的，也只有皇家园林才能做到吧？北方人能在本地尽赏江南风景，也该感谢皇恩浩荡啊！
（舍利塔仿杭州的六和塔而建）
（假山是仿苏洲园林而建）
（小桥流水。我也沾沾皇家气势！）
（湖区占园区面积十分之一，湖面被长堤和洲岛分割成5个湖）
避暑山庄博物馆的宫殿区，能看到康熙御笔“避暑山庄”四个遒劲大字，彰显着这位皇帝的威风和沉稳。康熙是清朝第4位皇帝，是清朝入关后的第二位皇帝，他8岁登基，14岁亲政，在位61年，是中国历史上在位时间最长的皇帝。康熙帝捍卫了中国多民族的统一，奠定了清朝兴盛的根基，开创出“康乾盛世”的局面。
（康熙皇帝御笔）
康熙皇帝的警示也只管了三代，在“康乾盛世”之后一百多年清朝逐渐走向衰亡，看来皇家也逃不出“富不过三代”的周期率！在这里死去的第七位皇帝嘉庆和第九位皇帝咸丰成了清朝没落的象征。
嘉庆朝时期，国内矛盾重重，世界上工业革命兴起，大清朝还在闭关锁国，鸦片乘机流入中国，毒害人民，大量白银外流，国力逐渐衰落。特别是1860年，西方列强的八国联军以6700人攻破京师，火烧圆明园，清帝咸丰更是逃到避暑山庄，在这里批准了《中俄北京条约》等几个不平等条约，割地赔款。咸丰靠着吸食鸦片来缓解心情，最后在避暑山庄病逝。大清朝从此一蹶不振，任人宰割，以后的三位皇帝更是苟延残喘。避暑山庄能躲避酷暑，却没能让大清朝躲避灭亡！
园区墙外，可以看到外八庙，是为会晤少数民族建立的宗教场所，其中的普陀宗乘之庙有“小布达拉宫”之称，彰显着各少数民族对清中央政权向心力，也能看到当时统治者对民族宗教的重视，是江山一统的最好见证。
（外八庙）
以我自驾游的方式来说，不能深耕一处，也就谈不出更多避暑山庄的美妙，写出这些，也是做了一点功课，展示一二，也算避暑山庄没有白来吧！
秋天正是赏菊的时节，这里的花展给游人带来了意外的惊喜，更给山庄增添了许多活力，给这个秋天增添了温暖！
（秋天正赏菊的时节）
从沙漠之旅来到了皇家园林，环境变化之大，就象一个叫花子一下子住上宫殿！在向历史的穿越中，一下子到了300年前，此行的穿越还不止于此，应该感谢前人为我们留下了宝贵的遗产！我的下一站是秦皇岛市，这个著名的旅游城市，是一个风景与历史交融的城市，会给你不一样的感受。
南戴河的螃蟹
避暑山庄到南戴河有230多公里，当晚，我们赶到了网上订的旅店，因为这里远离市区，住宿比较方便，附近还有沙滩可游玩。
秦皇岛是著名的旅游城市，北戴河区是最有名的旅游胜地，以前曾是中央领导人避暑度假的地方。这里有条河流叫戴河，自北向南流淌，汇入渤海，北段为北戴河，南段为南戴河。
住的这家旅店环境很好，价格不贵，是我能接受的。住下后和老板聊了聊，，她说现在是黄金假期尾声，游人都返程了，所以住宿不是很紧张。她还介绍说，现在是南戴河梭子蟹正肥的季节，这里的螃蟹特别鲜美，附近有早市，卖的都是新上岸的海鲜，十分新鲜，又很便宜。
这一宿休息得很好，第二天一早我去了早市，买些螃蟹、虾爬子，老板人特别好，帮我们免费蒸熟，我和老B就以此当早餐了，这顿海鲜大餐只花了100多人民币，吃得特别新鲜、美味，看来真是刚打捞的！我觉得老板蒸海鲜应该是有一套，就请教一二。她告诉我：蒸海鲜时上放些葱、姜、蒜，水里加点盐和料酒，大火蒸10到15分钟，就出锅，这样蒸出来的海鲜格外鲜美。
果然是简单实用，这是第一次吃得那么好的海鲜，我现在还一直这么做，每次做海鲜时，都会想到那次难忘之旅。特别是这家店干净、宽敞、价格不贵，老板的服务又好。想起承德那晚的尴尬，不免对秦皇岛这座旅游城市大加点赞！其实旅游中，很多的收获不在景点上，而在意外的收获上。
一个人可以毁誉一个城市，一个人也可以使这个城市增辉！游客重走一个城市的机率很低，但是在那里得到的印象却是一生的。你是城市的形象，游客是城市的喇叭，他（她）可以把最深的感受传递给其他人。
（南戴河的海边）
南戴河的海边是一个很好玩的地方，这里的风光真是要花时间才能体会更好。闲下来吹吹海风、钓钓鱼、冲冲海浪、赶赶海，是多么惬意的事情啊！这应该是休闲游的状态吧。
南戴河与北戴河仅一河之隔，一座桥将这两个景色优美的地方联结起来。但是北戴河的游人要多得多，鸽子窝公园是一处海边游览胜地，进这里的车太多，花了大约一个半小时才进去。
北戴河的出名，还是因为它以前是中央领导避暑休假的地方（说是以前，这个情况以后还要介绍）！有无数新中国的大人物到过这里，开国领袖毛泽东、改革开放的总设计师邓小平都曾在这里度假、游泳，甚至是决策国家大事。北戴河与美国的戴维营、俄罗斯的索契一起，并称为世界三大“夏都”。
（鸽子窝公园海滨浴场）
（鸽子窝公园的生态湿地）
鸽子窝公园的名字听起来很土，却是十分接近自然的。位于海滨东北角临海悬崖上，有一巨石形似雄鹰屹立，故名鹰角石。该石高20余米，过去常有成群的鸽子在石缝中栖息，因此得名鸽子窝公园。
（鹰角石）
现在鹰角石已没有了鸽子窝，人工饲养的600多只鸽子，在鸽子窝广场与人们嬉戏、合影。
东临碣石
鸽子窝公园内毛泽东主席雕像前，是我必须驻足仰望的地方，也是一个浮想联翩的地方。我们这一代人对开国领袖有着深厚的感情和由衷的敬仰。1954年夏天，毛泽东主席曾在鸽子窝公园极目远眺，感慨万千，写下了《浪淘沙·北戴河》这首不朽诗篇。我站在碑刻前暗暗吟诵着主席这首词，最令人引发联想的还是最后这几句“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇。萧瑟秋风今又是，换了人间。”
（毛泽东主席雕像和《浪淘沙·北戴河》诗篇）
主席遥望的碣石山曾是一处神山，历史上据说有九位皇帝到过这里来寻仙，早在2200多年前，秦始皇东巡到此，之后100多年的汉武帝在山顶修建“汉武台”祈仙求神，400多年后，曹操（后称帝魏武）东征乌桓打了胜仗，平定了北方，统一中国有望，他在这里触景生情，写下了流传千古的著名诗篇《观沧海》，这就是主席诗中的“东临碣石有遗篇”中的“遗篇”。
《观沧海》通篇写景，却是“歌以咏志”，然而，曹操却在征东吴时，在长江上被周瑜“火烧赤壁”，折损了号称百万的精兵，他自己也险些丧了性命，终没有完成他气吐山河的宏伟志向。
（曹操的《观沧海》）
毛主席观沧海时，新中国的历史并有没走多远。1949年4月21日，人民解放军的百万雄狮横渡长江，仅用3天时间攻占南京，蒋家王朝覆灭，进而统一中国，这年的10月1日成立了中华人民共和国。
为期三年的抗美援朝战争在1953年7月胜利结束，襁褓中的中国战胜了世界第一强国，彭德怀元帅评价抗美援朝的胜利时说：“一百多年以来,西方帝国主义在东方海岸上架起几门大炮,就能奴役一个国家的历史再也不复返了！”后世评价抗美援朝打出了中国的五十年和平，事实也证明了这一点。主席的诗中有两句，“萧瑟秋风今又是，换了人间”，正是胜利的欢呼，也是建设大好河山的底气，更透着一代伟人的豪情壮志！
诗中的碣石山，在北戴河外，靠近渤海，原来还在陆上，1600多年前沉到了渤海里。这么说曹操以前的帝王是到过碣石山的，这首《观沧海》又让后人想起了碣石山。“往事越千年”，主席的浮想中一定也看到了这处仙山，在他老人家的心中，“换了人间”的中华大地，无处不是仙山？
北戴河的联想
从避暑山庄来到北戴河，同样是重要的避暑之地，确能看出新中国领导人的执政理念和清廉的作风，为世人所景仰。
(在北戴河沉思一下我的人生吧！)
1953年建立的中央暑期办公制度，使这里成为中国的“夏都”，成为世界瞩目的地方，因为在这里，中国领导人做出了许多重大决策。1954年，毛泽东主席做出决策炮击金门，打击了国民党军队的嚣张气焰，向世界表明了中国人民解放台湾的决心。1983年，邓小平又在这里拍板全国“严打”行动，这次严打中，一位大人物的孙子被执行枪决，引起了人们的广泛关注，也看到了中央整治社会治安的决心。联想到在避暑山庄的那几位皇帝，与外国人签署的几个丧权辱国的不平等条约，真是今非昔比，“换了人间”！
领导人在北戴河的住处，是我关注的一个地方，现在来的人少多了，因为这里实在太简陋太平凡了，象我们这些伴随着中国变迁的人来说，心中的敬仰是由然而生的。中国的领导人是清廉的典范！毛泽东、邓小平那代领导人自不用说了，中国虽然强大起来、富裕起来，后世的领导人还是不忘初心，早在2003年就取消了中央领导集体暑期办公制度。到了2012年又制定了中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，此后，北戴河就很少出现领导人的身影，各大部委的北戴河疗养也取消了，所以当你来到这里时，已经没有从前人们说的那种检查、警戒和神秘了，那些叫做几号楼的、各大机关疗养院都显得很萧条，这些神秘的大门向老百姓敞开着，中外游客还可以住进去体验一下。
感慨历史，也不能忘记美好风景。
秦皇岛野生动物园是个好玩的地方。这里充分利用林海、绿地为各类野生动物提供休养生息的乐园，模仿各种动物的原生环境，分区隔离散放，营造返朴归真、回归自然的氛围。据说有5000多头(只)野生动物生活在这里。游客可自驾车，也可乘坐园内的小火车游览。我当然是驾着自己的车，穿行其中的。
你可以这样近距离地看到老虎、豺狼。我上一次看老虎，还15年前，在哈尔滨的东北虎园，那时进园是不让开私家车的，我们坐的是园区的铁笼子车，观看效果自然没有这么好。
（与老虎如此的近距离）
（自由行走的狼，对人的讨扰丝毫不感兴趣）
可以喂喂长颈鹿。
（高大的长颈鹿甘愿腑游人的一枝树叶）
最抢眼的当属火烈鸟了，火红一片！火烈鸟的颜色并不是与生俱来的，最新研究表明，只有在进食盐水虾和蓝绿藻后，火烈鸟才会形成粉红色。这些食物是生长在PH值很高的碱水中，毒性很大。火烈鸟的肝脏有能力处理这些食物，并分离出色素，正是这些色素给火烈鸟的羽毛染上了色，而且不只是羽毛，它们的皮肤等身体的许多部分都是粉红色或橙色的。火烈鸟的颜色越粉红，身体就越健康，也就能在求偶方面具有吸引力！
（火烈鸟的一片夕阳红！）
秦皇求仙入海处
秦皇岛市也是中国唯一一座以帝王名称命名的城市,秦皇求仙入海处景点是1991年为弘扬秦文化而建的，是一个比较年轻的景观，但是，据史料记载，公元前215年，秦始皇东巡至碣石山，途中暂停小住，并在此拜海，派人入海求仙，寻求长生不老药。
秦始皇横扫六国，统一了中国，建立了中央集权制的国家，他建立了大一统的皇帝制度，奠定了中国2000多年政治制度基本格局，是古今中外第一个称皇帝的封建王朝君主，所以叫“始皇”。秦始皇统一天下，做了皇帝，对长生不老的渴求可谓空前，他派人四处寻找长生不老药，最终也没能如愿，还被徐福所骗，可见长生不老也只是个梦想！
（高6米，重80吨的秦始皇立体雕像屹立海边，为世界之最。）
徐福为秦始皇帝出海寻找长生不老药的故事，在民间广为流传。徐福也确有其人，经考证他是江苏省连云港郊外的徐阜村人。在当时是有名的方士，也就是访仙炼丹以求长生不老的人，按现在的说法是早期的化学家!
徐福得知皇帝要寻长生不老药，就自告奋勇，称《山海经》中记载，东海有蓬莱、瀛洲、方丈三座仙山，是仙人居住的地方，那里有长生不老药，他愿意为皇帝前去寻药。于是，就有了徐福第一次东渡寻药。三年后，徐福回来复命，并没有带回长生不老药,他告诉始秦始皇,见到了神仙，也确有长生不老药，但神仙说要三千童男三千童女,还有各种人间礼物,象种子、农俱、粮食、服装、兵器等等。秦始皇急于寻找长生不老药，就全盘答应条件,助他再次东渡。这次徐福一去不复返,秦始皇一生也没寻到长生不老药。
据说徐福也深知此次难以复命，就早有了准备，他带着三千童男三千童女和皇帝赐与的物资，东渡日本，在那里自立为王，自己倒过上了神仙的生活。
徐福登陆日本时，正值日本处于原始社会的石器时代。徐福带去的先进文化给日本社会的进步和发展带来了巨大的推动，那三千童男三千童女也繁衍成如今的日本人。按照日本史学界人士的观点,徐福就是日本古代的神武天皇。现在日本的新宫市就建有徐福墓，日本的九州还建有徐福庙。据考古发现,徐福东渡时期,日本关西地区的居民平均身高骤然升高了5厘米,日本人的基因里,有1%来自中国云南地区,这些都与徐福带去三千童男童女有关，因为这三千童男童女就是从云南征集来的。可见徐福登陆日本是有一定证据的，传说也就有了一定的依据了。
秦皇求仙入海处景区建设融古建筑、园林、雕塑艺术为一体，以秦始皇东巡求仙为主线，展示战国时期七雄争霸的历史背景。一进门的东巡群雕，是震撼人心的景观之一，再现了统一全国后东巡的壮观场面，秦始皇踌躇满志、意气风发的精神面貌，更为后世景仰。你站在群雕之下仰首，仿佛看到当年秦始皇当年横扫六国，一统江山的威风。
（秦始皇东巡群雕长40米、宽5米、高6.6米）
战国末期有七个最强大的诸侯国，即齐、楚、燕、韩、赵、魏、秦，那时的秦国还是排名最后的，秦始皇用了15年的时间，灭了六国，一统华夏，开创了中国2000多年的皇帝制度，也使人民有了安定发展生产的机会，为中国长期的统一奠定了基础。寻找长生不老药的传说多有民间的戏虐成分，比如说秦始皇痴迷于长生不老药的传说，比如说秦始皇被徐福所骗等，但这丝毫不影响他“千古一帝”的美称。
“天下第一关”的传说
山海关是万里长城的重要关隘之一，在1990年以前被认为是万里长城东端的起点（现考证长城东端起点位于辽宁省丹东市的虎山长城，后面游记中会有介绍。但又有最新考证，汉代长城最东端的起点在我的家乡吉林省通化县。），与万里长城最西端的嘉峪关遥相呼应，闻名天下。山海关建于1381年的明朝，因其北依燕山，南临渤海，故称“山海关”。
前面说的清朝入关就指的这个关。现在人们又以山海关为分隔，把山海关以北称为东北，因此又有了“投资不过山海关”的戏称，来嘲笑东北的投资环境不好。这里真要抱怨几句。东北是中国建国之初的工业基地，更是粮食基地，那时全国的建设物资、粮食供给多是由东北无偿提供的。东北就象一个喂养婴儿的母亲，孩子喂大了，她也没了奶水，长大的孩子独创天下，而母亲却要独自老去！
扯了这么远，不免给山海关蒙上些阴影！但是，600多年的屹立，这点阴影丝毫不能遮掩它的雄伟气势，因为它是著名的“万里长城”第一雄关！城门上悬挂的巨大匾额，与巍峨的城楼浑然一体，“天下第一关”几个大字端正威严，苍劲古朴，神韵潇洒，有雄视四海之尊严！到这里来的游人，都会驻足观赏，拍照留念，不仅因为山海关雄姿，还因为有“天下第一关”匾额的传说。
山海关建成100年来，城门上一直没有与之相称的匾额，明朝皇帝下旨要在山海关东门上挂一块题名"天下第一关"的匾额，一来可为山川日月增辉，二来可为大明帝国壮威。山海关的总镇接旨后，不敢怠慢，立刻量好尺寸，做了一块长一丈八尺，宽五尺的巨匾，按现在的尺寸是长5.9米，宽1.6米。这样大的匾，又是皇上派下来的差事，找谁来写呢？总镇大人和部下思来想去，终于想起一个人来。
（悬挂在楼内一层的匾额由500多年前明代的肖显所书）
肖显是山海关生人，35岁时考取了进士，官至五品，为官清正耿直，深得民众敬服，却常招权贵排挤，55岁时辞官归家，赋闲在山海关，每日里以诗、书、酒自娱自乐，尤其他的书法更是到了炉火纯青的地步，成为明朝34位书法大家之一。
总镇大人备礼拜访了肖显，说明来意，肖显没敢马上答应，因为这是皇帝的差事，不能有什么差错，书法又得与这座雄关相配才行，况且这么大的匾写起来决非易事。他思忖再三问：“皇帝允了多长时间？”总镇大人说：“三个月，到时皇帝会来巡视。”见肖显没有拒绝的意思，就又说：“恳请肖大人帮下官这个大忙，天下第一关这几个字不是谁都能写的，也只有您的厚德和书法才配得上啊！”肖显见推迟不过，就说：“只不过您不能催我，到时自然奉上。”总镇大人知道不能勉强，也知道肖显的为人，就连连答应：“可以，可以！”
总镇大人虽然这么说，但是心里还是打鼓，皇帝派下来的事不敢马虎，就派人偷偷地盯着。头一个月，盯梢的人回来报说，肖显每日里研习各家书法，没开始写匾呢。总镇大人想也对，应该集众家所长，研习是为写匾做准备呢。到了第二个月，盯梢人来报，肖显每天练习舞剑，也没见他写字。总镇大人有些想不通，两个月了，再不动手，是要耽误大事了！怎耐当初说好了的不能催呀。进入第三个月，盯梢人每天报告情况，说肖显还没写匾，总镇大人一听就急了，赶紧前去看看，只见肖显脱光上衣，背上扛着扁担，站在长条板凳上，蹲着马步，在长凳上走来走去。虽然是深秋了，天气很凉，整个人却是大汗淋漓。
总镇大人一看旁边的匾额还一笔也没写，就急了，说：“肖大人，皇帝吩咐的时间很快就到了，如果不能如期完成，下官这脑袋可就要搬家了，求求大人救我一命，快快帮忙啊！”肖显看总镇大人为难的样子，说：“要是再给几天就好了。既然大人这么着急，那就写吧。”
总镇大人一听，赶紧叫人帮忙准备。肖显拿出如椽大笔，蘸满了墨汁，把匾垫起一人多高，在前面来回走动、端详了一阵子，忽然，他一转身，背起大笔，凝神屏气写了起来。只见他落笔如高山坠石，起笔如飞燕掠水，快慢有节，又稳又准，毫不含糊，背上的笔仿佛有千斤重，他站着马步，笔随身动，步伐稳健，五个大字一气呵成，浑然一体。肖显写完，浑身大汗淋漓，一屁股坐在地上。总镇大人在一旁看得入迷，这边一收笔，他和众人连呼“好、好，这才是雄关之匹配呀！”肖显这一写法后人有专门的称呼，因为笔太大，不能手持，只能背着或扛着，所以称为“背笔”。
刻好了匾额，挂在山海关的城门上，也快到了皇帝要求的日子，总镇大人约肖显在城门下喝酒观赏，城楼下也聚集了不少百姓看热闹。总镇大人向肖显请教：“大人用了那么长的时间研习各家书法，可以理解，至于这练习剑法、蹲马步扛扁担，直到那天看了您的书法，才略晓一二呀。”
肖显说：“大人理解就好，皇帝下令在山海关挂匾，是为山河增色，为大明增威，不敢草率呀！匾的布局、字体、风格必须匹配才行，所以我用一个月时间来研究；这么大的字体写起来要想浑然一体，就必须稳、准、狠，这是剑法的功力，所以我又用一个月练习剑法；书写时须保持平衡和稳健的步伐，所以我就在长凳上练习蹲马步扛扁担。”总镇大人说：“肖大人颇费苦心，这方匾额必将流芳后世啊！”肖显也颇感得意，总镇大人和众官员也十分高兴，举杯畅饮，多有醉意。
突然，旁边看热闹的小孩喊：“下字少了一点儿！”众人一听，抬头向匾额望去，全都惊呆了，怎么谁也没注意，这“下”字少了一点儿呢？原来，大家都觉得这几个大字与山海关的气势相融，浑然一体，也就没有注意这“下”字少了一点儿。
回过神来的总镇大人开始急了，看着肖显说：“这可怎么办？匾挂上去了，摘下来可不易，还可能误了皇帝的巡视，肖大人快快想办法啊！”肖显的酒意也有些微醒，此事不能怠慢，他说：“大人莫急，叫人取墨来！”只见他撩起棉马挂的一角扯开，把里面的棉花掏出一些，揉成团，蘸饱了墨水，使出浑身力气，朝匾额甩去，只听"叭"的一声，棉团不偏不倚，正好落在"下"字的右下角。众人一时目瞪口呆，半晌说不出话来，待清醒过来，异口同声地惊呼：“好，好，真是巧夺天工、神来之笔呀！”
“天下第一关”匾额的传说有多个版本，这神来之笔更引得后世赞誉，吸引着无数的游人到山海关都要看看这几个大字。肖显的大名也随之流芳千古，后世也有名人不断模仿这个字体，但都有及。现在肖显写的这块匾悬挂在山海关一层楼内，二层悬挂的是1879年清朝的杨宝清复制的，楼外二层悬挂的是1920年民国时期的王治复制的。“天下第一关”的传说正是体现了中国书法的神奇之处，才为后世所传诵。
（山海关镇东城楼，匾额是1920年民国的王治复制）
山海关是中国东北通往华北的咽喉，历史上也是兵家必争之地。长城是一条巨龙，山海关就是龙头，仿佛伸入东海在汲水；嘉峪关则是龙尾，在护佑着华夏广袤疆域。据说长城可以上溯到公元前1000多年的西周时期，到公元前200多年的秦朝时，秦始皇统一中国，把各个诸侯国修建的长城连接起来，始有“万里长城”之称。明朝（1368年―1644年）是最后一个大修长城的朝代，今天人们所看到的长城多是此时修筑的。
山海关依山傍水，景色优美，置身其中，已无刀光箭影、风雨潇潇、草木皆兵、边关肃穆之感。游人们尽享四周风光，徜徉在幸福之中。特别是毛泽东主席的诗句“不到长城非好汉”，引得众多游人争相登上长城，以示“好汉”之身。而一提到长城，今天的人们不由得吟颂起这句诗，是因为这位开国领袖的丰功伟绩也是一座丰碑，永远地屹立在人民的心中！
(毛泽东主席名句“不到长城非好汉”。在北京八达岭长城上也有类似石刻)
十月一日是中国建国的日子，登上长城的人特别多。悬挂在城墙上国旗，为长城增添了一抹红色，格外显眼，格外亲切！
（山海关上的国旗）
跨过山海关，向北行驶130多公里，进入辽宁省的葫芦岛市，这里有一个被誉为“东戴河”的地方，是巧借了“北戴河”的盛名，途经小憩，再领略一下海边的风光。
沿着海边一路向北，偶尔还可以停车看看大海。
（看一看老B的倩影。感谢一路有你！）
现在很多海边的旅游设施被拆除，一些开发的景点也停止了，这与正在狠抓的环境保护有关。这些地方没什么人，也方便进入，所以，我们走走停停，随时与大海亲近，那里的宁静、海滩、波涛、海风、阳光给人以亲切，给人以享受！跟大海依依惜别，带着七天的收获，踏上了返乡的旅程，还有500多公里的路程，要赶在午夜12点前，否则就要拿过道费了！别看我们县城不大，高速路是四通八达，每次高速行程的起点就在家门口！
（成稿于2022年1月20日）
