前言
大连的浪漫显现在街角的每一处！喜欢这座城市从许多年前的第一个照面就开始了！温柔的海风，特色的建筑，舒适的温度……当这些元素碰撞在那个悠闲午后，“大连”便已挥之不去！
距离上次大连之旅已经过去了三年的时间，时间让这里的定位打磨的更清晰，这个位于辽东半岛南端的滨城，是名副其实的旅游城市。除了地图上密密麻麻的景点，或许随意走过的一条街道都是众多年轻人打卡过的地方！想不想去寻找你的那条街，在这个刚刚好的七月。
温馨提醒
出门在外快捷的交通尤为重要，不愧是旅游滨城，就连地铁上都有旅游专列，短短的六节车厢涵盖了大连的众多特色。分别是“浪漫海湾”“自在山色”“风情建筑”“鲜活滋味”“文化艺术”“筑梦滨海”六大主题！从一个小小的缩影里看到众多维度的内容，给乘客眼前一亮的惊喜。如果想感受，可以在“大连发布”公众号上提前看好专列时间。
不过，自驾依然是我认为旅行最便捷的方式，尤其是在大连这个到处充满景点的城市，从机场提车后的那一刻，你就可以开着车任意到达自己想去的每一站！不仅省去了途中叫车等车的时间，还省了拎着行李到处跑的力气！
大连免费的景点非常非常多，此次行程只有动物园与圣亚海洋世界是收取门票的，剩下的地方全都是免票景点，开车前往这些地方非常方便，旁边都有专门设立的停车场，大多数按次收费，一次10元。也有个别按小时计费一小时6元或10元，这种按时收费的也可以直接封顶买断可能15元，比如圣亚海洋世界门口一小时就是十元，师傅会问你不计时间是15，在我不确定要玩多久的情况下，那我当然选择不计时间了呢……
关于自驾行程安排
第一天：
大连森林动物园——树听洞西餐——星海广场附近/星海湾/黑石礁
第二天：
冰山慧谷——圣亚海洋世界——富国公园夜景——西安路长兴里美食街
第三天：
植物园——望海街——南山街——七七街——西郊旅游度假区
第四天：
大黑石望渔山——返程
具体行程景点
第一天
乘坐早班机与大连来一次新的碰撞，经过常规流程的落地检查，预约订好的车子已经在机场外迫切的等着我的到来了～
来大连怎么能不去大连森林动物园看一看呢，首战打卡这个在森林里的动物园，而且森林又生长在大海边！想象一下是不是就挺美的。
森林动物园分为南门和北门，整个园区面积非常大，男北门互通，但是开车只能停在在车里，按次收费一次10元。我是直接搜索的地图导航到了北门，如果从北门进，北门这边的重点游览打卡点是大象表演。
从北门继续往南门方向开车可以路过莲花山观景台，如果开车了这几节台阶可以不用步行，继续往上开车100多米就能到一个小火车平台，也是走台到的地方。在这里可以乘坐小火车，每人60元到达莲花山观景台，这里可以看到大连的城市风光。如果运气好还能遇见鹿，“滨海路喂鹿”是这里的一大特色呢！
这座美丽的海滨城市到处都是美景，错落的楼宇，优美的海岸线，壮丽的星海湾大桥，当着景象再次出现在我眼前，我又一次爱上了这座城市！
相对于北门来说，动物园的南门更受游客的青睐。许多娱乐设施和摩天轮都在这里，大门口了几百只鸽子是动物园的第一声问好，投喂、拍照，给旅行增添一些乐趣。
买票进入园区，继续向里走园区内很大，在这里可以乘坐摩天轮以及别的娱乐设施，我想这应该是小朋友的最爱。门口的火烈鸟也招人了许多游人来围观。
熊猫馆是进入南门以后的第一个大型展馆，可以近距离感受国宝的萌态，学习大熊猫的知识。一圈走下来场馆并不大，可能是因为天气太热的原因大熊猫也很懒惰，一直趴在窝树下不出来。第一次见这种小熊猫，感觉非常可爱，有点像小浣熊。
继续向里参观我推荐乘坐观光车，一位20元，可以省去很多徒步的力气，也能跟着导游的讲解了解这些动物的知识，坐在车上看动物真是一种惬意的享受！
大种群是大连森林动物园最大的展示亮点，园区饲养展示80多匹斑马、50余只东北虎、灵长类动物22种300余只，如果带着孩子可以在散养区与小动物们亲密互动。如果不赶时间，可以在这里玩上一整天，闲庭信步，欣赏海边风光……
树洞听西餐，只听名字就觉得很文艺的地方！在动物园逛累了，去附近的这家网红餐厅打卡吧！白色的房子建在半山坡上，清新淡雅的装修是我喜欢的类型！
他家以后院的羊驼而出名，两只可爱的小动物是这家餐厅的招牌。点了老板推荐的特色套餐，在等菜的时候就可以与羊驼一起玩耍了。老板准备好的红萝卜应该是它们的最爱，看到食物的他们简直两眼发光…太可爱了！
本以为羊驼就是他们最大的特色，在餐饮上面，我并没有抱太大的期望，但事实上这家老板做的西餐非常美式，而且味道特别棒，确实值得打卡！
我想大连这种文艺的地方一定还有非常多，悠闲的半下午去星海广场附近逛逛吧，看一看繁华的城市风光，吹吹海边微凉的清风！如果是四五月份，我想，星海湾和黑石礁边或许还能看到心心念念了许久的荧光海呢……下次吧！留一个尾巴，才有更好的借口再次赶来。
第二天
冰山慧谷，一个听名字就有无限想象的地方。
园区是旧厂区改造而成，废旧工业仓库、铸造车间通过翻新打造出了现在的充满活力的文创园。
被复活的产业园精致的隐藏在这座城市的繁华腹地之间！聒噪的机械生和后中的油漆味早已消失在那个时代，只有墙上依然留着上个世纪的故事。艺术街区，手工艺店，展览馆都汇集于此。大大小小能有20多家店。类似于北京的798。
熊洞街是冰山慧谷里很有特色的一条文化街区，街区内还有很多的餐饮企业融合其中，其中最有特色还是这只震撼的北极熊--北北！都说北京环球影城有威震天，大连冰山慧谷有北北…6米高，25吨重的智能机甲风巨熊会移动还会和人互动…不过我去的时候为什么没睁眼呢……
圣亚海洋世界属于开放性景区，坐落于星海广场西侧，星海公园内，面朝大海与东北最大的码头为邻，一共分为圣亚海洋世界、圣亚极地世界、圣亚珊瑚世界、深海传奇……也被誉为中国最浪漫的海洋景区。
可以根据表演时间进行参馆，北极狼是极地世界入口处的第一个动物，不大的透明玻璃后是雪白慵懒的北极狼，然后是可爱的北极狐，憨态可掬的北极熊，以及旁边的海狮、海豹，在水里嬉戏玩耍……
鹅真是一个蠢萌蠢萌的动物，两个向后伸着用来掌握平衡的翅膀让我莫名的想起了“路飞跑”！看着一摇一摆呆笨的走路模样，你一定很难想象它还有一个美誉为“海洋之舟”，是一种古老的游禽！每小时可达到25-30千米，一天可游160千米的企鹅。别看在陆地上走路笨拙，可是到水里，那短小的翅膀就成了一双强有力的“划桨”！
看完可爱的企鹅之后透过时光陡坡上楼，在这里可以看《白鲸传奇》的表演，表演以一段优美的故事背景为开场，人与白鲸默契配合，演绎出的一个个场景都唯美至极，难怪这里被称为最浪漫的海洋馆！
除了《白鲸传奇》极地世界场馆内还有一个吸引眼球并且小朋友更加喜欢的《功夫海象》表演，整个过程趣味十足，笑声不断！如果给《白鲸传奇》一个唯美浪漫的标签，那《功夫海象》就是生动有趣！别忘了海狮也是人们喜爱的表演明星。打招呼，要掌声，顶球……一项接着一项。
海洋世界馆内是《海豚湾恋人》的表演，表演场地提前20分钟进场，表演以美人鱼的世界为开场，蠢蠢欲动的画面将我们带入她的世界，然后是海豚的登场……
一系列的表演与互动，引来众多喝彩，直到最后的高跃跳将整场表演带到高潮，也将海豚最美的鱼跃呈现给大家，迅速的抓了几张照片，内心也跟着它的节奏不断跳跃惊呼！
珊瑚世界是一座纯展示性的馆，以珊瑚为主题的海洋生物馆，汇聚了来自世界的珊瑚礁生物群上百余种、1000多个，采用当前国际一流的活体珊瑚维生技术，将活体珊瑚惟妙惟肖地展现在我们面前，从而了解海洋中的珊瑚生态系统。
“圣亚深海传奇”不是传统的水族馆，里边没有海洋动物，更没有动物表演，这是圣亚海洋世界2012年全新开发的场馆，以深海主题的高科技体验馆。
里边分成两部分，神秘惊险的深海体验区和壮观、震撼的超IMAX天幕影院区，以多媒体技术结合声光电仿真模拟等，为我们打造一场盛大视觉享受！圣亚海洋世界这个拥有多个第一，也被称为最浪漫的海洋馆，为我开启了一场海底之旅的新航行。
听说富国公园这里可以看到整个大连的夜景，然后我就来了，网上很多人说爬山20分钟就到了，不知道是我太慢了吗？感觉爬了好久好久才到上面呢。确实可以看到大连的夜景，推荐普通游客可以在天黑前爬上来，从高处俯瞰灯火霓虹的城市本身就是一种享受！
不过有无人机的小伙伴还是直接飞无人机好了，这样拍摄的角度会更加多样一些，大连的夜景是真的美！高楼大厦错落有序的视觉是城市风光必不可少的元素！
从山上下来，驱车前往西安路长兴里美食街，感受繁华夜市的氛围，深入体验大连人的快乐！唯美景与美食不可辜负！
古色古香的装修结合现代风，各种南北特色的小吃店铺基本不重样，随便吃随便买几乎不踩雷！大连必逛的一条小吃街……
第三天
大连植物园始建于1920年距今已有102年了，长达百年的时间里，植物园见证着大连的发展！植物园也被称为中山区的室外桃园，俯瞰视角四周郁郁葱葱的植被，包裹着植物园内的映松池，可想而知这里的空气指数是有多好。
300余种植物隔绝了闹事的繁杂，亭台楼阁、小桥流水，浑然天成的美随处可见。园内更多的是周边市民在这遛弯儿放松的，围着映松池转一圈，呼吸一下大连的新鲜空气，树荫之下，大连的温度非常宜人，退去夏天的烈阳，吹来阵阵清凉的微风！心情也跟着舒展开……
植物园门口的望海街，上个月一定很繁忙吧，盛开了满墙的蔷薇花海一定招来不少妹子的青睐！在这条街上生活的人家一定都很注重生活的品质，把日子过成诗不知道说的是不是他们。大连的旅行就该是随意的，那爬满藤蔓的墙上就是一副人间油画！
七七街与南山街相交，整条街道不长，两边是各种好看的老式建筑，多为日欧混合式，这里是早期日本殖民时提供给日本人居住的，如今还保留着当初的模样！
有人说看一座城是否古老，只要看建筑和树木便知分晓。在这个老楼不断更迭的时代，七七街、南山街被幸运的留存下来，航拍的镜头下可以更加直观的看出新旧时代的变化。
街道上的文艺的咖啡厅与餐厅也非常多，一边拍照，一边闲逛，遇见了喜欢的就坐进去，这样的下午就应该丢给大连，让旅行的脚步慢下来，悠闲在每一个街角。
如果有时间可以去西郊旅游度假区转转，也就是西郊国家森林公园，免票的4A景区，有山有水，绿树成荫，闲暇的周末时光可以来这里搭帐篷哦。
导航的是西郊国家森林公园，其实位置不太准确，到达目的地之后要继续向前开才能开到景区的正门，可能是景区太大了，幸好是开车过来的，其实可以直接导航棠梨湖这样目的地更加精确一些。
沿着木栈道可以欣赏美丽的湖景，各种颜色的花朵在湖边次第开放。西山风车安静的伫立在湖里。其实这里是大西山水库，也是大连人民的用水的水库。一直往里开才是景点的精髓！
山景、水色、花海、瀑布…自然风光一应俱全，逃离闹市，给心情放个假吧！然后夏天的那抹晚霞与水库来个碰撞！
第四天
随心而行，自由闲逛，临走前再去海边逛逛吧，大黑石望渔山是我留给大连的最后一站，干净的沙滩上几乎没有游客，感觉像一片未开发的蓝海，阳光洒在海面上像碎钻一样闪闪发光！
因为还在休渔期，海面上停靠上许多船只，远远看上去竟有一些蓄势待发的气势！偶尔会也会有摩托艇飞快的驶过打海平面，我想，那应该是按耐不住平静内心的游客向大海寻的一些刺激吧！
一路向远处闲逛，偶尔发现一大片海边的礁石上全是小牡蛎和小波螺，就这样静静的蹲在礁石上看海生物看了半个点儿……
其实这里之前可以直接开车到山上，不用走路，不过现在不让开车进去了，所以我就没往里走，里面有点像婚纱拍摄的基地，一些木栈道和道具很适合拍人像，如果再登上一场日落想必一定非常美！
后记
略显匆忙的旅行很快就结束了！大连的美景实在是太多太多……没有去的地方难免会留些遗憾，但是旅行最不怕的就是遗憾，因为，那是它对我发出的下一次邀约！
