艺术和大小众
艺术这个词也是很有意思，有时候被称之为“大众”艺术，要为人民大众服务，要通俗易懂，雅俗共赏；其它的时候，又被宣传为“小众“的品位，要出离于群体社会的主流视角，要阳春白雪，反映个人内心丰富而孤独的感受，能轻易懂的似乎就不算是很‘好’的艺术。
798经常去，感觉上是‘小众’这一派别的。守在各式展馆和画廊里都基本上是年青的艺术助理或者是销售，和在中年徘徊的‘艺术工作者’们。这里的展览曾经都是免费的，现在也逐步有收费的，尽管只是5-10元左右的所谓“象征性“收费。不知道是为什么要有这门槛费，是因为怕人多损坏了画作和艺术品，还是‘不屑于’向‘大众’开放，专等有钱的藏家买主？
有一个印象，现在自己觉得“可以看得成“的艺术品已经不太多了。曾经，每次去都会有不少期待，也都总能够发现点有意思的作品和画廊。慢慢地，好像就那么些东西，越来越抽离于生活了。也许还是自己走得不够勤，也许，艺术社区这概念已经开始变化了。从画廊里拿到一些所谓”艺术社区“的印刷品上可以看出，现在的艺术家也生活在艺术和现实的拉锯之间。”艺术超市“已经开始出现，为商业化的运作摇旗呐喊。798里出现了日益增加的各种手工艺品点，吸引着来这里纳凉休闲的人们。
这样的发展也还不错。可如果这“末“的商业压过了”本“的艺术创造，如果这”小众“完全成了出得起钱的小众的玩味之物，那这样的艺术味道就变了，更像买卖的商品。
在一些方面，艺术买卖已经开始‘崭露头角’。说到某某家的画作，总是要抬出一些什么什么比拍卖行的拍卖价格，还有是某某某某明星名人专门收藏了云云。对于画作的内涵和艺术感染力，鲜有提及。
舍本求末，就是这么解释的。
