基于我本次的行程觉得比较适用的情况：节假日人可能比较多，年轻人不带小朋友，有一定体力，支持腿着逛园区，非重度爱好投喂动物者。
时间参考：
2022年10月5号，8点准时停好车去排队（停车场挺大，停车方便），大门两边都可以排队，排队的时候还没有开门呢，不建议比这个时间到的更晚了，如果你准备多去几个园区的话。
出发前准备：
1.充电宝1个，如果要拍摄视频，到半下午手机就会没有电了。
2.午饭：自热锅，园区吃饭比较贵。面60-70多一碗，烤肠12一根，土豪请随意。自热锅需要水，所以建议多带几瓶水。另外，面包、火腿肠、零食、水果，牛奶等，大家按自己的喜好带吧。
3.优速通：支付宝购买100元/人，搜：北京野生动物园；有钱两种都买，预算有限买小火车。我没提前买到票，但根据实际游玩情况，我觉得至少还是买小火车比较好，建议3:30这一班的，需要提前去排队。
4.关注公众号，公众号里有电子地图，有节目时间等等
5.关于车型：园区一共四种车，按需提前购买
①　猛兽区笼车，免费。
②　小火车，免费。跟自驾游玩路线基本一致
③　电瓶车：收费。就是一般景区都有的那种，去晚了就卖光了，应该是这个：平时30元，节假日50元。
④　迷你游园代步车：收费，价格较贵（收费情况见附图，网上搜的，我没买），去晚了就卖光了。但是买代步车可以免费去奇幻游乐园，这个是园内单独收费的一个区域，可以开着小车喂动物，据说动物很热情。
6.投喂动物：园区是不建议私自投喂动物的。但是羊驼、梅花鹿等一些动物还是可以带着喂一下的。喂的人太多了，所以每样带一点就够了，感觉普遍水果比胡萝卜受欢迎吧。
鹿苑：吃了太多胡萝卜了，可以尝试带黄瓜条，喜欢吃无糖爆米花
羚牛：只吃叶子菜，我带的圆包菜
羊驼、羊：胡萝卜、黄瓜、绿叶菜皆可
骆驼：可以吃整根香蕉，带皮一起吃！
驴：我看见竟然有人带了干挂面，吃的很香
鹦鹉：会嗑瓜子皮、花生壳，吃水果（门口自动贩卖机卖零食）。
环尾狐猴：干枣、酸枣（门口自动贩卖机卖零食）
小熊猫：健康食物竹子，喜欢苹果。但是吃多了会拉肚子，不建议喂（小熊猫太可爱了）
初入园区前后准备：在进入园区前节省一切不必要的时间！！！
1.验包：门口会验包，提前拿在手里，拉链拉开看一眼就好了。如果自带了蔬菜，往书包里面藏一下就好。
2.门票：门票提前在网上买好，便宜一点145元，卖完2小时后才能用，所以早点买。进门刷二维码，不是身份证，提前准备好。
3.电瓶车：提前在网上买好，进门右手边300米吧兑换，如果你来的比较早，可以换上电瓶车的票，排队等车送；人多干脆就也别等了，兑换完就跑吧，可能车还不如你跑的快呢。
4.体力好的进门什么都不用买，不用买电瓶车，也不用买代步车。情侣来的，就让你的男朋友直接右转，哪里人多去哪里，1000米，先直接开始一路狂奔到猛兽区排队吧！！！
园区游玩：图中红色为上午路线，蓝色为下午路线
按照正常的情况，你已经成功排到了比较靠前的位置。我是9点排到的小火车，大概排了半个多小时吧，时间还算好。而且，一早到猛兽区，动物都比较热情，嘿嘿。
1、猛兽区9:00：建议坐在右边，右边动物会略多一点。肉的话，看个人需要，我前后都带了小朋友，所以我们就也没买（一盒50元），只贡献了眼睛，啊哈哈哈。
2、猴山：出了猛兽区对面就是，很活泼
3、羚牛：只吃叶子菜，不吃胡萝卜黄瓜
4、鹿苑：主要投喂区域，允许投喂，可以往后面的园子走一走，前面的吃饱了
5、一路走上来，正好赶上看表演10:30：是人的杂技表演，不是动物表演。
6、鹦鹉区：门口有一个小盘子，食物放到小盘子里面。会嗑瓜子的。
7、环尾狐猴/小熊猫/湿地区域：两个园子很近，我大部分是时间都花在这里了。因为小熊猫实在太可爱了，小熊猫区域连着一个湿地区域就出去了。
午饭：就近桌椅板凳，午饭后小熊猫园区就开始排队了
8、非洲动物区：长颈鹿、大象都需要购买零食才能靠近投喂
9、爬行动物：因为我去过好多次西直门的动物园，所以，这里逛得很快
10、萌宠乐园2:00：是一些特别小的动物幼崽，小老虎等、还有网红小猴子瑞莉。
11、排队小火车2:30：排队正好2个小时，游玩40-50分钟。左边视野好，看的动物多。右边互动好，反正我去的这个时间，动物全部都在右边，我一个也没喂到，哭哭。
12、回来后，去猛兽区路上错过的一些景点，随便逛一下，互动区喂喂动物啥的。有电瓶车的可以去喜欢的地方。天黑结束愉快的行程~~~。
总结：其实各个园子之间离得不是很远，走着也还好，不是特别的辛苦。这个行程也没有全部包揽所有景点，有个表演我也没看到。但是大部分都看到了。大家可以在这个基础上酌情安排。如果提前买了小火车的优速通，感觉行程会更宽裕些，留下更多时间去自己喜欢的地方。
如果有帮到您的行程，就请收藏点个赞在走吧。谢谢~~~么么哒。
附图：
