来到北京后，我终于感到什么是解脱，完全抛开了所有的烦恼与哀愁。看着川流不息的人流与车辆，我明白自己只是一个过客，我不属于这里，虽然我可以自由地穿梭在北京的大街小巷，但我只是一个来散心的人，这只是一个驿站。
春天的北京，美得让我震撼，这种美令人心旷神怡，除了不断说“真漂亮”，我想不出任何形容词，任何的言语表述在这里都显苍白。
我们抬头，可以看到洁净的蓝天、飘逸的白云，还有自由飞翔的鸟儿、颇具中国特色的风筝。我一直以为柳树在江南是长得最美的，如西湖，然而今天我才发现北京的柳树美不胜收，摇曳多姿，长长的柳枝随风摆动，让人感到心里很坦然很舒服。
在北京的街道我们可以看到很多绿色的河道，两岸载满柳树、桃树、梅树，开满了黄的、白的、粉白的、红色的花儿，让人错觉回到了苏杭。我从来不知道北京的春天是这样美丽，桃花、梅花、西湖海棠、玉兰遍布每个角落，那种盛放的样子让你深刻理解什么叫“鲜花怒放”，在我们南方的桃花只能开出花骨朵样儿，而在这里，我感觉是第一次看到真正的花开，真正听到花开的声音......
第三次来北京，新北京，新印象，在所有我去过的城市里，春天的北京最令我留恋。我喜欢这里，非常喜欢。
2010年4月，在北京，邂逅一段飘溢着花香的最美的青春。
