放下平日里紧张忙碌的工作，城市里喧嚣的车水马龙。俗话说“上有天堂，下有苏杭”，这句名言吸引着千百万游客到苏州观光旅游。俗话说说：“上有天堂，下有苏杭”这句名言，吸引很多全国各地游客到苏州旅游。
来到苏州如果没去拙政园就等于没有到过苏州。拙政园是苏州四大名园（沧浪亭、狮子林、拙政园、留园）之一，也是全国四大名园（北京颐和园、承德避暑山庄、苏州拙政园和留园）之一。
早就仰慕苏州的大名了，也很想去苏州旅游，正好这个暑假有空闲，终于如愿以偿地踏上了苏州之旅。苏州素来以山清水秀，园林风格典雅而闻名天下，有“江南园林甲天下，苏州园林甲江南”的美誉。所有的外地人了解苏州，都是从苏州园林和[枫桥夜泊开始的，我也不例外。
苏州，属于四大园林之首，果然名不虚传。这里的园林很多，有拙政园，留园，狮子林等等十多处大小不一的庭园，每个园内的建筑，山水，花木都很自然和谐地揉合在一起，淡雅的格局，使园内的一山一水，一草一木均能产生资深幽远的意境。恰似心灵流动的小河，吟唱着一首穿越四季的歌。在这里，走进自然，赤足森林，感受不一样的风光，满眼的苍翠，不仅是一抹风景，还是一种心情，一个梦想，更多的是一种对美好生活的期许。
有人说：“一座苏州城,半部园林诗。”的确如此！作为一名旅游达人苏州一定是打卡必经之地。苏州城以风景园林以及众多吴越遗迹而闻名于世。这座苏州城里发生过的诸多历史,被尘封于黄土之下。
当你真正站在苏州城脚下时,用双手抚摸过苏州城的城墙。你会感受到城墙上历史遗留下的斑驳痕迹,闭上双眼,静静感受这座古老城邦厚重的历史文化。
拙政园位于苏州市东北街178号，在元代原是一座寺院“大弘寺”，到元末逐渐荒废。到明朝正德年间，御史“王献臣”因官场失意，历经两次牢狱之灾，罢官后回到故乡苏州，购得大弘寺废址，经拓建后成为私家园林。
拙政园始建于明朝，至今已经五百多年的历史了，分为东中西三部分，其中以中部最为出名，是全园的精华所在。
据传说：王献臣16年的心血，被他儿子一个晚上输个精光---那就是中国乃至世界的名园“苏州的拙政园”。
而中部花园又是围绕着远香堂而建，远香堂从外面看来窗窗通透，这样人坐在屋里，全园景观可尽收眼底，又有一说这是为招待远方而来的客人准备的会客厅。
拙政园始建于明正德初年（16世纪初）500多年来，拙政园屡换园主，曾经一分为三，园名自取，尚未熟知，就移名他人，续为私园，或为官府，也为民居使用，在当时可谓是风流之地。直到上个世纪50年代，才完璧合一，恢复初名“拙政园”。
王献臣官场失意，带着一份遗憾回到家乡，凭着天意的灵感在家乡的热土上开始了他长达16年的呕心沥血，他与文征明关系甚好，请他来做园林。
再现了精髓和那经久不衰的：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”！那田园风光、森林野趣，深入其中就会让你有着移情别恋、流连忘返、赞叹不已真是名人名园、交相辉映……深深打动着世代的人们在静好的环境中抹不去的是美好的回忆……
我到达拙政园已是早晨八点多了，从大门进去便是东花园，首先映入眼帘的是一湾溪水，水质澄澈碧绿，游鱼湍忽，几只野鸭悠哉游哉，划波戏水，逍遥自在。
沿着一条斜斜的石板路度去，来到了精巧典雅的“兰雪堂”堂中屏风有一副漆雕图画，雕刻细腻清晰，拙政园的全景分毫无遗。兰雪堂四周竹翠、幽兰、疏梅，环境幽雅静谧。
穿过兰雪堂，迎面一座假山掩映在浓绿从中，香风徐徐，树影摇曳，掩映在葱绿从中的那座小假山，遮遮掩掩，绿影重重，让人有种错觉，好像云朵假山间来回飘悠荡，故而此景被称为“缀云峰”。
拙政园以水为中心，占全园面积一半以上。在中部花园有一偌大湖水，湖心有个像碧螺般的岛屿，四面环水，三面植柳，岛上葱茏郁郁，掩映着一座小亭称为“荷花四面”亭。
在“荷花四面”亭的北面，是一座叫“见山楼”的二层楼阁，三面环水，一侧依山。粉墙黛瓦，雕梁重檐卷磯，红柱玻窗，古朴典雅，极具明清建筑的风格。
全园以水为中心，山水萦绕，亭榭精美，花木繁茂，具有浓郁的江南水乡特色。花园分为东、中、西三部分，东花园开阔疏朗，中花园是全园精华所在，西花园建筑精美，各具特色。园南为住宅区，体现典型江南地区传统民居多进的格局。
拙政园规模很大，除正宅外，园内有31景。拙政园布局采取分隔空间、利用自然、对比借景的手法，吸收传统的绘画艺术，因地造景，有聚有分，山径水廊起伏曲折，古木蔽日，山光水影，具有江南园林的典型特色。
因为比起皇家园林,苏州园林是文人们为归隐而造，不得不感叹在当时的那个年代竟然能有这样手法高端的技艺。总之这样一看,苏州园林的风景真是如画卷一般美丽。
我倒觉得这里特别适合喜欢拍摄汉服的爱好者们来这里打卡拍照，每个小景都非常有特色。
温馨提示：
开放时间：上午7点30分开园、下午5点停止入园、5点30分闭园；11月16日-次年2月28日：07：30-17：00，16：30停止入场。
门票：80元
