淮安相逢正春风，灯火阑珊清江浦。
三月，春光正好。
从我的北方小城出发，来到了一座叫做淮安的城市。
里运河，碧水悠悠，
清晏园，腊梅盛放，
清江浦，灯火阑珊，
春水初生，春林初盛，春季的淮安，美得刚刚好。
春天就是出发最好的理由，这个春天旅行的第一站，我来到苏北名城淮安。
淮安是一座历史文化底蕴深厚的城市，在漫长岁月的流转中，2200年的建城史，让淮安的城市风物充满了与众不同的韵味，淮安因运而兴、因运而盛，有中国运河之都的美誉。
【关于行程安排：】
D1、石家庄飞淮安，当地朋友接机，一起游览淮安清江浦、御碑亭、花街、国师塔和御码头，航拍清江浦夜色，品尝明轩酒楼的淮扬菜，晚上入住清江浦城驿联号酒店。
D2、上午行走河下古镇，下午去淮安漕运部署和淮安府衙，领导故居和纪念馆，晚上和朋友一起，品尝中国淮扬菜文化博物馆的美食。
D3、上午行走清晏园，下午去西游乐园，返程。
【关于行前准备】
1，春天的淮安还是比较暖和的，我来的三天，温度在10-15度之间，早晚有些凉，特别是阴天有风的时候，还是要注意做好保暖工作，外套需要后厚的风衣。2，淮安市的行程，主要以古镇和美食为主，因为没有爬山的行程，还是比较轻松的，我们提前做好攻略，轻松可以走完，一定可以拍出好看的照片。4，春天拍照，因为清晏园的花开很美，记得一定要穿颜色靓丽点的衣服，拍照会比较好凹造型。旅途中的鞋子很重要，一定要舒服为主。5，必带的拍照装备，相机手机三脚架，都会给你的游记增色的，我这里带的是大疆无人机、索尼A7R2和一部苹果的手机。还有充电宝也是必备的哦，给大家提醒一下，清江浦的夜色很美，一定要记得拍摄一下。
春天总有那么多美好的事情想做，赏花时节有赏花的心情，亦是人生幸事之一，这个春天，慢品淮安，跟着我的镜头去欣赏这座苏北名城的春色吧。
淮安是一座历史文化底蕴深厚的城市，在漫长岁月的流转中，2200年的建城史，让淮安的城市风物充满了与众不同的韵味，淮安因运而兴、因运而盛，有中国运河之都的美誉。
如果你来到淮安旅行，一定要来清江浦，这里是淮安很经典的打卡点，还可以品尝到地道的淮扬菜美食，夜幕降临的时分，最能看出淮安城市风景的迷人之处。
淮安清江浦历史悠久，至今还保留着很多历史的痕迹，这里1415年开埠，清江浦指的是如今江苏省淮安市清江浦区文庙以西、里运河以南、古清江浦楼以东、环城西路以北的区域，这里承载着淮安城的悠悠过往，很值得慢慢逛一逛。
国师塔作为清江浦的标志性建筑，始建于明朝万历年间，是为了纪念顺治皇帝的老师玉琳国师所建，整座塔高62米，色彩丰富，层次分明，是淮安里运河文化长廊上一道亮丽的文化符号，如果夜幕降临的时候，航拍尤其好看。
淮安作为一座水城，水多桥也多，若飞桥位于清江浦国师塔不远处，古色古香的中式建筑风格，也是一个标志性的打卡点。
述（最多18字
淮安作为南北分界城市，在历史上有着至关重要的地位，明清时期，朝廷征收南方的漕粮，经过京杭大运河运到北京，在康熙乾隆时期，这两位皇帝都曾经六次下江南，所以作为南北分界城市的淮安，也留下了那个时代特有的建筑御碑亭。
淮安地理位置优越，作为我国南北分界城市，乾隆皇帝下江南，曾在这里留下了很多故事，至今淮安仍然有很多地名和美食，都和乾隆皇帝有关，清江浦的花街至今还有乾隆皇帝民间传说。
花街其实并不长，充满了人间烟火气息，关于花街名字的由来，民间一直有两种说法，一种传说是这条街很早以前商业繁华，商贾云集，私家花园众多，所以养花、赏花、评花便成为这条街的一大特色。花香四溢，满条街自然充满了花的芳香，花街之名也由此传开。另一种说法是卖绢花说。以前花街家家都做绢花，用上好的苏州府香绢做成，这条街之所以有名，也跟康熙乾隆皇帝有关系，他们在下江南的时候，曾多次来到花街。
古时候，淮安因水而兴，淮安御码头也是很多旅游爱好者都会打卡的地方，这里古色古香的建筑，拍照很好看，御码头建于清朝雍正六年，明清时期，南下的船只到了这里上岸，当年的御码头商贾云集，繁华无比。如今来到淮安旅游，可以去御码头美食街走走。
夜幕降临后的清江浦，华灯初上，灯火阑珊，徜徉期间，宛若走进了一幅明清画卷。
时光流转，历史变迁，近代以前，中国的交通运输主要靠运河，清江浦也正是因此繁盛一时。而到了近代，随着铁路的引进，运河运输被取代，运河沿线城市的地位也不一样了，如今的淮安城，依然是一座有历史有故事有底蕴的文化名城，值得我们细细品味。
我来淮安的第一天，已经是傍晚时分，在当地朋友的带领下，就来到了清江浦，等待一场绚烂繁华的城市夜景。清江浦区是古黄河、里运河、大运河、淮河入海水道，四水穿城，华灯初上，天空还有蓝调的时候，也是拍摄城市夜景最美的时机。
淮安作为淮扬菜的发源地之一，现存的淮扬菜有1300种之多，这次淮安旅行，在当地朋友的安排下，在清江浦的明轩酒楼，品尝了地道的淮扬菜，和朋友的相识，是因为三年前的摩洛哥之旅结缘，来到她的城市，在朋友的带领下，行走了清江浦，吃到了地道的淮扬菜，十分有满足感。
淮扬菜是中国传统的四大名菜之一，经典当家菜，要数软兜长鱼，平桥豆腐，还有蒋坝鱼圆，这几道菜的由来都和乾隆皇帝有关，制作精细、风格雅丽，食材也追求本味、清鲜平和，十分符合我的个人口味。
一剪闲云一溪月，一程山水一年华，漫步在清江浦的夜色中，寻找属于淮安的经年往事。流水潺潺，古意悠悠，每一个老建筑，都通向那个有故事的历史深处，吃一次地道淮扬菜，再坐游船游览一次里运河风光带，那淮安之旅就更完美了。
中国的古村古镇，有一种温润的美，蕴含着漫长岁月赋予人们的风俗人情和烟火生活，第一次来到江苏淮安，和朋友相约，一起去河下古镇走走，穿过婉约清丽的江南小桥，我们在古朴幽静的青石小巷里，寻觅一座古镇的老故事。
淮安于我，是一个陌生又熟悉的城市，地处长江三角洲地区，是苏北重要中心城市，这座城市有我熟悉多年的友人，一直到了今天，我才第一次来到淮安。
淮安历史悠久，文风昌盛，是一座有故事的城市，河下古镇更是有着2500年的古老历史，在明清两代这里曾出过67名进士、123名举人、12名翰林，这里是很多旅游爱好者来到淮安必打卡的景点之一。
春天的淮安，一派欣欣然的画面，站在程公桥上远眺，小桥流水，烟波人家，有一种沉静内敛的美。古镇坐落于江苏省淮安市淮安区河下街道境内，位于淮安区西北边陲，古镇形成于春秋末期，距今已有约2500年历史，漫长的时光沉淀，让古镇自有一番迷人的气息。
要体验一座古镇的特别之处，那就一定要品尝一下这里地道的当地小吃，我觉得一座城市的美食也往往沉淀着这个地方的风物，清晨，河下古镇的青石小巷两旁，最多的是卖茶撒的小店，茶撒是中华名小吃，作为江苏知名传统点心，其中以淮安茶馓最富胜名，可是作为小吃直接食用，也可以作为淮扬菜中的配菜，也十分美味。
走进河下古镇，酱菜的香气弥漫在空气中，这也是古镇的迷人之处，寻常的食材，经过腌制，成了淮安人餐桌上最爱的小菜，一碗白粥，几样酱菜，生活平淡而充实，淮安的朋友曾寄过这些小菜给我，这次来到河下古镇，我也亲手再买几样带回家，洋姜和小黄瓜吃起来格外爽脆。
各种各样的酱菜摆放在小小的店铺前面，是古镇内一道最富有生活气息的画卷，酱菜的价格都不贵，七八块钱一斤，我买了三样，花了不到三十元，这些酱菜够我们家吃半个多月了。很多游客来到河下古镇，也都会买一些酱菜带回家，味道不咸，入口爽脆下饭，实惠又好吃。
河下古镇的小巷内藏龙卧虎，有很多有意思的小店，都值得细细地逛一下，无意间进来的华夏酒器馆，货架上密密匝匝的摆放着老板多年的收藏，各种各样的酒器让人大开眼界，不知道什么样的人会对这些感兴趣呢？
河下古镇历史悠久，承载着淮安城的古老过往，据《河下志》载：当年河下有108条街巷，44座桥梁、102处园林、63座牌坊，55座祠庙，当年是十分繁盛的。明清时代，这里富商的豪宅甲第连云，与扬州盐商的园林相媲美。有名的古迹有状元楼、魁星楼、吴承恩故居等，还有一批保存较好的名人故居，古镇内慢慢走慢慢逛，可是走上一整天。
古老和现代，在下河古镇交织着，古意盎然却又让人觉得很舒服，这里既有老字号的店铺，也有一些时尚的奶茶店，古镇内还有很多小店，在卖麦芽糖，4块钱一份，分量很足，这应该是小时候的味道吧。
这次淮安之旅，很感谢我的文友罗拉，作为地道的淮安人，他平素也喜欢来淮安的古镇走走，对于古镇内的店铺和特色了如指掌，在他的陪伴下，去感受一座古镇的历史过往，地道风物，有一种熟悉又陌生的新奇感。
文楼的淮扬菜很受当地人喜欢，如果第一次来淮安，一定记得品尝这里的蟹黄灌汤包，30元一个，价格小贵，味道超级美味，文楼就位于小巷深处，不在意的真的会错过，不过对于喜欢美食的淮安人来说，来到河下古镇吃一次文楼的淮扬菜，十分有满足感。
一部西游记，，承载了多少人童年时的欢乐，西游记的作者吴承恩就是淮安人，吴承恩故居就位于河下古镇的铜巷巷尾，这里是单独售卖门票的，40元一张。
走进吴承恩故居，引入眼帘的就是一组塑像，吴承恩老先生和西游记中的四位主角，故居布局分为四个院落，由门房、客房、轩厅、书斋等26间房屋和庭院及后花园组成。
吴承恩老先生一生饱览诗书，博闻强记，学富五车，多才多艺，写出了经典的神话小说西游记，漫步在故居，亭台楼阁，古意悠悠。
吴承恩故居还有一口当年留下来的古井，里面清泉汩汩，也算是一段历史的见证了。
当年西游记的剧照，勾起来多少人的美好回忆，犹记得我还很小的时候，西游记开播前，和小伙伴们坐在小板凳前面倒数，每一集西游记都看过无数遍，到了暑假的时候，更是西游记重播的时候，里面有很多台词都已经背下来了。
古镇之所以美好，是因为它有着时间与经历，有着人与情一起交织出来的共同的记忆与美好，河下古镇，和好友边走边聊，慢慢走慢慢看。
淮安是一座因水而兴的城市，作为南北方的分界城市，是江苏省的重要交通枢纽，在古时候，淮安商贾云集，繁华热闹，淮安市境内水运河道纵横交错，京杭大运河贯穿市境南北，同时辅以盐河航道、淮河入海水道、入江水道等航道，使淮安的水运网络通江达海，在历史有着很重要的地位。
来到淮安旅行，我在当地朋友的带领下，寻找属于这座城市的文化符号和悠久历史，总督漕运部院，如今已经成了一处遗址，历史资料显示，总督设于明景泰二年，作为漕运命官，在主持漕运行政事务之外也兼掌漕运军务，如今的淮安总督漕运部院，只留下了一处遗址，见证着当年的辉煌。
淮安府署就位于总督漕运部院的对面，一条马路相隔，具体位置在淮安市淮安区东门大街38号，这里是中国保存比较完整的府署，整个府署占地近2万平方米。衙内有房屋50余幢、600余间，分东、中、西三路而建，值得游览的内容很多，仔细逛下来，需要四个小时左右。
走在淮安府署里，有一种很森严的感觉，这里如今是全国重点文物保护单位，始建于明朝洪武三年，已经有六百多年的历史了。
对于喜欢中国古建筑的爱好者来说，来到淮安府署可以仔细研究一下，淮安官衙大堂建筑具有官式建筑特征，体现了中国明清时期府衙建筑明确的形制规范与等级要求，具有淮安地区建筑文化特色，门口的两个石狮子，十分威武。
淮安府署的建筑十分严谨，分区也很明确，大门对面有七丈长的照壁一座，大门后有仪门，两侧各有牌坊一座，名日"表海明邦"、"长淮重镇"。中为大门、仪门和大堂、二堂，大堂面前两侧为六科书吏房，东为吏、礼、户科，西为兵、刑、工科。大堂、二堂之间有"三槐台"，二堂后为官宅上房，再后为"镇淮堂"。让我印象最深刻的是这里关于古代刑法的介绍。
淮安府衙内，通过场景展示和现代的科技手段，把古代的刑法展示在我们的面前，说句实在话，我看着有不适感，也没仔细看，就匆匆离开了。
古老的建筑见证着一座城市繁华落寞，淮安这座中国运河之都，如今依然蓬勃地发展着，这里有很多值得打卡的旅游景点，等着我们亲自到来的时候，慢慢发现。
春天是一个美好的季节，天清气明，春山如黛，温煦的天气，吸引我们纷纷走出家门，去城市和田野寻找花开的消息，春天的淮安有一个小小的园林，腊梅花和迎春花盛放，空气中的花草清香，吸引了喜欢大自然的人们。
每到春来，，踏春赏花就成了我们旅行的主旋律，这次我的淮安之旅，也是一次寻春之旅，清晨时分来到了清晏园，这是一个我国治水和漕运史上唯一保存完好的衙署园林，也是淮安一个小众旅游景点。
盛放的腊梅花，让人心生欢喜，初春的淮安，还有微微的凉意，盛放的花树，淡淡的花香，芬芳了整个园林，这时候，爱花之人，总难免在花树下，留下自己的身影。
清晏园有江淮第一园的美誉，位于淮安市清江浦区人民南路之西侧，环城路之北侧，清晏园美得很低调，这里不需要门票，是一个三A景区。
盛放的花朵和古典的中式园林建筑，让清晏园随手一拍都很美，这里是与众不同的，是我国治水和漕运史上唯一保存完好的衙署园林，小而精致，因为不收门票，平素很多当地人会来这里散步，春天赏花，也是大家喜欢清晏园的原因之一。
晴朗的日子，老人家带着孩子来到清晏园，徜徉在花海之间，让生活节奏慢下来，享受浮生半日闲的好时光。
迎春花是很寻常的花朵，南方北方都有，可是因为大自然刚从萧瑟中苏醒，看到迎春花的小小花朵，依然会觉得很欣喜，清晏园中的金黄犹如大自然在这里编织了一个金黄色的梦境，黄色是暖色调，这样的色彩让人看着就觉得心情愉悦，
赏花时节有赏花的心情，亦是人生的幸事，站在一棵花树下，定格下我此刻的心情。
用无人机俯瞰整个清晏园，繁华点点，亭台楼阁，十分古典唯美，在历史中，清晏园始建于康熙十七年，曾先后称为西园、淮园、澹园、清宴园、留园、叶挺公园、城南公园。1991年，公园更名为清晏园。园内亭、台、楼、阁、假山错落有致，曲径、长廊、流水循环往复，四季花繁木盛，秀丽典雅。
淮安历史文化底蕴深厚，是南北方的交界城市，历史上数位皇帝都曾来到这里，特别是乾隆皇帝，在淮安留下了很多足迹，我们走进一个地方，不仅欣赏当地的自然风景，深入了解这座城市的文化底蕴，会有更深刻的感受。
春日不迟，日日是好日，和三五好友相约，在大自然中游玩赏花，人生乐趣，莫过如此。
淮安历史悠久，人文荟萃，走出来很多名人，神话故事西游记的作者吴承恩就出生于淮安府山阳县，吴承恩的故居位于淮安河下古镇，在淮安还有一个很有趣的主题乐园，西游乐园吸引了很多喜欢西游记的旅游爱好者。
西游乐园位于淮安经济技术开发区西游大道6号，我的淮安旅行就特意来到了西游乐园，这里交通便利，游玩项目也特别丰富。
一部西游记承载了多少人童年的欢乐，吴承恩先生小时候勤奋好学，一目十行，过目成诵，但是多年科举一直不中，一直到了50岁左右，他写了《西游记》的前十几回，后来因故中断了多年，直到晚年辞官离任回到故里，才得以正式创作《西游记》，也成就了中国四大名著中章回体长篇神魔小说。
西游乐园是首个西游主题的综合性乐园，整个乐园分为九个区，分别对应了西游记故事中的四大部洲、师徒四人以及吴承恩的家人淮安，里面游玩项目丰富有趣，对于喜欢西游记的朋友来说，一定可以找到故事中熟悉的场景。
西游记的故事，讲述的是孙悟空、猪八戒、沙僧辅保大唐高僧玄奘去西天取经，师徒四人一路抢滩涉险，降妖伏怪，历经八十一难，取回真经，终修正果的故事。在西游乐园游玩，也有一条主线，就是根据唐僧师徒取经经历九九八十一难的故事，设计了很多实景模拟和故事场景，让大家一起来参与，寓教于乐，其味无穷。
西游乐园里面的项目根据西游记的剧情齐名，真假美猴王、三打白骨精、人参树、三界轮回、雷音寺、火焰山的怒火，听着都十分熟悉，大家进来的时候可以拿一个节目表，挨个去打卡。
西游乐园不定期还会有夜场开放，灯火亮起的时候，各种娱乐设施和水系交相融合，场景十分壮观，可惜我来的时候夜场没有开放，留一个小小的遗憾，等着下次来淮安再来体验了。
畅玩西游乐园，在熟悉的西游故事中开启勇敢者的游戏，来这里进行一场冒险之旅吧。
苏北名城，文化淮安，这个春天，日日是好日，和三五好友相约，在淮安踏春赏花品尝淮扬菜美食，人生乐趣，莫过如此。
