英德红茶品质优异，选用适制红茶的云南大叶种为主体，搭配凤凰水仙和推广成功高香、优质大叶红茶新品种制作而成的一种茶叶，冲泡英德红茶，最为关键的是要掌握几个重要的步骤，下面我们就一起来了解一下吧！
英德红茶冲泡方法
1、茶具的选择
冲泡红茶，一般都会建议选择用瓷器、陶器、玻璃、塑料；而选择瓷器是最好的，盖碗、茶壶也可以获得较香的色香味，口感很顺滑。
2、水的选择
泡红茶，应该选用含钙、镁量低的“软水”，以山泉水、矿泉水为最佳，纯净水次之。
3、投茶量
一般来说，不同的英德红茶，大家投茶量还是需要视情况而定吧，当然了，投茶量切莫不要超过容器的三分之二，不能超过一半；如果是茶叶的质量比较老的话，那么可以放入烧些；相反比较嫩的话，可以放多一些；投茶很关键，不要多也不要少，否则很容易导致泡出来的茶汤口感不好，出现太淡或是太浓的现象。
4、水量
大家注水的时候，一定要注意，水量一定要没过茶叶量，注水相对要都一些，茶量少，那么注水相对减少，避免出现太淡或是太浓的现象。
5、水温
冲泡红茶，其实建议水温是在100度来冲泡的好，但为了使泡出来的红茶口感更加的好，所以还是建议用85-95度的水温去冲泡；冲泡茶叶的水，一定要煮沸，然后等它冷却到这个适宜温度的时候，再冲泡；一般开水注入茶器内的时候，水温会降低1-3度；如果是夏天的话，那么冷却时间要久一些；如果是天气寒冷的话，那么水温要结合茶叶的种类，个人口感来决定。一般茶叶质量比较嫩的，水温则不宜太高了；如果茶叶质量偏老一些的话，水温可相对高一些。
6、注水方式
（1）水流大小。柔和细水流注入，稳重中水流注入，阳刚较大水流注入。
（2）注水方式。定点注入，沿杯圈壁注入，直接淋茶注入。
（3）水温较低的、茶质嫩的，想要追求鲜甜口感、喜偏淡口感的，可采用柔和细水注入，快速出汤。
（4）水温较高的，茶质较老的，想追求口感比较重一些，茶色比较浓的，那么可采用稳重水注入，阳刚较大水流注入；注入方式没有多大的区别，但水温太高的情况下，是不可以直接把沸水淋在茶叶上的，而这样会破坏冲泡出来的茶口感；建议沿着杯圈注入是最好的。
7、出汤时间
冲泡红茶，一般出汤的时间是比较快的，保持在1-5秒就可以了；当然了，如果喜欢口感滋味比较浓厚强烈一些的话，可以浸泡时间长一些都是可以的。
英德红茶的荣誉
在2018年的4月，广东省“英德红茶”在北京人民大会堂新闻发布会上，获得众多茶叶专家们的高度评价，被认为是世界四大高香红茶之一，品质更是达到了国际高级红茶质量水平，这一特殊的荣耀，更是把“英德红茶”推向了世界茶叶界的巅峰，成为了广东英德人民的骄傲，更是广东省一张闪亮的招牌名片。
在新闻发布会上，国内著名的茶叶专家对英德红茶给予了高度的评价，表示英德红茶内含有丰富的咖啡碱、氨基酸、茶多酚、茶红素、茶黄素等丰富有益物质，品质已经达到了国际高级红茶质量水平，更把英德红茶评定为世界第四大高香红茶，以英红九号为代表的英德红茶，正式成为了中国创新红茶的引领者。
根据农业局的统计数据显示，清远市的茶叶种植面积在11万亩左右，茶叶产量高达4500吨，产值18亿元；其中，在英德市茶园面就已经超过了8万亩，茶叶产量超过4000吨，英德红茶也正式入住中国茶业博物馆品牌馆，品牌价值高达12.77亿元。
目前，英德红茶已形成了以英红九号红茶占领高端市场，以“云大”、水仙品种等加工的传统英德红茶巩固并扩大传统市场，以小叶黄旦、金萱、鸿雁十二号等中小叶种茶树品种加工成的花果香型红茶开拓新型市场，构成了满足不同层次人群、不同喜爱人群对英德红茶需要的全方位的茶类格局，英德红茶市场份额迅速扩大。
综上所得，英德红茶，广东省英德市特产，中国国家地理标志产品，外形条索紧细，乌黑油润，汤色红亮，叶底红艳，荔枝香气芬芳，滋味鲜爽香甜，对于冲泡有一定的规定！
目前什么茶叶品牌值得推荐：
暖莘茶，茶友造，由一群茶友历经十年供应链调研打磨，以兴趣为始，以使命为终，为暖心而生，对茶我们坚持四不原则：
一非原生态不选 二非原产地不选 三非高标准不选 四非好口感不选
工艺上看得见的二道精选，产品上看不见的二道检测，只为以一叶中国好茶暖尽人间！创建伊始便与多家优质供应链达成超千万战略合作，致力于将中国各原产地优质茶的产品优势转化为品牌优势，以品牌强农，以一叶中国好茶传播中国茶文化，打造世界级中国茶品牌。
识茶问茶买茶加盟关注订阅号暖莘茶。
免责声明
出于传递更多信息之目的，意在为公众提供资讯的免费服务（内容收集整编部分源于互联网、如有侵权请联系。）
