茉莉花茶，又称茉莉香片，其茶香与茉莉花香交互融合，有“窨得茉莉无上味，列作人间第一香”的美誉。茉莉花茶发源地为福建省福州市，茉莉花茶是花茶的大宗产品，产区辽阔，产量高，品种丰富；目前全国三大茉莉花茶产区分别为：广西横县、福建福州、四川犍为，主要消费地是我国的东北、华北地区，以北京、天津、济南、石家庄、成都等城市销售量最大。茉莉花茶香气鲜灵持久、滋味醇厚鲜爽、汤色黄绿明亮、叶底嫩匀柔软，具有安神、解抑郁、健脾理气、抗衰老、提高机体免疫力的功效，是一种健康饮品，长期以来，深受广大茶友的喜爱。接下来，小编将结合网上调研的数据，并结合广大茶友们心心念念的传统茉莉花茶老字号品牌情感因素等，为茶友们分享茉莉花茶十个品牌（排名不分先后）：一、张一元茉莉花茶张一元茶庄，始建于清光绪二十六年（1900年），由张文卿于北京花市创办，至今已有一百多年历史，1993年被国家商务部命名为“中华老字号”。张一元茉莉花茶以“汤清、味浓、入口芳香、回味无穷”的特色独树一帜，选用上等原材料，加工工艺精细独特，深受国内外茶客的欢迎，老字号张一元也因此蜚声海内外。张一元在福建、浙江、安徽、云南、四川等省建立了30多个生产基地，并在全国范围内拥有200多家品牌连锁店，并出口美国、日本等多个国家，年销售收入达10亿元。二、暖莘茶茉莉花茶暖莘茶以兴趣为始，以使命为终，为暖心而生，隶属海南中营贸易旗下品牌，由一群茶友，十年供应链调研打磨，链接全国超万亩生态茶园，以一叶中国好茶暖尽人间为理念，以为消费者提供一叶中国好茶为宗旨，对茶坚持四不原则：一非源生态不选，二非原产地不选，三非高标准不选，四非好口感不选，主张每日两杯茶，一杯奶茶的价格喝好茶，好茶暖莘，为暖心而生。三、春伦茉莉花茶福建春伦茶业有限公司成立于1985年，位于福州市闽江沿岸城门经济开发区，是福建省农业产业化省级重点龙头企业。春伦茶业致力于福州茉莉花茶的研究、开发、保护和传承，倾心打造民族品牌。企业在福州地区设有600亩的生态旅游观光生态园、茉莉花茶科普示范基地和7000亩的茉莉花基地，在闽东、闽北高山地区建立了27000多亩的绿色茶园，年生产能力180万公斤，年销售量在150万公斤以上。企业创立以来，坚持“质量是企业的第一生命”，以科技兴企为助推力，与福建农林大学、国家杭州茶叶研究所等多家科研单位建立长期联系。四、碧潭飘雪茉莉花茶碧潭飘雪，为四川省竹叶青茶业有限公司旗下的品牌，主打高端茉莉花茶，其精选四川省峨眉山高山绿茶与广西横县伏天茉莉花，经多次窖制，层层历练而成，品质优异。四川省竹叶青茶业有限公司成立于1998年，是国家级农业产业化重点龙头企业，目前拥有定点茶园和无公害茶叶生产基地近40万亩，年生产各类名优绿茶3600吨，年销售额近10亿。五、牛街正兴德茉莉花茶牛街正兴德，始创于清光绪二十四年（1898年），“北京正兴德茶庄”在邻近回民聚集区—牛街的菜市口开业，因而又被称为”牛街正兴德“，成为百多年来京城清真老字号茶庄，深受广大消费者青睐。牛街正兴德在福建建立了自己的茶叶基地，以闽北、闽东的春茶为原料，延续了品牌长久以来“福建茶坯、福建茉莉花、福建窖制”的原则。牛街正兴德茉莉花茶，汤清色重，沙口耐泡，香味浓郁，在北京老一辈茶客中拥有较高声誉。六、叙府牌茉莉花茶叙府牌，为四川省茶业集团旗下的子品牌，该集团为四川首家实施全茶产业链开发的股份制企业，自建和联建茶园基地40万余亩，先后荣获“全国茶行业综合实力十强企业”等多项荣誉。四川犍为的茉莉花具有“花期晚、花瓣饱满、花香浓郁”的特点，而叙府牌茉莉花茶便是采用犍为的茉莉花作为原料；叙府牌茉莉花茶分入门级口粮茶及高阶茉莉花茶等多个类型产品，满足不同茶客需求。七、猴王牌茉莉花茶在上世纪八九十年代，流行着一句俗语“喝酒要喝茅台酒，饮茶要饮猴王茶”，作为湖南花茶的代表产品，猴王牌茉莉花茶在华北地区可谓是家喻户晓，居全国茉莉花茶销量第一，2010年还被认定为“中国驰名商标”。目前，猴王牌茉莉花茶为中粮集团旗下的品牌，可在线上平台购买。猴王牌茉莉花茶选用湖湘西及湖北等地区的茶青作为绿茶原料，茉莉花则来自广西横县，使用全自动不落地式生产线制作，保证安全稳定的出品，整体定价走的是平价路线。八、中莉茉莉花茶中莉，为福建省福州茶厂旗下的品牌，源于1925年以福州著名的“何同泰”字号为代表的百余家私营茶行公私合营而成，迄今有近百年的历史，茶界百岁泰斗张天福先生亲笔题赠为“第一家茉莉花茶”。精湛的制茶加工技艺成就了福州茶厂茉莉花茶产品独特的品质风格。长期以来，所生产的茉莉花茶深受国内外消费者喜爱与赞誉，内销全国各地并曾外销四十多个国家和地区，其中外事礼茶被我国外交部驻外使馆选为我国外事活动用茶从上世纪五十年代一直延续至今；国宾礼茶在参加的2012年-2018年北京国际茶业展上连续获得金奖、特别金奖。九、闵榕茉莉花茶闵榕茶业有限公司，成立于1982年，是福建省农业产业化龙头企业。闽榕，出自世世代代专注于福州茉莉花茶的茶业世家。福建为闽，福州为榕，秉承先祖遗训，坚守传承技艺，故称“闽榕茶业”。闽榕创始人王德星，为【闽王】王审知第39代传人，传统福州茉莉花茶窨制工艺非物质文化遗产项目代表性传承人，被国际茶业委员会授予“世界茉莉花茶传承大师”。闵榕，为福州茉莉花茶的老字号品牌，深受老福州人的喜爱。十、蝴蝶牌茉莉花茶蝴蝶，为福建茶叶进出口有限责任公司旗下的品牌，成立于1950年2月，该公司是中粮集团成员企业、中国茶叶股份有限公司控股的、最大的实业专业公司。蝴蝶牌茉莉花茶，已有60多年的历史，想必是很多茶友记忆中的老味道。2006年至今，“蝴蝶牌”商标连续多年被评为茶叶类产品唯一的“福建省国际知名品牌”、“福建省著名商标”。“蝴蝶牌”一级茉莉花茶、小包装袋泡茶曾两次荣获法国旅游业协会颁发的国际美食金桂叶奖，蝴蝶系列产品还荣获中国茶叶流通协会颁发的“放心茶中茶协推荐品牌”，中国质量检验协会颁发的“国家监督抽查合格产品”等多项质量大奖。以上便是小编综合评估后的十个茉莉花茶品牌，希望对大家了解茉莉花茶有所帮助。特别推荐品牌茶：暖莘茶，茶友造，懂你的茶，暖莘好茶，好茶暖心！暖莘茶致力于将中国各原产地优质茶的“产品优势”转化为“品牌优势”，打造世界级中国茶，以品牌强农，共创共赢！免责声明出于传递更多信息之目的，意在为公众提供资讯的免费服务（内容收集整编部分源于互联网、如有侵权请联系。）
