2015年6月21日，睡醒以后已经是八点多了，跟老公商量一下，准备朝着草原天路出发，起床，收拾完了以后，出发时间大概是上午十点左右。我们住在大兴，六环边上，所以，跟着导航，选择了六环路。导航显示，四个小时就能到了。虽然是端午小长假，还好，赶上了，第二天，一路畅通。这照片是居庸关
草原天路
居庸关长城，再往前走就是八达岭长城了。从大兴上六环，过了八达岭，高速费是60块钱。建议，离京之前一定把油加满。
草原天路
一路景色，渐渐看到了蓝天。官厅水库，好大。过了官厅水库，有个休息区。可以休息一下。
草原天路
一路上大车太多了，又是山路。如果是新手开车，还是悠着点吧。
草原天路
我们到了已经是下午三点了，直接去了酒店，在景区北边20公里处，张北县城，有个七天连锁酒店，本来想吃完饭再去景点，可是，吃的确实不好，一串肉串都要五块钱。比北京还贵。我们自带了面包，水，火腿肠，水果。关键时刻，用到了。
草原天路
第一天，下午，四点半我们开始，草原天路西线之旅。西线全程，人少，而且没有被商业化，保存了原本的美丽。
草原天路
我们模仿出的爱心，不过，样子不咋地
草原天路
梯田，草原，大山，美丽的景色，尽收眼底。
草原天路
所有的公路都觉得美丽，
草原天路
我们七点开始从西线往回走，由于，去的时候拍照，回来的时候，几乎没有停车，出来差不多用了一个小时时间。
草原天路
沿路有很多的电力风车。
草原天路
不知道是什么花
草原天路
第二天。6月22日，由于今天要游览东线，东线全程一百公里左右，所以，早晨七点准时出发。如今，北京31度，天路的温度大概26度，尤其早晨，特别冷，我们带了长袖外套。
沿路风景，但是，东线被商业化太多。
66号公路标识
大好河山
蓝天，白云，桦皮岭。提示，没有信号，没有网的哦
本想给路边的小花儿，来张照片，谁想到，蜜蜂也来凑热闹。
我们通过了桦皮岭，离东线出口三公里处，有个岔口，两边的路都很陡峭。
在岔路口，我们赶上了下雨，封路，只好，选择了一条稍微远点的路线。没有选择直接上的。
出了东线，大概是十一点多一点。准备回京。回京，走的是崇礼，张家口，一路京藏高速到五环。由于，怀来那里堵车一个半小时，到达大兴是下午五点半了。
美丽的景色，值得周末游一去。我们比较仓促，建议大家，带好吃的东西，还有矿泉水。
