带着琐碎的记忆，回忆去年的菲律宾长滩岛，情景仿佛历历在目。
菲律宾，和巴厘岛一样，号称是千岛之国。菲律宾的岛屿众多，巴拉望、薄荷岛、宿雾岛、长滩岛太多了，上次去的是长滩岛一地，在这里做个回忆吧。
去年9月中旬，坐着北京直飞长滩岛包机的小飞机，9个小时后，到达了美丽的海滨城市——菲律宾长滩岛。
因为到达的时间，是早上起来6点多，所以机场基本上没有什么人，只有飞机上的一行几百个中国人浩浩荡荡的达到，充斥着机场的每个角落。菲律宾机场不像北京的T3那么大，从门口看起来，好像是坐落在北京郊区的一个长途汽车站一样。
出了机场，有在此等候我们的大巴车，车行40分钟后，到达港口。虽然这次是半自助游，但实际上对于很多我们同行的人来说，其实就是自由行，很多人带着攻略来到了这里，对沿途导游介绍的自费自选项目完全没有理会报名的意思。但我，因为带着妈妈过来，本身英语又不太灵光，所以在第一天，我就报了第二天的出海游玩。
要乘坐的螃蟹船，里面空间很小，坐上去人挤人，在这里看出了菲律宾的落后，本着入乡随俗的心态，开始了我在这里的第一天。
 
 下船时，天气有点阴天。
 著名的白沙滩，长滩最著名的一条沙滩。沙子质量确实很好，但和马尔代夫，大溪地，斐济比起来，个人认为，休闲的玩玩还可以，作为蜜月，最好三思而后行。怎么梁静茹会选择在这里拍婚纱照呢？
 午餐餐厅，吃午餐时候，才知道，生活在中国，吃着中国的饭菜，应该知足呀，当地辛辣，难吃的当地特色餐，让人有些不敢恭维啊。但环境当时很应景。吹着海风，虽然有很大的太阳光，但还是很凉快的。
 酒店的私人沙滩我觉得质量也是很不错的，环境很欧式，酒店的早餐真的不错，只可惜，忘记照相了。
 出海游，值得推荐，这里导游和船家的保护措施非常好，如果忘记带浮潜设备同学没有关系，船家会给你提供，虽然船的质量不敢恭维，但是在海岛里面，个人感觉能见度和鱼的质量是不从的，另外多说下，这里潜水（深浅）比较原始，而且可以用手摸珊瑚，（对于环保人士来说，这种形势不太好，确实我在很多地方做不到的，哪怕是马代，也只能远远的看看而已呀）跟踪给你摄影、摄像，值得推荐的项目。
拽伞是个很安全的项目，妈妈心脏不太好，但也跟我一起玩儿，而且没有什么不舒服的感觉。我个人觉得，因为在海上，即使你掉下来，也有一大堆的人保护着你，有什么可怕的呢？
话说这个飞鱼，真的是，如果喜欢刺激的人，玩玩是可以的，当我上去之后，我就后悔，当时为什么不选择玩儿香蕉船，这个是太刺激了，请注意，我们当时是5个人一起玩儿的，可是最后只剩下3个人了，其中一个大哥，还是落水两次后，上来的，因为大家反映太强烈，几次落水，所以最后时间没到，我们就提出提前结束了。
妈妈没敢玩深浅，玩的海底漫步，这算是对老年人比较安全的项目，如果你带着亲人来这，别让他们白来一趟，可以体验下，也是有照片和摄像的，挺有意思的。
要有耐心等，人太多了，我们足足等了一个小时，才吃上这顿海鲜饭，不过攻略上说的果然是名不虚传，确实好吃，也够大份，海鲜，螃蟹，饭，完美的结合，很特色的一家，比起网络上风传的希腊餐厅，我觉得其实这家才是值得一去的地方。
强烈吐水推荐：JON'S家的芒果冰沙，如果你没喝过他家的，等于没来过长滩岛，菲律宾岛上最著名的一家芒果冰沙店了，很多攻略里面都推荐过他家的。
 这片海，据说梁静茹拍婚纱照的时候，也有过来拍过，不过质量确实要比那片白沙滩好，忘记叫什么名字了，有兴趣的同学，如果在当地找导游游览，可以问问他们，真的是值得一去，人少，景美，适合拍照。
网上口碑很好的希腊餐厅，Dmall里面算是能排上前几位的了，特地挑了一个晚餐准备去那里饱餐膜拜下，但让我觉得和失望，还不如比脸大汉堡好吃呢，可能是我的希望太高了吧。但同行的两个姐姐，也觉得对此有些失望。
这个汉堡强烈推荐，价格不贵，而且肉质鲜嫩，值得去吃，我跟我妈算是中等饭量，吃了2餐，才全部吃完，真的是很好吃，牛肉的，排队购买的人很多呀。
 SPA：个人觉得没有巴厘岛和马尔代夫做的专业，手法上只能说是一般，觉得如果一定要去，那还是去dmall里面的那些看上去比较大些的，应该会好些吧，我这个是导游带着去的，号称是美国布什和梁静茹都去过的，800人民币/次/一个半小时，但去后有些后悔呀，还不如国内的知名品牌连锁店的呢。
海鲜市场：之前几天，忙着在Dmall里面寻找着那些传说中的美食，一直没有去海鲜市场，最后一天抽空过来转了转，真的是挺大的，海鲜丰富，还有水果和工艺品卖，如果你到这里只希望吃海鲜，那可以到这里吃个够，我跟妈妈没有在这里吃所以价位不太熟悉，这里不太好找，如果非常想去，建议打车过去是个明智的选择
6天的总结到此结束，并没有给大家介绍价格和省钱秘笈，因为这次考虑到带着老年人游玩，安全第一，所以选择跟旅行社报的，价格肯定是不给力。但很多攻略中，并未给大家介绍的东西，我希望告诉大家，可以让你们有个感官的认识，选择上可以让你们更加理性。
