化妆，美美的出发
四个小人人，哈哈，突然想到答辩时的五壮士，请问刘三万你的娃可好？
街边的花藤，拍照的人在哪里
在这里，给一个大大的特写
浪淘沙~在这里为唐美女录了一段浪淘沙北戴河诗词秀o(≧v≦)o~~好棒
北戴河的景色
书包都不要了，人去哪里了？╮(╯﹏╰）╭
在这里玩耍，合影
四双脚，不忍直视
新出炉的照片
为什么感觉我憋住的都是坏笑
自拍杆好用，好用
四人大集合
下面大家展示一下拍照的技巧和造型，好好看(^o^)/YES！
回眸一笑好温柔
一撇一笑一回眸
软软的海,细细的沙
（づ￣3￣）づ╭❤～美女，侧身遇见爱
哦，我们在干什么
各玩各的，哦~不是。貌似我在玩水，她俩在检查照片的质量，机智的我(>^ω^<)喵
刘三万孕中照一张，鼓掌／＼／＼＼　   ／   ＼ ／
不要跳海嘛，你快回来
刘美女又在静静的思考中午是吃红烧肉呢还是吃猪蹄
NO，这不是造型，是我掉沙坑里了，深深不能自拔
感觉像参加les的婚礼，祝福满满
论长衫的很重要性，当然颜也很重要
光太暗了，这是反面教材
微微一笑很倾城
蓝天
感觉我们很快就要拍出马尔代夫的赶脚了
呀呀呀，椰子树，“马尔代夫”的椰子树
“马尔代夫”的美女
这个动作，各位量力而行~请问下一步是不是该跳海了，吓得摄影师肝颤
太阳太大，我挡挡挡，美腿一定要露出来
不同款式的示范动作，美
我们是专业模特，专业的，点赞(๑•̀ㅂ•́)و✧
我是害羞的，害羞
哦，天！动作发明家出场，铛铛铛
这个动作不好掌握，自行学习
最是那一低头的温柔
大风车吱呀吱哟哟地转这里的风景呀真好看
气场好强大，海盗女王
有没有人坐船呀，25一位，走了啊~稳坐老板娘宝座
背影好美
我就是在卖萌，因为没有新动作了
钢琴一：温婉
钢琴二：才女
钢琴三：妩媚
钢琴四：我胸大，我胸大
风吹乱她的发,迷了你的眼
海滩三剑客之美女篇
老板娘看什么
跟我走吧，现在就出发
美的罪孽深重
好美，夕阳西下
大片的既视感
旋转跳跃，我闭着眼
路人甲乙母女组合
脸再小一点小一点
好有爱
白孔雀
我们萌萌哒
这个拍照方法也很独特呀
吊桥
滑沙
摩天轮
起飞喽
我得图片倒了
黑帮大姐的风范
安静的美少女
希望我们过几年再一起出游，都要继续美美哒！
