著名画家巴特尔·林甲携个人优秀作品入驻百解惊拍，双方达成战略合作伙伴，共同联手为中国艺术市场带来新活力，引领中国未来艺术市场的创新价值，打开广阔的市场局面！
画坛奇才蜚声名家
巴特尔·林甲，蒙古族，1970年10月10日生于新疆博尔塔拉蒙古自治州，毕业于清华大学美术学院油画研究生班。
现为中国艺术家协会副主席；北京昌平美术家协会副主席；中国国际宗教文化研究院副院长；清华艺术研究院理事；北京林华堂书画院副院长；军都西山书画院顾问；中国美术家协会甘肃会员。
灵性天放，才华卓绝
巴特尔.林甲扎根于生活土壤，对现实生活的观察和重新发现，让他的作品极具独创性和个性化。他将社会生活、时代风貌和个人感情熔于一炉，创造出具有人文关怀和丰富内涵的优秀作品，充满责任感、厚重感、语言创新、诙谐时尚，相互辉映，风格鲜明。
巴特尔·林甲作品鉴赏
《喜得连鱼》
【材质】布面油画
【尺寸】45cm*54cm
【描述】作者用粗狂的笔触、夸张的手法描绘出画中人物抱着硕大的鱼展颜大笑，平实的画风中将个人小生活中的愿景反应得淋漓尽致。
《意外惊喜》
【材质】布面油画
【尺寸】45cm*54cm
【描述】作者以潇洒简洁的笔触绘出画中人手捧大鱼惊愕的神态，简洁的形象却大有深意，将平凡人物应对百态生活的冗杂情感以具象的方式进行创作，震撼且具穿透力。
《好大的鱼》
【材质】布面油画
【尺寸】45cm*54cm
【描述】此系列作品中，作者以大鱼形象暗喻时代生活对人的冲击，虽只是鱼这般普通之物，却难以降服，既展现了人的力量与窘迫，又似充满希望，恰是对其时代的映照。
《过河》
【材质】布面油画
【尺寸】45cm*54cm
【描述】画家的人体画系列“写生感”强烈，捕捉的是瞬间的动态，也是人类情感最本真的样貌，人体与自然之美相辉映，人体与自然力量之冲撞。
《密聊》
【材质】布面油画
【尺寸】45cm*54cm
【描述】画家的人体画系列“写生感”强烈，捕捉的是瞬间的动态，也是人类情感最本真的样貌，褪去一切浮华，而不以修饰掩盖。
《乐乎》
【材质】布面油画
【尺寸】45cm*54cm
【描述】画家的人体画系列“写生感”强烈，捕捉的是瞬间的动态，也是人类情感最本真的样貌，画中人立足于天地之间，阐释了一种纯粹的欢欣和解放。
《戏乐》
【材质】布面油画
【尺寸】45cm*54cm
【描述】画家笔下的背景处理得疏朗却具生命的张力与激情，对色彩的处理既像是情绪的激情抒发，又似对真实生活的理性刻画。画中人物真实而不羞怯，尽显人性中原始的力量与美。
《调情》
【材质】布面油画
【尺寸】45cm*54cm
【描述】此系列画作的亮点之一在于背景中的明丽色彩与粗犷笔触下人物形象的碰撞，也不失为一种对人类情感与激情的表现形式处理。
《抱之乐》
【材质】布面油画
【尺寸】45cm*54cm
【描述】画家的人体画系列“写生感”强烈，捕捉的是瞬间的动态，也是人类情感最本真的样貌，几处表现力强劲的色彩，同为自我表达的强化。
《沐之喜》
【材质】布面油画
【尺寸】45cm*54cm
【描述】画家笔下的人体画笔触生动，不拒于细节，通过对人物动作别出心裁的刻画，强调了对生活本身及人类朴实情感的敬畏。
成就斐然·艺术年鉴
1990年毕业于博尔塔拉蒙古自治州精河县高级职业学校美术班。
1995年毕业于西北美术学院，获学院奖学金及“专业标兵”称号。
1996年在甘肃省政府《发展》刊物任美编，在《西部商报》任漫画编辑，敦煌影视公司任美导。
1997年作品《草原之秋》《春岚幽塔》发表在《人民之声报》。
1999年作品《白塔》参加甘肃精品写生展。同年与油画家李坦克等10位著名艺术家在甘肃省首届油画精品邀请巡回合展。
2000年到2003年在上海师大就谳油画高研班。在这期间画了大量油画与水彩画，出售在上海各个画廊。
2000年作品《巴扎一角》参加“爱我中华”获得优秀奖，年初《西部商报》，《教市天地报》正版报道林甲的艺术人生与绘画经历，同年2月14日给《兰州晚报》绘制整版情人节漫画作品。
2002年作品《海上之晨》、《沸腾的博尔塔拉》在上海美术馆展出，同年上海《视觉艺术报》报道林甲的艰苦艺术之旅，并刊登了作品。
2003年在上海华氏画廊与著名画家徐芒耀等五位画家合展。
2004年作品《圣礼》在甘肃精品邀请展中展出，作品《沸腾的博尔塔拉》被国际影视公司收藏。
2005年作品《伴侣》入选甘肃省年度写生精品展。同年作品《叼羊》《串串香》被《甘肃日报》《西部商报》刊登，《甘肃教育》刊物登出作品《沸腾的博尔塔拉》。
2006年《青-白菜》参加甘肃省美展。2006年聘为甘肃省兰州大学科电学院任美术教师。
2007年4月在大成艺术坊举办油画十人联展，10月给兰州绿色文化博览园展厅创作并绘制大型壁画三幅，《背冰上山》、《植树》、《自然的报复》，12月在甘肃省博物馆举办个人油画展《七彩挣扎》，同年在甘肃省公益慈善榜活动暨西部阳光校舍援建项目中捐赠15万元人民币。同时在甘肃卫视、兰州电视台、传媒电台播出，《兰州晚报》、《甘肃日报》、《西部商报》报道。甘肃《大众健康报》报道林甲的艺术之路与作品。并出版《林甲油画作品集》。
2008年5月甘肃翰珑赈灾义捐拍卖10幅油画作品几十万所得款项全部捐赠灾区，甘肃各大媒体播报。作品《欢乐的大河沿子镇一角》被甘肃电视台收藏。作品远销美国、日本、韩国，同年年底存放在工作室的全部油画作品及资料被不法分子洗劫一空。
2009年在北京书画作品展中《失落的湘友-杨平》荣获优秀奖。
2010年在北京“劳动颂”画展中作品《晨曲》荣获银奖。8月在北京市“中日孔孟文化艺术展”中作品《人民的总理-温家宝》荣获金奖。9月在北京“中欧原创精品展”中作品《博》荣获金奖。作品发表于《翰墨名家》、《中欧艺术原创精品集》、《中日孔孟文化作品集》、《书画精品集》、《和谐家园作品集》、《陇原情建国六十周年精品集》、《甘肃当代书画家艺术典库》、《甘肃精品写生集》、《鉴赏收藏》、《中国油画》、《绽放》、《春·绽放》、《党在我心中》、《盛源书画作品集》、《中国当代书画家作品集》、《清华美院研究生油画作品集》、《职工优秀作品集》《春蕙-中国当代书画》等书籍。
2011年4月应山东省德州市政府邀请清华美院研究生师生写生活动，作品被德州美术馆、博物馆收藏，5月在北京昌平区主办了第七届世界草莓艺术节组织油画创作，并请名家与清华美院研究生来创作。6月在北京油画作品《心声》参加建党九十周年画展。荣获金奖。
2011年在清华美院美术馆举办研究生毕业展。2011年十月参加党在我心中书画展。
2012年至2015年中国北京农业嘉年华特聘为艺术总监。2012年在北京鸟巢参加暨盛源书画展合展。
2012年6月参加北京职工美术书法优秀作品展。
2013年邀请参加第二届青年油画家联展《春·绽放》。
2013年参加第九届艺术节“丹青绘新图，翰墨书华章”画展荣获铜奖。
2013年参加昌平电视大厦展览馆举办的清华美院研究生师生合展。
2013年在北京清华美院驿站聘为副会长，同年七月份参加清华美院当代油画创意画家合展。
2014年博宝艺术网应邀参加第三届油画联展《绽放》。2014年在北京参加保利第30期中国书画精品展，并拍出《石仙贺寿》作品，成交价格57500元。
2014年在北京参加国庆书画优秀作品展。
2015年2月8日被评为迎新春，瀚海情活动“爱心艺术家”。
2015年参加北京文联协会举办慰问老革命书画下乡活动。
2015年9月1日在北京霄雲路8号華府会会所会见美国陈纳德航空军事博物馆主任嘉兰惠女士，为《归来》作品公开发布会，并在年底在美国参加二战胜利70周年纪念展。
2015年在北京市文学艺术界联合会在昌平报刊登二版巴特尔·林甲油画作品。
2016年元月在北京市参加迎新春书画作品展，《遂》荣获铜奖。
2016年5月9日参加北京首届油画展（在广电大厦一楼展出），作品《期盼》荣获一等奖。
2018年8月《墨律山河》北京书画展。
2018年9月军都西山画院书画展。
徜徉油画世界，品味艺术生活。著名画家巴特尔·林甲的优秀作品已上线微信小程序【百解惊拍】-【文创艺术品】专区，让我们用艺术，开启最美的冬之旅程。
