★赏花地点：常州圩墩遗址公园
在看到“变色络石”的说明牌时，我愣了又愣。因为眼前花圃里栽着的，分明是近年来在市场上比较受欢迎的葡萄风信子啊！也许是说明牌放错了，从真正变色络石的地方给移过来了吧？
虽然名称里有个“风信子”，但其实人家真不是风信子家族的成员，而是一种从欧洲引进的多年生草本观赏花卉，外形有些像小葡萄，有球根。要说亲缘关系，倒是跟夹竹桃更亲近些。虽然看着它矮矮小小的模样，我实在难以把它和夹竹桃归于同类。
葡萄风信子的花真像是一串串小葡萄，比一般的风信子花期要早，而且开花的时间比较长，作为花境草坪的栽植花卉，或者用作岩石的点缀，真是再合适不过了。第一次见到它的模样，是在扬州风信子，适逢桃红绿柳的仲春时分，与今天的气候倒是十分相似。不过圩墩公园的这片风信子栽种得广，几乎三不五时就能在花圃着看到它们蓝色的身影。
其实除了深蓝色，葡萄风信子还有淡蓝和白色的，但是从色泽来看，都不如这种深蓝带一点微紫的颜色来得漂亮，所以大多数成片栽种的话，都会选择这种深蓝色。虽然葡萄风信子性喜温暖和凉爽的气候，但是除了在夏季太热的时候会进入休眠状态，冬季的时候叶片还是能保持青翠的。即使在北京地区，也不过在叶端染上一点枯黄而已。因此，自南而北，它的适生地带还是相当广的。
它们的叶子是基生的线状披针形，暗绿色，长约十几厘米。花梗自叶丛抽高，一般高度在三十厘米以上，大多数也就十几二十厘米的样子。总状花序倒是能够长达十厘米，小花稍稍下垂。还别说，如果从形态上来看，倒是更像风信子家族的植物，难怪人们明明知道它并不是风信子属的，还非要称它是葡萄风信子。它当然还有很多别名，像蓝壶花、蓝瓶、蓝瓶花、葡萄麝香兰、葡萄百合、葡萄水仙，基本上都是从形态上来命名的。百合和水仙的名字，是因为它是球根植物，估计球根跟这两种花比较相似。倒是麝香兰，颇有些从它拉丁文名字衍生出来的意思。
要说葡萄风信子属的植物，几年前的世界植物清单收录了四十八个品种，不过大多数数量比较少，在园林艺术中，也仅有四五种葡萄风信子被引种。
葡萄风信子还有一种中国版本的俗套传说，相传很久以前，天上有位美丽的仙子常到人间游玩，有次下凡的时候遇到了凡间的国王，仙子一下子就动了凡心。至于国王，对于仙子自然是没有什么抵抗力，也爱得掏心掏肺。这时候，天帝这个反派自然要来出手干预了，他让月老给国王安排了一个妻子。也许是月老动了手脚，也许是国王本身意志不够坚定，爱得不够深情，总之这位凡人就这样背弃了曾经在花前月下许下的誓，忘却了美丽的仙子。仙子若动凡心，大约总是不甘心的，但是她也无力对抗天帝，最终只能化作葡萄风信子，在人间堕入轮回。
要说这个故事，杜撰得有点不真实了。因为葡萄风信子并不是我国的原产物种，很久以前根本没有这种植物，若是杜撰一个希腊神话，倒还能让人接受。
