葫芦古镇！冬季旅游计划
有人说冬天不适合旅行，
但这个地方让你来了就不想走！
与其懒洋洋地窝在被窝里
这个冬天不如放飞自我
享受冬季世间的人间烟火！
冬天的葫芦古镇多了一份白色的浪漫，
也多了一份红色的年味儿。
      葫芦古镇旅游度假区（原葫芦山庄度假区）始建于2001年10月，是辽宁省重点文化旅游景区。
     景区是以葫芦文化为主线、以民俗文化为特点、以海文化为依托，经过十余年的风雨历程          
     于2008年晋升AAAA景区，2012年被评为国家级文化产业示范基地，北京电影学院教学创作实践基地、全国休闲农业五星级示范园区、辽宁省十佳旅游景区等殊荣相继落户葫芦古镇旅游度假区。
        现有葫芦谷镇关东民俗景区、葫芦童话王国儿童乐园、生态农业、港口与岸线、度假酒店五大板块共同组成辽宁旅游与承接京津冀旅游的第一站。
葫芦古镇围绕“关东民俗雪乡葫芦古镇，玩北国冰雪不冷，过关东大年好热”主题来打造冬季的旅游项目。和煦阳光，皑皑白雪，民国老关东，多彩葫芦城。
葫芦古镇·优惠套票
一：葫芦古镇旅游度假区雪乡（观光）票成人票
35元
葫芦古镇雪乡观光门票1张（雪乡全域观光+关东大戏+童话王国无动力区域 所有项目+童话王国部分动力区域项目（含逍遥 水母、梦幻单车、旋转木马、摇头飞椅、青蛙 跳、疯狂转杯）+冰乐园无动力区域项目 （冰猴、冰车、冰上自行车、冰上陀螺、冰上龙 舟等，不限时））
二：葫芦古镇旅游度假区门票+葫芦海湾射击场推荐体验不限人群 X1
145元
1、射击场小口径10发（贝雷塔87或EM3512）
2、1张葫芦古镇景区门票
三：葫芦古镇旅游度假区葫芦古镇门票成人票（辽西五市/秦皇岛市民）
35元
全域观光+关东大戏+动力游乐（青蛙跳、旋转木马、疯狂转杯、梦幻单车、逍遥水母、摇头飞椅）
（优惠套票具体上线时间以“葫芦古镇旅游区”官方微信公众号为准）
葫芦古镇·接待
开放时间全年 08:00-17:00优待政策儿童：1.3米（不含）以下，免费
老人：70周岁（含）及以上凭身份证或老年证，免费
交通攻略
·具体地址：
葫芦岛市龙港区经济开发区北港工业区滨海公路
●景点附近的公共交通站点
6路-葫芦山庄站
步行789米到达
*该数据是从市中心出发到最点的终点站，由百度地图提供
●从当地机场/车站出发去景点
葫芦岛北站
葫芦岛北站上车，乘坐[21路]到[火车站]下;转[6路]到[葫芦山庄站]下，步行789米可达
老边站
寺儿卜站上车，乘坐[8路]到[连山大街红星路口站下;转[6路]到[葫芦山庄站]下，步行789米可达
葫芦岛站
火车站上车，乘坐[6路]到[葫芦山庄站]下，步行789米可达
·温馨提示
如果想去景区 ，可以联系小编哦~
