说说北京的蓝天
北京的蓝天成了大家的谈资，一有蓝天必定有人在朋友圈晒，被称为颜值高的天。在景山上可以看到西山。什么APEC蓝，什么阅兵蓝，似乎蓝天是为重大活动准备的。北京的蓝天平时也有，只是来几天就一定有霾天跟上。其实限行也好，减排也好，那作用不能说没有，归根结底还要看天气。十一有几天，大家都放假，街上的车少之又少，可天公不作美，该霾照样霾。要想达到根本治理，可并非限行、限制生产能做到的。
英国伦敦曾经被叫做雾都，前几年去英国旅游我还担心过会遇上大雾天，不过没有，一天也没有。
英国是世界上最早进行工业化的国家。在近200年的时间里，城市上空总是被浓浓的烟雾笼罩。
1871年的《纽约时报》曾说：“伦敦的居民周期性地被淹在黄色的浓雾当中。”
《雾都孤儿》的作者、19世纪英国著名作家查尔斯•狄更斯这样描绘伦敦的雾：“这一天，伦敦有雾。这场雾浓重而阴沉。有生命的伦敦，眼睛刺痛，肺部郁闷。有生命的伦敦，是一个浑身煤炱的幽灵。”
1952年12月5日至9日，连续5天的大雾酿成了一场人类史上罕见的大灾难。5天内，大雾造成了4000多人死亡。在随后两个月里，8000多人又相继死亡。大雾造成患上支气管炎、冠心病、肺结核、心脏病、肺炎、肺癌和流感的人，不计其数。就连在伦敦参加展览的牛，也因大雾死去。
这场灾难终于让伦敦人彻底醒悟。英国也以此为契机，走上了现代意义的空气污染治理之路。
1956年，英国颁布《清洁空气法》，第一次以立法形式，控制家庭和工厂排放的废气。
1968年，英国再次颁布《清洁空气法案》，加大控制空气污染力度。
1974年，英国政府出台《污染控制法案》，对机动车燃料成分和石油燃料含硫量作出规定。系列法案取得明显成效。
1975年，伦敦有雾的日子从19世纪末每年的90天左右减少至15天。
1980年，只有5天有雾。
从此，伦敦彻底摘掉了“雾都”恶名。
不仅如此，经过多年改善，如今的伦敦到处都是公园，满眼都是绿色。空气清新、沁人心脾。很难想象，伦敦这样一个大都市，竟然是全欧洲敞篷车卖得最好的地方。
那北京能否变成一个花园城市呢？
中国人口多，在改革开放以后，人人都想过好日子，拼命向自然索取，农村人向城市跑，农田变成商品房，绿地越来越少。许多有污染的行业根本不考虑对环境的破坏，为了多赚钱，随便排放废气废水，而环保部门执法不力，甚至受贿放行。所以说到底，还是法制不健全，很多地方是人治不是法治，就像青岛宰客事件，执法部门执法不力，才给了违法分子许多可乘之机。
经济改革，政治改革跟不上，就控制不了局面，只靠好皇帝治国是解决不了问题的。中国需要脱胎换骨的改变。
经济的无序发展，使环境问题分外严重。环境问题是所有发展中国家都曾面临的问题，当年日本，也曾出现过很严重的环境事件。我们在经济发展的时候，这些教训本来是可以引以为戒的，可是，如今大家一致向钱看，就只有牺牲环境了。
说来说去，蓝天是老天给我们的恩赐，人力如今还真是无法和自然抗衡，你违反了自然归律，自然就会毫不留情的惩罚你。
所以，有蓝天就尽情享受，有霾的天就盼风吧。因为，现在只有风才能带给北京蓝天。
（
