昔日文艺范儿的南锣早已沦为游客网红景点，满街轰炸大鱿鱼薯片小丸子，热闹又俗气。不过一转身就能找到老北京的一些宝藏地，静看沧桑百年与繁华落尽。
北京最美的砖雕拱门就深藏在在南锣中部东棉花胡同的一个大杂院里，是市级文保。
拱门原是清末吉林将军凤山住宅的一部分，将军家财丰厚，拥有半条胡同的房子。民国以后宅邸被分割出售，现在是个三进院落的大杂院。原大门已毁，垂花门改造成住家，只有二门的砖雕拱门保存完整
这个西洋式拱门高大华丽，精美的花鸟走兽雕刻布满整个拱门，无一处不精工细凿。拱门顶部的栏板上雕刻岁寒三友松竹梅，两侧雕多宝格，内有暗八仙图案。
拱门右手是一家讲究居住品味的住户，墙上的拱形门窗与拱门风格一致，窗明几净，窗下围起一方花池，花草修剪的很有层次。主人站在门口，没好意思打扰。
拱门内过道两侧堆满破旧杂物，平民的生活场景与华丽气派的拱门看似有着不和谐的冲突。在大杂院这样混杂的环境里度过百年动荡岁月，尤其是躲过那个破坏文物的年代，依然完好就足以令人称奇。
花团锦簇、场面基业可以一夜间幻灭。百年拱门于烟火气与流年中容身安命，消磨去繁华印记，沉淀下岁月更迭的痕迹。华美与尘俗共存，更有一种深藏的从容。
景点攻略
?｜以拱门右手人家的游丝花草为前景，用大光圈或手机人像模式拍拱门，有径吐幽丛，故园春梦的意境。
拱门背面的甬道铺着一块有残存的雕花石板，和前面乱糟糟的砖块形成对比。
?｜东城区东棉花胡同15号
?｜地铁6号线南锣鼓巷B口出，雁南锣鼓巷向北步行400米，东棉花胡同路口向右拐
?｜15号现在是普通民宅，进去拍照尽量保持安静，不要影响居民生活。最好穿裤子，院子花草多，秋后的?咬人也很凶，我小腿被咬了四个包。
?｜南锣美食多，北平花园咖啡颜值能打，简餐好吃不贵，值得一试。
