步入11月，乍寒还暖的季节，既有深秋的绚丽，又有初冬的含蓄。彩林斑斓、银杏金黄、花开成海，这个季节的北京被装扮得犹如人间仙境。
在北京的最美季节，若有几日空闲，不如约上三五好友，多去郊区走走。眼下正值途家“民宿部落”第三期怀沙河线全新上线，跟着视频攻略亲自走一趟，打卡这“北京最美的乡村”，逛逛层林尽染、风景惊艳的小众景点，一起用文字和照片来留住这梦幻浪漫的北京之秋。
本期“民宿部落”主打的怀沙河，曾是京北一条知名度不高，但风景秀丽的河流。有趣的是，今年夏天怀沙河曾因生态过好吸引来了20多只野生鸳鸯驻留戏水，一时名声大噪，也引得很多摄影爱好者闻讯而来争相拍照，从此这条水清岸绿的河流名副其实成为了当地生态旅游的“金名片”。
怀沙河穿梭于山涧，依势而行。河水清澈，潺潺作响，两岸水草茂密，芦苇依依，与河沿儿步道旁茂密的板栗林一起，刚好构成了一道密实的绿篱屏障，仿佛能将都市的一切喧嚣隔离开来；怀沙河畔周边坐落着六渡河村、四渡河村、栗花沟等美丽村落，其中又以六渡河村最为出名。这个村子被评为“北京最美的乡村”，也曾入选中国美丽休闲乡村名单。这里四面环山树木繁茂，村里盛产板栗，还是远近闻名的“京郊板栗第一村”。沿河村落民风淳朴，村民们都热情好客，到处是好山好水好民宿。来这里住下，就犹如住进了一幅巨型的山水画卷，伴随着清新空气在你面前徐徐展开，每一处风景都值得慢慢品味。
图为途家民宿实拍
周末来怀沙河线赏景观秋，可以尽享层林尽染、漫山红遍的京郊慢生活。住宿首推途家琉筑·一撇阳光民宿，建筑风格简约徽派，玲珑剔透科技感十足；行走坐卧皆可观山，衣食起居皆是风景。
图为途家民宿实拍
好友们组队可以一起就近登山、骑行或徒步，秋天在这里还可以体验不限量不收费的栗子采摘，等天气再冷一些就来这里观雪，跟村民学剪枝做农活，室内还有麻将机、KTV、游戏街机等，娱乐项目都不重样。
图为途家民宿实拍
另一套带观景露台的设计师民宿—花椒也不要错过。这里距离慕田峪长城景区只要10分钟车程，周边还有红螺寺、圣泉山、响水湖等多个景区，色彩斑斓的红叶映衬着雄伟壮丽的长城，勾勒出一幅幅如诗如画般的金秋胜景。
图为途家民宿实拍
民宿属于现代简约风设计，周围环山，脚下有河，往二楼的观景台一坐，尽享360度无敌山景；6个房间全部配置观景飘窗，不用出房门就可以观山望景，沐浴暖阳；房间内南北通透，空气清新，浴缸和棚顶都有别致的小设计；建筑面积500多平，巧妙的旋转门设计可以将民宿拆分成两个小院子，无论是朋友小聚还是多家庭出游，都十分方便
图为途家民宿实拍
目前北京“民宿部落”已推出多期，相较于前两期主打夏末周末出游的“京青旧小路线”和适合家庭出游以及团建的“怀柔大水峪线”，本期推出的怀沙河线路周末游综合性更强，可玩性也更高，更有时令性的风光可以欣赏。
图为途家民宿实拍
眼下伴随怀沙河线的上线，“民宿部落”北京站系列也已圆满收官。接下来途家将继续秉持严格的民宿上榜筛选要求，持续聚焦全国最热门的旅游目的地，去挖掘周边更有代表性的民宿部落，最终将“民宿部落”打造成一档最值得翻阅的精品旅行视频宝典，让大家可以在各式的民宿中体验生活，激发灵感，从而收获更多的旅行意义。
    
