北京中信金陵酒店¥1421起立即预订>
展开更多酒店
藏在北京大山里的五星酒店，可采摘能赛车，699元一晚每天爆满
盛夏，骄阳炙烤着大地，滚烫滚烫的。久居都市的人们总是想方设法地寻找着各自的避暑圣地。北京盛夏避暑首选京郊平谷的北京中信金陵酒店，这里有一个25℃的夏天。
中信金陵·建筑之美
酒店由著名建筑大师崔楷设计，将酒店建筑融与自然山地巧妙融合在一起，酒店是在山体北坡，光线不容易进来，设计师巧妙地把大堂屋顶做亮，开了很多的多边形的天窗，就像一颗颗钻石一般散着璀璨的光芒，又暗合了山石意向。酒店设计获得“中国建筑工程鲁班奖”、“第十三届中国土木工程詹天佑奖”等诸多设计大奖。完美演绎了山地酒店的建筑特色，真不愧是“亚洲醉美山地酒店”。
行走其间仿佛可以与建筑对话，按下快门的那一刻感觉自己读懂了设计师的语言。
酒店客房背山面湖，房间宽敞温馨，在露台上就可以欣赏到西域水库，夜晚喝杯小酒，在露台上看落日余晖，满天繁星是再惬意不过的事儿了，这一刻自己又慢了下来，看山是山，看水是水……
中信金陵·自在田园
久居樊笼，我们最缺少的就是“接地气儿的生活”。始终认为大地是最博爱的，包容的，无言的，她孕育生命，供给营养……
没想到在五星级的北京中信金陵酒店里还可以体验到真正的田园生活。酒店采摘园里有很多很蔬菜大棚和果园，种植着各种应季的水果蔬菜，现在是采摘西红柿与桑葚最佳的季节，酒店里到处都是杏树、李子树、还有一颗100多岁的桑葚树。
更可以一秒回到童年，在蓝天白云下，驾驶小黄鸭碰碰船，拿起水枪，与好友在湖面上迎来一场水枪大战。
游船后可以在湖边喂鱼，喂大鹅，好治愈。这一瞬间，眼神中是带着光的，那一束光里有我记忆中的家乡，记忆中的童年……
中信金陵·炫酷卡丁车
卡丁车赛道就在山脚下，赛道全长400米，分低速区和高速区，约上三五好友，戴上炫酷的头盔，系上安全带，把握好方向盘，踩起油门，特别享受极速状态下通过弯道的漂移感，大呼过瘾！
中信金陵·花园下午茶
和闺蜜在爱尔兰大堂吧提前约了套花园下午茶。选了红茶、咖啡、曲奇、各种美味的小甜品还有清凉的果汁，工作人员为我们采了几朵山野间的小花送过来，又向我们投来一个比花儿还灿烂的微笑。最近连续出差，好久没有这么放松了，这一刻的自在太难得，太美好。
中信金陵·美味·淮扬灶
中国传统四大菜系里面，属淮扬菜最为精致，被列入国宴。淮扬菜以江湖河鲜为主料，以本味本色为上乘，制作精细，因材施艺，口味清鲜。这些年品尝过不少地方的淮扬菜，南京、苏州、杭州、扬州、盐城等地，没想到在北京中信金陵酒店的“淮扬灶”里品尝到如此地道的淮扬菜。酒店总厨来自南京，最擅长烹煮淮扬菜，点了山珍老鸡汤，里面加入了“万菇之王”的白绣球菌、鲜嫩的雀巢水晶虾，入口即化的拉菲小牛排、鲜美的蟹粉煮干丝、颜值担当的淮阳松鼠鱼、汤汁饱满的鸡汁小笼包等。
淮扬菜有着世人惊叹的刀工，火功，不愧是国宴，在北京品尝正宗淮扬菜首选中信金陵酒店的淮扬灶。
中信合院烧烤
夏天的夜晚怎么少了啤酒小烧烤，夜晚和朋友一起在酒店山地最高的地方，是一座40多年的四合院。一直觉得院落才是最适合中国人居住的样子，特别是在北京，方正的四合院，独显老北京的味道。
在这样的四合院儿里撸着串，喝着小啤酒，聊着父母的囧事儿，聊着我们飞着萤火虫的童年……
酒至微醺，在酒店园区里散步。虫语蛙鸣，繁星点点，金陵的夜晚真美好。
关于作者：酒窝果果：旅行作家，著有《走遍中国》江西、《新疆丝路上的盛宴》图片作者深度游历了6大洲40国298座城市，中国酒窝百美之一，视觉中国签约摄影师。喜欢记录与分享美好，一直做大自然的野孩子。
