老朋友们应该都知道，我前一阵带上屁孩和喵外婆，先去了海南，再飞了南京，一走千万里，把很多曾经看图说话的地点都一一实地考察了个遍，以后更有底气给你们做介绍了！
话说，四大火炉之一的南京城，这个盛夏期间的热度真的是——太！热！了！不过再热也挡不住我们的游兴，尤其在最近这个去北京困难，去西安担心的时节里，六朝古都的金陵城真的是太！太！太！适合亲子游了。
 
小屁孩前天一回家就激动万分地跟爸爸介绍自己在南京看到的各种文物古迹，感受到的各种历史文化，对！所谓行万里路真是太有道理了，胜读十卷书！
 
先讲我这次住的南京香格里拉大酒店，老实讲，我是个贪新的人，愿意反复住一个酒店，除了非常喜欢、非常喜欢，实在找不出其他任何理由。
 
面朝玄武湖，紧邻玄武门，一眼就是明代古城墙，隔壁就是地铁1号线，这样的地理位置也太适合了！
 
从房间大大的玻璃窗看出去，夏日玄武湖清新迷人，作为中国最大的皇家园林湖泊、仅存的江南皇家园林，东枕紫金山的它依旧气势不凡。
 
欢迎甜品超美！尤其是匠心独具的中式点心，更透出金陵城的千古风流。
 
我曾说过很多次我超爱香格里拉，有时候也会想，是不是因为我老了（哈哈才不是呢～），偏爱这种大酒店气质浓郁、服务周到体贴如电影中的场景。
 
一切都是温煦的、舒适的。
 
| 江南灶
香格里拉有一件事情是不会错的！那就是吃！哈哈~太符合喵妈这个吃货的心思。江南灶称得上是淮扬菜的标杆。上一次我去的时候，有幸吃到了一碗看似普通实则精华尽在的虾籽阳春面。
 
阿拉斯加狭鳕鱼为原料烹制的清炖狮子头，突破了经典淮扬菜味，炖上文火熬制4小时的清鸡汤汤底，加持南京出产的芦蒿。绝味！
 
| 自助餐
不过今年夏天的南京是各方面都“热”，没能约上江南灶，最后就吃了小屁孩最爱的自助餐。从大转盘里各种口味的小龙虾，到一盘盘新鲜斩出的盐水鸭，所有的金陵绝味都给你摆了个遍。肥硕的鹅肝慕斯，冰的，若冰淇淋一般丝滑入口。
 
最爱的是经过酱汁微微腌制浇灌过的小海鲜，只只肥美爆汁，带着酱汁鲜咸爽口的味道。
 
新鲜爆烤的生蚝更是鲜嫩多汁、品质上佳，充溢着大海的味道。看它们在碳火上渐渐爆出香味，汁液轻轻跳动的模样，忍不住就要直送喉中了！
 
还有各种酒店里难得一吃的“黑暗料理”，各种冷热串串，小屁孩激动地去拿了一根又一根。
 
看我满满的一大桌，注意：这并不是我当晚吃的全部，哈哈！
 
一大早就吃冰淇淋是住香格里拉最大的“罪过”，哈哈。昨晚还没消化的，今早又给塞上！现包现蒸的南京汤包是我的最爱！比上海小笼更大更鲜！鸭血粉丝也是每天的必吃，毕竟没有一只鸭子可以活着离开南京，哈哈。
 
对了，东南亚口味的餐品也很多，印度飞饼、咖椰吐司……略略抚平了暂时不能出去的味蕾。
 
| 玄武门和明代城墙
前面就说了，住在这家香格里拉最大的优点是地理优势。吃完晚饭后，我们一起出去散步。穿过一座城门，就是绕着玄武湖而行的巍巍明代城墙了！
夏日的玄武湖畔，南京市民们悠闲地唱歌跳舞跑步，各有各的乐法。一路树木森森，城墙巍巍，光影绰绰，有似仙境，六朝遗风闲闲散开。
 
小屁孩惊喜地跟着我一路沿湖行至玄武门，像在探寻历史。这座1908年才在明代城墙上的后开门巍峨耸立，夜晚光华万丈，颇有气势。
 
穿越城门的刹那，我们忽然发现了城砖上每一块都印刻有铭记，字字清晰，各有不同。朱元璋的严苛众所周知，明城墙每个环节的检查都非常严格，每块砖上都必须刻下生产者的名字，一旦有问题就找谁问罪。如今轻轻抚触，仿似摸到了历史，在和古人对话。
 
一路走，一路屁孩问了许许多多有关南京的历史，有的他当场上网搜索，有的我叫他回来后好好看几本相关的书籍探寻。谁说玩中不能学呢？
 
| 玩水
回到酒店，盛夏不愿出门的光景，就拉上屁孩跳进泳池耍个畅快吧！更衣室里的温水泡池也很解乏哦。
 
南京的博物馆很多。但最值得一看的是南京博物院，千万要记住，最后一个字是院，而不是馆。
当然，位于朝天宫的南京市博物馆也很特别。这里也是江南地区现存建筑等级最高、规模最大、保存最为完整的明清官式古建筑群落。秋天是我强烈推荐大家去的时节，有华贵又巍峨的美。
 
不过这次我们没去“馆”，仍然选择了中国三大博物馆之一的“院”。值得一看的原因当然还有是——不！热！哈哈~
 
它的建制其实非常高，前身是1933年蔡元培等倡建的国立中央博物院，也是中国创建最早的博物馆。该建筑为仿辽代宫殿式，由著名建筑师徐敬直设计，经建筑大师梁思成修改。在建筑格局上，多少看出了点台北故宫一脉相承的感觉。
 
馆藏也很丰富，一定要多留点时间去看。提前网上可以免费预约，我们玩了半天，只看了历史馆。推荐借个20块钱的讲解器，有儿童版，和成人版听的内容不一样。讲法很有故事趣味性。
还有一个位于总统府隔壁的小众却很有看头的六朝博物馆，我们这次没来得及看，据说很有意思，馆址是六朝建康城的一部分。
博物馆是贝聿铭先生之子领衔的贝氏资深设计团队设计，贝氏建筑几何、贝氏建筑光影均运用于此。
从香格里拉出发，到哪个景点都不远，基本上打车都在十几块钱的样子。南京的文物古迹最可看的，一是民国史，二是六朝古都历史。
 
| 钟山风景区
这里主要是中山陵和明孝陵。上一次拜谒中山陵，还是20多年前刚到电台工作时第一次出差顺道而游。一想到盛夏烈日下去爬那毫无遮拦的高高的台阶，我整个人就崩溃了。
 
无数次打退堂鼓，无数次又被坚决想要去的小屁孩给拉回来。没想到我们的运气超级好，那天下起了瓢泼大雨，虽然被浇成了落汤鸡，却免去了酷暑之热。而且雨中的中山陵更有一派庄严肃穆。向下俯瞰更是被烟雨蒙蒙中的山群和建筑震撼。
 
在音乐台，小屁孩正喂鸽子起劲着呢，忽然鸽子们齐齐振翅飞起，原来一场大雨倾盆而至。我们站在雨伞下看了好久好久，有的鸽子飞去躲雨，有的却站在大雨中呆立，揣摩着它们的心思，有趣极了。
很喜欢历史的小屁孩不愿意错过这次前来的机会，尽管大雨滂沱，还是央着我带他一起去明孝陵看看。走过石像路，穿过明楼，看到明太祖墓几个石刻字……
回想苍茫历史，这座1381年开始建造了25年的“明清皇家第一陵”，处处都回荡着600多年前威严的气息。
TIPS：
所有的门票都可以现场购买，中山陵不需门票。
建议用电瓶车代步，一次10块钱，无限次的是50元。推荐买10元的够了，基本上全部景点走到也用不上5次。
 
| 总统府
看民国历史，推荐去看总统府。这里是中国近代建筑遗存中规模最大、保存最完整的建筑群。盛夏日走下来，半天已累坏。
 
关键是它能看的历史有600多年的光景，内里的建筑可追溯到明初的归德侯府和汉王府；清代被辟为江宁织造署、两江总督署等，康熙、乾隆南巡均以此为行宫；太平天国定都天京后，在此兴建规模宏大的天王府；1912年1月1日，孙中山在此宣誓就职中华民国临时大总统，辟为大总统府，后为南京国民政府总统府。
从明清到民国，从汉王到康熙乾隆到洪秀全到孙中山，惊叹忽然走过无数历史人物的足迹。
 
比如这座石舫(不系舟)在总统府煦园太平湖中，是目前存留的最老建筑。乾隆十一年间，两江总督尹继善为迎接圣驾，将煦园改为行宫花园，在湖中建了一座形状如船的屋子，基座用青石垒砌，故名“石舫”。
 
还有设计感满满的创意小店和南京名片先锋书店，也开在了这里。很有趣，值得一逛。
 
TIPS:
可以现场买票，也可以提前网上购买。6岁或1米4以上儿童半票，60-69岁老人也是半票，70岁以上免票。
 讲真，当一个上海人看到南京秦淮河畔挤挤挨挨的热闹场景时，是震惊的！无数金陵风光、十里秦淮风韵全都如画卷般展现在眼前，数不尽的风流，看不完的光彩。
 
白天不必去，既热也没什么商家开门，人都稀稀拉拉的。但到了晚上就不一样了！我的天啊，天啊，天啊，当年的盛景也及不上此刻。
 
具体的秦淮玩法，我要单独开一篇来讲，等我！
南京是真值得带娃去玩的的地方，看历史也好，看风韵也罢，六朝古都的厚重与意韵是无数城市都难以企及的，当然，它离上海又那么近，必须一去啊！
想起离开南京香格里拉时，礼宾部的工作人员热情送我们出来，帮我们搬运很重的行李，在门口和我们热情地招手欢迎再来……南京这座城，能不再来吗？
