2010年11月5日
有幸再次莅临北京大学，前后逗留了三天。这所中国最著名的高等学府，笼罩在深深的秋意中。燕园迤逦的风景，使北大不仅是莘莘学子求学的天堂，而且成为众多摄友向往的去处。
北京大学校园又称燕园，与圆明园、颐和园毗邻。由于这里自然地理条件优越，外有西山可借，内有泉水可引，早在金代就成了京郊著名的风景区，同时又是明清两代封建帝王的“赐园”。
北京大学于1952年迁此园后，充分利用了古典园林基础，营建了园林化校园环境，既有北方园林的宏伟气度，又有江南山水园林的秀丽特色，可谓集江南山水园林精神之大成而自成一格。
从西门进入，不远处便能看到一对秀丽的华表矗立在办公楼和庑殿围合的那半敞开的空间中。
这里有亭台楼阁等古典建筑和假山怪石，山环水抱，湖泊相连，堤岛穿插，风景宜人。
校园内古树参天，绿树成荫，
鸟语花香，步移景异。
无论从哪条路进入以未名湖为主体的园林空间，都会有一种豁然开朗的感觉。
未名湖是园内最大的人工湖，也是北京大学校的标志景观。它以“未名”而扬名天下，是那些曾在湖边散步凝神的大师们，让这湖水生出了独特的灵气。除了它本身所固有的美丽之外，更多的已经凝结为一种文化意义上的象征。
未名湖东南，有一座十三级密檐宝塔倒映在碧波之中，它外形仿照通州燃灯古塔的样子，用辽代密檐砖建成，被命名为“博雅塔”。
在未名湖畔，东可观湖光塔影；西可看钟亭落霞；南可望湖山林木；北可览层楼幢影，处处都充满了诗情画意。
于是，有人把燕园的精髓概括为“一塔湖图”——塔即博雅塔，湖即未名湖，图则指北大图书馆。
未名湖水中有一石舫，乃是仿圆明园中景物而建。
当年英法联军火烧圆明园，这座石舫上的建筑也被破坏得荡然无存，仅留下孤零零的基座。
如今，未名湖安然地躺在燕园之中，周围起伏的地势与湖岸交接形成的流畅的线条，将湖水勾勒得如同一块温润的软玉。
湖光倒影，
金黄灿烂。
在未名湖畔读书，此乃天底下最高的享受。
北大依然保留着古典传统的校舍，
这些古典传统的校舍，
已被爬墙草厚厚地覆盖着，包裹着，
浑身透着古色古香，
与燕园秋色融为一体。
北大亦有现代化的教学楼群，
外墙也即将被新生长的爬墙草占据，
在浓郁的秋色中熠熠生辉。
北大图书馆——前身是京师大学堂藏书楼，建于1902年，是我国历史最悠久的国立大学图书馆。毛泽东当年在馆内当过图书管理员，不过是在北大红楼旧址。
百年大讲堂——一所现代化多功能校园剧场。
北京大学校史馆——坐落于燕园校区西校门内荷花池畔，1998年5月北大百周年校庆时奠基。设有北京大学百年校史陈列和北京大学杰出人物展等。
著名的三角地，燕园文化的一个活跃部分，现在已成了校园中心的代名词。
燕园中还有众多的人文景观，这是北大校长蔡元培先生的塑像，.他的“思想自由，兼容并包”的主张，使北大成为新文化运动的发祥地，堪称“学界泰斗、人世楷模”。
国际友人埃德加·斯诺的墓地，一部《西行漫记》向全世界介绍了红色中国后，把自己也永远留在了燕园，留在了红色中国。
革命先驱李大钊先生的纪念碑，他不仅是中国共产党的主要创始人之一，而且也是学识渊博的著名北大学者。
在西班牙作家塞万提斯的身后，再读一遍《堂·吉诃德》，批判的精神是北大永恒的传统。
北大燕园的诱人之处，正来自这些深厚博大的人文底蕴。
历史比北大还长的勺园，曾是明代著名书法家米万钟的府第。现在是留学生居住和国际学术会代表下榻的地点。记忆中，我曾先后在此下榻过四次（读研修班、项目研讨、在北大讲学和开学术会）。遗憾的是，今世已无缘在燕园求学，只能祈盼来世再来此圆梦。
