DAY1：昆明——北京——大栅栏（正阳门）
DAY2：北京——首都博物馆
DAY3：八达岭长城——王府井
DAY4：北京——昆明
       有幸第三次来到北京，当天晚上去了大栅栏、正阳门游览夜景，体验老北京的风情，这里也是之前一直想去没去的地方。第二天下午，直奔一直想去盼望想去的首都博物馆，上次去恭王府前，就纠结了下，最终选了恭王府，这次补上首都博物馆。这次去首都博物馆可以说是超值，因为有江西和青海的展览，尤其江西还没去过，好多珍宝可以先睹为快。
       但是第三天去八达岭长城就有点郁闷了，那天刚好遇上下雨天，整个行程都打着雨伞，长城上一片雾蒙蒙的，能见度极低，也是比较无奈。因为八达岭长城交通不便，就在网上订了个直通车前往，在鸟巢附近的地铁口上车。但是下了车，随车的算是导游吧，就推销坐缆车上去，因为之前查了下攻略，很多人都不建议坐缆车，建议自己爬上去。我也比较像自己爬，就没坐缆车，那个导游显得明显的不快，说好四点集合，三点半就打电话死命的催我，长城博物馆也没来的家细看，只能匆匆下去了，一日游、直通车类的以往我在别的很多地方都订过，但是像这样服务的还是第一次，这还是北京，北京的旅游业。。。
      下了车，因为鸟巢、水立方之前去过，看时间还合适，就打算做地铁去天安门看降旗仪式，但是下了地铁，询问工作人员看降旗仪式应该走哪个口时，工作人员告知我：将其只有哪几个时间段有，今天没有。。。算了，干脆坐去王府井转转吧。这里也是大多数旅游城市都有的游客体验街区，虽然每个地方的都大同小异，但也还是去体验下吧。当时很想第二天一早跑石家庄去看河北博物院，但是考虑因为航班太早来不及，下次吧只有。
