踩在春天尾巴
倾听在雨后，绿荫之下
或徘徊在阴晴交错间
似乎在城里，许多未知的旅行
总有一番心情需要调试
或是海岸的浪涛滚滚
或是山林间清风徐徐
我更是偏爱后者
那就开启洛江大自然奇妙之旅吧！
▲踏寻古迹，走在古人智慧的桥梁—洛阳桥
▲走进抗倭民族英雄俞大猷公园
▲感受奈良小鹿，乡韵鹿境
▲穿梭绿荫之下，刺激项目体验后深溪
▲品味莲花盛宴，九品莲花生态园
▲人间仙境-仙公山
▲泉州海丝野生动物世界
▲丛林探险石龙谷
▲虹桥飞瀑
▲泉州首座长城，樱梅园景区
▲龙潭溪漂流
▲红色荣耀旅游基地
【行程安排】
DAY1：洛阳桥-俞大猷公园-乡韵鹿境-后深溪-九品莲花生态园-仙公山-泉州海丝野生动物世界；
DAY2：石龙谷-虹桥飞瀑-樱梅园景区-龙潭溪漂流-红色荣耀旅游基地；
【关于交通】
在洛江旅游包车或者自驾更适合，因为洛江大多景点比较散，且都不好打车，自驾的话更便捷一些。
【行前准备】
此次洛江之行大多要注意天气变化，因为是洛江山林居多半夜会稍凉，切记要备件薄外套，且记得带雨伞、防蚊液、防晒霜、晕车药等。
DAY1：洛阳桥-俞大猷公园-乡韵鹿境-后深溪-九品莲花生态园-仙公山-泉州海丝野生动物世界；
5月19日，“大美洛江奇妙游”中国旅游日网络大V悠游洛江活动在洛阳桥启动，与10名福建本土网络大V及相关媒体记者们共同参与了此次活动，即将开展为期两天一夜的泉州洛江深度体验游，此次受邀参加洛江旅游体验，不仅激动更是带着新奇去了解这个地方的人文风景，也是一次值得感受的活动。
跟着洛江旅游局长吕培基感受洛江的旅游特色，人文风光及值得体验的项目，沿着桥南古桥至洛阳桥一路为我们讲解介绍，让我们进一步感受到洛江对旅游发展及推动的重视，更让我们十分期待这两天一夜的旅游体验。
“多少人走过了洛阳桥，多少船驶出了泉州湾”品着余光中老师的《洛阳桥》，静享这江面清风，或聆听这白鹭娓娓动听的啼鸣，虽然算得上是从小就从洛阳桥走到大，可对这古桥的情怀依然是厚重，或许这桥走过的人多了，却也回忆也多了。
“北有赵州桥，南有洛阳桥。”洛阳桥，又名万安桥是北宋时期泉州太守蔡襄主持的建桥。这也是一座跨江接海的大石桥。作为中国现存最早的跨海石桥，是中国乃至世界造桥技术创举。它与北京的卢沟桥，河北的赵州桥，广东的广济桥并称为我国古代四大名桥，也是“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”世界文化遗产点之一。
很多人走过洛阳桥都为古人的智慧感到赞叹，洛阳桥的建筑也是很有学问的，这也是为啥称作“海内第一桥”，洛阳桥采用首创“筏形基础”、“种蛎固基”和“浮运架梁”等先进的建桥技术。
然而现桥长731米，宽4.5米，桥墩45座。桥上有4尊宋刻石将军、6座宋代石塔及众多的石碑、摩崖石刻。桥南蔡襄祠中蔡襄书写的《万安桥记》碑刻被誉为文、书、刻俱佳的“三绝碑”，是极为珍贵的书法艺术作品。
一座桥，一段往事，一片匆忙的记忆，恰似今朝、又像昨日，就依偎在古榕，看潮起潮落的江水、听老人哼唱着小曲，而这一景像也正渐渐的滑入往事的回忆，有的人说：当你心情不好的时候，走过洛阳桥吹过江风感受洛阳桥美景后，似乎一切烦恼也便烟消云散。
蓝天白云间，似乎所有景象都渡上了一层滤镜一般美，我们从洛阳桥离开就直奔俞大猷公园，这是一处为纪念抗倭民族英雄俞大猷而建的公园，也是泉州首批爱国主义教育基地，占地800多亩，四处树荫环绕，空气清新，让我们在认识抗倭民族英雄俞大猷的同时，也能静心感受洛江的人文风光。
走进公园就看到现有10.5米高的俞大猷立像，雕像栩栩如生，尽显俞大猷将军霸气威武风范。
俞大猷是明代著名的抗倭民族英雄、军事家、武术家，其带领的“俞家军”与戚继光带领的“戚家军”并称“俞龙戚虎”，曾经是电视上和书本上了解过他，现在到此地更进一步感受他曾经的霸气抗倭史迹。
俞大猷公园除了10.5米雕像外，还有古城靖国门、陈列馆、国术馆、啸卧亭、弹亭、田螺姑娘雕像、石碑坊、正气堂等。其中俞大猷纪念馆对俞大猷生平事迹及功绩进行宣传介绍。
此地很适合带孩子来学习爱国主义教育，也是适合展馆参观、园林观光等，环境不仅优美更是舒适。
如果你喜欢小动物，就不能错过俞大猷公园附近的乡韵鹿境文化旅游度假区，这里不仅可以带孩子、带女朋友来与小动物近距离接触，还可以体验各种娱乐设施，当然更是很好出片的一个地方。
这里还是福建省首家梅花鹿亲子主题乐园，不用出国就可以感受奈良小鹿，被很多梅花鹿围着你转是什么感觉，肯定很有意思吧。
除了喂小鹿，园区内还有16+网红玩乐打卡、亲子游乐项目、萌宠乐园、拓展团建一站式体验。
这里不仅好玩，而且风景很是优美，可以用相机记录你与她在这的甜蜜之旅。
喂动物也是小朋友最为喜欢的，更能促进小朋友身心发育，亲近动物让小朋友更变得活泼可爱。
洛江秘境，处处都是值得打卡的点，处在山林间，不仅可以陶醉在这绿色中，还能尽情呼吸新鲜氧气。
每一站打卡点都是很有意思的，然而这里是位于洛江区河市镇后深溪。
这里汇集漂流、梦幻玻璃桥、玻璃旱滑、丛林穿越、儿童乐园、露营烧烤、重走长征路、水上运动、攀登、溯溪为一体的度假山庄，四周空气清新，风光旎旎，群峰耸立，沟壑纵横，是健康运动旅游、体验交流学习、品茗休闲娱乐的最佳场所。
漫步山林小路，感受鸟语花香间的惬意，还可以体验一下重走长征路。
然而在这景区内，你还会遇到成熟的杨梅，不仅能品味一下酸甜的杨梅，还能体验一下漂流的乐趣。
一个早上的沉浸式打卡洛江旅游景点，已经忘了中午饭用餐时间，中午我们将在九品莲花生态园品味莲花美食，这里纯生态化，种植许多品类莲花，还有清澈冰凉的溪水。
每一朵莲花都是如此的美，如此艳丽，然而这些莲花还可以作为药膳和茶水饮用。
九品莲花生态园这里不仅有提供原生态纯天然的美食盛宴，还可以品尝莲花茶及莲花粿，都是这里的特色美食。
九品莲花生态园是泉州市唯一一家莲花观光生态园，园内目前拥有五种顶级的观音莲和九大色系的香水莲。
游客到园内可品一品养生的莲花茶，也可以享受到天然的莲花美食，还有亲子漂流、划船、泼水狂欢。每年4-11月份，莲花大面积盛开，是爱花之人必去之处。
这里不仅适合亲子游玩、企业拓展、也是休闲避暑的好地方。
穿梭山林之间，此地犹如仙境般云雾缭绕，拥有众多的寺宇亭榭、文物古迹和历史传说，众信徒登山祈福，风景秀丽令人心旷神怡。
仙公山为国家3A级旅游景区，省级风景名胜区，2016年度十佳文明景区。又名“双髻山”、“丰山”、因祀“何氏九仙”而得名，祈梦文化驰名中外。
“八闽名胜无双境绝顶蓬莱显九仙”的仙宫山正很好体现了莫言先生那句“三教九流荟萃泉州文化古城万古千秋”。山中白水岩寺供奉佛祖、道观丰山洞奉祀何氏九仙、朝天阁奉祀孔夫子,这种儒释道三教并存的格局，在全国的名山中并不多见。
看那山巅云雾缭绕，感受这文物古迹和历史传说，还有用心触碰着自然与人文景观交相辉映，这就是泉州仙公山，是集宗教朝圣、游览观光、休闲娱乐、修学度假于一体的风景名胜区。
仙公山山体硕大巍峨，其主峰海拔758.5米，岩崖陡立，山间径曲林幽，山巅云雾缭绕，宗教、民俗文化历史悠久，儒、道、释三教并存，有丰山洞、白水岩、朝天阁、仙灵桥、仙井、仙足迹、仙棋盘、仙茶树、仙排阁、贵妇双髻、荷塘印月、仙公蓬莱等胜景，宋代朱熹、王十朋、明代张端图等历代文人骚客留下的摩崖石刻。
在这悬崖之上的仙境，很多各地的信徒慕名而来，这里不仅是香火旺盛，风景秀丽，更是一处修身养性之处，很适合来感受一番，
感受过仙境的美景，再到仙公山脚下与众萌兽近距离接触一番，离仙公山脚下不远处便是泉州海丝野生动物世界园，这里汇集各类野生动物，不仅能观赏、近距离接触，而且能互动。
在野生动物园里的大熊猫，第一次看到大熊猫真的超萌，而且有趣，懒洋洋趴着，要嘛在吃竹子，每个动作都是呆萌呆萌的。
山羊、羚羊、鸵鸟汇集一起吃东西，犹如动物派对一样。
泉州海丝野生动物世界园区占地约500亩，是以珍稀野生动物种群放展、科研繁育救护、休闲娱乐体验、科普宣传教育为主的综合性主题公园，获评泉州市中小学生研学实践教育基地、泉州市科普教育基地、泉州市“我最喜爱的十佳科普教育基地”。
狮子与老虎同笼，但相处得也是很和谐，并不会打架和吵闹。
园区有大熊猫、白犀牛、长颈鹿、黑白疣猴、环尾狐猴、白狮、东北虎等世界珍稀野生动物100余种2000多头（只）。
哈哈哈、在贴贴的小浣熊。
孔雀开屏见过么，在野生动物园里，就可以看到孔雀和白孔雀的开屏瞬间，简直太美了。
在动物园里你最想看哪类动物呢？我除了喜欢看大熊猫就是长颈鹿了，长长的脖子，温顺的性格很是可爱，而且你给他喂食他也会让你摸摸。
大美洛江奇妙游第一天的旅程与这些可萌萌的动物中告一段落，这一天的行程不仅感受到了不一样的洛江人文风光，更是对洛江有一个全新的认识体验，更是期待明天的全新奇妙游。
DAY2：石龙谷-虹桥飞瀑-樱梅园景区-龙潭溪漂流-红色荣耀旅游基地；
清晨我们在山林虫鸣鸟叫中醒来，在这充满纯氧的地方，我们早已沉醉着，更是对这深山里的一切未知体验，感到新奇，原来离泉州不远处也有一处世外桃源。
第二天的大美洛江奇妙游，我们将从石龙谷开始，昨晚我们入住景区酒店，顺便来了一场BBQ狂欢，在这幽静的山林中，似乎这一切变得无比舒适且难忘。
石龙谷占地面积3000多亩，是个集旅游观光、养身休闲、拓展体验为一体的探险乐园，现建有森林氧吧、花海梯田、大峡谷观光体验区、卧龙索桥、旱滑道、穿越丛林、空中滑索、石龙谷餐馆、农耕体验区、荡秋千&射箭、高空漂流、红色教育基地、宿营基地、奇幻世界游乐园、飞龙悬岛、半山美庐别墅、RTV酒楼、观光回程休闲步道、网红秋千园、石龙溶洞等项目。
空中滑索
石龙谷不仅风景秀丽，而且体验项目众多，每个项目都会让你的肾上腺素飙升。
穿越丛林
高空漂流
射箭
在石龙谷可以尽情体验不一样的丛林惊险刺激的项目，更能感受这深山里的风景与氧气，这样的丛林游乐园你会喜欢吗？
如果说石龙谷是刺激体验，那么虹桥飞瀑就是惊险，你走过超吉尼斯记录8.4米的虹桥悬廊吗？这里俯瞰而下，简直令人两腿发软，然而胆子大的人，可以感受这里的风景与虹山瀑布壮丽景观，虹桥飞瀑还是集避暑、康养、休闲、亲子体验为一体的新型旅游胜地。
景区内有落差108米的彩虹瀑布，有树龄300年、多人方可合抱的苍劲挺拔的古松树、古樟树，有立于清道光甲辰年的虹山水尾护林碑和明代史学家何乔远的真迹崖刻等古迹。
在这惊险的体验中，你会发现自己已经融入进了大自然，与这壮丽景观成为一大对比，自己是多么渺小，却也会发现生活多么的美好。
在泉州这景区居然惊现一座长城，以后不到北京也可以成为好汉了，这是位于虹山乡进口大门处的樱梅园景区，这里有一座宏伟壮丽的长城，样子不仅逼真且很有特色。
用航拍高空俯瞰长城，犹如一条巨龙卧于山间。
彭祖阁生态长城，位于山的最高点，是用巨大的城砖和条石筑成，气势雄伟，宛如一条沉睡的长龙。站在彭祖塑像前,仰望彭祖，它像是能给予人们快乐、健康、平安，祝福着世界永远和平，人类安居乐业
走到长城尽头，还可以将远处风光尽收眼底。
樱梅园景区内动植物资源丰富、品种多样、植被繁茂、山水相依,体现独具魅力山水以及生态文化。现有垂钓湖、儿童戏水区、锦鱼喂养区、成人健身游泳区、生态长城、丛林迷宫、露营民宿、生态农家乐、10公里观光路、观音菩萨广场等
到樱梅景区还必须得体验一下森林管式高空快车，让你感受速度与激情穿越丛林的感觉。
值得一提的是景区内的民宿，采用原生态、环保材料，以DIY的设计风格和设计理念，结合当地人文、自然景观、生态以及环境资源，设计出独一无二的装修风格，营造与众不同的空间感，走进房间，犹如置身事外，简约不简单的装修风格，注入了主人满满的用心。在康养天地的樱梅园里，吃住玩都在景区，让你疲惫的身心全面放松和静息。
来洛江还要体验一下龙潭溪漂流，龙潭溪全长3.2公里，漂流全程需两三小时左右，全程设有多个关卡，刺激够赞。
龙潭溪位于罗溪镇广桥村，福诏高速旁，景区集漂流、水上拓展运动、登山观日宿营、康养休闲度假为一体。
现有河道漂流，高空挑战桥，丛林穿越等体验项目，更有小黄果树瀑布、风动石、龙潭古桥、古榕树、疆理肇端交界宫、圆通寺等景观。
后期将打造成为“绿水青山环古迹、林深听潺有人家”的康养休闲度假小镇。
在这清凉的溪水中漂流，又可以穿梭在绿荫之中，简直是夏日避暑必选之地，清凉一下。
大美洛江奇妙游最后一站紧走进泉州美丽乡村洪四村，这是一座藏匿在深山中的世外桃源，这也是一座特色新型乡村，重温红色历史，除此之外当地还有美食小吃等你品尝。
穿上军装，化身一名军人，了解红色故事，来一场穿越之旅。
这里不仅保留着红色时代元素，更是充满这样精神。
红色荣耀旅游基地通过对红色资源的前期挖掘、设计及打造，形成一条以洪四影剧院、游客中心、人民英雄纪念碑、党员文化公园、党群同心馆、军装发展史馆、党建馆等为主要景点的红色旅游线路。游客在参观体验的过程中可以感知上一辈艰苦年代生活，了解我军发展历史，激发爱国情怀。
这里还保留着80年代的影剧院，那个时代的感觉不仅还在，更能感受到曾经的历史与样貌。
洪四白水猪蹄、洪四麦冬枸杞龙骨汤、洪四芋圆炒蒜叶、洪四菜䃼包、洪四煎菜果、洪四豉汁豆腐、洪四特产芋头煲、炒时疏、芥菜干咸饭、地瓜干汤，最后的体验就是在洪四村的美味中落幕，每一道菜不仅纯天然，更是美味，似乎也只有在这里才能品尝到洛江的真正地道美食。
两天一夜的大美洛江奇妙游，让我亲身感受洛江的人文历史，旅游风光，甚至地道美食，这里真是一处被遗忘的宝藏圣地，不仅适合全家旅游，更是适合修心养性，值得一来。
