照片都是拿手机拍的，大家别介意啊*-*
出行时间：2016年元旦
出行人数：1
行程天数：4（实际天数为3）
行程花费：￥2400（说走就走，意味着会多花点儿银子）
必备物品：自拍杆，充电宝，运动鞋，线手套/防滑手套，创可贴，少量药品，少量零钱。
景点：秦始皇陵兵马俑华清池大雁塔大唐芙蓉园回民街华山
说走就走的理由：元旦出行高峰，原本打算在宿舍蜗居3天，结果卫生间维修，想想未来三天日子过得麻烦，不如出去凑凑热闹，在这里我必须说明一下，关于一些我认为可以更换的行程安排，我会在后面写一个觉得比较合理的方案，住宿价格有变动，不介绍。
DAY1到达目的地
准确地说，这应该不算行程天数里，白天上班，晚上出发。我买了一张北京到西安北的高铁票G669（￥824.5一等座），17:37出发，晚上10:52到达西安北车站，候车的时候在携程网预定了一个家庭旅馆，西安美源公寓，老板娘人很好，专门打车到车站接我，车费也是老板娘付的。
DAY2秦始皇陵兵马俑华清池回民街
早上8:00，在小区门口吃的早餐，肉夹馍，馍是现烤的，非常好吃。去秦始皇陵兵马俑的门票不用在网上买，可以在西安北站凭借高铁票买，这样会免费赠送一张车站到那里的往返大巴车票，乘车地点距离出站口100米左右。上午参观完皇陵兵马俑，午餐吃了肉夹馍和凉皮，买了一杯鲜榨石榴汁，直接打车去了华清池（5.3公里，14分钟，打车约15元），黑车比较多，每人只要5元钱，您一定会好奇，为什么这么便宜，因为他们带你去小店购物啊，西安好多这种车，十元钱带你旅游，其实是带你逛遍西安购物店，他们每到一家店，就能累计积分，积分可以兑换油钱。当然，我最后也选择了黑车，因为实在找不到正规打表的出租车，要走出去好远，也不想挤公交，跟司机讨价还价，只去了一家购物店，逛了一圈，您啥都不买，他们拿您也没辙。
华清池夏季会有“长恨歌”表演，元旦嘛，就木有喽，欣赏欣赏亭台楼阁，爬上骊山看看风景，也是不错的，值得一去。傍晚，我没有坐返程大巴，乘坐公交去了西安市内，酒店选择住在回民街附近的汉庭连锁酒店，我只背了一个单肩包，所以不涉及行李寄存问题，酒店里都有空调，衣服洗了之后吹一晚上就干。
晚餐，回民街！！！肉夹馍，石榴汁，biangbiang面，小土豆，炸香蕉，羊肉串……自己一人实在是吃不全啊，先吃一部分再说。
DAY3大雁塔，大唐芙蓉园，回民街
先退房。门票提前在携程网上买好的，大唐芙蓉园买的是联票，因为有“梦回大唐”演出。提前买了一兜儿吃的，向超市老板要了一个干净的超大塑料袋子，早餐牛奶面包，9:00乘坐公交到达大雁塔，11:00，从大雁塔乘坐公交到达大唐芙蓉园，先去确认了演出时间和地点（演出地点在园子外面），然后进去，找到“一块宝地”，铺上事先准备好的塑料，开始了我的“小野餐”，吃饱喝足之后，开始逛园子，演出有好几个场次，您可以先逛，再看演出，也可以中间出来看演出，看完再回园子继续逛，演出临近时，景区的工作人员会在门口协助您，可以通过扫描门票或者身份证的方式帮助您再次入园，如果看完演出直接走，那就不必扫了。
下午5点，坐公交回到回民街，继续吃吃吃！朋友推荐了花奶奶酸梅汤，包子，定家小酥肉，这个需要您往最里面走，要有一种酒香不怕巷子深的感觉，花奶奶酸梅汤，自家熬制，味道特别好，想喝多少就买多少，人家卖完就走，我吃完小酥肉回来想再买一杯，结果没有了，沿着路继续走，会有一家卖包子的，按“个“卖，很火，我忘了名字了，反正肯定不是贾三灌汤包子，再继续走，就到了定家小酥肉了，正常的量是两个人一碗饭，一碗肉，我嘛，肯定是剩下了，哈哈。
晚饭后，打车去西安站（￥14），乘坐T118西安-华山，提前在携程网上预定了华山客栈，就在华山站附近，天太晚，老板答应出来接。为什么要晚上过去，因为早上最早西安到华山的车是九点，景区换票后是九点半，如果不坐缆车，一般人下午5点根本下不来，如果上山下山都坐缆车，也得要求有一定的速度，根据我的自身条件，我选择晚上住在附近，第二天起早上山，这也是为什么把华山安排在最后一天，因为爬完山，就没办法好好玩别的了，去哪都觉得累。
DAY4华山+回程
退房，买干粮，打车到游客中心，如果不乘坐缆车或者只买北行缆车8:00售票，如果乘坐西行缆车8：30兑换票，我选择的路线是北上西下，北行和西行的缆车、大巴费用是不同的，北便宜西贵，原因是西行缆车有两段，中间要换乘，海拔高，并且西行终点距离游客中心远。
8:30换好票，我坐上最早的一班大巴，自古华山一条道，北峰——东峰——南峰——西峰，东峰适合看日出，一般都是夜爬，住在山上，早起看日出，南峰上有著名的长空栈道，门票不含此项费用，胆子大的可以体验一次，注意：每人有两个安全绳，在换绳索时，要一个一个的换，不要两个都解开一起换，真的很险，中间有拍照的，如果觉得无所谓，可以拍2张，20元一张，每人仅限2张。一路上走走停停，下午4点半，我在西行缆车终点坐大巴回到游客中心，从游客中心打车去车站，晚餐也在车站附近解决了。
由于第二天15:00上班，所以我买了T56硬卧,华山站（22:51）-北京西（次日10:45），over！
可更改方案：
1、去程，选择T231/Z19硬卧，第二天早上到达西安站，票价两百八十多，比高铁便宜许多，而且还可以省去夜间住宿费用。行程也可以将我上面的DAY2和DAY3互换。
2、关于住宿，如果是男孩子或者大于等于2个人，可以在这方面节省一部分花销。
3、回城，如果是早八晚五的工作时间，可以选择G670，华山北（18:39）—北京西(23:29)，不耽误第二天上班。
关于女孩子一个人旅行的几点建议：1、预订酒店不要图便宜，便宜的一般都是合用卫生间，锁好门，关好窗；2、不要轻易相信别人，不要露富，如果想找人拍照，可以找跟你一样是一个人的女孩子，互相拍，加微信，互相发完照片就删除对方了。
