西双版纳 是个意外迷人的地方，金顶的建筑，茂密的植被，傣式的风情。
与 三亚 相同，是个四季如夏晴空万里的地方，虽然没有沙滩，却有着 三亚 所不可及的异域风情；以及相对于国内大部分地方更加规范的旅游管理，不管吃喝玩乐性价比都超高！总之，就是被疯狂种草就对了，想向全世界安利 西双版纳 ！
这大概是在不能出境的这段时间里，最像是出境旅行的一次体验了……
这次 西双版纳 ，其实是包含在我一个月的 云南 行程之内的。
版纳之前，在 大理 呆了一周，却赶上 大理 的雨季，居然连着下了整整一周，直接给我淋懵了……（参考游记《雨季的 大理 ，没有风花雪月，却依旧惊艳了时光》 https://you.ctrip.com/travels/dali31/3997356.html?isAuthor=true）
版纳之后，去 腾冲 呆了一周，虽说纬度相似，气温却低了不止10℃，以至于小丫头第二天就感冒发低烧了，所以我们也就只去了热海、 和顺 古镇和银杏村这几处。 腾冲 其实还蛮不错的，天然温泉的质量在国内绝对算得上顶级了，只是银杏村给人的体验实在差了些，蹿红太快以至各种设施和景区规范都跟不上，希望会变得更好吧~
果然在版纳的半个月，才是最令人怀念的时光。每天睁开眼睛就是蓝天白云，阴天下雨也不过是一阵风的事，穿着短袖刚刚好，遍地茂密的植被，干净整洁的市容，让人很难不爱上这座城市。
西双版纳 古时称为“勐 巴拉 娜西”，意思是“一片理想而神奇的乐土”，这大概是每一个游人对 西双版纳 的憧憬，也是 西双版纳 留给每一个过客的完美印象。
然而版纳虽美，游玩却不易，因为这是一片太过于广袤的繁茂雨林。“西双”在傣语中意为“十二”，“版纳”则是古时的行政单位，一个版纳就相当于一千亩，因此这里古时是由十二个版纳所组成的广阔疆土，如今是由 景洪 市、 勐海 县、 勐腊 县所组成的自治州。
西双版纳 的首府是 景洪 市，这里是整个州最繁华最热闹的所在，尤其是告庄西双景更是可以媲 美国 内一线 大城 市的鳞次栉比。版纳大部分景点分散在 景洪 市区及郊区，还有很多距离较远的景点， 比如 与 缅甸 接壤的 打洛 口岸的独树成林景区、与 老挝 接壤的 勐腊 的望天树景区，单程都需要2-3小时的车程。因此想要玩转 西双版纳 ，这份最全攻略一定要收好！
ps：在版纳游玩期间，多受景区电瓶车之苦。有时景区看起来很大，其实一路走走逛逛很快就玩完了；有时景区真的太大，或者景点之间并没有太多风景，乘坐电瓶车可以帮老人孩子节约很多体力。因此这篇攻略会在景点介绍之后特别讲一下是否有必要购买电瓶车，希望能对大家有所帮助。
西双版纳 主要景点：
景洪 市区及周边一条 澜沧 江把 景洪 分成南北两部分，江北的告庄西双景是 景洪 最热闹的所在，大金塔和星光夜市都在告庄，热热闹闹的很适合夜晚去游玩； 澜沧 江以南有相邻的曼听公园和总佛寺，再往南是勐泐大佛寺；市区的景点都不算大，紧凑一点的话一天玩完问题不大。其实市区的热带花卉园也很美，不过因为名气不大所以游客并不算多。
原始森林公园及湄公河水底世界、基诺山寨、野象谷、曼掌村都在市区北边，都算是比较大的景区，一天玩下来并不现实。因为原始森林公园离市区很近，可以跟市区的景点一起游玩；剩下的三个景点可以进行一下取舍，野象谷强烈推荐，基诺山寨性价比不高，我个人更喜欢曼掌村多一些。
傣族园和曼飞龙白塔在 景洪 市区以南，傣族园除了泼水节没什么特别的，所谓的免费表演也比较粗糙；曼飞龙白塔虽然是个名副其实的近千年古塔，但如今基本已经荒废了，而且路非常难走，就不建议前往了。
景洪 大金塔寺 推荐指数：★★★★
虽然修建时间仅仅十余年，但大金塔是 西双版纳 所有佛塔中最壮观的一座。如果不是小乘佛教的信徒，倒是不必入内去参观，只绕塔转一圈即可。因为金 塔下 面就是星光夜市，所以大部分游客都会选择夜晚与星光夜市一起游玩。
星光夜市 推荐指数：★★★★★
其实星光夜市是整个告庄夜市的总称，由连成一片的星光夜市、赶摆夜市和六国水上市场所组成。这绝对是 西双版纳 夜生活最精彩的部分！不仅规模超大，还非常干净整洁，吃喝玩乐一应俱全！吹着凉爽的夜风，真是太舒爽了！
曼听公园 推荐指数：★★★★
这里是以前的傣王御花园，也是版纳最古老的公园。虽然公园里有湖有桥有造景，风景秀丽，但总体来说还是比较小的，也没有太多亮点。晚间有《 澜沧 江•湄公河之夜》的演出和篝火晚会，大部分旅行团都会晚上去看演出。
*公园内有电瓶车，但公园面积不大，不建议乘坐。
西双版纳 总佛寺 推荐指数：★★★★
这间寺庙和曼听公园后门连在一起，面积不大，甚至连门票都不收，但其佛教地位却是整个 西双版纳 最高的，香火自然也很是旺盛，总体逛下来半个小时足矣。
勐泐大佛寺 推荐指数：★★★★★
大佛寺虽是一座古寺，却是损毁后近些年重建的，整体来说很新，但人工匠气有点重了。不可否认的是，无论是从寺院的整体规模、佛教地位，还是从山顶可以俯瞰版纳市区的景观来说，都值得一去。而且在这里还可以体验泼水节和孔雀放飞，综合性非常强。
*景区有电瓶车，其实走路并不算多，但全程都是爬上爬下的楼梯，如果带着老人孩子建议乘坐。
西双版纳 热带花卉园 推荐指数：★★★★
这是我非常喜欢的一个景点，旅游团很少，五颜六色的花很多，漫步在树荫下非常惬意。这里整体面积不算大，特地来打卡没有必要，也不需要乘坐电瓶车，随便走走逛逛就很舒服。
西双版纳 原始森林公园 推荐指数：★★★★
这是离 景洪 市区最近的一片原始森林，特色有雨林风光、爱伲村寨和孔雀放飞，还有小型泼水节。单就雨林风光来说与其他森林公园并无二致，这里的孔雀放飞真的非常壮观，一定不要错过！
*森林公园是盘旋山路，攀爬比较费体力；而且小景点之间没有太多风景，建议乘坐电瓶车。
湄公河水底世界 推荐指数：★★★
西双版纳 原始森林公园门口的水底世界，以湄公河水生动物和热带雨林生态为主， 新建 的场馆还是不错的，不过河水动物本身就不如海底动物五颜六色那么好看，但场馆里的各种表演还是蛮精彩的。如果带着小朋友可以去参观一下！
野象谷 推荐指数：★★★★★
野象谷是我在版纳最喜欢的地方！虽然小贵，但一定要去牧象，绝对是你在国内任何地方都无法得到的绝妙体验！如果不去牧象就不建议特地前去了，大象表演的话，一是很多地方都可以看，二是出于保护动物的立场也不推荐；在木栈道看到野生大象的几率跟买彩票也差不多，除此之外景区就没有什么其他特色了。
*千万不要去坐缆车！单程就要半个多小时，上面没有什么特别的风景，而且上去了还得原路返回！无聊到我们在缆车上都要睡着了……
曼掌村 推荐指数：★★★★
曼掌村是我特别喜欢的小村子，精致且安静，在这里可以体验各种傣家传统工艺。村里人都很淳朴，没人拉客，多得是愿者自来的意味，提供体验也就是赚个材料费。可以在村头的小河里捞新鲜的鱼上来烤着吃，特别适合带小朋友去玩。
基诺山寨 推荐指数：★
之所以给到一星，是因为这是在特殊时期整个 西双版纳 唯一门票不半价的景区，160的门票您比故宫还贵100元真是太敢了！关键是景区号称主打基诺族的风情，其实没什么东西，就是几栋当地房子和几个穿着民族服装的老人家，然后再来两场表演，表演完了就是叫卖字画的环节，真的有点坑人。
西双版纳 傣族园 推荐指数：★★★
傣族园跟基诺山寨性质相同，据说是同一家演艺公司承包的，连表演结束后卖字画的套路都是一样的，不过至少景区门票是半价的。值得称赞的是这里的泼水节搞得挺有规模，还有一些古寺庙和塔包树的奇观可以欣赏。
*建议一定购买电瓶车，单个景点之间相隔很远，且路上完全没有风景，我就是在这里摔了一跤，才决定在攻略中加入是否乘坐电瓶车这一部分的！
勐海县
勐海 在 景洪 之西， 打洛 口岸与 缅甸 接壤。 勐海 的景点不算多，基本上都集中在 打洛 ，包括独树成林景区、 打洛 口岸、勐景来景区，在各景区看中缅边境的界碑是一大特色。但因在特殊期间，边境很难去，自游行是不被允许的，建议选择跟团一日游；如果自游行的话，也可以在边检处花钱雇佣一个专业导游全程陪伴。不过政策随时变化，建议详细咨询当地旅行社。 勐海 行程从 景洪 出发一日往返刚刚好，其实在 勐海 县还有一个很出名的景点——景真八角亭，不过几乎已经荒废了，而且周围没有其他景点，专程过去要3-4个小时，路也不好走，不推荐前往。
独树成林 推荐指数：★★★★★
一株千年老榕树形成了一片树林，整体看起来还是非常壮观的！景区里还有其他造型的树和一些分散的小景点， 比如 220号界碑、康熙年间的八角亭、无名英雄纪念碑等，还可以远远眺望 缅甸 境内的中缅 友谊 大金塔，总体来说可玩性还是很高的。
*景区面积比较大，景点之间相隔有距离，建议购买电瓶车。
打洛口岸 推荐指数：★★★
就是一座普通样式的边境楼，特殊时期无法参观也不能靠近，只能远远的在“ 打洛 口岸”四个字下面拍照留念。
勐景来景区 推荐指数：★★★★
是一个典型的傣族传统村寨，也是《爸爸去哪儿3》的拍摄地，在这里可以欣赏傣家建筑、体验传统手工技艺、感受少数民族氛围，还可以打卡229号界碑。不过特殊时期村子里比较萧条，不如 景洪 旁边的曼掌村更有人气。
*村子不算太大，乘坐电瓶车的必要性不大。
勐腊县
勐腊 在 景洪 东南，同时与 缅甸 和 老挝 接壤，其中磨憨口岸是与 老挝 对接的一级口岸。 勐腊 的景点比较分散，很难安排在一天之内游玩。望天树景区虽然离磨憨口岸很近，但是特殊时期磨憨不作为景区对游客开放，所以目前基本上都是只去望天树的一日团；勐远仙境的雨林风光并没有什么特别之处，与众不同之处在于有溶洞景观，但因为距离比较尴尬，所以很少有团会去，专程前往的游客也很少；中科院植物园虽然在 勐腊 ，但离 景洪 很近，可以安排跟野象谷或者傣族园一天游览。
中科院 西双版纳 热带植物园 推荐指数：★★★★★
除了热带雨林风光，植物园里还有很多奇花异草，而且标识非常明确。如果在版纳只去一个热带雨林公园的话，那么首推这里。中科院植物园很大，分为东西两区；东区比较野一些，更适合户外爱好者；西区开发得比较完善，可玩性也比较高，跟团游一般只在西区游玩。
*园区很大，虽然不购买游览车可以玩得更细致一些，但真的是要走断腿的程度。
望天树风景区 推荐指数：★★★★★
在这里除了能领略热带雨林的各种奇观，还可以看到20多层楼高的参天 大树 ，还可以体验搭建在几十米 高树 冠的空中走廊，绝对是国内独一无二的雨林景观了！
*高空行走和乘坐快艇对老人和小朋友都不是很友好，建议考虑家人的身体状况再决定是否前往。
交通推荐
西双版纳 好玩的地方实在是太多，如果时间充足，肯定是自由行玩得更透彻，哪怕到了当地每天报一日团都可以玩得很惬意。
如果有条件或者人多的话，建议租车或者包车，通往景区的大部分道路路况都还不错，车程都在2个小时以内，而且景区停车场也几乎都免费，真是非常nice。
不租车也没有关系， 景洪 市区有前往各景点的交通直通车和一日团，性价比也都很高。要去望天树景区的时候，我就嫌自己开车往返6-7个小时太累了，于是全家报了一日团前往，整体算下来跟自己开车去价格也贵得不太多，而且还省心不累！
景洪 市区内的公共交通算不得太方便，不过网约车很多，除了从晚上星光夜市打车稍有点费劲以外，平日里都很方便。
美食推荐吃遍了全世界美食，不得不说， 西双版纳 的傣味菜是极少数我觉得不太好吃的……
傣味菜主要是以烤物和炸物为主，蘸着酸辣开胃的喃咪，对小朋友非常不友好；其实烹饪方法没有问题，喃咪酱也很好味，但大概是因为地域潮湿的缘故，不管炸物还是烤物都特别干，吃起来有点噎得慌。还有生肉剁城的撒撇也酸酸苦苦的也让人很难接受。不过版纳还是有一些很不错的特色菜，以及各种鲜美的菌子和甜美的热带水果，一定要尝试一下！
舂菜：在景颇，有着“舂筒不响，吃饭不香”的说法。把各种料理过的肉类和海鲜，搭配新鲜果蔬和丰富的香料调料，放在竹筒中用木锤舂制，软烂入味，酸爽可口，特别适合用来下酒。
包烧：这也是傣族一种特殊的烹饪方式，用芭蕉叶包裹住食物之后用炭火将其烤熟，蔬菜、菌菇、河鲜、肉类都可以此法烹制。包烧的食物，水分和营养成分都不易散失，又带着芭蕉叶的清香，非常美味。
香茅草烤鱼：用当地特产的香茅草捆扎在鱼身上之后烤制而成。烤好的鱼，味道浓郁，香辣可口，肉质鲜嫩，是傣味中必不可少的一道。
菌子火锅：到了 云南 怎么能不吃菌子呢？还有什么比煮火锅更适合的吃法吗？！喝一口鲜掉眉毛的菌汤锅底，然后再涮上乌鸡片和各种菌子，简直太美味了！
菠萝饭：大概没有人会拒绝香甜软糯的菠萝饭吧！半个菠萝里盛满软滑的糯米饭，还点缀着超多的配料，有米饭的香糯，又有水果的酸甜，超好吃。
竹筒饭：把糯米放在竹筒里用火烘烤致熟，带着竹子的香气，口感细腻，香气喷鼻。同样的方法也会用来烹饪蔬菜、肉类、河鲜等各种菜肴，甚至还可以用竹筒来煲汤！
老挝 冰咖啡：还有什么比拎着一袋子冰咖啡，在星光夜市边走边喝更惬意的事？ 老挝 冰咖啡很适合女孩子，一股香香甜甜的味道，对于重度咖啡因爱好者来说就有些不够劲了。
大部分特色傣味饭都可以在傣家寨子里尝到最地道的风味，在 景洪 城区的话，可以去红牙象·傣味美食园品尝，不仅味道好，环境也很不错，紧临 澜沧 江支流的小小院落，打理得别有一番情调。曼飞龙烤鸡是当地很有名气的网红店，连锁也是开了好几家，不过服务和菜品实在有些名不副实。还要推荐一家叫婉泰的 老挝 冰咖啡店，这家店火得分店都开到 北京 三里屯去了， 老挝 冰咖啡不错，但我更爱的是香水椰子冰沙，不仅颜值超高，而且椰子味也很浓郁，还有脆脆的椰肉干超级爽口！女孩子一定无法拒绝的！
住宿推荐在 西双版纳 游玩，自然是住在 景洪 市区最为方便，而在 景洪 ，当然要属告庄西双景最好住咯！谁能拒绝楼下就是热热闹闹的夜市呢？而且各种一日团都会在告庄接送游客，还通常都是最后一站哟！
如果游玩时间比较长的话，建议在告庄西双景租个民宿住下来，因为有很多度假房平日里空置出租，性价比非常高！我们一大家子租了景真寨的100多平小三室，才200多一天，住得真是相当舒服！
如果喜欢高档有格调的小众度假酒店，要强推 西双版纳 泊度•森氧Villa全景度假客栈，在 景洪 市郊的雨林澜山高处，不管是环境、房间、服务都是国内高端民宿的天花板了，《妻子的浪漫旅行》里的漂亮姐姐们也都是住在了这里呢！
如果喜欢富丽堂皇的气派大酒店，就一定不要错过湄公河景兰大酒店！不仅有豪气套房、高档餐厅、上万平的空中水上花园，甚至酒店里还有一间艺术馆！把自己建成了城市地标的酒店在国内也是屈指可数了！
对酒店控们来说，Anatara是让人无法抗拒的酒店品牌。 西双版纳 安纳塔拉度假酒店稍微有些远，距市区60多公里，但与中科院植物园只隔着一条罗梭江，环境之好自然不必多说，还融合了Anatara的品质和版纳的独特风情，非常清幽惬意。
从 大理 飞到版纳，终于见到了久违的阳光，满心满眼的绿色，连心情都变得格外愉悦。
从机场直接去了泊度森氧Villa全景度假客栈，这间民宿中的“爱马仕”建在山上的别墅区内，可以俯瞰整个版纳的景色。游玩并不急于一时，我们只想在这样的美景中虚度光阴。
被鸟儿的叽叽喳喳吵醒，阳光洒进室内，微风拨弄着白色帷幔，在版纳的美好一天开启了~
民宿的司机大叔很好心的问要不要载我们去附近景点玩一玩，不过来日方长，对于小丫头来说，探索酒店似乎是一件更有趣的事情，不期然相遇的孔雀被她追得到处乱跑，或者泡在游泳池里不肯出来，这样的一天似乎更加开心呢~
不属于任何酒店集团的高端民宿泊度系列，一共有4家酒店皆在 云南 ，每一家的选址都非常仙。而 西双版纳 的这家泊度，更是因为《妻子的浪漫旅行》而火爆到一房难求，毕竟是让住遍世界各地的妻子们都赞叹不已的宝藏酒店呢！
西双版纳 泊度•森氧Villa全景度假客栈位于 景洪 市郊，建于雨林澜山高处，面朝橡胶林，远眺傣王宫，悠享着360度全景热带雨林。从钢筋水泥的丛林中逃脱，真正置身于一片会呼吸的森林之中，四周风景怡人，密林环绕，云雾飘飘，宛若人间仙境。酒店非常自然地融入了这片景色之中，毫无痕迹地享受着自然的神韵与纯粹、美好与惬意。
每一间泊度酒店都有自己的吉祥标志，与 腾冲 泊度的奔腾骏马所不同，版纳泊度的吉祥物是大象。大象在当地傣语中谐音“吉祥”，作为 西双版纳 的象征，有着美好的寓意。设计风格充满了少数民族的浓郁风情；用作装饰的孔雀、大象、竹编、柚木、老榆木，还有当地村寨常用的砖石，皆取之于版纳，在无边泳池畅游或休憩，面对大片橡胶林，周围绿植环绕，随手一拍都是美景。
无边泳池的上方和旁边分别是大小玻璃观景台，各自有其精彩所在。伸展进雨林之中的自然观景台，仿佛缓缓走进被云雾环绕的热带雨林；酒店同时还配有餐厅、咖啡、酒吧、书吧、茶室、无边泳池、儿童乐园等不同功能区，完全不必担心带着小朋友会无处可玩，不论是在泳池中欢乐嬉水，还是在书吧中度过阅读时光，或者在儿童乐园里打发时间，如果碰巧遇到了孔雀还可以追着它到处探险，随随便便一整天的时间就在悠然自得中从指缝间溜走了。
西双版纳 泊度由3栋独立的别墅组成，仅有20间房，但每一间都非常精致！房间很大，装饰简约却不简单，萦绕着着橙子花的芳香，沁人心脾；房间硬件配置直接媲美超五星酒店，智能马桶、电动窗帘、Marshall音响、Dyson吹风机，在泊度都是标配！随着智能窗帘的缓缓打开，大面积的落地窗将整片森林送到了眼前；绿野尽收眼底，远山朦胧可见，鼻尖都萦绕着森林树木的气息，仿佛住进了天然的“森林氧吧”。每个房间均配有私人温泉泡池，四周环绕的纱幔充分保证了私密性；泡在温泉池中，伴着山间乐曲，感受与一整座山 林同 步呼吸；当夜幕降临，窝在懒人沙发中，仿佛触手可及漫天星辰；度云中之境，观自然之美………
还有私人管家的超贴心服务，从预定 成功 到入住，全程电话或微信沟通，无微不至。免费接机、高级软饮、欢迎果盘、晚安暖汤、鲜花零食，每一个小细节都能感受到酒店的热情好客。早餐也丰富且精致，一定不要错过当地特色的傣家米线哟！
即使两天没出酒店，走的时候也是恋恋不舍，完全不想check-out。也难怪《妻子的浪漫旅行》中的明星妻子团也都被这个宝藏民宿种草了呢！
Tips
地址： 云南 省 西双版纳 景洪 曼弄枫梦 云南 雨林澜山51-53栋
房价：1500元+/晚
虽然在版纳有租民宿，但是遇到心仪的酒店总是还想着要去体验一下。尤其是， 西双版纳 安纳塔拉度假酒店。
或许是对自己的旅行经验太过自信，我居然犯了一个致命错误，——没有提前确认酒店位置！原以为版纳并不大，酒店就算在郊区也不会很远，没想到从市区过去居然有60多公里，而且几乎没有公共交通！嗯，打车也就是200多块钱吧……
于是匆忙租了车，路倒是蛮好走，开高速一个小时就到了，也算是一次意料之外的小插曲吧~
有没有一家酒店让你能为了它的品牌就义无反顾的去预订？对于我来说，安纳塔拉Anatara就是那个最令人无法抗拒的酒店品牌。
西双版纳 安纳塔拉度假酒店面朝蜿蜒曲折的罗梭江，紧邻郁郁葱葱的中科院热带植物园，被原始森林所环抱，以其丰富多彩的人文元素、自然风光、建筑设计而成为 西双版纳 首屈一指的精品度假酒店。
西双版纳 安纳塔拉的建筑设计以更切合当地的傣泰风格为主，同时也融合了基诺族和哈尼族在内的当地特色少数民族文化及传统；而作为一个从 泰国 起家的小众奢华度假酒店品牌，设计方面又依然延续了品牌特色，酒店许多地方都有一个手里捧着鼓的娃娃，这是 泰国 最高贵的欢迎仪式，在 泰国 人心中，水有着至高无上的地位，如果有人经过家门，你就应该非常友好的提供他一口水喝。
这间安纳塔拉如同一片静谧幽雅的园林，为青翠欲滴的美景所包围，精致婉约的风格与沁人心脾的自然风光浑然天成，是一片可以令人尽情陶醉、忘却尘俗的净土。
酒店共有103间客房，包括23套泳池别墅，客房设计非常的古香古色，从葱郁森林中获取灵感，周围环境绿意满目，推开露台仿佛置身于热带雨林。
这次我们一家人选择了单卧泳池别墅入住，140平的超大室内面积，匠心独具的木雕艺术品和 大理 石地板彰显了低调中的奢华；70平米的室外花园变成了小丫头藏猫猫的场地；还有超大的私人泳池，恒温设计让小丫头可以从白天玩水到晚上。这样美好的酒店，让人只想舒舒服服地窝在里面哪也不去！
酒店的配套也非常齐全。有大堂酒廊、池畔酒吧、中西餐厅等多个餐饮配套，囊括了 亚洲 和世界各地的味道，在这里能收获一份值得回忆的舌尖上的旅行。热情好客的傣家阁提供各式饮品、点心和酒水，用傣族传统的欢迎仪式欢迎宾客的到来，惬意的午后可以一边欣赏微风吹过泳池和罗梭江的宁静景致，一边品尝由咖啡师调制处你最爱的那杯咖啡。名字源自流经六国的湄公河的“湄公”餐厅，提供傣式、泰式和中式等多种极致美食，坐在俯瞰罗梭江的绝佳餐位享用美食，有一种异国情调的游船氛围。
当然安纳塔拉还少不了最为著名的水疗，从设施到疗程都融入了这片青翠山峦之中；酒店的无边泳池与罗梭江“无缝连接”，可以任由清风拂面聆听江水吟唱；还有设备齐全的健身中心、清新雅致的图书馆、丰富多彩的儿童俱乐部等，绝对是全家人度假的最佳选择~
Tips
地址： 云南 省 西双版纳 州 勐腊 县 勐仑 镇
房价：1500元+/晚
安纳塔拉的位置，虽然离市区极远，但与中科院 西双版纳 热带植物园只隔着一条罗梭江，安排在一天倒是还蛮方便。
很凑巧有朋友刚好在热带植物园工作，便请了她陪我同游。没有想到，她竟然是这里的“园三代”，出生成长在植物园并在此工作，园区的角角落落都有她儿时的回忆，花花草草对她来说都如数家珍，甚至还会准确的告诉我们哪棵树上的菠萝蜜特别好吃。这样的人生也是令人羡慕的一种。
感谢有她的陪伴，让我度过了快乐的一天；也因为有她的故事，让我也对这个神奇的园区留下了难忘的回忆。
人生何处不相逢， 期待有缘再相见~
中国 科学院 西双版纳 热带植物园距离 景洪 市区有60多公里，坐落于罗梭江环绕的一个葫芦形半岛上。在植被茂密的 西双版纳 ，作为森林公园来说，这里算不得是最大的一座；但作为植物园而言，收集有活植物12000多种，建有38个植物专类区，还保存有一片面积约250公顷的原始热带雨林，绝对是 中国 面积最大、收集物种最丰富、植物专类园区最多的植物园，也是集科学研究、物种保存和科普教育为一体的综合性研究机构和风景名胜区。
中科院热带植物园分为东西两区，西区主要是植物园林，有30几个分类园；东区总面积要大得多，有一个800多公顷的热带原始雨林，目前仅对外开放了沟谷雨林和绿 石林 两大区域，进去以后需要爬山越岭，两个区域都有接驳观光车往返于小景点之间。因为西区开发得较完善，游玩观赏性也更高，所以大部分游客都只选择在西区游玩。
行程路线：由园外乘坐游览车，第一站是水生植物园和荫生植物园，然后一路步行经过民族植物园（博物馆）、棕榈园、榕树园和奇花异卉园，然后再乘车游览百花园、百香园和南药园，下车步行游览名人名树园和国树国花园，最后乘车至藤本园。游览完之后可以选择从中转站乘车经百竹园出园，或转乘至东区绿 石林 。
【水生植物园】中，莲叶铺满了大半个池塘。叶大如盖的王莲稳稳的躺在水面上，据说在盛放期的时候可以载重一名儿童；睡莲相对来说小得多，莲叶慵懒地浮在水面，每日按时收拢花瓣的睡莲却开得正好，在石板桥的映衬之下，光影斑驳之中，美得可以入画，像极了莫奈笔下的那副《睡莲》。
【荫生植物园】里，幽静迂回的石板路，千姿百态的喜阴植物，以及那些为它们遮阴的巨 大树 丛，共同构成了雨林中神奇的景色；
【棕榈园】收集了近500种棕榈植物，粗壮的树干，茂盛的枝叶，高矮错落，遮天蔽日，曲桥与小径将亭台楼阁相连一体，有一种别样的热带风情；
【榕树园】中，各种榕树肆无忌惮地扩张着自己的领土，独具特色的“板根”、“绞杀”和“独树成林”等现象比比皆是，尽显物竞天择的自然界残酷法则。
【奇花异卉园】有着各种闻所未闻的神奇热带植物，闻声起舞的“跳舞草”，一触既合的“含羞草”，改变味觉的“神秘果”，带给小丫头许许多都的惊喜。
【百花园】里种植着500多种的花卉，以三角梅居多，平时见惯了红颜的三角梅，而这里的三角梅有各种颜色，粉粉嫩嫩的格外惹人喜爱；可以预测下雨的风雨花开得热烈，果然不久就下了一场急雨；还有叶片如花瓣的玉叶金花，在这里集齐了粉白红三种颜色，也算是难得一见了……
【名人名树园】有以及境外宾客所栽种的树木，还有纪念创始人蔡希陶教授的石群雕——“树海行”。这里有相思豆树，可以碰运气在树下拣几颗海红豆，还有龙血树和望天树，我们还幸运地遇到了难得一见的“铁树开花”奇景。
【国树国花园】引种栽培了世界上多个国家的国花和果树，不出境门就可以在这里欣赏到各种国树国花争奇斗妍的有趣场面。最难忘的是盛放的美丽异木棉，远远望去如粉云一般，美得如梦如幻。
【藤本园】是由曾经的员工宿舍基础上改建的，园区内藤蔓飞舞，有缠绕类、卷须类、吸附类等各种攀爬方式，令那些残存的墙壁生出几分别样的美感来。
在中科院热带植物园游玩的一天，不仅看过了那么多或美丽或珍奇的植物，还时常会遇到各种可爱的昆虫动物，能近距离拍到蜻蜓交尾也是一件十足幸运的事情！而小丫头的快乐是在丛林里追得孔雀到处跑，是遇见了一只蜗牛，小心翼翼地一路照顾它，直到要离开时才恋恋不舍把它放回草丛中。
Tips
地址： 西双版纳 傣族自治州 景洪 市 勐腊 县 勐仑 镇 葫芦岛
交通：自驾或跟团前往；或在版纳客运站(民航路3号)购买到植物园的大巴票，乘坐到 勐仑 、 勐腊 的车，至 勐仑 下车。
门票：80元；6-18岁儿童、60周岁以上老人、持有效证件的学生可享受半票；6岁或1.2米以下儿童，70岁以上老人及特殊人群可享受免票
游览车：东园、西园各50元/人，全园100元/人
开放时间：8:00-20:00
因为昨天驱车60公里从中科院植物园回来，所以今日就只在市区转转。
曼听公园和总佛寺连在一起，从曼听公园的后门就可以进入总佛寺，而且加之总佛寺面积不大，所以在游览曼听公园的时候顺带看一圈总佛寺其实是最优选择。
没有经验的我们先去了总佛寺，然后才去到曼听公园，好在这两处都有专属停车场，也还算是方便。总佛寺很小，不收门票，只消半个小时就可以逛完；曼听公园也算不得大，其实并没有乘坐游览车的必要，随便走走就逛完了。公园里有鹦鹉表演和大象表演，都是免费的；虽然我一直对这种表演很抗拒，但也耐不住家人要求去看。记得提前关注表演时间，不然错过一场就要等很久了~
西双版纳 总佛寺的名气，远远比不过勐泐大佛寺。大概是因为占地较小的缘故吧，又或许是因为不收门票所以对于旅行团来说无利可图，总之是一个极易被错过的景点。
然而，“山不在高，有仙则名”；之所以名为总佛寺，一个“总”字就说明了其至高无上的地位。这座名不见经传的小寺院，不仅是 西双版纳 佛教信徒拜佛的中心，也是 西双版纳 佛寺中等级最高的佛寺。
经历过五次重建的总佛寺看起来金碧辉煌，但其实迄今已有一千多年历史了，相传是从 缅甸 来弘法的两位南传佛教僧人于公元七世纪中期发心兴建的，历史悠久，法缘深厚。历代高僧辈出，但凡 西双版纳 比较隆重的法事或法会都会在此举办；在整个 东南亚 上座部佛教信徒中享有盛誉，将此寺视为拜佛圣地，朝拜香客不断。
总佛寺的建筑是典型的小乘佛教傣式建筑，大气雄伟，雕刻精美。由大殿、僧舍、鼓房等组成，中心佛寺外加一座戒堂、一座藏经楼、一座佛塔。现今的院楼北墙前筑有供坛，供有数尊佛像，墙壁上绘有《佛本生经》。
虽然并非信众，但是在这里看看灿烂夺目的佛寺建筑、欣赏美轮美奂的雕梁画柱、感受那些佛教徒发自内心的虔诚力量，也是一次心灵的涤荡之旅。
Tips
地址： 西双版纳 傣族自治州 景洪 市坝吉路18号
交通：自驾或跟团前往； 景洪 市内乘坐3路公共汽车到风情园下车步行1.6公里左右后可到，或乘坐4路公交到民族购物广场站下车步行1.5公里即可。
门票：免费开放
开放时间：8:00-18:00
曼听公园
位于市区的曼听公园是 西双版纳 最古老的公园，有1300多年的历史。过去是 西双版纳 傣王的御花园，在傣族历史上是傣王和土司们游玩赏花之所。相传傣王妃游园之时，美丽景色吸引了王妃的灵魂，因此取名春欢公园，傣意为“灵魂之园”。
曼听公园风景秀丽，既有地造天成的自然景观，又有人工培育的奇花异卉和园林建筑，以及保存完好的500多株古铁刀木林及植被，天然与人工巧妙的结合，是个具有浓郁民族特色的天然村寨式公园。园内设有民族文化广场、藤本植物区、热带兰圃、孔雀园、佛教文化区、植树纪念区等8个区域，集中体现了“傣王室文化、佛教文化、傣民俗文化”三大主题特色。
进入曼听公园的大门，热带风情的高大绿植环绕着一组周恩来总理的塑像，总理身着傣装，左手端水钵，右手持橄榄枝，——这是六十年代初，周总理来 西双版纳 和 缅甸 总理会唔的时候，参加泼水节时的场景。铜像左边还有泰王国公主种下的两株象征中泰 友谊 的高大菩提树。
再往里走，是极具傣式风情的八角廊桥，湖面铺满了荷叶，以及亭亭玉立的荷花，美得像是一幅画卷，让人油然而生回归自然的亲切感。
这里还有亭亭玉立的白塔，由于塔身洁白，塔尖很像破土而出旳玉笋，所以傣族人民也称之为“笋塔”，虽然经过了日晒雨淋，但依然美丽圣洁。
放生湖则是曼听公园中最美丽的风景，可以放生动物，可以喂养饵食，也可以乘船游湖，倒是颇有几分“御花园”的味道。或许是有太多游客放生了太多动物吧，在这里喂鱼绝对是难得一见的“大”场面，——成百上千只手臂粗的鲶鱼瞬间聚拢过来，张着带胡须的大嘴争抢饵食，把水面搅得劈啪作响，就连水中霸主天鹅都离得远远的，生怕被搅进这趟浑水之中。小丫头倒是喂得蛮开心，我在一旁提心吊胆，生怕她一不小心掉下去被鲶鱼给“啃”了。
曼听公园还有鹦鹉表演和大象表演，每天三场；之所以免费，表演只是做做样子，与动物合照收取费用才是主要目的。我向来是抵制各种形式的动物表演的，却耐不住家人要看，看着那些鹦鹉和大象卖力表演的样子真的是很可怜。除了动物表演，还有歌舞表演——赞哈“春欢”的故事，以及每周六日还有两场放生祈福仪式。虽然所有活动都是免费的，但想要全部体验一遍，一定记得提前安排规划好时间：鹦鹉表演，每日9:50/12:00/15:40三场，时长约10分钟；御象表演，每日10:30/14:50/16:30三场，时长约半小时；赞哈“春欢”的故事，每日11:00-11:30；放生祈福仪式，每周六日11:00/14:00两场。顺便温馨提示一下，公园不算大，不赶时间完全没必要乘坐游览车。
另外，晚间的《 澜沧 江•湄公河之夜》文艺演出和篝火晚会也是在曼听公园，因此公园白天晚上是分开售票的。对白天的各种表演不感兴趣的游客，可以晚上早点入园，稍逛之后再去看表演。不过演出门票不便宜，大家量力而行吧~
Tips
地址： 云南 省 西双版纳 傣族自治州 景洪 市曼听路35号
交通：自驾或跟团前往； 景洪 市内乘坐3路公交车可到达
门票：20元；1.4米以下儿童、70周岁以上老人，凭有效证件半票；1.1米以下儿童、80周岁以上的老人，凭有效证件免票；《 澜沧 江•湄公河之夜》演出门票，280元起。
开放时间：8:00-17:00
简直是灾难的一天……
因为昨天去曼听公园发现完全没必要坐游览车，今天到了傣族园，两位老人家死活不肯我购买游览车，怕又要白白浪费钱。结果，没想到啊……傣族园根本不是个公园，而是由多个傣族村寨组成，道路四通八达！于是我们顶着烈日沿着路边走啊走，每个站点之间差不多都要1公里多的路程，不仅没有可供遮阳的茂密植被，身侧还是呼啸而过的汽车，简直太坑了！
而我也因为分神看手机导航找路，没注意坎坷不平的路面，一脚踩空直接“扑街”了……但是作为一个敬业的摄影师，虽然摔得找不到北，但坐在地上第一件事就是检查相机有没有摔坏。然而，不止相机出了问题，胳膊和腿上还有多处擦伤，真是太令人沮丧了！万幸的是，我一直有在镜头上加遮光罩的习惯，倒是意外救了镜头一命，只是遮光罩卡住了而已。
后来，一瘸一拐在傣族园继续跋涉的我，痛定思痛，决定回去以后就写一份攻略，一定把版纳的景区哪些适合坐游览车总结出来，以免更多的朋友重蹈我的覆辙。
轻伤不下火线，晚上我还是没缺席版纳的夜市，和新开幕的傣泐灯展。热热闹闹的氛围可以让人把一切不快都抛之脑后！
西双版纳傣族园
当地人常说， 西双版纳 是一只美丽的绿孔雀，孔雀的尾巴在橄榄坝，傣族园就是孔雀尾巴上最美丽的羽翎。
位于 景洪 市东南的 西双版纳 傣族园，由曼将、曼春满、曼听、曼乍、曼嘎5个保存最完好的傣族自然村寨而组成。这里景色秀丽，民风淳朴，充满着诗情画意；幢幢精巧别致的傣家竹楼和佛寺古塔掩映在绿树丛中，透着一种自然、纯朴、宁静；高大挺拔的椰子树、贝叶棕和亭亭玉立的槟榔树，把傣家竹楼打扮得格外妖娆；因此傣族园素有“绿孔雀羽翎“的雅称。
西双版纳 傣家人最隆重的节日莫过于泼水节，是在傣历六月（4月13-18日）举行；而在傣族园的万人泼水广场，每天都可以感受到泼水节的热闹场面。傣族园泼水每天有两场：第一场13:30，第二场15:30；不仅有傣族舞蹈和吉象开场，还可以与当地傣家村民共享泼水狂欢的喜庆，只需要换上当地服饰拿上小盆加入到泼水的热闹中去，喜欢泼谁就泼谁，接受当地人的美好祝福，“泼湿全身，幸福终身”。
距泼水广场不远的勐 巴拉 娜西歌舞剧场中，可以欣赏到大型傣家歌舞表演，孔雀舞、蜡条舞、长甲舞等，具有独特的民族风情。歌舞表演每日两场，分别为10:30和14:30；虽然费用含在门票中，但实在算不得好看，商业气息远远大于艺术气息，不仅只有消费才能坐在较近的区域，而且短暂的表演之后就开始了字画兜售环节。实在无趣，不看也罢。
相较之下，还是古寺庙更有看头。曼春满古佛寺是 西双版纳 最古老的佛寺之一，已有1400多年的历史，传说是佛教传入 西双版纳 后修建的第一座佛寺。曼春满佛寺在 东南亚 享有盛名，每年的重大佛事活动期间，周边邻国的僧侣和信教群众都会云集此处举行朝拜和诵经活动。因此，这里的香火旺盛，飘渺的香火和小和尚的诵经声，更添了几丝幽静和神秘。这里还有一处可以掷币的佛像，小丫头运气超好，居然正投入龙嘴之内。
同样有着1400年历史的曼听佛塔却显得有些萧条，但这里的塔包树却是一种极为罕见的自然奇观。大概是一只小鸟惹的祸吧！它偷吃了被傣家人视为神圣之树的菩提树种子，把没有经过消化的粪便排到了塔顶，由于版纳的天气湿润多雨，适合种子发芽，而菩提树作为榕树的一种，其根系比较发达，因此由内向外蔓延。塔包树在寺庙门口有两株，而最大的一株则在寺庙后院的公主井旁边；或许是游客都只看了门口的塔包树吧，人迹罕至的后院地面上铺满了柔软的地衣，那种颓废的荒凉与树木盘根错节的旺盛生命力，倒是让人想起了 暹粒 塔布隆寺的那些大榕树，充满了神秘与敬畏。唯一的遗憾就是这里蚊子实在太多，只匆匆拍了几张还是被叮了好几个大包。
若是不赶时间，也可以在傣族园找一户傣家民宿住下来，体验傣家人的待客礼仪，慢慢的饮酒，细细的尝，傣家人的风光与神韵就融入了这一品一食一宿之中。
傣族园是 西双版纳 之魂。园林学家说，傣族园是庭院园林的典范；历史学家说，傣族园是一座活着的民族历史博物馆；植物学家说，傣族园是植物王国的基因库；文学家说，傣族园是人间仙境，是远离闹市，难得寻找到的世外 桃园 ……
Tips
地址： 云南 省 西双版纳 傣族自治州 景洪 市橄榄坝傣族园
交通：自驾或跟团前往；也可在版纳客运站坐车，搭乘从 景洪 到 勐罕 的长途车，中途在橄榄坝下车，全天滚动发车，票价10元/人；或乘游船于 景洪 市江边码头顺江而下，单程需2-3小时
门票：45元；在校学生、1.2米以上儿童、60周岁以上老人，凭有效证件半票；1.2米以下儿童免票
开放时间：8:00-18:00（停止售票时间17:00）
夜市是 西双版纳 最有魅力最具风情之处。在成排的美丽油纸伞下走过，路过琳琅满目的可爱摊位，路过香气四溢的异国美食，吖一口 老挝 冰咖啡，吹着湄公河的徐徐晚风，惟美食与夜市不可辜负。
虽然去过全国甚至世界上的许多城市，但 西双版纳 夜市的规模之大，仍令我震惊不已，以至于我怀疑是不是所有版纳市民晚上都会兼职摆摊出夜市，不然怎么会有如此多的摊位！或许也只有 西双版纳 这样四季如夏的地方，才能孕育出如此令人惊叹的夜市文化吧！
夜幕下的告庄完全变了一副模样，湄公河畔的星光夜市、赶摆夜市和六国水上市场组成了金三角地区最具规模、最具特色的夜市。每一条街道有着独属于自己的别样风情，有的是璀璨的彩灯，有的是美丽的拱门，有的是成排的油纸伞，一个个小摊位整齐排列在一起，站在大金塔往下看，简直如一片星光海洋般浩瀚！彼时的 西双版纳 ，就像一只开屏的绿孔雀，在飞舞的流光中展露着她的风姿，她的魅力不仅在高山峻岭，不仅在山野森林，也在星光璀璨的夜市。
星光夜市集结了我国 云南 、 泰国 、 老挝 、 越南 、 柬埔寨 等等各地的创意摊贩，在这里可以真实地感受到湄公河流域的赶摆文化。极具地域特色的传统民族服饰、独具匠心的创意民俗工艺品、来自原产地的地道土特产品，在这里有100个剁手的理由！
融合了 东南亚 特色饮食的街头小吃，绝对是夜市上最不容错过的一部分。遍地都是的 老挝 冰咖啡，咖啡的香醇配合恰到好处的甜度，几乎是来夜市的必喝饮品，用塑料袋装着咖啡插着吸管边走边喝，由此开启最惬意的夜市寻味之旅。到处都是的傣式烧烤，腌制好的肉串撒上当地特有的香料，独具当地风味；包裹了鱼肉和菜丝的菜包鱼，加上一点点米粉，挤上一点点青柠汁，让人回味无穷；冒着热气的 越南 小卷粉，薄薄粉皮 里加 入丰富的馅料，再淋上特制蘸水，入口酸香清爽、开胃解馋；来自 泰国 的鸡蛋 巴拉 达，摊成一大片的鸡蛋饼，卷入咸的甜的各种馅料，咬一口软糯有弹性。我最喜欢的还是傣味舂鸡爪，倒不一定非得是煮熟的鸡爪，也可以是鸡胸肉、掌中宝或者是牛干巴，搭配上洋葱、香菜、小米辣、胡萝卜、花生碎等多种新鲜食材，放入石臼里混合捣碎，再搭配上米线或者米粉，酸辣鲜香，光是用看的就口水横流。
在六国水上市场，还可以乘坐游船泛舟江上，近距离接触有着东方多瑙河美誉的 澜沧 江，品味 东南亚 生活艺术之美，不出境门就能感受到浓浓的异域风情，特色体验仅此一处。
如果还能赶上 西双版纳 水灯节，那景色将是加倍的美妙，伴着铓锣、象脚鼓的演奏，湄公河上飘满水灯，傣家人以水为媒，许下平安喜乐的愿望。在一片片摇曳的灯光中，一对对情侣互生爱意，为水灯节增添了许多浪漫。
Tips
地址： 景洪 市区告庄西双景景区内，大金塔附近
营业时间：18:30-23:00（20:00前人比较少，22:00后陆续开始收摊）
虽然 西双版纳 每年的水灯节只持续三天就结束了，但融合了传统彩灯与傣文化元素的“ 西双版纳 ·傣泐灯展”却将延续到2021年5月。
傣泐灯展与水灯节同时拉开帷幕，热热闹闹的花车巡游、歌舞展演等活动展示了傣文化的魅力，一组组充满了想象力和创造力的彩灯，融入了傣文化中泼水节、水灯节等节 庆元 素，富有浓郁 东南亚 风情，打造了一个个缤纷多彩的美丽画面。
此次灯展包括白象出没、红莲绽放、孔雀舞蹈、夜光佛塔、巨型蘑菇、15米大鱼、20米的巨型纳伽龙、18米的夜光白塔灯等35组大型主题灯展，共4大区域。在告庄西双景滨江大道-罗摩岛-孔雀剧场约36000平米的空间里，经典的花灯匠心独运光影的魅力，打造出一个如梦如幻的童话世界，每个大人孩子都沉醉在这份独特的美丽之中。
第一灯，树木丛生，白象出没。绿色笔挺的树木和白色的大象相辅相成，温和憨厚的大象有着 白玉 似的大牙齿，大鼻子又粗又长，十分的可爱。值得一提的就是傣族关于湄公河的传说，在古老的传说中，湄公河就是由神龙“纳迦“所造成的，它被誉为湄公河的守护神，于是就有了灯展上20米纳伽龙匍匐在地，三个龙头高高抬起的壮丽景象。
第二灯，神圣庄重的夜光佛塔。夜光佛塔发出微黄的灯光立于水中，四周有许多粉色的莲花水灯照亮水面，交相辉映。佛塔能护佑人们，使得自己的心愿得以实现，来和这里许下祝福吧！
第三灯，人像灯。各种造型的人像，穿着当地特色的民族服饰，或载歌载舞，或辛勤劳作，在这里可以了解到 西双版纳 民族文化的多样性。
第四灯，花灯。花灯酬神娱人，既有“傩戏”酬神的功能，又有娱人娱乐的价值，是中华民族数千年来重要的娱乐文化，如此有趣的花灯定是不能落下。
在欣赏灯展的美丽之余，不得不赞叹灯展设计师无穷的智慧；形形色色的花灯，从地理景观到文化溯源，从傣乡生活到神话传说，绵延数公里的花灯瞬间在告庄同时点亮，仿佛穿梭于宇宙群星之中，带你领略 澜沧 江畔夜晚最浪漫的时刻~
说到大象，其实是我在 西双版纳 最痛心的部分。
几乎每个大型景点都少不了大象表演，而且表演通常是不收费的，那么费用从哪里来呢？自然是从骑乘大象，甚至骑乘大象鼻子，诸如此类的猎奇合照项目而来。而这些被用于表演的大象又是被如何对待的呢？狭窄肮脏的象槽、超负荷的表演、以及生病无法得到及时的救助，每次看到大象忧伤的眼神，我都不忍直视。其实我们每个人都应该拒绝观看大象表演，可事实呢？我连自己的父母都无法说动，在他们固有的想法中，大象表演包含在门票之内，既然钱都花了，为什么不看呢？还好在我的游说之下，他们并没有去骑乘大象，避免了对大象造成更进一步的身体伤害。
其实对野象谷这个景区，我是抱有怀疑的，因为景区是在宣称“救助野生大象”，那为何又让大象进行表演和被游客骑乘这样的伤害行为呢？其实野象谷最核心的项目，一是雨林牧象，一是雨林骑象。骑象的伤害性自然不必多说了，牧象则相对温和许多，只是在大象每日遛弯的时候近距离跟在它们身后，跟它们互动玩耍而已；如果想跟大象亲密接触，这大概是最好的方式了。
2021年有一群“野象旅游团”吸引了所有人的眼球，这群出游的大象北上玩了一圈之后，发现还是自己的家乡最好，于是又一路往南回到了自己的栖息地。那么我们就来看看这群野象的家吧！——野象谷热带雨林景区。
西双版纳 野象谷，地处 西双版纳 国家级自然保护区勐养子保护区、“联合国教科文组织人与生物圈保护区”之内，距 景洪 市22公里，是 中国 首家以动物保护和环境保护为主题的国家公园。景区内河谷纵横，森林茂密，一片热带雨林风光，栖息着 亚洲 野象、野牛、绿孔雀、猕猴等珍奇动物。
由于野象谷处于勐养自然保护区东西两片区的结合部，自然成为各种动物的 通道 ，也是野象活动最为集中、频繁的地方。景区通过高空观象栈道、雨林观光索道、 亚洲 象博物馆、 亚洲 象种源繁育基地、 亚洲 象表演学校等多个项目，可以在不干扰 亚洲 象生活的条件下安全地观察 亚洲 野象及其生存环境，成为 中国 唯一一处可以与 亚洲 野象近距离交流的地方，被誉为“人类与 亚洲 野象沟通的桥梁”。
虽说来到野象谷是为了看野象，但真正能看到野象的几率大概跟买彩票差不多。保护区里生活着约50群共300多头大象，平均4.4天有一群野象出没、漫步、洗澡、嬉戏，但野象的主要活动时间是傍晚、夜间和清晨，所以能观察到野生象群是一件可遇而不可求的事情。而为了碰碰运气，还得去走长达四千米的观象栈道，所幸这条蜿蜒在热带雨林中步行道空气宜人，不仅可以见到众多珍稀动植物种群，还可以看见野象出没留下的脚印、粪便等痕迹。当然也有“取巧”的办法，——乘坐热带雨林观光索道自空中寻找大象的踪迹。这段全场两千米的索道，虽然不算太长，票价也不算太贵，但问题是——特别慢！晃晃悠悠荡了将近40分钟才到达山顶，关键是还要再坐40分钟回程！至于景色嘛～就是一成不变的满眼翠绿，野象在哪里？不存在的！我们一家三口无聊得在缆车上都快睡着了，只好玩起自拍来打发时间。
虽然对于游客来说，遇见野象是一种幸运；但对于附近的村民们来说，却是一场灾难。跟当地人交流的过程中得知，他们向来都是闻之色变，因为多得是野象闯入村庄毁坏农田和伤害人类的事情，更因其巨大的破坏力和惊人的速度，想从野象面前安全逃脱几乎是一件不可能的事情，所以不遇见野象才是他们最大的企盼。
野象难得一见，但大象学校的大象表演却是每天轮番定时上演。相比于"惊魂"野象，能够近距离与训练有素的大象来个亲密接触，既安全又有趣，对大部分游客来说也是很不错的体验。景区内驯养了16头大象（含表演象），是我国第一所驯象表演学校，憨态可掬的大象与工作人员互动，会向游客鞠躬，表示欢迎，会作头顶地、脚朝天的倒立，会合着音乐的旋律跳舞，能过独木桥，会用象鼻作“踢”球表演…… 虽然观众们看得叫好连连，我却实在看不得这些动物如此受人驱使，做出一些违背它们天性的表演来取悦人类。更何况那些骑在象背上或坐在象鼻上的合影项目，与其夸赞大象的灵性乖巧，不如感叹它们竟被人类扼杀天性至此。
雨林牧象大概是最尊重大象的互动方式，虽然价格不菲，且有一定的危险性，但却可以看到大象生活最真实的一面。景区驯养的大象每天都会外出遛弯，而我们所做的不过就是跟着它们一起遛弯而已。我们跟随的是一头18岁的母象“然然”和它3岁的儿子“小七”，然然3岁时因踩中偷猎者布设的铁夹而导致左后腿严重受伤，是 中国 第一头从野外 成功 捕获收容救助的野象，牧象人说在然然康复之后他们曾一度想让她回归野外生活，却发现然然已经适应了人类的驯养而不愿离去，便一直在野象谷住了下来。或许是身为母亲的缘故，然然对我家这个5岁的小丫头极为照顾，在我们跟她合影时，她开心得左右摇摆跳起舞来，而当小丫头站在她身旁准备摸摸她粗糙的皮肤时，她就停止了晃动，生怕吓到或误伤到小朋友，安静地等待着抚摸。相较于大象妈妈的善解人意，3岁的小七可就顽皮多了，牧象人也是多次告诫我们要提防小象，因为她年纪还小所以格外活泼些；别看才3岁毛还没长全，个头也还不及一个成年人高，但破坏力同样不容小觑。但千防万防，没想到小七居然盯上了我们的相机包！在为我们母女拍摄与大象妈妈的合照时，爸爸把圆滚滚的相机包放在了地上，正在一旁与同龄幼象“小八”玩耍的小七，突然眼睛都亮了，直愣愣冲着爸爸就冲了过去，然后一脚就把相机包给踢远了，又追上去继续当“球”踢，场面一度非常混乱，直到牧象人从小七脚下把我们的相机包抢回来，小七仍不放弃地虎视眈眈“觊觎”我们的相机包。在结束牧象之后，还可以喂食大象给它们加加餐，调皮又贪嘴的小七自然少不了“作怪”，伸着鼻子四处从竹筐里抢食吃，真的是又好气又好笑。
除了与大象学校与观象步道，景区里还有 亚洲 象博物、水上餐厅、树上旅馆等相关配套，以及一片种满了紫色睡莲的睡莲池，居住着各种冷血两栖动物的蜥蜴园，种植了各种珍稀花种的兰花园，当然最受小丫头喜爱的是蝴蝶园，各种蝴蝶在花丛间翩翩飞舞，或者在叶片间安静休憩，五彩斑斓的颜色让小丫头看得十分着迷。
其实对于小朋友们来说，野象谷真的是一个很棒的地方呢！关于小七把相机包当“球”踢的故事，小丫头喋喋不休的念叨了好久呢～
Tips
地址： 云南 省 西双版纳 傣族自治州 景洪 市勐养镇213国道旁
交通：自驾或跟团前往；也可在 景洪 市内各汽车客运站搭乘班车前往，约半小时一班，票价15-20元；也有旅游专线车可到，票价15元
门票：65元；在校学生、1.2米以上儿童、60-70周岁老年人，凭有效证件半票；6周岁或1.2米以下儿童、70岁以上老人、军人及伤残人士凭有效证件免票
其他费用：索道开放时间8:30-15:00，单程50元/人，往返70元/人；牧象每天6场，需提前预定，游玩时间约30分钟，198元/人，1.2米以下儿童半价（2大1小免儿童、1大1小儿童半价、2大2小其中1儿童半价）
开放时间：8:00-18:00（停止售票16:30,最晚入园16:30），大象表演的时间为10:00、11:40、14:30、16:30，每场半小时。
或许是因为住在告庄西双景的缘故，每日里打开窗大金塔就在脚下，每次逛夜市的时候也总会路过，反而失了些特地前去的兴致。
告庄西双景并算不得是一处景区，而是一片由开发商打造的繁华昌盛的“ 景洪 城中城”，也是一片根植于湄公河流域傣泰文化的旅游休闲、文化体验、生活度假之都。告庄西双景共有三条大道，分别是 万象 大道、菩提大道和孔雀大道，从正门直走进去便能到达标志性建筑—— 景洪 大金塔。
这座建成仅仅十余年的佛塔非常壮观，由佛塔、佛足石、许愿台等构成。大金塔身高六十六点六米，寓意一江连六国，其中四小塔为实心塔，大塔为贝叶经博物馆，共两层使用空间，有东西南北四个入口，正中塔柱周围供奉星期佛，供游人祈福。满月之时，由下而望，那些飞檐翘角之上，乌云遮月，莫名的多了几分经纬。
相较于祈福，大金塔和它脚下的星空夜市则更多出现于游客们的照片中。身着傣族服装的姑娘们和跟拍摄影师也成了告庄西双景的一景，尤其是在前往大金塔的平台上，几乎挤满了模特、摄影师、化妆师，同时至少有十几组人在拍摄，与如繁星般的伞盖相映衬，也算是蔚为壮观了。所幸大金塔内明令禁止拍摄写真，总算这庄严之处尚能觅得几分清净。
Tips
地址： 云南 省 西双版纳 傣族自治州 景洪 市允 景洪 街道告庄西双景
门票：免费
开放时间：全天
边境线是版纳最独特的魅力之一。位于 云南 省最南端的 西双版纳 傣族自治州，东南部与 老挝 相连，南部和西南部与 缅甸 相连，邻近 泰国 和 越南 ，边界线长达966.3公里，约等于 云南 省边境线总长的1/4。
虽然经常游走于国门之外，但还从未在边境城市好好的游览一番，因此这次的 打洛 口岸之行是我期盼许久的目的地。就连朋友圈文案我都想好了：“这大概是疫情以来，离出境最近的 一次了！”然而事实证明，我还是太天真了，以及，对边境城市缺乏最基本的了解。
在我们从 景洪 一路驱车两个小时到达 勐海 县边界时，连人带车被拦在了一旁。JC蜀黍问：“你们是来干啥的？有审批吗？现在边境不允许自由行你们不知道吗？”我和Candy当场就懵逼了，两脸单纯的问：“去旅游为什么还要审批？”JC蜀黍婉转地回答，“你们去了不该去的地方怎么办？！” 虽然我们连哪里是不该去的地方都不知道，但也只能沮丧的准备打道回府。还好仍有回圜的余地，JC蜀黍大概是看到我们带着娃又一副良民的模样，于是建议我们雇佣一个当地导游全程跟随，可以就地成团了。说是导游，其实是来全程监视我们的或许更恰当。
好在有导游小哥哥的指路和讲解，我们不仅少走了不少冤枉路，也了解了许多关于边境的有趣知识，200块导游费算是没白花。也因为疫情管控等原因，昔日里游客熙攘的 打洛 口岸几乎见不到游客，我们也头一次感受到承包了整个景区的快乐。
重点是，在 打洛 口岸留下了珍贵的打卡照，也算是不枉走这一趟了~
独树成林，如其字面意义，就是一棵树变成一片林。常言道“独木不成林”，而自然界中唯有榕树能“独木成林”，诸如此类的榕树在 西双版纳 还有许多，不仅是这里一道独特的风景线，更蕴涵着深厚的傣族民俗文化、佛教文化与傣家人和谐自然的生态观。
这颗有着千年树龄的老榕树，位于 西双版纳 打洛 镇边贸区的曼掌寨子旁。树高达30米，树幅面积达120平米，树左右两侧的主枝上，有36条大小不等的气生根，顺树而下、相互交缠、盘于根部、扎入泥土，形成根部相连的丛生状支柱根，塑造出一树多干的奇特景致。既像一道篱笆，又像一道天然的屏风，更像是列队的战士在守卫着祖国的边境，是热带雨林中的一大奇特景观和大自然鬼斧神工的艺术魅力。这棵树也是当地傣族人心中的神树和爱情树，每到有重大节日的时候，寨子的群众都会到树下拴线、点香、摆祭祀供品，祈求神树保佑生活幸福、爱情美满、来年丰收。
独树不仅可以成林，还可以成为一片景区。因为这棵树位于 打洛 镇的开发区内，距中缅边境的219、218界桩仅1公里左右，出境到 缅甸 第四特区勐拉也只有3公里多。因此在这里开辟为景点之后，每天都吸引着众多国内外游客前来观赏和拍照，成为 打洛 镇最红火的旅游景点之一。
在独树成林景区里，可以陶醉于大自然鬼斧神工造就的雨林画卷、感受边境神秘的部落民俗、品味原汁原味的傣家风情。景区里有一座建于康熙年间的佛教建筑——八角亭，因为要爬坡太久，带着小丫头的我们就放弃了；还有神秘山寨大耳族和长颈族、边境露营地 和美 龙卡大剧院，不过疫情期间也都不可见了，就连一向人声鼎沸的三象广场都被我们包了场。
不过仍可以站在高地上望一望中缅 友谊 大金塔，这座气势辉煌的金塔建于 缅甸 境内，是为纪念第四特区 掸邦 与 西双版纳 两地 和平 繁荣，由两国共同筹资建造的。大金塔看起来似乎触手可及，却已是另一片领土，想想也是一件很神奇的事情。
在景区里还可以找到220号界碑，一面中文一面 缅甸 文，景区的围栏上也缠绕着带刀片的钢丝网，全因另一侧就是 缅甸 领土了。到这里才有几分站在边境线上的真实感。景区内还有一块无名英雄纪念碑，以及 中国 远征军抗日作战遗址，记录了二战期间 中国 远征军前往支援 缅甸 的那段悲壮而伟大的历史。
景区内与傣家文化相关的元素也不少，七头龙的龙梯代表着佛主的7苦7难和人生必经的7苦7难，走完这63级龙梯便能克服一切困难，人生一帆风顺；而有着600多年历史的光明佛寺，则是傣族人的灵魂栖息地，它建在边境线上、一基跨两国，象征着佛家的精髓：祥和安宁、世代友好。
热带雨林风情也是景区的一大热点，除了独树成林的奇观，还有团圆树、千手观音等形态各异的大榕树，站在夫妻树下，自然也不可免俗地来一张合照咯~
Tips
地址： 西双版纳 傣族自治州 勐海 县 打洛 镇中缅街
交通：自驾或跟团前往，停车场免费，车位充裕
门票：30元；在校学生、1.2米-1.4米儿童、60周岁以上老人，凭有效证件优惠票；1.2米以下儿童、70周岁以上老人、军人及伤残人士凭有效证件免票；电瓶车往返40元/人，工作时间8:30-17:00
开放时间：8:00-18:00
勐景来是一个典型的傣族传统村寨，这里位于中缅边境地区，与 缅甸 第四特区 掸邦 的首府、著名的旅游城市——小勐拉遥相辉映。这里曾经是中缅边境的宗教文化中心，清澈的 打洛 江从寨子西侧流过，形成天然的国境线，江的对岸就是 缅甸 ，当地傣族民众与 缅甸 掸族边民来往频繁，互相通婚，形成了罕见的傣掸混居现象，因而有“中缅第一寨”之称。
但比“中缅第一寨”名声更劲的，则是作为《爸爸去哪儿3》的拍摄地，综艺中的“寺庙禅修”、“泼水狂欢”、“重口味美食”，还有明星爸爸们住宿的“傣家民宿”，都成为游客们津津乐道的热门玩法。
勐景来作为一个景区，占地5.6平方公里，集少数民族民俗文化、宗教文化、农耕文化和边境探秘文化为一体，其间有水田百亩，鱼塘若干，树果磊磊，一派清新自然的田园风光。村口的佛寺、 塔林 、神树、古泉都有着悠久的历史，一到节日，很多信徒都会来这里赕佛求经，处处散发着浓厚的南传上座部佛教文化特色。
走进勐景来，村寨古朴典雅，精美的小筑和佛塔，空气里飘荡的花果芬芳，萦绕在耳边绵软的傣语和灵雀婉转的啼鸣，一切都如世外 桃源 般美丽和谐。寨子里生活着114户傣家村民，他们热情好客，却依然延续并保留着传统的居住形式和生活方式，祖先流传下来的古法榨糖、慢轮制陶、傣锦制作、傣纸制作、传统酿酒、打铁、傣舞等传统技艺，是活着的傣族民间手工艺。
在傣寨里悠悠闲闲的逛着，欣赏那些“干栏式”的傣楼，以及各种充满了傣式风情的壁画，阳光甚好，游客不多，小丫头从地上捡一朵花别在帽子上，是让人难忘的美好时光。当然，不要忘记去229号界碑打个卡，再远眺界河另一边的风景，同样的青山绿水，却已是他国之土了。边境真的是个很奇妙的地方呢~
Tips
地址： 西双版纳 州 勐海 县达洛镇勐景来
交通：自驾或跟团前往，停车场免费，车位充裕
门票：50元；在校学生、18岁以下青少年、60周岁以上老人，凭有效证件半票；1.2米或6岁以下儿童、70周岁以上老人、军人及伤残人士凭有效证件免票
开放时间：8:00-18:00
曼掌村的一天，是我在 西双版纳 最悠闲的一天。
没有早出晚归，也不必长途驱车；没有过度的商业化，没有络绎不绝的游客，更没有兜售揽客的商户，一切都多了点愿者自来的意味；这个小村子，安安静静，简简单单，可以在吊床上慢慢地摇一个中午， 可以下水摸鱼直接撒点盐烤烤吃， 也可以亲手制作一些手工艺品留作纪念，听听傣族人的故事并爱上独特的傣家文化。
阳光正好，微风正好，一切都美得恰到好处。
曼掌村是一个有500多年历史的小村寨，距离 景洪 市并不太远，却极难得的没有沾染过多的商业化气息，仍旧完整地保持着傣族村寨最淳朴的生活状态。
曼掌村不大，却美得很精致。寨子里到处都种满了花花草草，移步换景，满眼的生机盎然。这里的村民们依旧住在世世代代流传下来的木制吊脚楼中，第一层是架空的，且用于支撑的柱子都是方形的，以防蛇虫缠绕爬上去，第二层则是傣家人自己居住的房间，村民们的生活简单而质朴，村口有一颗菩提树，摆放着一些自家出售的蔬菜水果；学校的操场上晾晒着谷物，一旁简易围起的场地里正激烈地上演着斗鸡表演。斗鸡表演很激烈，有很强的观赏性，斗鸡往往和主人之间会建立一种默契的感情。除了斗鸡，曼掌村几乎家家户户都养着矮脚鸡作宠物，这种鸡腿短、嗓门亮、毛色鲜艳亮丽，所以也被当地人视为吉祥之物放在笼中挂在门口。
传统技艺在这里也得到了完好的保存，傣族织锦、慢轮制陶、贝叶经制作、象脚鼓制作、传统手工造纸等，约共有二十多项非物质文化遗产流传至今。每家每户都在悠闲地做着自己的事情，不管米酒制作还是傣族织锦，并非是为招徕游客而“刻意”的存在，而是当地人养家糊口的日常生活。在曼掌村体验这些传统项目，大多是10元/次，跟其他一些过度商业化的村寨相比，这价格简直感人！
午餐时，选了村里最有知名度的一家餐厅——哈哈之家，因拍摄了《哈哈农夫》这档综艺而变成了全村最网红的民宿！位于村头的哈哈之家很有特色，建在水塘之上的吊脚楼颇有那么几分意境，虽然因为口音原因跟当地人交流不是很顺畅，却依然能感受到他们的热情，点餐时老板一直强调他家菜分量很大，生怕我们点多了。真正的农家菜，没有太多备菜，通常都是家里有什么就给客人上什么，但傣家米线是必点！配上各种调料，大快朵颐，真是太香了，18块一大碗够我们一家人填饱肚子了！等餐时还可以躺在水塘边的吊床上慢慢摇，真是非常惬意的午餐时间呢~
在哈哈之家一旁的小码头上，还可以乘坐竹筏顺河漂流，淳朴的当地人撑着竹竿，竹筏在水面上稳稳掠过，慢慢悠悠的挥霍着时光。也可以在河塘里浑水摸鱼，我们原本还担心会不会竹篮打水一场空，但河塘主人信誓旦旦的说一定会捞到！于是小丫头脱了傣族长裙，穿着小短裤，手拿渔网就跟着姥爷下水了，蹑手蹑脚张望，大费周章网罗。老板会特地放几只鱼进入河塘让游客网，还会在一旁悉心指导，绝不会让你空手而归。网到活蹦乱跳的新鲜鱼儿，老板立刻在一旁开始加工烧烤，有柠檬、香茅两种口味，烤鱼的香气勾得人口水都要流出来。 大树 底下是餐厅，自然风光作背景，竹片竹筒当桌凳，芭蕉绿叶是碗碟，这样简简单单的快乐，是我对曼掌村最美好的回忆。
曼掌村是一个适合慢慢品味的小村落，这里与其他傣族村寨比起来，显得更加文艺和慢条斯理。不妨住上一两天，感受傣家人的慢生活，发现一日四时不同的美。
Tips
地址： 云南 省 西双版纳 傣族自治州 景洪 市勐养曼掌村
交通：自驾或跟团前往；或乘坐 景洪 市至勐养镇的班车前往，15元/人，勐养客运站下车后可搭乘摩的前往，单程约40元。
门票：免费；村内体验各种项目10元/人
开放时间：全天
在 西双版纳 看多了热带雨林，对原始公园多少失了些兴趣，对于 西双版纳 原始森林公园这样一个老牌旅游景点，更是有些提不起劲来。
陪着父母和小丫头去看，却意外感觉还不错。虽然雨林景色基本千篇一律如出一辙，但这里的孔雀放飞真的是壮观美丽得令人难忘，以至于看到照片时总觉得密恐都要犯了。
新建 成的湄公河水底世界也还蛮有趣，尤其是美人鱼表演非常惊艳，让小丫头着实开心了一下。果然老牌景点也有其经典之处啊！
西双版纳 ，作为 中国 唯一被世界公认的热带雨林所在地，大概最不缺的就是各种原始森林了。而老牌景区 西双版纳 原始森林公园，之所以时至今日依旧游客络绎，不仅在于它优越的地理位置，也因其融汇了原始森林神奇的自然风光和浓郁的民俗风情，突出体现了"热带沟谷雨林"、"以孔雀文化为主的野生动物展示"、"以哈尼族-爱尼人为主的民俗风情展示"三大主题特色。
西双版纳 原始森林公园，位于 景洪 以东、 澜沧 江以北，距离市区仅有8公里，是 全州 离 景洪 城最近的一片原始森林。景区在约3万亩热带沟谷雨林的基础上所创建，园内森林覆盖率为98.6%，是北回归线以南保存最完好的一片原始森林。
这里是个天然的大氧吧，漫步于沟谷雨林中，呼吸着温暖湿润的空气，眼前一片绿意盎然。千年古木遮天蔽日，树木葱茏茂盛，蔓藤盘根错节，有繁衍了一百多万年的“活化石”植物天料木、桫椤、鸡毛松，还有林中巨人望天树，板根大王四薮木等，而雨林八大奇观——绞杀、板根、藤萝交叉、独木成林、空中花园、老茎生花、老茎结果、滴水叶尖等自然现象也随处可见。
这片热带丛林中还生活着不少珍禽异兽，如 亚洲 象、犀鸟、孔雀、黑冠长臂猿等，时时可闻鸟虫鸣啼，也会偶遇一只老猴拦在步道中间。脚下小溪湍流，山间曲径蜿蜒，阳光透过茂密的枝桠，水波折射清亮的 日光 ，在这里远离城市喧嚣，三分葱郁，七分惬意，自有一份悠然自得的乐趣；也可以飞跃在20多米高的树冠之上，接受“空中飞人”的挑战，领略惊险与刺激的快感。
景区中还有九龙飞瀑、曼双龙白塔等多个景点，并保留着一个完好的少数民族村寨——爱伲寨。这里的哈尼族原住民已迁出，但他们曾经居住的竹楼都完好地保存了下来，可以从中了解到 西双版纳 第二大少数民族哈尼族的生活方式。爱伲人是哈尼族的一个支系，多居住在崇山峻岭之中，是 西双版纳 至今唯一保留着“抢亲”习俗的民族；他们虽然没有文字，却有着非常丰富的口头文学，而且是一个爱唱歌的民族，生活中歌声无处不在；爱伲人的房屋和傣族一样属“干栏式”建筑，分为上下两层，上层住人，下层用来堆放杂物和圈养牲畜。爱伲人信仰原始宗教，他们认为万物都有灵，家有家神、寨有寨神，所以村口有许愿桥村中有许愿树，挂满的许愿牌和系满的红丝带，承载了来往游客的许多愿望。
在园中还可以观看民族歌舞表演，也可以参加小型泼水节，很有民族风情。但最不容错过的项目是“孔雀东南飞”！舞者们在 金湖 之上翩若惊鸿婉若游龙，演绎了孔雀公主与召树屯王子的浪漫爱情故事，虽然演出时间不长，但在雾气和水幕的加持下，如梦如幻，令人沉醉。表演结束后，便是万众瞩目的孔雀放飞时刻了！虽说在版纳看到孔雀并不稀奇，但上百只孔雀结伴而出、优雅的划过森林、掠过波光粼粼的湖面、展翅迎面飞来的壮观景象，很难令人不惊叹。当然还可以喂食孔雀并与它们合影，起初的画风还比较正常，小丫头也开心地享受着跟孔雀的亲密互动，但是当孔雀越来越密集，多到将她团团围住，虽然孔雀们完全没有在意画面中乱入了一个人类幼崽，但隔着屏幕都能感觉到小丫头的恐慌。这幅画面也成为了她对 西双版纳 最难忘的印象之一。
Tips
地址： 云南 省 西双版纳 傣族自治州距 景洪 市郊8公里
交通：自驾或跟团前往，车位充裕，停车免费；或乘坐Z21路公交到“森林公园”站下车，票价5元/人。
门票：45元；在校学生、18岁以下未成年人，凭有效证件半票；1.2米或6岁以下儿童、70周岁以上老人、军人及伤残人士，凭有效证件免票；景区内电瓶车，单程40元/人，全程60元/人，沿途停靠中花园（孔雀放飞）——九龙飞瀑（爱伲山寨）——雨林文化广场（民族歌舞表演）三站。
开放时间：8:00-18:00；孔雀放飞，每天7场，每场约10分钟，时间为8:40、10:00、12:00、13:20、14:40、15:30、17:00，雨天取消；民族歌舞表演，时间为11:20-11:50；泼水节每天4长，每场约半小时，时间为13:40、14:30、15:20、16:10，参加泼水活动需租借民族服装。
对于新落成不久的湄公河水底世界，其实我是有犹豫的。毕竟相较于海底世界的五彩斑斓，河水之下的鱼类多少显得有点“灰头土脸”，算不得好看。但转念一想，虽然带着小丫头打卡了国内境外数十家海洋馆，但这 淡水 水族馆还真是从未踏足过，不妨去看看究竟有何不同。
湄公河水底世界是以湄公河水生动物和热带雨林为核心打造的虚拟全景沉浸式水族馆，水底世界的明星物种是由中华鲟、水母、水獭、巨鲶、棕褶树蛙、暹罗巨鲤组成的“蓝莓六萌团”，虽然没有鲜艳夺目的色彩，但是巨大的中华鲟可是与恐龙同时代的最古老脊椎动物之一，被称为“水生物中的大熊猫”，在由亚克力玻璃搭建的水下隧道中，可以270°将 澜沧 江-湄公河底的各种古怪精灵的鱼类景观尽收眼底，感受一次湄公河精灵梦王国的奇幻之旅。
除了鱼类，这里还有各种“冷门”的神奇动物， 比如 孕育在唐古拉山 澜沧 江上游的大中型高原生态鱼类，以及热带雨林中的各种两栖动物，还有调皮可爱的 淡水 鳐鱼，没想到 淡水 世界也别有一番趣味呢~
除了各种鱼类和动物，湄公河水底世界的各种互动也设计得颇为用心。有一座会飞的全景沉浸式7D动感影院，炫彩的场景、超大的屏幕、逼真的画面，带你时而飞上云霄，时而俯冲江面，穿越一江连六国的异国特色风情，还原一场惊险刺激的奇幻之旅。还有美好的七彩孔明灯空间，梦幻的网红水母观赏区，备受小朋友们欢迎的小丑表演等。
当然最令人惊艳的要属“美人鱼表演”了！在清澈透亮的水体之中，水下精灵们展开了一场具有 西双版纳 风情的美人鱼表演，将芭蕾舞的优雅与水下世界的静谧相结合，展现出最优美的舞姿。小丫头意犹未尽的看了两场才肯走，就冲着这场表演，这次水底世界之行都值回票价了！
Tips
地址： 云南 省 西双版纳 傣族自治州距 景洪 市郊8公里
交通：自驾或跟团前往，车位充裕，停车免费；或乘坐Z21路公交到“森林公园”站下车，票价5元/人。
门票：180元，1.2米以下儿童免票，本地居民有优惠价；可购买与 西双版纳 原始森林公园的联票，价格更加优惠
开放时间：9:00-17:00；美人鱼表演，每天6场，每场10分钟，时间为10:40、11:50、12:50、14:00、15:00、16:20
因为之后几天的行程大多是在 景洪 市区或者报了当地小团，所以昨天晚上把租的车还掉了，开启步行+打车+公共交通的模式。
不便远行，就去了市区的热带花卉园，却意外收获了惊喜。大概因为景点比较老了，所以旅行团并不多，偌大的花园任我们清净闲逛。遇到一片石滩，看起来水很清浅，便允了小丫头光脚下去玩水，绿荫之下水流潺潺，格外惬意的时光。又赶上一场突如其来的暴雨，雨势之 大连 密密匝匝爬满藤蔓的凉亭都遮不住，带着小丫头踩着雨水去找一处可以避雨的屋檐，然后百无聊赖地等雨停。一阵云过，水洗后的天空又湛蓝如初了，也是相当奇妙的一天。
西双版纳 热带花卉园位于 景洪 市城区 云南 省热带作物科学研究所内，园内保存了热带花卉100多个种300多个品种，以及上千种的热带经济植物，通过独特的创意和新颖的园林布局，揭开这些与人类生活息息相关的热带花卉、热带果树、南药等植物的神秘面纱，领略绮丽的热带风光与版纳风姿。
以自然形成的水系作为游览的主轴线，依次展开百花园、空中花园、周总理纪念碑、棕榈区、稀树草坪区、盆景区、观叶植物区、热带果树区等景点，漫步其中，展现在眼前的是一个奇花异树、五彩缤纷的植物世界。
有叶如簸箕大的王莲，形如鞭炮的炮仗花，似鸟儿飞翔的天堂鸟，叶似花花是叶的三角梅，五颜六色的鸡蛋花，会下雨的雨树，会跳舞的跳舞草，使口感变味的神秘果等热带奇花奇树等，不禁让人感叹大自然的奇妙。而这里更因其科研属性，历年来有多位莅临视察，我们最敬爱的周总理在这里不仅对科研人员进行了关怀，并且还与当时的 缅甸 总理进行了友好会晤。
相较于其他生态景区，热带花卉园更像是一片精致的园林盆景，又因其地处市中心的位置，反而更像是一个属于市民的大公园，没有过多的日常维护，没有太多的旅行团和商业化，反而有一种亲切感和野蛮生长的美。石缝里的青苔连成了一片，踩上去软软的，在红豆树下寻寻觅觅拣了一大捧相思豆，玩热了拾一片大大的芭蕉叶当扇子，路过一片小水塘，脱了鞋子踩着石头在水边玩耍，绿树隐隐流水潺潺，是最简单欢乐的夏天时光。
热带花卉园中的三角梅开得极好，红彤彤的一大片，缠绕出一整片篱笆拱门，带来烈日炎炎中的一抹荫凉；鸡蛋花园中种植着数量相当可观的各种品种，想必全盛时定是极美的，只可惜花期刚过，光秃秃的树干上只剩下那么几只孤零零的花朵，小丫头在树下收集了一大捧五颜六色的鸡蛋花，带着馥郁的香气插在自己的草帽上，简简单单的绿色时光，却留下了格外美好的回忆。
Tips
地址： 云南 省 西双版纳 傣族自治州 景洪 市宣慰大道99号
交通：自驾或跟团前往；或乘坐公交1路到“嘎洒”站/公交2路到“嘎栋”站下车。
门票：40元；在校学生、18岁以下未成年人、60岁以上老年人，凭有效证件半票；1.2米以下儿童、70周岁以上老人、军人及伤残人士，凭有效证件免票；园内电瓶车40元/人，景区内均可使用
开放时间：9:00-17:00
其实对勐泐大佛寺的兴趣并不大，不管是从建筑历史还是自然生态的角度来说，都没有什么吸引人的点。尽管如此，在版纳的诸多景点中，这里的人气始终稳居前三的，大概是旅游团必去的打卡点吧。
抱着去见识一下的心情去打了个卡~ 这里更像是为了吸引游客而新落成的寺庙，只有佛像建得足够高，泼水节不如傣族园大，孔雀放飞也比不过原始森林公园，唯一的优点大概就是距离市区近吧~
位于 景洪 市郊南莲山上的勐泐大佛寺，在明代是傣王朝的皇家寺庙，名为“景飘佛寺”，是一位名叫拨龙的傣王为纪念病故的王妃南纱维扁而修建的。后来被历史战争所毁，2005年在原址之上恢复重建，佛寺依山而建，落差达122.8米，呈坐佛形；其建筑风格与 泰国 风格相似，占地面积400亩，是 东南亚 最大的寺院，地位也是至高无上的，是傣家人心目中的圣地。
勐泐大佛寺整体以红、黄两色为主调，远看金碧辉煌，灿烂夺目，这也是南传佛教的标准建筑。从山门至万佛塔，整个佛寺以佛祖释迦牟尼的生平及佛寺活动为主线，巧妙融入到景观及建筑群体中，每个建筑物、每件装饰、每组台阶都有说法有故事，处处彰显着南传佛教的历史与传统文化色彩；阶旁还建有数幢小寺，展现 东南亚 国家的民族宗教特色。
而寺庙中最高的吉祥大佛释迦牟尼铜像，是整个寺庙最引人注目的雕像，也是 东南亚 地区最高的大佛，高49米、重400吨，外观高大美观。从万佛塔前广场俯瞰 景洪 市区，旖旎的热带风光和独特的傣民族建筑尽收眼底。由于王妃一生信奉佛法，所以每逢节日傣王就会亲临寺院，举行大型法会，以纪念爱妃，同时弘扬佛法；可以在寺内进行佛教活动，感受佛教文化。
除此之外，勐泐大佛寺还是一个集南传文化、皇家园林、傣族风情、 版纳建筑、万佛塔、山顶公园、吉祥大佛、泼水广场、孔雀文化园于一体的综合性景区。
为了让游客感受 西双版纳 传统节日的氛围，寺院每天下午都会组织两场小型的“浴佛”活动，也就是每年四月中旬傣族新年的“泼水节”，——当地人晨起沐浴礼佛，然后用纯净的清水相互泼洒，祈求洗去过去一年的不顺。这项活动格外受小朋友们的青睐，换上傣族特色服饰，捧着五彩的水盆，在佛前欢乐的泼水、戏耍，是盛夏的节奏。
除此之外，孔雀放飞也值得一看，每天不同时段都有表演。上百只孔雀从大佛所在的山顶飞翔而下，场面很是壮观；如果想和孔雀近距离接触，还可以花钱买饲料喂食。不过从孔雀的数量 和美 貌程度上来说，都比不过原始森林公园，大概是为了防止孔雀飞走吧，这里的孔雀都被拔去了尾羽，看着屁股上光秃秃的有点可怜呢~
Tips
地址： 云南 省 西双版纳 傣族自治州 景洪 市菩提大道下段
交通：自驾或跟团前往；或乘坐公交2路到达
门票：120元；60-69岁老年人，持大、中、小学生证游客，持军残证、记者证人士，凭有效证件优惠票价80元；1.2米以下儿童、70周岁以上老人，凭有效证件免票；园内电瓶车40元/人
开放时间：9:00-18:00（最晚入园17:30）
望天树景区之所以选择了跟团前往的原因，主要在于距离 景洪 太远，驱车单程就需要将近3小时，而且还会有一段盘山路，如果不是两人换着开会有一些辛苦；而且又因距离边境很近，个人前往游玩也会有一些不太方便。
而整体来说，跟团游的费用跟自由行基本上相差不多，在某些时候反而跟团是更加经济实惠的选择呢~
望天树景区其实是 西双版纳 热带雨林国家公园的一部分，这片北纬21度的绿洲是 西双版纳 热带雨林的核心。这里距离磨憨口岸仅60公里，距离 老挝 南塔省城120km，甚至比到 景洪 市还要更近一些。
顾名思义，在望天树景区可以看到20多层楼高的参天 大树 ，甚至还可以体验搭建在几十米 高树 冠的空中走廊；除此之外，还可以领略热带雨林的各种奇观，游览南腊河的生态奇观，并走进原生态自然村落体验原汁原味的少数民族风情，是 中国 唯一能从水、陆、空全方位体验雨林的好地方。
有东方亚马逊之称的南腊河，是探秘望天树热带雨林的第一站。这条美丽的河流是我国境内注入 澜沧 江的最后一条支流（流出境境之后就是著名的湄公河），在傣语中，“南”是水，“腊”是茶，所以这条河又被称为“茶水之河”，是“茶乡” 勐腊 的母亲河。乘坐快艇自补蚌雨林码头到望天树雨林码头，蜿蜒曲折的南腊河两岸，层叠茂密的热带雨林和生长在水中的奇异雨林植被共同构成了一幅风光旖旎的美妙画面，伴随着清凉的水气开启了难忘的雨林之行。
首先迎接游客的是美丽的热带花卉大道。这条热带雨林中的花径，有旅人蕉科花卉植物，有藤本和攀援植物，有热带兰花景观，还有老茎生花景观，展示了一个五彩斑斓、四季花开的热带雨林花卉世界。
走过花卉大道，高耸入云的望天树便映入了眼帘。望天树是 中国 最高的树种，一般高达60米左右，个别甚至高达80米，相当于20层楼的高度；这种阔叶乔木生长速度极快，一棵树龄70岁的望天树就可高达50多米。它的树干高大雄奇，气宇轩昂，雄冠于群树之上，如同热带雨林的统治者一般俯视着大地，而人们却无法仰望它的树冠顶部，因此被称作“望天树”；又因其树形如伞，当地傣族人习惯称它为“伞树”。
若只是看树，算不得什么稀奇，最吸引人的是建于树冠的空中走廊，借助数十棵望天树的树干，搭出一条高约34米、长约500米的悬空吊桥。这段最初为了科学研究目的而建的空中走廊，是由粗大的铁索在高大的望天树之间连接建成，用钢绳悬吊，尼龙绳、网作护栏，铝合金梯子作踏板，每一段均与修在树干上的木质平台相连接。这段刺激惊险的云端漫步，每一步都伴随着铁索震颤，极目远眺是一望无际的茂密雨林，近观各种树冠之上充满生机，葛藤、兰花、凤梨科植物争相攀附，是一幅让人难以忘却的景象。出乎意料的是，5岁的小丫头居然克服了恐惧，自己走完了全程，真的是很棒呢！如果实在惧高，也可以沿着树丛中的小路蜿蜒前行，零距离探索热带雨林的神秘。
空中走廊的尽头是一汪由泉水汇聚而成的天然泳池，以及为了纪念对这片雨林做出了巨大贡献的菲利普亲王和蔡希陶教授而命名的“菲利普小道”和“蔡希陶小道”。这两段雨林栈道是整个望天树景区中热带雨林景观精华的浓缩版，鸟鸣蛙叫，溪水潺潺，热带雨林的五大奇观——板根、绞杀、寄生附生、滴水叶尖、老茎怀春等现象比比皆是，令人目不暇接叹为观止。
如果看到五棵系满红绳的参天 大树 ，不要忘记许愿，据说“五指擎天”是这里的守护神，共同托起了这片蓝天和这片森林。
Tips
地址： 云南 省 西双版纳 傣族自治州 景洪 市 勐腊 县 西双版纳 热带雨林国家公园内
交通：自驾或跟团前往；每天8:00从 景洪 有专线旅游直通车发出；每天上午9:50\下午16:30从版纳客运站发车到勐伴，到望天树景区下车即可
门票：景区门票75元；联程优惠票（观光门票+单程南腊河观光游船+树冠走廊或玻璃廊桥）198元；在校学生、18岁以下未成年人、60岁以上老年人，凭有效证件半票；1.2米或6岁以下儿童、70周岁以上老人、军人及伤残人士，凭有效证件免票
开放时间：8:30-18:00
在版纳看腻了植物，便忍不住想去看看动物。
西双版纳 热带动物园，听起来似乎很大的样子，其实不过一个儿童游乐场的大小，与其说是建来吸引游客的，倒不如说是面向当地小朋友们的。动物的种类不算多，仅有30多种，而且园舍大多有点脏兮兮的，这里的大象几乎是我在版纳所有景区见过最惨的一只。唯一值得称道的，就是几乎每个笼舍都有专门喂食动物的 通道 ，可以让小朋友们感受到“投喂”的乐趣，虽然动物们的口粮实在不便宜。如果不带娃就真心不推荐了，门票还不便宜，性价比实在是太低了。
在动物园喂完动物，接下来的任务是喂饱自己。其实在版纳的这两周我们在外面吃得很少，一是这里的饭菜大多偏辣，而且以烧烤偏多，小朋友很多都没法吃；二来父母还是觉得自己做着吃比较顺口，清清淡淡熬点儿白粥煮个素面就吃得很舒服。这间红牙象.傣味美食园，是一间开了20多年的傣味餐厅，在 澜沧 江的支流旁，傣式建筑和郁郁葱葱的植物非常有风情，不管是餐厅环境还是菜的出品都很不错，烧烤拼盘是必点，尝试了西番莲煮鱼，酸甜微辣很奇妙的味道，菠萝饭是红牙象的招牌，一定不要错过，特别受小朋友的青睐呢~
在版纳的最后一天，刚巧是小丫头的生日，版纳几乎已经逛遍了，所以也没安排什么特别的活动。就打算依着她的心意，去水上乐园玩玩水，顺便去吃吃自助。
版纳唯一不如 三亚 之处，大概就是没有遍地的沙滩和水上乐园了吧！不过作为新晋地标的湄公河景兰大酒店，不仅有面积很大的戏水乐园，还有温泉区域，自助的价格也蛮合适，就算不入住也不妨入内参观一番。
能够成为城市地标的酒店并不多，而湄公河景兰大酒店就是其中的一座！最初我远远看到这家酒店时，一度以为是什么旅游景点，其恢弘大气的程度，即使与不远处的大金塔相比也不遑多让。后来才得知，这座位于告庄西双景的壮美建筑是 西双版纳 最奢华的五星级大酒店！
酒店的整体建筑充满了傣泰浪漫风情，以白色为主色调，融入了孔雀元素作为点缀，看起来仿佛一座富丽堂皇的孔雀宫殿。酒店内部则是以傣泰文化元素为基础的皇家宫廷式风格，大堂摆放着寓意着吉祥的大象装饰， 四平 八稳贵气十足。酒店整体面积达22万平方米，集吃、住、行、游、娱、购为一体，光是空中花园及水域面积就有上万平！酒店二层居然还藏着一间景兰艺术馆，里面展出了许多精致华丽的傣族服饰、独具特色的傣族古乐器，还可以在这里体验傣泐民风民俗。
虽然 西双版纳 没有海，但在这间亲水度假酒店可以感受到最欢乐的嬉水氛围！空中水乐园有着丰富的水上游乐设施，不仅有大型的水上滑梯和儿童嬉水区域，可以让小朋友们释放洪荒之力，还有16个按摩泡池及养生泡池、游泳池、观景平台、水疗会所等配套设施，玩水泡汤两不误。
酒店还设计了多种特色房型，不同于其他酒店零零星星的亲子套房，湄公河景兰大酒店整个七层都是属于亲子家庭的儿童专享楼层。在充满童趣与欢乐的豪华亲子房里，有孩子专属的洗漱台、小马桶、沐浴花洒，还有超好玩的滑梯床，孩子们不出房间就可以探索森林与海洋的秘密，尽享亲密与快乐的亲子时光。楼层公共区域还特别设置了儿童专享的娱乐区，很适合月龄小的宝宝。
在湄公河景兰大酒店，享用美食是一件不需要发愁的事情。且不说酒店紧邻星光夜市和六国水上市场，酒店内部还有位于楼顶的豪华西餐厅和可以俯瞰告庄全景的观景酒廊，以及能够同时容纳500人就餐的自助餐厅——帕雅餐厅。餐厅的环境非常好，装修也非常有 东南亚 风情，而且针对亲子家庭还有专门的儿童取餐区和儿童游戏区，真的是非常贴心了！餐品种类也多到令人眼花缭乱，不仅有刺身和寿司等日料，还有多种海鲜可以煮小火锅，西餐有牛排、 比萨 、 汉堡 等，中式炒菜也有多种选择，还有傣族特色的烤鸡烤鱼和各种拼盘。甜点和冰淇淋不仅种类丰富，而且非常精致，不愧是 西双版纳 自助餐的天花板了！
Tips
地址： 云南 省 西双版纳 傣族自治州 景洪 市菩提大道告庄西双景
自助餐营业时间：周五至周日 7:00-10:30/18:00-21:30
离开版纳之时颇有些恋恋不舍。虽然同是在 云南 ，不管 昆明 、 大理 、 丽江 、 腾冲 的气候，都比不上版纳来得舒服。夏天时或许不觉，冬天就会明显感受到热带与亚热带的差距了。
甚至还考虑过要不要在版纳投资一套度假房，其实这里真的很适合养老，但终究还是考虑到入住时长的问题而作罢了。但无论怎样，都无法影响我对版纳的好感，虽然这次已经把城市及周边都几乎玩了个遍，但相信在不久的未来，我仍会一而再再而三的奔赴这片神奇而理想的乐土！
