2013年的暑假到了，经过几周筛查、考虑小朋友的乐趣和要求，我们最终决定带7岁的女儿去北戴河旅游。继前年日照、去年海南、今年已是第三次带她到海滨城市游玩了。
网上查了查，北戴河受海洋气候的调节，夏无酷暑，冬无严寒，一年之中，日最高气温超过摄氏30度的天数，平均只有7.6天。夏季的气温比北京要低3-7摄氏度，再有阵阵海风吹拂，就更显得凉爽宜人了，我们一到山海关机场就感受到了。冬季受渤海暖流的影响，最低气温很少低于零下10摄氏度。良好的气候为北戴河成为四季皆宜的旅游胜地提供了前提条件。北戴河常年保持一级大气质量，只有花香，没有污染，城市森林覆盖率52%，人均绿地630平方米，居全国首列，北戴河是世界著名的观鸟地，是我国第一个候鸟保护区。
确定了目的地后，我在携程网买了西安—秦皇岛天津航空公司GS6589（刚开通没一个星期的航班）的4折机票，加上燃油、建设、保险两大一小共花费2380元。
住宿，经过在网上查资料对比，我们选择了铁道部干部疗养院，在剑秋路，这儿周围分布着许多疗养院。打电话提前预定，周日280元/天、平日260元/天，我们住了4晚，院子比较大，房间环境一般，澡水很好，有Wif，带电脑的比较方便上网，院内有3家餐厅，一家只对内部，北餐厅是桌饭，3号楼南餐厅是自助餐，每位在30元左右，菜的种类很少，但是早晚都有稀饭，我们到的第二天都啦肚子了，想吃清淡点，刚好适合我们。院子对面就有热闹的海鲜市场，超市，生活比较方便。位置离海边比较近步行7-8分钟，离联峰山公园步行10分钟，去海边的路上有一家火车票代购点，我们在这里买了去北京的动车票，门口有5路公交车可以去火车站—海滨汽车站，交通还是比较便利的。北戴河的旅游景点海滨汽车站都有车去。
7月20日周六上午11：30我们从家出发，在西稍门座机场大巴到机场，下午2:40飞机起飞，16：10左右在石家庄机场经停40分钟，18:30左右飞机降落在秦皇岛山海关机场，山海关机场比较小，人也很少，机场没有直达北戴河的车也没出租车，有去秦皇岛的大巴，每人10元，到达秦皇岛民航大厦，就在火车站附近，再坐34路公交车到北戴河海滨汽车站，这里本应有5路公交车，赶倒时末班车都没有了，打车7元就到了铁道部干部疗养院，一路上可以看看北戴河的夜景。我们匆忙放下行李，直奔海鲜街吃晚饭，本计划吃完饭去海边看看夜景、吹吹海风、听听海浪声，可是吃完饭小朋友说太累了，我们就回住所休息了，养好精神明天好好玩。
第二天大早，我们急不可耐地直奔海边，感受蓝蓝的海水，碧波万里、白浪滔滔、气势磅礴，在太阳的照射下金色的沙滩，曲折平坦，一眼望不到尽头，脱掉鞋子踩在沙滩上，细绵松软。小朋友玩的好开心啊，拍了好多照片。
1
早晨的海水有点凉，没让小朋友下水游泳，我们在海边照完像，沿着西海滩路步行—西经路—海宁路，走在街上看见处处都盛开着鲜艳的花朵，处处都飘着花香，建筑也很特别，有欧式建筑，英式建筑等等。让人感到好像身处异国，领略异域风情。走着来到了一个很宽很宽的人工瀑布前，照像的人很多。走着看着就来到了熟悉的海滨汽车站，看到好多好多等待坐车的人，这时小朋友有点闹意见不想走了，想回去游泳，看看表已经中午了，我们坐5路车回住处，5路车的路线和我们步行的不是一条路，途中经过石塘街、刘庄是游客比较集中的地方。回到住处我们换好游泳衣带上零食和伞，就去海边游泳了。可是没游多长时间，小朋友就喊肚子痛，而且脸色不对，我们就回了住处。不好的事情发生了，我们三人都拉肚子了，而且非常严重，上吐下泄，全身无力，一个接一个的上厕所，老公强撑着去买了些药和中午饭。吃过药后，大家那儿都不敢去，晚上喝了些稀饭早早休息了，第二天就这样结束了。
第三天，早晨起来身体还是不舒服，吃过早饭，在院子转了转，这里的空气真好，呼吸完新鲜的空气，回房间吃药休息，中午吃过午饭，感觉身体好些了，全家决定到就近的联峰山。
联峰山分东西两峰，相距约3华里，山上山下松柏成林，郁郁葱葱，东联峰山海拔130米，从山间小路可行至山项望海亭。在这里俯瞰海滨，翠绿欲滴的丛林，鹅黄色绒毯般的沙滩，碧蓝的大海，使人心旷神怡。
这就是瞭望塔
第四天，身体已经完全恢复了，我们坐5路车到海滨汽车站坐去鸽子窝的车（半小时一辆，人比较少），可坐44路车去鸽子窝（人满就发，排队的人非常多）。鸽子窝是必去的景点之一，名气很大，人很多，景色很美，小朋友玩的很高兴。
沿鸽子窝可以步行到鸟类保护湿地，北戴河是世界著名的观鸟地，是我国第一个候鸟保护区。有关资料显示，这里可以见到的鸟类有404种，占我国现存鸟类的45%。不过我们去看到的鸟很少，但是这里的风景很好，一边是茫茫无边的海水，一边是翠绿欲滴的丛林，枣红色的木栈道沿着海岸线伸向远处，身临其境感受大自然的奇妙与美好。
继续走就到了浅水湾景区，浅水湾的对面就是野生动物园，时间有限我们选择在浅水湾游玩，这里的沙滩是北戴河所有浴场中最细最软的了。这里的海水很清澈、很浅，有时候走出去几十米也才没过膝盖，不足的是水里会有一些海藻，向海里边走走水会干净些，沙滩上还有一个木栈桥通向海里，躺椅、水上自行车、沙滩摩托车等休闲娱乐的配套设施也都一应俱全。
第五天，我们依依不舍的离开了北戴河，坐动车D12趟列车两个多小时就来到了北京。下午，我们品尝了全聚德烤鸭，说实话感觉味道一般。吃饱喝足后，直奔天安门广场，小逛了下正阳门步行街，孩子第一次到天安门还是有些小兴奋的。
第六天，我们的计划是早上逛故宫，下午去颐和园。这两个地方我们都去过了几次，毕竟到北京游玩更多是品味历史，让孩子多增长一些历史知识吧。一大早，我们兴冲冲地又来到了天安门广场参观，本想带孩子上天安门，遗憾的是我和孩子都穿的拖鞋不允许上，只好去参观故宫，人很多，大约排了半个小时的队才买到票。我们主要沿着中轴线参观，并重点到东、西宫去看了下，但依然看的很匆忙。我的感觉是故宫名扬天下，许多地方已经很破旧了，修缮不够及时，接待旅游者工作也很一般，如不改进否则真对不起这份留给人类的宝贵遗产。由于天热，逛了大概4个多小时，孩子只喊累，要回去休息、游泳。于是，放弃了下午去颐和园的行程，有些遗憾，那就留给下次。回到酒店后，游泳放松，到超市购物，美美地咥了一顿。
第七天，在我们即将离开北京、结束此行前，利用早上的时间，来到慕名已久的北京大学。参观的人很多，大多是家长带着期望让孩子来感受的，在东门排队大约等了40分钟才进去,这时下起了小雨，走进北大，立即就能感受到古色古香的建筑，最先来到北大图书馆，这是一座传统与现代建筑风格相融合的建筑，是每一个莘莘学子向往的圣殿。站在图书馆前，我能够真切地感受到一种力量在血液中涌动，感觉到知识的召唤。接着，我们来到了向往已久的北大经典风景——博雅塔、未名湖，湖畔杨柳依依、曲径通幽，雨中湖光塔影，勾勒出了北大的幽静、自然、博大。女儿高兴地说，这那是学校呀，长大了也要到这里来上学。也许，尚小的女儿还只是把这里当作公园，被外在风景所吸引，但第一次来的人又怎能不陶醉于眼前的景致了。在湖的西岸钟亭下，蔡元培先生铜像就屹立在苍松翠柏之中，他兼容并包，开中国科学民主风气之先河，特意带女儿怀着崇敬的心情鞠躬致意。置身这座中国近现代文化的圣地，我们看到了优美的校园环境，更感受到了厚重的历史和文化底蕴。
这次旅游愉快的结束了，我们又回到了正常的学习、工作中，期待下一次精彩的旅游。
