通州有什么？沿京杭大运河历史文脉找寻你便不难发现，素有“一京二卫三通州”之美誉的通州其实一点也不简单！没错、这里就是杭大运河的北起点。京杭大运河更是世界上里程最长、工程最大的古代运河，也是最古老的运河之一！京杭大运河蜿蜒3200公里，拥有2500余年历史，千百年来流淌的运河水汇聚于此，凝结了深厚的运河文化底蕴！
航拍京杭大运河通州段
说到京杭大运河、就必须说说漕运，曾经一部戏《漕运码头》火遍全国，作为北京文化一个重要分支的漕运文化、极具的历史意义。这里曾经真实地上演着三教九流汇集；民间的忧患挣扎；扣人心弦的传奇故事层出不穷......漕运、有通畅周济之意，通州之名便由此诞生。
燃灯佛舍利塔三庙一塔景区
相传清朝时，经大运河从南方千里迢迢来北京的商人们，在远处一看到这座燃灯佛舍利塔就会激动不已。燃灯塔在当时几乎成了北京的标志，这也就有了后来民间脍炙人口相传的“三望燃灯塔，便到通州城”的古谚语。时至今日，通州燃灯佛舍利塔，依然以“古塔凌云”为通州八景之一令人称道！
三庙一塔景区三庙一塔景区三庙一塔景区
燃灯塔俗称通州塔，全称燃灯佛舍利塔。位于通州老城区北部大成街以北，现今也就是在通州人极为熟悉的西海子公园内。而西海子公园内更是集合了国内仅有的“三庙一塔”而闻名。“三庙一塔”分别指的是：文庙、佑胜教寺、紫清宫及燃灯佛舍利塔。儒、佛、道三教在这里互为紧邻而却又相互独立，这在国内，是实属罕见的三教合一的建筑群！
三庙一塔景区三庙一塔景区三庙一塔景区
由于景区内尚有部分区域正在修缮，没有全部对外开放实在是有点可惜。但既是这样，让我这个土生土长的北京人，且还是一个搬到通州七年之久，却是第一次这么近距离的领略了燃灯佛舍利塔那“古塔凌云”的非凡气质。虽然当天还是个雾霾天气，却也没能掩饰“三塔一庙”在深秋时节里的独有气质。
三庙一塔景区三庙一塔景区
更为神奇的是，据传，《西游记》中的猪八戒藏身“燃灯塔”，1987年修缮该塔时，人们惊讶地发现塔上的154尊神像中居然有一座是猪八戒形象。而《西游记》小说是明万历年间出版的，可猪八戒的神像是在明成化二年建的，可见《西游记》出版前民间就有“猪八戒”这个神话人物了。前去游玩的时候，不妨仔细观察来印证下这不可思议的雕像......
西海子公园西海子公园
西海子公园
而与”三塔一庙“一栅之隔的，就是西海子公园了。置身改造后的西海子公园中，如果不是周身感受到北方入冬前的丝丝寒意，你绝对会被这里的景致恍惚以为身在江南的感触。西海子公园占地面积14公顷，其中水域面积接近5公顷之大。在60多种万余株花草树木的簇拥下，空气清新、环境更是给人以安逸之感，缓缓踱步于园中，苍劲古树、假山亭榭、此伏彼现惬意满满......
运河文化广场运河文化广场运河文化广场
如果说西海子公园及”三庙一塔“景区没能满足你寻找京秋韵味满足感的话，不妨移步与之相隔不远的运河文化广场去领略下堪比银杏大道的银杏落叶缤纷之美。这里的美正如苏轼笔下的诗句中所描述的一样“一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。”
运河文化广场运河文化广场运河文化广场
的确如此、正在青黄交替的窜天杨、火红热烈的五叶枫、金黄靓丽的银杏叶、还没来的及枯黄稍显绿意的草地......依偎在运河边上、依托于以时间轴为缩影的千年步道之上，可谓是五彩斑斓劲展京秋韵味。
北运河交叉口通济桥“千荷泻露”~跨北运河大桥
怎么样，如今的通州是不是要另眼相看了呢！？这里的秋水长天之美；色彩绚烂之美；千年文化底蕴之美，绝对可以称得上是北京又一处网红打卡地了吧！“无恙蒲帆新雨后，一枝塔影认通州。”如果说此时此刻，恰巧你在北京，那就不妨来通州转转看看，欣赏下北京最美的仲秋时节里，通州会带给你怎样如梦似幻般的色彩与惊奇、魅力与共鸣吧......
