从成都到拉萨是我国到拉萨的一条专线。到拉萨的还有上海，北京这两条线。从成都站上车前要填写健康文书。自愿到西藏。因为西藏是高海拔地区。如果身体条件不行。还是不要勉强。出发前还是要有一些准备。葡萄糖口服液，红景天泡水先喝上几天。以前爬山上过海拔3000以上没有什么高反的，基本上没有太大的事。
布达拉宫里面不能拍照，
到布达拉宫旅游，主要是要预约卷。每天的数量不多。不好搞，所以我在旅行社参加布达拉宫一日游。这个一日游也不顺利。旅行社没有按合同出行。大昭寺没有去成。一上午都在购物，参观。去大昭寺的钱退给你就完事了。布达拉宫的台阶很高。拉萨海拔3600米。非常累。至高无上，西藏的贵族阶层。布达拉宫的建筑完美。里面的佛像，金碧辉煌。藏族人民勤劳朴实，他们一生把最好的东西都捐给庙子里。为了是来生。布达拉宫是西藏的地标。必须去的地方。
西藏的景点很多，都很分散，方向也不同。到纳木错也是在旅行社参加的一日游。很早起来到布达拉宫广场集合。纳木错海拔高4500，我有所准备，带上葡萄糖口服液。后来还用上了。纳木错是西藏三大圣湖之一。风景优美，湖水 清澈。走在上面，不能快了。
大昭寺是自由行，在拉萨到大昭寺很方便。大昭寺参拜的人很多。拉萨人很喜欢到大昭寺参拜。一个方便，门槛很低。藏传佛教的故事很多。我们是打卡。
这是在往柱子上贴金铂。
五块钱一瓶奶茶好喝，八阔街上走走。
日喀则有一个扎寺伦布寺。从拉萨到日喀则的火车是高原列车平均海拔4000多。在雅鲁藏布江边。价格便宜。40块钱。
西藏的羊卓雍措，简称羊湖。离拉萨很近，在拉萨只能叫着半日游。下午在拉萨上车到羊湖。羊湖也是西藏三大圣湖之一。面积很大，只能看一部分。跟纳木错差不多。
罗布林卡在拉萨，是达赖喇嘛，贵族的下官。面积很大，现在贡游客参观游览。
西藏旅游几天下来。不能面面俱到。根据自己的喜好，身体条件量力而行。高海拔地区，特别要注意高反。不能勉强。今后川藏线开通后，在到西藏来旅游。
