林芝中恒藏吉喜玛大酒店¥1232起立即预订>
展开更多酒店
那一刻，我升起风马，不为乞福，只为守候你的到来。。
进藏这件事，其实心仪已久，只是由于各种原因未能成行，这次突发奇想、愈发强烈，也是近期正好有点闲散时间可以打发，一想不是现在，又待何时呢？有些事你现在不去做，或许永远都不会做的。象我这个年龄的好朋友们基本都已经修成了“风筝”了，线在老婆手里掐着，飞不了多远就会被拽回来，进藏这种听起来不太靠谱的事，实在不好意思开口吆喝。加之金九银十，别耽误大家发财，还是默默的“自作自受”吧。哈哈！
本来想自己一人独行完成壮举，从说出口那天起，就开始在老婆的白眼仁警示下进退维谷！的确，一路凶险，前路漫漫，吉凶祸福谁又能提前预测？这也是之前一直缠绕心头的问题，毕竟拖家带口的，不为自己负责也要为家人负责。。但是你自己不走在路上，怎知路上艰险呢！做人做事都是这样，只有把自己摆在路上你才会在路上，而只要在路上，甭管是阳关大道还是独木桥，你总得往前走，即便是回头路又何妨？至少你自己走过了，人生有时不必太纠结于结果，其实过程本身就是种美妙的体验，不是吗？不管对不对，反正这是我一直以来的坚持的人生法则。呵呵！扯远了。。
几日患得患失纠结的结果，就是使得天生谨慎的老婆大人，对我的长吁短叹再也不忍直视，最终鼓起勇气，决定随行！一切峰回路转，西行可待。。
进入正文之前先声明一下，这是男主平生第一次正儿八经写游记，这个游记纯属个人记录，给自己回顾用的，也分享给感兴趣的朋友做个参考，凑合看，不喜忽喷！哈哈！
开始叨叨，先来一张美图，此行的座驾，高原上的小白（进口路虎发现神行2.0T），就时间而言，可能是第一辆进藏的发现神行
此行全程公里数：从关上车门出发，到打开车门回来，正好9000公里，换算一下是一万八千里，从2015年10月19日到2015年11月5日，历时18天，想起岳飞的“八千里路云和月”，真是不可同日而语啊，交通工具决定人类的活动半径。。
好了，长话短说，直入正题：
行前准备
一、座驾：路途遥远，路况好坏参半，车子最好是SUV，什么牌子没关系，但车况一定要好，只要出发前及时检修保养，QQ也能进藏，路上就看到几辆穿行在陆巡队列中的QQ，由衷佩服！所以什么样的车不是问题，如果底盘高一点，你可以少一点担心，越野的通过率看的主要就是底盘的高度，底盘够高，面滴也是神滴。还有就是高原地区，亲测发现带T的（涡轮增压）车型比自然吸气的车对高原的耐受力更强一些，我的2.0T，最高处5280米完全无压力，除了偶尔转速略高，其它如履平地。
二、装备：
1、行车记录仪：沿途风光旖旎，防碰瓷又做记录，是必备的选择，我走的急，没来得及装，想写游记的时候没视频资料，有点小遗憾；
2、单反：必备，一出成都开始，几千公里处处风景，秒杀相机空间，山高沟深，有长焦镜头最好，把雪山拉近，或是把藏羚羊拉到眼前，什么感觉？
3、备用油箱：我带了一个30升美式备用油箱，结果在帝都加油必须找警察打条子，就帝都的安保状况，找警察蜀黍打条子无异于自讨苦吃，于是带桶上路，一直到陕西境内才加上油，但既然是备用，就是轻易不用，结果一路无用，临回京的山西境内，为减轻车子不必要的负重，两口子吭哧吭哧抬着加进车内油箱，所以如果不走新藏公路上的无人区，就川藏和青藏二线而言，加油不成问题，无需备用油。
4、食品：矿泉水，水果，方便食品。矿泉水不用多带，沿路都能补到，水果必备，进藏后有些地方不容易买到，高原地区补充水分维生素是正确之选。方便面和自热米饭必备，因为你可能经常会在饭点的时候在高原上驰骋，前不着村后不着店，这时候要是能吃到热气腾腾的泡面或大米饭，美哉！自热米饭京东有售。
5、车载折叠座椅：择一处平坦之地，摆上桌椅，左手雪山，右手河流，就算吃的是方便面，恐怕也是你这一辈子去过最高大上的露天餐厅。
6、大容量户外水壶或车载热水器，因为一天的行程都是从酒店出发，热水不是问题，你要备的仅仅是容器。
7、备用轮胎：如果轮胎已使用3万公里以上，为安全起见，进藏前最好换新的，有条件带一个全尺寸备胎，以防万一，轮胎靠的是正面的厚度，没磨薄的轮胎，一般情况下都不容易扎透。我因临时起意来不及准备，只带薄备胎上路，还好新胎经住考验，一路无恙。
8、修车工具：最好带个电动千斤顶，某宝有售，4、5千米寒冷、少氧的高原地区，手动拧那个车带的铁疙瘩千斤顶绝对是个力气活。
一路行程
2015年10月19日～11月5日
Day1:北京－西安古城墙上怀古，钟鼓楼下望钟
Day2:西安－成都过秦岭，出汉中，尽览蜀道风光
Day3:成都－康定遍览大渡河谷，遥看海螺沟，擦肩泸定桥
Day4:康定－雅江翻越折多山，流连新都桥，历险高尔寺山
Day5:雅江－巴塘越野剪子湾山，翻越卡子拉山，过理塘，海子山偶遇爱情海
Day6:巴塘－左贡金沙江离川入藏，宗巴拉山，乌拉山，澜沧江峡谷，翻越觉巴山、东达山
Day7:左贡－波密过业拉山，挑战怒江72拐，穿行怒江峡谷，安久拉山，然乌湖，米堆冰川
Day8:波密－林芝通麦天险，雅鲁藏布江，鲁朗，南迦巴瓦峰
Day9:林芝－拉萨情迷尼洋河谷，翻越米拉山，拉萨河谷，布达拉宫广场
Day10:拉萨布达拉宫朝圣，大昭寺礼佛，漫步八廓街，玛吉阿米餐厅追寻，夕阳下的色拉寺
Day11:拉萨－当雄羊卓雍措，岗巴拉山
Day12:拉萨－那曲纳木措国家公园，那根拉山口，纳木措圣湖，青藏公路自然风光
Day13:那曲－格尔木唐古拉山，徜徉可可西里自然保护区，迷情不冻湖，夜幕昆仑山
Day14:格尔木－敦煌过锡铁山，游大小柴旦湖，纵穿柴达木盆地，北出祁连山
Day15:敦煌－张掖敦煌莫高窟怀古，鸣沙山驼铃，月牙泉
Day16:张掖－靖边张掖丹霞地貌国家公园
Day17:靖边－北京路上驰骋，一路向东
Day18:一路平安，到达北京
酒店餐饮
西安秦唐一号主题酒店紧邻南大街、回民街，主题酒店很有特色的酒店，古色古香，符合西安的调性。一二三楼是饭馆，大唐在四楼，停车也方便，步行到城墙不算太远，三楼的饭馆味道不错。大床房288元
成都紫扉HOTEL住的法兰西主题房间，酒店位于城区，周边商业繁华，饭店很多，步行200米到码头故事火锅店，法兰西主题单间携程价270元
康定：康定玉景雪莲精品酒店酒店紧邻国道318，在康定入口处，近情歌大道，品质还不错，旁边有多家饭店，住的特价行政大床房携程价438元
雅江康巴藏驿酒店紧邻318国道，距离雅江县城还有几公里，夹在国道和河流中间的一块三角地带，一边临路一边临河，房间窗下就是翻腾的河水，酒店自营的一楼餐厅饭菜可口，整体不错！豪华大床房携程价380元
巴塘鹏城迎宾大酒店酒店位于巴塘县城，应是巴塘最好的酒店，我们到达后还给升级了套房，酒店热水充沛，房间卫生，网络也很给力。一楼的餐厅能吃到江鱼。单间B房型携程价380元
左贡：左贡吉安东日大酒店位于县城入口处，地理位置很好，第二天无需进城就可直接上路，算是当地最好的酒店，一楼的左侧有家不错的川菜馆，普通标间携程价380元
波密游游道木屋酒店在318国道接近出城的位置，附近有个加油站，服务不错，木屋独门独户自带小阳台，房间不小，屋顶有天窗，天气好可以仰望星空。车开到房间旁边，木屋1房1厅携程价368元
林芝中恒藏吉喜玛大酒店位于八一镇城区，交通方便，门口有停车位，酒店设施齐全，服务还算满意，酒店斜对面有家串巴很有特色，普通标间携程价380元
拉萨雅鲁藏布大酒店位于城关区，离布达拉宫和八廓街都不远，藏文化博物馆式主题酒店，仿佛住在博物馆里，酒店对面有家茶马古道藏餐厅藏香猪酥油茶特色，豪华大床房携程价489元
当雄白马宾馆紧邻青藏公路，离前往纳木措的路口很近，纯藏族人服务的酒店，无早餐，房间卫生一般，不过有地暖，在当雄居住条件有限的现实下，属于还能接受的酒店，标准间携程价338元
那曲永成大酒店是此行青藏线上最好的酒店，外部环境受那曲所限，酒店自身经营得不错，干净卫生，服务周到，最可贵的是有高大上的餐厅，菜式丰富，服务到位，服务人员训练有素，标准间A携程价258元
格尔木中浩希尔顿逸林酒店应该是格尔木最好的酒店，符合希尔顿的一贯标准，早餐收费108一位，豪华房携程价667元
敦煌山庄酒店靠近鸣山和月牙泉，是个敦煌主题酒店，在酒店四楼的摘星阁西餐厅能看见远处的大漠，房间古色古香，早餐也丰富，服务周到，中餐厅和西餐厅配套齐全，豪华房含双早698元
张掖宾馆是张掖会议中心展馆的配套宾馆，酒店规模很大，有地下停车场，房间设施完善，有早餐，整体还可以，豪华单间携程价368元
靖边中油西北大酒店在靖边市区，周边繁华，后院独立停车场，房间设施齐全，早餐丰盛，有一些陕北口味的餐食，在靖边还算可以。商务间携程价288元
行程费用
全程花费：住宿费＋加油费＋高速过路费＋餐费＋门票＋购物，大概在25000－30000之间
由于时间较久，写游记时部分单据未保存，除住宿费用有据可查之外，其他数据为大致估算，给有需要的朋友做个参考
第一天：启程西行路灯火长安城
今日行程：北京－西安
沿京昆1090公里至西安，路况良好，酒店丰沛，自由选择，我们住在秦唐一号主题酒店，主要是想要那种秦唐的代入感，结果代入感没找着，但感觉条件还可以。秦唐一号位于钟鼓楼大街东木头市176号，离古城墙步行十几分钟可以到达，还算比较方便。北京至西安一路高速，路况就不赘述了。
酒店大堂的雕塑现代风格的“小美女”，和秦唐一号的主题有点反差哈！
古老的城墙内外，是现代都市的霓虹，古老与现代，跨越千年的对话。
西安的街道，华灯初上，古老的城墙并没有束缚住一座城市的活力，曾经的古长安现在依然灯火通明、熙熙攘攘，不禁缅怀起大北京的那座被拆了的城墙，如果当初不拆，现在会是那般模样？
第二天：出秦岭跨越南北过蜀道备战东西
今日行程：西安－成都
西安至成都726公里，出秦岭、过汉中，向蜀道迈进。。
大名鼎鼎的秦岭，与我国东部的淮河共同构成中国自然天成的南北分界线，饮食文化也以此为界，北方吃面，南方食米，民俗也各不相同，我国的供暖系统也以此为界，北方城市集中供暖，南方无集中供暖设施。此次穿越秦岭，数不清的隧道，过秦岭，南北天气明显不同，刚才岭北还阴沉压抑，岭南却云淡风轻，一条路上，俨然两个世界，不禁慨叹自然之神奇。。
层峦叠嶂的秦岭，高速路在群山中蜿蜒前行
秦岭以北还阴雾重重
秦岭以南已蓝天白云，一座山隔着两个世界
沿路都是这样的山峦叠嶂，都是这样的峰转路回。。
女主“犹抱琵琶半遮面”，女人的心思不好猜，好吧，男主不看颜值，看眼镜，呵呵！
傍晚到达成都，成都——天府之国，这里要提一下成都的饮食，到这个地方，火锅似乎是不二之选，但如果不想多做停留，最好不要选择，因为后面你要用几天的胃口来消解这一顿饭留下的不适，这对于路漫漫的川臧之旅，不是件容易的事情，呵呵！亲测。
成都的码头故事火锅店，大快朵颐之后，肠胃明显的不适感，果然码头有故事，场面惨淡，按下不表，呵呵！
第三天：饮马大渡河放歌康定城
今日行程：成都－高棉－泸定－康定
成都出发走雅西高速至高棉，高速出来后转211省道至泸定再转318国道到康定。
除个别路段略差，大部分都很好走，没什么难度，我们这次赶上二郎山到天全段修路绕行，平时不修路可以从雅安直接上318一路至康定，全程300多公里。
211省道，沿大渡河谷前行
211省道傍河而建，一路百曲千回，逆流而上
偶遇这样的路段，对后面行程暗中忐忑，为避免影响女主情绪，压住不表，我这小心脏啊！
此情此景，符合“人傻胆子大”的全部定义，这自拍玩的！还没看出男主一脸严肃吗？
前往此行第一个景点海螺沟
海螺沟的路一上来就给了我们一个下马威，敢走川藏线的我已经有心理准备了好吧
这个建筑只为挡头顶上的塌方和落石的，此路的凶险已一目了然
百度普及一下海螺沟：海螺沟位于四川省泸定县磨西镇，贡嘎山东坡，是青藏高原东缘的极高山地。海螺沟位于贡嘎雪峰脚下，以低海拔现代冰川著称于世。晶莹的现代冰川从高峻的山谷铺泻而下；巨大的冰洞、险峻的冰桥，使人如入神话中的水晶宫。特别是举世无双的大冰瀑布，高达1000多米，宽约1100米，比著名的黄果树瀑布大出十余倍，瑰丽非凡。
我们到达海螺沟已经是下午4点左右，由于海螺沟都是采用上午进下午出的管理模式，我们未能进入海螺沟一游，只好站在沟口瞭望，两侧群山叠翠，头顶上的雪山隐约可见，这应该就是传说中的贡嘎神山了。好吧有缘必定相见，我们下次再来。
百度百科上的海螺沟图片
女主出镜了，仰望远处的贡嘎雪山，依依不舍、依依不舍。。
晚上9点左右，到达康定，入住玉景雪莲酒店，饥肠辘辘，没顾上拍照，早上离店时补拍一张
康定具有悠久灿烂的历史文化，是川藏咽喉、茶马古道重镇、藏汉交汇中心。自古以来就是康巴藏区政治、经济、文化、商贸、信息中心和交通枢纽。全市幅员面积1.16万平方公里，是以藏族为主，汉、回、彝、羌等多民族聚居的城市。一提康定，就会想起王洛宾的那首《康定情歌》“跑马溜溜的山上，有一朵溜溜的云呦。。”，到了康定，情歌没什么感觉，两边耸立的高山、深蓝深蓝的天空以及大朵大朵的白云似乎在告诉你，你已经站在青藏高原的门槛上了。。
远处的雪山若隐若现，大朵的白云在碧空飞舞
这不就是王洛宾唱的那朵溜溜的云吗
到了康定，路上的经幡开始多了起来，一些属于藏区的符号，逐渐明显，大叔出镜喽
女主玩起了“吞云吐雾”，突然想起来网络上流行的一句话“大王派我来巡山”，嘿嘿！
给小白也来一张，好好歇会儿，后面全靠你了！
从康定出来，前面的山峦映入眼廉，镜头拉进，汉藏两文书写的“康定情歌”平铺在山顶之上，音乐尚未响起，脑海中已响彻康定情歌的旋律
康定海拔2560米，对于第一次住在高海拔地区的朋友，需要适应一下，这个高度稍加注意不会有什么不好的感觉，也为后面暖个身。康定城地势狭窄，主要街区集中在318公路沿线，这里汉藏混居，街市繁华，住宿和吃饭都很方便。进城的加油站有97号油，出城处加油站只有93，进城前需加满；
第四天：才越折多山再战高尔寺
今日行程：康定－折多山－新都桥－高尔寺山－雅江
从康定出发，沿318国道盘山而上，翻越4298米的折多山。折多山位于四川省甘孜州境内，海拔4962米，是康巴第一关。折多山又是重要的地理分界线，西面为高原隆起地带，有雅砻江，右为高山峡谷地带，有大渡河。大渡河流域在民族、文化形态等方面处于过渡地带，主要分布着有“嘉绒”之称的藏族支系。其地域往北可至四川省阿坝州的大小金川一带，折多山以东是山区，而折多山以西则是青藏高原的东部，真正的藏区。“折多”在藏语中是弯曲的意思，写成汉语又是“折多”二字。
可能是秋天的原因，泛黄的折多山土壤外露，略显荒凉
国道318蜿蜒与跌宕起伏的山壑之间，“折多”这个名字果然贴切
牦牛在陡削的山坡上觅食，从这个角度看，就像贴上去的一朵黑色的小花
还在飘飘然中感受上气不接下气的急促感，女主已然摆好了pose,看来此行目的明确，拍照来的！
翻越折多山，下山就到达了素有摄影师天堂的新都桥，新都桥地处318国道南、北线分叉路口，是一片如诗如画的世外桃源。神奇的光线，无垠的草原，弯弯的小溪，金黄的柏杨，山峦连绵起伏，藏寨散落其间，牛羊安详地吃草……川西的平原风光美丽地绽放。这，就是新都桥，令人神往的“光与影的世界”、“摄影家的天堂”。新都桥最美的风景主要集中在沿线十公里的区域，我们选择北线到达塔公草原再返回。
像乳酪一样色泽的河流，似乎要把这绝美的秋色溶进高原的怀抱，难怪这里的牛壮羊肥，原来它们沐浴着大自然如此慷慨的滋养。。
女主不禁展开双臂转起圈来，欲把这醉人的秋色揽入怀中。
悠闲的牦牛，远处，是蓝天和山峦的对话
雪山融水汩汩而下，滋养着这片神奇的土地
会念经的石头，到处是六字真言
马儿自在地越过公路前往另一边的草场，我们停下车来等待，毕竟这里是它们的主场
“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”这样的意境似乎也很难表达此情此景
新都桥，每个角度都是这样的高颜值
新都桥的美只能用惊艳来形容，秋高气爽的蓝色天空下，是苍茫的高原草甸，满树金黄的植被，让这种苍茫多了几分属于雪域深秋的贵气。
新都桥海拔3300米，景色虽美，但对于初到高原的朋友而言还是有些压力，住宿还是选择在距此西行300公里左右的雅江，雅江县城海拔2530米，对大部分人而言，几乎没有高反压力，对于来自平原地区的人而言，这种白天翻越高海拔地区，晚上住宿低海拔谷地的搭配方式，是迅速适应高反的最佳选择。
在新都桥和雅江之间横桓着海拔4659米的高尔寺山，高尔寺山位于新都桥与雅江之间，是318国道往西藏去的第一段烂路，如果说折多山是康巴第一关的话,那么高尔寺山则是康巴第二关,。沿着318国道颠簸而上，在海拔4412米的垭口上放眼望去，雅拉神山,折多山,和贡嘎神山几大神山一字排开，有此眼福，纵使颠簸又如何？
图来了
上山下山都是这样的土道，烟尘滚滚的路面上密布着高低不平的暗坑、石头，一侧是陡峭的山峰，另一侧是深不见底的深谷，稍有不慎，不敢设想。。
当时的情景是：手里拽汗，唯一的期盼就是对面没有车来
人生就是这样，你怕什么什么就来了，好吧，小白，我们过！
不想在后面吃土，该过还是得过
到达高尔寺山垭口，此处海拔4412米，垭口上有一块平坦地带可以停车，几个藏民在这里收费
远处的雪山是雅拉神山,折多山,和贡嘎神山，正应了那句话“最美的风景总是在路上”，回望曲曲折折的来时路，几多感动，几多感慨。。
白云飞舞，天地悠悠
下山的路也不轻松，几乎土石路，颠得七魂六魄几度分离，颠得肠胃翻江倒海，这种路颠还是小事，对轮胎的考验，让我隐隐的担忧，最好不要在这种高度上换胎，何况我的小白也没全尺寸备胎
还好，一路有惊无险，顺利下山，山下沿路景色秀美，流水清清
雅江县在高尔寺山的西边，隶属四川省甘孜州，位于四川省甘孜藏族自治州南部，北纬29°03′－30°30′，东经100°19′－101°26′，东邻康定县，南界凉山州木里县，西南靠理塘县，北连道孚县、新龙县，雅江县曾是雅砻江重要渡口之一。雅江县地处川西北丘状高原山区，地势北高南低，西南部是极高山地貌，海拔5000米以上。
雅江县城地属峡谷地带，地形狭窄，自驾停车不便，可选择318国道离雅江县城4公里处的康巴藏域酒店，亲测食宿停车都很方便，雅江县城海拔2530米，雅江沿线有97号油；
第四天：挑战剪子湾悠游爱情海
今日行程：雅江－剪子湾山－卡子拉山－理塘－海子山－巴塘
雅江出发320公里至巴塘，翻越海拔4659米的剪子湾山，4718米的卡子拉山和4685米的海子山，穿越高原县城理塘，今天白天比较辛苦，一天基本都在4千米以上穿行，需要保存体力，夜宿巴塘县城，巴塘海拔2560米左右，没有高反的问题。巴塘鹏城.迎宾大酒店，这家酒店由原县招待所改造而来，是当地最好的酒店，晚餐可以直接在酒店解决，推荐吃当地的江鱼，雪山冷水，肉质鲜嫩。
著名的剪子湾山，它的藏语名字叫“惹玛那扎”，意为羊子山口。山口海拔4659米，是318国道经康巴地区的最高山口之一。千山万壑尽收眼底的意境，领略一番茶马古道的古风遗韵。
通往剪子湾山垭口的路就是这样的土路，土质松软，感觉随时有塌陷的风险，老婆极力反对我挑战这条路，经过一番考察之后，我还是决定挑战一下。
顺着蜿蜒的碎石道蛇行而上，外面安静的只能听见发动机嘶嘶的声音，道路只够一辆车勉强通行，冰雪半融不融的地面有点湿滑，前不见古人后不见来者，不知道前面路况如何，还是见好就收吧，在临近山顶的地方拍了几组照片后果断下山，懂得放弃也是种美德！
好吧，有木有要飞起来的感脚？这一站，海拔直升了两米。。
山上下来的小白，居高临下，气势凌厉
右边的雪山应该就是我们刚才去过的地方——剪子湾山
4718米的卡子拉山，遥望远处的雪山群，老婆虔诚的双手合十，此刻我默默的按下快门。。一年前的这一刻，怎会想过今天会站在这片高原的土地上，只为这一眼深情的遥望！一场说走就走的旅行，总能收获意料之外的幸福。
山，远近高低，层层叠叠，人生不也如此吗？跌宕起伏，方显精彩。。
卡子拉山，海拔4718米。因海拔较高，树木就更加稀少，主要是高山草甸。在这里看山，层峦叠嶂，一层比一层更远，一层比一层颜色更浅，直至天边，真像行走在‘天路’之上。
前往巴塘的路上，被眼前的美景惊呆，停车围观，远处的雪山顶上，白色的云层下有一处正在下雪，如一方白色的光柱，直冲云天。
黄色的草甸，白色的雪山，湛蓝的天空，这样的颜色，只属于秋天的青藏高原
女主是不会错过美景的，快门之下，微笑甜蜜
神山与佛塔交相辉映，在虔诚的朝觐者眼中，神山佛塔，皆有灵性
经过高原县城理塘，被湍急的河流吸引，这里流淌的是真正意义上的雪山融水，即便河水翻腾，也还清澈见底
在路上，当然不会忘记这条路，天路国道318，每一个角度都不会浪费你的相机内存
著名的爱情海，紧邻318国道，外形相似的两处海子紧紧依偎在雪山底下，象似雪域高原的两滴的眼泪，太阳出来的时候，晶莹剔透的两汪蓝色的湖水，美得让人心碎。。
爱情海是海子山上最有名的两处相邻的海子，海子山以星罗棋布着众多大大小小的高原湖泊而得名，海子山位于理塘与稻城两县之间，平均海拔4500米，最高峰果银日则海拔为5020米，共有1145个大小海子。其规模密度在我国是独一无二的，故名海子山。
记得以前读过一段话“对于海子山，游客的反应往往不同，有人喜其“蛮荒”，下了车便不舍离去，而有人则厌其“苍凉”匆匆逃之夭夭。不管怎么样，海子山都有着不同于景区岁月的独特魅力，值得每一个路过的游客驻足细品。”足以概括海子山
车窗外大朵大朵的白云，感觉伸手就可以触摸，在这样的地方生活，蓝天是一种标配，由于今天一天都行驶在4千米以上的高原地区，开始感觉有点高反了，纵使一路雪山组团而来，也不敢久留，一路狂奔，到达今天的目的地——巴塘，今天可以早点休息了。。
离巴塘县城很近的一处藏寨，宁静幽美，秋色正浓
巴塘县位于甘孜州西部，隶属甘孜藏族自治州。南北长约260公里，东西宽约45公里。面积8186平方公里（2013年）。东接乡城、理塘县，南连得荣县，西隔金沙江与西藏芒康、盐井、贡觉县和云南省德钦县相望，北与白玉县交界。
第五天：遍览两江水泪洒东达山
今日行程：巴塘-金沙江-宗巴拉山口-芒康-乌拉山口-澜沧江-觉巴山口-左贡280公里
今天翻越了此行最震撼的几座大山，宗巴拉4150米，觉巴山3911米，东达山5008米，穿越金沙江和澜沧江两条大峡谷，难度不小，需要保存体力，集中精力，个人经验，备点巧克力随时补充一下体力，适当休息，勿疲劳驾驶，盘山下到谷底时可在路旁的加水洗车处冲冲刹车片，以防过热。
巴塘往芒康的路上要沿金沙江峡谷而上，被路边的秋色吸引，停车拍照的时候，旁边的房子里出来一位藏族大妈，很热情也很好奇，虽然不会说普通话，一串听若天书的藏语里还是能听出“拉萨”这个词来，大意应该是“去拉萨？”我连忙回答，是的：“去拉萨！”，在路上就是这样，有时候并不需要语言，一个善意的微笑，都是一种温暖
才入藏界就领到一张限速条，两个小时、70公里到芒康，只好选择在金沙江的河道上消磨起时间
进入藏区堆起的第一堆玛尼石，祈求此行一路平安！
秋季的金沙江的上游，水流薄得如一条飘逸的哈达，平静地平铺峡谷的底部
绵延的几座高山组成的山脉有着很唯美的名字，叫宁静山脉，也叫芒康山脉，山脉的两侧是两条大名鼎鼎的江，金沙江和澜沧江。上午沿金沙江逆流而上，翻越宗巴拉山后到达芒康，过芒康穿行瀾沧江大峡谷，汽车在峭壁上凿出的318公路上穿行，数不尽的弯道，随地可见的落石，2千多米的落差，怎不叫人心惊胆颤！
金沙江峡谷上蜿蜒而上的国道318，错过了在最惊险处拍照，到顶后补拍一张，依然能看出险峻
换一个角度，再看来时路
下午过澜沧江后，翻越宗巴拉山，宗巴拉山是他念他翁山的一处山峰，他念他翁山入云南后叫怒山，主峰梅里雪山，宗巴拉山沿线的草甸，美的一塌糊涂！
目睹如此美景，对生活似乎有了全新的感悟，我宁愿做一个行者，一辈子行走在山水之间
女主似乎被美的没回过神来，站在那喃喃自语。。是呢，有什么比大山大水更震撼人心？
远处的梅里雪山清晰可见，山的那边是云南
美女遇到美景，自然要摆几个Pose，好吧，让你美！嘿嘿！
给小白也来一张
还是小白，路虎应该给我广告费了，嘿嘿！
下午5点左右，翻越此行最高的山峰5008米的东达山，登临垭口的刹那，应个景放一首李娜的《青藏高原》，一回头发现女主已泪流满面，此情此景，纵是7尺男儿也难以自持，看来是被娜姐飙的高音戳中泪点了！
今天的感觉就是震撼，震撼，还是震撼。只有身临其境，才能感受到自然的磅礴大气，那鬼斧神工的造化，使人置身其中，宛如蝼蚁。
今天是波澜壮阔的一天，要尽量保持心态的平和，确保旅途顺畅。到达左贡后可以选择左贡最好的吉安东日大酒店，位于县城入口，无需进城，方便第二天继续赶路。酒店一楼左侧一家川菜馆味道不错，可以选择，这里的锅仔鸡不错，里面有猪肚鸡肉和高原中草药，鲜美香浓。
左贡平均海拔4200，是此行至今海拔最高的一天，要注意保存体力，个人经验只要注意保暖，多喝热水，不要激烈运动，高反问题不大，都能克服。
从今天起算是正式进藏了，民风已与四川的藏区有很大不同，路上既遇过荷枪实弹的查车武警，也遇到热情的藏族大妈，还碰到骑车假摔索要零钱的熊孩子。。看来这里震撼的不仅仅是风景，还有复杂的现实世界。明天重头戏是然乌湖和米堆冰川，希望一切顺畅。。
第六天：百转千回怒江道万年冰川米堆情
今日行程：左贡－邦达－然湖湖－米堆－波密
左贡至波密448公里，前一天我们到达左贡时，正逢县城修路封道，为了避开封道，天还没亮我们就从左贡出发前往邦达，有数十公里的烂路，在漆黑的黎明前颠簸在高原上也是一种体验，只是颠的感觉灵魂都快跟不上身体了。。
过邦达后翻越了4658米的业拉山，然后顺业拉山口是怒江72拐，怒江72拐以险峻而闻名，从数千米的悬崖急转直下，每个弯道都在挑战司机的胆魄，还好，有前一日澜沧江峡谷盘行的经验，怒江72拐不是问题，一路还算顺畅。
穿越黎明前的黑暗，朝阳重新照耀雪域高原，一路向西的小白的在坑洼不平的公路上投出了妖娆的身影，瞧我们这耳朵长的！哈哈
业拉山垭口，海拔4658米，山上白雪覆盖，在阳光的照耀下熠熠生辉
布满经幡的观景台上，女主面对雪山肃穆而立，双手合十，祈福吉祥平安
在藏人眼中每座山峰都是神圣的，他们每翻越一座山峰都要布上经幡献上哈达，高唱六字真经，而经过一番跋山涉水而来的我们，光是站在这里凝视雪山，内心已是满满的感动
怒江72拐，拐得看不出曲径通幽，却看出荡气回肠来了，哈哈
一路都是这样的大回弯，一直到谷底，依然百转千回
怒江峡谷，江水咆哮着冲向下游，怒江之名名副其实，站在悬崖顶上，总有飘飘欲坠的感觉，不知道雨季的时候，会是怎样的壮观
怒江翻腾着名符其实的汹涌，象一把利剑劈开青藏高原，也劈开了川滇进藏的唯一通道，感叹大自然的鬼斧神工的同时，也为开路者们真心的点赞，318西藏段至今的建设者和维护者均是驻藏的武警部队，不愧为人民子弟兵啊
江边的悬崖上有一队采风的摄影爱好者，拍的正是这份磅礴
怒江峡谷狭窄绵长，318公路贯穿而过，车行其中，象在无尽的胡同中穿行
怒江上的老虎嘴，虽然离车顶有段距离，车走在底下也还是有点压迫感，还是赶紧过去吧呵呵
“不怕艰难险阻，不怕流血牺牲。。“每个山口几乎都有这样的一块牌子，人民子弟兵的精神和漫山的经幡一起飘扬，随着行程的推进，女主已没了前几日的忐忑，俨然一副很享受的架势
翻过安久拉山，就是八宿县境内了，我们此行规划必看的景点然乌湖就在这个地方。
然乌湖就在318国道沿线，沿路就能看到，随时停车就可以游览，然乌在藏语里有尸体堆积之意，是过去藏人水葬之地，知道这层意思，相信你心中会泛起一丝悲凉，而然乌的美，全因她的神秘。
然乌湖素有天堂的眼泪之称，雪山和湖水相映成趣，肃穆得近乎凄美，可惜我们到达时已是下午，逆光中无法拍到其应有的真容，只能留待以后再说了。
正在酝酿“悲凉”情绪的时候，老婆已在湖边摆起了pose,好吧，收起悲凉，相机伺候。
沿318继续前行，希望能赶在太阳下山前到达米堆冰川
很快进入林芝界，多么熟悉的名字，米堆已经不远了，感觉拉萨也已近在迟尺
米堆冰川入口在前往波密的路上能看到，从入口到冰川附近的停车场大约7公里，到达停车场后选择步行或骑马到冰湖边，大约2公里路程。
我们到达米堆村时已是傍晚时分，冰川上的雪峰沐浴在夕阳的余晖之中，而观景台和冰湖却已被冰山巨大的阴影笼罩着，走近时已能感觉到阵阵寒意。白得象哈达的雪峰，碧绿如玉的冰舌，以及冷艳绝伦的冰湖，构成了美轮美奂的冰川景致。
站在冰湖边仰望冰川，突然有一种莫名的伤感，或许是为生命的短暂，也或许是为正在逐渐消逝的冰川。。
夕阳下的冰湖，静得泛起彻骨的寒意
冰川的冰舌伸进冰湖里，泛着墨绿的光泽，岁月似乎被冰封在冰层的深处。。
不过由于全球变暖，冰川已有退化的迹象，经济利益与环境保护，有时候显得矛盾重重，对于我们此等小民，能做的就是改变日常生活中不好的习惯，保护环境，留住美好，尽我们的绵薄之劳
有你陪伴，纵使置身雪山之巅，冰湖之畔，也会觉得温暖
告别米堆，继续前行，车尾的英文单词符合我们此刻的心境
国道318不愧为最美的公路，沿路雪山湖泊，森林草原，美景如影随形，场场视觉盛宴，应接不暇
波密是个很有意思的地方，名副其实的“一山有四季，四季各不同”，眼前的景色，傻傻的分不清应该算秋季还是冬季
波密县城是个繁华的小城，海拔2750米，体感很舒服，夜晚灯火辉煌，一派繁荣。
我们入住波密游悠道木屋酒店，这是一个广东人在波密青年旅社基础上建立起来的酒店，有很多木屋别墅可以选择，可以把车开到木屋边，坐在自家门口就能看到雪山上的云卷云舒，如果时间允许，这里是冥想发呆不错的地方。
游悠道木屋酒店，坐在门口就能仰望雪山，看日升日落、云卷云舒
再来一张木屋的早晨，空气清新，温度适宜
第七天：安度通麦天险迷情鲁朗风光
今日行程：波密－通麦排龙天险－鲁朗－林芝八一镇
从波密出来，一路上遇到成群结队磕长头的藏民，为他们的虔诚感动不已，藏人正是以这样的方式，一代一代坚持着他们的信仰，让我们这些还在日复一日为五斗米而奔波的俗人汗颜，信仰的力量让他们淳朴本真，无欲无求。。
不由得想起了桑央嘉措的那句诗：“那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖”，得，扯远了，一下又到儿女情长上了
波密的路美，美得象用蘸满了厚厚颜料的画笔绘就的画面，鲜艳得感觉都能抠下色块了
这样幽美平坦之途，谁会想到前面还有天险！唯美的视觉和忐忑的内心形成强烈的反差，这恐怕是走过这条路的人最大的共性吧
管不了那么多了，再来一张美景，这一世浮生，能有几日在这样的风景中流连。。
还迷醉在波密的最美公路中，不知不觉已到达通麦大桥
通麦有自驾者的坟场之称，这里土质酥松，一边为高山，一边是滚滚的雅鲁藏布江，唯一的跨江钢桥有武警驻守，桥体狭窄，每次只能过一辆车，此桥几乎每年的雨季都会垮塌一次，今年8月份也曾垮塌，造成318国道至此路断，直至9月底才又再次通车。当然我们到达的时候已经可以走了。
在武警战士果断的手势下，我们怀着敬畏之情把车开上通麦大桥，木制的桥板咯吱咯吱的响着，晃着，由于前方无车，还没来得及回味，已经顺利通过大桥了。。
难道大名鼎鼎的通麦天险就这么简单？我那一路无处安放的心白忐忑了？
正在寻思，被眼前的一幕惊呆
我的娘舅，难道要从那个边边上上去？
要说错峰来有什么福利，这就是福利，通麦的隧道通了，甩掉最险的路段，直接穿山而过，不禁又为子弟兵们点一百个赞！
由于心理准备已久，还有一点点小失望，是不是有点受虐心理呢！才过隧道遭遇断路施工，在信息极其不对称以及没有时间观念的藏区，什么时候放行无从知晓，只有熄火等待，脚下就是奔腾的江水，手机信号时断时续，3G是没有的，女主也已无聊的睡着了，百无聊赖之际，只好又细细地端详起大江来，雅鲁藏布江发源于喜马拉雅，最后经印度汇入印度洋，在林芝这一段两岸山峰秀丽，草木葱茏，雅鲁藏布江大峡谷，流域跨度之长，海拔落差之大，令人印象深刻。此江在印度被称为恒河，恒河在印度之神圣，大大超过长江之于国人，这一点，从印度人以恒河之水洗礼就可看出。站在江水翻滚的岸边，即便无休止的等待，此刻也唯有敬畏，没有矫情。
雅鲁藏布江浩浩荡荡，一点也不理会正被她的气势折服的人们，头也不会地向南流去
苦等了三个小时之后，霸气的工人大哥终于放行，所有车辆蜂拥而上，在失去耐心的司机们眼中，只有抢路，没有天险。。
不过既然是天险，总会给你留点应有的记忆不是吗？好了，险来了：
排龙路段，尚余一段坑洼不平的土路，一面是奔腾的雅鲁藏布江，一面是常有落石的山崖，此段土质松软，路基经常塌陷，是川藏线上最难走的一段路
天险并非浪得虚名，随时准备给你留下最惨痛的记忆
目前的通麦还有一段烂路，不过小心驾驶完全不在话下，这一段路虽然紧贴着江边，但临江这一面树木郁郁葱葱，正好挡住视线，虽然你在悬崖上行走，但你看不见下面的情景，也就不害怕了，大概是这个意思，你懂的！坑洼不平的土路，个别地段起伏较大，集中注意力小心驾驶，完全没有难度。
上帝很公平，总是在险途之后，才会给你美景。出通脉后才转出峡谷，已经换了天地，鲁朗的田园风光，美的一塌糊涂，这里有九寨沟的缤纷，也有香格里拉的唯美，雪山，流水，牛群，村庄。。依序入画，一切都恰到好处。
鲁朗的田园风光很有特点，如果说香格里拉很美，那么这里就是无数的香格里拉的集大成
随便一个小池子都有九寨沟的即视感，雪山、湖泊、森林、牛群。。这不就是人间天堂吗
肆意横流的小溪，也带着一股子油画的调性
如果不是水中的浮草，谁又能分清哪个是天哪个是地？
对于男主而言，没有女主的风景，那都不算风景。好的，来一张，完美！
路遇传说中的藏香猪，一下子对晚餐有了向往，我是不是太坏了？嘿嘿！
难得一见的南迦巴瓦峰，一切都是最好的安排！
一路边玩前往林芝的八一镇，下午5点来钟到达八一，八一镇海拔2900米左右，街道宽广，酒店林立，是林芝政治文化和经济中心。我们选择住在中恒藏吉喜玛大酒店，是当地规模档次相对较高的酒店，酒店对面有一家串吧，火锅里涮各种串，按竹签计费的，多来点，使劲吃，这是高原行走的秘诀，哈哈。
第八天：流连尼洋河翻越米拉山
八一－林拉高速－尼洋河谷－米拉山－拉萨
八一至拉萨，选择在八一，主要是为了方便走林拉高速去拉萨，林拉高速在八一有入口，百度地图可达，经林拉高速到拉萨大约6个小时路程，中间要下高速翻越米拉山，沿路可以一览尼洋河风光。
林拉高速，在青藏高原上能修出这样高级别的公路实属不易，可见政府发展西藏的决心，林拉公路目前只通车到工布江达，尼洋河相伴公路左右，沿途景色旖旎，绝对称得上国内颜值最高的公路。
下高速，继续318，沿尼洋河逆流而上
秋后的尼洋河，河滩上被红色的植被覆盖着，显得秋味十足
女主做出她的经典动作，男主很默契的按下快门，幸福有时候并不复杂，只要一个默契足矣
一地的鹅卵石，个个精品，给女主和这难得的石头滩留一张合影
突然想起了“石头哥”李晨，不就是找石头送女朋友吗？不就是多找了几个吗？不就是见谁送谁吗？
十足的心形有木有？虽然见证了寻找的过程，女主依然很喜欢，好吧，我保证以后不送别人哈哈
尼洋河流淌着的，不仅仅是无比绝伦的美景，还有幸福。。
中午了，择一处美景摆桌用餐，泡面加自热米饭，在这样的餐厅用餐，瞬间觉得高大上美哉！
走出尼洋河谷，翻越海拔5017米的米拉山，这是川藏线到达拉萨的最后一座高山，也是最高的一座，目前米拉山隧道在修，打通后，从林芝到拉萨将从目前的5-6个小时缩短至3-4个小时，将大大改变川藏的交通现状。
出林拉高速后继续前行，前往去拉萨的必经之地——米拉山
路的前方，是川藏线上前往拉萨的最高峰，5018米的米拉山
米拉山亦称“甲格江宗”，意为“神人山”。在工布江达县境内，与墨竹工卡县的相界。横亘于东西向的雅鲁藏布江谷地之中，海拔5018米的米拉山，是拉萨与林芝地区的分界山口，也是其东南面的尼洋河水系和其西北面的拉萨河水系的分水岭，也是雅鲁藏布江东西两侧地貌、植被和气候的重要界山，同时，米拉山还是西藏林芝地区海洋性季风气候和西藏拉萨地区内陆性气候的自然分界处。米拉山以东地区气候温暖潮湿，利於植物生长，因而植被茂盛；米拉山以西地区气候寒冷干燥，植被稀疏，巖石易於破碎脱落。
照例来一张山垭口的地标
山的高只对于山下的人而言，站在山上的人视觉所及，全无高山痕迹，如果不是海拔表和晕乎乎的头痛感，真没觉得这里是5千米的高山
连日来的天路行走，似乎有点审美疲劳了，甚至于跨越米拉山时已显得有些麻木，
出了米拉山，再上林拉高速，进入拉萨河谷地带，眼前的景色豁然开朗
拉萨河谷的风景美不胜收，开阔的河谷地带搭配两侧绵延的山丘、蓝天白云，秋天的颜色以最大的反差在这里交织，交织出一副美轮美奂的绝色美景
源自念青唐古拉山的拉萨河，向西南迤逦而行，自达孜后进入宽坦的下游谷地，经拉萨、堆龙德庆到曲水，以罕见的逆向汇入雅鲁藏布江。拉萨河滋养了拉萨河谷地6280平方公里的地方，人口49.2万人，是西藏人口密度最大、经济最发达的地区。
这里的山体酥松，山上少有植被，光秃秃的山体与山下河谷茂密的森林和丰茂的草场形成强烈的视觉反差，构成了拉萨河谷这片神奇的土地。
我们驱车登上一处观景台，广袤的原野尽收眼底，感受这难得的视觉震撼
风来了，女主又玩起了围巾，围巾猎猎招展，象展翅的鹰，喂，围巾快被你玩坏了
这张佛教徒的打扮是女主最爱，红色的围巾在金黄的原野衬托下，一种藏区特有的气质呼之欲出
经过几日的视觉冲击，至此已经有点审美疲劳了，进入拉萨时，一首郑钧的《回到拉萨》再次点燃激情，生活就是这样，当不寻常变为习以为常的时候，一切也又会开始乏味起来。
还好，夕阳下的布达拉宫，还是让我们再次激动了起来，站在布宫广场，一路的疲惫早已烟消云散！至此，此次西行已行程过半，明天布达拉宫，大小昭寺，八廓街，后面两天拉萨周边游并休整过后，将沿青藏线回京，在这个季节，回程也将是不小的挑战，不过有了川藏线的经验，一切都在把握之中。
站在布达拉宫的广场上，突然有一种身处天安门广场的感觉呢！哈哈
布达拉宫，坐落于于拉萨市区西北玛布日山上，是世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，也是西藏最庞大、最完整的古代宫堡建筑群。
布达拉宫依山垒砌，群楼重叠，殿宇嵯峨，气势雄伟，是藏式古建筑的杰出代表，中华民族古建筑的精华之作。主体建筑分为白宫和红宫两部分。宫殿高200余米，外观13层，内为9层。布达拉宫前辟有布达拉宫广场，是世界上海拔最高的城市广场。布达拉宫最初为吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建。1645年（清顺治二年）五世达赖洛桑嘉措重建布达拉宫之后，成为历代达赖喇嘛冬宫居所，以及重大宗教和政治仪式举办地，也是供奉历世达赖喇嘛灵塔之地，旧时西藏政教合一的统治中心。
拉萨是此番川臧的目的地，而布宫可说是此行的地标式景点，到了拉萨当然会先到布宫，我们也不例外，不过下午布达拉宫已经不接待游客了，平时需要提前一天预约，我们此次到来属于淡季，错峰出行，所以不需要预约，明天一早可以直接到布达拉宫宫门口排队进入。
明天布达拉宫，大小昭寺，八廓街
开了一天的车，走走停停，在高原的夕阳下的布宫广场，还真有点饥饿感，看来需要马上住店觅食了，藏香猪我来了！呵呵
拉萨雅鲁藏布大酒店，座落于拉萨市区，临近八角街和布达拉宫，是一家以藏文化博物馆为主题的五星级酒店
楼层电梯间的藏式家具摆设
酒店每一个角落都是精心营造的藏式氛围
民族风格浓烈的楼道
拉萨茶马古道藏餐厅，准备犒劳一下旅途劳顿的自己，从北京出发至今已10个整天，成都开始西行也已7日，短短7日走过的大山大水远远超过前半生的总和，这种特别的体验，辛苦也是值得的。。
酥油茶，藏香猪，藏式烤羊排，糌粑。。全臧式晚餐，只为能真正的感受西藏味道
第九天：禅游布达拉朝觐大昭寺
今日行程：布达拉宫－大昭寺－八廓街－色拉寺
拉萨行，布达拉宫、大昭寺、小昭寺、八廓街、色拉寺，自由选择，如果对藏传佛教没有特别的兴趣，选择布达拉宫，大昭寺顺便在八廓街溜达一下，然后到街角的著名的玛吉阿米餐厅吃个饭。对藏传佛教有兴趣的，下午可以去4公里外的色拉寺看一下，色拉寺每天下午3点的色拉寺辩经，能让你更全面的感受藏传佛教的精彩。这一天就已经比较满了，如果晚上不累可以去看一下文成公主实景演出，我们由于感觉有点累放弃了。
拉萨的日出时间要比北京晚两个小时，早上8点钟了，窗外还一片昏暗，今天的重点是拉萨地标布达拉宫，我们9点之前就赶到宫门口，排队的人不是很多，淡季进藏就有这点好处，布宫门票无需预约，停车场也无人看管，一切顺畅。布达拉宫是历代达赖喇嘛的冬宫，存放着历代达赖的灵塔，是藏传佛教最集大成的一处古迹。宫内不允许拍照，正好可以专心听讲解，整个布宫几乎都围绕历代达赖的需求而建，规模不小，尤其历代达赖喇嘛的灵塔，动辄几百、几千公斤黄金铸就，可见当时政教合一时历代达赖喇嘛权力之大。。络绎不绝的藏族信徒自带酥油往灯池里添加，祈求幸福吉祥，密布的灯火在酥油灯池里跳跃，看在藏民眼里，或许这些星星点点的灯火会让他们看到希望。。
沿台阶而上，才能到达布达拉宫的主体建筑，由于淡季的原因，早晨的游客不是很多
从这个角度仰望布达拉，别有一番韵味
宏伟的建筑，密布的窗户，彰示着这个宫殿昔日的辉煌
布达拉宫由红宫和白宫组成。红宫主要是宗教活动场所和历代达赖喇嘛的灵塔，白宫则是历代达赖行政办公和休息的地方。两者从外表上很好辨认，红宫外墙都涂成红色，白宫外墙都涂成白色，布达拉宫内部不允许拍照，想了解里面的展品可以问度娘
布达拉宫的白墙是用一种当地的白色石灰粉做的涂料，掺入大量牛奶后进行粉刷。
而红墙则用西藏特有的白玛草堆砌而成，这种草是一种怪柳枝，秋天晒干，去皮，再用皮条辫扎成小捆整齐地压在檐下外侧，再用泥土夯实，建筑工艺之独特，叹为观止
看过这个窗户，就可以知道宫墙之厚了，目测足足有两米以上
布达拉宫侧面照
布达拉宫上俯览拉萨城，四周群山环绕，经幡招展
布达拉宫后山下面的转经轮，虔诚的信徒，一生的愿望就是到这里转山转庙转经轮
男主也加入转经的行列，祈愿天下太平，风调雨顺。。就这么高的格局哈哈
大昭寺位于八廓街，在离布达拉宫几公里远的地方
八廓街又名八角街，位于拉萨市旧城区，是拉萨著名的转经道和商业中心，较完整地保存了古城的传统面貌和居住方式。八廓街原街道只是单一围绕大昭寺的转经道，藏族人称为“圣路”。现逐渐扩展为围绕大昭寺周围的大片旧式老街区。
大昭寺门口著名的唐蕃会盟碑，碑体被保护在景点的说明牌后方，方柱便是，记载了唐蕃会盟的历史事实，是汉藏大融合的见证
大昭寺座落于八廓街中，这里才是整个拉萨的中心，大昭寺建于距今1300多年前，是松赞干布为先于文成公主迎娶的尼泊尔公主所建，当时这个地方叫惹萨，拉萨之名也是由此而来，据说是先有大昭寺，后有拉萨城，可见大昭寺在拉萨的地位，大昭寺内供奉着释迦牟尼佛12岁等身像，是文成公主进藏时带来的，最早供奉在为文成公主而建的小昭寺，后来因缘际会，这尊佛像却成了大昭寺的镇寺之宝，宗教与政治永远是无法完全分开的。。
大昭寺上的山羊雕塑
大昭寺楼顶的贴金铜钟，不远处是布达拉宫和药王山
多才多艺的藏女正在用传统的方式修补寺庙的屋顶，她们唱着藏族歌曲，整齐划一，手里的木杖通过此起彼伏的击打夯实地面
大昭寺门口磕长头的藏民，信仰是他（她）们的一生
正在理发的僧人。正如长出又刮掉的头发，他们在这个寺院的日子周而复始，循环往复。。
从寺院门口信步走过的僧人，信仰让他每一步都走得很笃定，很充实
转经道上的人们，有的一辈子才到这里转，有的已经转了一辈子
在街角聊天的藏民，手机也成了她们的通讯工具，传统与现代，相得益彰
不一样的装饰，彰显她们来自不同的藏区，而在佛看来，她们没有分别，因为众生平等
这位老阿妈，一辈子也没离开她的转经筒，换一种角度看，这算不算玩了一辈子的小玩具呢？
八廓街围绕大昭寺而建，转经的人群熙熙攘攘，藏民的服饰有传统有现代，走在这里，仿佛穿梭在历史与现代之间。
八廓街街角的那栋挂着玛吉阿米招牌的两层的小楼，名字本身已经充满了故事。
大约在数百年前的某个星月之下，坐落在古城拉萨八廓街东南角的一幢藏式酒馆里，来了一位神秘人。他看似普通，却是一个不寻常的人。恰巧这时一位月亮般纯美的少女也不期而至，她那美丽的容颜和深情深深地印在了这位神秘人的心里和梦里。从此，他常常光顾这家酒馆，期待着与这位月亮姑娘的重逢。遗憾的是，这位月亮少女再也没有出现过。
那位神秘人物为追忆月亮少女而写下了这首脍炙人口的诗句：在那东方高高的山尖，每当升起那明月皎颜，玛吉阿米醉人的笑脸，会冉冉浮现在我心田。这位神秘人就是六世达赖桑央嘉措，这间小酒馆就在现在玛吉阿米餐厅所在的小楼。。
历史有时候有点意思，历代达赖中，却是看似最不务正业的六世达赖桑央嘉措，最为后人所津津乐道，而成就他的，不是深邃的佛学，而是儿女情长的诗歌。。
儿女情长的故事一般都是女生的最爱，要不然韩剧也不会成功。女主自然是慕名而来，果断上楼，找到那扇能看到街上的窗户，这扇窗，似乎已穿越历史
这里的甜茶的确不错，淡淡的酥油淡淡的甜，恰到好处
这家店的老板从藏区各地搜罗了古旧家具，形成浓浓的老臧式装饰风格，很有历史的厚重感
前往拉萨之行的最后一站——色拉寺
色拉寺全称“色拉大乘寺”，藏传佛教格鲁派六大主寺之一。与哲蚌寺、甘丹寺合称拉萨三大寺。色拉寺位于拉萨北郊3千米处的色拉乌孜山麓，自古就是高僧活佛讲经说法之地，有许多僧尼小寺环绕其间。
由于在八廓街流连忘返，耽搁了到色拉寺观看辩经的时间，我们到达色拉寺的时候，已接近下午5点钟，色拉寺里一片宁静，除了正在下班交接班的管理人员，几无游客，看来想一览精彩的辩经，只能等下次再来了。
第十天：幸游岗巴拉山憾别羊卓雍措
今日行程：拉萨－羊卓雍措－拉萨－当雄
羊卓雍措，简称羊湖，藏语意为“碧玉湖”，是西藏三大圣湖之一，因空中鸟看像珊瑚枝一般，因此它在藏语中又被称为“上面的珊瑚湖”。位于西藏山南地区的浪卡子县，拉萨西南约70公里处，与纳木错、玛旁雍错并称西藏三大圣湖，湖面海拔4,441米，是喜马拉雅山北麓最大的内陆湖，也是名符其实的高原湖泊。。
今天本打算直接走青藏线回程，无奈心里还是念念不忘羊湖，于是决定先去羊湖，再返回拉萨走青藏线至当雄，从拉萨出发，一路飘起了雪花，沿途全程限速，翻越5030米的岗巴拉山口时已是中午时分，雨雪中的岗巴拉山上阴云密布，以为无法一览圣湖全貌，到达山脚时雨雪停歇，蓝色的羊卓雍措浮现眼前，遗憾的是没有阳光，晴天时的羊卓雍措才能呈现最美的样子，还好，虽然阴天，圣湖依然那么蓝，也算不虚此行。。
前往羊卓雍措的路上，落叶纷飞，禁不住哼起张学友的《秋意浓》
离别多
叶落的季节离别多
握住你的手
放在心头
我要你记得
无言的承诺。。。
前方的雪山是海拔5030米岗巴拉山，翻越岗巴拉山就西藏的三大圣湖之一的羊卓雍措
刚巴拉山，白雪覆盖山头，山形雄伟巍峨，是一座很有颜值的雪山，很幸运拍到清晰的雪山身姿
在山上回望来时的方向，已隐没在厚厚的云层之中
羊卓雍措山口，在这里俯看圣湖是最佳的位置，无奈今日天气不佳，云雾缭绕，圣湖若隐若现
两只藏民养在这里供游客照相的藏獒，萧瑟在雪山的寒风之中，感觉甚是可怜
羊卓雍措象一条蓝色的丝巾，缠绕在岗巴拉山的山谷之中
阳光的是湖水最佳的调色剂，没有阳光的湖面，水的颜色显得不那么蓝
男主在等待云开雾散，好纪录下这圣湖完美的身姿
女主摆起了玛尼石，远处的云层似乎更厚了，天空中飘起了零星的雪花
看来今天的云层不会散场，留待以后再来吧，有缘必定再见，把时间留给下一个行程，毕竟今天要折返拉萨，赶往当雄。
来西藏无非两样，一为神山，二为圣湖，能看到其中一二，已经觉得很满足了，今天入住海拔4300米的当雄，明天继续圣湖行，目标纳木错。
前往当雄的路上，有别于前几日川藏线上的峡谷风光的险峻秀丽，青藏线上的山虽然海拔更高，但起于4千米以上的高原，相对的视觉高度反而不高，但高原风光一览无余，开阔大气，一览无余
当雄海拔4200米，是距离纳木措最近的县城，从当雄县城到纳木措，不到一个小时车程，为方便第二日的纳木措之行，当雄是最理想的选择，当雄住宿条件有限，白马宾馆是当地最好的酒店，由于是全藏族人服务，配套设施比较有限，没有餐厅，最好提前备好方便面，以便没有找到合适的餐厅时应急，宾馆房间卫生还可以，最好的地方是有地热，住的还算舒适，对于4000多海拔的地方，这一点很重要，暖和了就能减轻高反症状。
第十一天：祈福那根拉醉美纳木措
今日行程：当雄－纳木措－那曲
昨天羊卓雍错，今天纳木错，我们“一错再错”。。
措在藏语里是湖的意思，也有写成错的，不过官方一般用措字，是一个意思。
比起昨天羊卓雍措的阴云密布，今天纳木措是个不可多得的好天气，一早从酒店出来，已经感受到远处念青唐古拉山轮廓之上的湛蓝。
从白马宾馆往左沿318走几百米的路右侧，就有往纳木措的路口，留意路牌右转可前往，此地前行没多远就可到达纳木措国家公园门口，没吃早餐的话售票处门口藏族美女的摊位有售，青稞饼加酥油茶，购票后可开车进入纳木措国家公园。
纳木措国家公园，这是西藏继雅鲁藏布大峡谷国家公园后的第二个国家公园。纳木错国家公园位于拉萨市当雄县与那曲地区班戈县之间，面积为106万公顷，包括念青唐古拉山主峰、湖泊鸟岛、岩画石刻、羊八井等。
纳木措为国家公园核心景区，是世界上海拔最高的咸水湖，湖面海拔4722米，宛如从天而降的翡翠，被誉为“天湖”，是藏传佛教的著名朝圣之地。“纳木措”为藏语，蒙古语名称为“腾格里海”，都是“天湖”之意。
5190米的那根拉山耸立在当雄与纳木措之间
照例，借女主曼妙的身姿留个影
翻越那根拉山口，就能看到草原和雪山环抱的纳木措了，这里风光旖旎，地势宽广。
绵延在雪山与草原之间的圣湖，以无法抗拒的视觉冲击迎面袭来，白色的雪山、深蓝色的湖水、金黄色的草原、蔚蓝的天空、白色的云彩，所有的颜色都在对撞，对撞出独一无二的纳木措。。
越接近圣湖，越感受到圣湖的震撼，平静如镜又烟波浩渺的蓝色湖面，似乎要把蓝天也融入其中
小白置身这样的高大上的背景之中，画面逼格十足，足可秒杀现有的车型广告
天湖一色，气吞长虹
湖水清澈见底
露出水面的石头凝了一层冰，诉说这这里的寒冷
圣湖上枯黄的水草，雨季时这里该是多么丰茂
这里是高原牦牛的自由世界
湖的另一边，绵延的念青唐古拉山山脉绵延不断
5千米以上的高原，视觉的天堂，却是身体的地狱，女主感觉到隐隐的头疼，要放慢行动，保持状态
远处的小白，在高原的原野上，自然入画
纳木措是西藏的“三大圣湖”之一。为著名的佛教圣地之一，这里每天转湖的人群络绎不绝，今天也不例外，可见纳木措在藏人心目中的独特分量。
转山的人群
扶老携幼，信仰就是如此代代相传
他们要来自哪里？又要走向哪里？有时候信仰，可能仅仅只是一种习惯
很奇特的一处景点，平地而起的两处山崖，象一双佛手，矗立于平坦的原野之中，在信仰万物皆有灵性的藏人眼中，这里自然是有灵性的，经年累月的朝觐，经幡和哈达几乎包裹了山崖，女主也在藏人的指导下把哈达抛向二十多米高的山崖顶上，白色的哈达很幸运的挂在了岩石上
走累了，停车场边上的藏族小馆，来一壶酥油茶，很纯正
再见，是为了下一次的重逢，我们会再来的
再次翻越那根拉返程，山上的积雪能看出风的痕迹，想起一首歌曲的名字“风的线条”
纳木措之行结束后前往下一个住宿点那曲，选择那曲的原因是那曲是至此到出西藏沿线海拔最低的城市，海拔4507米，后面就没有低于4800的地方，且那曲有比较好的酒店可以选择，我们选择住在那曲永成大酒店，准5星酒店，有独立停车场，有一个高大上的餐厅，要知道第二天是800多公里的长征，所以这个晚上要吃好休息好。
第十二天：美美青藏路萌萌藏羚羊
今日行程：那曲－唐古拉山－可可西里－昆仑山－格尔木
那曲至800多公里外的格尔木，今天注定比较辛苦的一天，为了争取在天黑之前赶到昆仑山口，我们天还没亮就从那曲出发了，这里要感谢那曲永成大酒店的前台的服务人员，天还没亮就帮我们办理退房手续，没有耽误任何时间，车灯撕破黎明前漆黑的高原，在天路上投出一道光柱。
黑夜中狂奔到下一个检查点，离换限速条还有段时间，干脆把车开到旁边平坦的地方补个觉，朦胧中醒来的时候，发现太阳正从高原的东方冉冉升起
给小白来一张靓照，毕竟这种在高原上看日出的机会是很难得的
高原在朝阳的照耀下苏醒，草场上出现了成群的牦牛，他们才是高原的主人
牛群正在慢悠悠地转移草场，我们停车等待，生怕打扰到它们
今天的重头戏是5200多米的唐古拉山，和数百公里长的可可西里无人区，此行务必要见加油站就加满，因为路上的加油站屈指可数，即便有加油站，也不见得有97号油，如果你不想深陷无人区，还是要做好准备，青藏线最大的问题是高海拔，沿途没有低于4800米的地方，平均海拔5000米左右，对于有高反的人，这一天注定是极痛苦的一天，我没什么感觉，女主深受头痛折磨，心里很是忐忑，前途未卜，后路漫漫，只有继续往前一个选项，所以，能够顺利走完全程，要由衷感谢小伙伴的坚强！
还没到中午，我们已经到达了唐古拉山口，“唐古拉山”这个名字曾无数次出现在文学作品或音乐作品的歌词里面，虽然在高原上也算有些时日了，站在这个地方还是会有点小小的感动
光明天路石碑的斜对面这片雪山，就是唐古拉山，厚厚的雪层，足以彰显她的与众不同
l
路两边的是什么鬼？百度了一下明白这是导热的设施，为了防止路基冻坏的，可见此路修护之艰难，禁不住又要为子弟兵们点个赞
青藏线上的原野，这里是牦牛的天然牧场
绵延上千公里的天路，把青藏高原与内地紧紧相连
笔直的天路，似乎要直上云霄
被白云刷屏了
高原上的云彩让人浮想联翩
而关于路况，个人总结，跟人似的，川藏线是明坏，好不好都在明面上摆着，让你提前心里有准备，青藏线是阴坏，看似一路坦途，实则暗滩汹涌，你车速刚提起来，突然给你来个波浪路，轻则吓你个措手不及，重则车毁人亡，我们路上就碰到一辆大众前脸都摔瘪了，所以如果不想一辈子留在天路上，一定要小心为妙。
这就是阴险狡诈的波浪路，路上横七竖八的刹车印记，足以说明一切
这条路，典型的高原地形，雪山、河流、原野，一字铺开，如梦如幻。
可可西里，难得一见的藏羚羊，藏驴，神鹰，草原上硕鼠，随处可见，纵是高反也值得。
典型的藏羚羊屁屁照，像不像烤面包？哈哈
感觉这里的动物充满灵性，你看着它，它也会回头看着你，友善的对视
一头牛气十足的牦牛，纹丝不动的盯着我们，感觉随时有冲过来的可能，“牛哥，拍张照片就走好不了！”
这里的水土保护问题，也应引起重视
青藏高原是中国大部分江河的源头，这里的河水发源于雪山。布满浮冰的河水晶莹透彻
我给这张照片命名叫“江河横流”
不知不觉来到西藏的北大门，一行红色的“欢迎您再来西藏”的大字赫然在目，过了这道门就是青海的地界，算起来进藏也有十几天了，离开时多少有些伤感，好吧，还是那句话“再见，就是为了下一次的重逢”，我们很快会再回来的。
以为出了藏就难觅美景了，在进入青海地界不久又被眼前的这一幕迷醉了，蓝色的湖面，倒映着蓝天白云，远处的山脉正是大名鼎鼎的昆仑山脉
绵延不断的昆仑山脉，横桓在青藏高原边缘，像极了博物馆里恐龙的脊骨架，难怪乎被称为中华脊梁！这里是中华文化传说里的为数众多的神仙圣地，可我怎么看怎么觉得荒凉
一路到达昆仑山口，至此海拔急转直下，到达昆仑山脚下时，已是3千多米的高度，完全没有压力。告别昆仑，顺山谷穿行前往山那边的格尔木，这里还要经过一段知名的险途——西大滩，也要打起十二分精神，切不可大意，俗话说“小心使得万年船”，安全是人生最大的公约数。
开车走青藏线的朋友需要提醒一下，在那曲出发时一定要在县城加满油，到达雁石坪遇加油站再次加满，这样可以保证一路开到格尔木。
至此，算是完成雪域之旅，格尔木是个回民居多的城市，来个大羊腿、羊排、羊汤犒劳一下辛苦的自己吧，这里都是正宗的清真饭馆，宗教信仰的原因一般都不卖酒，可以自带酒水，我们选择格尔木最好的五星逸林希尔顿酒店，也是出于忆苦思甜后要善待自己的心态，哈哈！
好了，到这里，虽然我们的旅程远未结束，但往后虽然挺进柴达木盆地，北上敦煌，穿越河西走廊，但毕竟都是平原地区，基本无难度，相信大家更感兴趣的还是西藏之行，就先总结到这里吧，有时间再续写后面几天的行程，我是轻易不码字，码字刹不住。。哈哈！行了，就此打住。有心的朋友拿走不谢。。
由于本帖过于绵长，为方便查阅，格尔木开始的行程另起新帖，并已上传
欲知男主和女主如何继续上路，从格尔木出发，穿越柴达木盆地，出祁连山脉，北上敦煌，经张掖反走河西走廊，一路东归？尽在以下链接，有兴趣的朋友猛戳以下链接：
http://you.ctrip.com/travels/dunhuang8/2863071.html
