额济纳胡杨林一直是我梦想去的地方，今年十一期间趁着儿子休息不用看孙子，终于经过老伴的认可，二人一车一同出行去梦想的地方，在这里分享给大家。
第一天10月2日早晨五点从北京出发，晚上入住临河，行程900公里，入住额济纳庆阳宾馆，属于政府宾馆，非常不错，价格也非常合理。
第二天到达额济纳住在民宿，延G7高速公路行程600余公里，路况非常好，下午三点就到了额济纳。入住以后立刻去了怪树林景区，景区不错，就是高峰时间门票价格比较高。里面管理还不错，摆渡车非常好。
第三天一早起来开车直接去了胡杨林景区，玩到下午二点多也累了，开车去了中蒙边境的策克口岸，这里主要让大家分享照片。
第四天我们觉得身体还行，本来是想去酒泉卫星发射基地的，可是到了酒泉被告知由于疫情的原因，基地不开放，我们只好取消了去发射基地的行程，直接去了嘉峪关晚上入住凯鼎大酒店，非常不错。中间由于导航的原因还走错路了，酒泉发射基地附近禁区特别多，一定要小心。
第五天准备去张掖看七彩丹霞，晚上入住别墅式宾馆，一晚180在景区还是挺便宜的，这里提醒的是到了七彩丹霞一定不要去冰沟丹霞，去也不要买最贵的票，一定要买60元的门票就行了。
第六天去了兰州市，本来想吃正宗的兰州拉面，谁知兰州兰州拉面非常少，几乎根本没看到，但是兰州的夜景真的不错。
第七天从兰州出发到了西安，晚上直接去大唐不夜城并观看喷泉表演，入住艾斯星酒店，确实不错，服务好，房间特别大，价格合理。
第八天本来想去兵马俑（其实我已经去了2次了，这次只是为了老伴）谁哪里知道，需要48小时的核酸检测报告，还有华清池也是一样，所以只好取消这个行程，直奔壶口瀑布。到了壶口瀑布谁知道陕西一边由于连日的降雨造成了景区塌方，景区关闭，山西一边升级改造，只好让黑司机带我们去离景点最近的地方远观了一下。
第九天由于山西洪涝灾害，连日降雨，只好提前回家。
几点建议：1、住宿最好在网上下单，如果网上不方便到了景区住宿也非常方便。2、由于疫情，一定要提前做好功课，各地景区对疫情的防控不一样，避免到了进不去的尴尬。3、行李一定要分开放，那个是经常换的，那个是不经常换的，避免入住酒店总是全部带上。
