鄙人2021版故宫套贴，连载的《观红墙金瓦，赏明清皇宫》十七弹，得到了不少读者不吝赐读。其中有一些读者提出一些意见和建议，指出一些谬误。这次修订版二刻重发，采纳了前期读者们的意见和建议，充实了一些内容，校勘了笔误，并更新和补充了一些图片。虽然不敢说纠正了所有谬误，但应该是大部分得到了更正。详记赏明清皇宫所见的中国古代顶级宫殿建筑艺术、故宫展出的一些皇家文物收藏和清宫皇家生活痕迹，也联想到明清皇宫里发生的一些故事和传说，不敢说“以飨读者”，只是希望和读者共享。谢谢。
——————————————————————————————
上回说周礼宫城规制有“五门三朝”一说，进了午门之后就可以看见五门之四，也是三朝的第一朝，那就是太和门。太和门是周制五门中的应门，应治之门。
太和门前是太和门广场。
太和门广场上那五座桥下面是内金水河，弯弯的。这五座桥当然就叫做内金水桥。中间一座是御道桥，两边的是王公桥，最外侧是品级桥，顾名思义，不用多说。
内金水河虽然是弯弯的，但不是瞎弯，它是弯成一架弓的形状。那五座桥就像是搭在弓上的五支箭，随时准备射向午门背后的五个门洞。这么看，这里很有点强人当道的狠劲哈？可是你也可以把它看成是小桥流水，那就颇具诗意了吧？红墙金瓦灰崖，小桥流水皇家，重檐石栏青砖。帝王气派，周礼便是如此。
广场的西面是右顺门，清乾隆时改称熙和门至今，熙和是和睦快乐。熙和门是一座屋宇式大门，五间三启，黄色琉璃瓦单檐歇山顶，斗拱抬梁结构。实榻门扇，梢间槛墙隔扇窗。清乾隆二十三年（公元1758年）火灾被毁后当年重建，现在看见的就是当时重建后的样子。
站在熙和门看太和门广场，那是相当地大呀，足足有二万六千平方米。在中国建筑中，广场叫做庭院。中国的庭院通常是封闭的，周围有一圈房屋或者墙围绕。而广场可以是开放的，比如城市的广场。故宫里的庭院都非常大，非百姓土宅可比，因此，我还是宁可把它叫做“广场”。民宅之院称作庭，皇宫之院则称廷，便有朝廷之说。
熙和门对着的广场东面是左顺门，清顺治时改称协和门至今。协和也是和谐融洽的意思，“百姓昭明，协和万邦”。协和门被焚重建都是在明代，最后一次是天启年间，所以我们现在看见的虽然不是朱棣的，但也还是明代的出品。形制和熙和门一样，但梢间是实墙。
从上面图片看，协和门东侧这边进出不是走踏跺，而是墁道，其实西侧也是这样的墁道。这个墁道不是平整的石或砖，而是斜砌的砖，一棱一棱的，有利于防止打滑。这种墁道叫做礓磋墁道，午门内的马道也是这样的礓磋墁道。国内所有古城墙的马道都是这样的，国外的城墙有没有马道？应该也有，但是在国外的所有城堡都没见过，也可能是我观城不求甚解。
熙和门和协和门下面的台基一样，非常高，我用手试了一下，差不多要有2米多。这个台基贯穿广场整个侧墙，台基上是庑廊。明代一帮记录皇帝历史的史官在这些庑房里写字，他们记录的主要是皇帝的起居活动，叫做“起居注”。
太和门广场也有角楼，比宫墙的角楼简单多了，但还是很漂亮。黄色琉璃瓦重檐歇山顶的一座方亭。
太和门非常威武。
看看太和门的门殿。
太和门坐在九尺高白石须弥座上，前后有月台。月台正中是三路扶手踏跺，中间是御路，御路中间的丹陛石上刻有祥云和五条龙。御路两侧的踏跺供大臣行走。踏跺两边和月台四周都有汉白玉扶手栏杆。太和门的这种扶手栏杆叫做“禅杖栏杆”，最上面手扶的是禅杖，下面实心的是上下枋和中间的华板；禅杖下面漏空，有净瓶支撑，净瓶上有云纹，望柱头上有云龙浮雕。太和门的扶手栏杆还是比较朴素的，栏板和立柱上并没有繁复的刻花。
太和门是屋宇式大门，是世上最大的屋宇式大门。门殿面阔九间进深三间，前后有檐廊。斗拱抬梁结构，上面是黄色琉璃瓦重檐歇山顶，七只脊兽。中间七明间，三间开启，两边各有一间封闭。梁枋上是双龙和玺彩绘。这是中国规格最高的门殿了。和“午门”匾一样，“太和门”匾原是满汉双文，袁世凯欲称帝时抠去了满文，仅留下汉文，晚清书法家王法亮所写。
月台东西两边也有扶手踏跺，这些踏跺连大臣都不走，是宫女和太监们走。
看看太和门的大门扇，也是实榻门，九九八十一颗鎏金门钉。
鎏金门钉。
门钉是实榻门上的构件。故宫的实榻门非常厚，是中间有框架两面有门板的，门钉就是把门板固定在框架上防止松散用的。民间的实榻门也有不带框架，两片门板直接用销子焊在一起的。大门上门钉的数量代表门内府宅的等级，皇宫大门九行九列，亲王大门七行九列，王府大门七行七列，以下最多是五行五列。
看看门扇上的这个饰物，非常华丽，叫做如意云龙戏珠鎏金铅锻面叶，面叶上有鎏金门钉。
门扇上的门环也是鎏金的，门环上的怪兽并不是老虎，而是龙之七子叫狴犴（念彼岸）。
门扇装在后金柱，因此前殿非常宽大。
檐下。
太和门前地上立着好几座香炉等青铜器，最有名的是门前的两座铜狮。
故宫里一共有六对铜狮，太和门前这一对是最大的，而且是唯一没有鎏金的，也是唯一一对支着耳朵的。这一对铜狮是全规格的，从下往上是汉白玉须弥座、青铜基座，然后才是铜狮。须弥座、基座和锦铺上都有非常精美的雕刻。铜狮本身也是非常精美。这一对铜狮和其它五对完全不同，很有可能是明代原物。中国没有狮子，古人在西域见过，说“狻猊，狮子，亦食虎豹”。传说狻猊（念蒜泥）是龙之五子，不爱运动，喜欢抽烟，常坐在香炉上。东汉时期有西域使者进贡带来过狮子，据说有四次把狮子当作贡品。门前狮相当于门神，保佑宅主平安的意思。门前狮通常都是成对出现，一男一女，男左女右。左为上手，面朝南时，左手为东，东是上位。无论民间如何解释，宫里的门前狮要这样说：手握绣球的公狮象征掌握社稷；抚摸幼狮的母狮象征子嗣昌隆。
太和门前除了有青铜器，还有其它物件。右手铜狮旁有一座方石。
这是一个汉白玉匣子，叫做石匮（念愧）。它的下面有汉白玉云纹基座，匣子上有盖，盖上是蟠龙钮。
左手铜狮旁是一座石亭。
最下面是前有踏跺的二层基础，之上是一个须弥座或者叫“幢”，须弥座上是一座仿木汉白玉方亭，单檐庑殿顶，有残破。
中国古代自汉始即有册宝制度的记载，册就是册封的册，宝就是皇帝之宝玺。遇有上尊号或册立册封典礼时，先要准备好诏书，就是册；还要准备好御玺，就是宝。典礼中在册上盖章，叫做钤印，没有印章的册是无效的。太和门前的汉白玉石匣子和方亭叫做宝匮册亭，是明代原物，应为朱棣所立。明代太和门有很多典礼，包括御门听政和各种册封典礼。册宝制度是皇帝至高权力的一部分，太和门前设置宝匮册亭是明代皇上权力的象征。按照古制，典礼中宝和册的位置是东册西宝，太和门前的宝匮册亭就是这样的。元代皇宫也曾经有宝匮册亭，但是据说位置正好相反，说明蒙古人对中华礼仪还没吃透。太和门前的宝匮册亭自明至清一直在此，那座册亭还曾在清代有过修葺。满人虽极力学习汉文化，却对册宝之制并不了然，清嘉庆帝曾问众臣“此为何物”？臣们答曰“饰耳”。清代并不在太和门行册封礼，御门听政都挪到乾清门去了，太和门失去了朝门的功能，成了一个摆设。
太和门在朱棣的皇宫里叫做奉天门，一百四十年后，明世宗朱后骢（念葱）的嘉靖四十一年（公元1562年）改称皇极门。这一年发生了什么事让嘉靖帝改了奉天门的名字？嘉靖三十六年紫禁城大火，奉天门和前三殿都被焚毁，一直到嘉靖四十年奉天门和前三殿才重建完工。嘉靖四十年，戚继光率戚家军抗击倭寇，九战九捷，是为“台州大捷”。台州大捷平定了浙江倭患，嘉靖帝龙颜大喜。喜中之忧是朝中的内阁首辅严嵩（念松），此嵩安插亲戚入朝做官不说，居然在皇上不批的时候对皇上直接说“这是我亲戚，让他接我的班，我死了才能瞑目”，这不是明着逼宫吗？嘉靖当时不好意思，就答应了严嵩，让他这亲戚做了官。回过头来，嘉靖越想越窝囊，没几个月，他就宣来严嵩的亲戚令他“致仕”，就是辞职。这亲戚把皇上令他致仕的诏书拿回去给严嵩看，狗严嵩居然不知道是什么意思！没办法，转过年来，嘉靖密令内阁大臣徐阶去江湖上寻一个老道来宫里演扶乩（念鸡）。这一天，嘉靖宣严嵩进宫，同时令老道在身边唱起扶乩大戏。严嵩上到殿上，嘉靖命他念出乩文，严嵩便念到：“今日有奸臣奏事”。嘉靖假装一纳闷儿，然后大喊道：“警卫连将此贼严嵩拿下”！办了严嵩，嘉靖认为需要严明法纪，不许任何人再有蔑视皇上的行为。他便把刚重修完工的奉天门改名叫皇极门，奉天殿也一起改称皇极殿，告诉百官，我皇帝老子是最大的，你们都老实点。捉拿严嵩这一段是民间戏说，历史上的严嵩是在嘉靖四十年被致仕回家养老，其子工部尚书严世蕃嘉靖四十三年被问罪斩首。
奉天门是皇宫的朝堂之门，也就是应门，叫做朝门。根据朱元璋的《祖训录》，每逢三、六、九日，第五通更鼓响起时，在京的文武大臣们要在午门外集合，排队点名报数。更尽之钟一响，午门开启，这是早晨五点。文武大臣们必须低眉顺眼悄没声地分两队走进午门，走到奉天门下丹陛两边垂手站立。期间不许咳嗽吐痰擤鼻涕，谁要是出怪声，就会被纠察队喊来御史官记录下来，存入皇史宬（还念成）备用。皇上其实也是五点从后面乾清宫出来往前走，因为离得远，所以比大臣们晚到奉天门。皇上快到的时候，有御用鞭师鸣鞭三响。皇上坐到事先摆好的椅子上，这个过程叫“上御宝座”，很重要的。官员们要齐刷刷地向皇上行一拜三叩礼，最后一叩的时候，皇上要及时高喊“众卿辛苦了”，或者“众卿平身”，以显体恤臣子们。行礼的时候有鸿胪寺（红炉寺）官员主持，就是喊号子。鸿胪寺是像大理寺一样的九寺之一，善礼仪。礼毕，鸿胪寺官员站到前面，宣读嘉奖令，受奖者要走出午门转过身冲着午门谢恩。之后，鸿胪寺官员一喊“开奏”，各衙门领班拉长就开始顺序奏事。皇上则或批准、或拒绝、或指导、或责骂。诸事奏毕，鞭师又鸣鞭三响，皇上起驾回宫，百官转身回家，路上买二根油条一碗豆浆。这个过程就是早朝，每天的早朝都要由御史官记录下来，存到皇史宬。朱元璋在南京时就这样早朝，朱棣迁都北京后依祖训照此办理，不辍。中国最早从夏朝就有史官了，不过没见到他们记录的历史。甲骨文中有“作册”和“史”，那就是自商代开始就有了记史的文字了。奉天门的早朝就是所谓的“御门听政”，明朝一直在此。清朝初期也是在已改称太和门的奉天门这里御门听政，自康熙开始搬迁到乾清门早朝。中国历史上最后一次皇帝早朝是宣统三年腊月二十五日（公元1912年2月12日）在养心殿，隆裕太后下诏清帝退位。
皇上如果偶感风寒，或者昨夜星辰不吉，第二天可能就会免早朝一次。皇上免早朝是要通知大臣们的，但是在什么时间通知并没有规定。如果皇上早有预谋，那肯定提前通知，大臣们就不用早起到午门外集合。经常是大臣们走到奉天门下，才得到鸿胪寺通知“今日免朝”，大臣们就可以立即原地向后转，早早回家。正德年间，明武宗朱厚照耽于朝政，沉湎于豹房娱乐事业。一次夜饮超标，第二晨宿醉不醒。大臣们站在奉天门下等待早朝，左等不来右等不来这正德帝。直至下午日将落，皇上醒来说今日免朝。门外大臣们站立一天，饥肠辘辘，便就一哄而散，转身往午门外跑。午门门洞那里这就引发拥堵，其中一位老将军因为站立一天而腰酸腿麻，禁不住扑通一下扑倒在门洞里。后面涌上来的同事们急着回家吃热豆腐，每人一脚，愣是把地上这将军活活踩踏毙命。你说，这古代踩踏事故的杀伤力一点不比上海外滩的差哈？
顺治进了这座皇宫后，皇极门被改称“太和门”。太和也作“大和”，《易经》有“保合大和，乃利贞”，和谐贞正的意思。
太和门左右手并排各有一座通常说的旁门，右手边也就是西边叫做贞度门，贞就是“正”，度就是“法”，贞度就是行为端正的意思。贞度门是朱棣的宣治门。因为这是右路殿前的门，所以也叫做前右门。
贞度门面阔五间进深二间，黄色琉璃瓦单檐歇山顶，中间明间开门。屋顶是斗拱抬梁结构，梁枋有双龙和玺彩绘。实榻门扇装在中柱，所以前后门殿一样大。
太和门左手边叫做昭德门，形制和贞度门一样。
太和门是皇上和皇后走的，大臣上朝就要走右边的贞度门和左边的那座昭德门。贞度门附近的庑廊房间在清代是御库，每天昼夜有人看守。清朝有一个悲催的光绪皇帝，光绪十四年（公元1888年）他长到十八岁的时候，慈禧太后就给他定了一门亲事。这门亲还真是慈禧给定的，慈禧定的是自家侄女、光绪的表姐，名叫叶赫那拉·静芬，就是后来的隆裕皇后。按照黄历算下来的吉日是光绪十五年正月，从十四年十月就开始筹办婚礼。办好的各色绫罗绸缎、金银首饰、箱笼床屉、米缸马桶等等就存放在贞度门的御库里。十四年腊月的一个风高月黑夜，看守御库的老军向火而眠去了。夜里的长明灯让怒吼的北风一吹，里面的灯油洒出来点着了贞度门。风火交加之下，贞度门、太和门、昭德门全被烧毁，光绪大婚备的喜货也都付之一炬。眼看还有一个多月皇帝就要大婚，新娘还要走这座太和门进宫，盖新门肯定来不及，又不能让静芬踩着焦土进宫。没办法，军机处密奏如此这般，御准，结果在太和门台基上用纸壳和麻布搭了一个伪太和门。大婚那天，静芬的坐轿被蒙上了红绸，她在里面也看不见外面的风光和风吹草动，是不是闻到了“伐薪烧炭”的气味就不知道了。最后的大婚典礼还算圆满，但是光绪自打这场大火就开始走不出慈禧的影子了。光绪十五年六月开工重建三座门，光绪二十年竣工。现在我们看见的太和门、贞度门和昭德门就是这次重建的建筑，距今也有一百多年了。
光绪十四年的贞度门失火实在是不应该，明代时这里就设置了消防水缸，你在上面图片里可以看见贞度门南边墁道下两侧各有一口铁缸，俗称门海，就是门前有大海的意思。上前看一眼。
上面明明刻着“大明弘治四年”的字样。弘治是明孝宗朱祐樘（念撑）的年号，弘治四年就是公元1491年，这口铁缸距今已有五百三十年。风吹雨淋这么多年，看上去虽然有锈迹，但字迹还相当清晰，说明当年的冶铁铸造技术非常高尚。即使贞度门前就有盛满水的这么二口铁缸，还是没能救下那场大火。
夕阳西下时的太和门广场。
日西璨，光渐暗，回首千年帝影淡。
铜狮也望夕阳而叹。
日落西墙夸难追，雄狮再唤亦不回。贵胄遗族空悲切，天地已换绣锦堆。
金光照射在白色的台基上。
天蓝如洗白玉暖，金光似水碧影寒。
金光照射在太和门上。
铜狮金殿红墙，石阶黄瓦画枋，青砖丹陛云龙。夕阳暗，游人散，明皇清帝影无伴。
站在太和门向午门望去。
朱家五凤今尚存，清字帜旌已无魂。昔日王宫紫禁城，如今百姓瞭黄昏。
站在内金水河桥上看太和门。
弯弯金水河，闪闪白玉桥。远远望金殿，暮暮聚游客。
日将落，游客们在最后的夕阳下尽情拍照。
清宫格格举手机，暗黑大汉捧镜头。都是天下追美人，不惧黄风拍黄昏。
故宫即将结束当天的参观，广播里在催促游客离场。众保安向跪在地上拍照的最后一位游客包抄过去。
宫门将闭，吾等将歇，你是走也不走。
不怕一万，就怕万一。还是有一位漏网的摄影师，最后拍下那头狮子。
一座楼，一匹狮，一个小人儿是拍痴。
待明朝，待明朝再来逛皇宫，挥劲遒。
（未完待续）
