鄙人2021版故宫套贴，连载的《观红墙金瓦，赏明清皇宫》十七弹，得到了不少读者不吝赐读。其中有一些读者提出一些意见和建议，指出一些谬误。这次修订版二刻重发，采纳了前期读者们的意见和建议，充实了一些内容，校勘了笔误，并更新和补充了一些图片。虽然不敢说纠正了所有谬误，但应该是大部分得到了更正。详记赏明清皇宫所见的中国古代顶级宫殿建筑艺术、故宫展出的一些皇家文物收藏和清宫皇家生活痕迹，也联想到明清皇宫里发生的一些故事和传说，不敢说“以飨读者”，只是希望和读者共享。谢谢。
——————————————————————————————
上次说乾隆在外朝东路给自己归政后建了养老院宁寿宫。因为明清两个朝代在他之前还从来没有过归政的皇上，都是薨在位上，所以乾隆是明清第一位太上皇，其实也是唯一的一位。历史上曾经禅位帝祚延续的皇上也只有唐高祖李渊和宋徽宗赵佶，后周柴宗训禅位于赵匡胤和尧舜禹禅位不算，他们那都是改朝换代了。可是皇后就不一样了，皇后们有先去陵里等皇上的。但也有很多是皇上都薨了，她还硬朗着呢。这就常有退休的皇后出现，皇后退休后就升级去做皇太后。皇太后是现任皇上的妈，当然应该有好房子住。正经的皇后是住在坤宁宫大殿，清代是住在东六宫或西六宫，当了皇太后就从曾住地搬到现住地。按照东上西下的定律，太上皇的养老院在内廷外东路，皇太后的养老院就修在了内廷外西路。我这是说着玩儿的，其实是先有皇太后养老院。
这一片建筑是在隆宗门外，差不多和景运门外宁寿宫的位置相对应，偏南一些。隆宗门斜对面的宫墙上有三座琉璃随墙门，这是永康左门。
进去之后是一个广场，广场对面的西端是永康右门，不开。广场的北侧有慈宁门。
慈宁门建筑形式和后三宫的乾清门基本一样。不一样的地方，中间御路两边，乾清门前是一对鎏金铜狮，这里是和御花园天一门前一样的一对鎏金甪端。乾清门御路是云龙丹陛石，这里是龙凤丹壁。乾清门檐枋上是双龙和玺彩绘，这里是龙凤和玺。
慈宁门是慈宁宫的正门，慈宁宫在明初是仁寿宫。明嘉靖十五年（公元1536年）仁寿宫改造成慈宁宫，万历年间曾有重建的行为。
进了慈宁门，有宽大的月台直通正殿慈宁宫，慈宁宫前面是一个宽大的殿前广场。
慈宁宫面阔七间进深三间，正面明间、次间和稍间开五间门，尽间槛墙隔扇窗。隔扇门窗上是双交四椀棂花，比宫内的三交六椀差了一等。上面是斗拱抬梁，黄色琉璃瓦重檐歇山顶，九只脊兽，规格相当高。前后有檐廊，檐枋上是相错的双龙、双凤和玺彩绘。下面有五尺高青砖台基，殿前是宽大的白石月台，有一圈汉白玉扶手栏杆。月台正面三路出陛，中路有丹陛石，侧面各有一路汉白玉扶手踏跺。慈宁宫的额匾还是旧货，和其它宫殿额匾不一样的是它写着满蒙汉三种文字。那个汉字看了半天，原来是“慈宁宫”，真是篆得够可以的。看看月台上的摆设。
四座鎏金鼎炉大家都认识，东边一座露陈座上摆着一架日晷，大家也都认识。西边这座露陈座上摆着的东东有些人不认识，这是一架青铜月晷。
这正殿两侧有院墙，墙上开着垂花门，穿过垂花门就是后院。正殿和后殿是在同一座台基上。
后殿面阔五间进深二间，正面五间都开四扇六抹隔扇门，双交四椀棂花，贴金如意纹裙板。上面是斗拱抬梁结构，黄色琉璃瓦单檐歇山顶，七只脊兽，比正殿慈宁宫低一等。月台上的那座汉白玉露陈座非常好看。
后殿有东西耳房。和东西六宫不同的是，这里正殿后殿两侧没有配殿，而是一圈庑殿围起来的，比东西六宫等级高，类似于后三宫。庑廊基座和慈宁门到慈宁宫之间的甬道一样高。
明代早期皇上非常残忍，朱元璋、朱棣的贵妃都殉葬了；洪熙帝朱高炽一位贵妃和四位妃子也都殉葬了，留下一位张皇后，继位的宣德帝朱瞻基尊其为太后，住在清宁宫。张皇后的儿子宣德帝朱瞻基更残忍，一位贵妃带着九位妃子十人殉葬。朱瞻基崩溃时，张皇后成为太皇太后，是明朝的第一位太皇太后，搬进慈宁宫的前身仁寿宫里，朱瞻基的孙皇后成为太后住在东路的清宁宫。张皇后在仁寿宫一直住到孙子明英宗朱祁镇当权的正统年间去世。当时仁寿宫里的仁寿殿相当大，前面还有一座大善殿。有诗赞曰“乾清并耀于坤宁，大善齐辉于仁寿”，可见此殿规模仅次于乾清宫和坤宁宫，大善殿相当于乾清宫，仁寿殿相当于坤宁宫。不过，朱棣建仁寿宫最初并不是为了给太后住的，因为他那时并没有太后需要安排住处。当初建的仁寿宫是供佛的，大善殿里供的有很多佛像，都是元代皇宫传下来的。
明英宗朱祁镇最后一项政绩是取缔妃子殉葬制度。朱祁镇崩后，钱皇后成为太后，住进了清宁宫。朱祁镇的周贵妃是即位的明宪宗朱见深生母，也被朱见深封太后住进仁寿宫。朱见深为了嫡母生母两宫并尊，便给嫡母钱皇后上徽号“慈懿皇太后”，钱皇后成了明朝第一位有徽号的太后。朱祁镇的弟弟朱祁钰在土木之变后朱祁镇北狩期间做了一段明代宗，他的唐贵妃也殉葬了。明宪宗朱见深的万贵妃死在皇上之前，万贵妃死后没多久，朱见深也薨故了。弘治帝朱祐樘实行一夫一妻，没有贵妃，其妻张皇后被正德帝朱厚照尊为太后，住进仁寿宫。
朱厚照无子，其堂弟朱厚璁接班成为嘉靖帝，没有册封贵妃。嘉靖帝安排他的嫂子、朱厚照的夏皇后住在清宁宫后面的小三宫。未几，清宁宫失火，嘉靖帝把夏皇后和堂兄的妃子们迁到仁寿宫和张太后住去了。清宁宫火后重建，嘉靖帝把自己的妈蒋太后迁入新造的清宁宫居住。你说也巧，清宁宫刚建好，仁寿宫就发了火。张太后带着夏皇后只好移居别处。仁寿宫火场被撂荒十年，嘉靖帝是成心不重建，让堂兄的妈张皇后住得没有他妈好。嘉靖十五年（公元1536年）在仁寿宫废墟上重建新殿成慈宁宫，并专门设此为太后宫。此后慈宁宫成为前朝太后的专用居所。慈宁宫嘉靖十七年落成，帝娘蒋太后入住。嘉靖帝此后把清宁宫改造成慈庆宫，做为太皇太后专用居所，嘉靖十九年落成后，张太后住了进去。结果，这两位太后都没有吃到好果子，蒋太后住进慈宁宫半年就去世了；而张太后住进慈庆宫后也是半年就去世了。清宁宫和翻建后的慈庆宫现在已经没有了，可能是在现在的宁寿宫一带。
嘉靖帝的儿子朱载坖就当了六年明穆宗隆庆帝，为君谦和，搞了一些改革开放和实现边疆安定团结。隆庆帝薨后，第二任陈皇后做太后住进慈庆宫；太子朱翊钧生母李贵妃也封皇太后。朱翊钧刚当皇上时岁数还小，虽然不至于还要大人把尿，但还是要妈哄着睡觉。因此，一开始的时候，李太后住在乾清宫看孩子。一直到万历六年（公元1578年）朱翊钧大婚后，李太后才搬到慈宁宫居住。李太后对朱翊钧管教很严，却好像有照顾不周之处，让朱翊钧得了小儿麻痹症。朱翊钧因为走道不便，就很少上朝，被后人诟病怠政，现在看来病号朱翊钧把万历皇上做得也算是不错。李太后出身低微，为了树立威信，就说自己是九莲菩萨化身。她在京西修了一座寺供奉九莲菩萨，叫慈寿寺，寺里建了一座塔叫永安寿塔。这寺现在已灭，塔还在，就是玲珑路上的玲珑塔，我有一篇关于此塔的小文《玲珑路上玲珑寺，玲珑寺里玲珑塔》。李太后还在慈宁宫前的花园内新建一座水池上的临溪亭，说水池中有九朵莲花开放。
万历帝崩时，他的皇后已不在多年，最后是郑贵妃住进了慈宁宫，天启年间移居仁寿宫，直到崇祯年间去世，葬在离万贵妃墓不远的郑贵妃墓，是十三陵里最大的贵妃独葬墓。万历帝之后，短命的泰昌帝朱常洛薨于红丸案。其原配夫人去世得早，太子朱由校生母王才人和朱由检生母刘淑女也都去世得早。朱由校登基天启帝，天启元年选秀时的第一名美女张嫣被册立为皇后。朱由校无子，病危时，张皇后力主传位于皇弟朱由检，避免了魏忠贤和客氏合谋伪造太子篡位。天启帝朱由校驾崩后，他的张皇后住进了慈庆宫。朱由检虽得崇祯帝位，但最后还是把明朝皇位传丢了。崇祯临自戕之前，除了扫尽后宫女眷，张皇后也在宫中自绝。顺治进北京后，将张皇后葬入明熹宗朱由校的明德陵。
清代最先住进慈宁宫的是顺治的妈孝庄皇太后。清太宗皇太极的中宫皇后是孝端文皇后哲哲，左手上等妃是关雎宫宸妃海兰珠，孝庄皇太后是当时的右手次等妃永福宫庄妃。孝庄皇太后住在慈宁宫时，前殿是举办庆典的礼堂，不住人。后殿是寝宫，后来在康熙时期被孝庄太皇太后改成了大佛堂，专门供佛。孝庄太后寝宫没了，她说要去窄小的东南庑殿住，结果康熙帝只好在东墙外给奶奶盖了新的寝宫，太后连称“善哉”。慈宁门外东侧有一座小门，小门内就是康熙帝给孝庄太皇太后新盖的慈宁宫外寝宫，现在不开放，就是下面图片中两位摄女正在拍的这座小门。孝庄太皇太后当然不走这座小门，她从慈宁宫里走大门。
我趴地上从门缝往里看，这里现在好像是办公室。
孝庄去世后，康熙下旨把这座慈宁宫外寝宫整个搬去了清昭陵给孝庄太后陪葬了。慈宁宫后殿改成了大佛堂，当然就不好住人了。雍正十三年（公元1735年）胤禛薨后，乾隆开始在慈宁宫西侧兴建寿康宫住太后，然后又接着重修慈宁宫。乾隆三十六年（公元1771年），为了给他妈崇庆皇太后庆祝八十大寿，弘历兄又把慈宁宫正殿的单檐歇山顶改成重檐，就是现在的模样了。慈宁宫后殿北面是西三所，那里过去也是前朝妃嫔的养老院，现在是故宫文物修复工厂。
慈宁宫是一个很有故事的地方。明初朱棣建了仁寿宫是为了供奉元代遗传下来的佛像。明嘉靖帝创建慈宁宫做为太后宫，是为了给他妈蒋太后争待遇。明万历帝朱翊钧的妈李太后从乾清宫搬到慈宁宫，为了给自己树威编出来一个九莲菩萨化身理论。清孝庄太后把慈宁宫又改回了佛堂，自己搬到墙外小屋去住。乾隆为了给他妈崇庆皇太后祝寿，把慈宁宫升格，单檐屋顶改成了重檐，慈宁宫建筑等级达到顶峰。清代时期乾隆朝始，寿康宫成为前朝皇后住所，也就是太后宫。
现在的慈宁宫是故宫的雕塑馆，展览的有很多佛像，还保持了孝庄太后供佛的意思。不过，前殿内的太后典礼陈设都没有了，就是那尊贵的宝座。看看佛像吧，故宫收藏品。
三尊石雕，中间是佛，两边是胁侍菩萨。都是北齐时期的，就是南北朝时的北齐，公元五百多年。
上面的那块“仁德大隆”是慈禧所书，原装的，2016年有重修。上面钤的印是中间“慈禧皇太后御笔之宝”，两边左手“和平仁厚与天地同意”，右手“数点梅花天地心”。这是慈禧晚年新制的一套三枚大型檀香木交龙钮御玺，专门用在大字牌匾上。由此说来，这块匾应该是慈禧升任太皇太后典礼时所用。
木雕彩绘贴金观音菩萨像，北宋时期。这是典型的自在观音像，通常是供在大雄宝殿佛龛背后。
三彩琉璃罗汉像，大明成化年制的哦。背后有字，写着施主、化主、工匠和时间，记录完整很难得。看菩萨右手的手印，好像是“piu-piu”，极为罕见。
石畏兽像，北齐。畏兽出自《山海经》，也叫避邪兽，是传说中可以避凶邪的猛兽，头上有角，肩膀上有翅膀。古人有图画，但不唯一，各式各样。
上面这尊石畏兽来自响堂山石窟中最大的第九窟，我2018年曾经去看过这座窟，有游记《冬春相交时，策马游冀南》。九窟中在最里面还有一些没被挖走的畏兽像，在下图佛龛两边石柱下端，一边一座和上面一样的石畏兽。
看看北京黄寺班禅塔下的石畏兽，见我的小文《访北京黄寺，探三百年不示人之密》。
接着看慈宁宫里展览的佛造像。木雕彩绘观音头像，金代。额头上的宝珠丢失了。
铜鎏金千手千眼观音像，五代时期。通常的千手千眼观音像每边有二十只，每只代表二十五手，一共千手。观音菩萨有六种化身，叫做六观音。不同的佛宗有不同的六观音，千手千眼观音是密宗六观音之一。
看看下面这尊彩绘沉香木雕旃檀佛像，乾隆五十五年（公元1790年）造办处敬造，原存毓庆宫。
旃檀佛像是世上第一座佛像。按照《报恩经》记载，释迦牟尼得道成佛陀后去天上报母恩，数月之后仍未返回。崇佛的优填王见佛陀久不回归，日思夜念渐要生病。他便请来神通第一大的一位罗汉带着一段旃檀木去往天上，要他面见佛陀，雕刻一尊佛陀像带回来。罗汉来到天上，见佛陀正站立水边一单层莲花上，右手施无畏印，左手施与愿印。罗汉便把佛陀的形象雕成了一尊旃檀佛像，由于水中的波纹映射在佛陀身上，这尊佛像上就布满了水波纹。这尊旃檀佛像几百年后启程东行，最终传入中国，宋时进入汴京，元时进入北京，明时在宣武门外圣安寺，清时在北海公园附近的弘仁寺。因为寺中有旃檀佛像，民间称弘仁寺为旃檀寺。八国联军入侵北京时，焚毁弘仁寺，这尊珍贵的旃檀佛像下落不明，不知是被毁还是被盗。在中国，这种形象的佛像就都称作旃檀佛像，各地都有各个时期的这种旃檀佛像。旃檀木也叫白檀，很稀有，西域特产，内地少见。雍和宫万福阁里有一尊单木雕成的巨大佛像，虽然是白檀木的，但不是旃檀佛。清宫造办处依此西域旃檀佛像仿造了几尊，现在还有，雍和宫里就有一座。慈宁宫这里展出的这一尊是清宫仿制品之一。这尊佛像有高高的肉髻，发髻上带水波纹，眼窝凹进，高鼻薄唇，是雅利安人面相，有早期健陀罗风格。但是他的耳垂实在是太大了，这是汉人的福相。
泥塑彩绘关羽像，明代。中国佛寺里经常会有一座关公殿，因此，关公像也被陈列在佛造像馆里。
慈宁宫东西庑殿各有一座门，东侧通往孝庄太皇太后寝宫的徽音左门不开，西侧的是徽音右门。额匾是满蒙汉三语，这应该是清顺治初年式样，顺治十三年宫内的匾都改成了满汉双语。
站在徽音右门台基上再看一眼慈宁宫正殿。
出了徽音右门是寿康门前小广场，对面广场西侧没有门，是西厢房。
这是慈宁宫西侧寿康宫的正门。门对面是一座红砖影壁，门内有木制照壁屏门，过了屏门就是寿康宫一进院。正面是正殿寿康宫。
正殿坐在五尺高青砖台基上，面阔五间进深三间，上面是斗拱抬梁结构，黄色琉璃瓦单檐歇山顶，七只脊兽。前面有檐廊，檐枋上龙凤和玺彩绘。正面明间和次间开隔扇门，稍间槛墙隔扇窗，都是三交六椀棂花，比慈宁宫等级高。背面只有明间开门。寿康宫殿前有一个白石小月台，正面三路出陛，中路有丹陛石。正殿东西有配殿。
配殿面阔三间，黄色琉璃瓦单檐硬山顶，前面有檐廊。配殿南侧有耳房，北侧庑房通后院。走到后院看看寿康宫后殿。
正殿和后殿也是在同一座台基上，这和慈宁宫一样。后殿也是面阔五间进深三间，黄色琉璃瓦单檐歇山顶，七只脊兽。前面有檐廊，明间开门。后殿后面还有一进院，是一排后罩房，不开放。
康熙年间，孝庄太皇太后将慈宁宫改成佛堂。雍正十三年，帝薨，新帝升。当时的慈宁宫是孝庄太后故寝，而其外东寝殿已搬迁去清昭陵。这个时期还有康熙建的宁寿宫供前朝妃嫔养老，里面还住着几位康熙妃嫔，乾隆肯定不能让他娘和那些长辈们住一起。新帝乾隆便立即谋划在慈宁宫西侧新建太后宫，就是这座寿康宫，乾隆元年即落成。老乾还亲自为新建的太后宫起名“寿康宫”，寿康取自《尚书》中的五福“一曰寿，二曰富，三曰康宁，四曰攸好德，五曰考终命”。南宋北金都曾有皇上爹娘住的大屋叫寿康宫。因为前些年大家喜欢看《甄嬛传》，大家来看寿康宫就说是看看当年甄嬛住的宫。其实甄嬛多有杜撰，和乾隆他妈熹妃格格不入。
老乾的娘熹妃升级为崇庆皇太后入住寿康宫，慈宁宫仍做为太后大典的礼堂，移居叩礼、册封皇太后、上徽号等等都是在慈宁宫召开大会。乾隆元年和二年的上奏折、年节贺礼也都在慈宁宫。乾隆三年开始，年节贺礼改到寿康宫。我估计是之前寿康宫正殿内装修和家具还没全到位，老乾当时还年轻，觉着他娘比不上孝庄皇太后，不敢住慈宁宫，也只敢临时在慈宁宫办典礼。
看看寿康宫内。
从正面看看皇太后宝座。
正中设地坪，上有楠木屏风太后宝座。这套屏风宝座是乾隆为崇庆皇太后八十寿典所作的原物，一直摆放到同治年间，前些年寿康宫恢复原状陈列时从库房搜出来。宝座前两侧少不了掐金丝珐琅甪端和香亭，两侧的靠扇也是一定要有的。宝座后的“慈寿凝禧”匾联也是老乾给八十岁老娘祝寿时所作，不过不是原件了。
看看上面的龙凤和玺平棋天花，斗八浑金蟠龙藻井，龙口含轩辕镜。
两边稍间隔成东西暖阁，看看东暖阁门上的黄花梨毗卢帽，华丽无比。
我上面这张图片拍的是东暖阁的门，你别看它就是一扇普通的板门，我拍它是有道理的。这东暖阁是崇庆皇太后的小佛堂，私人定制的，太后平常就在这里拜佛。这扇门轻易不开，偶尔开的时候，你就可以看见里面有一座金嵌宝石佛塔。
不要看基座，那不重要。你看这座塔本身，它是一座典型的清代式样覆钵藏塔，而且所有的零碎都有，覆钵塔身、十三天相轮、华盖、仰月宝珠塔刹都有。华盖上吊下来的除了流苏，还有垂带。连基座一起，整个塔都是镶满各种宝石，豪华吧？壶门里莲花座上是释迦牟尼坐像，秘密藏在佛像身后，常人根本看不见。据说佛像身后有一个小匣子，那匣子里不是佛舍利，而是一撮头发。这撮头发不是富察皇后的，也不是令妃的，而是甄嬛的。崇庆皇太后去世后，乾隆令人用寿康宫里的所有金器之单质金元素合并赶制了这座金发塔供在这里，其中有和珅出力。现在，这座金佛塔移到寿康宫西庑殿的太后典仪展室里去了，你可以在“母子情深”一段见到。
再看看后殿内部。后殿隔成五间，最吓人的是东稍间山墙下的那条木榻大炕，相当威严。
这现在还算是简朴的陈设，到了崇庆皇太后旬年大庆的时候，比如五旬、六旬、七旬和八旬，老乾要御诌贺寿大诗，然后刻写在十二扇围屏上摆在这里。这四架十二扇屏都不见了，只有老乾当年大诗的底稿还被故宫收着。东暖阁挂的“籣殿延禧”匾联是老乾当年原创，看那字迹，颇有敷衍的味道。炕上的摆设多为当年给娘贺寿的礼品，老乾自费买的。
再看看西暖阁。
西暖阁是崇庆皇太后的卧室，家具摆设都是日常所用，不全是寿礼。最神奇的是里屋梢间西山墙下条案的旁边，那里可以看见一架黑漆描金方胜式香几。神奇的不是因为它漂亮，不过它确实漂亮。这架香几也是崇庆皇太后寿礼家具，方胜式香几在宫里只有二对，现在每对剩一架，这是其中之一。崇庆皇太后去世后，乾隆把太后的旧物拿出来赏人。他曾经攒出三十多件香几用于赏赐，被赏的都是什么福晋、公主之流，其中就包括这对香几。可是这件香几为什么还在宫里呀？老乾要赏人东西还有赏不出去的？要不就是被赏的公主把它当赝品又退给老爹了？
这后殿里的摆设和小件家具多数是崇庆皇太后做寿时收到的贺礼，这些贺礼什么都有，就连你看见的靠垫、坐垫都是，甚至连桌布都有人送。
乾隆朝之后，嘉庆年间是颖贵太妃和婉贵太妃住在这座寿康宫；道光年间是孝和睿太后，嘉庆的第二任皇后；咸丰年间是康慈皇太后，道光的静皇贵妃，咸丰的养母。同治年间，慈安、慈禧二宫太后垂帘听政，住在养心殿；卷帘归政后，都回原来的钟粹宫和长春宫住，不肯离开东西六宫。此后，寿康宫无人居住，慈禧还曾在慈宁宫受太皇太后礼。同治年间撤除了寿康宫室内布置。
寿康宫里的主人们都是寡居的皇后，别看她们之前风光一时，住进寿康宫就是白居易说的“上阳人，上阳人，红颜暗老白发新”，过着“莺归燕去长悄然，春往秋来不记年”的日子。
（未完待续）
