说说北京的北坞公园-10
关裕年
 
（一）从玉泉山的泉水说起
     要说北京的北坞公园，还是要从玉泉山说起，因为北京的玉泉山有一股清泉流出造福了北京，给北京带来了无限的遐想。
      玉泉山泉水出自地下近五百米深处的碳酸岩溶裂隙，山上有茂密的植被，经过沙石的过滤后，水质异常清澈，口感甘美。
     据说，对饮食异常讲究的乾隆，就命人专门制了一个斗用于称天下各地泉水，最终得出结论：玉泉山水质最轻、最清，也最甘甜。
（二）天下第一泉
    所以，清朝宫里的饮用水，都是从玉泉山运来的，而且风雨无阻每天两趟，拉水的车是骡车，车上有一个大大的水柜，车上还插着一面小黄旗，人们一看到就知道这是御用的水车了。
      皇上要喝茶，全国最好的茶叶都进贡到他这儿，好茶还需好水，据说用京西玉泉山的水泡出的茶，才能完美“诠释”出它的品质。于是玉泉山的泉水就被定为“特供”，专门进贡给朝廷，供帝后享用。
    早先咱们在说北京城九门走九车的时候就说过，西直门走水车。这个水车就是从京西玉泉山拉水，往皇宫里面送。最喜欢玉泉水的，当然是“最懂生活、最爱享受”的乾隆皇帝，他还御口钦封玉泉为“天下第一泉”。那么这天下第一泉是怎么来的呢？
    （三）天下第二泉就在无锡
     到过无锡惠山公园的都看到了天下第二泉， 无锡的惠山泉分为三池，分别是上中下三池，在二泉亭前有一个外形不规则的池子被称为下池，在下池的上面就是上池，这里建有一座宋代的涟漪堂，上池位于二泉亭内，外形呈八角形，其水质也是三池之中最好的，在二泉亭和涟漪堂的影壁上，分别又元代和清代两位大书法家所题的五个大字“天下第二泉”。
    其实，北京玉泉山的水与无锡惠山的泉水到底哪个好喝，各有各的标准，只是皇帝什么都要当第一，所以北京玉泉山的泉水就荣登榜首，不足为怪。
（四）北坞公园来历
    北坞公园位于北京市海淀区四季青镇，所在地原是北京城乡接合部的一个自然村，这里规划建设的是面积超过47公顷的现代园林。
北坞公园的定位既不同于郊野公园，也不同于城市公园。公园与周边颐和园、玉泉山以及其他公园协调一致，景物、植被、雕塑等与环境相适应，提升了公园的整体品质。原本颐和园是借景颐和园，如今北坞公园又借景颐和园。
     （五）北坞公园简介
   北坞公园占地711亩，分为东园和西园。公园设计风格既突出历史文化底蕴，又具有现代气息。东园借景颐和园、玉泉山，内有四大景区。西园位于北坞嘉园北侧，园内开辟出大大小小的空地，供周边群众休闲、娱乐，组织节日庆祝活动等。园内还将建设篮球场等体育运动设施，满足百姓需求。
  （六  ）古代北坞来历
    明代有南中北三个停泊、修理船只的地方，中坞居中，北坞在中坞西侧。据说明永乐十三年，这一带发生大水灾，朝廷派船队来此救灾，长达两年之久，当时船只只集中停泊在三个地方，这三个地方分别叫北坞、中坞和南坞，是因四面高而挡风。检《明实录》永乐十三年，永乐十四年，都有相对的记载。
公园历史经历
（七）北坞公园的定位
    这个地方既不同于郊野公园，也不同于城市公园。公园与周边颐和园、玉泉山以及其他公园协调一致，相得益彰;北坞公园园中景物、植被、雕塑等与环境相适应，提升了公园的整体品质。其中有特色的要数船头形状的眺望台，公园巧妙的使用了借景的手法，登上眺望台不仅能看到旁边玉泉山，天气好的时候还能看见颐和园的佛香阁。再有就是还保留的那一小片的京西稻田。
（八）与周总理的交集
    1958年8月16日，西哈努克亲王等外宾，在周总理、贺龙副总理的陪同下，来到了玉泉农业合作社北坞村，当时就一起参观了京西水稻，当陪同人员介绍这就是曾专贡皇宫的京西稻，稻米白中泛绿，一家煮饭半街香时，总理连说：“好，好!”如今的这一片稻田和船头再现了当时的历史渊源，是非常有意义的，大家可以到此感受一番北坞公园特色的历史气息。
（九）如今北坞公园怎么去？
如果自驾，打开导航就可以到了，如果你是打车去，还是要求司机师傅开到西门，也就是正门，这里有一个巨大的门框，上面有北坞公园四个大字，如果是靠近颐和园西门那个门，麻烦你还是跨栏过杆，略微有点尴尬，这种形式进院就是防止车辆进入吧？
    一进大门，有个观景台，俯瞰园区，一片稻田，一座耕牛🐮雕塑，前面有少年拉着牛，后面有老人用鞭子赶牛耕地，人们大多数在此留影，有人就要爬上牛背，活脱脱一个放牛娃。不管男女都一样，大人小孩都可以在此留影。
   （十）找不着北的公园
   进了靠近颐和园西门那个门，也是有北坞公园牌子的，由于不是北京园林局规划，未经景观设计师筹划，多少有点凌乱，不管是地图上还是公园的游览示意图上，所谓“两山公园”，也就是北坞公园和北坞东园或者是什么北坞西园吧！
最后到了玉东园，这是一座地图上扫不到的公园，可能就是北坞东园吧！
    在一个示意图前，一位比较了解北京西北部的中年男人与我们交谈，他一走就是一万五千步，很熟悉的路线，很熟悉的景色，很熟悉的阳光与洁净的空气。我问他，我这个老北京怎么到了这里总是转向，找不到北？他说，四周视野都是树，找不到参照物，所以就转向。
