云蒙山是是京郊有名的自然风景区，由黑龙潭景区和云蒙山青空岭景区组成，历来有北方“小黄山”的美称，也是极具山岳风光特征的中山地貌国家森林公园，这里山势挺拔，沟谷幽深，奇石多姿，飞流奔腾，云海莫测，花草馥郁，林木高耸.....种种美景尽是云蒙山带给众人的期待。
 
距今约1.13亿年的光景让云蒙山有了带上了历史的厚重和季节的温柔，乘坐云蒙山风景区的观景接驳车，行驶在7公里的橙公路上，看漫山的红叶诉说着深秋的浪漫，那橙红、橘红、深红染遍的青山，绝世而立，是限定的美好，踩着石阶缓缓地向山顶走去，一路上都是云蒙山铺垫的惊喜，眼底渗进秋天的快乐，红叶盘旋飞绕在心田，层峦叠嶂倒映在不远处的密云水库里，山水相接，蜿蜒连绵。
 
黑龙潭峡谷幽深，随处可见流潭瀑布，著名的3瀑18潭贯穿在大峡谷里，潭阔水深，飞流泻入潭中，水珠四溅，如云漫雾绕，分不清哪里是水，哪里是雾，峡谷幽深，景中有奇，奇中有景，神秘莫测。
 
秋的画卷徐徐展开，橘色的太阳挂在山的远处，雾气消散，云海缭绕。站在青空岭，登上颂云台，漫步520爱之谷这些绝佳的观景第一视角，不仅让人纯粹地享受那如画般的红叶漫山还可以看到绵延百里的北齐长城和明长城，金灿灿的光影斑驳，让人融化在秋的岁月里。
在云蒙山，高山可仰望也可俯瞰，乘坐云蒙山索道，也是华北最长的索道，赏山峦连绵，观湖光掠影，就连那云海的缥缈也能尽收眼底。
到了海拔520米的地方，一定要去520餐厅，尝一尝以鲜、肥、味美而闻名京城的密云水库鱼，肉质鲜美营养丰富，蛋白质可以高达 75% 以上，口感更是柔嫩新鲜,可口无比！
此外还有刺激冒险的高空拓展，童趣十足的松塔乐园，这里是放松赏景的圣地，也是玩乐的天堂。
邂逅海拔最高的酒店——云蒙山居
眺星月湖，南临叠水，西接云蒙山登山步道，北靠云蒙深山，是难得的观景清幽之所。
这里森林覆盖率高达90%，堪称景区的天然氧吧，躺在舒适宽敞的床榻上，细听虫鸣鸟啼，坐在洒满晨光的窗边，远眺云海万里、奇峰蜿蜒，日出和晚霞，明月和繁星，这一隅清幽之地，天然质朴和低调奢华兼顾，让人流连忘返。
坐落于浓郁森林之中的云蒙山居，不仅拥有精品客房45间，容纳90人住宿，同时配有可以容纳50人的会议室，多媒体设备一应俱全，在这里远离喧嚣，感受大自然的美妙。
漫步在悠然动人的世外桃源——云溪山墅
意境优美，如诗如梦。以“云”为名的云溪山墅，刚好建在海拔520米的半山腰上，通过层层叠叠的意向作为设计灵感，犹如一朵云漂浮在山野的景色间，也可称作“睡在云中”
共5个院落，室内宁静舒适、温馨和谐、宽敞明亮，窗外秋水盈盈、白云绵绵、溪流潺潺，时节美景尽收眼底，好似一幅动人的山水画，小院与云海彼此缠绕，意境悠然。
恍若踏进了由云编织的梦里，缱绻缠绵却又稍纵即逝，栖息在日观云海夜观星，慵懒的夜晚
和恰好吹来的风，秋意正浓，鲜活生动。
立秋的画卷平铺简单，橘色的暖阳升，雾气消散，剩寒意盘旋，看落日余晖，这一切都刚刚好。
f
