早年间有句话叫做：九步为街，七步为胡同，五步为巷，三步为夹道，可这定阜街宽的，并排走上三辆车还有富裕，在什刹海地区，很难找到这么宽的马路了。
这样大气的一条胡同，来头自然不小。明朝的开国大将徐达封为定国王，他的府邸就建筑在这条大街上。经过明清两代几百年的演变，就把原来王府的“府”变成了阜成门的“阜”。这“阜”字就是众多、丰盛的意思。
辅仁大学的教学楼，一座中西合璧式的大楼就建筑在这条大街的北面，很多电影的外景都曾在这里拍摄，风行一时的电影《手机》中的一场戏就是在辅仁大学旧址的后花园拍摄的。
除了辅仁大学，定阜街里还有不少货真价实的建筑精品。胡同东边有涛贝勒府，西边是庆王府，一条胡同里建两座王府，在北京城也找不出第二个。
昔日王公贵族住过的胡同，如今已是平民百姓的家园，时代变了，胡同里老百姓的生活也在跟着变。走在这定阜大街上，眼前虽是车水马龙，但心情却如此平静。
辅仁大学旧址
庆王府先后有过两位主人，投降派琦善和签下《辛丑条约》的奕劻，两人声名狼藉，王府建筑却精美无比，多年前的一场大火毁掉了府中大多建筑，只有绣楼勉强保存下来，这座楼呈倒过来的“凹”字形，中心又建了一座与一楼相接的平房，看起来倒也雅致。
柳荫街，曾经被称作元帅街。新中国成立以后，徐向前、叶剑英、杨尚昆、张爱萍、杨成武等领导人和老将军都先后在这里居住过。
过去的树阴并不是来自柳树，以前这里有很多大槐树，没有几棵柳树，自从上世纪50年代这里由河改街后，才开始大量栽种柳树，取名为柳荫街。
今天的柳荫街成了胡同游的首选，但凡是蹬三轮的都会把您往这拉，他们操着一口外地口音，给您介绍着柳荫街的历史，听起来挺有意思。
