北欧行的第五个国家是爱沙尼亚。如果说北欧行在瑞典之前都是地地道道的北欧之旅的话，那么在结束了瑞典斯德哥尔摩行程后，由于瑞典濒临波罗的海，故行程中又安排了北欧之外的一个波罗的海沿线国家之一--爱沙尼亚。
起航驶离瑞典（摄影：冯赣勇）
2018年9月21日瑞典时间18:30，团队从瑞典斯德哥尔摩诗丽雅码头登上了波罗的海皇后号邮轮，从斯德哥尔摩起航前往爱沙尼亚。于是，团友们在邮轮上度过了难忘的一晚。
游轮上留影（摄影：冯赣勇）
在前往爱沙尼亚的海皇后号邮轮上的游、购、娱等各种设施极为齐全。特别是晚上的欢歌劲舞的热烈景象，更是给人留下了十分深刻的记忆。
欢歌劲舞的夜晚（摄影：冯赣勇）
2018年9月22日爱沙尼亚时间10:15，北欧行团队乘坐的波罗的海皇后号邮轮，经过15个小时左右的航程，从瑞典斯德哥尔摩顺利抵达爱沙尼亚塔林D码头，继续爱沙尼亚的新行程。团队抵达爱沙尼亚塔林港后，在码头附近的北京饭店用过午餐后，随即开始爱沙尼亚塔林的观光。
爱沙尼亚塔林街景（摄影：冯赣勇）
在前往景区的途中，侯立光开始介绍相关情况：我们今天主要参观爱沙尼亚首都塔林的老城，在老城中观赏著名的东正教教堂、老城城墙及市政厅广场等景观。
走进塔林街巷（摄影：王珏）
爱沙尼亚共和国简称爱沙尼亚，与20世纪90年代初摆脱苏联的占领，独立出来的拉脱维亚和立陶宛并称为波罗的海三国之一，也是这三个国家中面积最小、人口最少的国家。
眺望波罗的海（摄影：冯赣勇）
爱沙尼亚位于波罗的海东岸，芬兰湾南岸，西南濒临里加湾，南面和东面分别同拉脱维亚和俄罗斯接壤。国土总面积45339平方公里，主体民族为爱沙尼亚族，2015年统计人口时总计为131.3万，首都是塔林（Tallinn）。
总统府（摄影：冯赣勇）
说到爱沙尼亚发展的历史，其爱沙尼亚的国名（Eesti）可能来源于古罗马历史学家塔西佗的著作《日耳曼尼亚志》中描述的被称为“Aestii”的人群。该国拥有大量油页岩和石灰石以及覆盖47%领土的森林。
绿树红房（摄影：冯赣勇）
爱沙尼亚民族形成于12-13世纪。13-16世纪先后遭普鲁士和丹麦侵占，16世纪被瑞典，丹麦和波兰瓜分，17世纪全境被瑞典占领，18世纪并入俄罗斯帝国，1918年宣布独立，成立爱沙尼亚共和国。同年2月德国乘虚而入占领爱沙尼亚。同年11月，苏俄宣布对爱拥有主权。
城市一角（摄影：冯赣勇）
在此期间，爱沙尼亚人民为争取民族独立进行了不懈的斗争。1920年2月，苏俄承认爱沙尼亚独立。1940年6月，受到苏联的武装侵略而全境沦陷。7月，在苏联的策划下，成立了傀儡政权。8月，被苏联吞并，成为苏联加盟共和国之一。1991年8月20日，正式宣布独立。
塔林古城墙（摄影：冯赣勇）
爱沙尼亚是一个发达的资本主义国家，1994年加入北约，2004年加入欧盟，2011年加入欧元区。由于其高速增长的经济，资讯科技发达，爱沙尼亚经常被称作“波罗的海之虎”，世界银行将爱沙尼亚列为高收入国家。爱沙尼亚也是全世界空气质量最优最舒适的国家，首都塔林被誉为“洗肺圣地”。
城市雕像（摄影：冯赣勇）
塔林是爱沙尼亚首都及最大的城市和经济、文化中心。位于爱尔兰北部波罗的海芬兰湾南岸的里加湾和科普利湾之间。塔林三面环水，风景秀丽古朴，城市中拥有众多特色鲜明的建筑，是北欧唯一的一座保持着中世纪外貌和格调的城市。
老城建筑（摄影：冯赣勇）
如果人们想在北欧寻觅中世纪的时光印记，那就一定要去爱沙尼亚的塔林老城看看。而北欧行团队，午饭后从码头驱车进入市区，也首先来到塔林开启了爱沙尼亚的观光行程。途中看到窗外的景象，感觉这座城市的车辆与人都不是太多，所以相对来说，对记者而言，这座城市透着一份宁静。
老城写生（摄影：冯赣勇）
塔林有绵延45公里的海岸线，与芬兰首都赫尔辛基隔海相望，乘船从赫尔辛基出发只需3个小时左右即可横跨芬兰湾抵达塔林。塔林最早建于13世纪中叶，在历史上曾经一度是连接中、东欧和南、北欧的交通枢纽，因此也被称为“欧洲的十字路口”。
使馆建筑（摄影：王珏）
中世纪的塔林老城非常繁荣，当时分为上城和下城，上城是上流社会、宗教阶层和封建权贵的聚集地，下城则是商人和手工业者的居住地。如今塔林老城于1997年已被列为世界文化遗产。这座古老的城市经过时，其雕琢散发出甜蜜而又浪漫的韵味，让人迷失在中古世纪的遗风中。
上下城分界点（摄影：冯赣勇）
团队初到塔林老城，第一印象是干净整洁，大街小巷几乎都是石板路，无论是建筑还是街道都十分赏心悦目。相比欧洲其它沧桑的中古世纪老城，塔林并没有因为战火而失去色彩，反倒有一种童话般的浪漫纯真，让人眼前一亮。
鹅卵石小道（摄影：冯赣勇）
塔林老城最迷人的地方就是多姿多彩的房屋建筑，无论走到哪里，视野里都充满了跳跃的明亮色彩。鹅卵石铺就而成的蜿蜒小巷两旁是各式各样的小店，可以放慢步伐边走边看，感受老城的慢节奏生活。不知道是什么原因？记者漫步在塔林老城街巷，总感觉有一点在厦门鼓浪屿穿梭的味道。仔细端详，这里的老街街巷颇有点鼓浪屿的意思，看来不过是异曲同工之妙吧。
老城小店（摄影：冯赣勇）
塔林称谓的老城译为塔林非常巧妙贴切，因这里的老城区确实有很多又高又尖的建筑，游走在街巷中如同在高塔丛林里穿梭。故老城被称为塔林可谓名副其实。
塔林老城留影（摄影：侯立光）
曾听人说，走在塔林老城就像走在岁月的历史上，只见一幢幢古意盎然的建筑物在眼前飘过，教堂、广场、住宅，那是沉淀在时光流里的一种古朴，让人慢悠悠品位赏心悦目的惬意！
透过树荫看教堂（摄影：冯赣勇）
沿着蜿蜒的台阶拾阶而上，转角便能邂逅中世纪的古老风情。古老的尖塔教堂零星分布在塔林老城错落有致的红顶房屋之间，漫步街巷，抬头总能望见教堂高耸入云的塔楼。进入老城首先参观亚历山大•涅夫斯基主教座堂。
教堂正面（摄影：冯赣勇）
这座教堂是爱沙尼亚塔林的一座东正教教堂，其整体外观是典型的俄罗斯风格，兴建于1894年到1900年，当时塔林处于俄罗斯帝国的统治之下。塔林亚历山大•涅夫斯基主教座堂是塔林最大、最高的圆顶东正教堂。其主保圣人亚历山大•涅夫斯基于1242年在爱沙尼亚边境附近的楚德湖冰面上赢得了冰上之战。
教堂背后街景（摄影：冯赣勇）
由于亚历山大•涅夫斯基主教座堂，位于塔林老城区的座堂山顶端，所以许多爱沙尼亚人厌恶这座教堂，因为它标志着俄罗斯的统治。爱沙尼亚当局计划在1924年拆除这座教堂，但是后来没有实施这一计划。
教堂内一角（摄影：冯赣勇）
1991年爱沙尼亚脱离苏联独立后，这座教堂被仔细地恢复了。现在对于塔林亚历山大•涅夫斯基主教座堂的争议已经消失许久了，留给人们的仅是建筑杰作。这座教堂的设计出自备受尊敬的圣彼得堡建筑师MikhailPreobrazhenski之手，它被装饰得富丽堂皇，具有复杂的历史主义风格。
最高的教堂塔楼（摄影：冯赣勇）
教堂内部满是镶嵌工艺与圣像，是非常值得参观的。在教堂的钟塔可以举行塔林最强有力的钟声合奏，共有11座钟，其中包括塔林最大的一座钟，重量为15吨。在教堂活动开始之前人们可以听到整组钟奏出的和声。
近观教堂塔楼（摄影：冯赣勇）
在塔林拉科雅广场西南方向，还有一座著名的圣尼古拉斯教堂，这里也是塔林最大的教堂之一，教堂高达124米，是老城中最高的塔楼。这座建于14世纪的哥特式教堂，一直被认为是当时世界上最高的建筑。在中世纪时其高度一度达到了159米，成为令人惊叹的景观。
塔林城墙留影（摄影：侯立光）
但在1625年和1820年，该教堂曾两次被大火烧毁。如今的教堂是宗教艺术博物馆，经常会有音乐会在这里举办。教堂内有一副《死亡之舞》的宗教画，值得一看，人们还可以穿过很窄的楼梯，爬到教堂的顶端，从这里可以俯瞰塔林市区的全景，欣赏到塔林奇妙的景色。
城墙上的海鸥（摄影：冯赣勇）
经过亚历山大•涅夫斯基主教堂，继续漫步在老城，途中，总能不经意看到几百年历史的老建筑，那些古老楼房上的装饰和图腾经过时光的雕琢，显得更加精致、更加神秘。随处可见的金属铜制街灯装点着塔林老城，到处都弥漫着复古的气息。
俯瞰塔林老城（摄影：冯赣勇）
终于登上了老城的观景平台，从这里可以俯瞰塔林老城风貌，远处依稀可见的是波罗的海。从高处看塔林老城，一片红色的屋顶映入眼帘，像极了一个童话世界。塔林最迷人可爱的地方就是她的多彩，有时候人们完全不会觉得这座城市已经很老很老了。站在高处望去，一座鲜活的中世纪童话小城就在眼前铺陈开来。
老城门楼（摄影：冯赣勇）
塔林由于靠着波罗地海，在这里总能见到海鸥的身影，它们在城墙上驻足，若有所思地凝视着这座充满故事的老城。斑驳的老城墙似乎在述说着塔林老城经历过的风霜雨雪。
远眺塔林建筑（摄影：冯赣勇）
爱沙尼亚在二战前是独立的国家，后再在二战后被斯大林纳入苏联，直到1991年才重新获得独立，所以塔林仍保留了一些俄罗斯风格的东正教堂建筑，像刚刚去过的那座亚历山大•涅夫斯基主教堂即是其中之一。
老城防御塔（摄影：冯赣勇）
从观景台下来进了两座尖尖的门楼，这也是象征着塔林老城的重要标志。塔林老城最具特色的莫过于连接城墙处的红伞状造型的防御塔了。塔林老城里可以随处可见的老城墙遗迹，在高耸防御塔下的蜿蜒长街，无论从哪一个角度欣赏，都是这座老城的精华所在。当游客坐在街边的咖啡馆内，看着人来人往的人们，自然会感受到它无限的魅力。
老城街巷（摄影：冯赣勇）
团队最后来到市政厅广场。老城的市政厅广场自12世纪一直是塔林人生活的中心，建于1313年的市政厅为哥特式风格建筑，塔楼高耸入云端，高65公尺，是北欧唯一现存的哥特风格市政厅。
老街商铺留影（摄影：王珏）
据侯立光介绍，每当12月圣诞季，欧洲大大小小的圣诞集市正红火时，北欧的塔林老城也不例外。市政厅广场的圣诞集市总是熙熙攘攘，人们聚集在这里庆祝新年到来之前的最后一场狂欢。无独有偶，当天我们来到这里是也是热闹非凡。原来正赶上庆祝爱沙尼亚独立100周年的盛大节日。
市政厅广场留影（摄影：冯赣勇）
只见广场上人流如织，在广场中央还搭建了一个临时的大舞台，穿着各种五颜六色民族服饰的当地人在台上载歌载舞。虽然，他（她）们唱的歌词，记者与到此的游客们未必能听得懂，但是他们兴奋热情欢快的表演激情，极富感染力地感动了在场的所有观众。在这里，音乐无国界，表达的就是一种发自内心的欢乐之情。
演出后合影（摄影：冯赣勇）
在记者看来，当天热烈的老城市政厅广场，注定是爱沙尼亚人民的节日，也是所有到访的游客们的喜悦兴奋之日。当一个节目结束时，现场顿时响起雷鸣般的掌声与喝彩声，此起彼伏地久久在广场上空回响。
与演员留影（摄影：冯赣勇）
团友们还纷纷等待节目的结束后与自己喜爱的演员们合影留念。演员们更是兴高采烈地热情配合，于是记录了爱沙尼亚塔林市政厅广场当天之中一系列最多最美好的历史瞬间。
与演员留影（摄影：王珏）
总之，爱沙尼亚塔林古城游会令人们留下深刻的记忆。从那些数不胜数的中世纪建筑物，高高的塔楼，坚固的城墙中，人们完全可以看到几百年的发展历史。而走入塔楼、教堂、城堡、广场等不同的景点，人们更会发现古人的智慧与现代人保护的完美结合而留下的结晶之作。
乘游轮前往芬兰（摄影：冯赣勇）
2018年9月22日爱沙尼亚时间18:30，北欧行团队在圆满结束了爱沙尼亚的行程后，驱车再次回到码头，乘坐ECKERO号邮轮前往芬兰。北欧夏末天黑的较晚，所以当晚上19点半时，在从爱沙尼亚前往芬兰的邮轮上看海上的晚霞，仍然是别有一番情趣与魅力……
波罗的海晚霞（摄影：冯赣勇）
当日，芬兰时间21点，经过两个半小时的航程，ECKERO号邮轮终于抵达芬兰赫尔辛基码头，团队当晚下榻在赫尔辛基希尔顿五星级酒店，这也是北欧行度过的最后一晚，也是行程中唯一的一家五星级酒店。翌日，北欧行团队将进行芬兰的最后之旅。（图文：冯赣勇）
