2021年，我曾经--走过北京...
走过天安门、故宫、太庙、社稷坛、天坛、地坛…走过长安街、北南河沿街、王府井、东交民巷、南锣鼓巷、三里屯…走过北海、什刹海、景山、圆明园、颐和园、奥林匹克公园…走过清华园、未名湖、学院路、钟书阁…走过纪昀、鲁迅、老舍、齐白石故居…走过潘家园、琉璃厂西街、798艺术街区、景满根石艺术馆…走过中国国家博物馆、首都博物馆、保利艺术博物馆、观复博物馆、孔庙和国子监、恭王府、卢沟桥、十三陵、自然博物馆、中国地质博物馆、中国美术馆、中国紫檀博物馆、北京英杰硬石艺术博物馆、中国人民革命军事博物馆、中国法院博物馆…走过国家大剧院、首都剧场、新街口德云社、当代MOMA百老汇影院…走过潭柘寺、红螺寺、智化寺、云居寺、大觉寺、雍和宫、西黄寺、妙应寺、真觉寺、白云观…走过鹫峰、香山、八大处、南北天门山…走过南辛房、琉璃渠、爨底下、灵水村、古北水镇…走过八达岭、居庸关、慕田峪、黄花城、司马台…
一、天安门
二、街巷胡同
三、大学小学
四、名人故居
五、博物馆
六、公园
七、寺、庙、观、教堂、礼拜寺
八、山峰
九、村落
十、长城
一、天安门
天安门广场及周边大抵是游客到北京的第一站；我爱北京天安门、天安门上太阳升…密集的国家符号—天安门-也是国徽的图案、长安街、隔街相望天安门广场上飘扬的五星红旗、人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、再南端正阳门城楼及广场东侧的中国国家博物馆、西侧的人民大会堂。这里已经不仅仅是景点，毫无疑问对于中华儿女天安门内含了太多的象征意义--这里是中华民族精神家园的根脉，国家政治、文化的中心；天安门也见证亲历了自从明朝永乐年间城楼建成后这个民族几数百年间的荣辱兴衰以至今天的复兴之路…
天安门广场--国庆花篮
中国国家博物馆
人民英雄纪念碑
毛主席纪念堂
人民大会堂
正阳门城楼--箭楼
十一天安门
二、街巷胡同
北京的大街小巷-胡同就是北京的面貌，也是北京真实生活的日常：大街哪怕像长安街、北四环啊这么宽广的马路，无论昼夜，车水马龙周而复始；而胡同-数以千计的胡同里面万家万户的四合院更多时候就是北京百姓的起居日常，当然有些像是南锣鼓巷啊成了熙熙攘攘景区酒吧的那也是当下的真实。一边是道不尽繁华、高楼大厦林立，一边是胡同小巷数百年积淀的风物人情，这就是北京，现代而又传统…
紫禁城故宫周边南有长安街—长安之名源于盛唐古都-长治久安之意，狭义为东单至西单，又以天安门而分东西长安街；广义为横贯北京城市西东的中轴线主干道—门头沟而至通州。
长安街
中南海
北南河沿大街，位于故宫东侧，过长安街往南延伸为正义路，中华人民共和国最高司法机关公检法三家都在这条路上；其他还有求是杂志社、欧美同学会（清普胜寺旧址）等。北河沿街辅路东皇城根大街上有中法大学旧址等；中法大学是中国共产党早期活动地之一，陈毅同志曾在此学习并担任党支部书记。
中法大学旧址
最高人民法院
最高人民检察院
北河沿大街与五四大街路口竖有五四运动纪念碑，提醒人们回望发生在1919年一百年多前几乎席卷全国主要大城市的那场伟大的学生爱国运动；而这里沿着五四大街稍往西走到北京新文化运动纪念馆—也是当年五四运动的发源地“北京大学红楼”。
五四运动纪念碑
北京新文化运动纪念馆
附近箭杆胡同陈独秀旧居—陈独秀1917年初来京任北京大学教授及文科学长，居住在箭杆胡同9号。陈独秀字仲甫，号实庵，安徽怀宁人；新文化运动的倡导者、发起者和主要旗手，“五四运动的总司令”，中国共产党的主要创始人之一和党早期主要领导人。新文化运动以1915年陈独秀主编的《青年杂志》—次年更名《新青年》创刊肇始，主要主张：提倡民主、科学、新道德、新文学，反对专制、迷信、旧道德、旧文学。
陈独秀旧居--《新青年》编辑部旧址
王府井步行街—北京最知名的商业步行街，北京市百货大楼—一楼有北京市冬奥会特许商品专柜、外文书店、商务印书馆—那简洁红白封面的汉译世界学术名著丛书、首都剧场—老舍《茶馆》、王府井天主教堂-东堂等。王府井步行街东侧有国内最好的综合性医院--北京协和医院。
商务印书馆
北京市百货大楼
王府井天主教堂-东堂
北河沿街往北到底是南锣鼓巷，纵横交错，老北京保存完好、最早的胡同区之一。胡同最早是起于元朝，大概意思有说可能是蒙古语水井的音译然后引申出有人聚居的市井地方或者就是胡人聚居的地方等等，现在就相当于市井街巷；胡同里的典型居住单元是四合院—进门院落而东南西北四进房。南锣鼓巷历史上居住过好多王爷贝勒、达官名流、富贵显耀，因而遗迹众多；说近的有雨儿胡同齐白石旧居，后圆恩寺胡同茅盾故居、蒋介石行辕，帽儿胡同冯国璋故居等等。南锣鼓巷与东棉花胡同口是中央戏剧学院，曾经是北洋政府国务总理靳云鹏的旧宅。
南锣鼓巷
圆恩寺后街--蒋介石行辕
北兵马司胡同
东交民巷、西交民巷最早是一条胡同，始于元朝；因为这里是漕运米粮、南粮北运进京要道，而开始称江米巷，当时江米巷在元大都城外。明成祖朱棣迁都北京--棋盘街修建后，江米巷始分为东、西江米巷，巷子也被围入北京城内。明清朝东交民巷是重要衙署府部办公所在地，而1860年第二次鸦片战争以后外国使馆开始进驻东交民巷。
1900年八国联军侵华战争爆发，最终清政府与列强签订丧权辱国的《辛丑条约》，“划定东交民巷为使馆界，允许各国驻兵保护，不准中国人在界内居住”，自此东交民巷成为国中之国，而中国则完全沦为半殖民地半封建社会。1949年初北平和平解放，毛泽东主席命令入城时必须经过东交民巷--2月3日解放军入城部队由前门向东进入东交民巷…
建国后东交民巷有的使馆现在均已经搬走—1959年迁往三里屯使馆区，但是许多历史建筑保存下来，因此这里的建筑形制多洋房，与其他胡同不同。1992年东交民巷使馆建筑群被列为北京市东城区爱国主义教育基地，2004年被列入北京城25片历史文化保护区保护规划；主要建筑有圣弥厄尔教堂--两层哥特式的天主教堂、比利时使馆旧址、法国邮政局旧址等等，但一般都不对外开放，不能随意入内参观。
东交民巷有一家服装店--红都，两个敞亮的大玻璃橱窗里笔挺的中山装和旗袍，细一看，橱窗里还有幅第一代国家领导人的照片，而且“红都”落款是毛泽东。原来是北京唯一的国有服装企业红都集团公司的总部，曾经为新中国几代国家领导人以及外国来华政要定制服装。
比利时使馆旧址
法国使馆旧址
北京市天宇律师事务所
红都
石碑胡同—包括东侧现国家大剧院区域大约是明锦衣卫故址
雍和宫附近的官书院胡同
同仁堂—乐显扬，祖籍浙江宁波，1669年清康熙八年，在北京创办同仁堂药室；其三子乐凤鸣承继父业，编写《同仁堂药目叙》载：…遵肘后、辨地产，炮制虽繁必不敢省人工、品味虽贵必不敢减物力。
同仁堂
三里屯SOHO--“SOHO”就是SmallOffice、HomeOffice，商业、办公、综合居住的意思。三里屯SOHO投资商是潘石屹任董事长的SOHO中国有限公司。
德云社好多家，三里屯SOHO的最小而新街口的最大—分有楼上楼下，里面摆设有点相似我老家以前的茶馆；只是老家茶馆方桌条凳，这边是方桌靠椅。
三里屯SOHO德云社
新街口德云社
首都剧场就在王府井大街，“玩家”也已经是北京人民艺术剧院的经典话剧，冯远征、闫锐主演的师徒两代人围绕古玩收藏近半个世纪的悲喜人生。
当代MOMA百老汇影院“长津湖”，一个远去却是我们不应该忘却的的年代，由那一代人在艰苦卓绝中创造的属于这个国家、民族的荣耀，没有那一代人的流血牺牲，不知道我们当下会在怎样的一个世界…
国家大剧院在天安门广场人民大会堂西侧，法国建筑设计师保罗.安德鲁主持设计，倾覆在水面上半椭圆形的外观看着超现实的感觉，尤其是座落在六百年紫禁城的周边，会感受到明显的视觉冲击和中西方文化的碰撞，或许至少部分因此当初该设计方案曾引发广泛争议，最后是组织专家组论证后最终提交了中央政治局批准。天安门西地铁出站地下通道可以直通大剧院售票处；剧院内部设有歌剧厅、音乐厅、戏剧场、小剧场等。
国家大剧院
凝固的旋律--雕塑展：李白、春、威尔第
歌剧院--顶尖舞者之夜
小剧场京剧“封金挑袍.古城会”，关云长那份忠义古往而今不知能有谁出其右者,高官厚爵、富贵荣华不易其志，挂金封印、过五关斩六将…我们大抵知道关羽一生最后的不完美、不圆满—大意失荆州、败走麦城…但是不妨碍他作为古往今来忠、义第一人深深根植在后来国人心中--大江南北都被作为关帝供奉膜拜…人无完人、金无足赤，所以说呢，我们普通人更没必要过于苛求，明白不完美的生活才是真实的人生，亦即所谓“尽人事、知天命”…这也让我们更容易面对生活现实的无常，淡然面对人生坎坷…
国家大剧院--小剧场
琉璃厂西街—元朝营建大都时这里建有琉璃砖瓦厂故名，而明清科举考试考生进京多有聚集在这一带，因此出现售卖笔墨纸砚等文房用品，后来演变为古籍字画文物等店铺商贾云集—齐白石当年就曾经在此卖画以谋生计；其间尤以荣宝斋闻名，已经有三百年以上历史，不仅经营买卖，而且收藏有大量书画文房精品甚至稀世珍品。
北京杏坛美术馆—1922年落成后归属京师大学堂即北京大学前身，建国后成为北京师范大学图书馆，后经修缮现在作为美术馆开放。
北京杏坛美术馆
潘家园旧货市场、潘家园古玩市场，说的就是潘家园—北京三个收藏古玩市场：潘家园逛了两次，琉璃厂西街转了一趟，报国寺就是路过且已经关停了。潘家园最早一个小村子“潘家窑”，到“鬼市”路边摊，到现在说全国知名那一点也不是谦虚的，其实应该是早已名声在外，乱世黄金、盛世收藏，端的是人来人往、熙熙攘攘。我这一般寻常人去了似有眼无珠，又看着像啥都挺好，那也就是看个热闹…
潘家园
报国寺
中央广播电视总台光华路办公区
798艺术区—50年代苏联时期援建的重工业项目718联合厂，60年代被拆分后798厂是其中之一，然后21世纪初陆续有艺术家工作室、艺术机构、艺术展览项目等开始入驻，渐渐而形成气候。厂区-街区好多咖啡吧、西餐馆，有各样画廊…回来路上滴滴司机挺有意思：老家江苏宿州的，89年到北京；一路上好开心，自己说自己好开心、非常开心，说到这岁数56岁，没啥毛病没挂过盐水，说喜欢开车，要开到65岁…3个子女，二女儿每月给他交600多买商业医疗保险，自己今天刚交了6000多还房贷，给了家里500…说明天过节了—国庆节，中午有空去喝点老酒，可是好多朋友兄弟都不在回老家去了…
798艺术区
羊肉馆
庆丰包子
四季民福烤鸭
燕兰楼
中关村—原来是“中官屯”，中官者太监是也，因为一说明朝开始多有太监在此建庙、养老。中关村科技园，中国第一个国家级高新技术产业开发区；中关村有多牛，看看周边的高校—南端有中国人大、北向有清华北大…资源、人才高度聚集…从80年代初“中关村电子一条街”发展到今天的“中国硅谷”。
中关村
钟书阁（中关村融科店）
岁月失语、唯石能言，北京奇石有三：平谷轩辕石、金海石，还有燕山石，因而平谷也是“中国观赏石之乡”。轩辕石瘦、透、漏、皱，最早1991年发现于平谷轩辕庙--轩辕黄帝庙附近故得名。金海石发现于金海湖附近，可以沿着南独乐河村、泃河一线走寻；生成于十几亿年前，主要成分石英、铁质，为画面石，神韵天成，类绘画各样人物、花鸟、树木…天地灵气、诗情画意，誉为“画在石上的中国画”。
平谷奇石博物馆拆除了，只剩下好多兀大的巨石矗立在那边；一边有一位老先生在卖小东西—核桃、手串-像是檀木的等等，买了一对核桃30元—潘家园“核桃杨”要200、300、500一对不等。问了说可以到附近景满根石艺术馆看看；后来知道是景满-根石艺术馆，老板名叫景满--擅长根雕。转了一下看看，确实挺漂亮，价格小件一二千，大件上万，只是多经过打磨加工，圆润光滑却少了原石的那分朴拙与天然；一位大姐可和善客气，给我解说石的鉴赏--就是象形，还有做工等等。出来后去泃河看看，缘分还真不错，有几块金海石颇有画面意象。
原平谷奇石博物馆
景满根石艺术馆
三、大学小学
建国初期国家教育文科重、工科弱，又急需工科人才，于是白地起高楼，沿着学院路规划建设了八所高等学院：西侧由南而北依序为北京航空、地质、矿业、林学院，东侧为医学、钢铁、石油、农业机械化学院。现在八家学院已经陆续都变成了大学，而今天学院路周边的知名高校灿若星辰。
学院路及航天、地质、矿业、林业大学、北京大学医学部
学院路附近高校中国政法、北邮、北影、北师大、中国人大
清华大学西门及行道树
梅贻琦，天津人；1931年就职国立清华大学校长演讲：所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。
清华园--朱自清《荷塘月色》：荷塘四面，长着许多树，蓊蓊郁郁的。路的一旁，是些杨柳，和一些不知道名字的树...
北京大学东门
光华管理学院
北京大学法学院，法柱颂：地火突奔，天成奇石，邻比博雅，谓之“法柱”。法柱如鉴，辉映京师尘简，红楼雄文，燕园宏卷。法柱为笔，饱藏未名之浆，漫天疾书，洪范章宪。法柱蕴梅，俏览秀林风骨，明法厚德，正又方圆。悠悠此柱，拳拳吾心，法治天下，昆仑铭镌。
未名湖畔蔡元培先生像
蔡元培，浙江绍兴人，中华民国首任教育总长；1916.12-1927.08任北京大学校长，主张教育独立，倡导治学“思想自由、兼容并包”，被后世认为是现代北大的缔造者，也是中国现代大学理念和精神的缔造者。傅斯年说：“蔡元培先生实在代表两种伟大文化：一曰，中国传统圣贤之修养；一曰，西欧自由博爱之理想。此两种文化，具其一难，兼备尤不可觏。先生殁后，此两种文化，在中国之气象已亡矣！”。被誉为最后一位儒家的梁漱溟曾回忆：“蔡先生一生的成就，不在学问，不在事功，而只在开出一种风气，酿成一大潮流，影响到全国，收果于后世。这当然非他一人之力，而是运会来临，许多人都参与其间的。然而数起来，却必要以蔡先生居首”。
黑芝麻胡同小学，学校历史可上溯1644年建立之镶黄旗官学；有多个校址，散落于南锣鼓巷胡同区内，茅盾先生题写的校名。
北京小学，与共和国同龄。
北京第一实验小学创办于1912年，前身是“国立北京高等师范学校附属小学校”，历史知名校友有吴学谦、任建新、钱学森、吴大猷、林海英等等，邓颖超是该校第一位女教师。
四、名人故居
纪昀，字晓岚，直隶河间府献县人（今河北省）；清乾隆年间《四库全书》总纂修官。纪晓岚故居内有古树海棠一株，树龄逾三百年，传为纪昀手植并留下海棠诗：憔悴幽花剧可怜,斜阳院落晚秋天；词人老大风情减，犹对残红一怅然。民国年间刘少白曾在此居住，故而又被称为“刘公馆”，期间曾作为中共河北省和中共中央的秘密联络点。1931年梅兰芳等在此成立北京国剧学会；后又成为富连成社址—专门培养京剧人才的科班。富连成社在京剧发展史上培养了众多名家大家、影响最为深远，其他科班无出其右。故居出门右转是京韵园，园内有“京剧发祥地”碑刻以及凉亭一座--有联对：自古人生于世、须有一技之能，悬匾—富连成。
纪晓岚故居
刘少白生平展
京韵园
张之洞，出生于贵州兴义府，晚清名臣，清洋务派代表人物；主张中学为体、西学为用，注重办学和兴办工业，“提倡新政，利国便民，公忠体国，廉政无私”，与曾国藩、李鸿章、左宗棠并称晚清中兴四大名臣。
张之洞故居
茅盾，中国现代作家，原名沈德鸿，字雁冰，浙江桐乡人，代表作有《子夜》、《春蚕》等；建国后担任第一任中国作家协会主席和中央人民政府文化部长。茅盾文学奖当初是依据茅盾先生遗愿以其捐赠的25万稿费设立的，主要用于奖励长篇小说，目前已经成为国内最高荣誉的文学奖项之一。
茅盾故居，茅盾晚年在此度过
1950年老舍买下了这所四合院，1953年老舍先生与夫人胡絜青在院内亲手栽下两棵柿树，故而又名丹柿小院；老舍在这里写下了《茶馆》等作品。我去的时间已经是深秋，干净的院子里柿树上挂满了金黄的柿子，午后温暖安静的阳光透过柿树的枝杈斜斜着洒落在院子里红色的窗棱和门框上，屋内言语声片里反复播放着老舍年轻时录制的那抑扬顿挫而简单的声音…
老舍故居
鲁迅（1881-1936），原名周樟寿，字豫才，后改名周树人，浙江绍兴人。1902年官费赴日本留学学习语言及预科，同班同寝室有两位后来成为一生挚友的杭州同学厉绥之、钱均夫；1904年鲁迅与厉绥之一起学医，最后鲁迅肄业而厉绥之毕业回国后成为国人自己筹资创办的最早医学专门学校--浙江医学专门学校（浙江医科大学前身）首任校长；钱均夫入日本东京高等师范学校，回国后曾任浙江省立第一中学（现杭州高级中学）校长，其最杰出的两学生一位是厉麟似、另一位就是其子钱学森。
博物馆从鲁迅先生出生地绍兴出发，以时间轴为主线，回顾展出了其求学成长，以及革命的、波澜壮阔的一生。在那个社会大动荡、国家生存危亡的年代，个人和民族的路在哪里？“生命是我自己的东西，所以我不妨大步走去，向着我自以为可以走去的路；即使前面是深渊，荆棘，狭谷，火坑，都由我自己负责”。“什么是路？就是从没路的地方践踏出来的，从只有荆棘的地方开辟出来的。”生命长度总也难过百年，而人生宽度却可以漫延至无有穷尽…
鲁迅旧居
鲁迅手植丁香
北京鲁迅博物馆
齐白石旧居纪念馆位于雨儿胡同十三号院，四合院落中间是中国美术馆长吴为山先生创作的齐白石青铜立像。东厢房是齐白石生平展，记录先生的学习创作经历以及与新中国主要国家领导人及相关社会名流的往来；北屋正房展出的是齐白石工作画室的文房陈列。齐白石，湖南湘潭人，近现代绘画大师，早年曾做木匠，擅长水墨花鸟鱼虾；其以九十一岁高龄应老舍先生命题创作的“蛙声十里出山泉”真堪当天人之作，生命的长河尽只在尺幅水墨之间。
齐白石旧居纪念馆
五、博物馆
博物馆—典藏人文自然遗产等的文化教育机构。
你接触到的不同的文明，可以说是越来越多，而你对这些文明可以说是知之甚少，甚至一无所知…陈成军--中国国家博物馆副馆长
北京故宫博物院
紫禁城--天安门
太庙西门
社稷坛-中山公园东门
太和殿
丹陛石
东华门
西华门
中国国家博物馆
基本陈列--古代中国
旧石器时代早期--贵州黔西观音洞
玉龙--红山文化
妇好鸮尊商武丁
甲骨文商武丁
青铜剑春秋
秦俑
三彩釉陶骆驼载乐俑唐
三彩黑釉陶马唐
明孝端皇后凤冠定陵
清螭衔灵芝双耳洗
清乾隆粉彩雨中烹茶园景题诗茶壶
上山文化彩陶浙江浦江县
元陶俑
沧洲渔乐图卷局部钱贡明绢本设色
《大同书》成题词康有为行书
清文房
中国国家博物馆藏中国古代书法
百年雕塑--一大会址
圆明园兔首鼠首清乾隆
白求恩用过的X光机
首都博物馆
磁州窑白地黑花赭彩凤纹罐
景德镇窑青花松竹梅纹葵口盘元
洒蓝釉钵明宣德
伯矩鬲西周早期
佛造像隋唐
保利艺术博物馆
蟠螭纹编钟春秋
错金音律铭文剑战国
凤首扁盉西周
应侯壶西周
豰爵酒器商
思维菩萨像北齐
汉白玉思维菩萨像唐代
佛三尊造像东魏
圆明园兽首猪牛虎猴仿品--原件展览外借
观复博物馆
越窑青釉卷草纹带盖香薰五代
剔红百宝嵌仙鹤纹挂屏清乾隆
珐琅
玉器汉代
孔庙和国子监博物馆
北京孔庙下马石
进士题名碑
沈钧儒浙江秀水人光绪三十年末科进士
大成门
大成殿
康熙御书大学碑
蒋衡十三经石刻
持敬门
圜桥教泽--国子监琉璃牌坊
辟雍
罗锅槐
吉祥槐
彝伦堂
集贤门
恭王府博物馆
银安殿
后罩楼--佛楼
龙王庙
西洋门
大戏楼
听雨轩
锡晋斋
高山流水--漆器展
明十三陵博物馆
石牌坊
大宫门
神道
龙凤门
定陵
长陵
十三陵水库
自然博物馆
中国地质博物馆
中国美术馆
中国紫檀博物馆
仿故宫乾清宫屏风宝座
原政协主席李瑞环同志亲手制作的家具
北京英杰硬石艺术博物馆
卢沟桥
宛平城
中国人民抗日战争纪念馆--醒狮
卢沟桥
中国人民革命军事博物馆
黄土岭战斗中击毙日军中将阿部规秀的迫击炮
开国大典礼炮原件
镇远舰铁锚
中国法院博物馆
钦定大清会典
唐律疏议
沈家本伍廷芳变法修律
法国民法典
卣商司法程序追缴青铜器展
中国钱币博物馆
伟兴石博园
北京中华民族博物馆
六、公园
下雪天的北京、下雪天的故宫有多美呢，然后呢…下雪天的太庙即北京市劳动人民文化宫，依然是皇家气象，只是不知皇家今何处；天地蒙蒙、红墙衬着洁净的白雪覆着黄瓦飞檐…
“神柏”--相传明成祖手植第一棵柏
五色琉璃门
明成祖手植柏
天安门右侧是中山公园，左祖右社，原是社稷坛--明清皇帝祭祀土地、五谷之处，坛上披覆五色土—五色对应天下五方即普天之下莫非王土的意思。孙中山先生身后灵柩曾在社稷坛北侧拜殿停放，后拜殿更名中山堂；公园里有孙中山先生雕像。中山公园文物古迹包括7株辽柏—植于辽代而至今已经逾千年，圆明园遗物房山奇石青云片、搴芝石，见证了中华民族清朝末年20世纪初那段屈辱历史的曾经的克林德碑--“保卫和平”坊等等。
保卫和平坊
青云片
千年辽柏
搴芝石
社稷坛
来今雨轩
中山公园西门沿着南北长街往北走不远，过故宫西北角楼就到北海公园。清顺治年间于北海琼岛上建藏传佛教寺院--永安寺和白塔，以期护佑天下永寿安宁；琼岛有拱桥-永安桥连接南岸。北海公园从辽、金开始营建，元朝以其为中心建造大都，明清两朝大规模扩修建，作为皇家御苑包括琼岛及环北海遗留文物众多，除了北海标志性的白塔、永安寺、永安桥，还有西天梵境、铁影壁、九龙壁、五龙亭、小西天、万佛楼遗址等等。
我们重视北海的历史，因为它也就是北京城历史重要的一段。它是今天的北京城的发源地。—林徽因
北长街福佑寺
故宫角楼
白塔--永安桥
永安寺
琼岛春阴乾隆御笔
西天梵境
九龙壁
小西天
万佛楼石碑
五龙亭
北海再北是什刹海，又分前海、后海、西海（另名积水潭）。什刹海周边景点王府、名人故居聚集，恭王府、庆王府、张之洞故居、宋庆龄同志故居、郭沫若故居等等。夜间繁华如似人间天阙，后海酒吧轻舞慢摇灯火阑珊、烟袋斜街店家人客川流不息；而你如果只是想找一个安静地方坐会那还是去西海岸。
什刹海--金锭桥
梅兰芳旧居
辅仁大学旧址北京师范大学
后海
宋庆龄同志故居
国家宗教事务局醇亲王府
后海酒吧街
景山公园，位于故宫北，隔街与神武门相望；是早年周边北海、护城河疏浚等挖土堆积成丘而后营建成山，在以前曾是北京城的制高点，景山万春亭可以俯瞰故宫全景。景山公园内古木参天，东门进来右手边有数珠高大的银杏、侧柏—将军树，树下有大片的牡丹园；园内北侧寿皇殿，建制规模恢宏，曾是明清两朝皇帝停灵、祭祖所在。景山公园亲睹了明王朝的灭亡：李自成马踏紫禁城，崇祯皇帝最终在景山公园的一株槐树上自缢—“巍巍万岁山，密密接烟树；中有望帝魂，悲啼不知处”。
万春亭
寿皇殿
天坛公园是明清两代帝王用于祭祀皇天、祈求五谷丰登之场所，而地坛是用于祭祀皇地祇—地神的场所；天南地北、天圆地方，两坛分居紫禁城的南北。天坛公园内部祈年殿等建筑群规模庞大，又去的时候是周末，游客比较多。
天坛
地坛公园最主体建筑就是中心祭坛-方泽坛，故地坛又别名“方泽坛”；园内祭坛外围明清两朝百年以上古树名木众多，而放眼处银杏、红枫恰是深秋时节的五色斑斓。北门出来路过北京市疾病预防控制中心，好多人在地坛体育馆门口排队已经一直到疾控中心门口…
地坛
元大都城垣遗址公园—元大都城墙遗迹，城墙全部用夯土筑成，俗称“土城”，全国重点文物保护单位。
颐和园万寿山上佛香阁排云殿依着山势坐北朝南面向昆明湖，就像封建帝王君临天下、威仪万千，然而曾几何时随着晚清国势衰微却是历尽劫难—英法联军、八国联军…现在回头望，我们该有多庆幸能活在当下、生活在今天的中国…刚过了冬至，湖面上已经开始大面积结冰封冻，湖边落了叶干干净净的垂柳随着北风倾斜着、冷冽的湖冰上飞起复又落下的寒鸭、夕阳余晖下平卧在湖面上安静的十七孔桥、桥东首的金牛一动不动地往凝望着万寿山…
昆明湖北岸沿着长廊一直往西走，靠湖边有一亭--“鱼藻轩”，在亭榭满园的颐和园看着并没有什么特殊，然而因为清末民初国学大师王国维先生在此纵身一跃自沉昆明湖而后自是不同寻常。王国维字静安，嘉兴市海宁人，其学术成就里我们寻常人耳熟能详的大约就是他《人间词话》提出的治学三境界。如果我们约略知道陈寅恪—就是当年被称为清华教授之教授的陈先生的学问和为人，那我们从陈先生撰写的王静安先生纪念碑铭也就很可以想见王国维先生的学问和为人:“…惟此独立之精神，自由之思想，历千万祀，与天壤而同久，共三光而永光”；而梁启超则评价王国维先生:不独为中国所有而为全世界之所有之学人。
十七孔桥
颐和园铜牛
乐寿堂
青芝岫
佛香阁
鱼藻轩
昆明湖
圆明园，曾经清朝的皇家园林-夏宫，曾经的万园之园，曾经数不过来的万千古籍善本、古玩字画、奇珍异宝、古树奇石…可是自从有一天两个强盗闯进来—一个抢劫、一个放火，自此作为肇端，所有一切都成为了曾经过往，留下的只剩下断壁残垣、满目废墟疮痍…然而今天也正是突兀的矗立在这里的断柱残石不断警示提醒着来到他跟前的我们永远不要忘记自己不远的先辈曾经遭受的苦难和屈辱，警醒我们自己曾经积贫积弱的国家民族是遭遇了怎样的羞辱和欺凌…然后激励吾辈后生自觉自强以不息…
圆明园
北京奥林匹克公园位于北京故宫中轴线的北端北土城以北，北四环以北是鸟巢、水立方，再往北是奥林匹克森林公园。现代的各类体育场馆中间夹杂着各样传统中国元素—礼乐编钟、牌坊等等。因为2022冬奥会开幕在即，很多场馆封闭做最后的准备。奥森公园里红色的塑胶跑道蜿蜒穿行在葱郁的树林间，两边间或有人工瀑布、湖沼、花圃…
奥林匹克公园
香山公园-西郊线终点香山站出来没走多远就到；路上经过买卖街，街边和北京大多数古老的街道胡同一样随处可见百年甚至几百年以上的古槐树—国槐是北京的市树之一，在像灵水村还可以看到逾千岁的国槐。深秋，北京好多山梁沟谷都可以见到漫山红叶层染，但是香山红叶自是与众不同：树类品种繁多且是高低错落，于登高放眼处峰峦开阔、层层叠叠的红黄斑斓、漫山遍野而又远近浓淡参差，更是沿途古迹名胜殊难有其二—源于唐代的香山寺、清高宗署理政务的勤政殿致远斋、新中国建国前中共中央毛主席进驻北平第一站双清别墅，还有梅石、昭庙、碧云寺、孙中山纪念堂等等。
西郊线
勤政殿
双清别墅
香山寺
香炉峰
致远斋
香山公园
山不在高、有仙则名--西山八大处，左青龙（卢师山）、右白虎（平坡山）、背靠翠微山，中间高低散落着八大寺院—我过去这天再两天就是重阳节，登山有好多老人和小孩。除了一处长安寺闭门修缮，其他七处均有开放：依序为灵光寺、大悲寺、三山庵、龙泉庵、香界寺、宝珠洞、证果寺，二处灵光寺至七处宝珠洞依一山渐往高处，有缆车可以上下山，而八处证果寺独处卢师山。二处灵光寺因为招仙塔奉有佛祖灵牙舍利两颗而最是非同寻常。两山之间有摩崖谷石刻和明朝石佛造像。看到大悲寺门楣的对联“乐善人皆佛、无求我亦仙”，这言下之意世人若能自行做到乐善、无求那就是佛呢，此处你也可以不用再来了—大约是白话了的“即心即佛”或菩提只向心觅，何劳向外求玄？
西黄村地铁站
灵光寺
三山庵
大悲寺
龙泉庵冰川漂砾
香界寺
七处宝珠洞
八大处索道
印谷
摩崖谷
证果寺
公园清晨--东单、天坛、地坛
七、寺、庙、观、教堂、礼拜寺
魏晋南北朝社会动荡离乱三百年，却亦正是佛教自两汉传入中国后的发展高峰，“南朝四百八十寺、多少楼台烟雨中”…潭柘寺位于门头沟南辛房，始建于西晋，是北京地区第一座佛教寺院，所以有“先有潭柘寺、后有幽州（北京）城”之说。经历朝兴衰发展，山门进来层层叠叠往山上的殿宇一重一重；寺内中轴线天王殿后两株银杏树龄竟至1400余年，依然是枝繁叶茂，恰是秋风吹落寺院的那遍地和满屋脊的落叶金黄…临近帝王树南侧另有两株古树--被视为佛门圣树的古娑罗树…而东侧院落的两株唐代桧柏参天入云，安静地在这边淡望岁月过往也已经1300多载春秋…亦确实称得皇家第一寺院，这般气象哪怕京城难见有二…行至古刹最高台处，远处京城西郊定都峰上定都阁清晰可见…
帝王树
楞严坛
桧柏唐代
潭柘寺
红螺寺在北京怀柔区，背倚雄浑的红螺山，南向红螺湖。东晋初年来自西域的高僧佛图澄随后赵开国皇帝石勒北征路过此处，看山形地势非常，遂开山创建“大明寺”，即今日之红螺寺；建寺年代稍晚于潭柘寺，但唐太宗以后，元、金、明、清朝，红螺寺与皇家均各有渊源，明英宗朱祁镇、康熙皇帝、慈禧太后等先后圣驾亲临红螺寺降香朝拜，因此红螺寺在京城各大寺庙中地位殊胜。寺庙大雄宝殿前有两株千年的雌雄银杏，而松海慈云百年以上的松树散布在下面山谷之间难计其数。半山有观音殿，殿前照壁有弘一法师题书“福缘”；红螺山上可远眺雁栖湖。
雁栖湖
红螺寺--红螺山
智化寺初建是明朝英宗年间大太监王振家庙，保存完好的明朝木结构建筑群。民国年间内部大多苍松翠柏及两个藻井都被当年寺院住持卖了—据说是为了维持寺内僧人生计，想见国难之下如何无奈如之何。目前智化殿的西配殿-藏殿还可见到唯一留存下来的木制藻井和转轮藏；智化殿内有明代的精美木版壁画“地藏菩萨与冥府十王”。智化寺还有活着的一宝--智化寺京音乐，当年王振带出宫中，传承至今已经500余年，被誉为中国古代音乐的活化石。
京音乐
藻井
木版壁画明代
智化寺
石经山、云居寺位于房山区，房山过去就说是河北地界；或是零星散发疫情的关系，车行京昆高速上好似在内蒙古草原上那般空荡、一马平川…司机师傅家住前门珠市口那边胡同四合院，说08年奥运会那个大脚印你知道吗？那烟火，那大脚印就我家门口踩过…友善，亦能聊，一路上胡同小院到国家大事，到是这中年说起小时候胡同里左右吆喝着就有小伙伴可以一起玩耍的日子—就像冯骥才先生回忆天津儿时街坊的玩伴那样是这般美好的记忆…说嗯，我也喜欢跑啊，有时候看看廉价航空，嗯去年想去哪哪也去不了…似乎突然想起什么，嗯那个我们去的地方可能算是快河北界、算出京，要过检查站…
石经山大量石刻经文碑丛隐匿于山林石窟洞穴—最早隋代静琬僧人刻经开始而历经唐、辽、金、元、明各朝代络绎不绝，藏经堪比敦煌莫高窟；更因为雷音洞藏佛祖舍利发现而名声隆厚。山顶有唐代的纪念金仙公主塔。云居寺大部建筑包括辽代南塔毁于抗日战争时期日寇战火，今天山门上仍清晰遗留有战火痕迹，而后世重修才有如今塔刹丛林巍峨。云居寺重宝有唐辽塔林、《龙藏》木经、地宫石经等…
雷音洞去山顶不开放，金仙公主塔只可远眺、无缘近观—恰如好多事不能求完美，就如之前若因了雾霾不去香山，那待有时间雪过后就不能见那日的红叶，但凡如是……而又事本以为呢不可成就，可忽然又有转机，比如我这日去到云居寺大门不开，门口围栏上告示疫情关系…赫然在目，以为根本也是要白跑一趟了，结果是开着边门，只是大殿一般不让进去了，心情一下子十分好转…因此，一切都是该有的安排，好未必真好，差也未必真差—平常心就好，须得明了人生无常却是常…若遇到凡事都称心如意，那是该真心沐浴更衣好好感恩上苍的眷顾了…
石经山千年古道
雷音洞
石经山--金仙公主塔
北塔
唐塔
开山琬公塔
云居寺
大觉寺背靠北京西山鹫峰国家森林公园，地铁16号线终点站北安河下-打车过去没几分钟。始建于辽代，山门上悬“敕建大觉禅寺”；虽然年代久远，历经毁废重建重修，寺院内仍遗留众多文物古迹包括辽代古碑、近千年的银杏、三百年玉兰树、“无去来处”“动静等观”等御笔匾额、智化寺迁过来的三世佛等等，以及乾隆年间敕建的迦陵舍利塔。康熙年间高僧迦陵性音在雍亲王登基大宝之前与其过从甚密，也因为雍亲王推荐而住持大觉寺；然而，雍正登基不久迦陵即离京南下去了江西庐山。
辽碑
迦陵禅师塔
觉生寺-大钟寺古钟博物馆
藏传佛教在京城的主要寺庙有雍和宫、西黄寺。雍和宫因为清朝雍正和乾隆两朝的缘故，建筑制式殿宇黄瓦红墙和皇宫紫禁城相仿等级，不是寻常王侯府邸富贵能够相比。乾隆年间雍和宫改为喇嘛庙，被作为清政府藏传佛教事物管理中心，而成为清朝中后期全国最高规格的佛教寺院。雍和宫进门是三进御笔亲题、高大巍峨的牌坊，无声中贵气逼人的皇家尊荣。穿过牌坊“寰海尊亲”和银杏长廊，依次往后昭泰门、八角碑亭、雍和门、雍和宫、法轮殿、万福阁等，宫、门匾额均满汉蒙藏四种文字书写。
慧海瑞相法物器物展，也充分反映了雍和宫作为皇家寺院，在藏传佛教发展、内地与蒙藏关系发展上的重要历史地位。乾隆皇帝作为国家最高统治者处理蒙藏宗教事务的政治智慧还有“金瓶掣签”制度的确立：由乾隆亲自设计督造、清宫制定的两个金奔巴瓶一个送往拉萨大昭寺、一个就留在雍和宫，用于掣签确立活佛转世；相关历史掌故可参见雍和宫官网“雍和史话”，而我知道金奔巴瓶依稀应该是在梁羽生先生的武侠小说“冰川天女传”…
雍和门
八角碑亭
法轮殿
万福阁
雍和宫
西黄寺为京城另外一处重要藏传佛教寺庙，作为达赖五世的驻锡之所而始建于顺治年间，故又称达赖庙；因为班禅六世在寺中圆寂，清高宗敕建清净化城塔以为纪念，塔内葬有班禅六世衣冠经咒，故此塔又称班禅塔。中国藏语系高级佛学院亦建在西黄寺，十世班禅是第一任院长…由此等等可见西黄寺在藏传佛教寺庙中之地位尊崇，但相较雍和宫游客甚少，反而益显自在宁静…藏传佛教活佛转世专题展图文介绍了始于公元13世纪发展至今形成的系统、完整的藏传佛教活佛转世制度…
敕建清净化城塔
西黄寺
妙应寺，俗称白塔寺，元世祖忽必烈敕建。寺内有关于白塔寺缘起相关史料文物展，提及阔端、萨班凉州会盟以及八思巴和藏传佛教在元初的崇高地位。白塔由八思巴的徒弟-尼泊尔工匠阿尼哥主持建造、第二任国师亦怜真-也是八思巴的同父异母兄弟负责装藏，是北京地区最早的藏传佛教佛塔。白塔建成后塔下又建“大圣寿万安寺”，寺庙建成即成为元朝皇家寺院。寺庙殿宇曾毁于雷火，而白塔保存下来，后世重建庙宇，历史上白塔也多有重修。白塔寺建成至今700多年，历朝历代亦是几经兴衰。今天，白塔已经成为元大都遗存最重要的文化古迹。
妙应寺--白塔寺
真觉寺，明朝永乐初年间敕建藏传佛教寺院，现为北京石刻艺术博物馆，即五塔寺，因寺内金刚宝座塔闻名。印度僧人班迪达自西域来京向明成祖朱棣呈献了五尊金佛和印度佛陀伽耶塔—位于佛陀毕钵罗树下跏趺正觉得道之圣地即金刚宝座的规式，明成祖乃为其建寺并修建金刚宝座塔，后寺院毁废而塔和塔前两株银杏保存至今。金刚宝座塔建造内砖外石，周匝筑佛龛、雕佛像，近600年积淀了风蚀雨淋日晒，通体宽仁厚重一如往昔，只是多了岁月历史沧桑，就这样在眼前…
真觉寺--五塔寺
白云观是道教全真龙门派祖庭，中国道教协会、中国道教文化研究会的“挂牌单位”。白云观在全国道教有今日之地位尊崇，很大程度与元初丘处机大有关系—就是金庸笔下“射雕英雄传”里仙风道骨的牛鼻子丘道长，金大侠大概记述丘处机历经千辛万苦、远赴大漠塞外会见蒙古铁木真成吉思汗历史上确有其事，待丘道长返回燕京元太祖赐太极宫即现在白云观之地，并命其得掌管天下道教，然后丘处机就开始大发英雄帖-度牒，只是他这次并不是如金大侠所书邀人比武，而是令弟子等广布道教门庭。丘处机仙蜕遗骨就留在了现在白云观丘祖殿；身后元朝廷又加封“长春演道主教真人”…
白云观
东岳庙--永延帝祚牌坊
敕建火德真君庙
广福观
牛街礼拜寺
北京基督教会缸瓦市堂
北京教区西什库教堂—天主教北京教区主教府
圣弥厄尔天主堂
八、山峰
大觉寺山门出来左手边不远有山道可上西山鹫峰；鹫峰国家森林公园林木植被覆盖率极高，曾经是北京林业大学教学实验林场。漫步千年古道，秋季的山林红叶渲染，登临鹫峰环顾四周，峰峦回转、天地空阔；一直再往西登上望京塔，西向妙高峰等群峰雄峙“乱峰丛叠，若不可上…”，扶栏往东俯瞰而“苍松如茵出其下…”再往远处眺望是京西城区、西山香山八大处。
鹫峰山脚下有两位名人塑像：李善邦和林行规。李善邦是中国地震事业的开创者，原中国科学院地球物理研究所地震研究室主任，建造了中国自主设计的第一座地震观测台-鹫峰地震台；而当时建造鹫峰地震台的地产正是林行规先生无偿捐献的。林是浙江鄞县人，早年留学英国学习法律，回国后曾在民国南京临时政府任职司法部长，后因不满袁世凯称帝及政府司法舞弊辞去公职自行开设律师事务所。当年林行规律师在鹫峰下买下相关地产，以秀峰寺为中心营建了鹫峰山庄；今先人已逝而泽披后世。
地铁16号线
鹫峰古道
鹫峰山庄
朝阳观音洞
鹫峰
望京塔
李善邦像
秀峰古刹--林行规像
北京有两个天门山景区，分别位于门头沟和密云。门头沟天门山国家森林公园经过南辛房村—也是典型的北方小山村，路边屋前或就是上百年的大槐树，有大爷屋边打理着杂活，房屋周围总有堆着煤饼或就地上晒晾着一方方的煤球。初冬，树梢上挂着火红的柿子，屋檐下或半截砖墙上晾着长串金黄的玉米棒子，村子里偶尔传来一两声犬吠…清晨大雾--整个山里雾气弥漫，村口进山时一位老奶奶走在我前面，我问候“这么早上山去干活啊？”她笑说“哎，这么大年纪活做不动了，早上走走”--虽然看着背也有些佝偻了，可直到快山脚总是忽快忽慢走在我前后。上山路上间或传来山谷间悠远清澈的鸟鸣声，经过石洞窟后就是石长城—山顶不知多少亿万年山峦高低起伏自然形成的长城状山梁，宏丽壮观非常，石梁上云雾飘忽宛若仙境…
南辛房村
门头沟天门山
密云天门山归属于燕山山脉，山势浑厚雄伟，立在山谷间抬首仰望半空中巨大的花岗岩山体--扑面而来昆仑巍峨、气壮山河的感觉。山道两旁高低好多板栗园，其中不少是树龄百年以上的古树；山涧里潺潺的溪水清澈见底，溪流断断续续已经开始结冰；半山腰有一株“红梨王”已经超过三百岁。登山徒步的感觉大约和村上先生说的跑步的感觉有些相仿，什么也不用想，只要不断重复迈开步子…而登山穿行在山林间，更多安静、且前路有更多不确定的风景…登临天门山之巅，山顶豁然开朗--形成于一亿二仟万年前的天门洞，脚下是波澜不惊、浩瀚万顷的密云水库和库区山峦上蜿蜒不尽的长城…静静地凝望着--冬天午后清冷的阳光洒在棱角分明、硕大的巨石天门框上幻化出温煦的橙色，那一刻我分明觉得自我是多么卑微而至于微不足道，而现实我们人类是不是把我们自己自视太高而且已经走得太远太远…
密云天门山
九、村落
爨底下、灵水村、琉璃渠三座古村落都位于北京城西门头沟。琉璃渠村面向永定河、背靠太行山余脉-九龙山，以烧造琉璃瓦件著称，至康熙年间清工部琉璃窑厂搬迁至琉璃渠，村里的琉璃烧制愈发兴旺；村子最知名的建筑即是建于清乾隆年间的琉璃装饰三官过街楼。村里百年以上的古树随处可见；街道巷弄干净整洁，安静而短长不一的胡同两边大多砖石垒砌，散落着四合院。村口进去，依着山势愈往上愈多平房。冬天村户人家大多还是烧煤取暖，几乎家家户户门口起着煤堆；和一位正收拾煤球的大爷闲聊会，说一个冬天大概要烧掉几吨煤吧。环西山古道，一头过关帝庙、火车铁路岔口上山，另一头下山处经过万缘同善茶棚—已经几近于废弃了；半山腰可俯瞰下面整个村庄—冬天的北方，空旷、宁静的山村，偶尔有火车穿过…
三官过街楼
万缘同善茶棚
琉璃渠村
永定河
爨底下村，“爨”怎么写？—音Cuan，大概是灶下烧火的意思，那爨底下呢？爨底下村，北京城里行车过去两个多小时，往门头沟路上经过有琉璃渠，后面好长一段是山路，清晨云雾缭绕间翻山越岭、盘山公路越走越高。差不多有耳鸣时，我们开始翻越山梁；下山一路上还有其他几个村落。爨底下村民不多，好多年轻人到外面工作生活-现在中国的村庄或古村落大抵如此，就像三十多年前彼得.海斯勒笔下《寻路中国》从乡村到工厂…依山而建的明清古宅高低错落；村北坡有关帝庙，南坡上有供奉天仙圣母的娘娘庙。北国的寒冬清冷、肃杀，村口一线天那边山间崖壁上滴水悬冰，山坳里的积雪经日久而不化…
娘娘庙
爨底下村
关帝庙
柏峪台路
一线天
灵水村距离爨底下半小时车程；村落并不太大，但是人杰地灵，不仅古树、庙堂众多，因明清科举应试出过很多举人，故又名灵水举人村。村落南面半山白衣观音菩萨庙或东北向高处文昌阁处均可以俯瞰全村。村子西线由南往北依次排列着南海火龙庙、天仙圣母庙—千年古柏-柏抱榆、柏抱桑，灵泉禅寺遗址—古银杏、五道庙遗址—灵芝柏等等。村口立有灵水举人刘懋恒功德碑：刘生性慈善宽恕、敬天勤民，出任汾州知府期间山西发生灾荒，他几乎将所有俸禄救济了灾民，积劳成疾卒于返京途中，山西万余百姓为其发丧送行…
灵水村
龙王庙--八角龙池
千年国槐
千年古柏--柏抱桑
千年古柏--柏抱榆
灵泉禅寺遗址
灵芝柏
十、长城
沁园春.雪：北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下,顿失滔滔。山舞银蛇,原驰蜡象,欲与天公试比高。须晴日,看红妆素裹,分外妖娆。江山如此多娇,引无数英雄竞折腰……
八达岭古长城即延庆残长城，走西线，沿着城垛一个个烽火台翻过去，最后从花家窑子段下去是石峡关、帮水峪村。山里积雪未化，部分长城段不仅积雪还有结冰，不少长城段是没有台阶的。不建议雨雪天走这一线--这天降温大风，特别是下行过了大半时，终于明白什么是寒风凛冽，庆幸已经快到山下了，风在下山以后-山谷里，人竟是站不稳…来时还是漫天灰蒙蒙厚厚的云层，待到下山北风去处竟已经是蓝天白云、晴空万里…
八达岭虽然崇山峻岭，长城也是固若金汤，但是闯王李自成当年率军突入北京城，就是突破延庆长城豁口经居庸关而入京。“起春秋，历秦汉，及辽金，至元明，上下两千年。数不清将帅吏卒，黎庶百工…跨峻岭，穿荒原，横瀚海，经绝壁，纵横十万里。望不断长龙烽垛，雄关隘口…”历王历代为保国固民安、存续永世几乎无不修筑长城，而事实结局却是无不例外的如此悲凉—无论长城再坚固，王朝更迭亦还是如斗转星移、周而复始…“一切真正的美都必然染上忧伤的色彩”，长城之美亦大概有如是…历史看着似乎终是应该筑在心里的长城比在山上的更牢靠要紧些…
长城石料厂遗迹
八达岭古长城
帮水峪村
里炮村
八达岭长城是以前国庆节去的，路上、缆车反正堵车、排长队，而长城上人多到多过人山人海…
八达岭长城
居庸关，始自秦代；位于京西北昌平区，“天下九塞，居庸其一也”，天下之险，是历代兵家必争之地。十月，天高气爽，尤其登临高处，望城墙下西侧山谷间红黄淡染、漫野秋色…
居庸关
黄花城水长城，位于怀柔，建于明永乐年间；长城下今天还留有百亩明代板栗园…后因下游筑水坝截流，蓄水形成水库，水位高起时部分长城湮没于水下。冬日午后三四点西斜的阳光撒在绵延的山峦上，弥散着温暖的橙色，空阔的蓝天碧水间，山脊上金色的长城蜿蜒起伏消失在山岭远处无尽处…
黄花城水长城
明代板栗园
慕田峪长城是明朝开国功臣徐达奉旨在北齐长城遗址上修筑，东接古北口，西连八达岭；万里长城，慕田峪独秀--不知源何出处，不过也确实如此，山势相对比较平缓—至少景区开放部分是如此，后面更多的是未开发未开放的，但残砖断墙也更具有年代岁月沧桑，而长城内外漫山遍野覆盖着绿色植被…
慕田峪长城
中国长城是世界之最，而司马台长城又堪称中国长城之最—罗哲文
司马台长城位于密云区古北口镇，始建于明洪武初年，后万历年间时任蓟镇总兵戚继光又给予重新整修完善。司马台长城下方紧邻古北水镇，东直门外公交站-古北水镇有专线往返。古北水镇往里走到底就是长城检票口，差不多下午两点半开始上山，风疾天寒、几乎脚不停歇，约一个小时到10楼烽火台最高处，后面没有开放而不能到望京楼。下山时，有工作人员说今天到十楼只有三位游客；和一位老大爷闲聊了一会，手指着远方更远的山坳里：嗯，我们家就在那边，古北口镇另外的一个镇，我也不知道我们以前怎么到了这山里…天边，太阳已经收敛了之前耀眼清冷的光芒，慢慢往远山间沉下去，而那冬日的余晖将天空、长城、起伏的峰峦都染成了橘橙色…终于这一抹橘橙色随着这余晖也一起消失了…此时山下古北水镇、远处山坳零落人家的灯火，还有塞北夜空中的点点繁星开始明亮闪烁起来…
清晨北四环的日出
东直门外
古北水镇
司马台长城
司马台长城日落
夜山顶教堂及古北水镇
司马台长城夜
北京南站
我给他指了路。继续向前走的时候，我已经不再感到孤单。我成了一个引路人，一个开路者，一个最初的移民…--菲茨杰拉德.了不起的盖茨比
我或许也是这样的指路人，而我—最终也只是路过…
