前海西街位于平安大街路北，胡同把口就是著名的什刹海体校，这里可出过不少体育明星。再往前看，这么一大溜的三轮车整整齐齐的停在一块儿，那阵势着实让人眼前一亮。原来，这里就是大名鼎鼎的什刹海胡同游的首发地。
在风景秀丽的北京什刹海的西南角，有一条静谧悠长、绿柳荫荫的街巷，在这条看似普通的巷子中，有一座引人注目的王府，它就是现存王府中保存最完整的恭王府。
古人修宅建园很注重风水，北京据说有两条龙脉，一是土龙，即故宫的龙脉；二是水龙，指后海和北海一线，而恭王府正好在后海和北海之间的连接线上，即龙脉上，因此风水非常的好。古人以水为财，在恭王府内“处处见水”，最大的湖心亭的水，是从玉泉湖引进来的，而且只内入不外流，因此更符合风水学敛财的说法。我国十大元帅和郭沫若等人、均在恭王府的附近居住，而且都非常长寿。据统计，北京长寿老人最多的地方就是恭王府附近，看来这个地方的确是一块风水宝地。
什刹海体校
一座恭王府，半部清朝史。恭王府的前身原为清代乾隆朝权臣和珅的第宅和嘉庆皇帝的弟弟永璘的府邸。乾隆四十一年，和珅开始在这东依前海，背靠后海的位置修建他的豪华宅第，时称“和第”。嘉庆四年正月初三太上皇弘历归天，次日嘉庆褫夺了和珅军机大臣、九门提督两职，抄了其家，估计全部财富约值白银八亿两，相当于国库十几年的总收入，所以有“和珅跌倒，嘉庆吃饱”的说法。同年正月十八，和珅被“赐令自尽”，而宅子本身，则如愿归“爱豪宅不爱江山”的胞弟庆僖亲王永璘所有。咸丰元年，清末重要政治人物恭亲王奕䜣成为这所宅子的第三代主人，改名恭王府，恭王府之名由此沿用至今。
会贤堂旧址位于西城区什刹海前海北沿18号，为西城区重点保护文物。会贤堂与京城著名的聚贤堂、福寿堂、天福堂、惠丰堂、福庆堂、同和堂、庆和堂并称“八大堂”，原是清光绪时礼部侍郎斌儒的私第。
新胡同，新风貌。这胡同游彻底带火了今天的前海西街，由旅游来推动胡同文化的发展，也算是什刹海一带特有的市井遗风吧。
