一直就想去国子监街看看，不仅因为它是一条历史文化名街，更重要的是这条胡同是我的出生地。时间已过去几十年了，就连父母都记不清当年他们从南方迁居北京后所租住的那间小平房是多少号了，只记得离首都图书馆不远。当然，这只是回忆，实际上这些老房子早就没有了，但是这条胡同对我来说却有非常重要的纪念意义。
去年三月的一天，天气出奇的好，久违的蓝天，灿烂的阳光，清新的空气，一出门就给人带来好心情。我背上相机，乘坐地铁，直奔雍和宫大街，别看自己曾经在东城住过很多年，但这里的变化实在是太大了，有一种既熟悉又陌生的感觉。您看，雍和宫大街上，车水马龙、人潮涌动，前来雍和宫的朝拜者络绎不绝。走着走着，一座写着“成贤街”的彩绘牌楼出现在眼前，这就是北京著名的十大胡同之一——国子监街。
国子监街拥有700多年的历史，清时称“成贤街”，以后改叫“国子监街”，街内有两所著名的学府机构——孔庙和国子监。作为北京唯一一条牌楼街，国子监街完整地保留了东西两侧成贤街牌楼，浓缩了中国传统文化之精华，并以其幽雅、宁静、庄严、神秘的环境和丰富的历史人文内涵，成为北京一处独具特色的文化景区。不仅常有外国及外地游客慕名而来，而且很多本地市民也喜欢在这里徜徉。虽然这里曾是皇家文化、儒家文化的发祥地，宛如一个高傲的贵族，却与周边百姓融成一片，用自己渊博的学识去熏陶周边的人们，使人一点没有距离感。古朴幽静的街区内拥有皇家建筑、胡同宅院、寺庙祠堂等众多珍贵的文物古建筑，独具特色的街区风貌，在首届“中国历史文化名街”投票角逐中入选全国十大名街，堪称北京的一张文化名片，当年乾隆皇帝曾赞其为“首善之地”。
雍和宫大街
北京孔庙
雍和宫
历史悠久的国子监街，见证了中华传统文明的发展历程。当你漫步在这条街区，不仅可以尽情感受这条街浓郁的历史文化气息，品味古老街道的神韵，而且还能够充分领略国学圣地的风范。
我的《走街串巷游北京》系列20篇游记到此结束，谢谢大家的支持和鼓励！更多游记请看我的新浪博客：http://blog.sina.com.cn/u/2559020335
