一直不明白，为何对几堵墙加一个顶的院落如此着迷，四合院只是几间房子？no，它是元明清三代民族文化的融合，记载了中国人传统的家族观念和生活方式！周末，我走进了【北京四合院】，终于抚慰了一直以来的四合院情结。
可以说，北京的特色，
不仅是：
拥有悠久历史的故宫、颐和园、圆明园、八达岭长城。。。。
近代的天安门，现代的国贸CBD。。。。
北京的文化见之于生活，
北京的胡同文化带着浓郁的京味儿，四合院积淀了几百年来深厚的北京文化。
对于我们，是抗拒不了的诱惑！
如今，这北京的四合院已经和北京胡同一起，成为北京传统文化和民俗的代表，成为北京城市的城市名片之一。
游览北京的胡同和四合院已经成为北京旅游的一个独具特色的内容之一。
只是，绝大多数四合院都是宿舍和单位，谢绝参观，一些开放的名人故居成为了解四合院的主要途径。如：
茅盾故居，位于交道口后圆恩寺胡同13号。鲁迅故居，位于阜成门内西三条21号鲁迅纪念馆院内。老舍故居，位于东城区灯市口西街丰富胡同19号。郭沫若故居，位于什刹海前海西街。梅兰芳故居，位于西城区护国寺街九号
。。。
我们，没有走进这些名人故居，
而是走进了一家被很多导演中意的一家四合院——国盛胡同18号。
这里拍过《时尚女编辑》、《夫妻那些事》等电视剧，哈哈，我们去的当天早上，导演们还在那里拍戏（只是我们去的时候人家转战了别处，木有撞到）。
门票：20元/人
没什么划算不划算的，只要你有四合院情结，就去瞅瞅，了一了心愿嘛！
瞎鼓捣有，于是，我进去了！
北京的四合院很多都是大杂院，
能一家人居住的且保存完好又可对外参观的院落委实不多。
据院子主人介绍，这座四合院是爱新觉罗奕寿的住所。院子主人在上世纪八十年代购买了此间院子，一家人一直居住于此。
四合院不只是几间房子。它是中国古人伦理、道德观念的集合体，艺术、美学思想的凝固物，是中华文化的立体结晶。不是砌几堵墙盖上个顶，就叫四合院。一座四合院记载了中国人传统的家族观念和生活方式。
大门的地面是被垫高的，这样进入四合院便有步步登高的感觉。当然，大门的高度或台阶的层数也要按规定设置，所以旧房子从大门就能估计出院主人的地位。
这里的台阶经年累月，已经破旧，但是依稀可以数出来有五级台阶，可见皇亲国戚的院落果然台阶不同寻常。
长长的门道，尽头是一面影壁，自行车倚着，阳光斜射下来，就如历史的诉说。
一般的四合院都是有影壁的，他的作用是外挡邪气，内敛财气，也是挡风沙，挡隐私用的！
院子的影壁在文革时被拆掉了，现在的影壁是重新整修上去的！
影壁后面是西跨院。目前，主人家的厨房和厕所都设在了这里。
西南位代表坎气，一般建为厕所。粪便在西南角，可以压下镇邪，以恶治恶。
北房最好，属水，坐北朝南。因为我们在北半球，冬天的时候，阳光可以直接照进屋里，十分暖和。
南房属火，儿子不能住在南房。因为水火相克，所以南房一般为书房，客房。
太阳从东方升起，西方落下，故而东边是阳，西边是阴。
东房属木，儿子一般住在东房，叫做少东家，象征着这个家族像太阳一样，蒸蒸日上，繁荣昌盛。
西房属金，女儿一般住在西房，千金小姐，就像《西厢记》里那样，崔莺莺就是住在西厢房。
金、木、水、火、土，土在中间，五行齐全，家乐平安。
（下图为北房）
（下图为南房）
（下图为东房）
四合院不能没有树，四四方方的四合院，就像一个口，如果只有人住，就像“囚”字啦，所以一定要种树！
种树不能只种一棵树，一棵树，一个木子，就是“困”了，所以院子里面要种好几棵树。
不过种树也是有讲究的，北京人有句俗语：“桑松柏梨槐，不进府王宅”说的就是这个种树的门道。
老北京人从不将松柏树种进四合院，即使是结最好吃的桑椹，其树也不会受到主人的青睐，至于清口爽心的梨，其树也会拒之于前院、后院。为什么呢，大概是“桑”与“丧”，“梨”与“离”谐音罢了。因此，北京的宅院里多种西府海棠、临潼石榴、春桃枣树等，真可谓：春可赏花，夏能纳凉，秋尝鲜果，用“春华秋实”来概括北京民宅中的树木是最恰当不过了。
不仅四合院让我们着迷~这屋里的陈设，更是仿佛带我们回到了小时候！
不知道为什么？走进这里，就放佛回到了小时候！君子兰，少数几个我能叫得出名字的花花草草，姥姥家、奶奶家、大姨家、大爷家。。。都曾养过！~~那时候去看长辈，就是坐在这君子兰旁边，撒娇耍赖！
张阿姨真是个有心人！家里还留着很多老照片！
翻开照片，满满都是回忆。。。
他们小时候的巷子~~~
这个院子其实很有名，导演、游客络绎不绝！
更有游客在这里留下了老北京的记忆，很多老外，更实在漂洋过海回国后，给张阿姨捎来了祝福！~~
终于，让我圆满了我的四合院情结，确实，这里门道很多，元明清三代的文化融合，全都在这简单的四四方方的四合院里，难怪，每每走过，路过这貌似普通的地方，却从不厌倦。
院子的最年长的主人是80多岁的老爷爷~~老爷爷特别关注环保，重视健康，看！影壁这里，就是老爷爷自己书写的一段“戒烟警训”~~
这座院子，已经上百岁了！你能看出哪边是老砖？哪边是新砖吗？
张阿姨家养了很多只狗，哈哈，也是他们的一乐！
狗狗们很乖很可爱！
看，就在我们离开院子时，还依依不舍滴相送！
在影壁这里，我们互相留影，作为纪念！
万事再好，也许告别！
从一个不同的角度看这个生活惯了的城市，漫步文化之都、乐享悠闲假期，你也可以哦！~~（游记完）
