在什刹海一带，有一个明显的牌坊，上面题刻着著名书法家启功先生书写的“荷花市场”的匾额，其实这并不是一个市场，是位于北京前海西岸的一条街，夏天能看到很多荷花，住在附近的老北京人俗称“逛河沿儿去”。
什刹海是北京的水乡，素有“西湖春”、“秦淮夏”、“洞庭秋”的美称，自辽金时代起北京就有大面积的荷花，什刹海、北海当时都是满池荷花，分外妖娆。因荷花素有“和和美美”的寓意，所以历代朝廷都提倡种植荷花，以供养帝后观赏，王府贵族富贵人家的大宅门也多讲究养荷花以美化私人花园和庭院。
自宋代起至民国时期，每年的农历六月二十四这里都举办“观莲节”，一些文人墨客常登临什刹海附近的楼亭酒肆赏荷、饮酒、作诗、纳凉。到了清代，什刹海一带逐渐成为市民游览纳凉的胜地，每到夏秋季，来此观荷游玩的人众多。据说上世纪三十年代北京城内有两个最热闹的游乐场所，一处是天桥，另一处就是什刹海的“荷花市场”。荷花盛开前后，在长堤两侧的席棚鳞次栉比，众多商贩和艺人聚集于此，叫卖、喝彩的声浪飘满了什刹海，其热闹情景一点儿不亚于正月里逛厂甸。
每逢盛夏来临，荷花市场更是热闹非凡，听曲、会友、饮茶、品小吃，既饱眼福，又享口福，尤其是夜晚赏荷，在酒吧街霓虹灯的闪烁之下，整片荷塘更显清洁高雅，远离喧哗，怡然自得。
到了隆冬之际，没有荷花的荷花市场则另有一番情趣。结冰的前海就是一个天然的滑冰场，那些划小车的孩子们传来的笑声，一下子把你带回了欢乐的童年。
无论什么季节去什刹海荷花市场，都会令人心旷神怡，流连忘返。
