北京什刹海的前海与后海，像一个颀长的葫芦，在其蜂腰部有一座汉白玉小石拱桥，因桥形似元宝，取名“银锭桥”。
这座桥始建于明代，已有500多年的历史，现在的桥是1984年重建的。别看银锭桥不大，却是什刹海景区的点睛之笔，并以“三绝”著称，即：眺望西山，观赏荷花，品尝烤肉。
“三绝”之首是“眺望西山”。听老人讲，从前人们站在北京城内的任何一块平地上，都看不到郊外的西山，唯独站在与地面等高的银锭桥上，却可引颈西望，领略西山浮烟晴翠的绰约丰姿。于是，这“银锭观山”就成了燕京八景之一，可惜后来的烟囱和高楼大厦严重地破坏了京城这难得的独特景观。
“三绝”之雅是观赏荷花。在什刹海，每当烈日炎炎的盛夏，正是那“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的“花中君子”竞相吐艳之时。晴日，红荷映霞，灼灼似火；雨天，粉荷银珠，盈盈欲坠；风过，莲蓬摇曳，清香飘溢；其赏心悦目的雅兴难以言喻。
“三绝”之美是品尝烤肉。距银锭桥数十步远，便是百年老字号“烤肉季”。不少文化名人、外国贵宾都曾在这里品尝过烤肉，来北京的游客，倘若只吃了烤鸭、涮了羊肉，未曾品味烤肉，那则是一件憾事。
民间对此处观景之妙还流传有“银绽观山水倒流”的俗语，说的是后海较前海地势低，如果关闭前海东、南两岸的水闸，水就会由前海通过银锭桥倒流回后海。
银锭桥之美曾使古今文人墨客吟咏不已。明代文学家李东阳曾喻此处为“北京第一山水”；近代大文学家老舍先生，十分钟爱这一地区，并将其作为他许多小说故事的发生地；民间也有情侣如果携手走过银锭桥，就会一生相知相守的说法。
如今，虽说已经没有了“银锭观山”，也看不到“海水倒流”，但桥下水波粼粼，金光闪闪，周围古宅相拥，韵味悠然的情景仍能给我带来一份满足。
银锭桥，长12米、宽7米、高8米、跨径5米，有镂空云花栏板5块、翠瓶卷花望柱6根，在桥身正面镌刻着由故宫博物院副院长单士元老先生题写的“银锭桥”三个楷体大字。
也许，这些年什刹海太有名气了，银锭桥上经常有全国各地的电视台摄影师提着机器，拿着话筒往来穿梭。
这时节，桥上依然游人如织，或许他们中真的有人相信，情侣携手走过银锭桥，就能相知相守一生。
据说“烤肉宛”、“烤肉季”和“烤肉王’是旧时紫禁城“烤肉三杰”。现在，只有烤肉宛和烤肉季仍保持着老字号的传统优势，是驰名中外的北京清真风味特色饭馆。
桥下水波粼粼，金光闪闪，周围古宅相拥，古韵悠然。
