林语堂说过这样一句话：“北平代表了和顺安逸的生活，而一切的美丽、安适与和谐都浓缩在胡同中。”的确，北京是个有故事的城市，而这个城市的故事大都藏在它的褶皱——胡同里面。北京的大小胡同星罗棋布，数目达几千条，每一条都有一段掌故传说，今天我们先从南锣鼓巷说起。
如今，无论是外国人还是外地人，只要到北京来，不光关注那些名胜古迹，还特别青睐北京胡同，其中南锣鼓巷就倍受宠爱，可能是因为它与三里屯、后海的感觉不同，它的安静、和谐和自然更贴近于生活，正如人们所形容的那样：三里屯是彩色的，什刹海是暗红的，而南锣鼓巷则是翠绿的。我想，这样的评说可能不仅仅是指自然的色彩，或许还包含着它的文化内涵。
南锣鼓巷是北京最古老的街区之一，胡同格局如此完整，胡同里各种形制的府邸、宅院多姿多彩，被誉为古都风貌中保存完整的一块“碧玉”。不论是北京土著，还是北漂一族，或是旅游过客，大家都喜欢到这块文化聚集地来体验老北京传统与文艺生活的完美结合，尤其是那些创意小店、文雅书屋、浪漫酒吧、音乐美食构成了南锣鼓巷独特的魅力与风情。近几年，已经成为北京新的时尚地标，一向口味挑剔的美国《时代》周刊，精心挑选出了亚洲二十五处你不得不去的好玩儿的地儿，中国有六处被选中，其中南锣鼓巷榜上有名。既然如此，我们就赶紧去逛逛呗。
南锣鼓巷南口
南锣鼓巷北口
这里总是排队，味道好极了！
乘地铁去南锣鼓巷非常方便，看看北京特色，吃点特色小吃，淘点喜欢的东西，逛一天都不觉得累，绝对爽歪歪。
