北京东交民巷饭店¥305起立即预订>
展开更多酒店
在天安门广场南侧路东有一条宁静而普通的小巷，小洋楼比肩而立，大槐树枝头摇曳，这就是在中国历史上留下重要印记的街巷——东交民巷。历史上曾有很多国内外知名人士在东交民巷留下了他们的足迹，李大钊当年曾在俄国使馆避难，柬埔寨国家元首西哈努克住宅就设在东交民巷，它是北京的十大胡同之一。
东交民巷最早称东江米巷，它曾是北京城里最长的胡同，也是南粮北运的咽喉要地。南方的糯米运到这里出售，在此地形成米市，又因北方人管糯米叫江米，于是就得名江米巷。明代修建棋盘街时，将江米巷截断成为东西两段，现在的东交民巷就是原来的东江米巷。
东交民巷因其位置临近皇城，是当时京城最繁华之处。早期的东交民巷，是朝廷的“五府六部”所在地，建有大量的衙署、府第、祠庙和民居。特殊的历史事件，使它变成了使馆区，列强纷纷在这里设馆建屋，因此，在整个北京古都风貌中，嵌入了独树一帜的西洋建筑风格。
我们都知道，上世纪六十年代中期，一场史无前例的运动，这里变成了“反帝路”，告诫人们牢记历史，文革结束，恢复原名。东交民巷作为一条见证中国沧桑历史的街巷，记录并承载了中国历史的兴衰。当我们漫步在这条街巷时，这里的一砖一瓦都提示我们记住过去的喧闹与暗淡，今日的寂静与庄重。
东交民巷是古都风貌当中的一道独特的风景，在北京的城市建筑发展史上具有独特的地位。
从东交民巷一路走来，感觉车辆不多，少有喧哗，临街有不少高墙大院，有的大门紧闭，有的武警守卫，戒备森严，不准拍照，打算前去游览的朋友一定要了解这里的规定。
