小的时候，家住东城南小街一带，与现在的金宝街连通着，记得那个时候逛王府井、去百货大楼，都是穿几条小胡同走过去的，而金鱼胡同就是必经之路。可如今，取代它们的是一条京城乃至全国最著名的奢侈品一条街——金宝街。
金宝街，这个富贵的名字取自于金鱼胡同与雅宝路，其字面的美好寓意折射了这个高端商务圈的定位，它就像一个聚宝盆，汇聚了世界顶尖品牌、豪华酒店、高档购物中心、甲级写字楼等各类高端物业，还是中国名车的汇集地，它给消费者传达的是一种顶级的、纯粹的、富有世界优秀文化背景的生活方式，它和巴黎的香榭丽舍大街、纽约的第五大道、伦敦的新庞德街、东京的新宿大街一样，是奢侈品梦想中的殿堂，是社会名流“朝圣”的地方。
对于金宝街的规划与开发就如同雕琢一块璞玉，市政府给予了高度重视，香港富华国际集团花费了十年时间。然而，走在这条路上的行人也许没有多少人知道，这项投资高达40亿元人民币建设工程的投资人就是香港富华国际集团董事长陈丽华。1988年，邓颖超在接见陈丽华时说：“陈丽华爱国，你要教育你的子女多为咱们中国做事，做好事。”在香港的招商会上，金宝街工程引起了陈丽华的极大关注，她曾多年在北京生活，对北京老城区那些破旧低矮的四合杂院，感受深刻，对古都北京的风土人情有着特殊的感情，虽然投资风险很大，但是，陈丽华凭着对中国发展的信任，下决心吃“这只螃蟹”，因为，“打通金宝街，提升王府井”是北京市各级政府，尤其是王府井地区的老百姓埋在心里多年的愿望。据说，新中国成立以来，北京市还没有一条马路是由私人投资开发的，而陈丽华是第一人。
昔日的老旧小胡同，今日的高端商业街，带来的不仅是城市的发展、商家的盈利，受益的则是更多的普通老百姓。那些原来居住在低矮老旧平房的市民们终于喜迁新居。一出门，高楼林立、路面宽敞，车水马龙、四通八达。您瞧，王府井地区形成的“金十字”布局，以王府井步行街为主线，金宝街为延展的“立体化街区”，尽显首都北京的大气与繁华，初来乍到的人，还以为自己到了国外，就连我这个在东城居住过多年的本地人，也为这里的巨变感到惊叹。每当华灯初上，夜晚的金宝街如同穿上了皇帝的新装，霓虹闪烁、火树银花。
金宝街的夜晚是灿烂的
俗话说，环境造就人，那些原本吃过晚饭在自家小院里聊天的大妈们，如今也追上了时髦，在平坦宽阔的广场上，放着音乐、踩着步点儿、扭着身子、露着笑脸儿，她们的身影给这条富华的商业街带来了另一番景象。
正如有人所形容的那样，在金宝街上，年轻的，衰老的，富有的，平凡的，这芸芸众生构成了属于金宝街自己的风景。在透过财产与阶层搭建的壁垒之外，让我们触摸到这座城市的精髓。
