在被称作“银街”的东单北大街上，在协和医院门诊大楼的对面，有一条看上去很不起眼的胡同，这里曾经是书写历史画卷、叱咤政治风云的地方——外交部街。
在这条具有700年历史的胡同里，曾经发生过很多影响中国历史进程的大事，如明朝的“土木之变”、辛亥革命后的“袁世凯兵变”；在这里，也留下了无数历史名人的足迹：新中国第一任外交部长周恩来总理、制碱宗师侯得榜、翻译家杨静远、著名妇产科专家林巧稚、心血管专家吴英恺、著名表演艺术家田华、京剧大师李少春等都曾在这里居住和生活过……
在这条宽不到十米，全长只有七百多米的普通胡同里，却蕴育着深厚的历史文化积淀，保留着具有重要意义的建筑：中华人民共和国外交部旧址、睿亲王府、协和医院别墅、大同中学旧址等，这使得外交部街是目前北京市内保存相对完整的胡同之一，它以其特定的环境和视角见证着中国历史的发展。
再一次走进这条胡同的我，既不是因为它曾经的辉煌历史，也不是由于众多名人的缘故，而是这条胡同与我的成长有着千丝万缕的联系。
那个年代，学生上学都是步行，骑自行车的人很少，开车的就更没有了。因外交部街与东堂子胡同南北贯通，走着也就十几分钟，所以我们几个家住得近、且比较要好的同学每天都是招呼着一起去上学，一边穿胡同，一边聊着天，不知不觉就到了学校。因上下午都有课，中午都得回家吃午饭，所以这条胡同我们每天要走上好几趟。如今，几十年过去了，学校还是在这条胡同里，校名也没有任何变动，而我的人生却发生了如此巨大的变化。
在游走北京的胡同中，每到一处，无论是熟悉的，还是陌生的，都会有一种发自内心的亲切感，无论从哪个角度取景，都觉得特别自然、特别真实，我想，这可能就是人们常说的怀旧吧。
