清代皇上从康熙开始就喜下江南，乾隆追随其祖至杭州，看上了西湖景色，就仿西湖景观意境建了清漪园。在清漪园建造期间，老乾去了三次江南。每一次去杭州都随身带了宫廷画师董邦达的《西湖十景图》，然后按图索骥逐处打卡，这幅图画现在台北故宫博物院收藏。图画名称是十景图，其实图中所绘不止十景，足有五十多景。老乾本就喜欢山水画，走入西湖山水便爱之愈甚。
杭州西湖有著名的三条堤，白堤上有“断桥残雪”；杨公堤有“曲院风荷”和六座桥；苏堤有康熙帝点过赞的“苏堤春晓”和“花港观鱼”，而且也有六座桥。北宋哲宗赵煦的元佑四年（公元1089年），苏轼喜获龙图阁大学士荣誉称号，相当于清代的文源阁大学士，但没有实职。这一年，苏轼又出任杭州知府。这是他第二次来杭州任职，上一次是宋神宗赵顼（念须）的熙宁四年（公元1071年）出任杭州通判。苏轼当了知府，却赶上杭州遭了灾，他便组织民众疏浚西湖，用挖出来的湖泥堆成了西湖堤坝。百姓为纪念苏轼为官一任造福一方之举，便称此堤“苏公堤”，简称苏堤。老乾最爱苏大哥诗词，便说高低要在清漪园里仿制一条苏堤，意思是说好诗人一定要修堤坝。
这乾隆众多后妃中有一位姓苏的汉族女子，雍正年间即入宝亲王府做了格格。宝亲王登基乾隆帝之后，封苏女为嫔，第二年即册封为纯妃。其后一直晋位至皇贵妃，是乾隆朝唯一生前册封为皇贵妃的汉族女子。纯贵妃死后乾隆给她册谥纯惠皇贵妃，葬入裕陵妃园寝。下葬之前，乾隆还让人把这座妃园寝升格，添建帝后陵才有的东西配殿、方城明楼和宝城。这个规格是超越祖制的，是清陵中仅有的二座逾制妃园寝。另一座逾制的妃陵是康熙帝景陵的双妃园寝，也是乾隆下令逾制的，因为里面葬的是抚养幼年弘历的两位太妃。
裕陵妃园寝中，纯妃葬于前排正中最高位，前面就是享殿。老乾还给此妃园寝立“纯惠皇贵妃园寝”碑，也很出格。老乾不仅喜欢纯贵妃，还带着继皇后那拉氏来给纯贵妃上坟。乾隆三十年（公元1765年），这那拉氏皇后被撤职查办，次年去世后葬入裕陵妃园寝中纯贵妃的地宫，仅余的荣耀是棺椁在纯贵妃左手。老乾自己说纯贵妃苏氏“秉性温恭，持躬端慎。既庆成夫嘉礼，弥协顺乎慈宁，爰考彝章，宜加宠锡”。但我估计有很大原因是纯妃姓苏，爱吃肘子，有东坡血统。老乾下江南时一定私自调查过苏氏家底，但未见此苏氏之父记于苏家宗祠。可这老乾是真喜欢苏大哥，便爱屋及乌地把这苏氏女纳入房中宠之，好在这苏氏女颇争气，受宠至入地。这是插播一段老乾因爱苏诗而娶苏女的故事，无论真假，它是那么个意思。
苏轼所建的堤自北向南穿过西湖水面，老乾在清漪园也建了这么一条堤，也是自北向南穿过瓮山泊水面。苏堤是基本上笔直的，很爽快；清漪园这条堤是基本上弯曲的，很婀娜。苏堤是苏公所修，所以叫苏公堤；清漪园这条堤虽是老乾所修，但不叫乾堤。因为它在昆明湖西侧，便名西堤。苏堤上有六座单孔石拱桥，老乾在西堤也借此意建了六座桥，但西堤六桥并不是统一式样的单拱桥，而是各有特色。总之，这西堤是出于苏堤而胜于苏堤。
从北向南走苏堤，堤北是岳王庙，很重要的一处建筑。颐和园西堤最北端旁边也有很重要的一处建筑。
这道水闸很重要，它外面连接元代郭守敬为引水灌大运河而修建的白浮堰水道。昆明湖涨水过限时，打开此闸门，即可泄洪于白浮堰。闸外那条元代白浮堰现在是京密引水渠的一部分，其上有一座青龙桥。因为此闸近青龙桥，它就也称作青龙闸。老乾把这座水闸叫做“昆明湖之尾闾”，闾（念驴）是说古代里坊制时形成的里巷门。
过了青龙闸登上西堤，脚前即是西堤上的第一座桥，号称是最北端的界湖桥。
此桥是内外湖的分界，所以叫做界湖桥。
这桥现在看上去就是一座挺普通的大石桥，中间一个大桥洞，两边两个小桥洞。它属于是石板桥，也叫梁式桥，三个桥洞都是在桥柱上架梁而成。这座桥是在很犄角旮旯的地方，颇偏僻，在昆明湖上或者前朝后寝那边不得见。站在此桥上也看不见昆明湖宽阔的水面，只能看见后湖入口的半壁桥。上桥看看。
桥的中间很宽敞，两边有白石扶手栏杆，带莲花座望柱头，说明此桥上最早是应该有一座桥亭的。肯定是咸丰十年（公元1860年）被英法联军烧毁，因为地处一隅，很不起眼，光绪年间没有得到重建。
你别看这座桥不起眼，午后斜阳西照时再来看，还是相当有情调的。
桥上亭子若是还在，这座桥就更漂亮了。当年的桥亭是什么样的呢？这个问题先放在这里，待我把西堤六桥都看完再说。
乾隆帝初建西堤时，这座桥周边颇有柳枝，便就称它作柳桥，当时的界湖桥是另一座桥。老乾曾给这座柳桥题有小诗一首：“著个轻舠弄拍浮，漾沿直到柳桥头。漫漫晴落谢家雪，却似山阴访戴游”。诗中所说“谢家雪”是谢家咏雪的典故，谢家是那个东晋铁血丞相谢安家。谢安乘雪聚儿女咏诗，儿子说雪是空中撒盐，女儿说是风吹柳絮。谢家咏雪咏的是寒冬之雪，老乾所咏应为那年冬天的第一场雪，天未致寒，尚可弄轻舠。“访戴游”说的是东晋王羲之儿子王子猷（念由）雪舟访戴安道的典故，戴安道是东晋隐士画家戴逵。子猷雪后乘舟访戴安道，至门不进即返。人问其故，王曰：“吾本乘兴而行，兴尽而返，何必见戴”？老乾引此典故仅是说雪后驱舟。
为了再现弘诗意境，颐和园管理处常年在此桥头停放轻舠（念刀）一条，你若是趁雪来此桥下，应能体会到老乾拽诗所感。所以，我在此系列游记最前面曾说过，若要赏颐和园美景锥心入骨，你一定要读一读老乾的这些解说词。毕竟人家颐和园管理处是按照这些解说词布景的，比如玉澜堂院内的竹子和院外的莲藕。
过了界湖桥，沿着西堤向南。眼前就是昆明湖上能看见的西堤之桥，这是豳风桥。
豳风桥有点类似界湖桥，也有一大二小三座桥洞。但它们是有区别的，豳风桥中间的大桥洞是桥柱上搭梁，可两个小洞却是在桥身上，上面是券拱。这是一座亭桥，这种形式的桥在南方水乡常见，杭州西湖苏堤旁曲院风荷的玉带桥就是一座亭桥，叫做“玉带晴虹”。豳风桥上的亭子有点像西湖玉带桥，但更有皇家风范。这座桥亭是三开间的长亭，上面是抬梁灰瓦重檐盝顶，盝顶中间有一座砖砌的承露台，像座烟囱。桥亭檐柱之间下面有坐凳楣子，两边是白石栏板，没有禅杖扶手，须弥座望柱头。上桥看看桥亭内部彻上明造屋顶。
这座桥亭前些年曾下架维修，外部的彩绘都刷新了，内部仍保留原状，你可以看见内外这些苏式彩绘的新旧对比。
豳风一词出自《诗经》，诗经中有一集叫“豳风”，里面一共七首诗，是中国最早的田园诗。《豳风》中的第一首是《七月》，其第一句就是我们非常熟悉的“七月流火，九月授衣”。豳风桥西不远是颐和园里的“耕织图景区”，是一处田园风情园林。乾隆原本题此桥“桑苎（念祝）”，应该是配合耕织图的意思。桥边当年种了一些桑树，现在还有很多活的。老乾泛舟桑苎桥边时，曾兴起吟道：种齐夏稻闲眠牸，缫得新丝罢绩蚕。桑苎桥边鸣桂棹，溪村何异过江南。光绪年间重建此桥时，慈禧改此桥名“豳风”，还是对应耕织图之意。
过了豳风桥，昆明湖岸边停着一条楼船。
这是一条吧船，上船登楼。即使船上没有红泥小火炉，你也一定要体验一把“松花酿酒，春水煎茶”的情调。
不过，切勿饮酒过量，那样的话，你就会“酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶”。呷一口酽茶，再望一眼万寿山，别忘了俯视路过的轻舟男女。
若是有机会，你一定要雪后来此对景细品杜甫的“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船”。遗憾的是，当你看见我这篇小文的时候，已是：楼船随水逝，空余铁槛门。
游客只能环顾水照空，岸莎垂柳暗。
豳风桥边东望，是阔水靓楼；西观，却是外湖上的败荷枯絮。
日西斜时，观此亭桥，美不胜收。
继续南行便是玉带桥。
驾轻舟从水上观。
这座玉带桥和杭州西湖的玉带桥完全不同，这是一座单孔高拱石桥，那桥拱又高又薄，轻巧挺拔。你别看这种石拱桥的拱券又高又薄，其实它的结构是非常稳定的。圆明园南门进去有一座鉴碧亭，亭子不远有一座残破的单拱石桥。虽然残破，可是拱券依然不倒。
站到玉带桥拱券下仰头观之。
我特喜欢这座玉带桥，它恰似白练空中舞，又如弯月水上努。不仅我喜欢他，北京卷烟厂的老设计师也喜欢它，过去他们厂里出的一种香烟就叫“玉带桥”牌，抽过这个牌子香烟的现在都是已经退休的北京老头。而且，我估计老乾也喜欢这座桥，因为他乘船走水路去玉泉山的时候要走此桥洞。老乾在此桥下还曾感慨“自怜水碧山青里，放眼舒眉会几多”。这纯粹是“为赋新词强说愁”。
清时有人微醺走西堤，至此便大呼小叫“酒酣真想策金鳌。欲上仙桥。且上河桥。何当更上玉楼高”。要继续看西堤上其余三座桥的话，你就必须翻过这座玉带桥，无论你有多恐高，你都要鼓足干劲去攀登。好在桥两边有带云鹤望柱头的白石扶手栏杆，你可以搀扶着栏杆上去。
爬到桥顶，坐地上喘一会儿。
你会发现桥顶的栏板又是实心的，原来桥两边都被老乾写上了“玉带桥”。玉带本义是指官人的腰带，很华丽的服饰。但是人家苏轼也能把这么华丽的东东唱出凄婉调：“病骨难堪玉带围，钝根仍落箭锋机”。朝东的正面桥拱上还刻着老乾的一副楹联：螺黛—痕平铺明月镜，虹光百尺横映水晶帘。螺黛是古人的眉笔，这里是指西山，远山含黛。朝西的背面也有一副楹联：地到瀛洲星河天上近，景分蓬岛宫阙水边多。瀛洲是神话中的仙岛，此处意指昆明西湖中的藻鉴堂岛。蓬岛就是蓬莱仙岛，此处意指昆明湖上的南湖岛。老乾登上玉带桥时，曾赋一小诗：“往来画舫每从河，今日初从桥上过。写影一围真玉带，几曾印老赚东坡”。最后一句中“印老赚东坡”提到一个典故。
这说的是苏东坡和镇江金山寺佛印大和尚的一个故事。苏东坡和佛印有很多故事，最脍炙人口的是说苏东坡来金山寺访佛印，进门大喊“秃驴何在”？结果被佛印徒弟怼了一句“东坡吃草”。人都说苏东坡和佛印和尚是好友，两人亲密无间。说苏东坡二出杭州去修苏堤时路过金山寺，他便又去访佛印，直接登堂入其室。二人一言不合就为一座相争，佛印说“此处无座”，苏东坡就说“坐你四大”。东坡所说四大即可指佛印四肢，也可指佛家四大。佛印见东坡如此蛮横，便说“我出一题，你若能答便传坐；答不出来就输给我裤腰带”。苏东坡答曰“就依你”。佛印问道“佛说四大皆空，我问你往哪里坐”？苏东坡自觉无理，只好解下裤腰带输给佛印，就是那条玉带。佛印也脱下身上袈裟送他回礼。
东坡曾有一诗记此事件，其中就有我上面提到的凄婉调。这条东坡腰带现在还收藏在金山寺。
站在桥顶向西望，那是老乾乘船去玉泉山的水道。
往东看津边空渡，天堑茫茫连沃焦，烟波荡荡浩空津。云光开岸秋风滚，水色澹碧不是春。
过了玉带桥，再回望一眼。
前行，又见桥。
水上观此桥。
此为镜桥，单孔石板桥。上面的桥亭是一座八角方亭，灰瓦八角重檐攒尖顶，垂脊上有三只脊兽，脊刹是砖砌八角承露台上的一座覆钵。桥两边是镂空石刻白石栏板，素面望柱头。走进桥亭看看上面。
这座桥亭从外面看几乎和长廊上的四座八角亭一样，但它内部的枋梁结构并不相同，说明中国古代建筑搭建屋顶的方法有多种。
前面豳风桥內枋梁彩绘已经败坏，这镜桥內枋梁上的苏式彩绘还有相当好遗存。看看这幅。
这是腾云驾雾的福禄寿三星。中间崇高者是禄星，前面说过，他就是文昌帝君，来自南北朝时的蜀人张育。
禄星右手怀婴者为福星。商周时期，古人拜木星为福星，也称岁星。唐代时，湖南道州多有矮人，被称侏儒，常被进贡供唐皇取乐。直到阳城上任道州刺史，上书废除进贡矮人习俗。地方民众建庙供奉阳城，以阳城为福星。宋代道教成型，天地水三官学说深入人心，天官赐福、地官恕罪、水官消灾。自此道教天官成为福星，其像常怀婴、持玉或举联。
禄星左手是寿星，大家都认识。古代拜南极老人星为寿星，老人星非常亮，是天上第二亮恒星，第一亮是天狼星。南极老人星在南方星空中常见，中国北方并不常见。因为物以稀为贵，秦始皇统一中国后就在咸阳建祠祀之，说是寿星出则天下太平。据说东汉明帝刘庄有一次办祭祀寿星，礼毕，请国内七十龄以上老翁吃席，每人送手杖一杆。这是史上第一次皇帝办寿者宴，比康熙帝的千叟宴早了一千六百多年。寿星的形象是有一个硕大的额头，手捧仙桃或柱一根桃木手杖。
有人说镜桥之名来自李白的《秋登宣城谢脁北楼》，其中有“两水夹明镜，双桥落彩虹”一句。这是李白登上安徽宣城北望楼观景怀古，两水说的是北望楼之陵阳山下的宛溪河和水阳江。双桥说的是宛溪河上的凤凰桥和水阳江上的济川桥，都是石拱桥。明镜说的是这两座桥的半圆形桥洞和水中影子合成的圆形。谢朓是南齐诗人，曾任宣城太守，人称谢宣城，是“永明体”山水情景五言诗创始人。宣城在江宁正南二百五十里，离无锡和苏州也并不远，乾隆帝下江南时是否去过不详，但他对谢朓诗和李白的谢朓楼诗肯定都是非常熟悉的。所以，老乾当然知道李诗中的两水和明镜与昆明湖完全不搭，根本不是一个意境。西堤镜桥这里根本没有两水夹明镜之处，也无如虹的两座拱桥。若说西堤六桥中能合上“两水夹明镜”意境的，只能是玉带桥，而不是镜桥。
来看看老乾给镜桥题诗是怎么说的：“冰镜寒光水镜清，清寒分判一堤横。落虹夹水江南路，人在青莲句里行”。原来老乾见其两边湖面冬季之冰和夏季之水平如镜面，便题此桥为“镜桥”。长廊清遥亭中有一面“俯镜清流”匾，俯镜就是说的以昆明湖水为镜俯观己容，清流也是意指昆明湖清水。你看，老乾惯以昆明湖水为镜，而不是桥洞倒影。
过了镜桥继续南行，就看到西堤第五桥。
驾舟观之。
这是练桥，像镜桥一样的单孔石板桥。但它们上面的桥亭不一样，练桥的桥亭是一座四角方亭，南北檐柱间又补了二根檐柱。灰瓦四角重檐攒尖顶，垂脊上有三只脊兽，脊刹是砖砌四角承露台。桥两边也是镂空石刻白石栏板，如意纹四方体望柱头。走进桥亭看看上面。
柱顶梁搭转角桁，再层层搭枋梁檩椽上去做出屋顶。外部苏式彩绘是重油的，内部彩绘都已崩溃。
练桥这里过去种有大片给皇上炖排骨吃的莲藕，夏季荷花盛开时，就让老乾想起西湖“曲院风荷”的景色。他便吟道：“练桥右畔景偏殊，琳地霞天别一区。便是南巡坐来舫，那更曲院忆西湖”。
但此桥为什么叫“练”？人说出自谢朓的“余霞散成绮，澄江静如练”诗句。“练”本意为煮丝为绢，后意为白绢，细长柔软之丝织品也。谢朓此诗是被贬离京赴宣城时登上建康城南长江边三山矶所作，他回望京城想象着望长安，那澄江是把眼前的长江比作长安城外的灞水，若称长江或者灞水静如练是没有问题的。乾隆如果把昆明湖称作水静如练恐怕就差点意思了，昆明湖水静应该如馅饼。我估计乾隆说的“练”应该是指蜿蜒的西堤，他用无人机从天上拍照就可见“如练西堤”。
练桥再往南走是一座无亭残桥。往事越百年，烛熄空遗痕，当时佳丽今余影，哀悲懑（念闷）。
这座桥过去肯定是有名的，应该也是老乾给起的名。这座桥的结构和前面的亭桥是一样的单孔石板桥，可能上面最早是有一座桥亭？仔细一看，不对，这桥上空间不够搭一座小亭子。你看最北的界湖桥遗迹，上面是有桥亭地盘的。
前面果然有清代醺人曾看到的“玉楼”！
唐代刘禹锡有诗说秋登高楼，曰：“山明水净夜来霜，数树深红出浅黄。试上高楼清入骨，岂如春色嗾人狂”。那真是：红果金叶胜王孙，莫言秋色不如春。
这是三座楼并排而坐，叫做一主二备，永远在线。三楼并列，必要分出君臣。中间当为主。
左手为臣。
右手亦臣。
这三座楼是西堤上的一组建筑，每楼下面是三尺高青砖台基，四面有白石垂带踏跺。都是抬梁单檐灰瓦绿琉璃剪边屋顶的二层楼。中间主楼上的屋顶不同于两边的八脊卷棚歇山顶，而是九脊单檐歇山顶。主楼戗脊上有仙人骑鸡领着五只脊兽；配楼上是仙人骑鸡后面跟着三只脊兽。三座楼都是面阔三间进深三间，上下都带一圈檐廊，中间主楼一层四面各有一间敞轩出厦。而且，主楼前面是有一座石砌码头的。
这一组建筑叫做“景明楼”，主楼加左右二座配楼，楼名匾在主楼二层檐下，是为额匾。每座楼还有一块赞景匾和楹联，主座楼上是“谢朓诗情摹霁景，仲淹寄语写澄空”；楼下是“汀兰岸芷舒晴暖，绿柳红桃风拂柔”，横批“水态岚光”。汀是水岸，兰芷是花卉香草。这里只用其表面含义，岸芷汀兰还指高人内在品德高尚，形容高人外表秀美多姿的词是“玉树临风”。岚光是说阳光照在昆明湖水雾的光效。
左配楼上是“布席只疑天上坐，凭窗何异画中游”；楼下是“春秋无尽风兼月，左右何须女与牛”，横批“虚明万象”。布席就是铺设坐席，《史记》中有“郎署长布席，袁盎引却慎夫人坐”。女与牛当然是说织女牛郎。虚明：清澈明亮。老陶有句曰“凉风起将夕，夜景湛虚明”。万象乃宇宙内外一切事物。老杜有句曰“万象皆春气，孤槎自客星”。
右配楼上是“停桡漪影翻铜凤，倚槛晓光印玉蟾”，楼下是“虽是春韶犹酝酿，可知物意已舒苏”；横批“湖芳岸秀”。桡（念饶）是撑船，漪是水波纹，槛（念见）是栏杆；春韶是春光。
由此，可知老乾题此为景明楼是取范仲淹《岳阳楼记》中“至若春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷......”一段意境。楹联里又提到南北朝诗人谢朓，一定是想到他那句“逶迤带绿水，迢递起朱楼”。要说站在万寿山下观此楼，倒是很“迢递”；可这一池昆明湖水却难称“逶迤”，应叫“浩渺”。从老乾还提起“牛女风月”看，他一定是七夕之夜携嫔妃们在此打闹来着。
老乾虽是为景明楼亲撰匾联不老少，可他并不常入此楼蹉跎，那也要题几首诗抒发一下，其中一首曰：堤上高楼一径通，六桥映带柳丝风。迥连上下天光碧，分入东西水影红。谢朓诗情摹霁景，仲淹记语写澄空。汀兰岸芷芳犹未，鼓动生机寂静中。
至冬日，午后斜阳下观景明楼。
过了景明楼挥桨继续南下。惊回首，看朱楼，远山绿翠掩君侯。蓝天碧水高台琚，这楼那山共谐趣。
抬头凝目，前面就是西堤上最南端的柳桥。
柳桥是西堤六桥中最大的桥，前面都是单孔石桥，豳风桥有三孔；这座柳桥却有五孔。这座柳桥也还是一座石板桥，桥柱上架梁做成中间的桥洞。两边桥身上各开两个小拱券桥洞，一方面是增加美观，其实主要还是为了行洪。虽然昆明湖里不至于洪水滔天，那这多出来的小拱也有利于水流通畅。桥上是一座四角方亭，上面是灰瓦重檐卷棚歇山顶。进去看看它的屋顶。
这是歇山顶的屋顶结构，有卷棚下的正脊，还要搭出山花立面。柳桥前些年刚刚重修过，看上去锃新瓦亮。
柳桥意为桥畔有柳，春季有絮，白居易有“柳桥晴有絮，沙路润无泥”。清漪园时期，西堤南端这座桥称作界湖桥，昆明湖和昆明西湖之间的水界之意。光绪年间重建时，慈禧把西堤南北的柳桥和界湖桥互换了名字，然后在此桥边补种了许多柳，以副柳桥之实。
至此，西堤六桥都看到了。这六座桥都不一样，除了玉带桥以外，都是亭桥。那座小石桥不算亭桥。每座桥上的亭子都不一样，但形制、规格都很相近。既有统一风格，又有不同细节，体现出一种变化。遗憾的是北端现在的界湖桥桥亭已失。总结一下这些亭桥，豳风桥是三间桥亭加重檐盝顶；镜桥是八方亭加重檐攒尖顶；练桥是四角方亭加重檐攒尖顶；柳桥是四角方亭加重檐卷棚歇山顶。
前面看到界湖桥时，我曾有”界湖桥亭应何样“之问。看完六桥之后，我估计现在的界湖桥当初应是三间桥亭加灰瓦重檐九脊歇山顶。
前面说西湖苏堤是笔直的，颐和园西堤是蜿蜒的。苏堤上的六座桥都是单孔石拱桥，西堤六桥则是形态各异的亭桥。苏堤上并无高楼，西堤上却有漂亮的景明楼。所以说，老乾当年虽是仿苏堤建西堤，却是与苏堤并不雷同，实现了他形似苏堤胜似苏堤的目标。
苏堤春晓是西湖十景第一美，春到昆明湖西堤时，也是携芳袖香的。
六桥两边，山桃纷呈。春风一过开碧桃，浓艳万枝映青袍。携壶引浆花间饮，寻着仙源客醉豪。
趁花望高楼，顺风渡春流。湖柳立沙堤，山桃绽桥头。
西湖苏堤上种了许多柳树，所以苏堤春晓在元代称作六桥烟柳。老乾在昆明湖西堤上也种了许多柳，春归时，东风渐绿西堤柳，雁已还、人未南归。最关情，折尽梅花，难寄春思。
镜湖日暖泛微波，枯柳逢春出新芽。镜中烟柳虚渺渺，堤外春澜荡淼淼。
至夏，更有百荷接天莲。
秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。
秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。
鹅鸭不知春去尽，争随流水趁芦花。
玉泉层林晨霜染，秋风净空妙高出。
日出金桥殊，风吹西山秃。
冬霁，雪压清漪泊寄澜，榆柳萧疏楼阁闲。
四时西堤，西堤四时。春水满四泽，夏云多奇峰。秋月扬明晖，冬岭秀孤松。无论何时，西堤都能给你惊艳。
西堤向南走到头，过一座像玉带桥一样的单孔高拱石桥和东堤相连。
这座桥和玉带桥非常相似，也是一座单孔高拱石桥，也是白石禅杖扶手栏杆，也是云鹤望柱头。这座桥连接西堤和东堤，北面桥内是昆明湖，南面桥外是长河，桥边有东堤上光绪建的颐和园南如意门。老乾驾船走长河将其母崇庆皇太后从宫里接到颐和园过生日时，首先就要穿过这座桥，此桥便是昆明湖上第一桥，乾隆帝称其为“湖口东南第一桥”。
南北两面拱券龙门石之上的桥栏板上写着“绣漪桥”。宋代吴文英曾有“艳妆临水最相宜。风来吹绣漪”之句，说那风在水上绣出清漪。
桥南面楹联“螺黛一丸银盆浮碧岫，鳞纹千叠璧月漾金波”。前面说过，螺黛本是古代女子描眉的黑漆，这里是指横亘的西山；碧岫是说碧绿的远山，也是指西山。此联是说站在桥上白日观山尽，夜晚赏月波。
桥北面楹联“路入阆风云霞空际涌，地临蓬岛宫阙水边明”。阆风（念浪风）者阆风巅也，昆仑山上，仙境。《楚辞》有“朝吾将济于白水兮，登阆风而绁马”。蓬岛者蓬莱岛也，亦仙境，此处指南湖岛。先秦时期神话中有三座神山：昆仑、方丈和蓬莱，后来这三山被道教称作三岛，又创作出十仙洲，共称“十洲三岛”。此联是说站在桥上看见的都恍如仙境。此桥楹联和玉带桥楹联有关联，因为这两座桥一样。
老乾也为绣漪桥题有小诗一首：长桥湖口锁烟霞，荡桨过桥景倍嘉。白水平拖如匹练，红莲绣出几枝花。
西堤南端向东是绣漪桥，过了桥是东堤。西堤南端向西还有一些景观，下集接着说。
（据老帖《桂花开时去泛舟，乘风西堤赏六桥》修订）
（未完待续）
