北京工作5年的我其实来过这两个园林很多次了，今年妹妹大学毕业来北京旅行，本想自己带她出来游玩，但妹妹坚持要报个旅行团，她说北京这种有历史的景区没有讲解是没有灵魂的，在网上搜了一下，找了一个评分高，评价比价好的旅行社就下单了。
 “巴士达”提前一天通知了集合时间 ，第二天早上惠新西街南口出来就看见导游了，查了健康宝和体温就上车，发车准时，车上导游大体介绍了下北京和景点的历史，统计了下大家需要的门票。
圆明园
“在世界的一隅，存在着人类的一大奇迹，这个奇迹就是圆明园”--维克多• 雨果。圆明园由三大园组成，分别名为圆明园、长春园、绮春园，其中，最能彰显昔日辉煌精美建筑的西洋楼景区，位于长春园的最北面。导游一路讲解，黄花镇，海晏堂，方外观，谐奇趣，大水法…想到英法联军于1860年点燃的那一把大火，“万园之园”在洗劫和烈火中付之一炬。百年风云已过，那个曾经享誉于世的皇家园林，早已走入寻常百姓的身边。时值夏末秋初，风景宜人，看参天古树、坍塌遗址、徜徉其间，不仅可以欣赏秋色、放松心情，还可以走入历史、增长见闻，真是一举两得。
颐和园
前身为清漪园，与圆明园毗邻，以昆明湖、万寿山为基址，以西湖为蓝本，汲取江南园林设计手法建成的大型山水园林，是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”。自古以来，中国人就对大自然怀有特殊的感情，尤其是对山环水抱构成的生存环境更为热爱。帝王们也不例外，如此狂热地在自然的山水中营造园林。
之前来颐和园都是步行，这次选了水路，感受下当年老佛爷是怎样游颐和园的，昆明湖水面很大，不同的角度看颐和园感受真的是不一样，既能节省体力又能欣赏美景，来颐和园的朋友一定要试一下坐游船。
之前来颐和园就是漫无目的的走，这次跟团发现了很多之前来颐和园都没见过的地方，比如西堤，苏州街等，巴士达导游的讲解生动有趣，引人入胜，说很多关于古代建筑的小知识。
下船后-石舫-排云殿-长廊-乐寿堂-玉澜堂、宜芸馆-文昌院-仁寿殿
一路走下来不是很累，可以在悠久历史的皇家遗迹里，感受人文历史、体验皇帝的悠闲生活，实在是太值了。
