2022春节过后，北京的疫情上演了连续剧，并有愈演愈烈的架势，这一晃足足过去了五个月，这半年来，疫情耗子尾汁不讲武德，一点也没有消停的意思，旅行就别想了，小朋友上学都成了问题，眼见着暑期如期而至，学校复课遥遥无期，再等下去该唱着张学友的秋意浓送祺小宝上小学了，有了小学生身份的祺小宝，再想跟着爸爸妈妈说走就走，已无可能！因此这个暑假不仅对祺小宝，对于祺爸祺妈，也是意义重大。
唱着许巍的那句“没有什么能够阻挡，我对自由的向往。。”我们做了个艰难的决定：“走！”“去哪？”“不重要，能去哪去哪！”点出国务院小程序一查防疫政策，对游客友好的青岛跳进视线，第一站青岛就此成行。
时间：6月26日，地点：青岛黄岛。只为节省二两碎银，却还想保留一点品质，避开主城区的人群选择黄岛希尔顿酒店，却歪打正着收获了让祺小宝深度迷恋的滩涂赶海之旅。
星光岛度假区对岸的这片滩涂，是祺小宝住在这里四天中每天都要呆上几个小时的地方。
这是一片保持了生物多样性的滩涂，潮水退去，这里便成了小生灵的主场
遍地乱爬，随时会钻入沙子里的沙蟹，祺小宝掌握了一项新技能，看到沙滩上的小洞就深挖几下，总能翻出沙蟹来
似一朵朵玫瑰在礁石上含苞待放的藤壶
还是活体的小牡蛎，祺爸惦记着下次带个卡式烤炉，现挖现烤，来一顿生蚝大餐，这绝对是大海的馈赠。
祺小宝最喜欢的事，就是提着小桶沿着这片滩涂到处寻找小螃蟹
今天是个收获的日子，各种大大小小的螃蟹、龙虾装满了小桶，不少还是中等个头
一场大雨过后，沙滩上冲上来很多浒苔，据说浒苔只生长在风浪较小的海域，青岛地处黄海海域，而黄海处于胶东半岛和朝鲜半岛之间，与北边的渤海相连，属于内海，难怪青岛的浒苔成灾，浒苔一旦大面积滋生，其遮天蔽日的特性，将会给海洋生物带来巨大的灾难，也因此经常能看到有作业船只在打捞浒苔，看来青岛这片海域的美好，全仗海洋环境保护者们的辛勤劳作。
这片海滩拍拍照也还是可以的
晚霞映红了黄岛的天空，城市在雾气中像极了悬于空中的海市蜃楼，傍晚亦或早晨，星光岛这条环岛景观步道绝对是遛弯儿的好地方，一圈下来正好接近6公里。
雨过天晴的黄岛，显得格外清新，我们也告别了黄岛，转战青岛主城区
青岛五四广场，因纪念五四运动而得名，当年轰轰烈烈的五四运动，正是起因于一战结束后胶东半岛的归属问题，中华大地上从此星火燎原，历史前进的钢铁洪流摧枯拉朽，也就此诞生了一个新的时代。看过电视剧觉醒年代，走在五四广场，看着滨海路上的车来车往，对那段波澜壮阔的历史更是满满的敬意。
青岛的时光不知不觉过了8天，祺小宝仍意犹未尽，只是遗憾的是我们才离开几日的黄岛传来了有疫情的消息，坏消息是确诊了几例阳性人员，好消息是所有的确诊病例都是闭环管理的冷链物流人员。
