随着冬奥会开幕
吉祥物冰墩墩迅速走红网络
这只胖乎乎，圆滚滚的冰墩墩
简直萌化了大家的心
成为了许多网友的“梦中情墩”
这位新晋顶流不仅深受国人喜爱
更是火出了国门
连摩纳哥阿尔贝亲王都想带俩回家
冰墩墩着实引爆全球
但你知道吗？
它跟阿坝州有着不解之缘
没错！这只引爆全球的冰墩墩
来自咱们阿坝州
北京冬奥会吉祥物设计团队
曾专门飞往阿坝州汶川的
卧龙大熊猫自然保护区实地观察
这才有了憨态可掬的冰雪大熊猫
除了熊猫
阿坝州有着优越的冰雪资源
其地处川西北高原
是全省乃至中国南方地区
拥有滑雪场数量最多、雪道最长的地区
此时的净土阿坝
正是千里冰封、万里雪飘
一派雪国好风光……
走哇！
一起去“冰墩墩”的家乡滑雪攀冰！
去阿坝州，玩雪！
鹧鸪山滑雪场
再寒冷的天气也阻挡不了玩雪的热情。去距离天空最近的滑雪场——鹧鸪山滑雪场，尽情享受玩雪的刺激与畅快。
趁冬日阳光正好，解锁鹧鸪山滑雪的最佳姿势，来一场高原滑雪之旅，体验滑起来的漂浮感。
除了滑雪，这里同样是美拍、玩雪的天堂，还能带上自家萌宠来一睹“南国雪乡”的极致魅力。
太子岭滑雪场
九鼎山太子岭滑雪场拥有总长4.2公里的滑雪场雪道，是西南地区新开发的超大滑雪场，设有初、中、高级专业滑雪道。
其中，专业初级雪道3条、中级雪道2条、高级雪道3条，戏雪道3条，各种雪道任你挑选，想怎么滑就怎么滑！
另外，雪场内还设有玩雪区，可以和朋友一起骑上雪地摩托，打雪仗、堆雪人、玩雪圈，开启独属于冬日的狂欢！
孟屯河谷冰雪馆
“梦开始的地方”——孟屯河谷，在这里开启一场刺激的滑雪，享受自由穿梭于雪谷间的快乐。
以瓢虫为主题的戏雪乐园，有托马斯小火车、雪地坦克、卡丁车、儿童乐园等娱乐项目。
无论是自己来还是与家人朋友结伴而行，都能在这个冰雪世界找到最适合的玩法。
毕棚沟戏雪园
毕棚沟戏雪园分为磐羊湖冰雪娱乐场和卓玛滩冰雪娱乐场，分别带给人不一样的玩雪体验。
你可以在卓玛滩冰雪娱乐场肆意地滑雪，拥抱蓝天和暖阳，在雪场上赛出自己的风采！
也可以在磐羊湖冰雪娱乐场，解锁雪圈、雪地摩托、雪地转转、香蕉船...与朋友玩个痛快！
奇峡沟冰雪欢乐谷
位于奇峡沟景区内的奇峡沟冰雪欢乐谷，是全国少有的沐浴在阳光下滑雪的地方。
8000㎡的旱雪场地，不用担心场地拥挤的问题，让游客的滑雪体验瞬间拉满。
还有雪地摩托、山地越野车等玩雪项目，足够人在雪地上撒野狂跑。
只是滑雪玩雪哪能够？
还有更多好玩刺激的游玩项目
等你来阿坝州解锁~
走，一起去嗨！
去阿坝州，登山攀冰！
在阿坝州，登上雪山之巅看风景，于冰壁上尽情挥洒汗水，去开启这个冬日另外一种狂欢。
四姑娘山
拥有“东方圣山户外天堂”美誉的四姑娘山，向来都是户外运动爱好者的心头好。
她挺拔的身姿让人心生征服欲，只盼登上雪山之巅，近距离地欣赏她的美。
一年一度的攀冰节，更是吸引了不少来自各地的攀冰爱好者，前来挑战自我，在冰壁上书写出自己的风采。
达古冰川
去阿来笔下“最近的遥远”——达古冰川，与亿年前的冰川来一次近距离的接触。
乘坐世界上海拔最高的缆车抵达海拔4680米高山上观看冰川，打卡世界上海拔最高、最孤独的咖啡厅。
去参加“攀冰英雄会”，在冰天雪地里与他人一起体验攀冰带来的刺激与享受。
三奥雪山
人生第一座雪山，从阿坝出发。位于阿坝州黑水县的三奥雪山，就是“珠峰队长”苏拉王平人生的第一山。
这里地形相对平缓、海拔适中，风景美丽壮观，因此也成为了很多徒步登山爱好者的最佳选择。
全国首个集观光、探险、科考于一体的国际化登山大本营，也给登山运动者提供了不少便利。
怎么样？
冰墩墩的家乡还不错吧
熊猫家园•净土阿坝
欢迎大家前来
共赴一场刺激的冰雪之旅！
