白石一隅京西侧
风衔丁香漫山野
穿云破雾见高峰
悬崖绝壁神仙界
傲居八百里太行山最北端，，峰林苍翠波澜壮阔，未待雨后初霁，山峦叠影云海翻涌，震人心魄。峰云在雾霭中交织，林叶在亿万年隆起的大地上繁茂，阵阵花香随风扑面而来，绝壁栈道宛若逍遥天宫。
云海，是众多旅行爱好者情有独钟的一种景观，也是摄影家们钟爱有加的摄影题材。说到云海，可能很多人只是欣赏过它的壮观，却并不了解关于它的形成。其实云海也与刮风下雨一样，是一种自然现象，一般多出现于春季或秋冬季节，也是是山岳地带比较重要的自然景观之一。每当云海出现，站在山巅之处，脚下的云雾聚起，如波涛汹涌的大海一般惊涛拍岸。云层在山坳中，在远山顶漫无边际、姿态万千、变化无穷，令人啧啧称奇。
在绵延的山区里，一定的天气条件下形成的云层往往就被我们称之为云海。云海的云顶高度也往往低于山顶的高度，这也就是人们总能在高山之巅，俯首看到如大海般波澜壮阔，汹涌澎湃的且一望无垠的云层，云海的名字也随之而来。一年中，只要特定的条件成熟，就会在山岳区域内形成云海，每年的11月到次年的4月云海出现的几率会更加高。这段时间，大气中低层的气温低，层积云的凝结高度也比较低，通常会下降约至800～1200米之间。冬春时，冷空气活动频繁，雨雪天气之后，就会常出现大面积的云海。
入夏后，气温逐渐升高，云的凝结高度升到1500米左右，基本超过或接近大部分峰顶，除非站在比这个高度还高的山顶，否则并不容易观看到云海奇观。如果我们在观看云海时恰逢日出和日落，那一定会收获非常绚烂的美景。每当日出或日落，受阳光的变化，“彩色云海”就会出现。霞光万里，五彩斑斓，是最为壮观的云海景观。而往往天气晴朗的云海中也会伴随着“佛光”这一特殊的自然物理现象。它的本质是太阳自观赏者的身后，将人影投射到观赏者面前的云彩之上，云彩中的细小冰晶和水滴形成独特的圆圈形彩虹，人影就在其中。佛光的显现没有任何原则，它需要阳光、地形和云海等众多自然因素的结合，通常只在极少数具备了上述条件的地方才能欣赏到。
在北京想要一睹云海奇观，又不想去太远的地方，也不想受累爬太久的山，那一定要来京西避暑胜地，保定白石山。
白石山，位于河北省涞源县城南15千米，雄居八百里太行山最北端，景区面积54平方千米，最高峰佛光顶海拔2096米。白石山因山体遍布白色大理石而得名，拥有中国唯一的大理岩峰林地貌，是中国峰林地貌的一种新类型。白石山雄踞八百里太行山最北端，山体高大，有“三顶、六台、九谷、八十一峰”，主脊线长7000余米，最高峰佛光顶海拔2096米，是华北平原西北隆起之龙首。白石山是世界地质公园，国家5A级旅游景区，国家森林公园，全国青少年科技教育基地。2017年2月25日，国家旅游局宣布经全国旅游资源规划开发质量评定委员会评定，白石山风景区新晋为国家5A级旅游景区。
白石山距今已形成亿万年之久，奇、雄、险、幻、秀是它的标签。
白石山之“奇”
白石山拥有中国唯一的大理岩峰林地貌，是中国峰林地貌的一种新类型，核心的大理岩峰林处于原始自然状态，被称为“司格庄岩体”。壁立千仞，奇峰如簇，怪石林立，山林相映益彰，让人无不叹服其山之“奇”。
白石山之“雄”
白石山拔地而起，傲居八百里太行最北端，峰林间有着极大落差，主峰佛光顶海拔2099米，傲视群山达数百米，连云叠嶂，巍然屹立，高低错落，让人无不叹服其山之“雄”。
白石山之“险”
白石山峭壁万仞、危峰兀立、万壑千岩，惊险无比。走在斧劈刀削的绝壁悬空栈道上，一侧是山体高大的奇峰怪林，一侧则是深谷幽壑的悬崖。单壁高差巨大难以逾越，让人无不叹服其山之“险”。
白石山之“幻”
由于局部的小气候及特殊的地理位置和山体构造，白石山经常上演光影变幻的独特景观。白石山最高峰海拔2096米，在海拔1800米的山谷间常有云海翻腾，远山在云海中露出一座座山峰，宛如云海之中的岛屿。而山顶云雾中也时有佛光出现，让人无不叹服其山之“幻”。
白石山之“秀”
白石山拥有着云海佛光、峰林怪石、森林瀑布、长城栈道、峡谷绝壁等自然景观和人文景观于一体，四季风光诱人，变幻无穷。春日里万物复苏鸟语花香，夏天里云海茫茫峰白林翠，风景最盛。每每秋季来临，层林尽染山红石褐，令人目不暇接。冬雪飘落，漫山的银装素裹，风景醉人。让人无不叹服其山之“秀”。
北京周边适合郊游的地方有很多，但能同时享受登山、徒步、赏花、观云海、品咖啡和打卡网红标志天空之镜的地方并不多。周末来到#河北旅行，到#京西白石山21℃の夏天，车程仅需3个小时，就能拥有一个自然后花园。
