说到曲阳，可能并不会有太多人很了解，但要一说起定瓷，那么、也许有人的话匣子一定会就此打开，进而能说得津津乐道！的确，曲阳闻名遐迩的其实不仅仅是定瓷，正如保定最出名的也不只有驴肉火烧一样。今天要说的虎山，正是位于曲阳县城北45公里处太行山东麓，且与著名的古北岳恒山相连，从而形成“一脚踩三县”的一座生态资源极其丰富的山地旅游景区。
在北方地区，虎山的生态资源绝对可以称得上是完美了。接近100%的林木覆盖率，以及多种多样的动植物和鸟类自由生长，加之水资源的丰沛，使得这里冬温夏凉。尤其是在夏季，这里的温度要比市区低上5到10度之多。是个名副其实的天然氧吧；更是个绝佳的避暑纳凉，体验“森林浴”感受返璞归真的旅游胜地！
行走在景区，无论是响晴薄日下，还是沥沥细雨中，丰茂的植被起到了遮阴和避雨的作用且一路相伴！景区内亭台楼阁、小桥流水似江南园林之景比比皆是。如果在丰水期或是雨季期间，这里更是山溪纵横、清泉潺潺；一路上山高水长、叠瀑相伴......以至于形成近40多米落差的“神仙瀑”，山水相依之景叠瀑成泉之境让虎山之美更富有灵气和仙踪林般的气质！
但你可能还不知道，曾经的虎山，是一座名副其实的金山！自古，虎山一带曾经历经多朝代的黄金采挖历史。据史料记载，虎山的采挖金矿最早始于元代，由于采挖及冶炼的历时之久，虎山中遗留下了多个金矿的矿洞和冶炼遗址。虽然在上世纪八九十年代已经停止采挖，但完整保留下的遗存，已经形成了虎山特有的黄金主题文化！以至于现今，虎山景区内，以黄金文化为主题，以矿洞遗存为载体的金洞探秘之旅，已经成为了景区内游玩内容的一大亮点！
这里的金洞入口就坐落在黄金文化展馆内，相信多数游客一定和我一样，还没细看黄金开采的历史及冶炼文化，就已经迫不及待的找寻金洞的入口了，在展馆的尽头，就可以看见金洞的入口。洞口不大，可两人并排进入，但行走却不容直身。金洞狭长而潮湿，俗话说，“金生水、水养金”，洞顶随处水滴不停但不至于打湿衣服。
据说虎山的这条主金矿洞，矿脉可达1000余米之长，矿洞深度我不得而知，但长度也有近500米之多。在矿洞内部昏暗的灯光下，偶尔可见古人淘金及采挖的雕塑。其间还路遇有矿道的分支，但似乎越往里走，压力越大，时而感觉到眼睛和头部有明显的挤压感。可见古人采挖金矿是何其的困难。但自古，人们对于黄金的追逐，以及黄金本身的价值乃至今日都是硬通货，所以，这点困难在黄金前，真的就算不得什么了！
偌大的一座金山，或是一座风景优美的生态之山，只有这两个看点的话，未免会让人觉得不过瘾。没错，虎山最让我惊讶的正是虎山景区内的又一大亮点！我认为这里绝对可以称得上是“民间收藏之最”的一座民俗文化博物馆。这里的馆藏展品，也是以绝对数量级上的优势拔得头筹，且涉类别之多、内容之丰富，都是不容小觑的！更关键的是，这里所展出的内容，上至八九十岁的老人，下至二三十岁的青年，这年龄段期间的人们，几乎都能在这里找寻到儿时的记忆！
您瞧，一辆老式的二八大杠上面，架着一个白色木箱子，上面写着，冰淇淋雪糕的字样，熟悉不、亲切不。小时候最少花两三分钱就可以享受到的最甜、最美味的奢侈食品。有时候甚至要在家长面前磨上个半天才能得到一根从这个箱子里出来的冰棍，太想念这个味道了......
再看这偌大的展馆里展出的其他内容，我的天呐，展品一水的都是极富有年代感的家用电器或日常手使手用的物件！大到冰箱电视录音机、收音机，小到镜子把缸子和钟表和胸章，就连最原始的电话，BP机、大哥大、小灵通等都一一展出！最关键的是，所展物品完全是在一定的数量级别上，是其他地方所不能比拟的，就拿黑白电视机和录音机来说吧，几乎占满了一个走廊那么长，而且，都是罗列摆放成一座墙一样的电视机录音机。偶尔你也许会找到曾经你家的同款也说不定呢......
看到或摆放或挂在墙上的镜子了么？也许这样形制的镜子你还可以在商店里看见甚至买到，但这些镜子背面上的图案，绝对是现在市面上少有但却又似曾相识的画面。就像镜子的正面，照出的是一代人曾经的风华正茂；而镜子的背面，则演绎着一个故事的跌宕曲折或折射出一个时代的巨大变迁！
而像上面这样的展馆，远不止一个两个，所涉及的门类，你远比你想象中的要多得多！“中国囍文化博物馆”就是这样一个独特的存在，在这里你不仅可以了解到中国婚嫁文化的内容，更可以看见几乎是国内较早期的结婚证书！
并且，这些证书，也是一个数量级的存在！不仅如此，这里同时还展出了与婚嫁相关一应俱全的所有物件。像茶杯、茶壶、脸盆、暖壶，甚至锅碗瓢盆等样样齐全！
从5、60年代婚嫁时讲究的“36条腿”即：1个衣橱、1个柜子、1张桌子、4把椅子、1张床；演变到70年代就成了“三转一响”——1台缝纫机、1辆自行车、1块手表、1台收音机；再到后来80年代的“四大件”以及90年代又更新换代到“新四大件”；直至今日的汽车和房子，被称为“一动”和“不动”！多数来这里参观后的人们，都或多或少的能勾起结婚时那忐忑不安与喜出望外的甜蜜回忆和幸福时刻......
而在景区内的算盘文化陈列馆内，则陈列着多达上千个各种形制，甚至各种材质制作而成的算盘。俗话说“你不理财、财不理你”，算盘文化陈列馆，就是这样一个展出劳动人民精打细算所依靠的工具。众所周知，算盘起源于中国，是由早在春秋时期便已普通使用的算筹逐渐演变而来的，比阿拉伯数字出现的时间还要更早。
而这里展出的算盘，大都是从本地的曾经的采金户中收集来的。其中不乏稀有材质制成的价值不菲的算盘。如绿松石或是翡翠制成的算盘。其中最珍贵的，是有着300多岁高龄的明代算盘！这里也很适合带着孩子来参观，让孩子大体验亲手触摸算盘，并体验如何打算盘。手指上下翻飞、一拨一打之下，充分感受算盘这一工具的神奇魅力与文化内涵！
而万灯洞，也是一个以数量取胜的展馆。就如同整个景区内无处不在的磨盘一样。据说，虎山景区内大大小小的磨盘竟然多达9999个之多，甚至在磨盘谷，还以磨盘搭建了整个景点，步道上，台阶上，墙体上甚至水系中无处不见磨盘的踪迹。正如这万灯洞中数不清的马灯、油灯一样。真的让人数都不敢数！
展馆内的墙壁上、屋顶上，无处不挂有各色的马灯、矿灯或油灯，据传、国宝级文物“长信宫灯”就出土在离虎山不远的满城汉墓，它被称为“中华第一灯”。而在虎山，当年挖掘金矿的工人们，也是靠着油灯在昏暗的矿洞中辛苦劳作！
而与万灯洞相隔不远的地方，还有一座油灯艺术陈列馆，馆内陈设有上千件不同样式或不同材质所制成的油灯，堪称“千灯长廊”！这里展出的有瓷灯、铜灯、铁灯、玻璃灯等，还原了我国古代灯具发展的辉煌历史。尽管现如今点灯早已普及，但在虎山地区乃至太行山里的一些古旧村落中，依旧有使用油灯的习惯。
而景区内，也不全是展馆和山水美景这么简单，儿童乐园及亲子乐园内，就为孩子们准备了相当丰富的游玩设施以及简单的竞技娱乐内容。“愤怒的小鸟”就是一个非常有意思的竞技游戏，只要在规则内参与，不仅可以玩得高兴，而且还有相当可爱的礼品可以领取。当然，先决条件是要竞技，看谁的命中率高，既可以得到心仪的玩偶！
而为了突出虎山黄金文化这一主题，举办至今已经是第八届的虎山风景区黄金文化节又一次正在紧锣密鼓的筹备中。景区将于8月14日—8月16日三天举行第八届黄金文化节，期间将举办、拿金砖得大奖擂台赛活动，只要你能单手拿起虎山这块“金砖”，6666元现金大奖即归你所有！女性参赛，将也有不同级别（小）的金砖可以尝试，拿起既得666元！更有不少的奖品及饰品供参与者挑战。当然，在这期间，还有民俗文艺表演为此次活动助兴！
其实、无所谓中奖与否，贵在参与！而且，虎山这样的空气清新和景色宜人之地，且无论从京津冀任何一地出发，自驾一两个小时即可抵达，就当是游山玩水也是非常值得一去的，何况还可以一试身手拿大奖！何乐而不为呢?！您说是不是！就在下个周末，我们相约虎山，不见不散......
