（添加不了王菲的我和我的祖国.MP3，请自行脑补）前言从小就喜欢凑热闹的体质，到长大后，还依旧没变，这次祖国母亲70周年生日，跟朋友就又齐刷刷的去北京凑热闹了，除了去北京各个宫各个殿以外，回忆里想起小时候只爬了2个烽火台的悲惨记忆，所以这次一定要去近郊爬一次长城，再次领略它的雄伟。对于一个外地人来说，如果不是本地朋友告诉我，北京有好多个长城，分别分布在北京的密云，延庆，昌平和怀柔，我就真的天真的以为只有八达岭长城和居庸关长城，这两个也是比较有名的，是游客去得最多的地方，也是一日游和客人自由行最方便到达游览的一段长城。而我这次选择的是司马台长城，它位于北京的密云区，是我国唯一一段没有修饰，保留明朝原貌的古建筑遗址；游览司马台长城下的古北水镇，不仅可以看到保持最完好的司马台长城，还可以在长城脚下体验感受当地独特的民情民俗，现在也正是红叶季，古北水镇的红叶都已经红了一半了，特别漂亮，接下来请欣赏我记录的古北水镇及司马台长城3天2晚游记。古北水镇位于古北口，又因为整个小镇是贯穿于河流湖泊之中，好似江南水镇，所以起名为古北水镇。让我注意到这个地方的原因非常简单，就因为前一阵沉迷于看《心动的信号》第二季，嘉宾张天和赵琦君约会的地方，节目中俩人是从头逛到尾，也是从头吃到尾。另外，去年也是秋季来北京赏红叶，我是被美住了，虽说很多地方都有红叶，但我就是觉得北京的红叶，与我们江浙沪的红叶美的不一样，所以今年一定要把最好看的红叶景致分享给各位网友，虽然游记写的慢，但朋友圈是实时就更新了，我已经自封国庆节朋友圈摄影大赛是冠军了，可以加我“yayissa”实时查看我的分享。水镇分了几个区域，各自拥有不同的主题风，游览古北水镇最好的方式就是步行，当秋天的气息慢慢笼罩着水镇的河流与巷子之间，红叶映衬下的小镇呈现出迷人的一面，爬满建筑外墙的红叶与小镇原有的风貌难分上下。一步一景，不经意间的一个转角，或者一面外墙，都会给我带来惊喜的视觉体验。必体验之一：摇橹船如果走累了，不妨反向回程时可以选择乘坐摇橹船，古北水镇的地形是长条形的，完全是依着这条鸳鸯湖的支流而建，走水路浏览可以说是走中线了，除了有避开人群的好处以外，还能看在岸边行走无法遇到的美景。必体验之二：水舞秀每到夜里，最热闹的地方就属水舞秀了，随着音乐的节奏变幻，投影出现在了宫殿的外墙之上，前方的喷泉水池也随着音乐一起舞动，舞出古北水镇夜晚最美丽的瞬间。必体验之三：不骑长城非好汉关于在水镇如何欣赏长城脚下的美景，很多游客是不知道还有租赁山地自行车的欣赏路线，其实就在望京楼边上的那个接驳车站附近，但是每天有时间点开放，预约的那天记得不要跟我一样穿裙子，不然不是很方便骑车，我选择的是鸳鸯湖的简易路线，沿湖一路看看湖景，眺望远处的司马台长城，也是不错的。必体验之四：泡温泉赏美景择山林而浴，逐四季而汤。在美景如画的汤池泡汤看天，落地窗外可以看见庭园的一景，室外汤池水汽氤氲，夜晚华灯初上时，在温暖的温泉水中眺望长城，整个小镇如梦似幻。必体验之五：山顶教堂夜景山顶教堂的美不仅仅是本身的美，而是一路向上攀登时的美景更胜于教堂，山顶有个小平台，有几处网红拍照点。建议爬上山，因为上山的景致比较好看，然后在山顶乘坐接驳车下山，除了这些个人推荐必体验的内容之外，小镇里还有很多特色的商店及文化内容，比如司马小烧就是密云三烧中烧酒的体验；穿梭挂满染布的染坊；吃一支超级浓郁的牛奶冰淇淋；尝尝特色的古北烤梨；逛逛特色商店等等。
司马台长城这次我心心念念要去司马台长城，是因为星空点缀下夜游长城，以及在古北水镇夜景映衬下的司马台长城是别具一格，没有其他景点可以代替的。司马台长城分东段和西段，现在对外售票开放可以乘坐缆车上去的是东段；西段还没有正式开放，但是你们看下去就会知道，我是如何在西段司马台长城包场游玩拍照的。东段坐了缆车上去后，还是需要走一段路才能上长城的，虽然不怎么需要爬，但那条路上坑洼比较厉害，走夜路一定要注意安全，这就让我想到了当年这些长城的建造者是怎么从这样难走的地方一路爬上山筑长城的。司马台长城东段最奇妙的还在于“险”，长城似巨龙蟠伏于绝崖峭壁之上，横亘东西，千米之内，密布14座敌楼。特别是在陡立的山峰一侧，耸起一架天梯，天梯倾斜度为85度，下临悬崖，宽仅容脚，几近直立，且无扶手，长约百米，宽仅一砖，左右两侧皆是900米的深渊，此处只能四肢爬行而过，令人胆寒。因为我是晚上上的长城，又有点留下遗憾了，很多区域都封闭不让过了，这也是为了安全着想，夜晚的长城就只开放了一个烽火台的区域，秋季的晚上7-8点容易起雾，到时候景色就不则么好看了，所以建议看夜景5点就可以准备上长城了，然后7点天黑了就能下来。但其实真正司马台长城的玩法可不止这简单的攀登，有没有想过在长城上包场吃野餐？做瑜伽？现在西段的司马台长城还未对外开放，不会有大批游客蜂拥而至，但开放预约瑜伽体验和野餐体验。瑜伽老师是来自印度的老师，可以根据自己的瑜伽程度跟老师沟通，瑜伽需要安静的环境才可以完成，所以一定要保持安静。我也是第一次体验这样的瑜伽场所，一边晒着晨光，一边感受拂面的微风，听着虫子们的悦动，深呼吸一下直到身体完全放松下来，做完这一场瑜伽，感觉自己完全脱胎换骨了。酒店会准备好早餐所需所有的用具和食物，主食，水果，饮料或牛奶都由自己携带上长城。西段的司马台长城没有东段的那么难上去，会有接驳车送到附近，走5分钟不到的台阶路即可到达。小贴士：保护环境人人有责，长城上野餐后需要自己整理所有垃圾带下山。活动时间：瑜伽9/20-11/25，8:00-9:00，¥100/人野餐9/2-10/31，9:30-10:00，15:30-16:00，¥280/双人套餐餐饮密云三烧之烧肉馆我们就来到了水镇上最有名的烧肉馆，简单来说这烧肉就是面包夹五花肉和一些菜，看着挺简单，但一口咬下去才会发现，原来入口是那么的绵密，第一次吃到入口即化的五花肉是一种什么神仙体验，烧肉店里的其他小菜味道也都不错，比如饼和水磨豆腐也都是这里的特色，记得来北京吃饭一定要点个北冰洋应景。最美长城景观餐厅之望京楼风味餐厅在望京楼酒店的另一侧，这里分室内和室外，如果天气好，一定要选择在室外坐，每当5点半左右景区的夜景灯光都会打开，这也是一天欣赏最美长城夜景的时段，所以知道为什么我爬上长城天都黑了，因为我就是被这里的美食和美景吸引了太久，耽误了上长城的时间。这里的菜式可以说是非常精致了，不管从口味上还是色味上都是一种享受，我推荐一定要吃白切羊肉，牛肉黑松露酱油饭，海参，酱鸭，裙带菜，蟹粉豆腐这些。最佳人气的古关火锅要是问我整个古北水镇哪家餐饮店的生意最火爆，那我一定会告诉你是古关火锅，这家店的人气就跟火锅的温度一样，饭点需要早一点去，不然是需要排队的，这里有大锅也有每个人一个的小火锅，人多吃大锅不是很卫生，所以我们每人要了个不同口味的小火锅锅底，推荐菌汤锅；这儿的特色是自助调料里的北京麻酱，有分两种的，我也不是很懂，反正都弄了一份；说到必点菜就应该是：羊肉，鱼片，大虾还有糖醋味儿的大蒜了吧！住宿古北水镇里有很多住宿提供，有高级酒店，有中档的，也有民宿；几乎涵盖所有人群的需求，所有的入住都是在入口处统一办理的，我们的酒店还可以安排行李托运直接到房间里；敲黑板，不是所有的酒店都包含古北水镇的门票的，有一部分全包，一部分是以打折门票形式提供，我建议来古北水镇还是要住一晚的，不看看晚上的长城夜景和小镇表演就等于是白来这里，千里迢迢到了京郊，又急匆匆的回去又不是北京高速一日游对吧。藏式异域风情的火塘精品酒店，位于北京古北水镇幽深宁静的兰谷中，背靠司马台长城，面朝燕山支脉，坐拥极美山野景致。火塘酒店从设计到建成用了整整五年的时间，细节处能发现不少藏式的图案与符号，神秘且拥有异域风情，“凸”型的镂空引入自然光线，石头堆砌起的壁炉映出橘色的火光，墙壁所用的装饰呼应着丝路文化，而具有浓烈藏文化的老家具与珍贵藏品可以说是空间里的点睛之笔。最美的还属白天推开房间的阳台门或是在土楼建筑上都可以看到司马台长城的美景。每一间房间的落地窗前都有一个铜制的景观大浴缸，当阳光投射进房间，泡个澡，喝杯咖啡，遥望窗外长城与山间，仿佛自己已经与自然融合。当晚上略有凉意时，在土楼中间圆形天井里架起篝火，一边放着小曲（酒店房间里有蓝牙音箱可以拿出来用），三五好友围坐畅所欲言，暖身也暖心。火塘暂未开放自己的餐厅，所以早饭可以去隔壁的慕城酒店吃，这个酒店的风格和火塘不太一样，更加北欧风格一些，适合喜欢现代风格的客人，早餐在地下一层（下沉式的景观），可根据自己想吃的品种点单，不限量。景区内交通：预定酒店后可免费乘坐接驳车，不知道其他酒店是否有免费乘坐景区接驳车的待遇，我入住的火塘酒店，凭房卡是可以免费多次乘坐的，从游客中心至山水城；再至函谷山庄换乘接驳车直达火塘酒店。交通自驾：京承高速24号司马台出口下高速后，右侧匝道向左行驶约2分钟抵达古北水镇。公交：乘坐地铁2号线到东直门，在东直门外公交站（东直门外斜街和香河园南街交界处，942、855公交场内）换乘北京-古北水镇专线直达车到达古北水镇，预计120分钟直达古北水镇。票价：48元/人/单程，上车购票（提前半小时开始购票至坐满）。具体班次和其他交通方式，可以参照古北水镇公众号发布的路线。
