我和我老公两个人都喜欢旅游，没结婚的时候我们一起去了很多地方游玩，可从来没有自驾游的经历。
然而了解皇城相府，则要从每天上班通勤说起。每天我都要坐13号线往返于公司和家中，13号线内张贴的皇城相府广告则成为我每天“必看”的广告了。皇城相府在山西晋城，离我老公老家很近。
今年清明节前后，我老公恰好要回河南新乡老家办事，我们一商量，趁着回老家的机会，就顺路来一次北京到皇城相府的自驾游~~
Chapter1、出行前的准备
（1）各种证件：身份证、驾照什么的都得备好了。
（2）检查汽车：出发前我们把爱车清洗了一遍，干干净净上路，并给我们的爱车进行了一次“体检”，防止半路给我们掉链子。
（3）药品：晕车药、感冒药。
（4）食品、水。
（5）雨伞、衣物、
大致就是这样了。
Chapter2、路线
由于之前我们开车回过老家几次，因此对路线比较熟悉。这次我们自驾游的路线是：
北京——保定——石家庄——邢台——邯郸——安阳——新乡——晋城
回来的路程我们也基本遵循这个路线。因为山西的路不如河北的路好走（个人感觉），所以我们选择自北向南跨越河北河南二省的路线开启我们的首次自驾游。
Chapter3、沿途
如果说自驾游沿途中最大的乐趣，它应该是，路途中你想继续前行就继续前行，你想停下来，下车走走就能下车走走，极尽你的自由。
仲春时节，北方的花草树木已经长得正好了。粉色的花、绿色的叶子，那么生机勃勃，这就是北方的春天。尽管天气有些阴，但是一路美景让人心情大好啊。
再往南走走，银杏叶生机盎然，这里的银杏叶要比北京的银杏长得大一些。我一直都很喜欢银杏，因为叶子漂亮~~
华北大平原真是宽阔呀。沿途中有很多农田，当地人有种麦子、玉米什么的。
在路程中，与花草庄稼泥土的亲近，给我们带来了惊喜与欢乐。
Chapter4、游玩篇
老公办完事后的第二天，我们就开车去了皇城相府。新乡和晋城的阳城县距离很近，开车两个小时就到了。
停车、买票等等乱七八糟的事情办完后，由于我们来得早，正好赶上了皇城相府的“迎圣驾”活动。场面很震撼，很容易让人联想到当时康熙皇帝亲临皇城相府时那场面，必定人人都很激动。
皇城相府是一组别具特色的明清城堡式官宅建筑群，里面有很多建筑。我们在北京去过故宫、恭王府。与京城那些清朝建筑相比，皇城相府就显得有些陈旧和“低端”，给人一种古色古香的感觉，不愧是清文渊阁大学士兼吏部尚书加三级、《康熙字典》总阅官、康熙皇帝35年经筵讲师陈廷敬的故居！
走进皇城相府内，很多建筑都充满了历史的痕迹——他们随着时代的洗刷，逐渐褪去了过去的崭新，只留下一道道刻在墙壁上的沟壑，然而不变的是建筑总体的一种设计感和有序组合，一幢幢建筑仿佛在证明这自己的古老与曾经的辉煌。
皇城相府仿佛是明清时期社会文化与习俗的“大观园”。我觉得家长可以领着孩子来这里参观，这里是孩子们实践学习的一个很好地场所。
小姐院，陈氏闺中小姐及侍从女眷居住的场所，其院落与西花园过厅相通，专供小姐们吟诗作画，对弈弄琴。券棚屋顶，风格独特，屋身低矮，或许体现了当时男尊女卑的思想吧。
此外，在游玩中导游还为我们推荐了皇城相府的官方微信，里面每天会推送卡通版的陈廷敬介绍皇城相府的漫画，里面的陈廷敬萌萌哒特可爱，挺有趣的~~
Chapter5、结语
尽管自驾游在自驾的过程中可能会很累，但是在游的过程中惊喜不断。有人说自驾游最大的快乐来自于你永远不知道接下来会发生什么。这次自驾游让我深信这句话。
在自驾游中，做准备是很重要的，因为途中会有各种突发状况，做好准备，以应对不时之需。
