看多了江南水乡的古镇，总想见些不一样的。网上查找攻略，余姚的四明山成了首选，有曲折但不算难走的发卡弯、挺拔笔直微微泛红的水杉、层峦叠嶂的山峰、质朴的古村落......
上海过去200多公里，3小时左右的路程，不算远，干脆放下手头的工作，去山里躲个清闲。
看攻略说深秋的四明山很热门，我们选了工作日避开出行高峰期，简单做了攻略，订了住处，第二天出发。
出门时候已经9点多了，到四明湖差不多12点，到时候如果饿的话，附近找个农家乐，不饿就先去四明湖看水杉（导航到“四明湖水杉”）。
别看是工作日，赏水杉入口处的免费车位已经停满了（附近停车的地儿挺多的，有的可能收费）。停车处到水杉林还有段距离，步行大概5、6分钟，路边有卖特产的：盐焗土豆、土鸡蛋、自酿米酒、梁弄糕等。
快到水杉林的时候，远远看到水杉被护栏围起来了，心想：完了，踩坑了。既然来了不能就这么走了啊，跟着人群往里走，开了一个小门，听旁边的人聊天得知，四明湖的水位上涨，为了安全起见围起来了。
11月底的水杉已经开始泛红，赤橙黄绿的颜色在阳光的斜射下很有层次感，成片的水杉与蓝天白云、微风荡漾的四明湖融成一幅动态的画卷。
一颗颗水杉矗立在水中，像一座座宝塔，高耸入云，偶有飞鸟掠过，像是也在欣赏水杉的美。
远处有湖、山、水、村庄、炊烟，形成一幅天然美景。
除了有水杉，四明湖也是饮用水水源重要保护地，我看到当地居民都在旁边的小水道里洗菜、刷碗。去游玩的话不要乱扔垃圾，美好的环境要靠大家共同保护。
快到水杉林有一段路不好走，有水坑、淤泥，为了安全不要靠近水，土地被水渗透了，有的踩起来软绵绵的。
从水杉林出来有些饿了，开车出来路边有个很醒目的“凤嫂农家乐”，门口车子挺多的，网上看下了评价还不错，就这家了。进去后人确实多，但是我们点菜不给点，一直说让等，人多能理解，让拿壶茶水，也是一直没给，等了有20分钟，我们才追着老板点上菜，点了推荐较高的菜：白斩鸡、五香牛肉、椒盐溪坑鱼，前两个菜上挺快，但都是凉的，白斩鸡不嫩，牛肉齁咸，我们都吃完了，小黄鱼也没上，鹏哥一个不爱吃米饭的人，愣是干米饭干饱的。
吃完饭开始往山上走，没多远有个“正蒙街”，看上去像是个小吃街，转过弯路两边也有很多饭店，我们还说随便哪一家应该都能吃的热热乎乎的吧。我们以为山区饭店可能不多，要不然也不至于苦哈哈的等那么久，我们去的那天是周三哦，不是周末。
从水杉林到四明山观景台28分钟，车位是有，但是位置在一个大弯处，路上有车的话会一直打喇叭，而且正好是个下坡，大车怕刹不住车大老远就按喇叭，给我造成一种心里的紧张感，我们去的时候有车位，人也不算少，下午1、2点正是阳光刺眼的时候，拍不到什么好景，我们就没过多停留，直接赶往下一站。 
当时考虑鹏哥自己开车，而且之前没和鹏哥一起开过山路，怕他累，就没安排大景点（四明山国家森林公园、丹山赤水风景区），我俩也都是懒人，平时上班缺乏锻炼，不太能爬山，果断放弃，看地图这两个景区还挺大的，每个地方应该都能玩上大半天。
继续往前开，我们选择入住的酒店在大路边上，很醒目，办完入住时间还早，那就附近再转转吧。
酒店离我想去的李家坑村很近，李家坑距丹山赤水风景区仅一公里，途中经过丹山赤水景区的指示牌，一路都是小路，我倒是觉得小路的景色比大路上的好太多了，外侧的竹子和内侧上山的其他植物在最高处“碰头儿”，像是一把天然遮阳伞，开车途中也不会无聊。
景区入口是党群服务中心，门口有很多停车位，可能是我们到的有些晚了，也可能是工作日的原因，车位很空，人很少。
这里有公交车。
站牌后边有水，碧绿碧绿的，不知道是不是水库流下来的，穿过“四明廊桥”，到村庄了，一座座用块石垒成墙基的四合院遍布村落，屋与屋之间是高耸的马头墙。本来想顺着台阶往里走，看看里边什么样，有个奶奶从身后擦身而过，估计是要回家，怕惊扰了他们的生活，便停止了前进的脚步。
沿着溪坑走走也好，路边晒着红薯粉，桶里泡着红薯，摆着其他要卖的土特产，三三两两的爷爷奶奶，要么在聊天，要么倚石而坐发着呆。
 
溪坑有一节没水，石头露在外边，鹏哥喊着让下去玩，还说就是要玩这种不一样的，男人致死是少年，一边嘲笑他幼稚，一边跳下去和他一起玩。看起来像是为了防洪修建的，因为上游的水没有没（mò）过拦水坝，所以下游没什么水。
 
别说，被鹏哥叫下来之后，发现这里挺漂亮的，一边是村落，一边是高山，抬头是蓝天白云，低头是碧水潺潺，像画一样美的不真实。
 
就这样发了会儿呆，又看到了日照金山的美景，夕阳的光打在山顶的植物上，显得植物更加金黄，天然的滤镜才是最美的。
 
在停车场拿出无人机，想要用上帝的视角欣赏下这个古村落。村落不大，但是房子紧紧挨着，看起来很像四合院，回来一查，还真是。这些四合院建于清朝中晚期及民国，我一直认为四合院是北京的代表，最起码是北方才有的建筑，没成想江南竟也有。
哦，对了李家坑村还是个长寿村呢，2015年李家坑被评为宁波市首批长寿村。村党支部书记认为，李家坑风光旖旎，高山巍峨，古树参天，溪水清澈，空气清新，是长寿的基本保证。同时，日出而起、日落而息的生活习惯，加上健康绿色的饮食，以及平和安闲的性情，造就了这里老人的长寿。
 
这里很安静，没有大城市的车水马龙，快节奏生活，很适合放松调节。
 
村庄被山环绕着，16点的天看起来像是快要黑了。担心天黑山路不好走，我们决定不再逗留。
 
来的路上看到有个地方景色不错，回来时候定位显示榧（fěi）树潭水库，可以在路宽车少的地方靠边停，拍拍照。
 
酒店有个小平台，顺着台阶上去，视野完全不受遮挡，我去的晚了，有几个大爷已经架好了设备，等待着日落。
我们就继续往上走，位置虽然高了点，但是有很多树枝挡视线。拍不到夕阳可以拍余晖啊，就像照片里没有夕阳，却到处都是夕阳的影子。
一直拍到太阳完全下山，直接去餐厅吃饭。点了四个菜，其中有一个中午没吃到的椒盐小溪鱼，其他的是臭豆腐、香酥小牛肉、豆腐羹、两瓶饮料，分量很足，味道也不错，鹏哥吃着还不忘吐槽中午的饭，说要是中午的饭是这样，自己下午会更开心。
吃完饭回房间开始整理今天一天的素材，虽然去的地方不多，照片、视频是真不少，整理完早早休息，第二天早上可以去白鹿狮峰观景台看日出，或是云海。
 
这里晚上可以看到好多星星，最开始只能看到一两颗很亮的，盯着天空看一会儿就会发现有好多星星，可惜我们没拍。
第二天凌晨3点多俩人醒了睡不着，熬着说等会儿了去看日出，可以通过【清纯鹿亭】在线摄像头看白鹿狮峰观景台的实时情况。
最后因为什么没去看日出忘了，反正俩人就是熬，一直熬到7点多，去酒店餐厅吃完早餐，才出发。
期间一直看观景台上的摄像头，里边没一个人，前一天看7点左右就已经有5、6个人了，今天都快9点了还没人，鹏哥说看到了一只狗，我怀疑他在逗我。
开车18分钟就到了，观景台在白鹿村的狮峰特高处，海拔500多米，虽然是在村子里，但指示牌很清楚，把车子放停车场，开始沿着小路走，没几分钟就到了。还真看到了一只小黑狗，不怕人，也不追人，对怕狗的人造不成威胁。
观景台上还有个登高观景台，登上观景台远远望去，远处的山峰层峦叠嶂，绵延不绝。
我们到之后，陆陆续续来了几波人，还有带着宠物来的，超可爱。
透明的玻璃栈道凸出去，要想过去拍照，对恐高的人还是有点儿挑战的。第一次我是扶着栏杆一步步挪的，后面走了几次就没那么怕了。
又是一个大晴天，阳光很刺眼，没有云海。冷空气活动频繁，雨雪天气之后，才会出现大面积的好云海，尤其是壮观的云海日出。我们去的那几天都是大晴天，所以想要看云海，就要看好天气预报。
下来后随手拍了一张照片觉得还不错，又是不一样的景，出去玩，旅游打卡，除了打卡景点，拍和别人一样好看的照片，也可以用自己的眼睛发现不一样的美。
其实从白鹿狮峰观景台往山里走，不到20分钟就能到鹿亭中村，有山有水的古村，因为下午回上海还有事，没去成，还是有些遗憾的。
 
导航上看起来蛮恐怖的，其实走起来也也不觉得山路有多恐怖，速度慢点，注意安全就行。
我们走的是回头路，当然又路过四明山观景台了，这次车少人少，那就再上去看看，正好阳光不刺眼，拿出无人机，看能不能拍出来180度的发卡弯。
不知道是我们起飞的地方问题，还是个人的技术问题，拍不出盘山公路的大片感，这里好像有飞机飞过，我们设置了限高120米，也有可能是这个原因。不过还是能看出来大弯的。看起来很陡，但是坐车里没有太大的感觉。鹏哥说是他车技好，哈哈哈，暂且相信他，毕竟我不会开。
停车场的路是石子路，景区门口放着告示牌，景区尚未建成，建议穿平底鞋，石子路不好走，从景区门口到瀑布还有一段台阶需要爬。
白水冲瀑布还有个传说故事呢。
刚进入景区没走多远就能听到水流的声音，声势浩大。继续往里走先看到一个小瀑布，明显的声不对景啊，那么大的声音不像是这个小瀑布发出来，一抬头看到上面还有个大瀑布。走近发现瀑布落差50多米，难怪声音大呢。没进这个景区之前我以为是像有的打卡地，说是瀑布，但是是个很小的流水，还分季节，去的不是时候都没有水，所以没抱什么希望，结果进来一看，比想象中要好很多。
景区里很多竹子，拍出来也很好看，给人一种很凉快的感觉，夏天来还可以玩水呢。
瀑布旁边还有石台阶往里延伸，难道也是徒步路线？我们没继续前行，开始了真正的返程。
不知道是要回去了兴致不高还是怎么回事，竟然有些晕车，鹏哥停在了一个公路服务站，喝了点水，吃了个橘子，缓一缓。来时候没敢停，以为这是给公交停的，后来发现有其他私家车停，才知道可以停。要是遇到想拍的景，可以在这种地方停车。
超轻松的两天自驾游结束了，没有劳累，只有开心，终于不用面对钢筋水泥了，来天然氧吧转转，何其美。
 
这里有很多条徒步路线，羊额古道、栖霞坑古道，景区内也有徒步路线，喜欢徒步运动的朋友可以来这里，这里四周都是山，都说有山的地方少不了水，个人觉得好多小众的美景只有徒步才能看到，开车虽然方便些，但是也会错过很多美景，当然，如果你既喜欢自驾又喜欢徒步，四明山简直太适合了。
 
第一天：上午9点上海出发
上海→四明湖水杉→四明山观景台→李家坑村（如果不嫌累，可以继续往前上去茅镬（huò）村玩）
第二天：下午15点到上海
白鹿狮峰观景台→（鹿亭中村也不错，我们没去，直接往回走了）→四明山观景台→白水冲瀑布→上海
 
我们的行程安排很轻松，每个景点都是各种拍，一直拍到不想拍，玩到不想玩，才去下一站，这次有鹿亭中村、茅镬村两个地方没去，希望夏天的时候再来四明山自驾，去弥补下遗憾。
 
原本想着住山上，现在天冷了，应该没蚊子了，但是看了一圈，没找到合适的，最后我们决定不去四明山森林公园和丹山赤水，就没必要非住山上，在距离白鹿狮峰观景台不远的主路附近找了个酒店。
 
四明山的民宿、酒店挺多的，根据自己的行程选择住哪儿。如果第二天有山上的行程，不要选在山下，上下山省出来的时间还可以多玩会儿。
 
油费：420元
过路费：246元（往返）
餐费：288元
住宿费：371元
