　　近日，迈动中标泰康人寿大健康服务季及大健康事业合伙人招募项目，将继续为泰康人寿提供品牌营销解决方案，提升泰康人寿全媒体传播综合竞争力和营销数字化能力。
　　2022年大健康服务季恰逢泰康重疾绿通服务上市十周年，本次合作将聚焦泰康人寿服务升级，同步打造第三届919长寿节，通过线下+线上同频共振的方式， 提升泰康人寿品牌及产品声量。迈动将发挥自身在行业内的经验优势，通过主视觉、短视频挑战赛、互动H5、开屏投放等多维度营销活动整合梳理大健康服务季营销项目亮点优势；同时对线上营销渠道开展全面覆盖，推动营销内容快速下沉，锁定潜在用户进行精准传播。
　　此前，迈动就与泰康人寿在爱家季、财富季、长寿季及大健康事业合伙人招募等项目上达成多次合作，为泰康人寿深度提供品牌数字化营销服务。未来，双方将共同探索品牌营销升级新方式，在数字化营销领域开展更多合作，不断提升品牌影响力，携手向前，互利共赢。
 
迈/动/智/赢
 
　　迈动智赢是互联网、移动互联网智能解决方案提供商与服务商，是业内优秀的创新数字化商业运营服务企业，致力于将全球领先的技术商业化，帮助中国企业获得先进的科技产品与技术能力。目前为企业提供数字可视化平台、互联网开放平台、移动办公平台、全媒体平台、创意数字营销及人力资源服务六大解决方案。
