　　北京时间 8月31日，迈动互联成为国家工业和信息化部公布的第四批专精特新“小巨人”企业。本轮专精特新“小巨人”企业具有创新性强，研发投入高等特点，企业平均研发经费占营业收入比重10.4%，平均拥有Ⅰ类知识产权16项、发明专利14项。
　　近年来，培育发展“专精特新”企业成为我国产业政策特色之一，其重要性已被提至前所未有的高度。众多“专精特新”企业在国家政策和资本市场的鼎力支持下，持续深耕专业领域，提升创新能力，为中国经济高质量发展增添动力。
　　10余年来，迈动互联的年收入持续保持稳定高速增长，技术专业化程度高，配套服务能力强。同时，迈动投入大量研发从事细分领域技术创新，在数字孪生、物联网、数据治理等方向均有领先性突破，业务成长性好，发展潜力大，获得了多家世界500强企业及央国企的高度认可。
迈动互联
　　迈动互联（北京）信息科技有限公司是国内领先的AIoT数据智能科技企业，为政府机构、世界500强与中国500强客户提供先进的数智化产品、服务及全链路解决方案，是国家级重点高新技术企业、国家重点软件企业、中关村高新技术企业、北京海淀区瞪羚企业、创新创业领军人物企业、ISO9001、ISO27001、CMMI3认证科技企业，电子与智能化工程专业资质，围绕产业大数据、互联网平台、智能物联网等关键方向持续创新。
