吉林市之旅开头篇：
这趟吉林省吉林市之行，是我自打记事起，第二次来到东北（第1次应该是在4岁的时候，还记不太清楚事儿，跟着我妈回东北老家）所以作为有着一半东北血脉的孩子，打小就在家人的影响下，对东北一直有着浓厚的兴趣。
 
而这次，我终于如愿以偿的，在这样一个白雪皑皑的冬天，来到东北来到吉林市，而且正巧赶上了大雪纷飞的天气，让我见识到了，壮观的北国江城，吉林雪景。
吉林市之旅行程篇：
1st：入住世贸万锦大酒店——吉林市街头闲逛——铁锅炖海陆空
2st：阿什哈达雾凇观赏带——北大湖周边农家院——北大湖滑雪度假区——乌拉火锅
3st：吉林市文庙博物馆——吉林市博物馆（陨石博物馆）——全鱼宴——万科松花湖度假区
吉林市之旅交通（疫情防控）篇：
在疫情没有完全退去之前，我们的疫情防控意识还是要时刻紧绷的，所以我们在计划任何旅行的时候，都要提前做好规划，查询清楚政策，积极配合防疫工作，截止到我来吉林市之前，吉林市对于外地来吉的政策是，低风险地区需48小时之内的核酸检测报告，方可入吉。
 
我从成都出发，航班经停盐城，最后到长春再乘车前往吉林市，长春龙嘉机场到吉林市大概一个多小时车程，交通很便利。
吉林市之旅住宿篇：
我在吉林的三天行程，全部都住在市中心的世贸万锦大酒店，整座酒店无论是从地理位置，酒店设施，人员服务还是从可观景色来说，都可以说是吉林市最好的酒店之一了。
 
我们入住的房型是江景房，拉开窗帘就能看到窗外的松花江，早晨可看日出朝霞，晚上还能欣赏火红的夕阳，说真的，如果要是时间允许，我可能会专门花一天的时间，哪也不去就呆在这座酒店里，静静的欣赏窗外的风景，因为它真的足够美，足够安逸。
吉林市之旅游玩篇：
——市区街头
在来之前就做好了心理准备，知道在冬天东北，东北的白昼很短，天黑的比较早，所以3点抵达酒店后，放一下行李，就出来酒店，在周边的街头溜达溜达，和安抚住自己内心，许久不见到这么大雪的激动。
 
要说想要纯正的味儿，那还真的就得是东北，走过一条小路，街头两边儿的商店，重复的播放着叫卖广播，天空飘着分配的雪花，时不时从烟囱中飘出的淡淡烟火味，这种感觉，太让人印象深刻。
——阿什哈达雾凇观赏带
江城吉林作为雾凇之都，在天气预报上都有一个特色，那就是雾凇晨报，虽然我这趟行程中的几天时间，雾凇晨报都是一颗星，但当我们来到阿什哈达雾凇观赏带的时候，松花江面上的水雾萦绕，江边的树梢上，晶莹剔透，满挂冰晶。
 
零上4°的水温和零下18°的气温，两者相结合于是便有了这“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”壮观的雾凇景象。放眼望去，举目皆银白，整个场景无比的如梦似幻，又那么的冰晶纯洁，真的不愧为中国四大自然奇观之一！
——北大湖滑雪度假区
北大湖原名北大壶，其实我跟大家一样，在这次来到吉林之前，对于这两个名字也是傻傻弄不清楚，总觉得哪个字都不对，哪个字又都对，这次来到吉林市终于对上号了！
 
作为90年代初的就有了的滑雪场，这里坐拥地理位置，海拔高度，山体坡度，冬季温度，雪期天数等，种种得天独厚的优势资源，完全就是国内滑雪爱好者们的活动圣地。
 
而且北大湖滑雪度假区还曾举办过多项国际国内重大体育赛事，包括国际雪联赛自由式滑雪世界杯、第6届亚洲冬季运动会、全国第八第九第12届全国冬季运动会等等。
 
所以整个滑雪场的硬件基础设施，和服务管理都是有专业赛事为其背书，各位喜欢滑雪的朋友们，完全不用担心，只要你来这里，一定会让你玩的很爽。
——吉林市文庙博物馆
吉林市的文庙博物馆就在我们所居住的世贸万锦大酒店的后边，其实步行的话最多5~10分钟就能抵达。吉林文庙是中国四大文庙之一，也是我记山东曲阜文庙之后所走过的四大文庙第二座。
整个文庙内的主体建筑宏伟高大，金碧辉煌，附属建筑与主建筑和谐配套，主次分明又浑然一体，从航拍的视角上来看，充分的展示了古典建筑的和谐统一的美感。
 
它既是清朝对汉文化传入东北的认可，更是汉文化与东北少数民族文化互通的历史见证。吉林文庙建筑群规模之大、等级之高，在封建社会所建的地方文庙中是独有的。
 
吉林市文庙，它不仅是东北最大的孔庙，也是著名的中国四大文庙之一，其中的每一处建筑设施，都具有深刻的文化内涵。
——吉林市博物馆（陨石博物馆）
同样吉林市博物馆距离我所居住的酒店也非常近，穿过跨江大桥就可抵达，其实了解祥哥的人都知道，我每到一个新的城市，都会去参观这个城市的博物馆，因为我觉得只有了解这座城市的历史，才能更好的去了解和感受这座城市的魅力。
而且吉林市博物馆还有一个让我不得不去的理由，那就是这里有迄今为止世界上最大的天外来客，重达两吨的“吉林1号陨石”。吉林1号陨石是1976年3月8日15时许，吉林市北郊发生的流星雨天文事件，其中最大的一块陨石，就是这块吉林1号陨石，整块陨石重量接近两吨。
 
整个博物馆内的陨石板块，整个基调都是科幻蓝色，除了陨石的实体展示，还有很多相关的天文科学知识，整个参观过程给人的感觉还是很奇特的，毕竟这样的一个庞然大物，竟然来自于遥远的外太空。
 而且据导游大力说，相传在这块陨石落入吉林市境内之后，美国还曾一度想拿等众等体积的黄金来交换，所以可见这颗吉林1号陨石，对我们地球人类来说，它的价值有多么的重要。
 其实就算不论别的，单从这颗陨石出发，就只得很多天文爱好者，特意来此参观学习。
——万科松花湖滑雪度假区
吉林市作为世界上三大粉雪带滑雪胜地之一，滑雪自然是必体验项目，与北大湖滑雪场相比来说，万科松花湖滑雪度假区，整体来说要更年轻一些，设施相对于来说更现代化一些。
 
来到万科松花湖滑雪度假区上山可乘坐全长1800米的缆车索道，缓缓上升横跨茫茫林海，看脚下茫茫雪山，俯瞰吉林市全貌。下山感受速度与激情，释放自我，在滑板上领略自然之魅力！
 
在整个松花湖滑雪场中的六条雪道、三条索道，并且按等级分为中级、初级、越野滑雪和跳台，无论你是零基础还是新手，或者是中高级玩家，骨灰级玩家，只要来到这里，吉林的万科松花湖滑雪场，都能够让你找到找到属于自己的主场，都能让你体验到滑雪的乐趣~
吉林市之旅美食篇：
——铁锅炖海陆空
如果说到东北第1顿不吃铁锅炖，那绝对就是没有正确的打开这里，我们到达吉林的第1餐就是铁锅炖，而且我真的是第1次见到一桌子上三口锅的，铁锅炖海陆空应该是吉林人民，招待外来友人的最高规格了吧？
 
这样的铁锅炖，完全不用犹豫到底是炖什么，而且实话实说，东北的各种食材，相对来说就是“结实”，食物本身的香味儿更加的浓郁，用一句接地气的话来说，这样的铁锅炖，就得急头白脸的吃一顿。
 
看着窗外的鹅毛大雪，坐在暖和的屋子里，看着三口腾腾热气的大锅，我心中的感想就是，东北真的是一个自带过年buff的地方！
——农家院
看完雾凇雨后，在前往北大壶滑雪度假区的路上，我们随机找了一家农家院，品尝了一下当地特色的东北农家饭。酸菜白肉炖血肠，瞬间激活了我身体中一半的东北基因，就是刚入冬酸菜的酸度还不是很够，后面来吉林玩的小伙伴可是有口福了！
——乌拉火锅
要说来了东北，每一餐吃什么真的不用发愁，什么烧烤铁锅炖火锅都安排的明明白白了，滑了一下午的雪，还有什么能比一顿火锅更加温暖，这样冰天雪地的寒冬呢。
 
最早看到乌拉火锅的图片是，给我这个京津冀地区的人的感觉来说，就是铜锅涮肉。后来了解了他的来由之后，我才明白，哦，原来这玩意儿是铜锅涮肉的祖宗。
经过各种原材料的炖煮，铜锅烧起锅高汤，再将切成薄片的牛羊猪肉，一块儿放进锅中涮煮，再蘸上特色秘制红方调料。整体味道比老北京铜锅涮肉，更加的鲜和有质感。
 而且在这样冰天雪地的天气中，来上一顿这样的乌拉火锅，简直不要太暖！
——松花湖全鱼宴
依靠着松花湖的优质水源，智慧的吉林市人民，在日积月累的生活中，逐渐创造出了，清蒸白鱼、三花一岛、庆岭活鱼等等，诸多的吉林名菜。
——东北烧烤
在离开吉林之前的最后一天，我们终于算是吧，吉林美食F4当中的最后一个，东北小烧烤，也给安排上了。
 
秘制的烤肉料，搭配上新鲜的食材，滋滋冒油的大肉串儿，搭配上生菜，蒜瓣和青椒圈，一口吃下去，大口的咀嚼，烤肉的香气，融合着蒜香，再搭配上生菜的清脆和青椒圈的清爽，再来上一口大窑，我只想说绝绝子+YYDS，好吃到飞起！
之旅攻略篇：
1.本次吉林之旅，我也总结出来了一些小经验，总结出来就是6个字儿，保暖、保暖、保暖。
2.因为这里的温度室外有零下18度，而室内则是零上20多度，温差接近40度，所以在进出室内外的时候，一定要注意做好保暖措施。
3.还有就是要注意冷暖调节，在进入室内的时候，一定要记得迅速脱掉厚重的外套和其他保暖衣物，以防出汗再次出到室外，会被冻感冒。
4.如果去滑雪场滑雪，面部的防冻措施一定要做好，在滑雪场滑雪的过程中，放手机的口袋一定要把拉链拉上，不然掉到雪地里很容易冻关机，丢了特别不好找。
