这两天天气晴朗，难得的好天怎能闲在家里，于是立刻决定出去逛逛，现在手机在手说走就走，考量了一下这么好的天气不能浪费，去一个地方显得对不起这么棒的天气，所以找了两个景点的一日游，巴士达直通车，纯玩一日游，颐和园+圆明园，先前往历史痕迹浓烈的圆明园再去赏不尽无限风光的颐和园。计划完美！
先到的圆明园原为清代一座大型皇家御苑，占地约5200亩，平面布局呈倒置的品字形，圆明园由圆明、长春、绮春三园组成，总面积达350公顷。
它的陆上建筑面积和故宫一样大，水域面积又等于一个颐和园。圆明园汇集了当时江南若干名园胜景的特点，融中国古代造园艺术之精华，以园中之园的艺术手法，将诗情画意融化于千变万化的景象之中。
有“万园之园”之称的圆明园早已褪去昔日的辉煌，看到这些被毁坏的建筑，爱国之情油然升起，祖国的强大，人民的团结，中国始终走于世界的前端，不忘国耻，砥砺前行，中国一直在努力，身为中国人感到骄傲！
接着去的颐和园也是中国清朝时期皇家园林，位于北京西郊，5A级国家景区。美景数不胜数，带着走一圈，著名的佛香阁、长廊、石舫、十七孔桥，这些景点怎能错过呢~
佛香阁位于在万寿山前山中央部位的山腰，建筑在一个高21米的方形台基上，是一座八面三层四重檐的建筑；阁高41米，阁内有8根巨大铁梨木擎天柱，结构复杂，为古典建筑精品。原阁咸丰十年（1860年）被英法联军烧毁后，光绪十七年（1891年）花了78万两银子重建，光绪二十年（1894年）竣工，是颐和园里最大的工程。阁内供奉着“接引佛”，供皇室在此烧香。
长廊位于万寿山南麓，面向昆明湖，北依万寿山，东起邀月门，西止石丈亭，全长728米，共273间，是中国园林中最长的游廊，1992年被认定为世界上最长的长廊，列入“吉尼斯世界纪录”。廊上的每根枋梁上都有彩绘，共有图画14000余幅，内容包括山水风景、花鸟鱼虫、人物典故等。画中的人物画均取材于中国古典名著。
石舫在中国园林里面，有水就有舟。因为舟是石头做的，所以不用担心会象木船一样顺水漂走，不用缆绳去系着。
十七孔桥是古代桥梁建筑的杰作。是连接昆明湖东岸与南湖岛的一座长桥。清乾隆时（1736一1795）建，是园内最大的石桥。 桥由17个桥洞组成，长150米，飞跨于东堤和南湖岛，状若长虹卧波。
多少人向往的金光穿洞，今天实现啦~
 
