北京贵宾楼饭店¥2163起立即预订>
展开更多酒店
燕京、大都、北平、顺天府，虽然你没有经历过这些年代，但你知道这就是北京；
大碗茶，豆汁儿，冰糖葫芦，驴打滚儿，虽然你未必尝过这些小吃，但你知道这就是北京；
斗蟋蟀、斗鹌鹑，提蝈蝈笼、听油葫芦叫，虽然你不能想象这有多闲，但你知道这就是北京；
评书，相声，京剧，大鼓，那些混杂着各种情怀的调调，虽然你未曾真正聆听，但你知道这就是北京；
逛完雍和宫，就去白云观，穿过牛街做礼拜，西什库前可祈祷，人生没有过不去的坎儿，北京的爷们儿最豁达，这就是北京。
故宫、长城、颐和园；北海、后海、什刹海；香山、玉泉、潭柘寺；前门，潘家园，王府井，秀水街，798，三里屯……把这些名词串起来，得，北京就有了。
这就是北京，那个有着万千标签的大北京，也是我这次旅游的目的地：BeiJing。
都说要想感受地道的北京生活和北京文化，就要去它的中心，北京的中心，那当然还要数心脏之地，天安门，在网上查了许久，通过地理位置和性价比分析，我最终选择了北京贵宾楼饭店，一家距离紫禁城最近的酒店，一家仿佛与皇城近在咫尺，却又有着千丝万缕的联系的五星级酒店，从此，我就要开启北京皇城的探寻之旅了。
故宫篇
拉着行李箱，从门口矗立的牌楼走进饭店，我发现我的选择果真没错，这就是我要的感觉，古色古香的装饰风格，一切都是皇家风范的感觉，象牙雕、名画、翡翠玉雕图、十二生肖喷水池、大水法……甚至是电梯间老式电话，每一件陈设仿佛都在诉说着我所不知道的故事，就像是我整个旅程的一个开篇，那么的引人入胜。
进入我特意预订的故宫景间，我记得网站上的广告语是躺在床上看故宫，我进门第一件事就是拉开窗帘，寻找那让我魂牵梦绕的皇家宫殿，果不其然，9层的高度，几乎是俯瞰紫禁城的视角，躺在床上试了试，金瓦红墙，美的宁静、自在。
放好行李，我简单的跟大堂经理询问了一些相关问题，轻装踏上了前往故宫的大街——长安街。从饭店出来，一路向西，走走停停，不一会儿便到了天安门广场。穿过城楼来到午门，气势恢宏的皇城一一雀跃于眼前，那一抹抹城墙的红色是那么的美，历经朝代的风雨，依然历久弥新。尽管有的宫殿正在修葺封锁中，但是丝毫不会影响我去追溯那一段段的历史，书里看到的，电影中看到的，远远不及租一个讲解设备，一个人静静的在这座城池里品味，这让我想起了几年前的我，也是只身前往英国大英博物馆，身边也是来来走走的旅游团，大多是走马观花的欣赏，却没有走心的聆听，不管怎样，我喜欢这样的旅游方式，一个人，一座城，一段历史，一种自我的解读，很好。
紫禁城的东、西两侧各分有六宫，东有景仁、延禧、永和、承乾、景阳、钟粹。
西有永寿、太极、长春、翊坤、储秀、咸福；多为过去宫里人的日常生活场所，
古时天文学将恒星分为“太微”、“紫微”、“天市”三垣，紫微置中，代表天帝。加之旧时封建，平民不得入半步，才有了“紫禁”之称。站在墙内的今天，五味杂陈就像是泡在了空气里似的，对于历史，每个人都有对它的看法；有时想想会让人心慌，有时却又像悲喜剧，在诙谐中圆满，然而，历史的味道就在这样的不知不觉中，从每个人的身上漫溢出来。
这就是历史吧，仁者见仁智者见智，对于故宫，每个人的解读都不一样，就让这些历史成为尘封的记忆吧，管它呢，我要继续我的旅程，从神武门出，横过一条马路，就是景山了。
景山篇
景山公园位于故宫北面，为元、明、清三朝御苑，是一座环境优美的皇家园林,距今已有八百多年历史。从故宫出来，来景山登顶仿佛应该是必选项目，山顶观看北京中轴线的游览项目仿佛成了约定俗成的一件事情，不过，伴着西夕阳西下，我还是未能落俗套的一览中轴线全貌，只能说，美的让人窒息，不枉此行！
原计划是要景山北海串下来玩的，但是由于我一个人走走停停，看书写信画画的，无拘无束的自由行，所以，我决定去吃点小吃，北海留到明天和后海夜生活连载游览，届时细细品味。今天已经走得很累了，幸好有美景在前，停下来休息，才发现已经累得够呛了。
第一晚美食篇----地安门沿线美食吃吃喝喝
由于对这边的大街小巷不是很熟悉，我打了个车前往地安门鼓楼的姚记炒肝店，但是后来发现，其实路程还好，但是晚间时段，有点堵车，但是我的双腿已经支撑不了了，因此，正好坐下来休息下。到了店里，我准备先垫垫肚子，都说炒肝和包子是绝配，果然名不虚传，但是美味面前，我还是把持住了，因为我的list里面还有好多小吃要去品尝，实在需要留着点肚子。
饭毕，我由北向南，一路吃，途径小闫煎饼、宫廷香酥牛肉饼等小门脸美食，终于到了我心心念的新川凉面，都说这里的凉面最好吃，今天尝了下，果真好吃到爆，拌面酱是重点，拌上黄瓜丝和蒜汁，真是口留余香，尽管我吃了那么多的主食，这一盘凉面还是被我全部消灭了。
再往北就是“合义斋”了，这里经营汉民小吃，其中的炒肝，卤煮火烧和炸灌肠是口碑极好的几样名吃的代表，但是我刚吃完于是看看就继续往前行了。老北京爆肚、护国寺小吃……天啊，怎么这么多的美食，尤其是护国寺小吃，糖耳朵、焦圈配豆汁、糖卷果、艾窝窝、糖火烧、奶油炸糕、面茶，我都想吃，但是都排不上队，于是苦等半天，买了心仪已久的糖耳朵当饭后甜点，愉快地挤出了人群，还没吃完，又被接口的臭豆腐店的香味吸引了，我记得有攻略说这是北京最好吃的炸臭豆腐店啦，小门脸，老板熟练地给来自五湖四海的宾朋炸着臭豆腐，哈哈想到此，我来了一份，正好给糖耳朵解解腻。
再看看右手边的柳泉居豆包、峨眉酒家，我咽了咽口水，但是实在是吃不下了，再不走走我就快撑死在这里了，一路向西溜溜达达，看着路两旁的游客们，我仿佛像是个当地人，看身边形形色色的人来往穿行，而我，静静地旁观；看繁花似锦好似似水年华，而我，坐立其中。这感觉真的很赞，不知不觉，我走到了南锣鼓巷，我看到了夜色中一个时尚聚集地，一个处于古色古香的街道的繁华，好吧，这是我将利用一个整天来游玩的地方，我拿出手机搜了一下，这里有一个60路公交车居然能到酒店门口，吃饱了的我，此时感觉好幸福，就这样，我从皇城根遗址公园的北边做到了南边，晚上的微风拂过，清爽宜人，就这么舒服的回到了酒店，顿时感到很心安。
酒店住宿篇1
要不人家都说家里好呢，虽然是住宿的酒店，但是此时玩耍一天的我，回到这个城市唯一熟悉的地方，心理感觉暖暖的，尤其是进入大堂，看到同样旅游的客人，她们的孩子欢快的在大堂跑着笑着，说着我今天也参观过的一些景点名称，我笑着回到了房间。
晚上的北京，霓虹灯已经到不了我的窗前，满眼的夜色，我拉好了窗帘，美美的洗了热水澡，此时还是很撑啊，换上酒店提供的拖鞋，我不得不说，这是我穿过的最舒适的拖鞋！软软的，就跟走在棉花上似得，不像有些酒店的拖鞋，感觉跟踩在地板上似得，我尽情的享受着软绵绵，同时躺倒在我的大床上，这时，我才好好的看了看我住的房间，花梨木的家具，古色古香，电视是在一个大柜子里，这样的装点，很好的将古典与现代完美的结合，这样的房间，实在不适合在明处放一些现代化的东西，我最喜欢的是卫生间放卫生纸的小筐和免费提供的洗漱用品，这些东西都跟这家酒店很贴切，没有任何的违和感，好像是一气呵成，有种浑然天成的感觉。今天就看到这里吧，因为困顿的我，已经跟床融为一体了！
北海篇
我是一个喜欢按照计划执行同时也喜爱变通的人，北京的早晨，我今天实在没看见，自在的假期，没有闹钟的骚扰，加上柔软的大床，厚实的窗帘，我错过了我的咖啡厅早餐，我好难过，我好难过，我好难过，重要的事情说三遍。我暗暗发誓，明天我必须要吃到早餐，184元的早餐，酒店的自助早餐！
那么，整装待发的我今天的目的地是北海park!哈哈，貌似还有公交车到，拿好相机，我又粗发啦。没吃到早点的我，心里闷闷的，但是阳光正好，游玩的同时，再去觅食吧，就这样，我来到了白塔前。
北海公园(BeihaiPark)位于北京市中心区，城内景山西侧，在故宫的西北面，与中海、南海合称三海。属于中国古代皇家园林。这里原是辽、金、元建离宫，明、清辟为帝王御苑，是中国现存最古老、最完整、最具综合性和代表性的皇家园林之一。
北海公园的主要景点都集中在北岸景区，小西天，九龙壁，静心斋，五龙亭等都在这里，这里的九龙壁是中国现存三座古代九龙壁之一，并且是唯一一座双面壁，非常值得一看。东岸除了濠濮间，基本没有什么景点，著名的白塔位于琼岛上，如果想上白塔的话，需要另外买票才能进去。北海公园还是不少北京当地人组织群众活动的地方，看到五龙亭里有人在唱歌跳舞，还有人在表演朗诵，文化氛围真心好。
湖心中间，看着许多年轻人在那里荡起双桨回忆过往，在微风的轻抚下，我骤然发现，我还没吃饭呢，虽然有点煞风景，但是填饱肚子很重要。由于到了中午饭点，哪里都是排队吃饭的，我果断的买了个烤肠充饥，顺着湖边走，让烤肠的香味在满湖的荷花中散开，不知不觉，我也走过了白塔向着北门的方向走去，这里以五龙亭，小西天，静心斋为重点，五亭主次分明，飞金走彩，远望如同五龙浮动，故称“五龙亭”。这里为清代帝后们赏月、钓鱼、观看焰火的游乐之处。亭的西隅，有一大片建筑群，总称“小西天”。总之，这里的静谧是比起白塔更令我喜欢的一处赏景散心之地。
顺着北门出去，我回到了昨晚的平安大道上，看吃饭的人少了，赶紧去路边的一个大众点评推荐的日昌港式餐厅填饱肚子，顺便计划接下来的行程。Btw,日昌的港式料理好好吃，我一个人吃了一份煲仔饭，还有好多就不暴露我的饭量了，但是好好吃，尤其是快饿死的时候，哈哈。
荷花市场篇
从餐馆出来过了马路，就是荷花市场了，据说这里是北京平民消夏胜地，设有游艺场和商品市场，内多有曲艺明地演出。兴荷花市场起于二十世纪二十年代。位于什刹海荷花池畔西岸。市场多售卖荷鲜、冰碗等食品摊点。中为荷花池，池外掘有护河，现在的荷花市场，可以说是一个时尚餐吧的聚集地，远远地就能嗅到洋气的味道。
这些商铺多以西餐厅，欧美风格的，川菜，家常菜为主，有的还没开门，据说是要到晚上才会有灯火阑珊的意境。顺着荷花市场走到东岸，再到银锭桥，吃了下午茶，又拐到了烟袋斜街，一路上全是小店，我的晚餐也在烤肉季这样的老字号烤肉中，圆满的画上了句点。一个人的旅行，好像这些酒吧，不管是静吧还是闹吧，都不太适合我，毕竟在他乡，我从门口走过，静静的用心去聆听每一个驻唱歌手的心声，我想，这里面可能包含了太多的故事，是他们的，她们的，或者是我的。
不知不觉已经走了许久，后海的美让人不察觉时间的变化，我也尽情的享受了这美丽的时光！后海从白天的绿水蓝天到晚上华灯绚丽，谢谢这美景时刻让我又有了一份快乐的回忆！
最后，我不得不惊叹酒店门口的60路公交车，真是一辆万能的车，在烟袋斜街门口居然也有站，这对我来说，简直是一件最惊喜的事情，就这样，我又回到了贵宾楼饭店，开启了我的第二个夜晚。
酒店住宿篇2
今天我必须要牢记一件事情，那就是明早要吃到早餐自助，毕竟我已经花钱了，虽然我就在这边玩4天，因为约了北京的朋友小聚，我的行程也不是很紧张，这次主要是游览一下最近炒的较比火的景点，因为长城、颐和园、王府井较早之前都去过，所以我这次的重点其实是明天的南锣鼓巷，想到那个万能的60路也能到锣鼓巷门口，我根本就没什么好担心的，只要早起吃到早餐就好。
想到此，我决定今晚早睡，可越是如此，好像越睡不着，会不会是离着故宫太近了的缘故，哈哈，看了会电视，就在柔软的大床中死死地睡去了。
酒店早餐自助篇
在手机闹铃中，我在故宫旁醒来，美好的一天就这么开始了。
酒店早餐自助在二楼，叫红墙咖啡厅，据说是因为门口的一段红墙而得名，早晨的阳光刚刚好够洒进来，打在红墙上，仿佛置身紫禁城之中，洒在餐桌上，明快的餐具和西式早餐，又把我拽回了现代之中，亦古亦今，在享受饕餮美味的早餐同时，仿佛历史的洪流也从旁边恰巧经过，一个人的早餐，却又吃的很丰富，一个人的餐桌，却恍如隔世般的惊艳，让我想起了蒂凡尼的早餐，无尽的遐想。总之，早餐很丰盛，味道极好，都是我爱吃的，营养又健康，最主要的是吃的舒服，明档再多点选择就更好了。
南锣鼓巷篇
我觉得我来北京这几天最大的收获莫过于门口的60路公交车了，今天趁着光线好，仔细看了看站牌，这车太强大了，我也很强大，能到的景点我都去过了，旁边还有一个82公交车，那个也到锣鼓巷，最远还能到鸟巢，我去，真方便！可惜我这次行程里没有鸟巢水立方，等下次，还可以住在这个酒店，北京的交通四通八达，从这里去哪都很方便，我默默地许下了心愿，哈哈车来啦。
锣鼓巷的人真不是吹的，刚下车眼前就是人流，加上北京这两天的温度很高，太阳的暴晒下，我跟着人群缓缓地向前移动着。
南锣鼓巷是北京最古老的街区之一，是北京古都风貌中一块保存完整的“碧玉”。这里有许多各具风格的小胡同、有南锣鼓巷酒吧街，还有各种小吃。南锣鼓巷南北走向，长约800米，东西各有8条胡同整齐排列着，从南向北，西面的8条胡同是福祥胡同、蓑衣胡同、雨儿胡同、帽儿胡同、景阳胡同、沙井胡同、黑芝麻胡同、前鼓楼苑胡同；东边的8条胡同是炒豆胡同、板厂胡同、东棉花胡同、北兵马司胡同、秦老胡同、前圆恩寺胡同、后圆恩寺胡同、菊儿胡同。
这里歪果仁和像我这样的外地人居多，满街的小店和小吃，其实就这么漫无目的的去溜达下，感受下它的古老韵味和宁静，是一件及其舒服的事情，如果人不多就更好了。
凡是看见人多排队的，那绝对是好吃的，我在文宇奶酪前排了得有半个小时才吃上传说中好吃至极的双皮奶，这么热的天气，差点没中暑，要不是手里还握着大鸡排和大杯饮料，我可能都等不到吃上双皮奶。一个人就是舒服，想逛哪里就去哪里，想吃什么都可以，午饭的选择简直太多了，我等到人稍微少点才敢折返走进咂摸店，这家店听店名就很有意思，里面的菜就更逗了。我点了点小吃，但是尽管一个人，我还是不受控地点了宫保鸡丁披萨，听起来就不知道什么味道的东西，这么新鲜的东西我一定要尝尝，我看进来的食客都在点的烤鸭披萨，羊肉串披萨还有就是我这个宫保鸡丁披萨了，味道虽然谈不上惊艳，但是也是很有特色的感觉，总之我是拔了草了。
逛完了，还得说我们的大60，我多坐了两站，去了崇文门新世界商场消夏避暑一下，毕竟旅游有一个环节还是叫做买买买的。晚上简单的吃了点，早早地打道回府了，当然，哈哈，还是60路！
回到酒店，我询问了一下前台的工作人员，因为明天我北京的好朋友要来找我小聚，毕竟人家都上班呢，我是旅游，时间得就着她们，所以我只好把见面地点定在酒店，相聚是短暂的，也不适宜吃饭，她们还要回去上班，只能待一会，所以我问了三楼酒吧的下午茶，这样，我就好安排我自己了。
回程前篇
今天晚上的飞机，我就要告别这座城市了，虽然来这里也不是很费劲，但是这里的文化和首都的气质，尤其是魂牵梦绕的紫禁城是最让我难以忘怀的，可能是电视剧电影看多了，或是小说中毒，对这里仿佛有着特殊的眷恋。
早餐过后，得知我喜爱皇城文化，热情的餐厅服务员向我推荐了十楼观景平台，说能俯瞰紫禁城，但是现在不开放，那我也要去看看，坐电梯到了十楼，是一个叫紫金厅的地方，据说是启功先生题的字，里面没开门，但是能看出坤宁宫的味道，门口的藻井据说是仿乾清宫修的，能看出那种深邃感，往前走，就是十楼观景平台了，通透的落地玻璃窗，耀眼的大理石白色地面，两只应该是麒麟的神兽把守着入口，有一种神圣不可侵犯的感觉。
可惜的是不能进去，要是有机会能上平台拍个照，那得多棒！
趁着没事儿，我在服务经理的推荐下，去王府井步行街小逛了一会儿，现在的百货大楼跟多年前我来的时候已经完全不一样了，洋气了许多，这边的全聚德、东来顺等老字号一应俱全，可能是快到午饭时间了，在前台问大董烤鸭的歪果仁特别多，我吃过一次，除了菜单挺文化的，菜我真心觉得一般，可能我还是偏传统些吧，我还是喜欢全聚德的烤鸭，感觉更加china。
王府井的美食多的更是让我挠头，涮火锅我一个人也吃不了，我又不想吃呷哺呷哺，只好挑来看去的选了一个百货大楼上面的天意小馆，说是便宜坊烤鸭的二线品牌，现如今，什么都来个二线的，反正冲着烤鸭，也值了，也没算白来一趟北京，感觉这几天总是吃了，好像又胖了些许，只好回家减肥了。
下午茶篇
步行回到酒店，离欢聚的时间还差会，但是睡午觉貌似是来不及了，我提前去三楼酒吧侦查一下地形，这一去不要紧，跟个小型博物馆似得环境，每天坐电梯上上下下，都没好好观察过这里的环境。圆明园大水法、十二生肖喷水池我终于得以好好地看了看，在翡翠玉雕图前还有个跟景点似得讲解牌，驻足观赏，却是不少的文化积淀啊，这个酒店，看上去有点老旧，但是文化感十足，感觉处处都是历史，比比皆是文化。
就这么看着等着，我的闺蜜们纷纷到了，我已经点好下午茶套餐，现在有活动，好在我还能承担得起，聊了会，感觉还有好多话没说，我们又要分离了，不过好朋友之间不在距离，心里有彼此，便是一辈子的朋友。
送走了她们，我发现，这次短暂的欢聚，我的嘴一直是大笑的状态，好久没这么开心了，可能真的需要这么说走就走的旅行和放空的放松吧，好吧，该回家了~
再见，紫禁城！
再见，北京！
