迪拜雅诗阁公园酒店(AscottParkPlaceDubai)¥1937起立即预订>
展开更多酒店
作为设计酒店控，我曾经相当抵触“关上窗户，不知是北京还是纽约”的全球相同规格酒店。然而，这次入住雅诗阁公园酒店，却使我彻底改变了看法。当时，我们在迪拜游走了9天，也入住了和帆船酒店同品牌的奢华卓美亚系列酒店，但当我们走进雅诗阁，走进这家总部位于新加坡的全球最大的国际服务公寓，亲切真诚的家的温暖，还是扑面而来，我完全忘记了，窗外就是喧嚣的谢赫德扎耶德路，自己买菜、做饭、煮面条，这里是北京，这里就是我的家！
雅诗阁公园酒店公寓谢赫德扎耶德路南侧，酒店正门左侧300米处就是著名的迪拜无人驾驶轻轨第22号站世界贸易中心，我们就是从这里乘车直接到达25号站哈利法塔。酒店正门面对谢赫德扎耶德路，极度精简的大堂，和普通高档公寓一样，除了高高的立柱，没有任何多余的花哨，只把入住办理处设在了正门右侧，经过简单的手续，便可办理入住。虽然装饰简化，但休闲区域散落的沙发，以及规整的行李车，还是显示出雅诗阁品牌的认真和严谨。前台工作人员的英语语速也在努力配合我的听力水平，在遇到问题时迅速使用手势表示，因此沟通便捷。大堂右侧拥有一家面积不小的咖啡厅，出门向左则有肯德基、当地风味餐厅和类似“7-11”的24小时“ZOOM”超市，从超市购买半成品回公寓加工，再合适不过。还有，酒店免费无线网可自动登录，相当方便。
公寓很明显仅仅占据了所属楼宇的一小部分，但管理严格，进电梯必须刷卡才能到达房间所在楼层。或许是因为雅诗阁品牌源于源于华人占主体的新加坡，室内装饰非常符合中国人的审美：家具类似宜家风格，简洁、敞亮、自然，精巧。我们预订的是100平方米左右两室一厅复式公寓房。很有趣的是，和国内复式房常见的“下客厅上卧室”的户型相比，这里的客厅位于上层，卧室却位于下层，有些颠倒上下的古怪微妙，却也同时衍生了异域的陌生感，以免完全忽略自己身在他乡。
上层区域自左至右分为客厅、办公区域、开放式厨房三部分。客厅区域位于上层最右侧，电视正对沙发，如同我们北京家中最平常的配置，电视柜旁边的黄色台灯，使用的，正是中国山水写意画灯罩，在遥远的迪拜，显得格外亲切。沙发后面的展示柜放置着黑袍套娃、当地乐器，应该是整套房间中为数不多的、凸显当地文化的所在，不知道北京东直门的那家雅诗阁，是否陈列的就是红灯笼中国结？正对大门的一组设计简约的圆桌，西方人或者可以用来办公，但对于中国人来说，当然就是餐桌，我和母亲就在这里享用煮好的面条，围坐一堂，其乐融融。
和料理餐台连成一体开放式厨房，是上层区域设计的主体部分，也是公寓最具特点的所在。开放式厨房微波炉、电磁炉、烤箱、洗衣机一应俱全，正中央是简易水吧，除了常规的冲泡饮料，还有两人份牛奶和麦片，摆放形式，也是中国式的热闹和圆满。至于菜板、菜刀、各式适合中国人烹饪习惯的煮锅、中式小碗小碗，在橱柜里一应俱全。特别值得一提的，这里的细节做得相当到位，在洗衣机的一角，放着一小袋约200克的洗衣粉，对于两三天暂住者足矣。而每个重要电器，比如电磁炉、烤箱等，均单独拥有红色开关，把所有的危险程度降到最低。
水池位于料理餐台的正中。水池左侧的平整区域，最宜切菜。要是西方人，则可以直接坐在餐台右侧的高脚椅上享用美食。垃圾箱藏在料理餐台内门之中，即节约空间又加强整洁感。料理餐台上最吸引我的，是一小瓶洗涤净和洗碗布！吃完以后刷碗，不就是家的惬意？说干就干，我们从北京千里迢迢带来的挂面，此时终于派上了用场，煮一大碗热腾腾的面，放些当地超市购买的新鲜鸡蛋，以及包装有中文标识的鱼丸，再切点貌似香菜的当地产蔬菜，花费寥寥，窗外就算不是同样车来车往的北京二环路，又能怎样？晚餐结束，刷碗放回原处，还要再利用一下洗衣机，虽然反复换衣，毕竟已出门多日，五星级酒店的洗衣服务过于昂贵，自己手洗又太随意。公寓洗衣机质量很高，特别是脱水性能，当我按至自动洗涤至甩干按钮，自动洗涤完成后，厚实的衣物已近八成干，轻薄类衣物几乎可以直接穿在身上，对于像我们这样仅仅暂居一两日的旅人来说，可谓极其方便。
晚餐结束，下楼前往卧室，又是另一种舒适。十几阶楼梯分成两部分，下楼时稍显幽深，但到达楼下，便别有洞天。母亲居住的半面墙落地窗面向谢赫德扎耶德路的房间是主卧室，约15平方米左右，拥有一张1.5米宽的大床，可供两人居住，同样是简约的宜家式风格，黑色的床垫兼具阿拉伯式的华美和中国牡丹般的大气。大床正对面的电视同样配有中国水墨画灯罩的台灯，旁边的衣柜则摆放着毛毯等备品。不过阿拉伯式的特色，在主卧室内也隐约可见，比如那个光亮灿烂的银制花瓶。
主卧室卫生间位于卧室隔壁，坦率而言，相对客厅的宽敞、卧室的亲切而言，卫生间稍显狭小而局促，仅仅是最简单的洗手池、马桶，以及不到1平方米的淋浴区域，和整套房间的高贵品质稍有差距。不过惊喜也是有的，比如挂在门后整整齐齐的两件睡衣，配合小小漫画，更加幽默可爱、萌态十足；比如一次性浴品的品牌，竟然是欧舒丹，这在国内，可是索菲特香格里拉等国际品牌五星级酒店才会使用的啊！
我居住的次卧室约10平方米左右，窗户较小，但也同样朝向谢赫德扎耶德路。1.2米的床一个人睡也很舒服，因此这套两室一厅最宜一家三口。次卧室没有电视，但拥有一间可用作化妆台的书桌，桌子正上方的风景画，是欧美人最爱的风格，但同样也符合中国人的审美。次卧室卫生间也是位于卧室隔壁，格局亦比较简单，就是马桶位于内侧，洗手台位于外侧，没有淋浴，正对楼梯。稍稍有些遗憾的是，这套房楼上没有洗手间，因此如果是做饭或看电视遇上内急，必须下楼解决，而且必须要到距楼递最近的次卧室洗手间，如此上上下下多次可谓锻炼身体消耗能量，因此虽然没有前往酒店配置的健身房和号称“高层唯美游泳池”，也不算遗憾了！
