作为一个热爱远足的行者，假若你问我：最喜欢什么样的旅程？
我定然回答你：追着太阳去旅行，起早贪黑，去看日出，去看日落。
理由吗？皆因为“日出江花红胜火”的朝气蓬勃，也因为“夕阳美如画，清风醉晚霞”的热烈隽永。
“明日复明日，明日何其多。我生待明日，万事成蹉跎。”这是劝诫人们珍惜光阴不废朝夕的《明日歌》。读之朗朗上口，品之通俗易懂，我们打小就会背诵。
抛开儿歌中时不我待的教化意义，我尤其喜欢接下来的一句：“朝看水东流，暮看日西坠。”
昼夜不舍的时光流转，充满了韵律之美和景象之美，言有尽而意无穷。
“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。”
盛唐诗人王之涣用短短二十个字，将夕阳、远山、长河、大海、高楼融于一景，使风景、情景、心境、意境浑然一体，让人油然而生激情豪迈之感，无限憧憬置身其中心旷神怡的况味。
终于有一天，刻意在傍晚时分，登上了山西永济黄河岸边的鹳雀楼。信步拾级，更上一层，与诗人的雕像比肩而立，沐浴在连天接地的霞光之中。
虽然，新建的鹳雀楼与河道多次滚动的黄河已不复历史上的位置关系，加上季节的原因，穷目远眺之处，未能欣赏到当年“白日依山尽”的壮观景象，却领略了一个“长河落日圆”的壮美时刻，目之所及，依然真切地感到了揽胜山河的震撼。
云天之上，夕阳斜挂，浑圆无缺，既非鲜红，也非金黄，而是耀眼的炽白，却将整个西方的天穹晕染得红彤彤金灿灿。
云天之下，滔滔大河，在西岳华山和中条山的夹道拱卫之下，在一轮“白日”依依惜别的相送之下，李太白笔端的天来之水，涌腾着浪漫的灵魂，金光粼粼，汤汤东去，一刻不息，义无反顾地奔赴千里之外圆梦的大海……
这一瑰丽的图景，尽拜太阳的光辉所赐，如若不然，鹳雀楼上王之涣那无垠的梦幻，将会失去多少豪情？
银川城向西30公里的贺兰山东麓，荒原之上，散落着一座座或大或小的土堆。不明就里的人，很可能认为那不过是远看堆堆土，近看土堆堆。
但到了西阳夕照的时候，再路过时，你会惊奇地发现，那一座座其貌不扬的土堆已被阳光镶镀得金碧辉煌，陡然间，散发出一种蜕变新生的神秘感，吸引你想走近跟前去探究端详。这就是人称“东方金字塔”的西夏王陵。在一片占地30平方公里的核心景区内，分布着西夏王朝的9座帝王陵墓和200余座王侯勋戚陪葬墓。其规模之大，几乎与北京的明十三陵相当，是我国现存地面遗址最完整的帝王陵园之一。
立冬时节，一个天气不错的周末，想去洛阳栾川的老君山看一场日出。下午，赶到老君山脚下时，却被兜头泼了一盆冷水，山上下来的游客说山顶刮风，飘起了细雨和雪花，阴沉沉，冷飕飕的。
怀抱既来之则安之的坚定，当晚留宿在中天门海拔1866米的山腰酒店，距离山顶只剩下一个半小时的攀爬行程。店家淡淡地说：这鬼天气，明天的日出恐怕看不见了。
山上第二天准确的日出时间是七点零一分。凌晨五点，爬到酒店屋顶仰头四望，寒风里，满天星斗晶晶闪亮，天晴了！遂不假思索，抄起手电，就钻进了万籁俱寂的黑暗之中。不料，半道上慌不择路，本该走上向主峰马鬃岭攀爬的步云栈道，却阴差阳错地踏上了向着十里画屏的穿云栈道。
此刻，远处的山峦上露出了一线曦红，已不容再走回头路，只好硬着头皮一往无前。绕来绕去，小跑在山腰凌空的栈道上，感觉时间嗖嗖飞逝，眼看着太阳就要从对面的山巅破顶而出，终于在突出的拐角找到了一个观景平台。
眼前的天际呈现出一派橘红，连绵起伏的崇山峻岭，就像投射在天幕上的一层层剪影，随风飘飞的云霞，犹如九天仙女撒向凡间尘世的一捧捧鲜花。
收回目光，左顾右盼，穿云栈道的栏杆和路面都在反射太阳的光芒，一如老君身缠万贯的金色腰带，曲折反复的十里画屏，一如半开半掩的金色画卷。暗自庆幸，不知不觉中，自己已是画中之人。
待爬到海拔2217米的主峰马鬃岭时，刚才还娇艳无比的太阳却躲进了云层。没有了阳光的辉映，老君山金顶上金色的道观群似乎失去了些许颜色。
正遗憾间，沟壑之中聚集的云雾蔚然升腾，几分钟的工夫，已翻然涌起漫山的云海，危立于嶙峋山崖的金顶楼观，在云雾的缭绕之下，更添了几分仙风道骨的神韵。失之东隅，收之桑榆，应是这次观日之旅的最好注解吧？
一个中秋节假期，到彭城徐州游玩，下午从彭祖园的名人馆出来，不经意间抬头向对面的云龙山瞥了一眼，蓦然发现，徐州的制高点整个被笼罩在明晃晃的灿黄之中，山顶的观景亭玉树临风，挺拔而立。西边的太阳就要落进山那边的云龙湖里了。
不愿错过日落大湖的风采，快马加鞭往山的西边赶，还是晚了一步。等到湖边时，虽然夕阳已经沉没于地平线下，但却找到了一个第二天观看日出云龙山的最佳位置，那就是横穿云龙湖的湖中路。
第二天，刚刚佛晓，来到湖中路向着东方的云龙山静静地守候。随着一抹红光徐徐漫开，山顶上的观景亭再次呈现出玉树临风的身姿，依然挺拔，风度翩翩。
初升的太阳，鬼头鬼脑地偷窥着山头的动静，按捺不住好奇，也想看看大湖的模样。一开始，还悄悄地躲在亭子的身后，继而就爬上亭子的肩膀，随后干脆大大方方跃然亮相，好似神来之笔点化出云龙之眼，炯炯目光将山巅的天空和山脚的湖水照耀得一样绯红。朝霞灿烂，徐州又一次开启了活力焕新的一天。
为了完整地看一次海边的日出和日落，12月份去到北部湾防城港市的时候，特意住在了远离市区的江山半岛。原以为南海之滨的冬季也如海南一样温暖如春，未料想，呼呼的北风将往日游人如织的沙滩吹荡得一派冷寂，号称“东方夏威夷”“南国第一滩”的白浪滩已不复人声鼎沸的场面。
半岛最南端的怪石滩是日出日落的最佳观赏地。怪石滩上的石头经过浪花千百万年的雕刻，无不奇形怪状，被人冠名“笔架山”、“金龟望海”、“袋鼠观海”、“鳄鱼跳水”、“雄狮守海疆”、“蘑菇石”等等。据说，这里“海枯石烂”的场景，每年都吸引了无数的青年男女来拍婚纱照。
冬日的怪石滩，朔风萧瑟，已没有披着婚纱的青年男女来此消费，三三两两的人群，除了等待出海渔船带回海鲜的吃客，就是等待观赏落日美景的看客。
渔舟唱晚归，大海落日圆。白天里，怪石滩是海天一色的蔚蓝。傍晚时分，怪石滩的水边，伫立已久的渔家女等回了出海的丈夫，强咽涎水的吃货们等来了各色的海鲜，翘首以盼的看客们不但等来了海天一色的金黄，还等来了海天一色的火红。
风小了，天上没有一朵云，西斜的太阳不经一丝遮挡，圆若大鼓，投射在海面上的光亮，跟着海浪的起伏，一排排赛跑似的一波接着一波，有声有色，很欢快的样子。
西天的太阳越垂越低，海面上的光浪越来越美，由炫目的白变为优雅的金再变为温暖的红，好似已由青涩走向了成熟，无需再示人以张扬的律动，只需示人以魅力的尊荣。海滩上的看客都在向她行注目礼，为她此刻带来的美好表达感谢。
翌日清晨，海面起了薄雾，天空也覆了云层，但太阳还是顽强地挣脱了灰暗的阻挡，把光明和温暖洒向了海滩，又是海天一色的灿烂。
海滩上，看客们无不心花怒放。带着海天一色的灿烂，又要开启一个追着太阳的旅行……
