“你是我无话不谈的最好的朋友，是这么多年来不曾间断过一天联系的亲密爱人，是永远跟我站在一起的家人。我将用我的一生珍惜你和我的爱情，在我的生命里它比一切都更加珍贵。”
婚礼誓词结束之后，新娘新郎互相交换戒指，是婚礼上最庄重的环节。两人的婚戒置于美丽的戒枕上，由小花童或者伴娘捧着出场，新人从戒枕上取下戒指为彼此带上。
所以戒枕虽小，承载的使命却非常的重要。它必须做工精细，安全稳妥，与婚礼整体布置协调统一，并且呈现出新人的创意。
戒枕起源于西方教堂婚礼，将两人的婚戒置于美丽的戒枕上，戒枕通常是一块20*20方形状物品，但是随着主题婚礼越来越流行，婚礼戒枕的设计也同样需要根据婚礼主题需求而做出创新。
最常见的方形的戒枕，布料可以是蕾丝、丝绒、棉麻等等，可以根据婚礼主题的不同，使用不同的布料。有的新人还会在戒枕上贴心的定制一张日历表，并用爱心圈起结婚的日子，再用细绳或者蕾丝捆绑住婚戒，让一个小小的戒枕，经过用心的包装幻化成为爱的纪念品。
不过戒枕有一个缺点，就是没有戒指盒那么好保管，所以这里小编建议大家在制作或者购买戒枕的时候，选一个与之相搭配的戒指盒，这样就能做到美观和安全两不误。
结婚对戒是一段浪漫关系的见证，也代表着彼此身份的升级，在婚礼上赠予心爱之人，必定需要颜值包装。所以不管你是求婚还是结婚，准备了一枚精美的戒指，用一个戒枕来搭配绝对是妥妥的加分项。
