今年的“十一”黄金周，“补偿式出游”需求强劲。经文化和旅游部数据中心测算，10月1日至7日，全国国内旅游出游5.15亿人次，按可比口径同比减少1.5%，按可比口径恢复至疫前同期的70.1%。
国内旅游民宿市场更是迎来全面复苏。近期，据国内领先的民宿短租预定平台途家发布的《2021国庆民宿出游数据报告》（以下简称“报告”）显示：十一平台民宿订单量表现抢眼，整体已恢复至疫情前的9成；长线出游趋势明显，跨省游民宿订单占比超过60%；本地游、周边游、近郊游持续火爆，高钻民宿、红色旅游、品质乡村游备受青睐；80后、90后依旧是国庆假期旅行消费主力，00后旅行人群成长迅速，出游人群中占比超过22％。
图为途家民宿实拍
“补偿出游”热情高 民宿订单恢复9成
经历了春节就地过年、暑期出行受阻，今年十一长假迎来了补偿式出游人潮高峰。
报告显示，今年十一黄金周期间，国内民宿整体预订量已经恢复到疫情前2019年同期水平的90%；国庆民宿平均间夜价约为718元，相较疫情前同期略有下降；出于对公共安全的考量，今年十一出游整体呈现“短平快”趋势，入住周期在4天内的订单占比超过93%。
从民宿入住趋势来看，10月1日晚迎来入住高峰，从10月2日开始，民宿入住率整体呈现爆发式增长且迎来入住最高峰，并持续到10月5日。随着假期临近尾声，10月7日和8日民宿离店订单开始增多。
根据途家十一黄金周预订订单数据显示，成都、重庆、北京、上海、广州、长沙、青岛、杭州、西安、舟山是国庆出游最受欢迎的旅游城市；重庆解放碑/洪崖洞、长沙五一广场、丽江大研古镇、大理州大理古城、北京怀柔风景区则是国内最受年轻人追捧的拍照打卡胜地。
图为途家民宿实拍
品质住宿成新刚需 乡村民宿持续抢眼
受天气和局部疫情反弹影响，乡村游继续成为国庆休闲放松的极佳方式之一。报告显示，十一期间，途家平台乡村民宿的预订量基本与2020年同期高峰水平持平；乡村民宿在十一期间成交客单价更高，约为917元，价格增幅相较平台平均间夜价格提高约28%。
报告显示，国庆期间国内最受欢迎的十大乡村旅游民宿目的地分别为桂林阳朔、舟山嵊泗、湖州安吉、上饶婺源、湖州德清、宁波象山、黔东南雷山、湘西土家族苗族自治州凤凰县、嘉兴嘉善、惠州惠东。
十一长假，虽有个别省区市出现新冠疫情新增病例，但游客的出游热情依旧高涨，在疫情防控常态化下，消费者选择民宿时也更注重品质和体验。
报告显示，国庆期间游客预订4钻、5钻等高端民宿的订单量占比超过25%；那些像四合院、古寨、别墅、木屋、精品客栈等适合家庭出游，且能提供疗愈休闲、红色体验、郊野漫步、亲子采摘、手工制作等特色要素的个性化民宿在十一期间供不应求。高品质消费特点鲜明，越来越多的家庭用户愿意购买这类品质高、体验佳的高钻住宿服务。
图为途家民宿实拍
西北游大热 最豪订单3晚6万
后疫情时代，西北地区地广人稀、人口密度低，正好适应游客躲避拥挤的心理，“到西北去”正在成为国内消费者出游的新风尚。
报告显示，以兰州、银川、西宁、酒泉、甘南、阿勒泰为代表的的西北民宿目的地更受高消费人群青睐，对比去年同期，这些地方的民宿订单量同比增长均在40%以上。其中，又以甘南、阿勒泰增长最为迅猛，民宿订单量同比去年同期增长超过10倍。
图为途家民宿实拍
十一休闲度假，家人聚会、好友结伴出游都少不了。途家订单数据显示，国庆期间，平台最贵的民宿订单成交金额高达60996元，该订单共入住3晚，日均客单价达到了20332元。
据悉，该民宿是位于青岛市南区浪琴园内的一栋临海度假别墅，独栋私密，临海而建，步行可到奥帆中心、五四广场、燕儿岛。入住其中，视线所到之处均是一览无余的碧海蓝天，退潮时还能抓到小螃蟹和海星。值得一提的是，该别墅共有10间套房，配置高品质家居，可同时容纳20多人入住，是家庭聚会、团建出游的不二之选。
