近期，民宿短租预定平台途家发布2022元旦民宿大数据。数据显示，12月31日将迎来元旦民宿入住高峰期。今年元旦民宿平均间夜价格同比2021年有小幅下降7%，为367元/晚，更具性价比。但京郊民宿均价上涨七成，部分高端民宿元旦一房难求。
值得注意的是，在今年元旦提前预订民宿的人群中，95后及00后的“Z世代”年轻用户群体迅速崛起，占据总人数的67%以上。多人出游、家庭出行仍是主流，温泉、携宠出游、聚会轰趴成为游客最青睐的主流民宿选择。
结伴住民宿成主流
投影、浴缸成“刚需”
对于多数用户来说，小长假提前规划旅行路线，预订心仪民宿早已成为习惯。但由于目前多地多发疫情，这个元旦假期用户提前预订从以往的15天缩短至3-5天，行程出发前的5天呈集中预订趋势。
受疫情影响，卫生、安全、私密依旧是用户出行最关心的重点，足不出户和家人朋友在民宿里过个假期成为大多数用户的选择。在途家平台上，带有 “可以做饭”“投影设备”“免费停车”“浴缸”等关键词成为用户搜索量最高的热词，这些条件也成为影响用户预订的因素之一。
家庭游、多人结伴出游是假期主流人群，特色客栈、独栋别墅、复式等可以容纳多人入住的民宿房型，其预定量较去年同期均增长20%以上。
洞穴屋、泡泡屋
Z世代最爱猎奇出片
以往的假期中，主要以80后、90后人群为主，占据总人数的50%以上。但在2022年元旦假期中，95后和00后异军突起占据主流地位：00后年轻客群占据总人数的47%，95后客群占20%以上。
途家民宿大数据显示，95后年轻客群对民宿的需求偏好表现出与以往较大不同，他们出行经验丰富，热爱猎奇体验型民宿。因此在元旦假期期间，小众的新兴目的地以及新奇特体验的特色民宿，各类洞穴民宿、石头屋、帐篷营地、老洋房、树屋、泡泡屋等特色民宿更受他们喜爱，占年轻用户民宿订单总量的19%。
同时在疫情期间，由于新媒体的内容分享、短视频分享兴起，激发起年轻用户群体在社交媒体上分享欲望，所以出片率也成为他们评估民宿的一大重要指标。根据途家数据显示，装修风格较为年轻新潮的网红民宿受到这部分消费群体青睐，预订率占年轻用户订单总量的10%左右。
周边游依然受热捧 热门城市中重庆最火爆
因为疫情的影响，各城市周边游依然是大家出游的首选，惠州市惠东县、 成都大邑县、惠州市龙门县、湖州市安吉县、桂林市阳朔县、阿坝州小金县、万宁市礼纪镇、湘西凤凰县、福州市闽侯县、眉山市洪雅县是元旦跨年假期最受欢迎的十大乡村民宿目的地。
从热门预订城市排行来看，2022元旦最受欢迎的十大旅游城市为重庆、成都、广州、北京、武汉、上海、长沙、南京、青岛、厦门，其中大多为南方城市；
重庆解放碑/洪崖洞、长沙五一广场/IFS国金中心、上海迪士尼度假区、北京怀柔风景区、广州番禺长隆、成都春熙路/太古里商业区、重庆观音桥、三亚湾椰梦长廊/西岛、南京雨花台南京南站地区、武汉江汉路/汉口江滩成为元旦期间游客最热衷的打卡胜地。
一房难求
京郊民宿均价上涨7成至1345元/晚
途家数据显示，自从今年入冬以来，温泉民宿的热度就居高不下，温泉民宿预订量同比2020年同期增长超20%。虽然今年疫情阻挡了部分用户的脚步，但北方用户南下过暖冬已经成为一种趋势。元旦假期期间在南方城市的温泉度假民宿中，有超过30%的预订比例来源于北方用户。
广州双月湾、成都花水湾温泉度假区、常州恐龙谷温泉景区、南京汤山温泉度假区是游客元旦最热衷的温泉目的地，周边民宿订单量也较去年同期分别增长15%—50%不等。这个元旦假期期间，21-25岁的年轻用户成为温泉民宿预订的主力军，占温泉民宿总订单的近40%。
冬奥会的临近，成了全国人民期盼的大事件。2022元旦假期中，冰雪目的地周边民宿搜索量和订量上涨明显。作为国内最热门的冰雪旅游目的地，崇礼、松花湖、长白山、乌鲁木齐最受欢迎。这个元旦假期北京用户最爱去崇礼滑雪，而上海用户则更偏爱松花湖。
从北京地区来看，怀柔区民宿最火爆，其次延庆休闲度假区、古北水镇、房山风景区、顺义温泉休闲区都是北京热门的民宿预订商圈。京郊各类高品质的乡村独立小院民宿受到消费者青睐，北京地区的民宿平均间夜价格同比2021年元旦上涨约70%，达到1345元/晚，部分京郊高端民宿仍一房难求。
