近期“2021环球旅讯峰会”在上海举行，住宿业巨头们齐聚一堂，共同探讨新常态下酒店与民宿的回归与新生之路。作为国内共享住宿领域的引领者，途家执行副总裁兼首席商务官李珍妮受邀出席，并围绕城市民宿与乡村民宿的发展态势、疫情和政策影响下的民宿竞争与创新等多个话题，与在座的嘉宾们展开探讨分享。
经过多年发展，目前民宿行业产品已呈现出多元化特征，尤其在新冠肺炎疫情出现和国家政策变化后，又进一步促进了其多元化。现场，围绕民宿运营发展与合规运营牌照等系列难题，便成了热议焦点。
图为途家执行副总裁兼首席商务官李珍妮
“我不认为城市民宿没有未来，现在只是这个行业的震荡爬升阶段。”李珍妮发言表示，从大趋势来看，国家希望民宿行业可以健康发展，所以才会有各地层出不穷的管理规范、条例法规等出台，目的都是为让这个行业能站在阳光下发展。短期看虽然会引起行业震动，但长期来看却是一个必经的阵痛期。
现场，有嘉宾举例提到北京地区城市民宿遭遇强监管，在平台纷纷下架的极端案例，李珍妮便以途家在国外的实践等进行解析分享。她表示，早在2018年日本正式实施民宿新法之初，当时平台有近85%的日本民宿都被下架，而随着途家取得在日经营民宿的合法资质，当地民宿主办理合规证照后，民宿又都陆续恢复上架并正常交易。李珍妮强调，旅行和住宿的需求永久存在，只要买方市场存在，供方市场就会面临国家政策的监管，像如何用更好的身份、更专业的资质、更安全的系统等来让行业向着更规范化的方向发展。现在回看中国市场，城市民宿也只是告别以往的野蛮生长，未来还会有更广阔的成长和提升空间。
谈及未来民宿的重要发展方向，李珍妮表示，以农业资源、自然生态环境和生活文化为基础，尊重自然生态环境和人文风情独特的乡村民宿正受到越来越多消费者的欢迎，而随着乡村振兴战略的推进和国家政策的扶持，未来这将会是影响民宿产业发展的一个重要契机。
“路漫漫其修远兮，现在还不是花团锦簇，现在正是布满荆棘。”李珍妮表示，现在走乡村民宿道路，还需要正规军的入场开路。目前像携程乡村振兴战略布局中的多个示范性项目“携程度假农庄”已建成营业，项目依托携程、途家等业内顶级流量、数据优势以及专业运营管理能力，成功打造成国内极具标杆性的示范村落和民宿，通过盘活周边农旅资源，也有效带动了当地乡村旅游发展。李珍妮相信，未来随着更多有责任感的企业参与进来，将为整个行业升级发展带来更多创新性的价值参考，整个行业也注定越来越好。
