【前言】
回望过去陈列馆是浸润中华文明的“时光机”
面向未来博物馆是传播中华文化的“扩音器”
而在当下艺术馆是感受可持续发展力量的“新阵地”
一份传承、一份记忆此次文博古韵之旅，遇见更美石景山
这天和朋友去了坐落在天泰山上的慈善寺，慈善寺坐落在天台之上，故又称天台寺。这个寺庙堪称别致。
慈善寺是京西一座集佛教、道教和民间诸神为一体的庙宇，也是民国历史的一个见证，且依山势按北斗七星分布。
山顶处的清代魔王和尚燃灯佛塔，山崖上的北京最大释迦牟尼浮雕佛头,山坡上的罗汉崖石刻，以及冯玉祥将军当年留下的几处楷书石刻，京郊少见。
最近在修缮，寺庙没对外开放，开放时间等公众号通知。
在石景山的西北角，探寻到了一座“可触摸的博物馆”。这里是石景山区的代表性文保建筑，王家大院基础上改造四合院群，与建筑本身相比村民自发捐赠出来的老物件儿更抢眼。
大杂院变身为京西五里坨民俗陈列馆，保留下来的不单单是一座房子，更是百年传承中积淀下的文化价值，是京西民俗和邻里乡情的延续。
在这诺大的院落中缓步穿行，推开一扇扇门，触摸着那些老物件儿，仿佛在聆听它们轻声诉说那过去的时光。
北辛安是石景山地区较早形成的古村落之一，明代始称北辛安，延用至今。
北辛安的商业、医药业、运输业、娱乐业曾经非常繁荣，主要经营粮食、棉步、绸缎、油盐杂货.…伴随着石景山区全面转型，打造新时代首都城市复兴新地标的深入推进，北辛安迎来了新的发展。
北辛安陈列纪念馆，原先的区ZF办公楼，（已按原样整体迁移到辛安城市记忆公园内)，现在分东厅、西厅展览北辛安的历史、文化、街巷、建筑、商业、人物往事、风土人情等方面内容。
在陈列纪念馆旁边，有一个新华书店，现在依然是个书店，叫《全民畅读》，环境很安静，二楼是个可以免费看书的地方，一楼有个咖啡吧，你可以点一杯咖啡，坐在二楼斜阳下，静静的享受这悠闲的时光。
不要总窝在家里看书，有时间不妨出门感受下不一样的书香氛围吧。这里是一个温暖的书店，这里有打字机、手稿、等物件营造出浓浓写作氛围，随便一拍都是一张文艺大片！
书店里温暖透亮，琳琅满目的书仿佛都在发光一样。本来只是打算坐下给手机充电休息休息，没想到突然萌生看书给自己充电的想法。随意翻看了门口的推荐书，一个叫《遇到美的风景想起你》的标题吸引了我。还没搞明白名字就着急翻看了，点了一杯咖啡坐到了那个标着入座消费的沙发上。
瞭仓艺术馆位于三高炉东侧，由首钢老厂区的铁粉储料仓变身而成的潮流文化体验馆。
在这里，你可以体验一场《奇境-奇思妙想，万物有境》沉浸式数字光影文化展。世间万物的想法在缤纷光影空间中被无限还原。
第一层主题：神话，以上古传说为主题，画面唯美，很有沉浸感
第二次主题：灵动恍如绿野仙踪，还可以在互动区手绘森林动物投影到光影画面中
第二次主题：灵动恍如绿野仙踪，还可以在互动区手绘森林动物投影到光影画面中
第三层：花与-被斑斓浪漫的花海包围，“你看花时，像是在看自己”，你此刻是什么心情呢？诗云-搭配古琴弦，解锁“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”的如诗画面醒狮-在星空下敲动手碟让醒狮跟随节奏舞动
在瞭仓艺术馆旁边，新开了一个钟表博物馆，收藏了早期世界各国设计的古老怀表、手表、时钟、珠宝等。收藏的作品达500多件，其中几件为全球孤品，不再生产。
主展由两层共九个板块组成，分为五个常设展区(包括历史沿革、近现代手表区、古董怀表、古董钟、沉浸式数字展厅)
以及四个不定期展区(包括其他古董收藏、手作体验、活动展区和名家收藏区)，通过展示从千百年前至今的各类时计(钟表)以及各种珍贵精致的收藏品，利用数字化手段打造沉浸式展示交互空间。
漫步于时间的记忆之中，与大家一起跨越时空，共同探索时计(钟表)的历史起源，欣赏、感受时间带来的艺术与礼赞。
