杜马盖地，是世界上唯一能看见几十条鲸鲨同时聚集的海域。渔民们配置了秘方食物，能让它们每天早上准时来吃零食，吃完又集体返回大海。渔民们的魔术，使得游客能够如此亲近的和这些贪吃的大胖鱼一起游泳，可以看到如此温柔的庞然大物从你身边游过，可以定格一张巨帅的水下照片。等等不可思议的事情都会在这里发生，如果你想和鲸鲨来一次亲密接触，那就赶快出发吧！
同时不得不提到的是，菲律宾的水温暖干净，世界上一些最独特和最美丽的海洋生物都聚集在这里。这个群岛有超过3000种鱼和448种珊瑚（与整个加勒比海的700种鱼和100种珊瑚相比）。而杜马盖地有大量“珊瑚雨林”，那也是菲律宾保留得最好的海底奥秘之一。正因为如此，这里成为了世界上唯一一个能与鲸鲨亲密接触的潜水胜地。
就杜马盖地市区而言，很多人参观最多的就是各大高校了，但是这当然不能满足前来杜马盖地的朋友们。而杜马盖地地理位置优越，周围海岛众多，大多路程不超过2小时，在Oslob与鲸鲨共舞，在一岛一酒店的苏米龙岛（Sumilon）悠闲度假，在APO岛追逐海龟，在锡基霍尔岛跳崖入水，去看海豚跳跃在海面，去墨宝近距离接触沙丁鱼风暴，这才是人们惦记已久的海岛娱乐。
Tips：
菲律宾是个小费国家，很多人都是靠小费生活的，所以如果你对服务满意，请一定记得给他们小费啊，一般来说100p就可以了，换算成人民币也不过十几块钱的。另外，保护海底的环境，也是随时需要牢记的。
Tips：
和鲸鲨共舞是不能涂防晒的，而且如果主动触碰鲸鲨是要罚款2000比索的。如果鲸鲨向你游过来，可以选择保持静止，千万别用身体触摸，要文明旅游，尊重规范。
杜马盖地的摄影为了更好得适应这里的风格，除了传统的服装要求，也根据杜马盖地的自然条件做出了调整。摄影主要分为陆地拍摄和水下拍摄。
不同的是，选择拍摄水下的客人要给摄影师预留一天半的时间拍摄，包括半天的免费浮潜培训，和一天的拍摄。即便是水性好的客人，也要让摄影师提前了解你的水性程度。然后会教会如何正确使用面镜、呼吸管和脚蹼，如何脱掉救生衣在海中畅游。
推荐乘坐菲律宾的宿雾太平洋航空（CebuPacific）或者菲律宾航空（Philippineairlines），这两个航空公司的班机有很多优惠。乘坐宿雾太平洋航空或者菲律宾航空，都需要在马尼拉或者宿务，转飞杜马盖地。北京直飞马尼拉约4.5小时，上海直飞马尼拉约2.5-3小时，香港直飞马尼拉2个小时以内即可到达。马尼拉直飞杜马盖地约1.5个小时。
飞机+汽车+船：
从中国大陆或港澳出发，除了直飞马尼拉以外，还可以选择在宿务中转，从宿务可以乘坐飞机以及汽车+船的方式到达杜马盖地。飞机需要大约40分钟，汽车加船大约需要4-5个小时。坐船的时间虽然久一点，但是也能欣赏到飞机上难以观赏到的风景，这两种方式各有好处，要看个人的喜好了。
Tips：
①宿雾太平洋航空属于廉价航空，价格低廉机票也比较紧俏，最好提前三个月或者更早预订，行李托运和飞机餐需要加钱。
②菲律宾航空比宿雾太平洋航空价格稍贵，但是有无偿的20公斤行李托运和飞机餐，空间也相对宽敞，性价比比较高。
③到达马尼拉的国际航班可能会降落在别的航站楼，但是转机去杜马盖地需要到T3航站楼，中间路程可以搭乘航站楼门口的shuttlebus.
④长滩岛没有到杜马盖地直飞机票。
银行卡使用：菲律宾的货币为比索（peso），1RMB约为7peso。菲律宾接收信用卡，许多酒店、餐馆和商业场所都接受主流信用卡，如维萨卡、万事达卡、美国运通等。除了马尼拉，信用卡交易都要收5-12%的手续费。
中国银联已经在菲律宾开通了POS刷卡和ATM机取现业务，凡是贴有“银联”标识的商户都可以受理银联卡。即使没有张贴标识，也可以主动询问能不能用，银联卡境外不能进行银行柜面转账和提现，选择银联网络消费，和其他银行卡网络相比，免收1-2%不等的货币转换费。华夏、平安银行借记卡会有在国外有银联标识的ATM机取现时免手续费的优惠。但是根据菲律宾当地规定，所有菲律宾以外地区发行的银行卡进行ATM取款交易时，菲律宾当地收单银行会收取ATM服务费，银联卡同样适用该规定，目前这项费用是200比索。
Tips：
1、菲律宾ATM机是先退卡，再吐钞，这点跟国内不同，千万不要以为交易未成功，取卡之后忘记拿钱就离开了。
2、不要随便查询余额，这项服务也是收费的。
3、
我在杜马选择的是超萌五星IDC教练发展中心（考OW和AOW潜水证最专业的潜店）零距离道因海滩，度假村与APO岛隔海相望。2019年开业至今，培训了数千名合格潜水员，也接待了很多老潜水员，合作俱乐部及代理商30余家。潜水中心位于道因。杜马盖地二店（超萌度假村·PADI五星IDC教练发展中心），拥有度假村、潜水船等，提供免费浴巾、茶、姜茶、咖啡、饮用水。
大家有什么问题可以留言~
