北京冬季奥运会前，翻出14年前旧作一篇。
遇见早春—2008年的北京植物园
      已经记不清是第几次到北京植物园了。每一次都是不同的季节，每一次是不同的风景，每一次是不同的感受。
      这次去植物园要早一些，绿色尚不浓重。但是，一进门仍是仿佛进入了花的海洋，早开的白花—山碧桃，花白如雪，一片片盛开着，真是美极了。以前从来不知道它的名字，误以为是梨花，今天才知道原来是桃花。
      一直都不是很喜欢桃花，一直以为桃花只有那种粉艳艳的，美得有些庸俗。今天才知道，桃花也有白色的，有一点冷艳， 有一分孤傲。风吹过， 白色的花瓣纷纷扬扬从高高的枝桠上落下， 如雨一般，又有了几分忧郁和惆怅。如果是在一个清明飞雨的寂静清晨或者黄昏，这情景就要让人落泪了。
      往前走不多远，是一片平静明亮的湖泊。山近了，山的倒影印在湖中，淡青色的。近处的柳树，已吐出来嫩嫩的新叶，是鹅黄色的。午后没有一丝风，水面的微澜，把山与树的倒影漾得模糊了。静中有动、动中有静，如一幅山水写意。
      沿湖走着，路边到处是不知名的灌木和花。有一种极细小的白花，一串串的，散落在矮灌木丛中，如繁星点点，甚是美丽。
      又往前行，丁香的花蕾含苞待放，有几株向阳处的紫丁香已经急不可待了，在高处的枝头绽放了几朵，清新的香气已然扑鼻而来， 不禁让人浮想起几日后花儿满枝丫的样子。
      海棠花也跃跃欲试了，花苞密密麻麻挤在枝头，充满了绚丽的诱惑。不远处的玉兰此时正在怒放，白的如雪，紫的如霞。邻处的梅花也要一竞高下。我总是把梅花和桃花混淆了。今日细细看来，梅花确是与桃花不同。最喜欢的是盛开的“淡丰后”梅，清新高雅，与桃花的艳的确是有些不同的。
      花海中，最让我醉的是毛樱桃花，矮矮的树丛，一片片的，枝头细小的花瓣，白中带着些淡粉色，一朵朵密密匝匝挤着盛开。风吹过，又是一阵花瓣雨。人走在花丛中，与蜂蝶相伴，真如入仙境般的美妙。
      早春，在这里遇见美。
