去年是我与大自然联系最紧密的一年。
我习惯了抬头看天，看到一年四季、从早到晚变幻不停的空中画卷。我也很爱看树，看春花缀满枝头，夏叶繁盛浓郁，秋叶灿烂华美，冬枝曲折蜿蜒。
经历了无数个难忘的心动时刻，甚至有几个“天人合一”的惊鸿瞬间，我长在树上、长在云里，与天地融为一体。
（春）
春天万物复苏，最动人的便是那四处盛放的花。
最早看到的是颐和园的山桃花，沿着西堤一路绽放，花枝伸进浅蓝色的昆明湖，是最好看的粉蓝配色。
最惊喜的是，楼下垃圾桶也开出了满树桃花。果然春天有脚，走遍了人间。
我还很喜欢迎着春风骑车回家，沿着十几公里的月季花路，一路飞驰。
那一路的月季开得格外绚烂，先是最浪漫的红月季，排队向你说着情话；接着，是一片红黄相间的花带，与天边的晚霞一同燃烧；再往前，就是五彩花带，白的粉的橙的黄的红的还有杂色的夹杂在一起，热闹地向世界宣告自己的美，把沿途的风都变成了彩色。我看着天边的云朵，感到前所未有的自由，好像自己已经一个筋斗云飞到了天边，在云上愉快地打滚。
还有奥森的桃花源，梦境般的圆明园二月兰，复古妖艳的虞美人，还回了一趟家看了柳州的紫荆花，南宁的三角梅......
（夏）
夏天到来的时候，天空是绝对的主角。我数不清楚拍了多少多云，多少次晚霞日落。下班的时候，向着光的方向，与夕阳赛跑，追逐那变幻不停的云霞，看天空慢慢上色又一点点褪色。
最让我印象深刻的是7月30日，那是下了好几天雨后的一个晴天，下班后我特意去了附近的一个公园。我沿着公园的荷塘散步，看着正面的天空燃起了大火，颜色从金黄一点点变成血红，而我转向背面，又看到了一片粉色的云，正羞答答地对着池塘照镜子。
那一刻，我感觉时间静止了，“我”也消失了，只有机械的手在不停地按着快门，试图留下这神奇世界的一点记忆。
百花山的云海也十分壮观，仿佛云就在你的脚边流动，有时向你逼近有时又急速离去。
（秋）
秋天是我最爱的季节，也是我爱上北方最重要的原因。过去在南方，我感受不到秋天，叶子总是绿油油的，天气也很热。来到北方以后，我才知道秋天可以这么美。春天是看花的季节，秋天就是看树的季节，每一棵树都在努力绽放自己最美的样子。
北京的秋天处处都是风景，每一棵树都有自己的故事。有一天清晨，在我习以为常的上班路，我看到一棵树从围墙上伸出一团枝叶，顺着微风舞动，叶子澄黄到近乎透明，闪亮亮地发着光。我瞬间就被迷住了，停下来看了它好久。
那一整天我都很开心，我相信我们每个人就跟这树一样，一定会有属于自己的高光时刻，也许会有路人欣赏，没有也无妨，美就够了。
我也安排了几天追秋活动，看了圆明园、奥森、野鸭湖的秋天，都很让人感动。最值得记录的一天，是我一个人从景山到颐和园、植物园的追秋之旅。
那天，我‍起了个大早，赶往景山看日出，结果天公不作美，云把太阳挡住了。我下了山，在那四周散步，看枫叶与古建筑相映成趣，拍了不少照片。
后来我去了颐和园，那时候叶子已经落得差不多了，最经典的后湖赏秋地只剩下枯枝。我开始往另一侧走，那边还有一些秋意，一些游客正在拍照。我避开人流爬上旁边的小坡，发现有几棵高大的枫树还葆有着绚烂的颜色，我越往里走，发现还有更多。我走到山坡的最高处，停了下来，坐在地上，静静地看着枝干布满天空，欣赏他们独特的姿态和色彩。期间没有一个游客经过，我仿佛坐享了一片森林。
（冬）
过去我对北京冬天的印象是很淡的，只记得萧瑟枯寂的感觉，也不太爱出门。今年冬天，我第一次认真地观察了万物的变化，发现冬天非常美。
天气好的时候，北京的冬天是异常深邃的蓝色。这时候去到河边，颇有看到大海的感觉，眼前一片碧蓝。
冬天的日落也很出彩，颜色深邃纯净，沉静而充满力量。
冬天的树也同样很美，蜕去叶片，展现枝干的线条，有一种原始的冲击感。
当然，冬天最值得期待的还是下雪。
最震撼的一次，当属雪长城。那是去年的初雪，坐上通州开往怀柔的雪国列车，赶到了慕田峪。白雪覆盖在蜿蜒的城墙和周边的树干之上，远处还伴着连绵起伏的群山、升腾的云雾，实在是壮美到让人失语，顿时便能体会到毛主席“山舞银蛇，原驰蜡像，欲与天公试比高”的雄伟气魄。
今年一月份赶上了故宫的红墙白雪，感受时光穿梭千年，梦回王朝岁月。
虎年初雪，去了通州的森林公园，一片苍茫白雪配上枯树延伸，颇有水墨画的言有尽而意无穷的意境美。
过去，我总想着假期出游，奔赴远方的山河湖海。今年因为疫情限制，不能出京，我第一次认真地观察身边的风景，我发现生活不止诗和远方的田野，还有眼前的惊喜与感动。大自然极其慷慨，只要你细心感受，就会收到回馈，只要你爱它，它便会向你展示最美的一面。
不管未来走到哪里，我都希望自己葆有对大自然的热爱，在广阔世界里驰骋，也在微小天地里漫步，不辜负大自然的每一份礼物。
