十二月初的时候，与朋友约好要去阿尔山玩，计划了很久，做足了攻略，但是临出发前还是发生了一点小插曲，由于时间紧迫，但是还是想去外面转转，于是我们选择了离我们相对近一点的乌兰浩特，这座美丽的城市，还叫红城，听说之前还是革命老区呢，带着探索的目的，我们来到了这座美丽的城市。
来到这里后，正好赶上了一场雪景，雪下的不大，下车的时候外面还飘着雪花，听开车的师傅说，上个月才下了一场大雪，整整一天的鹅毛大雪，那才是好看呢，东北的孩子都比较下雪天，看着窗外的雪，压制不住的想走在外面，堆雪人，打雪仗，或者静静的站着，享受着雪花一片一片落在身上，下了车，我们来到了博源蓝海御华大饭店入住，可能由于面积比较大，所以他并不在市区，但是相比喧闹的市区，这里更多了一份宁静，周围有个很大的停车场，后面还有一座小学，前面还有一个影院，该有的一样没拉下，也是很不错的了
一走进大堂，门口的人员就让我们出示了健康码，疫情时期，理当如此，桌上还放着口罩，如果有客人没戴口罩还会免费提供，很贴心，办理完入住还有工作人员引领到房间，一路上介绍着酒店的餐饮和设施，进入房间后，工作人员简单的介绍了一下房间，房间很大 ，偏暖色系，地上都铺着地毯，房间还有一份小果盘，书桌上的灯是我做喜欢的了，很方便我这种爱看书还不喜欢打扰他人。
简单收拾了一下，准备下楼吃点东西，刚才工作人员介绍酒店还有自助餐，所以我们毫不犹豫选择了，这简直是我们这种选择困难症的福音，自助餐的品种很多，很齐全，各种海鲜都有，巴西烤肉，北京烤鸭，吃饭的时候服务人员知道我们第一次来还很贴心介绍了各种特色小吃，服务很到位。
酒店的工作人员知道我们第二天要出去玩，还贴心的给我们做了一份攻略，知道我们想看革命文化，还特意重点介绍了纪念馆，博物馆和成吉思汗庙，让我们也领略到了红城的文化。
这次旅行，时间虽短，但是很开心，遇到的每个人和事都很好，大家都很热情，因为一次意外来到了这座美丽的城市，也了解了他，期待我们的下一次相遇。
