我是一个爱工作爱生活爱旅行的人，只要有假期，没有工作的日子，就迫不及待地想出去走走，春节假期，约了家在东营好久没见的朋友，打算带着家人去东营看看。
考虑到朋友是跟父母住在一起，我们一家三口过去可能不是很方便，我们出发前提前做了一下功课，先在网上了解一下，把住的地方解决，首先考虑的是位置，朋友家是在东营的西城，我们根据网上的一些点评，选了一家叫蓝海西城宾馆的酒店。预订前我们提前给酒店打了电话，咨询了一些问题，员工非常耐心地解答，给介绍了自驾的话下了高速怎么到酒店，走哪条线路，方不方便等等。我们是下午到的东营，酒店位置距离高速路口大约半小时的车程，酒店的位置就在市中心，相当便利。酒店是庭院式的，院内有很大的停车场，停车十分方便。
整个酒店的服务人员，都很热情。车场保安指引车辆，前台服务人员在办理入住的时候，给提供了自己煮的梨汁和热毛巾。看到我们带着孩子入住，给免费升级了家庭房，办理好入住，有员工把我们送到房间，认真地介绍了酒店的各项服务和设施，并介绍了酒店的餐厅，为了我们用餐方便，还赠送了餐厅的代金券。房间比较宽敞，卫生清理的很干净，床品也很舒适，卡通颜色的床品跟家庭房的主题很搭，一大一小两张床，也让家庭出行的我们感觉非常贴心。楼层的服务员大姐在我们入住后，给送来了水果和干果等小零食，还有儿童玩具和故事书，服务特别贴心，特别温暖。
晚上的就餐，朋友是直接安排在这家酒店的餐厅的，我们就餐的餐厅叫京味坊，餐厅房间的名称都是以北京的古城门命名的，装修风格也是很古朴、典雅。整体酒店的菜品口味也是很不错，特别是烤鸭和砂锅全羊这两道菜，让我影响深刻。
距离酒店大约200米，在酒店的西侧有一家海洋公园，过年期间有灯展，海洋公园内部也有游乐设施及海洋馆，有美人鱼表演、海狮表演，小朋友特别喜欢。
退房的时候，酒店服务员送了我们很多小礼品，还给我们赠送了瓶装水、水果等，让我们在路上食用，酒店的服务很为客人着想，为酒店贴心的服务点赞！
