江浙古城众多，每一座都讲述着不同年代的故事。而进入现代的古城，也有了焕然一新的面貌，台州的临海古城，便是如此。
如今的临海古城，是一座融千年古城深厚底蕴、江南名城秀丽山水、现代城市繁荣昌盛为一体的古城新市。
临海有2000多年的建城史，传承着千年台州府的历史文脉，拥有着众多的文物古迹，有“小邹鲁”和“文化之邦”的美誉，形成了名城、名人、名迹、名特“四名”之城。
来临海，不只古城，还有更多好玩的景点等着我。
临海古城里最核心的就是紫阳古街，这条古街也是非常神奇，虽是一条千年古街，但直到10年前，才真正拥有了名字。紫阳街长1000米左右，是中国现存最长的古街，被誉为临海千年古城的缩影，是历史文化名城的象征。如今这条古街上也出现了很多现代化的茶饮店，让古街有了时尚的气息。
紫阳古街上有一家文艺的网红咖啡馆，名为喜鹊咖啡馆，初见只是一座外墙已经破烂不已的咖啡馆，斑驳的墙面上，是铁门上镶嵌着的彩绘玻璃，在各种老店的古街上显得格外耀眼。
在紫阳古街的另一边，有一条全新业态的商业街，各种新颖的装饰元素，“LOVE”字样的贩卖机，给古城赋予了新的活力，这种新老交替的元素搭配在一起，让紫阳古街在古韵之外，也充满了更多活力，推陈出新，才能吸引到更多年轻的游客。
在这条新业态街上，有很多这种迷你可爱的小车，其实这些都是夜晚才会营业的美食餐车，这些亮眼的小餐车成为了古城里一道靓丽的风景，不仅提供了很多美味可口的网红美食，还让整条街看上去更加年轻有活力。
如今的临海古城，更像是一座博物馆之城，热闹的紫阳古街上，随处可见的博物馆，让人眼前一亮，比如紫阳古街上的珈源钟表科普博物馆，是台州首家高级名表修复馆，里面还坐镇着一位劳力士前维修主管。这个收藏博物馆是由临海商人、钟表收藏家王仁波创立，展出了他十多年间收藏的308件古董钟表，如今是免费开放的。这座民间博物馆是两层楼连带小庭院，外观素雅，却内藏乾坤。推开门，迎面就是一扇时针与分针停留在九点半的镂空时间屏风。
古城古建筑里，隐藏了一家家现代化年轻化的商铺，成为了年轻人最爱逛的地方，这些古建筑如今得以利用，招入一些年轻化的网红品牌在这里设立店铺，也会更加吸引年轻人来光顾。
写有中国24节气的灯笼挂满了一面古墙，成为了临海古城一个新潮的网红打卡点，夜晚华灯初上，灯笼亮起，中式化的朦胧艺术，照耀了整面古城墙。
夜晚，古塔亮起灯光，照亮了后山，山下是人头攒动的新潮美食街，这种古今的穿梭，让千年古城焕发了不一样的魅力。
临海古城可谓是中华小吃之都，在古街上闲逛，时不时就能发现从没见过的当地美食，更有荣获米其林三星的新荣记老家。依山傍海的临海，好像自带“吃货”基因，单单是官方认证过的小吃就有114种，秒杀一众“美食之城”、“碳水高地”。临海在街头巷尾里，串起了一个庞大的“小吃王国”，就连空气里流动的，也都是食物的香气。
在临海，有很多与“姜”有关的美食，这个在大部分人眼里是调味品，在临海却大放光彩，比如姜汁炖蛋，丝滑软糯的蛋羹配上姜的辛辣、核桃红糖的香甜和酒的微苦，入口清香四溢，还能驱寒补胃。
临海糟羹，临海传统小吃，也是台州地区元宵节的应节食品。以米粉，薯粉或藕粉为主料调制而成，分咸、甜两种。
蛋清羊尾，是最早进入《中国菜谱》的临海名小吃，有1400多年的历史，据说还上过国宴。
不要被它的名字吓到，这是一个地道的小甜品，蛋清打发之后，包裹住团成球的豆沙，在下油锅炸至嫩黄，最后撒上绵白糖。
咬一口豆沙绵软又香甜，甜蜜蜜爱好者一个人可以吃好几个。
临海草糊，用青草为材料做成的一款饮品。QQ弹弹，口感像果冻一样，因为是用青草汁熬出来的，所以颜色呈黑色。青草糊冰镇之后口感最好，冰冰凉的滋味顺喉而下，暑气瞬间消散，所以一般青草糊只在夏天上市，过季就要再等一年咯。
黄桃豆花、玫瑰冰粉，夏日清凉的消暑美食。
擂圆，临海人的冬至美食，是临海的传统食物，糯米粉做成，内陷是香浓的芝麻，煮熟之后再在豆黄粉加红糖拌匀的蘸料里滚过，一口咬下去，糯叽叽，甜滋滋。
麦油脂，也叫食饼筒，正如其名，是用一张又大又圆的面皮包着馅儿卷成圆筒状供人食用，里面有丰富的馅料，比如黄澄澄的鸡蛋丝、红彤彤的胡萝卜丝、绿油油的大蒜心、白嫩嫩的冬笋丝，还有肥而不腻的五花肉、外焦里嫩的猪肝等。
糖糕，形似油条，却是甜口，一口咬下去很酥软，又有点脆，嚼劲很像在咬软麻花。
虾饼，鲜虾仁制作而成，口感很脆。
集甜咸香酥于一身的海苔饼，不仅是本地人的最爱，更俘虏了一众外地吃货的心。这儿的海苔饼都是现做现卖的，一般刚刚出炉的海苔饼口感最佳，表皮酥脆，越咬越香。
临海麦虾，其实不是虾，是一道形似虾的面食。麦虾主要的原料是面粉，再搭配茭白、胡萝卜丝、鸡蛋丝、牛肉片、虾、蛤蜊、香菇、小青菜、豆腐皮、鸡汤等辅料。这样烧出来的麦虾滋味鲜美，汤浓料满。
这样琳琅满目的临海小吃，让我们一行人胃口大开。
当我们说到长城，一般都会想到北京的八达岭长城，作为中国古代建筑的奇迹，万里长城已经成为中国对外的名片，许多人提到中国的景点，前几个中一定有长城。都说不到长城非好汉，相信很多人还是没有爬过长城的，毕竟比较难爬，但在南方，也有一座长城，这座江南长城爬起来就比较简单。
这座南方长城就是浙江临海的台州府城墙，最初是被誉为有着北方万里长城地位般的江南长城，始建于东晋时期，距今已有1600多年的历史，你们也可以称它是江南八达岭，如今门票免费，只要提前在公众号上预约即可。不过它可没有万里长城那么长，如今遗留下来的江南长城，只有区区6公里。
许多人慕名而来，专程来一睹江南长城风光，顶着长城的名号，来开开眼界。江南长城相对万里长城要好爬很多，游客要攀爬的，只有一个烽火台而已，其他都是平路。
登上烽火台的路还是比较陡峭的，但一旦上来后，就可以俯瞰临海整个城区，在临海古城最高的观景台上，将江南风光尽收眼底。在楼梯上，看到的不少都是老年游客，他们精神真是倍儿棒，一路连奔带走，真是不得不佩服他们的活力。
江南长城在历史上遭到多次拆毁、重建和修缮，如今保留比较完整的就是这座揽胜们，之所以叫揽胜，也是因为这座烽火台就是临海的最高处，登上这里，就能纵览古城胜景。江南长城如今沧桑感满满，充满了厚重的历史。在鼎盛时期，外形与长城很相似。
台州府城墙是北宋时代的遗物，体现了北宋高超的筑城技术，同时也起着非常重要的军事防御作用，在明代是戚继光抗倭的古战场，所以还专门设了一座明朝名将戚继光的雕像。而到了康熙时期，它还兼具了防洪功能，是台州举足轻重的府城城墙。
江南长城虽然不长，但修建起来不比万里长城简单，登上江南长城，还能看到保存至今的瓮城、敌台、城楼、天坛等古迹。
江南长城就是临海古城的护城墙，尽头是临海古城的紫阳古街，这里古木参天，常年苍翠，城墙掩映在青绿丛中，更增添了一分灵秀。
如今江南长城能供人行走的地方大概就5000米长，围绕着临海古城，东起揽胜门，依山就势，后面整体的建筑格局和八达岭长城非常相似。不过江南长城并不会很陡，所以不仅来这里的有游客，当地人也会到这里放松漫步。
虽然江南长城没有八达岭长城那么有名，但它依然有过一段光辉的岁月。如今作为台州的4A级景区，连接者临海的过去与现在，处于古城和市中心的交界处，江南长城就像是时代的跨越。
临海东湖，江南园林
提到中国的江南水乡，其魂就在于这个水字，江南地区湖泊众多，比较出名的就有太湖、西湖，而以方位命名的湖泊更是数不胜数，绍兴东湖、嘉兴南湖，杭州西湖，南京的玄武湖又被称为北湖，而东湖可不止绍兴这一座，台州也有一片东湖，景致不输绍兴东湖，更可与西湖一较高下。
东湖初看以为只是一座休闲公园，不曾想它非常大，内藏乾坤，里面共分为三大景区，湖东景区，湖心景区和后湖景区。湖东景区由伊水山庄、临海历史博物馆、东湖碑林组成，偏重历史成分。
湖心景区由湖心亭，半勾亭，骆临海祠，樵云阁等亭台楼阁组成，据说还专门有为乾隆和康熙建的亭子，而后湖景区由琪水园、小鉴湖、海礁苑组成，是赏湖的好去处。
如今的东湖已经是浙江的文物保护单位，门票免费，提前在公众号上预约即可。和江南水乡有所不同，走进东湖，你仿佛走进了真正的江南园林，茂密的树林，蜿蜒在湖面上的楼阁、一座接一座的古桥，都刻画着一副如诗如画的江南风光。
在我看来，东湖最大的特色不是湖水，而是这些园林建筑，其实这片园林在宋代就开始流行了，只是名气不是很大。前来欣赏的多是文人骚客，他们以这些古建筑和湖泊风光为背景，吟诗作对。不过这里湖上的建筑因为受年代的更迭保存得也不是特别好，有些被破坏而重建，才形成了现在的规模，充满了历史感，光是一座桥，背后可能就蕴藏着很多故事。
东湖的湖水是一片连着一片，碧绿的湖水倒映着两岸的风光，景致丝毫不输绍兴东湖和杭州西湖，不只是游客会来这里参观游览，我还看到很多本地人带着全家一起来这里散散步，享受国庆人挤人之外的片刻宁静，临海的东湖，是真的能让人获得最大程度的放松。
在东湖的中心，有一座高耸的亭子静静地矗立着，匾额上写着湖亭。建筑风格颇为典雅，楼阁四个角都是飞檐，有三层楼高。基本上是东湖的制高点，登上楼阁可以将东湖景色尽收眼底。东湖景区可以说是依山傍水，古人在这里凭栏而望，尽览美景，分分钟就能作出一首诗。
湖中央的凉亭，逛累的游客可以在这里休息下，也能近距离欣赏东湖风光，凉亭的柱子上还有对联、山水画，在这样一片风光前，还能感受到中国古代山水画般的悠远意境。据说这亭子来历也不小，曾经可是特意为帝王而建。
回望另一片湖水，江南长城若隐若现就出现在眼前，从这个角度望去仿佛就像和东湖湖水连在一起，别有一番意境，百年前的文人墨客或许也是在这个地方写下了很多流传千古的名句。
东湖的美，不只是湖的美，更是楼的美，波光粼粼的东湖湖水。给建筑增添了不少灵气和生动性。站在湖上长廊上，远眺楼阁被茂密的植被遮挡了阳光，绿意盎然。亭子两侧的小路连接着东湖之水，对两岸都是一种美丽的诠释。
东湖上的桥形态各异，既有长长的连廊桥，也有刘公桥这样的小石桥，可以说一湖看尽万种桥，漫步古桥，回望湖水风光，这样的景致让人流连忘返。三步一座桥，五步一座亭，东湖公园里的亭台也是数量之多，既有在湖面上的，又有掩映在茂密丛林中的，环绕在亭台屋顶内圈的，还有一幅幅山水画。走在东湖公园中，常常有让人意想不到的地方，就像是去发现里面到底还藏着多少亭台楼阁。
这次来到临海古城，也选择了古城里一家观景好又古色古香的民宿，紫弘阳，地理位置非常好，距离城门口步行只要5分钟，闹中取静，走几步就能到紫阳古街上。
紫弘阳民宿仿中式的院落，崭新且透亮。推开民宿房门，只觉满眼惊艳。室内摆件不多，松石盆景、老木灯台，端的是一派风流蕴藉。
窝在明亮的客房里，喝茶刷剧，窗外传来千年古寺的晨钟暮鼓，内心一片澄澈。
诺大的落地窗映出窗外的风景，就是一幅自然的画框，这样的午后，泡一壶茶，坐观窗外景致，心中也平静不少，这样的风景让我在民宿里一坐就是大半天，实在太爱这推窗即景的风景了。
关于交通：
坐高铁到临海站，打车到紫阳古街30分钟
