郑州伏羲山，让人变换各种姿势嗨玩不停的世界级旅游目的地，这里不仅能深入峡谷看丹霞地貌，能在云上牧场和200+小鹿亲密接触，还能坐着各种神奇的交通工具穿梭于山林间，能探访最真真实最完整的抗战遗址……可以说是能满足全家老小度假游玩需求的一站式旅游目的地。
先来普及一下知识，伏羲山可不止是山，这里包括全国首家沉浸式动物主题乐园，超级亲子乐园——云上牧场、中原地区最大的石林景观群与伏羲文化传承地，世界最长玻璃环廊、悬崖秋千——红石林景区，最早拥有中原地区首座玻璃吊桥，兼具自然风光和游乐体验的山水丛林——三泉湖景区，距离郑州最近、落差最大的红石峡谷——伏羲大峡谷景区，河南省保持最完整的真实地貌抗战遗址公园——中原豫西抗日纪念园几大部分。
这次因为时间有限，所以只去了云上牧场、三泉湖景区和伏羲山大峡谷，给大家分享我觉得来玩伏羲山不可错过的八个体验，也希望你能更多分享伏羲山的不可错过的体验！
1、小鹿森林，度过被200+小鹿治愈的时光
不用去日本奈良，来伏羲山的云上牧场就可以和200+小鹿亲密接触。这里有一片治愈的小鹿森林，进入小鹿森林，你可以看到它们在林间悠闲地踱步，在小鹿森林中恣意地奔跑，或者向游客卖萌求投喂……和温顺乖巧的小鹿在一起，感觉每一刻都是萌萌哒。
倘若雪后来小鹿森林，场景更梦幻，仿佛每一幕都是童话场景，在小鹿森林中间，有一个飞屋环游记里的装点满彩色气球的飞屋，坐在飞屋前，用一包鹿饼就可以召唤一群小鹿，在这里可以拍出特别浪漫的照片！
2、伏羲山大峡谷，北方少有的丹霞地貌峡谷
伏羲山大峡谷，是一条以典型的红岩嶂谷群地质地貌景观为主的峡谷景区，也是距离郑州最近，且落差最大的红石峡谷。两边的壁崖都是赤红色的，是北方少见的丹霞地貌。水潭瀑布遍布其中，5公里的路程不长不短，一路景色醉人。
置身于冬日的峡谷中，虽然没有秋日的斑斓和夏日的舒爽，但是这里寂静空灵，安静得能听到林间的鸟雀声，享受难得的内心静谧时刻。被雪覆盖后的峡谷，更加美轮美奂，树挂、雾凇、仿佛欣赏一幅冬日风景画。
3、憨态可掬的土拨鼠，还有和猫头鹰一起喝下午茶
其实云上牧场可不止有小鹿森林，这里绝对是亲子游的天堂。离开小鹿森林，步行一小会就能看到土拨鼠的家，钻进“土拨鼠洞穴”，你可以看到它们抱团酣睡的样子，也可以用有趣的钓竿投喂它们，可以看到土拨鼠蠢萌的样子，憨态可掬。
旁边还有猫头鹰奶茶店，来到这儿可以和猫头鹰一起喝下午茶！之前我去日本的时候去过几次猫头鹰咖啡馆，想不到来伏羲山云上牧场就可以轻松实现和猫头鹰亲密接触的愿望！看到猫头鹰忽闪忽闪地眨眼睛，分分钟被萌翻，来到这里才知道为什么猫头鹰的头可以转到240度-270度，因为它们的眼球不可以转动，所以就只能转动头啦！
4、嗨玩冰雪，拍浪漫唯美的雪景大片！
云上牧场还藏着一个梦幻蓝色城堡，城堡面前有好多条滑梯，不会滑雪的小伙伴也能感受到冰雪的乐趣，很容易上手，而且也很安全，坐上雪圈，就体验冰雪上的激情时速！另外云上牧场嗨藏着很多他特别适合拍摄梦幻浪漫照片的角落：艳丽的五彩巨石阵，高山花海间的钢琴，飞屋环游记里面被气球装点的飞屋，五彩缤纷的糖果屋、霍比特人小屋……来到这儿，让童话照进现实。
5、吃一顿河南特色山味美食
来到郑州新密旅行，除了河南特色的胡辣汤和河南烩面，还有什么一定得尝尝？在伏羲山山味餐厅，可以吃到很多河南当地美食，不仅地道美味，而且摆盘精致，秀色可餐。最让我意犹未尽的是第一眼看起来平平无奇的芝麻叶豆腐汤，汤里加入来芝麻叶，还有花生豆腐等等，能喝到浓郁的香味，说不出的舒坦，尤其寒冷的冬季，特别推荐。另外这里还有品质很好的铁棍山药，和淮山药的清脆口感不同，口感更佳软糯，各种做法都很好吃。当地的卷煎我也是第一次吃到，感觉有点老北京灌肠的口感，据说里面是淀粉豆腐肉泥，加入葱姜粉条调味，蒸熟之后可以蘸着蒜汁吃。
6、感受中原最长丛林滑车的速度与激情
在伏羲山的三泉湖景区里，一定要体验一次丛林飞跃，不是人猿泰山那种徒手式丛林穿越，而是坐着滑车穿梭丛林。这个丛林飞跃的滑车中原最长的丛林滑车，整个滑道全长近2公里，环山而建，沿着山顶顺势下滑，最高落差达200米，可以一路感受360度盘旋，还有多处刺激的弯道，不过不用担心，可以自己调整速度，哪怕像我这样的恐高星人都不会害怕，穿梭于林海之间，太爽太刺激了！
7、坐一次中原首条双排高空玻璃滑道
伏羲山的三泉湖景区真的是让我大开眼界，在景区里，总会有意想不到的“交通方式”让我体验，不仅可以丛林飞跃小滑车穿梭于林海，还能体验山间的漫长玻璃滑梯。小时候特别喜欢幼儿园里的滑滑梯，来到三泉湖，真是过足滑梯瘾，玻璃滑梯280米，落差108米，用脚就可以控制速度，可以让你体验在丛林中飞起的感觉！
8、末尾彩蛋，坐上飞天魔毯，直上云霄
在三泉湖景区还藏着一个末尾彩蛋，就是当走累了并且遥望景区出口还很远的时候，突然出现一个神奇的飞天魔毯，你可以选择各种舒服的姿势坐在魔毯上，跟着魔毯一起飞跃着垂直168米高，210米长的漫漫旅途，一路直达山顶，老少皆宜，
