熬过了漫长的寒冬，伴随着东风，我们又来到了生机勃勃的春天。 
北京 的春天城内和城外皆有不同的景色，不少人赶紧去踏青赏花，生怕错过了鲜花盛开的美景。在家憋了一冬的我也迫不及待的在网上搜了个一日游的团（八达岭颐和园），趁着阳光正好，微风不燥，赶紧用相机来定格北京春日。
时间：北京每年三月中旬至四月上旬春花陆续开放
八达岭长城是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。
在初春踏青，爬长城赏花，正是感受“十里杏花烂漫，千顷雪海花香”的好时节。每到开花时，百亩杏花竞相开放，山间粉团无数。它们虬枝缠绕，棵棵相连。抬头仰望，八达岭长城就穿行在这银波粉浪之中，犹如一条在花海中的巨龙。
粉白的山杏花映着青灰的长城，嫩绿的春芽点缀其间，所有颜色融合进同一个画面里，给人一种在追忆往事间，美好希望升腾起的幸福感。
颐和园是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法，而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”。
春日颐和园的西堤繁花似锦，乐寿堂的白玉兰、十七孔桥的杏花等，真可谓“乱花渐欲迷人眼”倘若看过一眼，便再也无法忘怀。山湖相伴，桃花盛开，一片室外桃园让人感觉到了苏杭
颐和园的春景也有它的独特之处，那就是围绕在春花周围的古建筑及其背后的悠久历史。颐和园，既充满自然之趣，又有皇家园林恢弘富丽的气势。在颐和园赏花，也是在欣赏花与景的呼应。以古建筑为背景，花显得更加俏丽可爱。有了花的点缀，古建筑也增添了几分春日色彩。
担心交通问题或者想听讲解的朋友推荐报一个团-巴士达八达岭颐和园一日游，一天体验下来还是不错的，早上在北土城地铁站口集合，发车很准时，随车导游小田车上讲了很多北京的历史文化，专业热情，博学多才，帮我们买好了景区门票，索道票，午餐可以自己在八达岭长城脚下的美食街用餐，巴士达的客人还能打折，选择多，味道也不错，颐和园一定要坐下游船，体验下“舟行碧波上，人在画中游”的感觉。
