      前些天，出差到广州，那边刚刚采访完，听领导说工作完后才能得很漂亮，让我干脆直接休年假。于是趁这美好时光，我邀约了同学去重庆玩了5天，我从广州出发到重庆，坐高铁很方便。5天4晚人均花费1000左右，亲身经历，分享下游玩心得：
       重庆的景点很多，分重庆市区（洪崖洞、解放碑、磁器口、鹅岭公园等）、武隆（天坑地缝、天生三桥、仙女山等）、周边县区（大足石刻、九黎城、龚滩古镇等）、梁平（双桂堂、百里竹海和四方寨）四大版块。相对景点比较分散，所以没考虑自驾。
       5天行程原本预算2000+元/人，经过我们自己精打细算的规划，实际人均花费1000元左右，节省了一半！从到站、酒店、交通、门票、吃饭都是我们自行完成，玩得十分开心。
     第一天 ：我们是从北京到达重庆—自由活动。我们打卡网红景点解放碑、千厮门大桥
      我们从高铁站出站后就直接送去酒店办入住了，休息了一阵子我们才出动，打卡了重庆地标性建筑解放碑，步行3分钟到达八一好吃街，这是一条稳坐江湖一把手的老牌好吃街，整一条街都是各式各样的小吃，各种觅食重庆美食，重庆真的是吃货的天堂！充满着浓郁的山城特色，好吃且价格不贵。
      第二天  ：重庆出发-武隆天坑天生三桥-仙女山（大草原）-住黔江
       天生三桥，AAAAA旅游区，去天坑有一处玻璃眺台，站在上面俯瞰天坑，接着是直下的电梯送到坑底，游览天坑景区的天生三桥，天龙桥特别出名的是天福官驿，它是《满城尽带黄金甲》、《变形金刚4》的取景地，黑龙桥有各式清泉，非常漂亮。到仙女山，刚开始草原上还有淡淡轻雾，仿佛身临仙境，后面雾散了，风景非常靓丽，还有好多人在这儿放风筝，很有童趣。
        第三天：酉阳桃花源-乌江画廊-龚滩古镇-住龚滩古镇
        记者老家就是重庆，小时候听说龚滩古镇是因为以前这个镇子上的人多数姓龚才得此名的，古镇内一条石板街，串联起整个古镇的老建筑，街两边是古香古色、临崖高挑的木制吊楼。未经开发的古镇，不同于丽江凤凰的热闹，游人很少，清幽宁静。
        为了欣赏乌江两岸的美景，我们选择了船游乌江画廊，乌江两岸真的风景如画，随手拍下都是美景，坐船游真的是太值了。
        第四天：龚滩-重庆市内：九黎城-磁器口、李子坝—洪崖洞，晚上的高铁送站返程回北京
        去重庆必须去打卡的：磁器口和轻轨空中穿楼—李子坝。重庆还有很多网红景点的，
       重头戏来喽！洪崖洞流光溢彩的夜景，如果你没来打过卡，那简直相当于没来过重庆。
      第五天：梁平双桂堂-住一晚
       行程规划，双桂堂交通便利，紧靠沪蓉高速，可以先坐高铁到梁平县城区，再到大河坝倒小公公到双桂堂，到双桂堂后在宾馆住一晚，第二天早上前往双桂堂景区游玩，到上午11点半左右就在双桂堂餐厅吃完斋饭后，直接打车到记者的老家和林镇四方寨，享受下乡村文化风情，下午再坐小公公到百里竹海，游玩后大概下午3点多，直接做高铁返回重庆市区。
        五天时间，重庆的精华景点都玩到了，而且酒店晚上的视野也极棒，非常不错的一次体验！
