曾几何时，香港是内地高不可攀的发达城市，上个世纪九十年代的GDP一度接近内地的1/4，人均GDP更是达到内地的50倍。就说1997年回归的这一年，香港的GDP总量便达到1770亿美元，比当时北上广深和重庆加在一起的GDP还要多。但是，在此后的二十多年时间里，同陆各省市取得了飞速的发展，香港却未能将原有的优势继续保持，后来慢慢被上海、北京、深圳、广州赶超，而2020年，被重庆也超了。2020年香港实现本地生产总值27107.3亿港元（大约相当于人民币2.4万亿元），同比实质下跌了6.1%，而重庆在2020年取得了25002.79亿元的GDP成就，增速3.9%。
一年之后，重庆的增速虽然算不上惊艳，甚至名义增速还没有跑赢全国大盘（全国是12.57%，而重庆只有11.56%），这是很多年未有的情况，要知道前面十来年，重庆一直是国内GDP增速的领跑者。但是在这样的情况下，竟然还出人意料的超过了曾经的辽老大——辽宁。
辽宁被誉为共和国长子，也是新中国工业的摇篮，曾经为新中国贡献了1000多个全国第一，尤其是新中国刚刚成立的时候，一个省就出了五个直辖市，1953年到1960年更是连续8年摘得全国GDP的第一名，是名副其实的辽老大，即便到了60年代被上海超越之后，依然保存了很多年的全国第二，那时的辽宁是真的很厉害。
然而，随着我国改革开放的进行，东南沿海开始进入了飞带发展期，全国经济中心开始南移，辽宁的辉煌便渐渐落下了高光，尤其是东北老工业后来的落寞，导致了辽宁的经济实力逐渐被很多省份超越，2016年跌出全国前十，今年没想到就被重庆给超了，要知道以前沈阳、大连都是与重庆同级别的城市，现在重庆却把整个辽宁省给超了，这估计让很多人都难以接受吧？
其实超过辽宁并不是重庆的目标，很多人更关注重庆能不能超过广州？虽然网上流传的2018年终核与2020年终核数据（如上图），重庆都已经超过了广州，但2021年重庆的经济形势并不算好，而沿海各省份在外贸的带动下，普遍较好，广州的数据还没有出来，究竟重庆能不能回归前四还需要拭目以待，为什么说是回归呢？因为在上个世纪80年代以前很多年，尚未直辖的重庆（辖区很小）就一直排在广州之前的。大家觉得今年能超过广州吗？
