山城重庆，因为特殊的地形地貌，造就了自己别具一格的城市分布特色，不像很多城市，以市中心为圆心，整个城市逐层向往扩展，一环，二环，三环到五环六环等。整个重庆主城区，被长江，嘉陵江以及市区内的几座高山分割成一个一个独立的片区，每一个片区几乎都有一个属于自己的繁华热闹而又独具特色的文化旅游街区。
在整个大重庆，今年有10家比较知名的旅游休闲街区被评为市级旅游休闲街区，其中有8个分布在重庆主城区，另外两个分别分布在南川、酉阳。 它们完美展现了山城重庆的迷人而又独特的城市特色和风土人情，每年都吸引大批的游客前往旅游，休闲，观光，那么今天我就先带着大家在主城区的这8个街区打个卡。
南岸区弹子石老街及南滨路
弹子石老街，可是一座标准的4A级景区，免门票，这里的位置是在是太好了，位于南滨路弹子石码头，和对面的朝天门来福士广场隔江相望，因此每到夜晚，这里也就成了最好的观赏朝天门夜景的地方。
老街于2018年6月1日正式开街。在我的眼里，这条老街是一条极具特色的老街，是一条汇集了古典与现代，东方与西方文化完美交融的老街。也是一条最能表现出重庆特色的一条老街！这里最特别的还是它的地形，依山而建，层层递进，共有9层，真可谓是把重庆的3D立体城市的特色体现的淋漓尽致。
沙坪坝区磁器口街区
若说知名度，磁器口古镇可是最有名气的啦，和重庆的解放碑，朝天门比肩。重庆磁器口古镇位于沙坪坝嘉陵江畔，也是4A级景区，还是中国历史文化名街，重庆“新巴渝十二景”之一。大多数来重庆旅游的朋友，这里可以说是个必选之地。
磁器口可是一座千年古镇，景点众多，历史悠久，关键还有很多重庆的特色小吃，比如陈麻花，那可是磁器口的一绝，每次排队都是黑压压的一片。除了陈麻花，还有很多很多，比如磁器口的黔江鸡杂，毛血旺，那绝对都让你流口水的美食哦。
江北区九街
可能有朋友不太了解九街是干嘛的，怎么说呢，北京的后海，上海的华山路，成都的九眼桥，知道了吧，对了，江北九街，就是重庆的不夜城，这里酒吧林立，夜生活丰富多彩，年轻人的狂欢之地，你在凌晨4点钟走到这里，依然是人潮涌动，这就是九街的魅力。
重庆九街聚集了大批前卫小资青年、外籍人士及来渝的中外游客，“不夜九街”更被称为重庆的”兰桂坊”，而且九街是重庆市商务委员会批准的首批特色夜市商业街区和“夜经济示范点”，所以，来重庆，怎能错过九街呢！
渝中区鹅岭二厂文创园
鹅岭二厂，曾经是重庆的印刷厂，倒闭以后，在原厂老旧的厂房基础上，增加了现代化的设计，华丽转身后变成了一座复古与现代，文艺与清新的文创公园。青石阶、生锈的栏杆、长满苔藓的瓦片，斑驳脱落的外墙，老旧的木制楼梯，有文艺的气息，也有网红的气质！
鹅岭二厂一夜爆红是因为一部电影，邓超的《从你的全世界走过》，电影播放以后，原本还有些冷清的文创公园瞬间门庭若市，前来打卡的文艺青年们，络绎不绝的前来打卡！城市之声的天台也变成了网红之地，爱情天台！
南岸区黄桷垭老街
黄桷垭老街，位于南岸区的南山上，也是一条历史悠久的老街，黄桷古道可是重庆的茶马古道呢，而黄桷垭老街，则是这条古老栈道上的第一个落脚点，商贾云集，古代可是发达的很呢，镇上云集了很多大的商会。
另外，可能有些朋友并不知道，这里可是三毛的童年故居呢，而现在，这也则成了一处打卡地了，很多喜欢三毛的文艺青年，又怎么会错过呢！
来黄桷垭老街，最好是走黄葛古道走上来，可以完全沉浸在这条重庆最著名的登山步道之中，感受一下重庆人爬坡上坎的出行方式。健身，游览，两不耽误，多好啊！
江北区江北嘴三洞桥风情街
三洞桥风情街外街位于江北嘴CBD核心区域，北滨二路外侧，正对长江，紧邻朝天门大桥。相比于其他几处街区的著名，这里到显的有些低调了，不过正是这份低调，才让这里多了一些安静的环境。
如果你对于民俗风情和川东民居感兴趣的话，那你一定要来三洞桥风情街看看了。三洞桥风情街是以江北嘴三洞桥遗址为纽带，串接形成荟萃川东传统民居建筑，体现巴渝传统民居风味的滨江商业街区，在这里，有一种走进民居的自由感和舒适感。
渝中区白象街旅游休闲街区
白象街是一条著名的历史文化街区，想比较前面的古镇来说，这里的风格更多的来自于民国时期。
白象街位于重庆市渝中区望龙门附近，这里的四方街是宋代以来的衙门前地，这里有个太平门，可是重庆九门之一的第一门，宋代以来这里一直都是很重要的商业区，1891年重庆开埠，在这里是海关公署，重庆报关行，邮局，央行，商行也纷纷开设。
白象街是一个喜欢摄影的朋友们必去打卡的地方哦，这里有很多有特色的建筑，可以拍摄一些纪实和人文照片哦。
九龙坡区杨家坪步行街。
杨家坪步行街，是重庆比较早的几条繁华步行街之一了，记得20年前我来重庆读书的时候，那个时候就最喜欢来杨家坪步行街和地下商场逛游了，经过这些年的发展，杨家坪步行街越发的繁华热闹了。
另外，重庆动物园也在步行街的不远的地方哦，如果是带着孩子来玩的话，这里的确是个很好的选择，先去逛一下动物园，累了之后再来步行街，美美地吃上一顿，实在是太惬意了，您说呢！
以上这8个著名的旅行休闲街区，可以说是汇聚了这个区域的景点，商圈，美食为一体的，最能体现出重庆这座城市所具有的独特魅力，这样的街区，你们喜欢吗？
更多精彩内容，敬请关注我，带着瓶盖儿去旅行！
