        1999年12月，武夷山景区成为我国第4个自然、文化双遗产，今年10月又进入我国首批5个国家公园名单，名声更大、光环更多了。我本是一位武夷山市人，曾出入景区无数次，但自20多年前调离该市后很少再进景区，因为武夷山景区旺季票价140元，还有竹筏130元、景交车70元，合计高达340元，在全国景区中算是比较贵的了，而且没有60岁老人免费的优惠。今年10月中旬至12月底，武夷山景区向全国推出“免费畅游”活动，这种情况过去很少见，所以我们抓住这个难得的机会，于12月中旬前往，也算是故地重游，怀旧一番。
                                                                        山北 · 岩骨花香
        武夷山景区大致可分北、中、南三大块，其中北入口距市区仅9公里，多趟公交经过，交通非常方便，但售票处到检票口还有大约2公里左右，眼下门票虽然可免费，但景交车还要70元。按常理景区内部本应提供免费交通，但按我国绝大多数景区的惯例，除了门票外还要另收景区内的交通车费，而且很多景区都有个通病，就是把检票口设置在离景点比较远的地区，游人进景区游览非坐景交车不可，武夷山景区也是如此，前方就是峡谷入口，
这就是始于章堂岩的章堂涧，自西向东全长7．5公里，是武夷山景区最长的一条峡谷，两侧单斜构造岩层如城垣南北对峙，众多岩峰呈东高西低沿涧而列，形成一条山水景观长廊，涧底汇集了倒水坑、流香涧、慧苑坑和水帘洞的水流，经霞滨岩、玉华涧入东面的崇阳溪。沿着章堂涧进入峡谷，首先看到的是左侧的燕子峰，为武夷山九十九岩之一，岩势飞翔，富有动感，两片重叠的巨岩斜插峰间，形似歇息在苍翠峰岩上的一对燕子，尖突的岩顶宛如燕头昂向东方，平展的崖壁宛若敛翅待飞的身躯，故又称双燕峰。
继续向前不远，大路已到尽头，右侧上山的路是去水帘洞，所谓水帘洞并非常规意义上的洞穴，而是一段上凸下凹的岩壁，高、宽各百米，为武夷山七十二洞之一，但时值冬日崖上无水，水帘洞没有了水，也就没有了看头。我们选择向左石阶下行，路口有一标示牌，称这就是景区10年前开发的“岩骨花香”慢游道，“岩骨花香”本为武夷岩茶的典型特征，据说最初源于茶界大师林馥泉先生所著的《武夷茶叶之生产制造及运销》专著，
这里借用作为慢游道名，为景区5条漫游道之一，长4．5公里，从地图上看呈倒U字型，有网友称这是武夷山5条慢游道中最好的，因为有山有水有桥有寺，各种景观元素最为丰富。首先经过一座小小的石拱桥，虽然不是什么古迹，但简略大方，在网友的游记中出镜率颇高，不少人都在留影。
前面左侧这片巨大的条状岩峦叫丹霞嶂，实际上岩石并不红艳，而呈黄灰色，武夷山虽属丹霞地貌，但应为中、晚年期，早已没有青、幼期的鲜艳，
我去过很多丹霞地貌景区，包括其得名地的广东丹霞山，但我总感到丹霞地貌景区的色彩均不如太行山脉褐红色的石英砂岩，如这两年我们刚去过的云台山红石峡、嶂石岩的一米崖和万仙山的红岩大峡谷。
丹霞嶂是武夷山的三十六峰之一，在相对高度229米的绝壁上，有一条巨大的天然断裂带，在其间出现七处大小不等的洞穴，洞穴有两米多高，宽十一、二米，长三、四十米，形成一条倾斜的“空中走廊”，中间有一组断断续续、类似屋梁的木构架，一半嵌入岩崖空隙处，一半露在岩壁外，这种用榫卯相接的木建筑遗存，俨然空中楼阁，更是天然空旷的避险处，由于其中安装了一种起重机械的架子，故当地人称为“天车架”。
据县志记载，这是当地富绅在清咸丰七年（公元1857年）为躲避太平军而建的避难居所，虽然岩下无路可上，但后山有路可以进入。据2004年文化部门实地勘察的情况看，虽经百年风雨侵蚀，但大部份构架仍保存完好，崖内未发现大规模的人为破坏，未发现火烧痕迹、箭头及搏杀争斗痕迹，可以推断当年这里未被攻陷。武夷山古闽族的崖居习俗源远流长，距今3000多年前的船棺葬俗与崖居习俗有着不可分割的联系，时至今日武夷山的崖居遗迹仍多处可见，而“天车架”是保存最完整、最为典型的珍贵文物，路边有一石碑称此为“古崖居遗构”。
我们继续前行不远，便看到大家熟悉的鹰嘴岩，为武夷山九十九岩之一，这是一座浑然一体的巨峰，光秃秃的岩顶，东端向前突出，尖曲如喙，酷似鹰嘴，从岩顶直削而下的岩壁，光润莹洁，白里透红，而微微拱起的岩脊却是一片苍黑，隐隐约约地现出一条条裂纹，犹如丰满的羽翼，整座岩峰势欲振翅高翔，搏击苍穹。继续向西前行，路边桥旁出现一座青砖建筑，这就是慧苑禅寺，因北侧的慧苑岩而名，这种风格的寺庙建筑比较少见。
这段“岩骨花香”慢游道有两大特色，一是小溪潺潺，处处见水，虽然流量不大，但非常清澈；二是茶花盛开，微香浮动，茶园我们过去见得很多，但这种开花盛况还是第一次见，过去只知梅花冬天开，没想到茶花也不怕严寒，经上网查询，茶的花期正是每年10月至翌年2月，眼下正当花季时节，与“岩骨花香”慢游道之名非常贴切。
过慧苑禅寺前的小桥，山道折向南行进入清凉峡，这一带路边的沟里基本没水了，再过玉柱峰、飞来峰便是著名的流香涧，两侧危崖直立夹峙，岌岌欲坠，最窄处宽仅一米，到正午时才会透进一缕阳光，炎夏到此只觉得凉风习习，清凉透体，行走其间似有阵阵花香飘过。
此地原名倒水坑，武夷山景区内的溪泉涧水均由西往东流，奔向峡口汇于崇阳溪，唯独这条山涧自三仰峰北谷中发源，流向西北，倒流回山，山涧两旁青藤垂蔓，其间却又夹杂着山惠、石蒲、兰花，一缕缕淡淡的幽香时时扑鼻而来，明朝诗人徐火通游历此地，不忍离去，遂将此涧改名为“流香涧”。
过流香涧继续前行，从地图上看这一带有小路通往桃源洞，但几个路口都竖着“非旅游道路”的牌子，路况也比较差，我们不敢冒险进入，只能沿大路往前走，慢游道又转向东，我们开始登山，“岩骨花香”慢游道一带是著名岩茶产地的“三坑两涧”——慧苑坑、大坑口、牛栏坑、流香涧、悟源涧，到处都是茶园，翻过一座山梁，下行不远就是著名的“大红袍”，
这是武夷山最负盛名的岩茶名丛，生长在陡峭的岩壁上，大红袍母树有三棵，极为名贵，据说已有360多年的历史，产量自然是很低的，大约只有8两，根据联合国批准的《武夷山世界自然与文化遗产名录》，大红袍母树已作为古树名木列入世界自然与文化遗产，茶树左侧岩壁上的石刻是1927年天心寺和尚所作。新中国成立后，每年采摘的大红袍都送至北京，1972年美国总统尼克松访华时，毛泽东主席曾送给他4两大红袍，而最后一次采摘大红袍是2007年，由武夷山市政府赠送给中国国家博物馆珍藏。这一带就是九龙窠，俗名大坑口，因两侧长条状单面山
高耸，石骨嶙峋的九座危峰分南北对峙，两侧峭壁连绵，逶迤起伏，人们遂把峡谷喻之为游龙的窠穴。我们沿九龙窠一直走到大红袍景区出入口，结束“岩骨花香”慢游道的行程，大约用了3个小时，途中处处可见“国家公园”字样，在这方面景区动作倒很快，其实作为国家公园的武夷山，范围不仅限于景区，而是地跨福建、江西两省，面积达1280平方公里，而武夷山景区方圆仅70平方公里，只是国家公园中很小的一部分，武夷山成为国家公园是因其拥有同纬度保存最完整、最典型、面积最大的中亚热带常绿阔叶林生态系统。我们走到检票口外的停车场，这里有景交车前往武夷宫等地，出山途中也有一些小景，见下图
如果从停车场的左侧大路上行可去天心禅寺，而从右侧小路上山则是另一条“洞天仙府”慢游道的起点，途经马头岩、磊石精舍、悟源涧、胡麻涧、天游峰顶、中正公园、桃源洞、云窝至天游停车场，全程7.8公里，也有人正从山上下来，但路口却有一块“非旅游道路”的牌子，路况也比刚才走的“岩骨花香”慢游道差，我们刚走了一小段，天竟下起小雨来，只能收兵退回作罢。
                                                                               溪畔 · 赤字摩崖
         摩崖石刻是武夷山文化遗产的重要组成部分，最早在山中题刻留名的是东晋的郭璞，据今已有1700多年的历史，此后代代相继，题刻不辍，至今尚可辨析的有400多幅，主要分布于九曲溪沿岸及云窝、天游峰等景点。我们次日下午再赴景区，重点就是这些赤字摩崖，首先来到武夷宫，这里是九曲溪竹筏的终点，码头旁有条宋街，其实这是现代建的，不过30来年时间，但武夷宫却有些历史，曾名会仙观、冲佑观、万年宫，始建于唐天宝年间（公元742－755年），是历代帝王祭祀武夷神君的地方，也是宋代全国六大名观之一，据说南宋词人辛弃疾、诗人陆游、理学家刘子军、朱熹等都主管过冲佑观。年代悠久的武夷宫，现已演化为地名，其西侧则是万春园，实际上就是一个盆景园，进园后向北上山是大王峰，向西走到底则是水光石，途经的止止庵曾为中国道教南宗祖庭，始建于晋代，武夷山被列为第十六洞天，十六洞天就是止止庵，晋、唐、宋都有名道在此修炼，南宋著名道士、道教金丹派南宗第五祖白玉蟾在此担任住持时达到全盛。解放后这些古建筑全部被拆掉，仅保存完石砌墙基和石刻“止止壶天”，现在的建筑都是新建的。
前面不远处的九曲溪边就是水光石，这里在古代是个渡口，为溪南、溪北的文人游客辐辏之地，游人们从水光渡口上岸登船，由船夫用纤绳拉着逆流而上，从一曲游到九曲，差不多要一整天的时间，比现在要辛苦得多，但来水光石登船游览的文人是数不胜数，他们在此题词作诗后，附近止止庵的道长便会请人在水光石的岩壁上刻下来，久而久之便形成了如今的规模，多达40多幅，成为九曲溪沿岸摩崖石刻最为集中之处，这些题刻情趣各异，诸体俱备，有的是记事，有的是抒情，更多的则是赞美武夷山水之峻秀，琳琅满目，洋洋大观。今年4月我们曾在对岸远观，现在终于近在咫尺，可以仔细欣赏，其中最醒目的是左侧的“修身为本”和右侧的“九曲溪”，前者为明代理学家李材所题，字幅1．5米见方，是水光石最大的摩崖石刻，镌于明万历二十一年（公元1593年）；后者为赵师岩所题，字幅略小，为1．15×1米，镌于南宋开禧三年（公元1207年），比“修身为本”早了300多年。水光石上最著名的摩崖石刻应是朱熹《九曲棹歌》之一曲的4句：“一曲溪边上钓船，幔亭风景蘸晴川。虹桥一断无消息，万壑千岩锁翠烟。”
水光石上最著名的摩崖石刻应是朱熹《九曲棹歌》之一曲的4句：“一曲溪边上钓船，幔亭风景蘸晴川。虹桥一断无消息，万壑千岩锁翠烟。”《九曲棹歌》大约作于南宋淳熙年间，是朱熹携友人同游九曲溪时所作的长篇七排组诗，“棹”即船桨，棹歌就是舟子渔夫所唱的歌。《九曲棹歌》是历代文人骚客吟颂武夷诗中，最早概括描绘武夷九曲溪风貌的长篇佳作，从宋至清历代多有步韵唱和者，九曲溪也因此名扬天下，故郭沫若七律《游武夷泛舟九曲》有“棹歌首唱自朱熹”之句。九曲溪各曲岸边岩壁均有《九曲棹歌》一至九曲诗句镌刻，但这4句与其他八曲有一个明显的不同，在诗句前刻有“晦翁”二字，这是朱熹晚年的号，具体镌刻年代不详，民国《福建通志》也说：“不知何时上石，无可考矣”，
网上有人推测说可能是朱熹闲居武夷精舍时(公元1183～1190年)镌刻于石，但无证据，2007年武夷山市地方志篇纂委员会编著的《武夷山摩崖石刻》一书，称“南宋淳熙年间镌于一曲溪北水光石”，“原刻已严重风化，1994年由景区补镌”，因此，应是当年旧迹无疑。除朱熹的题刻外，明代抗倭名将戚继光的题刻也值得一提，全文是：“大丈夫既南靖岛夷，便当北平胡虏。黄冠布袍，再期游此。”戚继光曾两度入闽平倭，升总兵官、都督同知，宋隆庆元年（公元1567年）冬应召北伐，结束了他在东南沿海十余年的戎马生涯，在途经武夷山时勒字于石，表达了为国戍边的雄心壮志，同时也抒发了对武夷山的眷恋之情，期望在此归隐、入道，可见他对武夷山情有独钟。
武夷山水依旧，但已物是人非了，眼下虽然景区免门票，但我们此行所到之处，游人都不太多，离开水光石原路返回，从地图上看这里有一条路可通天游峰下的云窝，但几经周折并没有找到路口，估计是在大王峰下，但大王峰正在修缮，路口已经封闭，我们只能回到武夷宫，这里有景交车前往天游景区，途中经过玉女峰景区，这里也是长3公里的“绿野仙踪”慢游道入口，可以到达虎啸岩、一线天等景点。
我们穿过路下的桥洞，走到九曲溪边浏览玉女峰，这是一座典型的柱状山峰，也是武夷山的标志，峰壁有两条垂直节理将柱状体分成高度递增的三块削岩，宛如比肩俏立的三姐妹，高达数十丈，但无径可上，其实观赏玉女峰的最佳角度并不是这里，而是坐竹筏从其北面南下途中。
在玉女峰景区入口西侧还有一景，路边勒马岩下有一处摩崖石刻“镜台”格外醒目，这是武夷山最大的摩崖石刻，尺寸为3×5米，落款时间是大明嘉靖庚戌年（公元1550年），作者是建州刺史谢上箴等人，建州即今福建省建瓯市，距武夷山约100公里，是福建历史上最早设置的府，历为闽北政治经济文化中心，福建之“建”即取之建州。
此去天游峰景区还有1公里多，而且只是到路口的停车场，从停车场到检票口还有1公里，在快到检票口的路边有几株枫树五彩缤纷，引得游人争相拍照，
进入检票口后最先看到摩崖石刻是“重洗仙颜”，过“叔圭精舍”石门后地势开朗，右侧是天游峰和隐屏峰，这一带便是所谓的“云窝”，“云窝”的奇石暗洞实际上就隐屏峰上断裂的碎片形成的，
左侧就是九曲溪，这一段是九曲溪的六曲，溪流在此折向西南，来了一个180度的大回旋，天游峰顶是欣赏六曲的最佳位置，但登山艰难，道路崎岖，我们就在溪边逛逛，不上天游了，在此欣赏天游峰下的“晒布岩”也很有意思，
由于流水长年冲刷的结果，岩壁上布满了无数沟槽，尤以右侧部分最为条缕分明，好像是一匹匹布条挂在此处凉晒，故名“晒布岩”，如果遇上了下雨天，雨水从岩顶顺着沟槽飞泻直下，仿佛素练飞舞，大自然的鬼斧神工令人称奇不已。
晒布岩下的“壁立万仞”摩崖石刻为陈省于明万历十三年（公元1585年）所题，字幅2．4×3．8米，与此巨大的岩壁匹配真是相得益彰。陈省为福建长乐人，曾任山西道御史、陕湖广巡抚、兵部右侍郎，颇有政声，明万历十一年政敌弹劾他为张居正所用，遂被罢官，回乡途中游武夷山，因迷恋山水在此隐居长达13年，留下的题刻多达32幅，成为武夷山景区摩崖题刻最多之人。
沿九曲溪向桃源洞方向走不远，就能看到对岸响声岩壁下一大片摩崖石刻，密密麻麻有十几幅之多，其中最著名的是朱熹的“逝者如斯”，刻文出典于《论语》：“子在川上曰：逝者如斯夫”，其下一段倾斜的石刻，也是朱熹所留，镌于宋淳熙二年（公元1175年）赴江西铅山“鹅湖之辩”前，是武夷山现存最早的摩崖题刻，而最大的一幅“空谷传声”也为陈省所作。
武夷山作为世界自然与文化双遗产地，有着深厚的历史积淀和丰富的文化意蕴，而这一切都能通过镌刻于碧水丹山之间的摩崖石刻得以生动、形象、直观的体现，为武夷山增添了浓郁的文化气息，这在中国诸多的景区是较为罕见的。
 
