张爱玲说：世上每个男子都有红白玫瑰两个恋人，得到了红玫瑰，白玫瑰就是床前明月光，得到了白玫瑰，红玫瑰就是心口朱砂痣。其实对于拥有又错过的难忘，我们对城市的感情也一样。
北京于我来说就是驻留地的白月光。曾经在那里生活了七年，也一度以为它会是自己日后的长居之处，但最后我还是离开了它。在随后十几年一次次的重逢里，我对它的感情从不舍到怀念，再到没有遗憾，而它也已成为生命里特别的标识符，一想起来就会觉得温暖。
所以这趟专门前去的出游，并不像旅行，而是一次串门，三天三个博物馆，带着娃一起去故地还愿。
 
 
去年我和观观一起看了马未都的文物脱口秀节目《国宝100》。“国宝100，件件精彩。”成了他那阵子的口头禅。我把里面讲述的文物用导图记录下来，发现很多都收藏于北京的中国国家博物馆。于是去国博打卡国宝的愿望就加入了心愿单。
 
我在北京的那些年，国博还是中国历史博物馆，03年它与和中国革命博物馆合并，成立国家博物馆，11年新馆正式开放。我也期待着看到不一样的它。
 
下火车后坐地铁直奔国博，正赶上下午场13:30刚开门，入口处的队伍排成长龙，但安检很快。
一进门，大厅高挑的层高，以及各厅布局，让我联想起卢浮宫的内设，果然是国家博物馆的气派。
因为时间有限，只去了“古代中国”展区，以及四楼的几个小展厅。但“古代中国陈列”就足够让人大饱眼福。它以王朝更替为脉络，以珍贵文物为核心，展现出中华文明绵延不绝的发展特点。
 
看到的第一件国宝100里提到的藏品就是陶鹰鼎，属于新石器时代仰韶文化。样子小巧可爱，呆萌十足。
和它一起的还有同时期红山文化的C型玉龙，这种型制的玉龙不少，但这里应该是最大的一个，也被誉为“中华第一龙”。
新石器时期还有这个鹳鱼石斧图彩陶缸，陶缸外壁的白鹳，大鱼和石斧都清晰可见。白鹳昂首挺立，眼睛圆睁，口叼大鱼，异常生动。
这里最震撼我的还是商周时期的青铜器，各种重器让人目不暇接。
后母戊鼎，形制巨大，雄伟庄严，是已知中国古代最重的青铜器。器腹部内壁铸铭“后母戊”，是商王母亲的庙号。
四羊方尊，造型独树一格，蜚声海外。
吴王夫差鉴，上博也有一件，但是它更重，铭文也不太一样。
另外还有许多从地方“上交”而来的国宝，比如
三星堆的纵目面具。
敦煌壁画《鹿王本生图》的复刻版，选的就是九色鹿的故事，这个在《国家宝藏》里见到过。
还见到了昭陵六骏，虽然是复刻版，但也足够让人惊喜。
身中多箭的飒露紫尤其让人心疼。
按照自己记录的导图，我们还找到了钱谬铁券和彩绘浮雕武士石刻，如若不是听过它们的介绍，参观时说不定就会漏掉。
看完国博，出门走过一条街就是天安门广场。时隔三年，我们又来了。
这里是祖国的心脏，全国人民的爱国朝圣地，也是最顶流的打卡地。
 
 
第一次知道马未都还是在十几年前，老爸看过他在《百家讲坛》里的讲座，把它推荐给我，然后我就喜欢上他深入浅出讲文物的风格，也知道了观复博物馆是他创办的中国第一家私人博物馆。
 
后来还看过他在广西卫视的节目《收藏马未都》，相比当时央视正了八经的《鉴宝》，以及北京台用砸赝品博眼球的《天下收藏》，这档鉴宝栏目小众却值得品味。作为节目唯一的专家，马爷以他丰厚的文化底蕴和温情的人文关怀撑起全场，既讲述了知识，也能照顾收藏人的心情。
我对他的敬仰越来越深，为了和其扯上关系，甚至单方面宣称他是自己的干爹，这大概就是脑残粉的真实写照。
当时《收藏马未都》里送给获奖观众的礼物都出自观观文化传媒有限公司，然后我就看上了这个名字，“观观”的小名由此而来。
观观出生后，我时常给他安利干姥爷的节目，《国宝100》顺利让他路转粉。而养了一群观复猫的观复博物馆也引起了他的好奇。于是打卡观复的愿望在这一次出行里终于实现。
观复博物馆地处北京东北角，交通并不算便利，但游客并不算寥寥。
《都嘟》片头里出镜的梧桐小院在现实里呈现，亲切感扑面而来。
观复北京馆主要有“瓷器馆”“家具馆”“工艺馆”“门窗馆”和“油画馆”。每个展馆都不算大，但是设置得比较合理。
 
瓷器按照朝代和窑口分类，与国家博物馆的安排很像。
家具馆布置得很满，各式黄花梨，紫檀的明清家具。国宝100里提到的紫檀大画桌也被我们找到了。
 
工艺馆主要是一些漆器，玉雕，百宝嵌以及掐丝珐琅器。
门窗馆展示了明清两代的门窗、隔扇、围栏等建筑构件。这个题材的展馆倒是不多见。
去的时候正赶上油画馆的特定主题展“好奇Miao.观复猫钻进古画说起居”。展览把古画里的人物都换成观复猫，并根据画里有关起居的细节，讲解了中国古人从“席地而坐”到“垂足而坐”的演变。
用观复猫再次演绎的古画充满趣味，众人熟知的韩熙载夜宴图也被二次加工；
这张村医图变成猫版更加搞笑。
此外画里还隐藏了很多彩蛋：比如作者把观复博物馆里的藏品也画到了场景之中。
尽管展览很有趣，小朋友更爱的还是去看猫。
博物馆养了几十只流浪猫，它们各自都有名字和职务。观复猫名录上有它们的身份和性格介绍。
它们有的住在猫别墅里，有的住在小屋里，还有的就在院子里随意溜达休息。
性格最好的马都督可以随意任人摸，但我从来没有听到它的呼噜声。
或许它已把“被撸”这件事当成自己的工作，完全把“你们开心就好”的职业素养融进了自己的生活。
这位毛森森，长得威风凛凛，一身霸气，不喜被碰，却愿意占据惹人注视的位置。
如今观复猫已经成为观复博物馆的文化品牌，其IP的重要程度几乎可以和馆长相媲美，难怪它们都被签约成为荣誉馆长/馆员。
从观复回来的下午，天气突变。顺着地铁去了奥林匹克公园。迟到一年的东京奥运唤起人们关于北京奥运的回忆，趁着这个热度，重温下当年让人心潮澎湃的奥运举办地。
 
相比十三年前的万众瞩目，如今的鸟巢显得落寞很多，奥运火炬也从场馆顶部挪至外面广场。
 
广场的奖牌墙上刻着当年所有冠亚季军的名字以及他们的国家。我们真的很用心地去纪念那一场带给世界精彩，带给自己骄傲的运动会。
 
也许当时并没有特别的感觉，而今再回头看，它绝对是一个无法超越的历史节点。
 
 
九岁那年我和父母来北京玩，那是我第一次出远门，第一次去大城市，也是我们一家三口唯一一次旅行。那几天妈妈要参加培训，爸爸带我逛了动物园，故宫，长城，十三陵。我记得故宫特别大，走了一天也没有走全，自己走得很累，但是非常开心。
在北京上学的那七年，我没有去过故宫，因为觉得机会还很多。
13年春节回京和十年未见的老友相聚，抽空去了下故宫，一口气从南到北走完，却发现它只有短短的一公里多。那一次对故宫的印象并不好，文物放在光线昏暗的展柜里，上面布满灰尘，像是无人照顾的老人，满面沧桑，被人忽略。
之后听说故宫换了馆长，管理升级，面貌一新。
于是带着怀旧又好奇的心，我带着观观重走了一遍三十几年前爸爸带我走的路。
 
去故宫的那天正赶上大雨，为躲雨先进了武英殿看瓷器。如果说国博最让人震撼的是青铜器，那么故宫博物院最丰厚的馆藏就是瓷器。
国宝100里提到的第一件文物就是故宫这件集各色釉彩于一身的瓷母大瓶。它自上而下装饰的釉、彩达17层之多，每种都需要不同温度烧制，虽然满身亮点的造型有炫技浮夸之感，但它的确展示了中国制瓷工艺的顶峰。
北宋的定窑白釉孩儿枕，之前在台北故宫博物院也看到过一件。
这款青花釉里红松竹梅纹瓶，不但造型秀美，还暗藏乾坤。细看竹叶，是由四句五言诗组成：“竹有擎天势，苍松耐岁寒。梅花魁万卉，三友四时欢。”真是太巧妙了。
最让我惊喜的是十二月令花卉题诗杯，又名十二月花神杯。它们一杯一花，腹壁一面绘画，另一面题诗，诗句出自唐诗。
几年前在湖北博物馆第一次看到，惊为天品，后来蚂蚁在大英博物馆看到过一套五彩的。没想到在故宫里，青花和五彩各有一套，真是羡煞我也。
馆中的小房间里展示了清代陶瓷的独创：转心瓶。在一个镂孔瓶内，套装一个可以转动的内瓶，上绘各种纹样。动内瓶时，通过外瓶的镂孔，可以看见不同的画面，犹如走马灯。只想说：这不是天秀是什么。
在陶瓷馆看了很久，出门去往太和殿时正赶上狂风暴雨，空荡的广场大雨如注，有遮挡的地方都挤满了人，只好顶着风前行。风雨中的大殿和晴天时相比颜色顿失，但雄壮的威仪仍在。它可是经历了六百年的风雨呢，这种小阵仗又算得了什么？
雨中观建筑实在为难，又去了珍宝馆避雨。
相比需要提前预约的武英殿，这里游人多了许多，但宝贝真的好看。和八年前相比，展览的环境也改善了很多，衬托得国宝更加精致璀璨。
正走着，观观发现了《国家宝藏》里介绍过的金嵌珍珠天球仪，之前只留心打卡《国宝100》，没成想连《国家宝藏》里的文物也一起get。
 
珠宝、金器、象牙犀角摆件、用各种奇珍异宝做成的盆景，金光灿灿的佛教礼器，无一不显露着皇室的奢华。只能说有钱人的世界普通人永远无法想象。
都快出门了，一心想拍的红墙照还没着落，我儿冒雨帮我捏了几张。
从神武门离开时，对面景山的半山腰起了雾，有种神秘的飘渺之感。
途径角楼，虽然没看到完美的倒影 ，雨中身姿也颇为清丽。
就这样吧，不够完美但也不遗憾的怀旧故宫之旅。
 
北京的博物馆大都需要在各自的公众号里提前预约，周一闭馆。
 
- 国家博物馆提前七天预约，放票时间是凌晨12：00，旺季时早晨六七点左右还是可以约上的。现场查看预约码，刷身份证进入。
- 故宫门票最早提前十天预售，每晚八点放票，旺季时基本十分钟之内就能抢完，请定好闹钟第一时间购买。
陶瓷馆等展览需要单独预约，珍宝馆、钟表馆可以现场售票，也可提前买票。
故宫入园需要先关联健康码，再刷身份证验票进入。
- 观复博物馆不需要提早抢票，但是提早一天在网上购买成人票打88折，公众号可以预约参观，但现场并没有检查预约信息。
 
 
去年是大学毕业二十周年，提早半年就开始和舍友计划一场迟到了二十年的毕业旅行，结果全世界突如其来的变故让它落了空。
别说一起旅行，就连见面都变得遥遥无期。
匆匆三日，抽空见了在京的同学，未能实现的愿望终以短暂的相聚兑现。
 
席间说起大家每次聚会似乎都是我来北京，忽然有种身份特别的优越感。
看着眼前熟悉的面庞，脑海里浮现出的是年少初遇时的形象，
彼此见证过青春的人就是有着不一样的情感。
而北京也因她们还在这里有了不一样的意味。
 
想起曾经看过的一部电影《Little Manhattan》，结尾处离开初恋的小男孩说：
“Maybe there will be many other girls there ,but she is my first love, the first girl I loved is forever her.”
 
自己对北京的感情应该也是如此：
也许我会去很多别的地方，甚至更爱那里的生活，
但无论岁月如何变幻，它永远是承载青春的所在，是我最初爱上的城市。
 
