                                                                      金秋游北京植物园
        2021年10月17日星期天，今年北京的天气和全国一样，与同年相比温度偏低，从昨天开始天气晴朗。我11点从回龙观出发，去北京植物园。从家里出发坐公交车：专121路，再倒：644路，再倒：932路，最终到达：北京植物园，时间是：13点20分。
        北京植物园位于京西香山脚下，距市中心23公里。北京植物园是一个集科普、科研、游览等功能于一体的综合性植物园，是国家重点建设的植物园之一。北京植物园是国家级AAAA旅游景区、北京市首批精品公园。
        下了公交车，我从东南门进入公园，看过公园景区游览图以后，
我就从公园南面的路开始游览，也就是逆时针转公园。
                                       北京植物园游览应该分为：四个区域。
第一个部分：曹雪芹纪念馆。
        曹雪芹是中国一位伟大的文学家，创作了《红楼梦》，为了表示对曹雪芹的敬仰，择正白旗一隅，将黄叶村艺术地再现，供游人参观、游览。曹雪芹纪念馆分别展示了曹雪芹的家世、经历和《红楼梦》的成就、研究、影响，力求做到真实性、知识性、趣味性。曹雪芹纪念馆展示了曹雪芹的生平及其在西山著书《红楼梦》的场景。
第二个部分：卧佛寺。
        该寺始建于唐贞观年间(627-649),原名兜率寺,又名寿安寺。清雍正十二年重修后改名为普觉寺。由于唐代寺内就有檀木雕成的卧佛。后来元代又在寺内铸造了一尊巨大的释迦牟尼涅磐铜像,因此,一般人都把这座寺院叫作"卧佛寺”。是国家级文物保护单位，保护和展示着世界罕见的元代铜铸的释迦牟尼卧像。
     去卧佛寺的路上，
 
 进入卧佛寺也是另外收费的，60岁以上的老年人，还是免费。卧佛殿是北京西郊卧佛寺的主要建筑。走进卧佛寺，
穿过琉璃牌坊，山门殿，
天王殿，
三世佛殿，
便是卧佛殿。殿内卧佛是元代至治元年（公元1321年）铜铸释迦牟尼卧像，身长5.3米重54吨。在铜佛周围，环立着十二尊塑像，是十二圆觉。这尊塑像表现了释迦牟尼临终前向弟子们嘱咐后事的情景。
第三个部分：各种植物园区。
        这个区域比较大，现在天气有点凉了，园区的花基本都凋谢了。想看花卉的，应该在7—9月之间来这里看花。
第四部分：景观园区。
1、      湖区：
2002年建成的植物园湖区景观，水域面积约10余公顷，蓄水达10多万立方米，这里没有游船。
2、      展览温室：
        展览温室建筑面积17000平方米，占地5.5公顷，投资2.6亿元。是亚洲最大，世界单体温室面积最大的展览温室，展览温室栽培展示来自世界各地的数千种热带亚热带植物。
        走进温室，一股热气迎面扑来，这里的温度有20多度，有热带植物和沙漠植物两个展区。进入这里 需要另外收费，每人：5元。60岁以上的老年人，还是免费的。
以下是沙漠植物
还有一个部分，就是：樱桃沟
         位于卧佛寺西北，又名“退谷”“周家花园”，因富于野趣而著称。樱桃沟有着独特的自然条件，是北京近郊一处生态功能健全的自然保护区。
        由于时间的关系，我没有去游览，有点遗憾。
最后，看看北京植物园2021年9月25日—10月24日，菊花展览。
游览后几点感受：
1、      北京植物园内，没有一处商业网点和游乐设施，只提供餐饮服务，这是很少见的。
2、      路标指示比较清楚。
3、      园区内禁止吸烟，但是，在过安检处不收打火机，全靠游客自觉遵守，很人性化。
4、      如果在夏季，游园时间建议：4—6小时。
 
                                                          2021年10月21日写于北京
