10月4日坐8点多的火车去往北京，如预想一样睡一觉就到了😄
10🈷5日的早晨到达北京南，白天跑了一下亲戚 ，下午坐地铁1号线到达位于南池子街的汉庭酒店。这个酒店最大的好处是交通方便，步行10分钟就到达天安门广场5分钟就到🚇站了。晚饭在王府井小吃街解决步行回宾馆顺便看了下天安门夜景。
老字号贵宾楼饭庄
处于国庆期间 天安门灯火辉煌
今年的国庆大花篮（据说今年是近年来花篮最小的）和人民英雄纪念碑
第三天报了个当地游游长城。不过说实话北京的当地游坑人的比较多广告上吹的比什么都好游八达岭长城走十三陵最后还去鸟巢水立方，价格只要150。实际上呢八达岭是北京人都不去的八达岭山水关长城，十三陵就是在车上让你远远的望一眼，最后的奥运场馆是最后把团队解散的地方，团费一共240。
虽然北京人不去但外地报团的都去所以这也很挤
终点鸟巢，最后总结一下要想游的好千万别报北京当地游。
网上订了故宫的10月7日的门票，强烈推荐网上订票完全不用排队只要刷身份证就能进去咯哟西。
午门前人很多吧，暗爽一下不用排队哦！
传说中的真妃井，真不知道古代人怎么能那么瘦的，看起来根本塞不进去啊？！
神武门出来去了一街之隔的景山公园崇祯皇帝就死在这里
崇祯自缢地
酒店出发🚇1号线转4号线至颐和园下车，上午参观颐和园，这座曾经为了慈禧太后颐养天年整修的园林这座曾经是中国政治中心的园林历经沧桑依然保持着他皇家的气度。午饭若是有钱人的话可以尝一下京城最好的仿膳—听鹂馆。
下午出颐和园北门坐地铁4号线至西苑下车步行至圆明园也可以选坐公交。但这座已被烧毁的万园之园参观的景观已经不多了唯一的感觉是绿化好在污染的北京是一个不错的绿色氧吧，强烈推荐坐船游览。
晚饭是在路边小吃吃的 北方的饮食较之南方略显粗狂。晚上散步途径王府井全聚德暗自决定明天的晚饭就他了😄。
酒店出发地铁1号线转2号线至雍和宫站下步行至雍和宫，据说这里是全北京城最灵的烧香地不得不说外面的小贩真的很多如果一定要买香那么你就到门口再买吧千万不要一出地铁就买超贵
出了雍和宫百度了一下直接坐公交去了恭王府，因为是在恭王府的后园区下了车所以要步行30分钟绕至前门入口，我们选择了60元的胡同游虽然贵了点不过骑车的老伯人很好，骑的慢讲解也很仔细，再次谢谢老伯了😄！
康熙御笔‘福’字不能拍照就照个仿的吧。
最后一天旅行没有安排具体景点，步行至天安门广场参观了毛主席纪念堂，提醒一下这里不要门票但请千万记得尽量不要带包不然寄包是一件极度麻烦的事。出了毛主席纪念堂就到了前门大街了，逛街旅程开始。
正阳门
京城有名的大柵栏
老店瑞蚨祥
同仁堂总店
有名的炒肝
都一处能烧卖，2个字好吃
炸糕辛的驴打滚、豌豆黄和艾窝窝，还不错
二锅头的发源地，这些好吃的都在前门大街，京城必逛地。
