金秋的北京是一年四季当中最好的季节，秋高气爽，万里无云。这个季节带上父母孩子，去北京看看，真的是一种非常不错的选择，游故宫，看天安门，赏颐和园，登长城，天坛为家人祈祈福，恭王府里走一走，鸟巢水立方、奥林匹克公园看一看，让孩子提前感受清华北大所带来的的文化气息，这种感觉真的很不错，这个季节的北京特别合适旅行。
清晨的奥林匹克公园一派静谧，我在园内徜徉，享受那凉爽的晨风，蓝天上朵朵白云随意游弋，高大的鸟巢和旁边略小的水立方都在肃然地矗立，远处的玲珑塔以及更远的奥林匹克塔，像两把利剑屹然插入云霄，园外那座充满古风的中国历史研究院大楼，在龙形水系的对岸俯瞰着清澈的水面。
园内的广场则充满了动感，运动员在教练的带领下训练，晨练的人在悠然打拳，零散的游客则好奇地观赏着这些造型奇特而又怪异的建筑物，最引人注目的是一位白发老人，正在选择适合的角度拍照，试图把这美景记录下来与朋友们分享，老人脸上灿烂的笑容透露出了他内心的愉悦。
北京奥林匹克公园位于北京市朝阳区，是2008年北京奥运会和残奥会的奥运公园。公园南起北土城东路，北至清河，东至安立路和北辰东路，西至林萃路和北辰西路，跨越北四环和北五环，总占地面积11.59平方公里，包括先前已经建成的国家奥林匹克体育中心（1990年亚洲运动会主会场）和一座森林公园。奥林匹克公园也是北京中轴线向北延长的工程，在公园设计中占据了重要的地位，中轴线由城市引出，最终消失在森林公园的山水之间。
奥林匹克公园集中体现了“科技、绿色、人文”三大理念，是融合了办公、商业、酒店、文化、体育、会议、居住多种功能的新型城市区域。
奥林匹克公园不仅是体育胜地，更有着深厚的历史渊源，它位于北京中轴线延长线北端，历史上曾是京城北部的湿地，素有“京北水乡”之称，曾是朝阳区洼里乡和大屯乡部分辖域，地处永定河故道清河中下游，元代为大片沼泽地，清代则呈现“荷田绵延、柳苇蔚然”的景象。
渐渐地，温度越来越高，阳光益发炽热，晒在皮肤上有一种烧灼感，我前往奥林匹克塔方向走去，来一次北京不容易，还是要登到最高端看看北京城，然后就决定买票登塔。
据工作人员介绍,奥林匹克塔于2016年6月12日，北京诞生了一个新地标——坐落在中轴线上的奥林匹克塔，永久性奥运五环标志也于塔顶落成。国际奥委会主席托马斯·巴赫在当日的仪式上表示，奥林匹克标志将奥林匹克精神重新带回北京民众中间，相信这也将激励中国做好2022年冬奥会筹办工作。
在这高塔之上，在这奥林匹克中心区的制高点之上，还将架起五环标识。北京也将成为继加拿大蒙特利尔之后，第二座独立且永久安装奥运五环标识的城市。
奥林匹克运动和北京城，将有着更紧密的牵绊和关联。而在“北京奥林匹克塔”命名之前，这座区域内最高的建筑物已经吸引了不少来自市民和游客的目光。
我们乘着观光电梯直达顶层，眺望远方，秋天的北京城周围被黄色，绿色的树木所包围真的很美！
北京奥林匹克塔的塔体由五座186米至246.8米高的独立塔组合而成，其以“生命之树”为设计理念，寓意为生命之树从地壳破土而出，自然生长，在塔的顶部逐渐向四周延展，形成树冠形态。五个高低不同的塔身在空中似合似分，造型独特，蕴含着奥运五环蓬勃向上的精神风貌。
老舍先生说：“秋天一定要住北平。天堂是什么样子，我不知道，但是从我的生活经验去判断，北平之秋便是天堂。”老舍先生对北京秋天的评价太高了！
喜欢北京秋天的人还有很多。秋天，的确是北京一年之中最美的季节。远看西山，漫山红遍，层林尽染。深秋的北京正在上演一场视觉盛宴，赤橙黄绿青蓝紫，各种颜色的花草树木都可以找见。深宅大院的围墙上，爬山虎红得正艳，钓鱼台、奥林匹克公园的银杏树，早已披上了金色的节日盛装，一眼望不到头的大叶杨和国槐树就像整齐列队的哨兵，肃立在长安街两旁。
