钓鱼，有的时候也不需要特别专业，只要走进以下这家钓鱼者最爱的池塘钓场，摆上自己最爱的大小鱼具，外加一点点上鱼的雄心壮志就好了。
当然，如果能够带上爱人家人、同事友人，支上帐篷、点上烤炉，放个风筝、采个摘什么的，那才更称得上是一次最完美的亲水狂欢吧
小汤山老磨盘民俗村鱼塘新开练杆，紧邻儿童乐园有蹦蹦床滑梯荡秋千转马等，还有儿童戏水呢。划船，转球等。在不耽误您钓鱼情况下可以看着您的孩子，一家人享受天伦之乐多好啊。
这些项目都免费开放。七月暑期已至，孩子们结束了数月紧张的学习生活，，孩子又一次迎接全新的生活体验。趁着假期带孩子出去玩吧， 老磨盘民俗村不但能拓展孩子的知识面，增强体质，还有助于孩子形成乐观自信、勇于探索、创造性思考的性格，同时在人际沟通、团队合作方面也得到锻炼。老磨盘民俗村给孩
磨盘河原生态渔场免费垂钓——老磨盘民俗村玩不尽，吃不够+浓浓的蒙古风情
 小汤山老磨盘民俗村蒙古风情餐饮、蒙古包住宿，晚会篝火，垂钓、养殖、住宿、种植、采摘、休闲、会议舞会场所（提供免费服务），淘老物件等，免费服务太多了，周边博物馆，美女集会，可以玩的非常尽兴，忘乎所以，一切烦恼都抛洒在这个风情之地。
