家，是每个人的避风港和栖息地，需要所有人的共同努力，把它收拾的干净整洁，才能拥有温暖，藏有温馨。这其中一些无法避免的体力劳动，诸如拖地、洗衣服、做饭洗碗等等，通常被人们称之为做家务。
在日常生活中，许多女性都喜欢佩戴钻戒来升华自己的气质美，更有精致讲究的女性，哪怕是在家也要时刻保持魅力在线，居家休闲，总免不得想要收拾下家务卫生，那做家务时可以佩戴钻戒吗？
首先需要明确的是，钻石的特性之一是具有亲油疏水性，它对做家务过程中接触到的油脂污渍具有吸附性，会造成钻石火彩暗淡等现象，这一点就说明，做家务时是不宜佩戴钻戒等钻石饰品的。
其次，做家务过程中难免会接触到洗涤剂，清洁剂等物品，这些物品为了提高清洁度，一般都有润滑的作用。钻戒戴在手上，涂抹这类物品进行冲洗时，很有可能掉落，甚至是不小心随着水流掉入下水道而丢失，所以为了防止财产损失，一般不建议佩戴钻戒做家务。
要是不知道如何保养钻戒，现在很多钻戒品牌，ZWF珠宝售后服务是十分到位的，可以提供钻戒免费售后清洗保养的服务，可以每隔半年左右时间把钻石戒指拿到珠宝店进行彻底检查及清洗，检查看看其镶嵌的戒托是否依然坚固、牢靠，有没有勾拉现象，确保钻石镶嵌的安全。
钻戒对于女人来说，也有着一种积极向上的意义。钻石纯洁、坚硬，对于现代都市女性来说，它可能是在提醒自己在快节奏的生活和工作中要保持正直的品格；做事时要坚持不懈、永往直前；对爱人和朋友要忠诚、无私。
