求婚对于每个男生来说，都是非常重要的一件事。在求婚准备过程中，求婚钻戒的选取是至关重要。男生在购买求婚钻戒时，都会考虑它的价格问题。今天小编为大家来讲解一下，钻戒价格由什么因素决定。
钻石4C：关于钻石4C，相信买过钻石戒指或者了解过的人都会知道，4C也就是指钻石的净度、颜色、切工、大小四个方面，任何一个方面都会影响钻石的价格。所以要了解钻石戒指价格，必须要综合四个方面，缺一不可，一般钻石等级越高，价格也会高。
戒托及款式：求婚戒指的材质及款式对其价格也有一定的影响。求婚戒指的材质主要分为金、银、铂金、k金这四种。其中，铂金材质的价格最高，k金次之，银的价格最低。关于款式对价格的影响，主要体现在款式越精美、稀有，价格越高；款式越普通、大众，价格越低。
钻戒品牌：钻戒的品牌也会对一克拉钻戒的价格产生影响。钻戒的品牌越是高端，通常旗下钻戒的价格也会越高，反之亦然。目前市面上的钻戒品牌有很多，大家在选择钻戒品牌时，选择喜欢的、口碑良好的品牌，如张万福珠宝，真爱时刻，闪耀幸福。简单的一句话，无不透露着新人们对往后余生的向往与追求。特别是用于求婚时，既浪漫，又能体现男士的诚意。它是一生承诺与守护的见证，深得恋人的喜爱。
