银川对于你来说，是什么地方
是家乡、是故乡
是去过的地方、是想去的地方
即将入冬的银川不知不觉又美上了一个层次！
你的记忆里，银川什么最美呢
今天森林哥带你发现最美银川
第一期：艺术气质满分的高阶打卡地
西北艺术新地标、文艺青年必打卡的网红景点
银川当代美术馆，座落于黄河西岸，位于宁夏回族自治区银川市华夏河图银川艺术小镇内。
美术馆是白色的，层层叠叠的外形超级COOL，其设计灵感自于黄河上的岩石褐皱纹理，很有宁夏特色。银川当代美术馆也被《艺术新闻》英文版推荐为2015年全球最值参观的6座新美术馆之一，馆内众多适合打卡的地方，像大门口的巨型玩偶、馆内白色长梯和二楼玻璃天窗，都是非常适合取景的地方，随手拍都可以秒出大片。
银川韩美林艺术馆于2015年12月21日在宁夏银川贺兰山下正式开馆，这是杭州和北京之外全国的第三座韩美林艺术馆。这三座展馆面积之大，展出作品之多，涉及艺术门类之广，被业界称为当代中外艺术家中的“世界之最“在这里除了打卡艺术馆别致的建筑、欣赏韩美林先生的海量巨作之外，还能感受扎染、蜡染、卡纸画、手雕灯等趣味创作。
如果你参观完韩美林美术馆还意犹未尽的话，不妨花10分钟车程前往同为贺兰山下的贺兰山美术馆。贺兰山美术馆建筑面积一千多平米，位于贺兰山漫葡小镇内，定期举办有影响力的文化艺术展览，成为贺兰山下又一引人关注的公共文化空间。
大象艺术公社是由大象传媒主理的综合性艺术空间。由漫葡小镇19号合院改造而成，是贺兰山天籁艺术村的旗舰文化艺术空间，在700平米的合院内，涵盖画廊、艺术民宿、创作营、咖啡馆、手作工作室等多重体验性功能，并将定期开展艺术家驻村创作、沙龙、个展、群展等文化艺术活动。
银川文化艺术博览中心位于银川金凤区六盘山路与宁安南大街交汇处，是一座集文化体验、休闲、娱乐及文化创意产业为一体的银川文化产业创新集聚中心和银川文化地标。也是集科普探索、旅游观光、文化体验、公共教育、休闲娱乐于一体的文化旅游交流、非遗文化传承展示、文化艺术交流、城市文化体验、群众文化活动的文化新地标。民间泥塑、民间刺绣、玉皇阁、枸杞……以丰富的银川元素、震撼的画质细节、立体的动感呈现、独具特色的沉浸式光影效果领略银川风情。
银川璀璨星空艺术馆位于银川市金凤区正源北街大阅城五楼，设计非常的梦幻，给人星空漫步的梦幻感，灯光绚丽，富有浪漫气息，适合情侣、亲子游玩。馆内分20个主题场景，一共由千余种灯光组成，将繁星装进方寸之地，千余盏灯光将光与影的色彩、变幻尽现。房间内满是反光玻璃珠，随着灯光流转，流露出绚烂夺目的光芒，仿佛置身茫茫宇宙星河中，持灯微笑亦或坐拥璀璨，一颦一笑，都是精彩，能让你拍出各种大片儿。
最后给大家介绍一个很多人都不知道的美术馆-西部美术馆，位于宁夏图书馆二层、西部美术馆定期举办国内外艺术展览，常常发掘出有潜力的青年艺术家，鼓舞与启蒙大众对艺术的认知。除了画展这里还是“筑梦计划”创业孵化示范基地、创艺智库国际文化艺术交流中心、国际青年艺术家培养研修银川基地......这些听着是不是很“高大上”，先别着急~还有“接地气”的，馆内不定期会举行一些公益活动：有亲子活动、有绘画课堂、还有名师现场分享等等。
在银川这座小城中，艺术与烟火，如此毫不违和地共存着。让我们一起期待将来会有更多美术馆的出现，滋润着我们的生活，让我们共同细数日渐广袤的艺术空间地图，驶向城市深处。嗯，未来可期~
好了，关于最美银川第一期：“艺术气质满分的高阶打卡地”森林哥就介绍到这了。如果你有更好的艺术目的地，可以私信告诉我哦。下一期的最美银川你们想了解什么呢，赶快私信哦，不然森林哥就自己做主了！
