炎炎酷暑，你是否也想抛下现实的负累，畅享生活的“留白时刻”？
8月上旬，燕京V10“留白空间”快闪店空降南宁！活动现场，燕京啤酒精心打造“啤酒湖”、躺平撸猫、“留白世界”等五大互动场景，其中，白啤湖区集观赏和品鉴于一体，并提供划船玩乐服务，更有专业摄影团队量身定制唯美艺术大片，让参与者在畅饮燕京V10之余，体会不一样的“消夏之夜”。
“在需要‘跟用户谈恋爱’的时代，快闪活动以陌生化呈现、稍纵即逝的体验，打破了消费场景局限，提供了新奇的消费乐趣，成为新零售背景下继网店、微店后，新的流行商业消费模式。”华南啤酒行业高级分析师赵广林称，燕京啤酒作为中国啤酒行业的头部企业之一，近年来紧跟潮流，始终坚持“高端品质+年轻化营销”两条腿齐步走的品牌营销战略。一方面，推出燕京U8、燕京V10等大单品，填补中高端市场空白，以卓越独特的口感、精致优越的饮酒体验占位年轻人消费市场；另一方面，通过“线上话题稳步发酵+线下广告深度渗透”的营销组合拳，同时配合快闪店、全国大篷车巡演、品鉴会专场活动等潮流营销手段，构筑全链路营销矩阵，为年轻消费者提供情绪价值落点，建立稳固且持续的情感联结，成功激活啤酒品牌年轻化、高端化市场。
开辟“留白空间”，V10白啤畅饮一“夏”
快节奏生活重压之下，渴望“逃离都市”的年轻人亟需通过“群体狂欢式”的消费场景释放压力，在快节奏生活之外开辟心灵的“留白空间”，而近年来国际上流行的线下快闪活动，成为了这一需求的主要载体之一。8月上旬，燕京V10快闪店来到南宁会展•航洋城南广场，以突出的个性化、时尚化、趣味性场景设计和活动内容，吸引了年轻人的注意力，通过畅饮燕京V10白啤、纵享“留白时刻”的活动宣言，打造了一场极具视觉冲击力和情绪感染力的夏日潮流盛会。
在华南啤酒行业高级分析师赵广林看来，快闪模式发展到现在，内容基本大同小异，品牌话题性主要体现在呈现形式上，“卖产品”不是主题，如何打造品质更高、更有创意、更新颖的消费体验才是重点。本次燕京V10南宁快闪店内共有五大体验场景，每处场景均有专业摄影师为参与者量身打造艺术大片。其中，“躺平撸猫”场景是主视觉中心，设有抱着V10白啤的巨型大白猫绒毛玩具，提供躺平撸猫、打卡拍照等服务，利用“撸猫”这一经典常见的新时代解压方式，吸引白领小资族群驻足，享受治愈时刻；同时，“留白空间”里还设有消暑“白啤”池，参与者可在“啤酒”池上划船、与朋友聊天散心，并能在湖畔享用白啤，沉浸式体验留白时刻。此外，“云享听乐”“冰雪世界”“水雾门”等场景也一一发挥消暑作用，唯美风格和极致体验带来超高出片率，成为不少参与者的打卡优选。
“燕京啤酒以V10快闪活动为窗口，让品牌与消费者近距离接触，极大地刺激了用户的兴趣点和消费热情，在较短的时间维度和有限的使用空间内，实现了品牌文化传播效果的最大化。同时，在拍照打卡风潮的驱动下，燕京V10快闪活动可增强群众的互动欲望和逛展满足感。而通过参与者在社交媒体上的二次传播，快闪活动及其背后的品牌文化也得到了进一步传播。”赵广林称。
借力高端酿造工艺，强势打入目标客群
华南啤酒行业高级分析师赵广林表示，快闪促销活动不直接卖产品，而是通过各项沉浸式服务，提升消费者对品牌的好感度，进而将消费者的互动兴趣转化为购买欲望。“比如本次燕京V10快闪活动上设置的‘畅饮白啤换好礼’环节，通过简单易得的豪礼诱惑，轻松攻陷年轻人对陌生产品的消费防御心理，逐步实现燕京V10在参与人群中的大面积推广。”据悉，燕京V10原料精选优质大麦芽与小麦芽，采用上等酿造工艺，是100%纯麦精酿啤酒产品。现场品鉴人员表示，燕京V10口感清新清爽，拥有浓郁麦香、云雾般朦胧酒体和慕斯状绵密泡沫，高度还原风靡欧美的优质白啤，无论是细品还是畅饮，都能带来与众不同的饮酒体验。
近年来，随着啤酒行业竞争升级、消费者个性化需求增长，啤酒市场对啤酒内在品质和品牌外向营销提出了更高要求，未来将迎来品质至上和价值回归时代。高端化发展已成为啤酒行业的共识，抢占中高端市场是目前各大啤酒品牌提升竞争力和影响力的重要发力点。“往高处铸楼需打好地基，啤酒品牌的高端化发展亦需以高品质产品为基石。燕京啤酒以单品战略切入中高端市场的年轻化转型路径，目前已取得了较好的市场效益，为行业内提供了品牌营销范本，燕京V10正是其代表性单品之一。”赵广林认为。
早在去年6月份，燕京啤酒携手品牌代言人蔡徐坤，正式推出燕京V10精酿白啤。作为全国性战略大单品之一，燕京V10产品定位“啤酒，可以很不一样”，一经推出即获得“欧洲啤酒之星银奖”以及“国际IAI设计大奖”。燕京啤酒董事长耿超曾提到，燕京V10的上市，承担着焕新品牌形象、丰富品牌文化、拓展白啤客群的使命。燕京啤酒正以单品战略为基础，加速优化中高端产品结构，未来将不断精进酿造工艺、在经典传承中不断创新，力争为消费者带来多元化的高品质味蕾享受和高端化营销服务。
高端化发展“鸣枪”，全链路营销矩阵突显
十四五期间，燕京啤酒一步一个脚印，一年一个台阶，不断发力品牌年轻化转型，已相继推出多款创新性产品，在加速全域市场布局方面，其精准到位的品牌营销战略功不可没。市场营销行业资深分析师曾铭表示，燕京啤酒主要从年轻化、高端化、个性化三方面着手，三管齐下发力品牌营销。“进入2022年以来，从代言人预热官宣到线上‘有你’话题发酵、线下餐饮门店包店，再到董事长亲上一线直播，燕京啤酒线上线下一体化营销战略全周期覆盖今年啤酒营销旺季，加上品牌快闪店、全国大篷车巡演、多城品鉴会等主题活动的陆续开展，燕京啤酒无孔不入，形成了全链路营销网络，品牌影响力逐步实现多圈层辐射。”
我国啤酒市场已结束高度分散化的局面，进入存量竞争阶段，迎来价格上调、产品结构优化、消费市场升级等变革。曾铭认为，啤酒行业“高端化”角力的发令枪已经鸣响，只有在强化自身产品品质的基础上，不断通过品牌创新营销加速市场拓展，大胆进行跨界融合、协同营销，才能在年轻消费群体中占据一席之地。“燕京啤酒年轻化转型战略自落地以来，已通过一系列立体化营销，打造了一定的品牌知名度。今年以来，燕京啤酒借力‘有你文化’，品牌营销更上一层楼。不论是年初赞助2022北京冬奥会，还是近期赞助大众电影百花奖，燕京啤酒在品牌年轻化进阶中，致力于以自身民族品牌的深厚积淀，通过多元化、广域化的跨界营销，让中国传统文化变得常态化、潮流化，让燕京啤酒成为深受年轻人喜爱的活力品牌。”
“燕京啤酒主动拥抱消费者，不断扩大高端化、差异化产品供给，并持续推动产品结构调整，打造高品质啤酒产品矩阵，在引领啤酒消费新潮流的同时，紧抓潜在消费需求，做好战略卡位，于啤酒市场存量竞争中强品牌、促消费、保增长。”曾铭称。
