北京有很多特色的小市场，这次借着陪朋友来潘家园淘宝的机会，正好拍一拍这个全国知名的古玩市场。
潘家园
这些佛像不知道是做旧的还是真的出土就是如此，但总觉得有种莫可名状的技艺糅杂于精美的工艺之中
据说这叫做砗磲，是用来做佛珠最常用的材料之一。
潘家园
潘家园
嗡嘛尼呗咪哄，每次看到佛像，心中总是会默默的念一遍六字真言。
普通的瓷画，但是色调很明快
潘家园
潘家园旧货市场是全国人气最旺的古旧物品市场。市场坐店商铺全年365天开市，地摊每周末开市，周末开市日客流量达六、七万人，其中外宾近万人。不同肤色、不同语言、不同阶层、不同信仰的游客在这里交融。美国前总统克林顿夫人希拉里、美国众议院议长哈斯德、希腊总理希米蒂斯、罗马尼亚总理纳斯塔塞、斯里兰卡总统库马拉通加夫人、泰国公主诗琳通等数十位外国政要曾来这里游览购物。
潘家园
自己本身是苗族，所以对于银器总是有着莫名的好感。
血砗磲，有着美丽的色泽，看得我都想买上一把来让朋友帮我串成佛珠。
潘家园
潘家园
哈哈，虽然穿军装的女孩子占了很大的篇幅，但是亮点还是要自己找呀
潘家园
“登长城、吃烤鸭、游故宫、逛潘家园”已成为外国游客到中国旅游的重要项目。市场是全国品类最全的收藏品市场。经营的主要物品有仿古家具，文房四宝、古籍字画、旧书刊、玛瑙玉翠、陶瓷、中外钱币、竹木骨雕、皮影脸谱、佛教信物、民族服装服饰、文革遗物等。
潘家园
潘家园旧货市场的入口处，恰逢周末，这里可以算是人来人往，而且旁边就有一个交行的提款机，可谓是服务到位哦
潘家园
这是在市场中等待拉活的老人，大中午就急急忙忙的吃着一碗方便面，似乎怕吃太久影响了自己的生意。
潘家园
这样年岁的老人，应该是在家里享受天伦之乐，为什么在这样冷的天气里还需要出来依靠自己的身躯体力换取生存呢？
潘家园
很多摊主不太愿意自己的商品被拍，所以我也很少举起相机，通常会询问之后才进行拍摄。
从云南开始接触银饰，对于这样的大串银链总是没有抵抗力呀
潘家园
潘家园
个人很喜欢这幅人物肖像画，能让人感受到内心的平静。
潘家园
一排一排的瓷画，有着不同的风格，看得人眼花缭乱。
潘家园
相比之下，这些东西就有些粗制滥造了。倘若没有记错，曾经在义乌小商品城看到过很多。
潘家园
要解释“鬼市”的由来，先要澄清一个概念——开市时间。过去北京的鬼市又叫夜市，也称为晓市。此夜市非彼夜市。现在的夜市始于黄昏左右，一直延续到前半夜，也有通宵的，用一句赶时髦的话说就叫“夜生活”。而过去的夜市指的是从后半夜开始，以天亮为限，天亮就收摊，百姓形象地称它为“三更半夜撂地摊的买卖”。据说从晚清到民国在京师很是有名，如崇文门外的“东晓市”、宣武门外的“夜市”和德胜门外的“晓市”等。潘家园的鬼市属于老北京鬼市，凌晨4点来钟就有人进入市场了。
潘家园
为什么叫“鬼市”。一说晚清时期，时局动荡，国之将亡，皇帝都保不住，何况臣子们。许多清廷遗贵，破落富豪，家道败颓后无以糊口，只能靠变卖祖宗留下来的那点家产苟且维生。但是总归曾经显赫一时，哪里放得下架子丢得起面子？于是趁着天亮前半明半暗的光线，拿了古董偷偷到街边摆摊贩卖，既躲开了熟人还做成了买卖。北京是皇城，当年是官僚世家集中地，此时破败的显贵也不少，久而久之，沿袭成市就是“鬼市”了。　又一种说法是鬼市开市时间早，天还没亮，又没有电灯，乌漆抹黑的，穷人打燃火石，富人提着灯笼，幽幽晃晃如鬼火一般简陋的照明设备下，人影穿梭停走，飘忽不定。鬼没半只，鬼气先有了。再加上很多梁上君子也到此脱手一些见不得光儿的玩意儿，更有造假者趁乱兜售一些赝品，两者又都是鬼鬼祟祟的。前前后后总之是离不开“鬼”字，鬼市由此得名。　
潘家园
说鬼市开在阴阳交替之时，周遭又忽明忽暗影影绰绰，你看不清我我看不清你，所以不光阳世间的生人来往，更引得了阴间神鬼的兴趣，搞不好前脚从您处买下东西，后脚就躺回棺材里去了。各种传说中最为有趣的是相传慈禧太后过六十大寿，非得让手下小太监们准备狐裘，那时正逢国难当头，上哪里弄狐狸皮去呀？眼见着时限将至脑袋不保，小太监无奈之下烧香拜佛，还真有了回应，趁着夜色在鬼市上买来了极品狐狸皮，而卖家竟一个转身化作一缕青烟而去，再摸狐狸皮竟还是热的，小太监这才醒悟那卖家是狐仙化身，脱下皮来救他一命。
潘家园
不管潘家园的鬼市到底是哪种出处，也不管可信度有多少，各种传说都为潘家园平添了神秘感，商户们乐意传，游客们也乐意听，反正双方都开心。潘家园鬼市更成为了京城一景，在现代化都市里保持着古代的情趣，这也是潘家园作为“文化市场”的独特魅力吧。
