深冬的北京，和表妹慕名摸去了百花深处，这个名字就是最大卖点的地方。这里离我工作的地方很近，但却从来没有来过，它除了名字风骚一些以外，各个角度看上去都和北京普通的胡同无异。北京的胡同有一种独特的调调，有些闲散又有点儿厚重，充满生活气息却带着一丢丢的风雅情怀。
只是一条小胡同，从这边进去另一边出来一共也就二十分钟，并且沿途全是民房，如果正好溜达到附近，过去伪装一下文青也是不错的。不建议单独去这里，旁边不远就是什刹海后海南锣，顺便都溜达一圈也用不了半天时间。
记忆中的胡同是这样的：冬日午后的暖阳洒在错落的屋脊房檐上，光秃秃的树枝努力向上伸展着，浅蓝色的天空旷又高远，呼啦呼啦一群鸽子飞过，由近及远带起一阵鸽哨悠扬，骑自行车叫卖的大爷叮铃叮铃晃悠着擦身而过…时光在这里凝结出一片恬淡的情怀，一份质朴的安逸。
胡同里的每个画面都是线条的艺术，弯曲的树枝、错落的电线、墙面地面的纹路...就像一幅速写画，凌乱的线条美。
但为什么都好几年没在北京听到鸽哨的声音了？总觉得没有鸽哨的北京胡同不够完整，感官世界缺失了一个环节，就不再是全方位的享受...
遥远地记得大概是八九岁的时候，在美术教室，下午三四点的样子，窗前的木桌上摆放着一组石膏几何形体。一群小孩子抱着画板围坐一圈乱画，而我就光明正大地发呆。阳光落在有些斑驳的石膏球上，散发着莹润的光晕，投下一片黑灰的阴影，身边簌簌的是铅笔摩擦纸面的声音。窗外民房的屋顶，瓦片上盖满了防雨布还是什么的乱七八糟的一片，还堆着一些大白菜。偶尔会有个大叔爬到屋顶的鸽笼旁喂鸽子，鸽子咕咕地叫着，呼啦啦扇动着翅膀。偶尔还能听到远处传来工地的喧嚣，和车水马龙的声音。时间就那样一分一秒安静地流逝着，那些温柔而又飘渺的梦来了又走了，而我像是坐在湖面的一叶扁舟上，不知为何要来也不知要去何处。我坐在这里...会否开花结果？
对北京的感情不是那种遥远的思念与期待，更接近于一种眷恋一种依赖。它的任何一个细节都深埋在心底，随着年龄的增长生根发芽，越来越茂密繁盛，变成了再也戒不掉的情怀。
