2015年8月28日，在阅兵之际重游北京，因为阅兵的原因北京的安检非常严格，天安门广场周围的景点都没有开放。我在四年前来北京玩过一次，这篇游记就结合两次游玩，写的全面一些。
行程
D1晚上在沈阳北站乘坐火车，第二天一早到达北京，前往前门附近的酒店（提前在网上订的），之后前往天安门广场进行游览，登天安门城楼，游览故宫，返回前门大街，晚餐吃得全聚德烤鸭。
D2升旗—天坛—恭王府—南锣鼓巷—烟袋斜街—什刹海—后海—酒店
D3颐和园—圆明园—清华—北大—鸟巢
D4八达岭长城，坐火车返回沈阳
物品
洗漱用品，换洗衣物，相机，充电器，雨伞，一次性雨衣（到故宫，颐和园，圆明园，长城最好备着雨衣，要是遇到下雨穿雨衣很方便的，长城上是不让打伞的，打伞很不安全的），车票，证件，吃的。
花费
因为我是把两次的行程加在一起写的，所以具体花费就不算了，大约一个人2000以内就应该够了。
小小的建议
酒店：酒店建议提前在网上订好，因为去北京游览的人数很多，到了现找，有点费劲，而且耽误时间，建议住在前门附近，交通很方便，而且离天安门广场很近，如果去的早，没有空房间，可以先和酒店联系，把行李寄存在酒店。
路线：像北京这种交通非常发达的大城市，游玩是很方便，可以先定下游览的地点，然后直接上网，查北京地图，在百度地图输入起始地点，就可以查到如何乘车了，把这些路线记下来，到时候直接走，很方便，建议坐地铁，北京的公交很堵车。地铁现在涨价了，起价3块，还有四块，五块的，公交一般2块。
最好不要报北京当地的一日游、两日游的旅游团，四年前我去北京觉得去长城麻烦就报了团，结果去的是居庸关的长城，之前也没说，十三陵也没去，还让你买东西，很烦人，而且新闻也经常有关于北京旅行团不文明行为的报道，自己去都很方便的。
关于安检：北京的安检是很严格的，坐地铁，检票的时候都要安检，尤其是通过天安门广场的时候，所以在游玩的时候要尽量少带一些物品，尤其是不要带一些危险品，减少不必要的麻烦。
下面来说说具体行程吧
D1
这是阅兵期间的天安门广场，29号这天，安检很严，平时也是有安检的，不要带太多东西，安检很麻烦。故宫，毛主席纪念堂，人民大会堂，天安门城楼都没有对外开放，中间的石碑是人民英雄纪念碑，人民英雄永垂不朽。这天走在广场上心里是充满自豪的。
人民大会堂就和天安门广场隔着一条马路，听同学说，平时人民大会堂可以进去参观，我没有进去过。
毛主席纪念堂（免费）就在天安门广场上，我第一次去北京的时候，去毛主席纪念堂游览的人特别特别的多，都要把广场的三分之一排满了，所以我们就没进去，而且好像是上午开放，周一不开放，不让带东西进去，要寄存。里面可以瞻仰毛主席的遗容。
从天安门广场，走过金水桥，就可以登天安门城楼了，记得好像要寄存背包的，门票10元，学生票5元。从城楼下来再往里面走就是故宫博物院了，游览故宫最好可以借一部自动讲解器，每走到一个地方，都会为你讲解这里曾经发生过的事，还是比较有意义的，自动讲解器好像是每部20元，押金100元，北京大部分的景点都是有讲解器的，可以根据自己的需要来选择。
这是四年前和同学在故宫门前照的，从前看过一些清朝的历史和小说，对清朝的历史还算有些了解，对故宫也是有些向往的，在这里面游走就像是我可以走进历史里的人物和情节一样，去感受那些年在这巍峨的紫禁城中，在这些由高墙所包裹的院落中所发生的或悲或喜的往事。
走在故宫里，我对这高高的，鲜红的宫墙尤为喜欢了，在宫墙下面经过，总会给你带来浓浓的历史厚重感，可以想象有多少人曾在这条路走过，也可以说是皇家至高权利的一种象征吧。身上带的这个黄色的就是自动讲解器。
故宫里面的人一向很多，走的比较全面的话，大约要游览3、4个小时吧。从故宫出来，我们就去了前门大街、大栅栏，这里是一条步行街，有很多的老店、总店，最近还新开了杜莎夫人蜡像馆，这里的店铺都是参观和买东西在一起的，还有一些小吃，菜价当然都是偏贵的了，有北京的特色菜，北京炸酱面、烤鸭、爆肚、卤煮火烧等等。这些里就炸酱面还可以吧，烤鸭建议吃热的，爆肚挺老的，卤煮火烧原来在前门有一家小店非常正宗，可惜这次来没有找到，建议就别再大栅欄吃了，味道很不好。
我们晚上是在全聚德的总店吃得烤鸭，同样人也很多，要排号的，两个人花了200多，味道真心不错。
在瑞蚨祥给妈妈买了一条围巾，还是不错的。
狗不理的包子，在门口有买一盒三五个，好像是20多块钱的，味道还行，有很浓的香油味，喜欢吃包子的亲，可以尝尝。
在前门照了张北京的夜景，前门有很多北京特产店，建议少买点就行了，味道一般。然后我们就溜达回酒店了。
D2这两次去北京都没有看到升旗仪式，还是挺遗憾的，之后就坐地铁去天坛公园了。在天坛就要买联票了，票价35元。包括天坛大门票、祈年殿（就是天坛）和回音壁圜丘坛的门票，都是来天坛必须要看的，天坛公园确实就是一个公园，里面有很多的中老年人在锻炼身体、跳舞啥的，外国人很喜欢看（话说北京的外国人超多的），天坛的占地面积很大，除了主要的景点以外就都是非常多粗壮，很有年头的树木了。
有人说天坛没意思，但是我很喜欢这里，相对于故宫院落与院落之间的拥挤，天坛是很大气的，很有皇家威严的，祈年殿建筑的色彩很漂亮，而且这里的空气还不错。
天坛的游览大约在一个半小时左右，最好是在东门出来，就可以直接坐地铁去恭王府了。恭王府是在胡同里，有指示牌，找不到可以问一下，不要相信那些黄包车拉客的，直接去买票就好。门票40，学生票20.
恭王府有点故宫缩影的意思，毕竟是和珅和几位王爷住过的地方嘛!
恭王府里最有名气的就要数这块被和珅藏在假山下面的，康熙御笔的福字碑了，相传是康熙为自己的祖母孝庄皇太后所写的，这个福字也被称作天下第一福。
这就是放置福字碑的假山，大家可以进到里面看一下，里面是不让拍照的，可以摸摸这块碑，沾沾福气。
四年前的样子
之后就去南锣鼓巷了，离得很近，坐地铁就一站，其实走走也就到了。南锣鼓巷就是这样的一条胡同，里面有很多的有个性的小店，逛逛还是不错的，尤其适合女孩子、文青。
强推这家叫做文宇奶酪的小店，很好吃，喜欢红豆双皮奶，在这条胡同也有其他买奶酪的，就数他家最好吃了，两次来都买了。南锣鼓巷不长的，连走带逛一个小时吧，之后就去什刹海和后海了，话说他俩是在一起的。可以从南锣鼓巷走着去，离得不是太远，就是要问好路，我们就有点走迷糊了，又绕回恭王府了，不行可以坐公交，中间会路过鼓楼和烟袋斜街，和南锣鼓巷类似，有时间和体力可以去看看。
什刹海和后海这片挺大的，反正我们是没劲溜达了，就顺着走了走，两面大多是酒吧，最好等到天黑，各家都有驻唱的，到了晚上此起彼伏的，最多的应该是汪峰的歌啦，可以找一家坐坐，价格当然也不便宜了，还有就是结账的时候自己最好提前算好，听说有多要钱的。
哎呦喂，这一天天的，真是累死我了。
D3一早坐地铁去颐和园，最好早点出门，颐和园游览的时间比较长，而且离市区也远，颐和园联票60，没有学生票，可以只买门票30，学生票15.建议是只买门票，我自己觉得联票所包含的景点，就福香阁比较好，福香阁门票10，其他的可以选择游览。
颐和园的占地面积很大，里面的景色也很棒，毕竟是皇家园林嘛！
游览颐和园建议是坐游船的，就是穿过湖面，船票15元，因为颐和园太大了，要走完要花一天时间，而且主要的景点都在一侧，坐船到十七孔桥这边再往回走，就游览的差不多了。
著名的十七孔桥，桥上有544头神态各异的小狮子，很有特点。
回廊很美，现在的我。
出了颐和园就可以坐公交到圆明园了，离得很近。颐和园大约要游览三、四个小时左右，可以自己带点吃的，颐和园里有卖泡面和包子，也有饭馆。圆明园门票多少钱不记得了，是四年前去的。走进圆明园，心里就只有无限的悲凉与惋惜了，若是这一切没有被破坏，该是多美的景象啊！
圆明园就是我来一次便不愿来第二次的地方了，里面的断壁残垣看着心酸，圆明园大约要一个半小时左右吧。圆明园到清华也很近了，坐车一两站吧，清华和北大不是寒暑假和节假日是不让参观的，校区都很大，最好租个自行车，我是实在走不动了，就只走到清华园这边的老建筑看看就出去了，北大也就走到门口看了一眼。
晚上来看了看鸟巢和水立方，来这天正好是田径世锦赛闭幕式，安检很严，鸟巢里真是人声鼎沸啊，广场旁边有个盘古七星级的酒店，应该是中国只有这一个七星的吧。
平时，鸟巢和水立方是可以买票进去参观的，水立方好像还可以游泳。
D4坐地铁2号线到积水潭下车，步行到德胜门坐877去八达岭长城，车票12元，大约三十分钟，不要被车站周围的人忽悠，就坐这个车就可以了，上车之后也不要被车上的导游忽悠了，车上的导游会极力推荐坐缆车和滑车，挺贵的，其实长城没有那么高，也不是很陡，一个多小时就能走到第八个烽火台了，也就是最高点了，而且下山都是有新修的下山路的，除非体力特别不好，要不没必要做哪些缆车啥的，缆车也不是送到顶上的，也要自己爬一段的。
步行买票是不在缆车的售票口买票的，往上走一点就会看到一个指示的牌子，写着步行由此处登山，进去一直走就可以看到售票处了。门票40，学生票20.
我去过八达岭长城，也去过居庸关长城，居庸关是四年前跟团去的，没爬多高，居庸关就是比较陡的，还是建议去八达岭，很壮阔，也比较平缓。下面都是八达岭的照片。
我来长城的这天人比较少，玩的很开心，要是平时人多，游览时间应该会长一点，下去之后就回到877来的时候停车的广场就可以坐车回去了。到山下有一个餐厅，里面是一家一家的档口，有一家驴肉火烧很不错。
来北京旅游，真的挺累的，每天都是早到晚，不断的走啊。所以有时间的话可以把行程排开一些，也不会这么累了，北京也还有挺多其他的可以去看看的地方的，像北海公园、798（下次想去看看）、王府井（个人觉得王府井没什么意思）、景山公园、中国国家博物院（这个也很想去）。
