这一生总要去一趟阿里啊
西藏，是多少人心里向往要抵达的地方。
我想，很多人和我一样，心里都有一个西藏梦。
每个去西藏的人都有着各自的理由，有人为了信仰，有人为了疗伤，有人为了梦想...或许，去西藏
根本不需要任何理由，这片神奇的土地让西藏赋予了神秘的色彩，让所有人都向往这里。
都说此生必去一次西藏才算圆满，三生有幸，迄今为止，因为工作自身的关系，这两年前前后后进藏了超过十次，川藏线、滇藏线、青藏线上都留下了我的足迹，但唯独没有走过阿里地区，这也是我心里最大的遗憾。
“无阿里，不西藏”
很多人都说没有去过阿里，就不算去过真正的西藏，所以去一次阿里就成了我一直的念想。也许是和阿里见面的缘分到了，在去年10月和志同道合的朋友终于踏上了这片土地。所以呀，梦想要去的地方，总有一天会抵达。
阿里，一个充满神秘色彩的地方
阿里位于西藏最西端，地处青藏高原主体的最高部，平均海拔4500米以上，面积31万平方公里，占西藏全境四分之一，被称为“世界屋脊之屋脊”，“世界第三极”。境内拥有喜玛拉雅、冈底斯、昆仑、喀喇昆仑等气势磅礴的著名山脉。众多的雪山冰川赋予了阿里丰富的水源，境内有狮泉河、马泉河、象泉河和孔雀河，分别是雅鲁藏布江、印度河、恒河的源头。阿里的北部是广阔的可可西里无人区，生长着许多珍稀的野生动物。
冈仁波齐和玛旁雍措是西藏著名的神山圣湖，朝圣者众，是阿里地区最引人入胜的人文和自然景观。对西藏佛教徒来说，西藏的神山有千百座，冈仁波齐是最伟大的一座，这也是我一直想来阿里的原因，看一眼神山圣湖。
阿里这片土地，赋予了太多神秘的色彩，数千年历史记忆的河流，厚重壮观的土林和清澈蔚蓝的湖泊，雄伟圣洁的神山...这一切都成为了藏民心中的信仰。我想，当你走过阿里这片土地，才会真的感悟，阿里是西藏的西藏。
阿里地区包括噶尔、普兰、措勤、革吉、改则、扎达、日土7个县，阿里地区在西藏的西部，但并不是拉萨以西或整个藏北都属于阿里。我们通常说的自驾阿里环线，并不只指自驾阿里地区，而是会把不属于阿里地区的羊卓雍措、纳木措、珠峰等美景，一一囊括，与阿里的美景连起来，组成了一条拉萨以西的环线，所以拉萨是起点，也是终点。
阿里环线，根据路线的难易程度，分为阿里南线和阿里大北线、中北线、小北线，选择的南北路线不同时间安排天数也不一样。我们这次选择的是阿里南线，从拉萨出发，经羊卓雍措、珠峰、玛旁雍措、冈仁波齐、札达土林，到达古格王朝后向萨嘎原路返回，不继续往北走，按照所谓的“南入南出”。
🎬旅拍vlog
在路上的一些高光时刻
▼秋日时分的羊卓雍措，一片蔚蓝模样，午后阳光洒在湖面上，闪闪星光，这是折腾几个小时也要去寻找日托寺方向的羊卓雍措。
▼路上遇见出来放风的野驴，好一幅动人的画面。
▼像一块蓝宝石一样的玛旁雍措，平静的湖面，蓝翠的湖水，与远处的雪山连城一幅绝美的高原风景画。
▼亲眼看到札达土林，才明白什么叫做壮观！
▼被层层叠叠、形态各异的土林包围的古格王朝，在这荒凉的高原上多了一层神秘感。
▼在G219国道旁，遇见一片广袤的沙漠，与大大小小的海子融合在一起，草甸、河水和沙丘一起构成了大地彩色的画卷。
▼第一次这么近距离看着岗仁波齐神山，你会发现在大自然面前，自己原来是这么的微不足道。“身体在地狱，眼睛在天堂”的转山路，每一眼的风景都能寄予美好愿望。
▼前往珠峰的路上，遇见的美好瞬间，高山、湖泊、羊群，这样的画面真的很治愈。
▼日落时分的珠峰，是我见过它最美的样子，在夕阳余晖下露出耀眼的光芒。
回到拉萨，总有意想不到的惊喜
这次主要走阿里南线，所以选择直飞拉萨，为了让自己有一个更好的状态出发阿里行程，我们提前两天到的拉萨休整，这也让我们有时间在拉萨好好逛一下。
来了很多次的拉萨，还是一样无条件的热爱这座城。见过它四季的样子，但在印象中，拉萨城永远沐浴在雪域高原的阳光下。
总要去一趟拉萨吧，吹吹北京路的晚风，去古老的八廓街走一走，喝上几杯甜茶，逛逛大昭寺，感受一下这个缺氧不缺信仰的地方。
八廓街，感受当地藏族文化风情和生活气息
去过拉萨的人，对八廓街这个名字都不会陌生。第一次去拉萨的人，也一定不会错过到八廓街逛一逛。这条街道，它穿越时空，见证了拉萨的昨天和今天。
八廓街位于拉萨市古城区，是拉萨著名的转经道和商业中心，较完整的保存了古城的传统面貌和居住方式。八廓街原街道只是单一围绕大昭寺的转经道，藏族人称为“圣路”，现逐渐扩展为围绕大昭寺周围的大片旧式老街区。
八廓街是感受拉萨日光的最佳场所，晴空万里，湛蓝的天空，云朵仿佛触手可及。一栋栋藏式小楼，各种治愈系的色彩在眼前展开，是这里一道独特的风景线。
夜幕降临，华灯初照，漫步于街头，橘黄路灯温暖迷人，映衬着深蓝天空，多了一份更温暖的感觉，相较于白天的八廓街，晚上更显得神秘而别具特色。
夜幕下的八廓街，藏着拉萨古城的万千烟火气。漫步在这里，时间好像静止了一样，整个人也变得安静放松下来。
一座城市的味道，尽在时光里。
来到八廓街，就算你什么都不买，就这样置身于人群中随意地漫步，或是找个甜茶馆，静静地坐着看着外面的人来人往，在转经的人潮中，你依然可以找到那种熟悉的味道，找到那个属于你和拉萨的时光，依然会被一些小细节莫名的感动。
每个城市都有绚丽璀璨的一面，也有它充满人间烟火的另一面，拉萨，也不例外。
【𝓽𝓲𝓹𝓼】
◼地址：八廓街位于拉萨市中心，大昭寺旁边，有公交可以到，市区内打车也方便。
◼记得带好身份证，进去要刷身份证过安检。
◼八廓街上有很多网红店，玛吉阿米、阿刁奶茶、喜鹊阁甜茶馆等，都可以体验一下，甜茶值得推荐哈，藏餐的话要看个人口味了，我是真吃不习惯。
◼八廓街还有很多的旅拍工作室，提供藏服写真，价格也不算贵，想为自己旅行留点美好回忆的朋友们也可以体验一下。
◼八廓街是一个环形街区，建议大家游玩的时候以大昭寺为起点，顺时针转行。
◼八廓街可以拍照的点很多，大街上、商铺前、每条小巷子都是当地人日常生活的缩影（寺庙内禁止拍照）
布达拉宫，多角度感受它的壮观
无论是到过或者未踏足西藏的人，对西藏总有一种说不清的情结，对那千年布达拉宫更是情有独钟。所以来到拉萨，布达拉宫是一定要去看一看的。
布达拉宫是世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，也是西藏最庞大、最完整的古代宫殿建筑群。布达拉宫依山垒砌，群楼重叠，气势雄伟，是藏式古建筑的杰出代表，也是第五套人民币50元纸币背面的风景图案。主体建筑分为白宫和红宫两部分，宫殿高200余米，外观13层，内为9层。
布达拉宫是以白色和红色为主的建筑风格，颜色分明。站在布达拉宫广场，就能感受到这栋建筑屹立在蓝天白云之下的壮观。
看过布达拉宫白天的样子，也不要错过它夜晚的模样。看着夕阳落下，灯光亮起，星空下的布达拉宫多了一份神秘。看着这里的一砖一瓦，一草一木，没有太多的人流，看着眼前的布达拉宫，仿佛走进了一个遥远的梦。
看过很多次的布达拉宫，也拍过很多个角度的布达拉宫，这里分享几个拍布宫不同角度的机位~
▶布达拉宫广场
在布达拉宫广场正对面，这是每个人到拉萨去看布宫都会来的一个地方，也是看布宫全貌最好的地方。
这里用长焦拍出来的布宫局部或者人像也很不错的。
如果要拍倒影，可以在地上倒水，或是用手机屏幕映衬也能拍出布宫的倒影喔。
️进去广场需要过安检刷身份证，所以记得随身携带。
▶药王山观景台
位于布达拉宫斜对面，也是50元人民币的取景位置。这里位置不大，但经常很多人，很多时候需要排队，建议自己安排好时间哈。
▶布达拉宫广场旁的湖边
从布宫广场拍完走过去不用两分钟，被绿植环绕的湖倒映着布宫的倒影特别有意境，夕阳落下又是另一番美景。
▶八廓商城的天桥位
在网上看到车水马龙的布宫那照片就是在这个位置拍的。
这个机位真的是很火的一个位置，每次去都是排满了人，建议早点去。
️这里一定要带长焦，要不拍不出你想要的效果。
📍地点搜“八廓时代潮流广场”，在林廓东路中段和北京东路交叉的路口天桥上。
▶南山公园
✔️在湖边可以拍布达拉宫的倒影，但要湖水平静时拍出来才好看，我去的时候有风所以倒影不是很清晰。
✔️半山腰的观景台可以拍被拉萨整座城市包围着的布达拉宫。
📍这里离拉萨市区有点距离，暂时没有公交车到，从布宫打车过去大概30元，也可以自驾或者骑自行车哈。
▶慈渡·coffee
咖啡厅位于八廓街商圈内的慈渡酒店6楼，从楼下坐电梯便可直接到达。在咖啡厅的阳台位置就可以清晰地看到布达拉宫就在前方。
在这里点一杯咖啡，看着眼前的布宫，是不是特别惬意～
📍地址：林廓南路34号慈渡酒店6楼
【𝓽𝓲𝓹𝓼】
◼提前一天在公众号“布达拉宫官方平台”预约门票。
◼预约成功后，凭身份证和电子码从南门进入，有时候安检排队的人较多，可以提前一点到达，到达半山腰售票处凭身份证购买门票。
◼进入宫殿后禁止拍照，不能戴帽子，不要穿裙子，否则不能进内。
◼到宫殿上有一段上坡阶梯，建议穿平底鞋或运动鞋，高原爬坡真的很累。
◼入口处有讲解，50元/人，一般几个人组成一个小团，想要好好了解布宫历史的，一定要跟紧讲解。
羊卓雍措，令人心醉的高原蓝
是什么样的蓝色，才足以配上羊卓雍措这片让人一眼心动的湖泊。
快忘了是第几次来到的羊卓雍措，是心里一直的执念，折腾几个小时也要去寻找日托寺方向的羊卓雍措，大概是上天的宠溺遇见了它最美的模样。
羊卓雍措，又称羊湖，是西藏三大圣湖之一，羊卓雍措湖面海拔4441米，是喜马拉雅山北麓最大的内陆湖泊，湖光山色之美，冠绝藏南。
羊湖的湖水会受天气的影响，不同阳光的照射，湖水会随着太阳光线的转移呈现不同的蓝，时而深时而浅，演变成千变万化的蓝色。
秋日时分来到，隐匿在山谷里的羊卓雍措，一片蔚蓝模样，午后阳光洒在湖面上，闪闪星光。
环湖在高原稀薄的空气里，一路上被眼前的蓝色狠狠地治愈，这里的蓝特别纯粹，让人忍不住静下来。即使路途遥远，但看到这番美景，你会觉得一路的辛苦都值得。
永远看不够这里的蓝天白云和湖泊，天气晴朗的时候，这里的天空会绘画，平静的湖泊里画着蓝天白云，就好像一幅美丽的画卷摆在我面前，无法分清眼前的水天一色。
在这片湖心岛上，有一座孤独的寺庙，它便是日托寺。日托寺，意为山上的石头，是这座半岛上唯一的建筑，一湖一寺，一僧一世，就这样度过了700个春秋。这里是羊湖最好的观景台，站在山顶上，可以360度观赏羊湖的色彩变化。
在这片土地上，是遇见一次又一次的高原蓝。这抹温柔的蓝，让人忘却自己，坐在湖边，看云卷云舒，耀眼的阳光，纯粹的湖水，风声与鸟叫声掠过耳畔，任由思绪漂浮，享受这份宁静与孤独。
【𝓽𝓲𝓹𝓼】
◼见过很多次的羊湖，之前看到的都是一般大众游客打卡的羊湖，大家很熟悉的路边观景台。这是第一次往日托寺方向，见到那一刻我承认这是我见过它最美的样子。
◼从拉萨出发，走羊湖环线，导航“日托寺”便可到达。一路上会经过盘山公路，在快要到达日托寺的时候有一段非铺装路面，坑多碎石多，开车注意慢行。
◼环湖这一路上的风景极好，湖水蓝得清澈，路上还不时偶遇高原的可爱生物，路边的草丛和山峦，每一眼都值得。
◼在这里，不仅人少安静，而且可以看到更蓝的湖泊。从山顶上俯瞰这片蔚蓝湖泊，纯净的蓝色美得有点不真实，阳光洒在湖面上，就像梦境一样。
◼门票：20元/人
普兰县，阿里路上的意外惊喜
普兰县，位于西藏阿里地区，喜马拉雅山脉南侧的峡谷地带，中印尼三国交界处，是重要的边防境地，也是一个被雪山环绕的县城，出门就能看到雪山。
我们本来没有计划要在这里停留，但路上因为一些意外不得不在这里住一晚，这也让我们有了时间去了解这座县城。普兰县，沉淀着三国文化的碰撞，初次遇见便喜欢上这座小城。
来到普兰，中国西藏普兰边贸市场推荐你去看一看。这里有很多尼泊尔和印度人开的商店，店里摆放着各式各样精美的手工木雕、佛珠、红糖、咖啡等，从生活用品到到服饰到食品应有尽有，商品种类琳琅满目。
除了商店，这里还有泥泊尔餐厅，在这里闲逛的同时还可以体验一下当地的生活和特色饮食。
在普兰县城，有一条不起眼的小路，沿着蜿蜒向上的公路行驶到山顶，有一片古城废墟和香柏林寺遗址，四周环绕着雪山，站在顶山放眼望去就是喜马拉雅山脉。
荒凉的废墟中，只见残缺的的土墙屹立山巅，任风吹雨淋，历经岁月的摧残和风沙的侵蚀，仍固守着曾经的辉煌，从这些残垣断壁依稀可见当年的雄伟。
在这里除了我们之外没有其他游客，很安静，只有呼啸的风声在耳边回旋，在香柏林寺遗址旁修建了寺院，建筑规模虽然不大，但寺院庄严的气势仍在。
站在栈道俯瞰，视野开阔，整个普兰河谷尽收眼底，四周喜马拉雅山脉依势起伏，甚为壮观。看着眼前的古城与新城融为一体，历史的烟云浮沉于此。
在普兰县，还有一个地方也推荐你去，就是距离普兰县城不到20公里的科迦寺。
科迦寺是藏传佛教萨迦派寺院，是阿里地区南部最为重要的寺院，距今已有1000多年历史了。
它建立在科迦村上，在山的那一边是另一个国度—尼泊尔。南北雪山环抱，北以冈底斯山脉为屏障，南以喜马拉雅山脉为界，是名副其实的“雪山环抱之寺”。
游人罕至的科迦寺并不缺少美，红色的墙体与蓝天相互映衬，古朴而庄重，院外则是另一番景象，让人忍不住停留。
寺院外的转经筒，在阳光下更增寺庙庄严的意味，在这里，信仰是无处不在的。
【𝓽𝓲𝓹𝓼】
◼普兰县周边有玛旁雍措、拉昂措、冈仁波齐等景点，如果不去冈仁波齐转山的话，可以选择海拔相对较低的普兰作为中转站。
◼现在的普兰县各方面的配套设施也很完善，酒店、餐厅、商店等都有，不用担心食宿问题。
◼这里的餐厅以印度菜、尼泊尔菜、藏餐为主，边贸市场里面有甜茶馆、尼泊尔等特色风情的商店，现在因为疫情原因，人流不多，有一些商店也不营业。
玛旁雍措，高原上的一块“蓝宝石”
在西藏这片广袤的高原土地上，有着无数大大小小的湖泊，特别是走阿里线，各种湖泊可能会看到你视觉疲劳，但要数最著名的还是值得“措再措”的三大圣湖：羊卓雍措、纳木措、玛旁雍措。
羊卓雍措和纳木措距离拉萨的距离较近，所以想要抵达的相对比较容易，而作为三大圣湖之首的玛旁雍措因为距离较远就没有那么多人到达了。
对于已经看过很多次羊湖和纳木措的我来说，看一次玛旁雍措是我旅行清单上一直想去的地方，所以这次的阿里，就毫不犹豫的安排上了。
玛旁雍措在阿里地区普兰县，离冈仁波齐约20公里，在冈底斯山脉主峰冈仁波齐和喜马拉雅山脉的纳木那尼峰之间。其周围自然风景非常美丽，自古以来佛教信徒都把它看作是圣地”世界中心“。
在藏语里，玛旁雍措意为”永恒不败的碧玉湖“。湖水来源于冈底斯山脉的冰雪融水，是中国水质最好、透明度最高的淡水湖，也是高原上最具代表性的的湖泊湿地。
玛旁雍措周围，是神山冈仁波齐、”神女峰“纳木那尼峰，”鬼湖“拉昂措，这片被称为”神山圣湖“的地域。是很多旅行者向往的地方。
第一次来到这里，平静的湖面，蓝翠的湖水，微风拂来，让人忘却了时间，烦躁的心也能平静下来。
玛旁雍措的蓝，与我之前看到的湖泊的蓝有点不一样，它就像一块巨大的蓝宝石展现在我眼前，蓝得更深邃，在阳光的照耀下，幽蓝的湖面上闪耀着星星点点的光，湖泊、雪山与蓝天融为一体，让人仿佛置身人间仙境。
从山坡顶上远眺玛旁雍措，雪山、湖水、经幡、佛塔...在眼前展开，不可否认玛旁雍措是美丽的。
湖岸线延伸到远方，后面是纳木那尼峰，这一片湖水大概是镇过千年寒冰的吧，泛着冷玉的晶莹，又带着一些微凉气息。
站在顶上看着这一切，飞鸟掠过湖面，浮云变幻，光影迷离，那一刻整个世界好像沉入梦境。
【𝓽𝓲𝓹𝓼】
◼门票：玛旁雍措设有售票处，150元/人，但可以不用买，往普兰县方向开几十公里有个免费的观景台（就是我们去的这个位置），也可以把车开到湖边，但要注意路窄碎石多，有一些湖边的路就是像图片这样的
◼可以把车直接开到湖边，近距离接触到玛旁雍措，看候鸟飞翔，看闪闪发光的湖面...画面很唯美。还可以拍一些大景、人物特写，很出片。
◼沿着小路开到山坡顶，从顶上远眺玛旁雍措，看到的画面更广阔，远处的雪山与湖泊组成一幅绝美的高原风景画。
冈仁波齐转山，一切都是最好的安排
冈仁波齐~
是这趟阿里之行中最期待的一站，
它是神山之首，是世界的中心。
冈仁波齐与梅里雪山、阿尼玛卿山脉、青海玉树的尕朵觉沃并称藏传佛教四大神山。冈底斯山脉横贯在北部昆仑山脉与南部喜马拉雅山脉之间，如一条巨龙卧在阿里广阔的高原上。它高高扬起的头如一座金字塔耸立在阿里普兰的高原上，这就是主峰冈仁波齐。
冈仁波齐海拔6656米，被誉为神山之王，同时被印度教、藏传佛教、苯教以及古耆那教认定为世界的中心。它是朝圣者的圣地，是探险者的天堂，是很多旅客梦寐以求的目的地。
每一年，无数来自世界各地的信徒来到冈仁波齐转山，也有很多旅行者来体验朝圣之旅。
也许很多人都会问，什么是转山？转山是指对着灵性的大山反复绕走的仪式，是朝拜神山最虔诚的方式。藏人相信，遭遇苦难的人借此能得到罪愆的洗脱身心的净化。转山者，必须舍却己身私欲，仅为他人祈福而行。据说朝圣者来此转山一圈，可洗尽一生罪孽，转山十圈可在五百轮回中免下地狱之苦，转山百圈可在今生成佛升天。
对于信徒来说，转山是修行，他们一生最大的心愿，莫过于去冈仁波齐转山，为此他们一路匍匐跪拜不远万里奔赴神山面前。
对于普通人来说，转山可能是一次自我的完成，一次内心的精神之旅。行走在海拔5千米的高原上，50多公里的转山路，风霜雨雪，这是一次关于精神、体力、意志力与耐力的考验，也是一场心灵与视觉的旅行。当你体验完转山，这里的一切会告诉你信仰的力量。
说了很久的冈仁波齐转山，这次终于去做了。
现在想起那天的转山路，那些画面在脑里清晰的浮现。
我们三个人安排两天的时间转山，早上天还没亮就从塔尔钦出发，跟着当地藏民一起徒步到经幡广场，从景区接待中心到经幡广场约7km（这里可以选择坐车）。
在高原这片土地上，真的每分每秒都能收获意想不到的惊喜。一路前行，随着天色渐亮，遇见晨曦中的雪山，看着粉色朝霞铺满天空，漫过天际。是朝霞的魅力吧，连高原清晨时分的寒冷也变得热情起来。
我们去的时候已经是10月份，转山的人不多，大都是藏民，偶尔遇见有几个和我们一样的旅客。到了经幡广场再徒步2km到达曲古寺，这里算是转山真正的入口了。在这里，可以清晰地看到神山的峰顶，那一刻，心里是激动的。
从一开始我们三个人一起走，后来梅姐走得比较快，我和另一个朋友宝宝就落在后面了，当时我们想着反正就一条路，后面会跟上的。也许上天是要考验我们，从曲古寺开始我和宝宝就走错了路（当时看到梅姐在前面，想着追上她），一条小河把我们划分了。就这样我们走到前面发现已经没法走，快要崩溃的时候选择了往回走，重新开始，那个时候我们已经徒步了12公里，重新在曲古寺休息站再出发的时候已经是下午3点了。
所以第一天我们选择了在哲日寺住宿，而梅姐就已经到达了下一个休息站，这本来三个人一起走的转山路就这样分开了。
当我们晚上7点多来到哲日寺附近神山客栈的时候（这一天我们已经徒步了32公里)，望着近在咫尺的冈仁波齐，仿佛触手可及，从未想过可以这样亲近它，那一刻，忍不住流泪了，说不清为什么会流泪，激动、喜悦、辛苦...
因为后面还有32公里路要走，所以我们第二天6点多就出发，还好一路上有当地藏民带着我们一起。路上经历的大风寒冷、路上结冰、摔倒等，加上在高原上徒步本来就不是一件容易的事，当我们到达终点的时候，已经是晚上9点多了，这两天的转山路，真的完全是靠意念完成的。
说实话，两天的转山路，比我想象中要辛苦十倍，现在回想起来都不知道自己是怎么坚持下来的。
一踏上这条路就不能回头，在望不到尽头的终点上只有一直向前。途中，遇到很多磕长头的藏族人，遇山涉山，遇水涉水，无关风雨，无关前途，而当我们看到朝圣者双手举过头顶，俯下身躯，心无杂念的在磕长头，那些虔诚的背影打动着我，刻在我心里，突然觉得在这片宁静的土地上，那些信仰的力量是如此的强烈。
翻越海拔5648米的卓玛拉山口，寄下祈福的经幡，看着日出照耀着神山，看着漫天繁星...突然觉得这是一件很浪漫的事。当到达终点那一刻，一路上的摔倒、脚疼、头痛气喘，也万般值得了。
感谢送我们手电筒的藏族大哥，一路上请我们喝甜茶和吃东西、照顾我们的藏族阿妈和小姐姐，下坡路扶我们下去的藏族小哥，还有每个善意的微笑...虽然天气很冰冷，但一路上都是温暖有爱的。
人生没有白走的路，每一步都算数。
感谢上天的考验和眷顾，这一定是我人生中最难忘最珍贵的经历。
“身体在地狱，眼睛在天堂”的转山路，每一眼的风景都能寄予美好愿望，每一个朝圣的人都能带给我们力量和勇气。
想起《冈仁波齐》电影里的一段话：“这个世界上没有什么生活方式是完全正确的，神山圣湖并不是重点，接受平凡的自我，但不放弃理想和信仰，热爱生活，我们都在路上”。
【𝓽𝓲𝓹𝓼】
◼转山日期：2021年10月12/13日
◼冈仁波齐转山分为内转和外转，我们是走外转的路线。
内转：据说虔诚的信徒外转13圈才能走此条路线，一般游客不会选择。
外转：以塔尔钦为起点，围着冈仁波齐神山转一圈回到起点，全程52公里左右，一般两天走完。
◼10月份的天气温度基本在零度以下到10度左右，如果在山里的话会更冷，平均海拔4900米以上，特别大风。
◼必带物品：登山杖（一般酒店可以借），冲锋衣、帽子、手套等保暖衣物，防滑舒适的鞋子，紫外线也特别强，太阳镜、防晒霜、面罩等防晒物品也要带上。
◼一路上隔几公里都会有补给点，甜茶、水、氧气、泡面都可以买到，尽量少带东西轻装上阵，可以备一点葡萄糖、巧克力补充体力。
◼可以带一点现金，有时候手机信号不好网上支付不了。
◼如果选择两天转山的话住宿可以选择住在哲日寺，我们住哲日寺对面的神山客栈，正对着冈仁波齐神山，60元/床位，可以看日照金山或者拍星空，超美。如果第一天就翻垭口的话就选择住不动地钉，100元/床位。
◼我们第二天早上6点半出发，翻越5648米海拔的卓玛拉山垭口后，以为快到终点了，但接下来的20多公里才真的是毅力的考验，很幸运我们坚持走完了全程。
◼如果到冈仁波齐转山一般先到塔尔钦，然后从塔尔钦出发到神山接待中心购票，从这里可以选择坐车或徒步到经幡广场（约7km)
札达土林，大自然的杰作
札达土林位于中国西藏阿里地区札达县境内，是札达县最著名的地貌风光区。在中国广袤的大地上，分布着石林、土林等各种大自然奇观，但要以壮观、气势庞大而言，要数札达土林无疑。见过札达土林，才明白什么叫做壮观~
我们从普兰出发前往古格王朝，沿着G219国道深入阿里，经过5个多小时的车程，札达土林开始出现在我们的视野中，第一次见到真的有被震撼到。连绵数百公里的土林在我们眼前铺开，宛如外星球一般，非常壮观。
看到眼前的景观，我们迫不及待在路边找了一个观景台，站在高处俯瞰这片壮观的土林，望着伸向远方层层叠叠的沟壑，与雪山连在一起，不由感慨大自然的精心雕琢。
据说在一百多万年前，札达到普兰之间是个方圆500多公里的大湖，喜马拉雅造山运动使湖盆升高，水位线递减，数十万年风雨的侵蚀，才有了这片奇观。
看着眼前这片土林，可以肆意发挥无穷的想象力，看出各种形状，像恢宏高耸的佛塔，像豪华的宫殿，像持戈的武士...高低错落、千姿百态的土林，在高原迷幻光影的衬托下，札达土林就像一个神秘的外星世界，让人不禁感叹大自然鬼斧神工的创造力。
随着车子穿行在土林里，一座座土丘茂密如林海出现在眼前，只有身临其境，才能感受到土林的雄伟和壮观。遗憾的是，我们因为之前的行程耽误了一些时间，在土林就没有预留更多的时间拍摄，但这片土林的壮观已深深记在心里，也默默许下一个愿望，“这里一定要再来”。
【𝓽𝓲𝓹𝓼】
◼目前札达土林还不需要收费，路上都是景，可以慢慢找机位，也有临时停靠的观景平台可以拍照。
◼土林间的道路都是水泥柏油路，可车行其间，每个拐弯处都是令人震撼的景观。
◼如果想要拍人像或近景建议用长焦，这样更贴近场景一点，想要拍比较全的景，可使用广角。
我们穿过札达土林后还意外发现一片小湖泊，是非常好看的翡翠绿，被土林环绕着，与这片广阔大气的土地有着很鲜明的对比，像是被这片土地小心翼翼藏起来的温柔。
【𝓽𝓲𝓹𝓼】
◼这里不算景点，所以知道的人不多。我们是从札达土林往古格王朝方向走，出了县城不远在左手边有一条小路，旁边是一条小溪，往里面走大概10分钟就可以看到。
◼这里路边很宽阔，可以停车，靠边一点就可以。
◼用无人机从高机位拍更能突出它的美。
古格王朝，阿里高原上的神秘城堡
在西藏阿里地区札达县境内有一座神秘的古格王朝遗址，这也是我们这趟去阿里的最初动力之一。
古格王朝整座城堡建在象泉河畔的一座300多米高的黄土坡上，被层层叠叠、形态各异的土林包围着，四面峭壁悬崖，形势险要。洞穴、佛塔、碉楼、庙宇、有序布局，自下而上，气势恢宏壮观。
经过岁月沧桑，到现在保留得比较完好的有红庙、白庙，还有一些宫殿，山顶上有一座坛城殿，但是没有对外开放。还有一些精美壁画、雕塑作品，壁画虽然年代久远，但色泽仍很鲜艳，我们去的时候红庙没有开放，有点可惜。
看到眼前的这片废墟，难以想象，在这片苍茫的大地上，曾经孕育了一个长达700年辉煌历史和文明的古格王朝。在20世纪以前，没有人知道这个神秘王朝遗址的存在，它的建筑、历史、文明、宗教、壁画啊、艺术，一切皆曾不为人知。古格王朝最大的谜团，是10万人如何在一夜之间消失得无影无踪，这令人难以置信也无从解释。
古格王国历史的源头，可以追溯到吐蕃王朝的晚期。古格王国对内发展生产，与邻国打仗，都需要人力、财力，但随着藏传佛教势力的扩大，国王与佛教首领之间的矛盾日愈尖锐，导致战争，最终灭亡。虽然关于消失的说法有很多，但其实还是因为战争吧。
古格王朝虽然看起来不算很高，但要登顶却不是一件简单的事情，特别在这高海拔地区，爬坡本来就是一件不容易的事。记得那天虽然人不多，但是让我很感动的是往返的人一路上都会互相给大家加油打气，鼓励大家一定要爬到山顶。
我们到的时候还碰上刮大风，那些沙尘伴着大风都吹在身上。为了登顶，一路顶着风沙往上走，当我们从顶上下来的时候，脸上衣服上都铺满了灰尘，这也许是我们很“狼狈”的一次旅行了。
在寂静无人的遗址上拾阶而上，古格王朝透射着残缺美、悲壮美的古城堡静静地矗立在那里，仿佛向世人诉说着过去的悲戚。突然觉得那些千百年来的不宁静，似乎都不曾在这片土地上发生过。
一路气喘的登上遗址最上面，山顶的视野非常开阔。眺望着这片苍茫大地，古格王朝周围，都是气势磅礴、绵延不断的土林，有的像列队的士兵，仿佛等待着检阅，有的像城墙，仿佛在守护着这座威严的城堡...这一切壮观得令人惊叹不已。
古格王朝奇特宏伟的建筑，精美的壁画，还有那神秘的历史吸引着很多人慕名前来，但关于它悲壮沧桑的历史，只能从脚下的碎土或断壁残垣里去寻找...
【𝓽𝓲𝓹𝓼】
◼门票65元/人（只收现金哟）
◼参观古格王朝需要从山底爬到山顶才能看到整个古城，会有点气喘、不要走太急，毕竟是高原，只有一条路上去，所以原路返回。
◼一路上遇到的各个拱门，高高低低的楼梯，不管是人像还是风景，都很容易出片。
山顶上也是超好拍的，可以拍土林全貌，还有这里拍日落余晖超级美（可惜我们错过了）。
◼穿搭：因为这里都是黄土的颜色，建议选择亮色系的衣服会更出片。
珠穆朗玛峰，遇见日落时分的高光时刻
从前珠峰藏在心里，
现在珠峰就在眼前。
珠穆朗玛峰，一个从小就听到耳熟的名字，也是我一直心心念念要去的地方。珠穆朗玛峰，简称珠峰，是喜马拉雅山脉的主峰，也是世界海拔最高的山峰，位于中国与尼泊尔边境线上。藏语中“珠穆”是“女神”的意思，“朗玛”是“母象”的意思，整体意思是“大地之母”，许多徒步爱好者把攀登珠峰当成终极梦想。
我们早上9点多从萨嘎出发，下午时间到达珠穆朗玛峰国家公园，在这里购票后直接前往珠峰大本营。
前往珠峰大本营要翻越加乌拉山，加乌拉山口海拔5200+，是观赏珠峰的最佳观景平台，这里除了看到珠峰还可以看到另外4座8000米以上山峰（玛卡鲁峰、洛子峰、卓奥友峰、希夏邦玛峰），天气好的时候非常壮观。
站在加乌拉山口观景台能清晰看到珠峰108拐的全貌，这条被称为“世界之巅的景观大道”让人为之疯狂，蜿蜒曲折的道路，无不考验着每一位行驶者的驾驶技能。走过很多次川藏线的怒江72拐，感受过它的惊险，但当我走过珠峰108拐，才发现这更刺激，同行的小伙伴也因为这转弯转到头晕呕吐了。
我们计划是在珠峰大本营留宿，所以在这里停留一会后就继续开往大本营方向了。来到珠峰终点站（绒布寺往前百来米），前方就是清晰可见的珠峰，不需要走很远，就是珠穆朗玛峰8848.86米的纪念碑，来到这里，到此一游游客照是必须来一张的。
曾经觉得，珠峰是多么的遥不可及，在加乌拉山口眺望珠峰的时候，已经觉得难以置信，当到达珠峰大本营时，珠峰近在咫尺，这就是我一直向往看到的世界第一高峰，此刻真真真切切的出现在我眼前。真的很幸运能来到珠峰脚下，瞻仰她神圣的面孔，还有那圣洁的雪山。
珠峰的美，是极致的。
日照金山是珠峰最耀眼的时刻，阳光从山顶慢慢向下渲染，直到整座山都成为耀眼的金色。落日余晖在慢慢逝去，也更真实地走入了雪山世界，这是让多少人都惊艳的美景呀！弥足珍贵的日照金山，是幸运的开始...
星星在天色一暗就铺满了整个夜空，毫不吝啬地赋予我们一片浪漫星河。当置身在这世界第一高峰前，被浩瀚星河包围的时候，再多的言语也无法形容那一刻的感受，真的印了那句“浪漫至死不渝”，只有真正看到才会明白为什么珠峰被大家称为“一生值得来一次的地方”。
【𝓽𝓲𝓹𝓼】
◼门票：遇上“冬游西藏”优惠政策开始的第一天，门票免费，环保车往返120元/人，自驾车原需收320元一辆车，现半价160元。
◼进入国家公园后大概1小时车程到达加乌拉山口，在观景台上不仅可以看到108拐的盘山公路，更重要的是可以看到喜马拉雅山脉上的珠穆朗玛峰和其它四座8000米以上的雪山，非常壮观。
◼从加乌拉山口再开约1小时到达曲宗村，自驾车只能开到这里停车场，然后需要换成景区环保车到达珠峰大本营，现在游客只能到达“珠穆朗玛峰高程测量纪念碑”这里的营地。
◼如果想要近距离看珠峰星空的话，可以住在绒布寺旁的帐篷营地，但住宿条件比较差（我们当时是80元/人），吃饭的话在绒布寺对面有个自助火锅，78元/人。
◼最迟一班环保车是晚上21:30，不选择住山上的话，可以根据自己的需求安排好下山时间。
◼珠峰国家公园海拔较高，有高原反应的可以提前备一些葡萄糖、止痛药、氧气瓶之类的，以免不时之需。
◼一定要穿保暖的衣服，特别是晚上风很大，如果要深夜起来看星空的话更要注意保暖。
◼我们挺幸运的，一路过来都是晴天，看到了不同时间段的珠峰，拍到了日照金山和浪漫星空，这一次的珠峰算圆满了。
珠峰真的太美啦，希望向往珠峰的你们有一天也能到达。
阿里，在路上的治愈瞬间
自驾在阿里路上，沿途一路都是风景，雪山、草原、湖泊、沙漠，自由奔跑的野生动物，无不展示着大自然的神来之笔。即使山高路远，也值得日夜兼程奔赴这滚烫山河。
出发前往玛旁雍措的路上，天气出奇地好，遇见一片小湖泊，与蓝天、白云、雪山、荒漠融合在一起，在大自然的神奇光线里，千姿百态的云朵仿佛触手可及，就像梦境一样。
与玛旁雍措相邻的拉昂措，就像一块硕大的蓝宝石散落在这片土地上，那蓝得透彻的湖水，是令人心醉的高原蓝。站在湖边，远眺对面的冈仁波齐神山，神秘又壮观。
前往古格王朝路上，日光像礼物洒在高原大地上，万物生灵在日光里撒欢，这片广袤的地方满目荒野，公路两侧像是闯进了野生动物世界，都是可爱的动物。
西藏高原有沙漠？
没错，这就是那片有雪山、沙丘、草甸、河流并存的神奇土地。
在G219国道旁边，遇见一片广袤沙漠，一面沙丘一面海子，沙与水共存。沙漠与大大小小的海子融合在一起，显得柔美、梦幻，草甸、河水和沙丘一起构成了大地彩色的画卷。
远方雪山与连绵沙漠相互守望着，忽而间就收获一份来自广袤天地间的高原浪漫。
从萨嘎前往珠峰的路上，遇见的佩枯措，湛蓝的湖水，与高山、羊群组成了一幅壮观的高原风光画。见过高原上的千百种风景，哪怕见了又见，每一次都被打动，每一次都充满好奇。
旅行攻略部分
关于行程
D1拉萨-羊卓雍措-日喀则
D2日喀则-拉孜-萨嘎
D3萨嘎-玛旁雍措-塔尔钦
D4塔尔钦-普兰县
D5普兰县-札达土林-古格王朝-塔尔钦（这一天的行程有点赶，时间充足的建议多留一天）
D6/D7冈仁波齐转山两天
D8塔尔钦-萨嘎
D9萨嘎-珠峰
D10珠峰-日喀则
D11日喀则-拉萨
关于交通
◼到达拉萨的最常见交通
➣飞机：拉萨贡嘎机场
机场有民航大巴直通拉萨市区，也可以根据自身情况拼车或提前约个网约车回市区。
➣火车站：现在拉萨有拉林铁路和青藏铁路，目前直通拉萨的有北京、成都、西宁、广州、兰州这些城市。
➣自驾进藏：时间充裕的可以走川藏线、滇藏线、青藏线等进藏路线。
.
◼阿里旅行交通
自驾/包车/拼车是西藏旅行最常见的方式，一般走阿里环线的都会先到拉萨再出发。如果不想自驾太累，几个朋友一起包车是最佳的选择方式，一两个人的话可以选择拼车的方式，阿里路上都是风景，这样的话可以边走边玩，一路上玩得很尽兴。
➣自驾：相对来说最自由，随走随停，可以体验自驾的乐趣，但由于对路况不熟悉会存在一定的安全风险，长途驾驶也会比较累，建议出行前做好攻略。
➣包车：家庭出游或者几个朋友一起的可以选择包车，也可以定制行程，玩得更尽兴。几个人包车的问题不大，费用摊分嘛，但一两个人的话就相对较高（当然有经济条件的没问题哈）
➣拼车：一两个人出行也可以选择拼车，一般走阿里都是4个人一部车，有专业司机领队，一起分摊费用，也很自由，还可以认识新的朋友。但有可能会因为个人性格想法不同，途中会产生矛盾，这个要自己做好心态调整。
关于高反
◼什么是高反？
高反即高原反应，是指人体从平原急速进入海拔3000米以上高原暴露于低压低氧环境后产生的各种不适，是高原地区独有的常见病。常见的症状有头痛，失眠，食欲减退，疲倦，呼吸困难等。
因为每个人体质不一样，适应海拔高度的能力也不同，所以高反因人而异，它跟人的先天体质有关，也跟当下的身体状态有关。
◼如何预防高反？
➣出发前注意休息，不要感冒，提前购买一些必要的药品~
阿咖粉散：这个治疗高反引起的头疼是首推（好几次走川藏线我们同行的小伙伴高反酒店老板给吃的就是这个）
葡萄糖口服液：可以补充能量
感冒药/止痛药/晕车药/胃药/创可贴...
至于红景天这些口服液，很多人建议出发前服用，我觉得这个有用或没用也是看个人身体情况，大家根据自己需求看是否需要。
氧气瓶的话出发前就不要买了，这个也不能带上飞机，如果真的有需要旅途中也容易购买得到。
➣到了高原之后记得多喝水，注意休息，不要做剧烈运动。
对于高反，大家其实不用太紧张，最重要把心态放松，相信自己。
.
◼阿里地区的平均海拔在4500米以上，如果是第一次进藏的话建议在拉萨先休整一两天再出发行程。
必带物品
◼走阿里行程需要办理边防证，可以在户口所在地办理，如户口所在地无法办理，可提前到拉萨办理。
◼身份证必带。
◼现金备一点，有些景区需要现金支付。
◼衣物：冲锋衣或防风外套，羽绒服、登山鞋或徒步鞋，长袖卫衣、毛衣、长裤、T恤、秋裤、一次性内衣裤、袜子等。高原地区温差很大，在海拔高的地方一年四季都需要保暖的衣服。
◼防晒物品：防晒霜、润唇膏、太阳镜、头巾、帽子。高原日照强烈，防晒一定要做好。
◼卫生用品/护肤用品：毛巾、洗发水、沐浴露、牙刷、牙膏、身体乳、护肤品、保湿面膜、干湿纸巾等，虽然有些用品酒店也会配置，但还是习惯使用自己的会放心点。
◼保温杯，最好是轻便、保温性强的，路上太需要喝热水啦。
◼药品类：（上面高反那已经提到）
关于食宿
◼阿里自驾游晚上大都住在各个县城，都有酒店，基本都有热水提供、淋浴、暖气或电热毯，住宿费用大约200-300/间，有些条件好一点的会稍贵一点。
◼我们除了在冈仁波齐转山和珠峰住的是山上的床位，其他时候都是住酒店。
.
◼阿里地区人烟稀少、物资补给困难，所以东西比其它地区卖的要略贵。沿途都有餐馆，川菜、西北面食，有一些地方会有火锅、中餐、湘菜、新疆菜都有，人均消费都稍贵，也可以自备一些零食之类。
THEEND
阿里南线这条路上有充满藏传佛教文化的宗教寺院，古老的历史文化遗址，还有圣洁无比的圣湖和高大巍峨的雪山等自然风光，从拉萨到阿里再回到拉萨......
十一天几千公里，跨过雪山、迈过草原、穿越荒漠、奔向神山圣湖，驶向这片狂野又温柔的土地。
一路走来，每一个画面，都在感叹生命的渺小，自然的博大神奇，每一个瞬间，都定格了西藏最原始的美。
在这十一个日日夜夜里，被洁净的天空和美丽的风景感动，我们好像变成了天空的孩子，自由奔跑，放肆大笑，在这广阔的天地间遇见更好的自己。
西藏阿里是真的美，所有的听说都不及亲眼一看！
所以…
无论是为什么，远方就在那里，出发就好了。
“愿你我可以带着最微薄的行李和最丰盛的自己在世间流浪”。
山河滚烫，人间值得！
