提起四川就让人想起两个美------美女和美食，乘坐中国国航CA4110在晚上21.30到达双流机场，一下飞机的感觉就是潮湿，看来四川的空气真的很湿润，所以四川出美女，因为一般皮肤好就能美上三分了，四川的美女时时都在补水哦，空气中的水分子大大的有，呵呵！
下飞机后和LG还有小陈小两口打了个的士直奔市区，酒店是预先在携程上面预定好的成都天府阳光酒店，我们的时间计划非常充裕。所以在成都就多待一天，休息一晚早上9.00起来。叫醒还在睡懒觉的小陈2人，我们打车去春熙路的龙抄手,到了春西街很容易找到了那家店,点了酸辣龙抄手和钟水饺,确实美味,又辣又香,后又去对面的一家青石桥吃了那的肥肠粉和米线,也很好吃,逛了逛春熙路，匆匆在转了一圈,就打车去了宽窄巷子,宽窄巷子应该是建好时间不长的,有些店家还在造或在装修,感觉气氛还没完全起来,所以建议以后在成都时间逗留短的人,这个地方可以不用选择去。
下午换车到则查洼沟的最高点“长海”。“长海”的景色还不错，远处有雪山。长海座落在则查洼沟的尽头，海拔3100多米，宽约600米，湖水最深处达百余米，是九寨沟湖面最宽阔、湖水最深的海子。狂拍一轮后继续沿栈道走“五彩池”，因为九寨的丰水季在十月，所以“五彩池”的水位很浅，与黄龙的五彩池更是有着很大的区别。五彩池虽在九寨沟众海之中最小巧玲珑，然而它的色彩却是最为斑斓，与五花海不相上下。到时和五花海有点相似。而其下游的两个季节海更是水少的可怜。从“五彩池”上巴士，一路下行到诺日朗。看看天色已晚，就坐车出沟，结束了第一天的旅行。第三天的旅程是休整加观光的，主要是树正沟。我们当时没买车票就只能走栈道了，（工作人员怕游客逃票混上车，在大门入口处就专门开辟一个栈道入口，用很高的栅栏拦住，这一段路别想跨出去了）。然后从栈道拐进森林里，离大门渐行渐远了，迎来的是鸟语花香，落英纷纷，仿佛进入了“世外桃园”。但隔着小溪，树林看到了公路上繁忙的巴士。伴着潺潺的溪水走了大约5公里，谋杀菲林无数，在蜿蜒的小路上对单调的景色开始审美疲劳时，小路豁然拐出了山林，把我们带到了一片草原和一排藏族风情的建筑面前。原来是到达荷叶寨了，接下来“盆景滩”、“芦苇海”、“双龙海”、“火花海”、“卧龙海”、“树正群海”、“磨坊”、“树正瀑布”、“老虎海”和“犀牛海”，每一个海子都带给我们不同的惊喜，我们就像欣赏着一副风景长卷，任何赞美的言语都无法抒发我们心中的情感。九寨沟的美景让我们沉醉其中，但是由于还要去黄龙和若尔盖大草原，我们不得不告别九寨沟，真希望以后能长住在这里，呼吸着纯净的空气，看着蓝蓝的天空。
