北京目标行动文旅与北大荒知青享老旅游联合会联袂组织的晋陕大峡谷团队，圆满结束了延安的红色之旅后，前往陕西的最后一站，开启以甘泉雨岔大峡谷为主，连同周边一些景点为辅的游览观光行。
途中景色（摄影：冯赣勇）
甘泉县属于陕北黄土高原丘陵沟壑地带，地处陕西省延安市中部，甘泉因城西南5公里处神林山麓有泉水而得名，素称“美水之乡”。西周即有史载，秦置雕阴县，北魏初置临真县，唐武德元年置伏陆县，天宝元年改甘泉县。
秦直古道遗址（摄影：冯赣勇）
甘泉除了近些年被意外发现的雨岔大峡谷自然奇观外，因其历史久远的原因，还有如秦直道遗址、隋炀帝赐名的“美水泉”、唐代建筑白鹿寺、千年银杏树、宋代古墓群等名胜古迹；以及如陕甘边苏维埃政府旧址与毛泽东旧居等一些红色历史景点留存，故近年来甘泉也是吸引了来自四面八方的游客纷至沓来。
信天游宾馆合影（摄影：冯赣勇）
2021.10.13下午14:00，记者随团队从延安启程出发，驱车经过一个半小时行程顺利抵达甘泉下榻的信天游窑洞宾馆。这里也是此行团队唯一连续两晚下榻的宾馆。大家感觉好似有一种家的感觉。在宾馆二层的围栏上，来自八个团的战友们，纷纷将各团的团旗展示出来，并以此背景合影留念。
香林寺牌坊（摄影：冯赣勇）
担任此行团队导游的宋启东，是当地一位知识渊博，热情好客，对摄影颇有见地的阳光青年。当日16:30，大家在下榻的宾馆稍事休整后，宋启东带领大家前往距此不远的香林寺，进行甘泉首个景点游的行程。
香林大舞台（摄影：冯赣勇）
来到位于香林寺的山脚下，对面是一座面对香林寺牌坊的香林大舞台。舞台正对着就是香林寺的灰色石牌坊，牌坊上方正中间浅蓝底色上有着三个金色大字“香林寺”十分显眼。
登寺前合影（摄影：冯赣勇）
从山脚下透过牌坊望着通向山顶寺院坡度很陡，近乎直上直下的石阶，大家不由得唏嘘。但是，这里却是个大合影的好所在。
陡耸的石阶（摄影：冯赣勇）
参差错落的石阶，刚好形成了上下既不挡各自形象，又显得自然放松的格局，于是战友们开心地在登香林寺前留下了一张大合影。
攀爬途中留影（摄影：冯赣勇）
接着，宋启东导游开始在为大家鼓劲的同时，带领人们顺着石阶开始攀爬，领队之一邹小霏也心中默记着攀登的级数，登上山顶后他告诉记者，从山脚下经过石牌坊登的第一个石阶算起，到达山顶共计有448级石阶。
登香林寺留影（摄影：冯赣勇）
登山途中，宋启东介绍说，我们这座香林寺又名弘门寺，位于甘泉县城西北40公里的下寺湾镇香林寺坪村北的奇峰之上。据《延安府志》记载，香林寺始建于唐玄宗开元二年，因满山翠柏飘香而得名。香林寺寺院依山而建，山势奇峻，古柏森然。
俯瞰寺下景色（摄影：冯赣勇）
记者一行经过十几分钟的辛苦付出，终于登上寺院所在的位置。有道是：无限风光在险峰，真是有道理。从寺院上俯瞰山下，洛水环绕，沃野千倾，千年敷政古城屹立对岸，陕北甘泉田野风光尽收眼底。
香林寺殿房一角（摄影：冯赣勇）
漫游山顶上的香林寺，可以看到其唐代寺院已毁，山间遗留废墟多处，瓦砾、残石随处可见。现存寺院为明成化年和清道光年重修，环山而建的有真武祖师殿、玉皇庙、九天玄女殿、观音阁、龙王庙等。
香林寺殿房飞檐（摄影：冯赣勇）
小宋告诉记者一行，在香林寺寺院西侧的悬崖峭壁上石窟密布，有大小70多处，窟窟相通，洞洞串联。2007年，下寺湾民众筹集款项，开拓道路，竖立山门，筑建神道，建钟楼、鼓楼，并立文化碑廊。
攀爬摩崖古居（摄影：宋启东）
这里还有一座宋代挖掘的摩崖古居，原当地人为躲避土匪而修。共有三层，从两米高小洞钻进去，左右前后都通。再从天井式的小洞上二层。共有50多间房。记者登上山顶已经感觉有点累，没再继续前行。而随行的团友鸣明与赵清波，在宋启东的鼓励引领下毅然前往探寻，小宋也用手机记录了其攀登过程的险峻。
欢腾的安塞腰鼓（摄影：冯赣勇）
17:32，团友们纷纷从香林寺上下来，圆满结束了甘泉首个景点的揽胜，返回了下榻的信天游窑洞宾馆。当天晚上，在宾馆的庭院中燃起了熊熊的篝火，当地乡民与原黑龙江生产建设兵团的战友们举行热烈欢腾的大联欢。在大家自娱自乐的其间，老乡们表演的激情奔放的安塞腰鼓，受到了热烈的欢迎。此起彼伏的掌声与喝彩声在夜空中久久回荡。
甘泉大峡谷景观（摄影：宋启东）
2021.10.14，晋陕大峡谷团队之旅进入第七天行程。上午10:18，团队来到甘泉大峡谷风景区，乘景区观光车进入被誉为中国“羚羊谷”天然奇观地貌的甘泉大峡谷探秘观光。这里也是陕北地区独一无二的地质景观。
雨岔大峡谷景观（摄影：宋启东）
途中，宋启东介绍说，甘泉大峡谷是一个位于陕西省延安市甘泉县雨岔村的峡谷，几亿万年前，陕北发生过强烈的地震，使其一座黄土大山分开一条大裂缝，又经过几百年雨水冲刷，慢慢形成这样一个峡谷，因神奇的地质地貌，而被誉为中国“羚羊峡谷”。
走进龙巴沟（摄影：冯赣勇）
甘泉雨岔大峡谷由桦树沟、花豹沟、龙巴沟、牡丹沟、一线天等景点组成，其中以桦树沟景色较为出彩。但是由于连日下雨，景区中的部分景点，也才选择性地于10月13日，也就是昨日刚刚恢复开放，故今日能到此一游也是够幸运的了。今天我们将先后观光龙巴沟、牡丹沟、一线天等三个景点。
龙巴沟光影线条（摄影：冯赣勇）
进入景区乘观光车经过20多分钟车程，团队首先来到龙巴沟峡谷景点。在路旁的一座候车站，导游宋启东指着地上放着的众多各种颜色的雨靴，告诉大家先换上自己合适的号码，然后跟我一起进入景区。
龙巴沟留影（摄影：冯赣勇）
记者一行换上雨靴后走在团队的最前面，顺着一条土路经过一条水沟，开始进入一条曲折蜿蜒的峡谷中，脚下蹚着没过了脚腕的雨水缓步而行。随着进洞逐渐深入后的举目四望，哇塞！大自然鬼斧神工的奇观景致逐渐进入了人们的视野。
沟内厚重的青苔（摄影：冯赣勇）
龙巴沟峡谷全长2.5公里，属于较长的一个峡谷。现在只开发了前八百米，前八百米为一般游客观光拍摄为主，主要特点是纹理和线条的流畅美，而后八百米为探险段，腿脚较好的人进入才安全。
拍下龙巴沟奇观（摄影：王珏）
步入这条龙巴沟峡谷中，只见内中空间狭窄，盘根错节，曲里拐弯的岩石景观，形成了谷中的独有风采。虽然不是通常梦幻中的自然美景，但这里也好似有移步换景的感觉，因为每拐过一道弯，就有“柳暗花明又一村”之感。
层次分明的线条（摄影：冯赣勇）
顺着龙巴沟中优美线条的岩壁，越往里走景致越美，那种美真的让人无法用言语形容。有的只是静静地观赏，大家伴随着脚下稀里哗啦的蹚水声与人们此起彼伏的观奇景惊叹的尖叫声而漫步而游。此时，游人兴奋与快乐交融的心情无不溢于言表。
龙巴沟留影（摄影：邹小霏）
听宋启东导游说过，来这里观光，天气的好坏是观景的一个很重要的因素。如果赶上晴天，阳光透过狭窄的裂隙照在奇异复杂的岩石上，会勾划出一层层、一幅幅的波纹曲线，并在岩壁上折射出五彩缤纷的迷人色彩。
甘泉大峡谷留影（图片：唐宝琴）
但是，大自然总会遇天有不测风云，月有阴晴圆缺的时候，所以，甘泉大峡谷也会在不同时间、不同角度的光线照射下，色彩也会随之不断变化，这种如梦如幻的光影世界，也可以达到一种美不胜收的意境。
峡谷秋色（摄影：冯赣勇）
走出龙巴沟大峡谷口后，顺着上行的石阶山道，来到山坡上的一条山中小路漫步而行，眼前红叶夺目，一派秋意盎然的景色分外养眼。
走出龙巴沟留影（摄影：冯赣勇）
重新回到景区观光车候车站，游人脱下换掉雨靴，再上专车来到接下来的两个景点牡丹沟与一线天继续探秘游。由于两个景点分列斜对着位于道路两边，故此为一个站点。
走进牡丹沟景区（摄影：宋启东）
牡丹沟峡谷坐落在雨岔沟南河村，相对于龙巴沟来说，这里景区面积并不太大。宋启东说，由于牡丹沟山头上到处是野牡丹树，故称为牡丹沟峡谷，还因为峡谷口左边犹如一个美女，故也有人称很像埃及艳后，所以又称美人谷，此峡谷全长三百米，以独特形象为妙。
甘泉大峡谷景观（摄影：宋启东）
特别有趣的是导游宋启东在牡丹沟，对自己在此拍摄的众多作品均不怎么在意，而唯独对其中一张形象生动的“褪了毛的猪头”造型景观，得以自豪地对记者表示：“截止现在也只有我一个人能拍出来……”
牡丹沟猪头景观（摄影：宋启东）
记者注目观瞧该图，活脱脱的一个猪头造型，形象极为生动，但是在有着“牡丹沟”之称，并且还跟“埃及艳后”这么美妙的赞美之词，不仅一点不搭嘎，而且简直是风马牛不相及。与此同时，这也正是体现了大自然奇观的美妙之处。
走进一线天峡谷（摄影：冯赣勇）
结束了牡丹沟的游览回到景点候车站，走过马路经过一座小桥，就来到了一线天峡谷的景点。这里其实就是一条狭窄的地缝，走进谷中，能看到峡谷中的一壁长满了青苔，另一壁则只有土黄色的石壁，峡谷口呈一个三角形的状，越往里走就越窄……
洞内望天（摄影：宋启东）
随着最后一个景点一线天观赏的结束，当天，团队在甘泉大峡谷的行程也圆满地落下了帷幕。在回来的路上，记者问宋启东，甘泉雨岔大峡谷是怎样被发现的？宋启东介绍说，其实在很多年前，当地村民就已经发现了地处他们身边的奇特峡谷景观，但是峡谷处于偏僻山区、交通不便、信息闭塞，村民也完全没有把它们当回事儿，因此，雨岔大峡谷也一直与世隔绝、无人知晓。
别有洞天（摄影：宋启东）
直到2017年，这里被来自北京的地质爱好者，在拍摄陕西黄土高原地貌时，才被意外发现而随之传播出去；自那以后，慕名而来的摄影师和游客，就开始络绎不绝地纷至沓来。据说，见过陕西甘泉雨岔大峡谷的人，一致都认为它堪比享誉全球的美国羚羊谷。单就峡谷的绚丽景色而言，两者大同小异，各有千秋。但不同的是，美国羚羊谷砂石多为红色，而中国甘泉雨岔大峡谷则色彩更为绚烂多姿与神秘奇幻。
红色景点导示牌（摄影：冯赣勇）
陕西甘泉除了神奇的大自然景观雨岔大峡谷外，还有不少红色旅游的景点。当天下午15:00，晋陕大峡谷团队在甘泉相继参观了陕甘边苏维埃政府旧址与毛泽东旧居两个红色历史景点。
参观苏维埃旧址（摄影：冯赣勇）
1935年4月，为了粉碎国民党对陕甘边根据地发动的第二次“围剿”，开辟新的根据地，扩大苏区，陕甘边党政军机关由荔园堡转移到洛河川闫家湾等地，5月下旬又从闫家湾一带迁驻下寺湾、义子沟和贺家湾等村。从此，洛三川成为陕甘边革命根据地领导中心、指挥中心和巩固的后方基地。
苏维埃政府旧址留影（摄影：冯赣勇）
早年甘泉寨子湾地形复杂，道路隐匿崎岖，林木幽蔽，军委与政府机关分别坐落于两处山腰，相距三四里地，山间林中有连接政府、军委两组院落的小道。苏维埃政府、军委旧址保留了政府、军委办公室和刘志丹旧居、住室等。
前往下寺湾镇（摄影：杨建民）
团队结束原苏维埃政府旧址的参观前往相距不远的毛主席旧居。1935年11月2日至5日，毛泽东率领中央机关和陕甘支队等领导人到达下寺湾镇，居住在镇上的白云德家，并在此召开了中共中央政治局常委会议。
毛泽东旧居（摄影：高林）
在会议上，听取了陕甘晋省委关于陕北“肃反”问题的汇报，中央当机立断，决定由中央保卫局接管西北保卫局，派王首道、刘向成、贾拓夫等带电台火速前往瓦窑堡开展工作。毛泽东做出了“刀下留下，停止捕人”的重要指示。
毛泽东旧居留影（摄影：冯赣勇）
这两个红色景点旧址如今都保存完好，已成为甘泉县传承红色基因教育基地。而大家在此参观，也通过当年的旧址风貌及相关的一系列文献资料，不仅又了解回顾了当年的一段红色历史，更是受到了一次难得的爱国主义教育。
仰望永宁山古寨（摄影：冯赣勇）
2021.10.15上午09:00，晋陕大峡谷之旅进入第八天，也是在陕西的最后行程。导游宋启东带领团队，从甘泉驱车来到位于志丹县洛河岸畔的永宁山古寨观光。由于山寨目前因故暂停开放，故大家只能从下往上远眺观赏建在山巅之上的古寨奇观。
洛河之畔（摄影：冯赣勇）
大巴车穿过一座横跨于洛河之上的大桥，刚好来到永宁山古寨的斜对面。沿着洛河河畔漫步而行，可以从各种角度观赏这座建筑群的险峻。河畔风光秋色正浓，虽说不能登上古寨近观，但在山脚下观景也是一个不错的选择。
洛河畔秋意浓浓（摄影：冯赣勇）
宋启东介绍说，永宁山又名大石楼山，因其兀然耸立似一座通天塔，因此被古人称为石楼台山寨。古寨西临洛河，建于石楼台山巅，北临小石楼台山，环绕其侧，海拔1312米，东西走向，长2.2公里，宽1.5公里，全为红砂石质，气势雄伟峭崖绝壁，因其地势险要，历来为兵家必争之地，早在宋代就被开辟为防范古寨。
永宁古寨留影（摄影：冯赣勇）
古寨分上、中、下三层，上层雄居突兀的山顶，中层微向外倾十分陡峻，下层通洛河供汲饮，可容千人，后世凭其天险为屏障，建古寨以避战乱，土著者认为“永远安宁”，便又称为永宁山。
永宁古寨房舍一角（摄影：冯赣勇）
永宁山也是一座见证历史的山，记录了陕北革命燎原之火。渭华起义失败后，刘志丹秘密潜回保安县。他深知永宁山寨的险要，于1928年在这里秘密建起了保安县第一个党支部--中共永宁山党支部，组织民众抗粮抗税，要求官府减免税银、救济灾民，从此拉开了“闹红”的序幕。
永宁古寨摩崖石刻（摄影：冯赣勇）
在这里，刘志丹发动群众，夺得了县民团团长职务，把民团改造成了共产党掌握的武装力量。1930年，他又在永宁山中秘密组织了20多人的队伍，奇袭甘肃太白镇民团，缴获长短枪60余支、骡马10多匹，从此刘志丹带着这支队伍活动在陕甘边，攻城克县，革命势力不断壮大。记者真没想到一座古山寨，竟然还有着这么厚重的历史，深感此地景点虽小，却也不虚此行。
河对岸看古寨（摄影：冯赣勇）
团队离开永宁山古寨，也意味着此行晋陕大峡谷之旅中陕西属辖的行程全部结束。当日12:46，晋陕大峡谷团队离开陕甘泉下榻的信天游宾馆，从包茂高速公路甘泉西口驶入，开启重返山西的新行程。（图文：冯赣勇）
