随着北京目标行动文旅与北大荒知青享老旅游联合会联袂组织的“晋陕大峡谷之旅”团队，结束了山西临县碛口古镇的观光后，也意味着此行出京后山西行程的全部结束。
通过黄河特大桥（摄影：冯赣勇）
途中景色（摄影：冯赣勇）
2021.10.11上午08:10，记者随团队离开下榻的碛口客栈启程出发。上午09:30，大巴车穿过连接晋陕两省的黄河特大桥时，目标行动赵湘杰说，过了这座大桥，我们就开始从山西临县正式进入了陕西榆林。
下榻的酒店（摄影：冯赣勇）
学剪纸活动（摄影：冯赣勇）
11:30团队途径子洲服务区用过午餐后全速向目的地进发。13:04当团队大巴车驶出高速公路杨桥畔出口后，靖边县龙洲波浪谷海福丹霞地貌景区雷海福经理已在此迎候。在他的热情引领下，团队经过近五小时的车程，于13:30抵达下榻的靖边鸿阁大酒店。
龙洲波浪谷景区（摄影：冯赣勇）
龙洲波浪谷留影（摄影：高林）
大家进入酒店放下行囊，稍事休息后，前往龙洲乡参加由雷海福与鸿阁大酒店王治军经理精心组织的一个向当地老乡学习剪纸的活动。这里精美的剪纸艺术作品形象生动，引起了团友们的浓厚兴趣。
俯瞰水上丹霞（摄影：冯赣勇）
波浪谷的欢乐（摄影：冯赣勇）
榆林剪纸是陕西榆林珍贵的文化遗产，是享誉中外的陕北剪纸的精华，也是最具边塞文化特色的民间艺术奇葩。千百年来，榆林剪纸以窗花、喜花、寿花、炕围花、祭祀花等形式，融入人们的生活之中，年年岁岁、世世代代，成为一道不可或缺的社会风景。
走进龙洲波浪谷（摄影：冯赣勇）
龙洲波浪谷一角（摄影：冯赣勇）
结束了学习剪纸的活动，团队启程前往龙洲波浪谷景区观光。途中，雷海福介绍说，靖边“波浪谷”这一名称是来这里的摄影者给予的，它与美国亚利桑那州的波浪谷是有一定区别。亚利桑那州的波浪谷在红色之间夹有白色线条，红白相间，而靖边的波浪谷则以红色为主。
水上丹霞（摄影：冯赣勇）
龙洲波浪谷留影（摄影：杨建民）
来龙洲波浪谷风景区漫游，沿着红石头的踪迹一直走，眼前豁然开阔，一条貌似峡谷的河沟横在前面。红色石头全部呈流水状凝固在这里，像一株株红色的冰挂，又似一股股封冻的岩浆，与沟底一处处流淌细小的河水和远处覆满绿色植被山顶上转动的风车构成了一幅优美的实景画。
在时光的年轮前（摄影：冯赣勇）
丹霞中的村庄（摄影：冯赣勇）
这里的红砂岩丹霞地貌被称为时光的年轮，其岩石是由一亿五千万年前侏罗纪就开始沉积的巨大沙丘组成。顺着山坡地势而上的长长的隔离网，将两种景致分隔开来，铁网外面是岩石，透过隔网向内往下俯瞰，能欣赏到一片水上丹霞，陆上与水下完美融合的丹霞地貌景色十分壮美。
泥石流景观（摄影：冯赣勇）
水上丹霞前（摄影：冯赣勇）
视野中，红色石头像泥石流一样呈现出一种流水状，一圈圈、一坨坨、一弯弯地向沟壑中涌去。这种石头类似一种沙岩，风化脱离很严重。在上面行走，一不留神就会被附在表皮上的红色细沙滑倒。
走进靖边波浪谷（摄影：冯赣勇）
靖边玻璃天桥（摄影：冯赣勇）
沿着沟边的红色石头一直往下走，在宽阔之处看到很大的且平整的石壁，不仅从上到下均为红色，而且颜色大都差不多的一致。来到景区尽头的山坡上俯瞰，山下碧绿的水面像镜子一样镶嵌其中，令人心醉神迷。
靖边波浪谷留影（摄影：耿和平）
岩石流波景观（摄影：冯赣勇）
而回首身边的岩石风貌，由于在不断地被侵蚀、雕琢，使得这些石岩呈现出各种不同的形态，流畅的纹路令人赏心悦目。
靖边波浪谷栈道（摄影：冯赣勇）
石龟景观（摄影：冯赣勇）
2021.10.12，上午08:10，晋陕大峡谷之旅进入第五天行程，首站来到经过两年多的开发建设，于2020年12月30日，正式开放的陆地丹霞区域的榆林靖边波浪谷风景区。
波浪谷五彩阶梯（摄影：冯赣勇）
别有洞天的景致（摄影：冯赣勇）
进入景区通过横跨于山间峡谷上的玻璃天桥后，顺着观光栈道漫步而行5公里，沿途的丹霞地貌波浪谷景色真是别有洞天，移步换景中的美妙景象，令人目不暇接。
靖边波浪谷留影（摄影：董金秋）
波浪谷内上天梯（摄影：冯赣勇）
只见这里起初大都被厚重的黄土所覆盖的红砂岩形成的波浪谷和红沙峁峡谷丹霞，经过数千万年的风力和雨水的冲刷下，显露出来了形成孤立的山峰和形态各异的奇岩怪石。
靖边波浪谷的感叹（摄影：冯赣勇）
波浪谷岩壁洞穴（摄影：冯赣勇）
有的像波浪，有的像兽首，有的像流水、有的像云朵，有的像陀螺，红色石头像刀劈斧砍，悬崖峭壁上还有很多的天然崖洞，姿态万千，令人叹为观止，不禁感叹大自然的神奇。
远眺龙心桥（摄影：冯赣勇）
壮观靖边波浪谷（摄影：冯赣勇）
当天上午，团队将近两个半小时左右才走完了整个靖边波浪谷景区。在陕北这个黄土覆盖的地方能有这样的奇观景致，可谓是鬼斧神工大自然的奇迹。结束了靖边波浪谷的游览，晋陕大峡谷之旅团队，于12:50启程前往革命圣地延安。（图文：冯赣勇）
