几乎一年一次陪父母出游，当然以前都是让他们自己加入老年团旅游，也玩过不少地方，比如北京、西安、重庆、武汉、杭州及江苏地区。近年来，老父亲已跟不上老年团的节奏，主因是他有肺气肿的老毛病，走得急了会气喘。其实，我早已有打算，他能走动时，就让他自己出去，待到走不动时，我自己开车陪着他慢慢跑。当然，在他能出去时，尽量让他走得远一点，附近之处待日后再慢慢玩。
说起来他已有两年多没出去了，也已两个春节没来县城与我们一起过节了。随着年龄越来越大，他的老毛病也越来越严重了，发作的频率也越来越高。去年春节大年初一进的医院，今年春节前也在医院住了两周，前几天还在村卫生室吊水。要带他出去玩时，他说要在家憩憩，留点命过过。让他到城里与我们一起吃年夜饭，他说家里的楼梯爬不动了，上楼很吃力。没辙，这两年的年三十，我夫妻俩都去老家陪他们吃个中午饭，下午我们再去扬州与亲家夫妇及孩子们一起过年。
过去我经常回老家，陪他晒晒太阳说说家常，现在又考虑每次回去，他们又都要忙点饭菜，我也不想让他们太累，近几次回去都是悄悄的，回去看望一下聊一会就回来！每次回去还准备好家里的鸡蛋蔬菜让我带回，甚至是米油，不过现在好了，老家分的田去年起就全部承包给种植大户了，老两口相对在家清闲了许多。
写这篇游记，记录的已经是2019年的事了！因为按照老父亲的身体状况，估计他再也出不了远门了，这也就是我之所以说陪他老人家最后一次出游的缘故。
在出去前，我还准备了一个游览攻略。
2019年5月12日，我起了个早，回到农村老家。
扬州的乡村道路还是不错的，我的老家就是市县道边上，交通非常方便，车子直接开到家门口。
房子东面有一长溜菜地，长了八九种各式蔬菜和葱蒜。
远处就是大片农田，这里属于里下河地区，是国家重要的产粮区。现在远处也竖起了很多风力发电设备。
第一站，淮安周恩来纪念馆
馆区由一组纪念性建筑群、一个纪念岛、三个人工湖和环湖四周的绿地组成。总占地面积40万平方米，其中百分之七十为水面。岛上建有主馆和附馆，主附两馆总建筑面积为3265平方米，其中主馆1918平方米，附馆1347平方米，其余还有岚山诗碑、海棠林、海棠路、樱花路、五龙亭、怀恩亭、西厅观鱼等。
主馆，上有邓小平题写的周恩来纪念馆六个烫金大字。内有三层，一层影视厅，二层纪念厅，三层是观景平台。外呈四方形，内八角。四方八面体寓意着周恩来的精神普照着我们中华民族。四根花岗岩石柱寓含着周恩来生前曾先后于1954年、1962年、1964年和1975年四次提出要在我国实现“四个现代化”的宏伟设想。四根花岗岩石柱支撑着四坡屋顶，看上去可使人联想起古老江淮平原上提水灌田的牛车棚，寓含着周恩来的一生是为人民服务的一生。四根柱子支撑四坡屋顶的造型还像苏北里下河地区的待渡亭。周恩来1910年离家赴东北时曾在运河边的待渡亭候船，然后登舟北上。以待渡亭的形状作为他的纪念馆寓意周恩来从淮安待渡亭走出，最终又回到了他的故乡。
主馆前广场，前有南湖，对岸中间是瞻台，两边各有一剑碑。
牌楼式的景门和人字形附馆合起来，正好是“八一”的图型，寓意周恩来领导八一南昌起义之意。
经过周恩来铜像广场，老两口在仿制的中南海西花厅前合影。
习总书记题写：周恩来同志是近代以来中华民族的一颗璀璨巨星，是中国共产党人的一面不朽旗帜。
一路慢走，最后从樱花树、香樟树林中穿行回到大门口。
第二站，吴承恩故居
吴承恩是明代杰出的文学家、世界文化名人、《西游记》作者。故居坐落在淮安市淮安区河下古镇的打铜巷12号，为国家AAAA级旅游景区。江苏省重点文物保护单位，全球首部立体电视剧《吴承恩与西游记》的拍摄基地。由故居本体、吴承恩生平陈列厅、玄奘纪念堂、美猴王世家艺术馆、六小龄童工作室五个部分共同组成，是国内唯一综合展示西游记文化和纪念吴承恩的场所，馆内占地15000平方米，建筑面积4000平方米，为明代风格的古典园林建筑群。故居地处淮安城西北部，背靠里运河，为古朴典雅的青砖小院，内有书房等建筑。
舒同题写的吴承恩故居
上有唐僧师徒四人的雕塑，孙悟空在前面。
建筑都是里下河地区明清建筑风格，各种厅馆比较多，整体看这是一个集文学研究、名人纪念、传统教育、文化博览、旅游休闲于一体的综合性旅游景区。
故居里楹联众多，因主陪父母，不及细阅，匆匆而过。带父母来就是因为《西游记》在中国人尽皆知，大闹天宫、唐僧取经的故事家喻户晓，至于吴承恩的生平经历、人文内涵他们似无太多兴趣。
第三站，河下古镇
河下古镇，曾名“北辰镇”，座落于淮安市淮安区河下街道境内，古镇形于春秋末期，距今已有约2500年历史，明清两代这里曾出过67名进士、123名举人、12名翰林，素有“三鼎甲齐全”之称。河下古镇主要的景点有：韩候故里、吴鞠通中医馆、状元楼、文楼、闻思寺等，当然吴承恩故居也属于古镇的一部分。迄今为止整个街区仍保持着明清时的建筑风格，80%以上的民居系民国以前的砖木结构，清代以前的建筑占70%以上，石板路面占90%，历史风貌基本保存完好。具有代表性的街、巷、桥有：湖嘴大街、估衣街、花巷、茶巷、罗家桥等，可以说每一条街巷，每一座桥梁，都有丰富的传说故事，是全国所有古镇中文化底蕴最为丰富的一个。河下历代皆有名人：秦汉时有军事家韩信，文学家枚乘、枚皋父子，唐代有诗人赵嘏，宋代有抗金巾帼英雄梁红玉，明代有文学家《西游记》作者吴承恩、抗倭状元沈坤，清代有朴学大师阎若璩，考据学者吴玉，名翰林程晋芳，温病医学家吴鞠通，数学家骆腾凤，长篇弹词《笔生花》作者邱心如，围棋国手梁魏今，道光皇帝御先生官居礼部尚书、都御史汪廷珍等。
千年古镇河下
另一处古镇牌坊
聚徽商晋贾黟山堂构汾阳宅
扼漕要监襟江汉风波燕洛尘
背面是：
杏林泰斗文学宗师十二翰林三鼎甲
巾帼英雄须眉名将千秋青史几干城
估衣街，属于商业街，全国像南京、天津、济南等地都有估衣街名。
百寿坊，与估衣街一样，巷口都是新建的牌楼。
打铜巷，墙上巷名已被破坏。
红玉鼓韵坛上有梁红玉雕塑
梁红玉祠，她在家排行老七，故叫七奶奶庙。
古街街道
魁星阁
通往状元府必须经过的关楼，文官下轿，武官下马。
沈坤状元府，沈坤是淮安历史上第一位状元。他的女儿还曾许配给吴承恩的儿子，只是吴子后来早沃，未能圆满。
这座程公桥是进出古镇的要道。
文楼
何来扑鼻异香循寻八百里方至河下文楼
哪有文化瑰宝溯源二千年乃是淮扬美食
里面还有一副传奇上联至今无人对出，东面立柱上联是：小大姐，上河下，坐北朝南吃东西。西边立柱上至今空白，一直无人对出下联。
晚上找了一家饭店，点了几个菜，聊叙家常。店老板听说我是陪父母出游，还特意来敬了酒。
第四站，泗水阁
来到宿迁泗阳，特意来看一下这座泗水阁，它在这里被誉为“苏北黄鹤楼”，是一座四面七层仿唐汉风格的古典建筑。
只可惜大门紧闭
边上就是古运河
拍一个全貌后离开，前往下一个点泗洪。
第五站，古徐阁景区
泗洪与盱眙过去属于安徽，国家为了方便治理洪泽湖，将江苏的砀山与萧县对换了安徽的泗洪和盱眙。
泗洪是“徐”姓发源地，古徐国旧址所在。
古徐阁景区位于泗洪县古徐大道，景区占地面积296亩，分为东区、西区和核心区三大板块，是目前国内唯一的古徐文化集中体验中心。古徐阁景区核心区占地面积约81亩，以阁为核心，主体建筑七层，建筑面积约7155平方米，建筑总高度近61.649米，通过大量珍贵历史文物及各类主题展厅，集中展示以“仁”为本的徐文化脉络，讲述了徐偃王等徐国君王及历代徐氏名人的历史文化。
二老合影
在这里交待一下：我母亲去逝早，这是我的继母。
建筑气势恢宏，汉风明显。
古徐足迹，历代传承。
若木
此人是徐姓始祖，伯益次子，因伯益辅助大禹治水有功却早逝，若木被分封到徐地，建立徐国。后代便以国为氏，传承至今。
第六站，化明塘严氏墓
这是全国重点文物保护单位，位于安徽省五河县小溪镇化明塘村东南500米处，是明代一品夫人规格葬制的文物旅游景点和游览胜地。始建于明洪武七年（1374年），占地面积1500平方米，曾有五开间享殿一座。
石人、石兽和碑碣
据传，朱元璋离开寺庙投奔红巾军后，在一次与元军交战中，身受重伤，逃至严家楼，严小姐不顾封建礼教急中生智用大箩筐藏朱元璋，并用自己裙子盖住箩筐，严小姐神色镇定地骗过元军。后来，在严家医疗期间，严小姐被胸怀远大的朱元璋吸引，朱元璋也爱上了严小姐。分别时刻严小姐剃发相赠，非他不嫁。朱元璋又投入到反元的战争岁月。1368年，朱元璋在南京登基，而严小姐却迟迟不见迎亲队伍，后抑郁而死。等到朱元璋想起严家婚约时，得知严小姐已死，悲恸万分，随按一品夫人规格厚葬。因严小姐未婚而死，只在碑额上镌刻凤鸟一只。
第七站，凤阳小岗村
1978年，安徽发生百年罕见的特大旱灾。那时的凤阳县小岗村，是出了名的“三靠村”——吃粮靠返销，生产靠贷款，生活靠救济。“泥巴房，泥巴床，泥巴锅里没有粮”，条件十分艰苦。
1978年冬的一个夜晚，安徽省凤阳县小岗村18户村民凑在一起，讨论并形成统一意见：“我们分田到户，每户户主签字盖章，如以后能干，每户保证完成每户的全年上交和公粮，不再向国家伸手要钱要粮。如不成，我们干部坐牢杀头也甘心，大家社员也保证把我们的小孩养活到十八岁。”
接着，18位小岗村村民，在一纸分田到户的“秘密契约”上按下鲜红的手印，实行农业“大包干”。当晚，生产队的土地、耕牛、农具等按人头分到了各家各户，轰轰烈烈的“大包干”由此开启。
就这样，“交完国家的，留足集体的，剩下都是自己的”，这种简便易行之法最受农民欢迎。1979年，时任安徽省委第一书记万里对大包干的做法给予了充分肯定与支持。可以说，小岗村18户农民的伟大壮举奏响了中国农村改革的序曲。
那时我还小，可父亲是经历了那个时代的人，当时他还做生产队的队长，全国推开时他也参与了整个过程。故特意带他来亲眼看一看，感受一下！
凤阳县小岗村
中国农村改革第一村
现在建起了游客接待中心，搞起了旅游服务业。
老房子，锅灶台、土脚砖、稻集、旧式农具、家具、猪牛圈、水车磨盘以及口号标语，父亲看了却十分亲切。
万里题写的“大包干纪念馆”
声光电效果，更形象地展示那个时代的艰难困苦和奋斗乐章。
大包干纪念馆内景
当时，父亲说，当时社会上就流传一句话：要吃粮，找紫阳；要吃米，找万里。就是指赵紫阳在四川搞农村改革，而万里就是当时的安徽省委书记。其实那时江苏的宿迁地区也已在搞分田单干，只是星星之火没有燎原、没有宣传而已，这全国首创的名头就落到了小岗村的头上。
第八站，尧帝古城
尧帝文化是以出生于金湖县塔集镇的尧帝时代的上古文化为主，结合地方民间民俗文化而打造独特的古城旅游文化。
主要展示中国尧帝文化、金湖地区的建筑文化和人文文化，将金湖特色的人文文化、建筑文化、饮食文化集中在一起，克服各地文化景点的单一性，是中国尧帝文化、金湖人文文化和建筑文化的大观园。
尧帝古城
这是一个文旅项目，不知何因，人员稀少。
看介绍，整个项目占地有1000亩
空空荡荡，门前冷落鞍马稀。
古典中有尧帝生在“三阿之南”之说，据此全国有五六个地方争这个帝尧故里，扬州高邮也申报帝尧故里，都有一套自己的说辞，都找了土洋专家引经据典，最终也都不了了之。
高邮的帝尧故里轰轰烈烈了一阵，现已偃旗息鼓，好在没有过多投入。看样子，淮安金湖的尧帝古城也不会好到哪里去！看样子又是政绩作祟、头脑发热、劳民伤财！唯只一声叹息！！
三天行程，悠悠荡荡，至此结束，启程回家。
