暑期已到，玩水正当时！话说北京周边可以玩水的地方属实不少，但能像《论语》中的子曰“智者乐水，仁者乐山”这样的动静结合，即可领略山的巍峨与宁静；亦可感受水的悠然与淡泊，这样的地方，就隐藏在北京密云深处,这里便是清凉谷。
说是隐藏，这话可一点不假。从北京城区自驾到清凉谷景区虽然时间不算长，仅不到两个小时，便可抵达。但如果稍一不留神，还真有点容易错过这个门脸不大的山门。从山门外看，“不显山、不露水”这句俗话在这里体现的可真是淋漓尽致呢！但当你走进大门后，便开门见山地给了你一个不小的惊喜......
映入眼帘的除了漫山的苍翠，还有那依山而建的小木屋，而山脚下的一个水塘上，架设着看似过河的桥梁，实际上，也是玩水的一些项目。喊泉，也当仁不让地设在了一进门的地方。好像在告诉游人们，来了先吼一嗓子，告诉清凉谷、我来了......
如果说这个春天你还没来得及赏花踏青，这里至少可以满足你这一点。虽然是假花、但却像是天生一般地融在绿树丛中毫无违和感。拍个照片吧，把这本该在仲春的粉嫩，记录在初夏的时光中......
在这里享受“乐山”的意境，是真的不需要付出攀爬的艰辛的，除非你喜欢。而搭乘高山索道，让你在十分钟的时间里，尽情欣赏如水墨画一般的静美之后，便抵达了中转站。
下索道后换乘依山势而建的观光直梯，可迅速地将你送上“九重天”附近。别怕、这里的“九重天”说的是景区内的最高峰！而就在“九重天”的附近，玻璃天桥似长虹飞架，悬空于清凉谷峡谷之上！行走间，脚下谷幽水秀，石奇林茂，身边云雾飞舞，宛如仙境。至于怎么过去的，在这里我就不想多说了，但很明显，有的人对于玻璃天桥乐此不疲，有的人则心惊胆颤......
如果你够胆量走过玻璃天桥后，恭喜你！不一样的下山景色，从水晶长城和天空之境开启。这段长城真的好像水晶砖砌筑的一样，长城晶莹剔透，在阳光的照射下熠熠生辉，彰显了劳动人民的智慧结晶。而天空之境似乎让你身处天空之城，无论站在任何角度，都好似融入了蓝天白云......凹个造型吧，数不清镜头里到底有多少个你！
而下山的路，更多的人选择了清凉谷经典游玩项目高空玻璃滑水，高空玻璃滑水全长2500多米、落差达100米，中间还有两个环形多层转台，体验速度与激情的同时，玩水不湿身；凉爽任你行！
而“乐水”的真正意义，更是让你在徒步下山的同时，切身地体会到了有着“云蒙三绝”著称的清潭飞瀑！一路下来，大小不一的“五瀑十三潭”密集的沿途分布，让你的下山之行并不枯燥。微风徐徐裹挟着凉爽的水雾气息，遮阴避日的树木伴随左右，清凉谷里纳清凉，实打实的“高山流水”牌天然大空调，瞬时间暑气顿消、清气上升......
端午在即、清凉一夏！夏天该有的样子，这里都有，夏季该享受的清凉，这里也全都可以实现。利用周末或端午假期，来这里拥抱山水、放松身心。“乐山”、“乐水”，见仁见智......
旅行小TIPS:
1、关于交通
【自驾线路】
1）北四环、北五环上京承高速（16出口）密云城区出口水库方向（向北直行），过黑龙潭直行13公里清凉谷景区即到。
2）怀柔城区走雁西湖方向怀丰公路（111国道）至云梦仙境路口即右转（有清凉谷、四合堂路标指示）行18公里即到清凉谷景区。
3）走京密路（即101国道）到密云城区第二个红绿灯左转水库方向（往北方向）过黑龙潭直行13公里即到。
【公交线路】
东二环东直门长途汽车站坐980快车至密云鼓楼站，原地往回走（往南红绿灯方向）30米乘密63路即到清凉谷风景区门口。
提示1：公交980路在东直门站约10分钟一趟
提示2：密云鼓楼站密63路，周一至周五上午两趟，时间分别为：7：00、9：00，下午两趟，时间分别为：13：30、16：30；周六、日上午、下午各三趟，上午时间分别为为：7：00、9：00、11：00，下午时间分别为：13：30、15：0016：30
2、关于票价
景区成人门票/学生门票：50元/25元/更多套票组合，详情咨询景区
