说起世界文化遗产，小伙伴们有印象吗？ 北京目前就有7个。除了咱们耳熟能详的故宫长城以外，还有颐和园，十三陵，大运河，还有周口店北京人遗址呢。今天咱们就带大家领略长城和颐和园。一个巍峨雄壮，一个秀美多姿，宛如彪形大汉和婉约美女的组合，那么有趣那么和谐。跟我走吧~
交通工具：地铁/巴士达BusDa直通车
 路线：
乘坐地铁到 8号线/10号线<北土城站>C口，到站后乘坐巴士达的八达岭直通车。
风大，注意保暖，要穿厚衣服，可带丝巾，凹造型。
天气晴朗，注意防晒。冬季也要记得防晒。
要穿轻便的鞋子。上山下山慢慢走，最好有登山杖，否则膝盖受不了
花费：北京地铁按照里程收费。一般单程4-6元能搞定了，往返就是十几块吧
直通车费：150元（包含往返车费和两大景区门票）
 个人建议：爬长城建议早点坐车。巴士达是7点半从地铁站出发的。一站直达八达岭， 9点就能到长城了。这样时间上可以保证，能玩4个小时呢 ，下来的早还可以去看看球幕电影 。
直通车安排有随车导游讲解，了解了长城的很多知识。终于到了 ，内心很是激动。下车地点就在景区停车场。后面就是长城博物馆了，会看到很多旅游大巴。
下车后， 车上买了缆车票的可以跟着导游就缆车入口的。因为觉得自己体力可以，我就没有买缆车票。导游不错，一点也没强制推销，一直说凭个人自愿选择的，也可不买的。
长城之旅开始啦
 长城分为北面和南面。很多人都纠结爬哪面。如果都爬，体力有点跟不上。个人觉得如果单爬，就选择北面。
一般来说，南边比较陡峭，相对人比较少，但是南边没有缆车也没有下行的车道，所以相对来说比较艰辛。北边的话相对平缓一些，但是还是有陡峭的地方，不过比起南边还是不足一提的。当然，北边的人会多一些，但是秋冬季还好，没有多到会有那种寸步难行的感觉，所以把握好时间很重要。
 我们是一直爬到北八楼。北大楼是八达岭长城海拔最高的敌楼，是俯瞰长城的最佳之处。如果感觉吃力。下山的时候，会遇见上山登城人流多，可从旁边的山下下山 通道 下山，人少还能快点下山。上山下山3个小时就够了。
北八楼打卡，人不是很多。
 如果还想爬北面的其他楼，可以继续挑战。不过那些就算野长城了，爬的人很少，也有一定的危险性 。不是驴友之类的还是建议不要挑战了 。
不到长城非好汉。
 我并没有刻意去寻找，而是在下山路上偶遇到。据说真正题名的并没有了，就只有留下来让游客拍照留念的。
好汉之旅告一段路,圆满 。
交通工具：巴士达BusDa直通车
 从八达岭乘车1个小时就到了颐和园了 。颐和园是清朝时期的皇家园林，坐落在北京西郊，距城区15公里左右，水面约占四分之三。与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”。有山有水有桥，绿树成荫，亭台楼阁，长廊飘飘，美不胜收。
 颐和园是独一无二的，冬日的颐和园，静谧大气，适合拍照，满足了我对冬天的所有想象。导游小姐的知识真实真不是盖的，正史野史信手拈来，我本身对历史很感兴趣的，跟她讨教了一些观点，果然很有见地。
 推荐颐和园几处必看的景点~
 昆明湖
昆明湖周围绿树成荫，景色宜人，湖水清澈，真令人心旷神怡。当然冬天结冰了，喜欢滑冰的话， 有的玩了。
乐寿堂
是颐和园居住生活区中的主建筑。是慈禧居住的地方。原建于乾隆年间。后来也被英法联军烧毁了。后来光绪皇帝主持重修的。乐寿堂面临昆明湖，背倚万寿山，东达仁寿殿，西接长廊，是园内位置最好的居住和游乐的地方。
 导游小姐姐的一句话让人感慨万千：乾隆修建颐和园是为了母亲，光绪重建颐和园也是为了母亲。一个是浓浓的亲情，一个却掺杂了太多政治因素。光绪是为了慈禧来这“颐养冲和”，好好养老然后把皇权让给他。帝王的胸怀气度，也可以说出身境遇，真是天壤之别高下立现。
佛香阁
原来一般颐和园图片那个建筑就是佛香阁啊 。站在佛香阁前面向下望，颐和园的景色大半收在眼底。葱郁的树丛，掩映着黄的，绿的琉璃瓦屋顶和朱红的宫墙。正前面，昆明湖静得像一面镜子；绿得像一块碧玉。游船，画舫在湖面上慢慢地滑过，几乎不留一点痕迹。向东远眺，隐隐约约可以望见几座城楼和城里的白塔。
十七孔桥
这是我最喜欢的地方了，因为它的弧形真是太美了。十七孔桥坐落在昆明湖上，飞跨于东堤和南湖岛之间，用以连接堤岛，为园中最大石桥。石桥宽8米，长150米，由17个桥洞组成。石桥两边栏杆上雕有大小不同、形态各异的石狮500多只。
石舫
在长廊西端湖边，是一条大石船，取名清晏舫，寓“海清河晏”之意。是颐和园唯一带有西洋风格的建筑。它的前身是明朝圆静寺的放生台。乾隆修清漪园时，改台为船，更名为“石舫”。石舫长36米，船用大理石雕刻堆砌而成。 船身上建有两层船楼，船底花砖铺地，窗户为彩色玻璃，顶部砖雕装饰。下雨时，落在船顶的雨水通过四角的空心柱子，由船身的四个龙头口排入湖中，设计十分巧妙。
颐和园的景点挺多的，可以说各有千秋。真是一个让人流连忘返，赞叹不觉的好地方。
圆满的一天结束了。上午体验伟大长城的雄伟壮观，主打体力。下午感受皇家园林的精巧别致，放松了心情。一天的行程不紧不慢，既周到细致，又自然轻松。
 真的还想再来一次。
