5月18日游山海关、北戴河。
8.00离承德雍和园饭店沿S52承秦高速转G1京哈高速往秦皇岛山海关；一座具北方官宅建筑风格的服务区；又见很多避险车道；大山里桥隧座座相连，在黑黝黝的隧道的开车总觉犯困——不断地掐胳膊以刺激自己；先后过承德县、宽城县、青龙县；
10.37进入秦皇岛市区收费站；
10.58见巍峨的山海关关城；
山海关，也指山海关区，又称榆关、渝关、临闾关。位于河北省秦皇岛市东北15公里，汇聚了中国古长城之精华，明长城的东北关隘之一，素有中国长城“三大奇观之一（东有山海关、中有镇北台、西有嘉峪关）与“天下第一关”、“边郡之咽喉，京师之保障”之称。与万里之外的嘉峪关遥相呼应，闻名天下。
11.10山海关火车站附近午餐，这儿离关城不远；
11.49进入山海关关城开始游览。
山海关长城是万里长城的入海处，明长城东端的一座关隘（长城的起点于辽宁省丹东市宽甸县虎山镇——虎山长城），在今河北省秦皇岛市东北，依燕山，傍渤海，形势险要，有“天下第一关”之称。
洪武十四年（1381年）筑城建关设卫，因其依山襟海，故名山海关。“两京锁钥无双地，万里长城第一关”，属河北省秦皇岛市山海关境内。全长26公里，主要包括：老龙头长城、南翼长城关城长城、北翼长城、角山长城、三道关长城及九门口长城等地段。老龙头长城是长城入海的端头部分，有“中华之魂”的盛誉。
山海关长城博物馆，位于山海关城内，天下第一关脚下，为一处精致的仿古建筑群，由前国家主席李先念同志亲笔题写馆名。全馆分设序厅、长城历史厅、长城军事厅、长城文化厅、山海关长城厅等6个展厅：
明末著名将领袁崇焕抗清雕塑：
12.10关城景区入口，门票仅区区40元：受惠于原国家AAAAA景区山海关因管理诸多问题被摘牌，只好“放下身份”优惠公众，原门票价200元。
没有时间全程游览我们选择经典路段参观：第一关路----第一关关楼广场----兵部分司----第一关关楼----牧营楼----靖边楼。
山海关自1381年建关设卫，至今已有600多年的历史，自古即为我国的军事重镇。山海关的城池，是一座小城，整个城池与长城相连，以城为关。
山海关城由关城、东罗城、西罗城、南翼城、北翼城、威远城和宁海城七大城堡构成。关城四周有长4769米、高11.6米、厚10余米的城墙，墙体高大坚实，气势宏伟。在东、西、南、北建有四个城门，城东南隅、东北隅建有角楼，城中间建有雄伟的钟鼓楼。整个卫城建筑规模宏伟，防御工程坚固。
关城长城是山海关长城的中部区段，全长7138米，其主线即关城东垣长1378米；附线即关城西、北、南垣共长3418米，东罗城垣长1519米，瓮城城垣长823米。主线上还建有六座敌楼（镇东楼、临闾楼、牧营楼、新楼、靖边楼、威远堂），二座城台。附线包括关城城垣、东罗城垣、瓮城城墙三部分。
走过关门，是一片开阔的山海关广场。站在广场上东望，山海关城楼古朴雄浑，巍峨壮丽。高耸城台上建有二层关楼，重檐歇山式屋顶，青砖黛瓦，雕梁画栋，屋檐下高悬一块巨匾，白底黑字“天下第一关”。城门两侧城墙上各镶有一块铭牌，南面一块是铜牌上刻“世界遗产：万里长城山海关”；北面一块石碑上刻“全国重点文物保护单位：万里长城山海关”。
城门台上座有天下第一关城楼，实测城台高十二米，城楼高十三点七米，楼东西宽十米零一，南北长十九米零七，楼分两层，上覆灰瓦单檐歇山顶，楼上、下两层，北、东、南三面开箭窗六十八个，平时关闭，用时开启。
城门洞里有一位老先生模拟古代文书可给游客手书“通关文牒”。
山海关标志性建筑——“天下第一关箭楼”，是迄今为止保存最完整的长城军事防御体系。“天下第一关箭楼”，又称“镇东楼”，是山海关城的东门。据《临榆县志》记载，明清之际曾多次维修，解放后又多次修缮。城楼建筑面积198平方米。其建筑为歇山单檐顶，四角饰以形态各异的脊兽，北、东、南三面共有68孔箭窗。
雄伟壮观的天下第一关关楼——“天下第一关箭楼”：
“天下第一关”广场北是兵部分司署。明代中期在山海关设置“兵部分司署”，负责冀北、辽东乃至整个东北地区的防务。“兵部分司署”门前，三间单檐硬山式门厅，青砖黛瓦，雕梁画栋，门头挂着“兵部分司署”匾额，大门两边挂有对联：利市兴文济山海；维边护远固关津。大门前立有一对石狮，倍显分司署之威严。占地面积3100平方米，三进院落，依次为署门、仪门、正堂、穿堂、中堂、东西配房，建筑面积1000余平方米。
宽阔的登城马道：
“天下第一关箭楼”可鸟瞰整个关城，面西的广场西是钟鼓楼和多座牌坊：
西面屋檐的正中悬挂黑字白底巨幅匾额，上书“天下第一关”五个大字，字迹苍劲、雄浑，为明成化八年（1472年）进士萧显所书，现真迹藏于楼下，楼外所悬为1920年摹制品。
在箭楼之上，最为引人注目的是“天下第一关”巨匾，楼内外一共三块匾，一楼内悬挂的为原匾。“天下第一关”匾额，长5.19米，高1.5米，为明代著名书法家萧显所书，字为楷书，笔力苍劲浑厚，与城楼风格浑然一体，堪称古今巨作。
“天下第一关”巨匾，楼内外一共三块匾，一楼内悬挂的这块为原匾。
当地的民间传说中，有关萧显题匾的故事却活灵活现，说是他大笔挥毫之后，叫人把巨匾挂上城楼，一看，却发现“下”字少了一点，怎么办？正当围观者议论纷纷之际，只见萧显抓起一块麻布，揉成一团，沾上墨汁，往上奋力一抛，恰好就打到了点儿上，这一下，匾额就更显得气势不凡了：
回望“天下第一关箭楼”：
牧营楼城台为四棱形，台面阔21米，台高11米，南北与主线长城相连。牧营楼建于城台之上。建筑面积119平方米，楼高10.5米，单檐歇山瓦顶，22层，砖木结构，楼上下辟有20个箭窗，易守难攻。楼内展出冷兵器时代的兵器。
靖边楼始建于明初，明成化十五年（1479年）、万历十五年（1587年）、万历三十九年（1611年）分别重修过。清嘉庆十年必建为奎光楼（亦称奎星楼）。1933年，日军进攻山海关，靖边楼毁于日本侵略者的炮火中。为了恢复山海关古城的雄姿，1958年国家拨专款修复靖边楼。1986年靖边楼修复工程竣工。
山海关靖边搂-四川广元著名书法家侯正荣题修复后的靖边楼基本上是仿明式建筑。整个楼体建于一个宽阔的城台上。城台主台体面阔43米，高11米，上建有30个垛口，26个射眼。城台中部内侧有宽9米的东西向马道与山海关城内相通，紧贴城墙一侧还设有宽2米的142步砖制台阶供行人上下，明初建时，是为了一旦战事来临兵士可及时登城就位，迎击敌人。
靖边楼为二层砖木结构，平面呈曲尺形。总面积658、4平方米，楼高13、47米，歇山式九脊生檐顶。楼内上下两层有木梯相通。楼上有箭窗56个，檐桁枋靖边楼美景(17张)心，仿明式彩绘，庄重古朴。
抗清英雄袁崇焕雕像。底座已破损：
13.50离山海关关城前往老龙头：
14.10行驶25分钟到达老龙头景区。门票60.00元
老龙头景区位于山海关城南5公里的临海高地上，自身形成半岛伸入渤海之中。这座呷角高地，海拔25米，依山襟海，长城耸峙海岸。
万里长城犹如一条巨龙，其龙头伸于渤海之中掀浪戏水，人们俗称此地为“老龙头”，老龙头地势高峻，有明代蓟镇总兵戚继光所建“入海石城”。入海石城犹如龙首探入大海、弄涛舞浪，因而名“老龙头”。
老龙头位于山海关城南约5公里处，是明万里长城军事防御体系的重要组成部分，也是山海关景区的重要景点。
老龙头景区总占地面积700亩，由入海石城、海神庙、靖卤台、南海口、澄海楼、宁海城和滨海长城七部分组成。
据<<临榆县志>>记载：“宁海城在南海老龙头北，周一里有奇，高二丈奇，门二居西北二方明巡抚杨嗣昌建，设龙武营于此。”清光绪二十六年庚子一役后，英国侵略军根据<<辛丑条约>>而建兵营于宁海城内外，直到第二次世界大战时才撤走。时光的流逝，战火的摧残，宁海城已残破不堪，至1988年得以恢复。在清理遗址时，人们意外地发现了掩埋在沙土下10米深处的遗址走向，及西门的内瓮城和部分出土文物。根据原城池的建筑用材以毛石垒砌，黄土夯筑的特点判断，可更确切地认为此城为明初所建。出于军事防御上的要求，宁海城只在城西北各开一门，城门上各有箭楼，西门内侧围以瓮城。内瓮城的设置大概是为了防止蒙古部落可能从南海绕过入海石城而转攻西门的考虑。这座半圆形的三合土建筑高5米，长59米，夯土厚15公分。其建筑结构在古代城池中实属罕见。史志中尚无记载，是研究明代防御工程极其珍贵的实物资料。
宁海城在老龙头北，全长900米，只有北门和西门，现在我们进入的就是宁海城的北门。一夫当关的宁海城：
过宁海城北门路右边的这一片古建筑就是龙武营，是当年守城士兵的住所。这里还有马厩，牢房，粮仓等，无比清晰地展现了那个遥远年代的营地格局。您一定发现了营地牢房的木栏间隔很大，几乎可以随便进出，原因在于这里的牢房用来关押违反军纪的士兵，并不是囚禁犯人的。中间的这口水井是当时方圆十几里惟一的一口甜水井，常年派士兵把守，以保护盒保证驻地的日常饮用。最后您看到的叫做云盘，它是云朵的形状，故而得名，通过敲击次数的不同表达不同的命令，以规范士兵的作息生活。
在龙武营的大院里，还有明朝重要的军事家戚继光将军的兵阵馆。行数分钟巍峨的城墙北是一片广场，广场北部中央是戚继光的点将台。
戚继光将军担任蓟镇总兵16年，防守山海关南到北京昌平境内200公里的长城。他经常巡视老龙头，在这里安营驻扎，操练兵马，点将台周围的空地就是当年的教军场。教军场前旌旗林立之处是迷宫八卦阵，是一个颇为神奇的阵法。
守备署：
曾经的名将们：
老龙头景区最醒目的景观——澄海楼。有着“长城连海水连天，人上飞楼百尺巅”之美誉。在我们面前的是登城坡道，这条宽广的坡道，名叫“马道”，是守城的兵马上下的通道。清朝的5位皇帝先后11次来老龙头巡视，那时候这条坡道叫做“御道”，道中间铺上红毡，皇帝从红毡上缓步走上城头，沿途接受两旁群臣的膜拜。澄海楼，它建在老龙头的长城之上，八面威风，又不失奇秀之美，充分体现了我国传统建筑的风格。它的前身是明代修建的望海亭，二层楼结构，九脊歇山顶式。楼顶上“雄襟万里”这块匾是明朝末年大学士兼兵部尚书孙承宗所题。楼中间这块“澄海楼”匾是乾隆四十五年（1780年）清高宗御笔所题，又派官员从北京专程赶来，可见乾隆皇帝对老龙头还是情有独钟，念念不忘难怪在登临澄海楼的乾隆皇帝到次数最多了。
明万历年间，戚继光在这里修筑了高3丈的入海石城，后来石城坍塌，但人们还可以看到浸泡在海水里的巨大花岗岩基石。优越的地理形势，加上精心建造的军事防御工程，构成了老龙头这座名副其实老龙头景区的海陆军事要塞，是明代长城的东部起点，万里长城从这里入海。也是从这里开始透迄西去，跨越崇山峻岭、河川沙漠，直奔大西北。
一登上老龙头，面对波涛汹涌、云水苍茫的大海，可以饱览这独有的海上长城雄姿；纵目澄海楼，又能欣赏“长城万里跨龙头，纵目凭栏更上楼，大风吹日云奔合，巨浪排空雪怒浮”的壮丽景象。
在老龙头还可以看到的另一处海上胜景就是海神庙。这里三面环水，亭台楼阁错落有致，每当云雾缭绕或烟雨蒙蒙，海神庙若隐若现好似瀛洲仙境。西望海神庙：
靖虏台就到了龙头的最前端，这里是伸入大海23米有余的入海石城，踏上入海石城好比是登上万里长城的鼻翼，你会感觉随着它劈波斩浪，笑傲渤海之上。
入海石城是老龙头长城伸入海中的近端部分。全城屹立在海水之中。北接靖虏敌台。南浸万顷波涛，构成了雄奇的海上城堡。为能经受海水的冲击，入海石城的建筑结构独特，全部从巨型花岗岩条石砌垒。咱们看到的这几块岩石就是当年砌城时用的。
为了让游人能更好的了解明代城池的修筑方法，山海关文物部门专门将瓮城内侧一面的夯士墙保留下来，用玻璃罩上，防止风化，以利游人观览。夯土炮台：
“明长城地理信息标志”。这张照片中我用一根石栏杆替换了有碍观瞻的果皮箱：
照片左侧两位游人被我抹去：
“有人掉水！”：
壮观的老龙头、古朴的海神庙、蔚蓝的天空、湛蓝的海水、静驻的礁石、一波又一波的浪涛，令游人驻足欣赏、欢愉嬉戏、拍照留念.......
为赶往北戴河，没时间游览海神庙，以后还会来的。转发海神庙：
“御碑亭”，乾隆皇帝曾两次来到这里饮酒赋诗，写的诗都刻在这块碑上。这里刻的是乾隆《再题澄海楼》：“我有一勺水，泻为东仓溟。无今亦无古，无见亦无盈”。乾隆皇帝将苍茫渤海比作是他手中的一勺水，轻轻一泻便成了大海，这也充分体现了乾隆皇帝的豪情和霸气！
“一勺之多”碑，我们刚才看到乾隆的那首诗就是由此意而来，细心的游客可以看得出这块碑是由两块拼接而成，上半是重修老龙头时打捞上来的，下半部分是仿制的，两个半块拼接而成。
这门大炮是八国联军侵华遗留的法制大炮。现在这门大炮已成了帝国主义侵华的象征。
显功祠：
16.40在17.00闭馆前进入秦皇求仙入海处游览。
秦皇求仙入海处位于秦皇岛市海港区东南部，秦皇岛古属碣石地域，因秦始皇东巡驻跸于此而得名。据《史记·秦始皇本纪》记载，秦始皇于公元前215年东巡碣石——秦皇岛，并在此拜海，先后派卢生、侯公、韩终等两批方士携童男童女入海求仙，寻求长生不老药。明宪宗成化13年，立“秦皇求仙入海处”石碑一座，以纪圣境。
公元前221年秦始皇统一中国后，曾先后五次出巡，其中公元前215年第三次东巡到碣石，派燕人卢生求羡门高誓，命大臣李斯刻“竭石门辞”，即矗立海边的喝石刻石。重刻的稿石系采用花岗岩自然石块，高约5.1米，宽2.9米，厚2米。始皇一生喜爱巡游，在他统治全国后的十余年里；曾五次出巡“亲巡天下，周览远方”。秦皇求仙入海处是一处在遗址建设的纪念、休闲公园，AAAA级，门票：25元。
秦皇求仙入海处的阙门，仿秦汉阙门形式，外观重檐四阿顶，四阙三门，其中门楼为重檐牌楼式，中间正阙两座，左右带副阙，旁阙两座，两边接连高墙；旁阙上层梁坊按东西南北四方位浮雕青龙、白虎、朱雀、玄武四灵，正门横匾是由赵朴初先生书写的“秦皇求仙入海处”。在阙门的前面这对神兽叫“天禄”，传说中天禄是一种头上长角、肋生双翅会飞的动物，是吉祥的象征。
秦始皇每次出巡时，都有隆重的车仗和庞大的车队，场面非常壮观，现在大家所看到的这组群雕以秦始皇出巡时声势浩大的历史场面，用生动、形象的始皇像、车马及人物造型，再现了秦始皇华夏一统，千古一帝的风采，它是由32个人、20匹马、2辆车组成的，此群雕长40米、宽5米、高6.6米，是景区继秦始皇巨型雕像之后的又一个标志性建筑。
在秦皇求仙入海处，还可看到规模宏大的秦皇岛港，秦皇岛港位于渤海辽东湾西测，是国家级主枢纽港，也是国家唯一直接管理的港口，世界上最大的煤炭输出港之一。
18.35傍晚，穿过秦皇岛市区沿滨海大道到达北戴河——在多年前游北戴河之后再次重游浪漫之地北戴河——东三路和中海滩路东北路口的金海湾度假酒店，我们预定了浪淘沙沙滩之畔的海景房。北戴河的旅游高峰期尚有月余，游人不多，酒店不紧张，否则一房难求。
