5月20日浪漫北戴河、滦州古城
8.00上午漫游北戴河中海滩。中海滩很长，有数公里，我们仅仅游览了东段金山嘴海滨浴场。
北戴河主要海滨景点Google地球截屏：
金山嘴海滨浴场：
碧螺塔酒吧公园：
鸽子窝公园：
老虎石海上公园：
出酒店三、四十米的中海滩路南面蜿蜒数公里都是宽阔的浅海、淡蓝的海水、弯月的海湾、棉细的沙滩，举目南望，只见水天一色，令人心旷神怡。
供人们漫步沙滩、欣赏海景的平坦、绵长的栈道：
泳后的的淋浴池、海马洗脚池：
中海滩路两旁繁茂的林荫绿带、干涸小溪、溪旁的盛开鸢尾花：
“婀娜”的松树：
诗情画意的海螺花坛：
在这儿小憩甚是惬意：
游客中心和海滨浴场更衣室：
记录有情人浪漫时刻的婚纱场地：
海滩旁的度假酒店：
浪漫的海滨、浪漫的沙滩、浪漫的情侣、浪漫的纪念.....
浪漫的北戴河处处有记录浪漫时刻的浪漫情侣：
在表达衷心祝愿后拍摄的浪漫情侣的浪漫时刻：
10.30依依不舍离别秀美、休闲、浪漫北戴河沿京哈（京沈）高速往唐山滦州古城，行程100公里：
路旁巨大的酒瓶、酒桶广告，告知这儿是酒乡：
12.00进入滦县——古滦州：
12.20入住滦州国际大酒店。经酒店介绍，午餐在酒店附近的著名滦州名店品尝地方名小吃驴肉“郝家火烧”和牛肉汤——不觉多么美味可口：
16.00午休后到达县城南3公里的滦州镇游览AAAA滦州古城(免票）：
滦州古城古称滦州，位于河北省滦县滦州镇，地处京畿，紧邻滦河，是通往东北三省的交通要道，是一个经历了千年文化滋养的历史名城，同时也是契丹、鲜卑、女真、蒙古、满、汉多民族聚集地。
滦河之畔古滦州历史悠久、底蕴厚重、战略要塞、景致优美、商业繁华先后接驾过18位帝王37次巡游滦州。尤以康熙、乾隆最钟情滦州，在此祈福、题诗。乾陵“揽景目难给、千古此滦州”大加赞誉。
距地震中心数十公里的滦州古城在唐山大地震中全部塌毁。近年经精心规划、建设（古城还在建设中），“青出于蓝而胜于蓝”，滦州古城整体建筑以盛清建筑风格为主基调，共同展现北方古镇的地域特色；在装饰装修、景观节点等方面，不同区域根据不同的历史节点和民族特色，用不同的文化元素和建筑形式，表现不同民族的不同个性。
古城内景点颇多，比如东城门迎宾广场、关帝庙、文庙，滦州衙门、接官亭等明清风格中式古典建筑群，“青龙河”、“九龙溪”，北方风格水街古镇，小吃一条街、古玩一条街、四合院客栈一条街等。
滦河湖畔复原滦州古城辽代建始的厚墙阔瓦的东城门城楼及迎宾广场：
鼓楼：
关帝庙：
文庙：
滦州古城至高点——紫金塔，作为佛教圣地，人称滦州古城旅游区龙穴所在。
古城中南部的青龙河两岸已建成开业很多饭店，可以品尝美食，其中滦河红鲤鱼尤为著名。
滦河水产品丰富，鱼鳖虾贝品种繁多。其中尤以滦河红鲤鱼最闻名遐迩，清代三位帝王七次巡视滦州，滦河红鲤是必不可少的一道佳肴，以致成为清朝的贡品。更神奇的是以滦河大铁桥为界，桥北产黑鲤，桥南产红鲤，虽咫尺之隔，但从无混杂，甚为奇特。
青龙河：古城环城水系古城最休闲、最适合发呆的地方，民族风情特色酒吧、茶吧、陶吧、咖啡馆遍布两岸，游人们可以三五成群地相约与此细细品味，品尝香茗的同时，沉醉在柔软的时光当中，可在水上泛舟划船，体验江南水乡的意境。
大戏台：
韶音广场的大牌坊(该牌坊的规制是最高的)
每日上演抛绣球招亲的文姬楼：
古城城西的“京东第一州”牌坊：
