5月21日卧龙山、清东陵
8.00离滦县往遵化，原滦县--遵化卧龙山115公里，因京哈高速车祸封闭，绕行钢城迁安再转行京哈高速多行驶了30公里。
9.45来到遵化卧龙山山下。卧龙山自然风景区位于河北省遵化市东南20公里的娘娘庄乡下裕村境内。
远眺卧龙山，山势自西向东，峰峦叠起，蜿蜒曲折，连绵不断。大自然的鬼斧神工，造就了龙头峰、龙脊峰、龙腹峰、龙乳峰、龙尾峰。五峰相连，酷似一条横空出世的巨龙在云影烟光中盘旋飞腾，因此称卧龙山。
卧龙山森林覆盖率达80%，满山数千万株松柏，给山披上了绿装。
山中多怪石，裸露山中，形态各异：立如刀，卧似虎，有的像雄鹰展翅，有的似金鸡独立，有的如野猪觅食......乳峰下的龙乳泉，是天然形成的奇泉，三尺见方，三尺水深沿。
卧龙山，人称为“娘娘御花园”，是有名的宗教文化圣地。
1998年在龙头的山顶依山势复建了腾龙寺。腾龙寺香客信徒众多，争相捐资建寺，十多年仍然建设中的规模大、规格高，远近闻名。
沿崎岖蜿蜒的盘山公路一路往山顶行驶，山道狭窄，不时有“不良”司机占道停车阻塞山道。
10.50到达山道，在腾龙寺山门前俯瞰，逶迤的卧龙山气势不凡。
卧龙山依山而建的腾龙寺重建和兴建了众多佛、道殿堂：山门、天王殿、观音殿、观景台、千米柏廊、碧霞宫、药王殿、财神殿、乾坤亭、龙王殿、地藏殿、大雄宝殿、万佛殿。
12.20进入遵化市区：
13.20入住遵化阳光依水贵宾楼：
14.20在贵宾楼极廉价的午餐后匆匆赶到清东陵。
清东陵位于河北省唐山市遵化市西北25公里处，西距北京市区125公里，占地80平方公里。
清东陵1961年被列入第一批全国重点文物保护单位，2015年10月被国家旅游局评为国家5A级旅游景区，为世界文化遗产。
开放时间08:00-17:00（4月-10月）；09:00-16:00（11月-次年3月）。门票：160元。
先后游览过中国著名皇陵秦始皇陵、李治武则天乾陵、明太祖朱元璋明孝陵、明十三陵、清西陵等，这次补缺游览清东陵。
清东陵于1661年（顺治十八年）开始修建，历时247年，陆续建成217座宫殿牌楼，组成大小15座陵园。陵区南北长125公里、宽20公里，埋葬着5位皇帝、15位皇后、136位妃嫔、3位阿哥、2位公主共161人。是中国现存规模最宏大、体系最完整、布局最得体的帝王陵墓建筑群。
入关第一帝世祖顺治皇帝的孝陵位于南起金星山，北达昌瑞山主峰的中轴线上，其余皇帝陵寝则以孝陵为中轴线按照“居中为尊”、“长幼有序”、“尊卑有别”的传统观念依山势在孝陵的两侧呈扇形东西排列开来。各陵按规制营建了一系列建筑，总体布局为"前朝后寝"。“百尺为形，千尺为势”的审美思想贯穿于每一座陵寝建筑中。
孝陵之左为圣祖康熙皇帝的景陵，次左为穆宗同治皇帝的惠陵；孝陵之右为高宗乾隆皇帝的裕陵，次右为文宗咸丰皇帝的定陵，形成儿孙陪侍父祖的格局，突现了长者为尊的伦理观念。
皇后陵和妃园寝都建在本朝皇帝陵的旁边，表明了它们之间的主从、隶属关系。皇后陵的神道都与本朝皇帝陵的神道相接，而各皇帝陵的神道又都与陵区中心轴线上的孝陵神道相接，从而形成了一个庞大的枝状系。
孝陵以金星山为朝山（陵寝正前方所对之山），以影壁山为案山（墓穴与朝山之间的小山），以昌瑞山为靠山（陵墓后靠之山），三山的连线即为孝陵建筑的轴线。由于金星山、昌瑞山之间的距离长逾8公里，营造者设置了一条长约6公里的神路（专供棺椁、神牌通过的甬路），将自石牌坊（用石料构筑的牌楼，是陵区入口的标志物）至宝顶（地宫之上的封土）的几十座建筑贯穿在一起，并依山川形势分成了三个区段。其布局可分为三个区，即神路区、宫殿区和神厨库区。
自顺治皇帝的孝陵在昌瑞山下落成以后，清代皇帝陵的规制就已基本形成。
孝陵的神路区建筑配置最为丰富，自南至北依次为石牌坊、东西下马牌、大红门、具服殿（供谒陵者更换衣服、临时休息的殿宇）、圣德神功碑亭、石像生、龙凤门、一孔桥、七孔桥、五孔桥、东西下马牌、三路三孔桥及平桥。
宫殿区按照前朝后寝的格局营建，自南至北依次为：神道碑亭、东西朝房、隆恩门、东西燎炉（焚烧纸、锞的场所）、东西配殿、隆恩殿、陵寝门、二柱门、石五供、方城、明楼、琉璃影壁及月芽城、宝城、宝顶，宝顶下是地宫。宫门以北部分环以围墙，前后三进院落。
神厨库区位于宫殿区前左侧，其建筑有：神厨（做祭品的厨房）、南北神库（储存物品的库房）、省牲亭（宰杀牛羊的场所），环以围墙，坐东朝西。围墙外建井亭。
三个区的所有带屋顶的建筑（包括墙垣）除班房覆以布瓦外，全部以黄琉璃瓦覆顶（包括墙顶）。其中大红门为单檐庑殿顶建筑；圣德神功碑亭、神道碑亭、隆恩殿、明楼和省牲亭为重檐歇山顶建筑；具服殿、隆恩门、配殿、燎炉为单檐歇山顶建筑；朝房为单檐硬山顶建筑；神厨、神库为单檐悬山顶建筑；陵寝门为琉璃花门；井亭为盝顶建筑；班房为单檐卷棚顶建筑。
石牌坊到影壁山间长约1.5公里的区段。在这个区段内，配置了宽大的石牌坊和高耸的神功圣德碑亭（内竖为皇帝歌功颂德的石碑的方亭，亦称大碑楼），与金星山及影壁山相呼应。
如果时间充裕可以沿神路一路游览。私家车不能进入景区，乘坐景区车一路“路摄”。石牌坊：
大红门：
圣德神功碑亭：
影壁山至五孔桥间长约3.5公里的区段。在这个区段内，配置了石像生（设在神路两旁的石人、石兽雕塑群）。华表：
石望柱：
石像生：
龙凤门（由三间石雕火焰牌楼和四段琉璃壁组成的门坊）：
一孔桥之后先后是七孔桥、五孔桥。一孔桥、七孔桥和五孔桥等低平建筑，以同周围的平坦地势相协调。一孔桥：
五孔桥至宝顶间长约1公里的区段。在这个区段内集中配置了神道碑亭（内竖镶刻帝后谥号石碑的方亭）、隆恩门（陵院的大门）、隆恩殿（举行大祭活动的主要殿堂）、方城（砖砌的方形城台）、明楼（建在方城之上的内竖墓碑、檐挂陵名匾额的方亭）、宝顶、宝城（围绕宝顶的城墙）等主要礼制性建筑。并且这些建筑由南至北依次升高，以与昌瑞山及两侧护砂（陵寝左右的山丘）相互配合。
这些建筑的配置与组合，均以风水学中的形势理论为指导，其大小、高低、远近、疏密皆以“百尺为形，千尺为势”的尺度进行视觉控制。并将山川形胜纳于景框之中，作为建筑的对景、底景和衬景，实现了“驻远势以环形，聚巧形而展势”的目的。
清王朝建造的第一座皇后陵是孝惠章皇后（顺治帝的皇后）的孝东陵，其布局为：神路区仅设一路三孔桥，宫殿区不设二柱门，其余则与皇帝陵相同。但由于当时制度尚不完备，在该陵内又埋葬了28位顺治帝的妃嫔，形成了皇后陵兼妃园寝的局面。
埋葬孝庄文皇后的昭西陵由暂安奉殿改建而成，规制极为特殊。一是神路区只设下马牌和神道碑亭，未设桥涵。二是宫殿区建了两层围墙，外层围墙的正面设置了隆恩门，内层围墙的正面设置三座琉璃花门。三是陵寝门设置在隆恩殿左右的卡子墙上；四是隆恩殿为清代建筑等级最高的重檐庑顶。
景陵隆恩殿入关第二帝康熙皇帝的景陵承袭孝陵规制，宫殿区和神厨库区与孝陵相同，惟神路区有较大改动：一、神路与孝陵神路相接，不单建石牌坊、大红门、具服殿。二、圣德神功碑亭改竖双碑，分书满汉碑文。三、石像生由18对缩减为5对。四、改龙凤门为五间六柱五楼的牌楼门（道光年间，为求划一，谕今将牌楼门也称龙凤门）。五、裁撤七孔桥、一孔桥。六、五孔桥改建在石像生以南。
妃园寝清东陵建成的第一座妃园寝是景陵妃园寝，其布局只有宫殿区。自南向北依次为：一孔拱桥和平桥、东西厢房、东西班房、宫门、燎炉、享殿、园寝门。后院建49个小宝顶。厢房、班房均以布瓦覆顶。大门、享殿为单檐歇山式建筑，并以绿琉璃瓦覆顶。景陵皇贵妃园寝是清东陵内建造的第二座妃园寝。
乾隆皇帝出于对康熙帝的两位皇贵妃的尊重和孝顺，拓展了规制。与景妃园寝相比，有以下三点不同：一是增加绿瓦单檐歇山顶的东西配殿。二是享殿月台前设置了丹陛石。三是为两位皇贵妃各建立了方城和绿瓦单据歇山式的明楼，该园寝成为清代等级最高的妃园寝。
1928年军阀孙殿英为首的盗墓者用了7天7夜的时间，盗掘了清东陵地宫。清东陵现在仅开放顺治孝陵、康熙景陵、乾陵裕陵、裕陵妃园寝（香妃墓）、慈禧定东陵，其他均未开放。
清东陵17.00闭园，我们舍弃了顺治孝陵、康熙景陵的游览。
裕陵是乾隆皇帝的陵寝。它是在清朝国势鼎盛时期修建的，耗银两百多万两，遍选天下精工美料，建筑艺术精湛华美居清陵之冠。入关第四帝乾隆皇帝的裕陵承袭景陵规制，但稍有展拓。一是神路区的牌楼门以北增加一孔拱桥。二是石像生增至8对，比景陵多出3对。三是在陵寝门前增设三路一孔玉带桥。四是在三路三孔桥两侧对称地各增设一座三孔平桥。
因裕陵正在维修，游人从陵西便道进入。
裕陵玉带桥，裕陵玉带桥在隆恩殿后、陵寝门前的玉带河上。单孔拱券，三桥并排。桥面两侧安装白石栏杆，龙凤柱头。这种规制的石桥在清陵中仅此一例。
裕陵圣德神功碑亭为重檐歇山式建筑，黄琉璃瓦覆顶，厚重的墩台四面各辟券门。亭内高6.64米的两统石碑分别竖立在两只巨大的石雕龙跃之上，东碑刻满文，西碑刻汉字。碑文由仁宗嘉庆皇帝撰写，文字由清代著名书法家、高宗乾隆帝第十一子成亲王永瑆亲书。此碑至今保存完整无损，字迹清晰。亭外广场四角各竖一根白色大理石雕刻的华表。每根华表由须弥座、柱身、云板、承露盘和蹲龙组成。柱身上雕刻着一条腾云驾雾的蛟龙。八角须弥底座和栏杆上亦雕满了行龙、升龙和正龙，一组华表上所雕的龙达98条。
裕陵地宫裕陵是乾隆皇帝的陵寝，其地宫由九券四门构成，进深54米。从第一道石门开始，所有的平水墙、月光墙、券顶和门楼上都布满了佛教题材的雕刻，如四大天王、八大菩萨、五方佛、二十四佛、五欲供、狮子、八宝、法器及三万多字的藏文、梵文经咒，被誉为“石雕艺术宝库”和“庄严肃穆的地下佛堂”。
乾陵裕陵西是清东陵内建造的第三座妃园寝——裕陵妃园寝。该园寝规制接近景陵皇贵妃园寝，所不同的是享殿前未设丹陛石，园寝门开在享殿两侧的面阔墙上，有一座方城明楼。
裕陵妃园寝方城明楼之后的后院内建34座小宝顶，下图右侧围墙边就是著名的“香妃墓”。已近闭园，偌大的园区和香妃墓地宫内空无一人。
入关第七帝咸丰皇帝的定陵基本沿用祖陵的规制，裁撤了圣德神功碑亭、一孔拱桥、二柱门，将陵寝门前的玉带桥改为三座平便桥，将石像生改为5对。
慈安皇太后和慈禧皇太后的定东陵是清王朝营建的最后两座皇后陵，其规制基本参照孝东陵，但又有所区别。一是在神路区增建了下马牌和神道碑亭，三孔拱桥两侧对称地增建了平桥；二是陵内不再埋葬妃嫔。
菩陀峪定东陵是慈禧皇太后的陵寝。
其隆恩殿及东西配殿木构架全部采用名贵的黄花梨木。
梁枋彩画不做地仗，不敷颜料，而在木件上直接沥粉贴金，其图案为等级最高的金龙和玺彩画。殿内墙上雕有寓意“万福万寿、福寿绵长”的砖雕图案，并全部筛扫红黄金。三殿的64根露明柱子上全部盘绕半立体的镀金铜龙，也被孙殿英撬盗一空，这些是仿制的。封护墙干摆到顶，拔檐砖上雕有“万福流云”图案。
金制的藻井在1928年盗墓后仅剩这五块半：
大殿周围的石栏杆，无论栏板、望柱还是抱鼓石上，全部浮雕均为“凤引龙随”、“凤上龙下”、“一凤领双龙”及各式龙凤呈祥、海水江崖图案。突显“女皇”姿态。
明楼与宝顶：
定陵妃园寝和惠陵妃园寝是清东陵内营建的第四、第五座妃园寝，它们的规制均与景陵妃园寝相同。
入关第八帝同治皇帝的惠陵规制更为减缩，不仅未建石像生，连与孝陵相接的神路也被撤掉，成为割断统绪的孤陵。
16.50乘景区车返回，仍“路摄”，右前即照山——金星山：
照山——金星山：
清东陵的风水湖——龙门湖：
