绿蚁新醅酒，红泥小火炉。
晚来天欲雪，能饮一杯无？
 大寒，终于来了。
2022年的第一场雪也飘然而至
不早不晚，恰是时候
 
 不游览两大名园，怎知中华上下五千年？今天可谓是东方美学大方异彩的一天，也是我这个历史加摄影爱好者最幸福的一天。今天要特别感谢巴士达。没有他们，就没有我此次圆梦之旅。早就听说，他们的圆明园+颐和园产品是经典线路，今天有幸体会到了。
导游全程精彩讲解，非常生动细致。而且不是我常见的泛泛而谈的导游。张导文化造诣很深，可以称得上是文史研究者了。由浅入深，娓娓道来，告诉您景点背后的故事。难得的是，她选择的是正统讲解+趣讲解，传达一些深层次的文化内涵给听众，全车人包括小孩子都学到了很多知识 ，收货满满。这种人文景点，如果没有导游讲解，如果没有人将建筑背后的历史进行传达，我们和这些景点的距离，可能就只是隔着玻璃的对外，你未知“它”的来意，也无法感受“它”生处时代的历史。谢谢巴士达 。
雪落御园，寂静无声
纷纷扬扬，飘飘洒洒
如轻歌，如曼舞
把这里打扮成了童话世界。
 我们的旅程开始了~
 
鲁迅先生说过，所谓悲剧，就是把美好的东西毁灭给你看。圆明园所代表的，就是中国近代史上的悲剧。它曾经是那么辉煌，那么绝美，以至于被盛赞为“虽由人作，宛自天开”的宫殿，其价值根本无法估量 。但它的下场却是那么的悲惨，不堪入目。它的命运，是整个民族的命运，它的结局是历史的教训。如今我们观看它今生的那些残垣断壁，为的是了解历史，勿忘国耻。
 
走在圆明园，诺大的景区里，除了草木凋敝外，随处可见的就是一处处破落景观，其中以那一堆西洋风格的建筑最为引人注目，虽已破入泥尘，但仍能从它那遗留的残脂剩粉中隐隐窥见她曾经的兴盛。这座始建于康熙46年的皇家园林曾经的占地面具达到350公顷，相当于5个故宫那么大。
其园区主要有圆明园，畅春园，绮春园三部分组成，纵横交错的水系和景致设计见他们连成一个整体。钟流毓秀，五彩集成，那时的她既有宫廷建筑的雍容华贵，又有江南水乡的委婉多姿。同时，又有欧洲园林的建筑形式。不同风格的而园林建筑在这里争奇斗艳，各彰其秀。
这里是清朝时皇室的夏宫，实际上，他是清代五位皇帝常年居住，生活并处理朝政的地方，因为对它的休憩和珍奇堆砌都是举全国之力。前前后后经历150多年皇室的修建，圆明园渐渐出落成一位倾国倾城的千金，他是中国封建时期园林的集大成者，被公认为中国三千年来造园艺术中的巅峰之作，不管是园景，建筑，还是店内典藏，都是举世无双，绝无仅有的。
 法国大作家雨果说过：“几十把我国所有圣母院的全部宝物加在一起，也不能同这个规模宏大而富丽堂皇的东方博物馆媲美”，可见其魅力所在。
圆明园的魅力不遑多说。及时清朝晚期，国势日衰，财力捉襟见肘之时，清廷仍不放弃对圆明园的改建和装饰。
 
为何清朝历代皇帝都那么重视圆明园的修建呢？
自雍正继位以来，圆明园石鸡山改成了清朝的统治中心，雍正以后的皇帝们一年三季都住在这里，上朝，处理国事，接见外宾。圆明园是整个皇帝大本营所在，清帝每年都有大半时间居住在园内。不同于紫禁城的深宫冷院，在圆明园内，他们可以充分地享受锦衣玉食的园林生活：他们到福海泛舟河湖，观赏龙舟竞渡，河灯，乘坐冰床游赏；在文渊阁等藏书楼读书，在同乐园等戏台听戏，在山高水长欣赏院校火戏；在买卖街陶醉于模仿市井街市的风情；在北远山村，多稼如云等地享受农桑，田园，水乡的景致；在西洋楼欣赏个好似各样的西式水法；他们还可以在园内拈香拜佛，登高揽胜，宴饮咏诗对。
如此生活，谁不陶醉？ 
 
不幸的是，对于这艺术的美人，历史不怀好意的开了个玩笑，先是铺陈造设，极力培养，再而一手将其毁于一旦，留下后人一声喟叹，一阵唏嘘。
 颐和园
说起山水清幽，景色秀丽的园林，想必你脑海中蹦出来的，一般会是小桥流水人家的江南古典园林吧。其实在中国北方，文化之都北京，也有一座充满自然之趣的古典园林。他既曲水复廊，也气势磅礴，可以说是兼具婀娜多姿的婉约气质，与中国皇家园林的恢弘富丽气势于一体。
 
颐和园的前身是清漪园，是清朝乾隆皇帝为孝敬他的母亲孝圣皇后所见的，因而也是我国古代的大封建盛世，康乾盛世的产物。颐和园建成后，一直备受重视。然而，隆重的恩宠往往也伴随着命运多舛，这颐和园也不例外。
第二次鸦片战争期间，英法联军劫掠北京城，颐和园也惨被焚毁。后来光绪年间，青芒市重建这一消暑避热之所。然而不久，颐和园又遭遇了他的新劫难，八国联军侵华之际，他的众多珍宝被劫掠一空。到了清朝灭亡后，军阀混战，颐和园又再一次遭受重创。经历了反悔，抢掠，破坏等一系列摧残。颐和园就像一位饱经沧桑的老人，见证着历史的风云变幻。
光绪十年至二十一年（1884年至1895年），为慈禧太后退居休养，以光绪帝名义下令重建清漪园。由于经费有限，乃集中财力修复前山建筑群，并在昆明湖四周加筑围墙，改名颐和园，成为离宫。光绪二十六年（1900年）园内建筑及文物遭八国联军破坏，光绪二十八年（1902年）修复。颐和园尽管大体上全面恢复了清漪园的景观，但很多质量上有所下降。许多高层建筑由于经费的关系被迫减矮，尺度也有所缩小。如文昌阁城楼从三层减为两层，乐寿堂从重檐改为单檐，也有加高的建筑，如大戏楼。苏州街被焚毁后再也没有恢复。由于慈禧偏爱苏式彩画，许多房屋亭廊的彩画也由和玺彩画变为苏式彩画，在细节上改变了清漪园的原貌。 
 颐和园是中国保存最完整的一座皇家行宫御苑。是见证中国近代历史的皇家园林。如今这颐和园中的仁寿店，正是当年慈禧太后以及光绪帝坐朝听证会进外边的场所，威严庄重。
仁寿店后面的乐寿堂，玉兰堂和宜芸馆。则分别是慈禧太后，光绪皇帝以及后宫3000佳丽居住的地方。尤其是万寿山，佛香阁，德辉殿，排云殿等众多建筑群，巍峨盘旋，气势恢宏。
颐和园也是极具水乡村野情趣的惊讶之所，它以万寿山，昆明湖为机制，以浙江杭州的西湖为蓝本，充分吸收江南园林的造园特点，赋予了磅礴大气的皇家园林以精致典雅。
伴奏山下有着八千多幅彩画的游廊，被称为世界第一长廊。仿照西湖的苏堤，苏建而成的昆明湖的西离，犹如一条翠绿的飘带，曲折多姿。
仿无锡寄畅园而建造的谐趣园，玲珑秀气，被称为园中之园。
置身颐和园，想必您一定会流连忘返，赞叹不已。
 这次出行省心省力又省钱。哈哈，不过也有点小遗憾，就是冬季颐和园结冰，不能感受游船的乐趣 。打算春暖花开，春和景明的四月，再来一次圆明园颐和园之旅，小伙伴们，你要和我一起吗？
