“2022年的第一场雪，比以往时候来的更晚一些”。不过虽迟但到，本以为和好朋友约好去八达岭的计划肯定要泡汤了，没想到咨询过后是开园状态，想想那美美的雪景， 我们决定坐车去看看长城和雪，O(∩_∩)O哈哈~想想就激动！
 
 
我们的路线：早上8:00从8号线北土城站C口出发（乘坐“巴士达”景区直通车），一站直达景区了，车上导游讲解了长城的文化和历史，还给了登城的建议 。下车后直接到景区停车场，后方是长城博物馆，导游说是可以免费参观的。
 
 
穿过商业街才是长城检票口，商业街有各种好吃的。通过商业街要就到了检票口，我们要刷健康报和行程码，车票已经在网上提前买好了，不用排队，导游已经发给我们了，这点很方便。
 
八达岭长城目前有3种登山方式：
1）  步行上下，很累，适合经常运动的人！而且刚下过雪，料想会很滑，这种放弃。
2）坐滑车，双程100元，单程80元。，想到长城的登城口比较远，需要走二三十分钟，关键是坡度比较陡，放弃。
3）缆车上山，步行下山。这样也稍微有点累，但是很刺激，适合我们这种年轻人😜
 注意：60岁以上老人不能坐滑道了哦！10岁以下孩子可以跟家长乘坐一辆车子的。
 
缆车上山很爽，风景尽收眼底。
 
 
 
 
 
 
下了缆车就是北七楼烽火站台，可以小憩拍拍照啦~
 
 
 
拍完照之后我们就要爬长城了，还有几只小猫一直跟着我们，好可爱(*╹▽╹*)，我们准备的好吃的，喂给了小猫咪们！  
 
 
望长城内外，望长城内外，惟余莽莽。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。今天非晴日，竟已如此妖娆！
 雪后的长城格外壮观，如同画卷。一路上我俩拍了不少照片，分享下~ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
下去之后我们回到了下车的位置，对面是大名鼎鼎的球幕电影，据说是9D的（也是在直通车上找导游买的票，优惠了不少，嘻嘻）。就是我们下车的停车场的对面。9D电影真的很震撼.电动椅子是可以移动的，还有喷风洒雨的特效，带上VR眼镜，坐在上面果真有在崇山峻岭翱翔的感觉，沉浸式体验不是虚的，棒极了
 
 
 
 
 
今天的长城之旅圆满结束。没有进店购物，也没有被强制推销产品。游览了有4个小时呢。见过初雪，见过长城，玩嗨了，满足。
读万卷书，不如行万里路。爬长城不仅让人增加知识，还能开拓视野陶冶情操。真是一次难忘的旅行。
和朋友约好下次再来，还要领略四时风光，邂逅长城的春夏秋冬！
