长城是中华民族五千年文明的象征，关于长城，我相信大家都听说过“不到长城非好汉”等必去的理由，也或多或少知道一些长城的历史和介绍。“好汉坡”所在的八达岭长城，更是几乎所有来 北京 的游客必到的一处站。做为中外游客喜欢的景点，我感觉八达岭长城最明显的特点是山峦起伏、地势险要、雄伟大气、历史悠久、保存完整。
八达岭长城位于 北京 市 延庆 县军都山关沟古道北口，史称天下九塞之一，是长城重要关口居庸关的前哨，在明长城中保存最好，也最具代表性，因此是万里长城向游人开放最早的地段。
大家可以登陆官网及公众号“八达岭长城”进行购买，
门票分淡季及旺季：旺季是每年的4月1日到10月31日，成人票是40元/人　
淡季就是冬天啦，是每年是11月1日到次年的3月31日，成人票是35元/人，
18岁以下及60岁以上的老人是免票了
学生票及各种证件的也都有优惠票啦，具体就看官网哦
我们这次出发就选择的巴士达直通车，所以票跟往返车费直接让导游帮忙买了，没有自己买，成人往返车+门票是120元/人　小孩是40元，很划算
有三种方式：
一是“开往春天的列车”——S2动车组，在 北京 北站坐车。比较麻烦，直达不了
二是做公交车。得倒车，不方便
三是私家车或者直通车（ＰS:这次出行我们就是坐的巴士达直通车是在北土城地铁站集合）
推荐爬北一楼到北八楼，这是八达岭长城最经典的一段（进正门后您的右边）。从大门进去后，也可以先攀登南面几座城楼（左边），再从原路返回后游览北部城楼。当然，应该根据体力等情况选择您自身合适的爬行长度
八达岭饭店　 永和 大王(八达岭店)　赛百味(八达岭长城店)　庆丰包子铺(八达岭长城店)　长城天地美食文化广场　选择的余地还是蛮多的，而且有些商家提巴士达还有相对的折扣，比较划算。
（1）索道（后山）
八达岭索道位于景区后山，是由 北京 市八达岭旅游总公司投入运营的，全世界最安全先进的索道之一，也是目前选择登城的一个最安全最快捷的登城方式，运力充足，设施完备，坐缆车可以最快速最直接的到达风景最棒的北八楼，对于体力有限或者家有老人的游客是一个非常好的选择。
索道往返票140元。
（2）滑车（前山）
滑车位于景区前山，可以乘坐滑车到达北4楼，然后步行爬到北八楼，是八达岭一日游选择的主要登城方式，由于设施陈旧及安全等问题，我个人不建议此种方式登城。我们正好去的时侯有雪，滑车的票停止出售了
滑车往返票100元。
1. 注重个人形象。不在长城上刻画，不大声喧哗，文明 礼让 并遵守秩序。
2. 好汉坡等几处有些陡，几处城墙上的路段很窄，最多可以两人并排攀登。
3. 周末和节假日，长城游客较多，建议出游时早点出发，错峰游玩。山上无商店，请带好相关物资，特别是食品和水。厕所在北四楼、南四楼各有一处。
回程的时侯我们是在长城博物馆集合的，雪中的博物馆，格外威严
一日游就到此结束了，天也快黑了，准备回家了，还路过了鸟巢水立方，咔嚓来一张
还有巴士达直通车导游小姐姐送给我们的纪念品哦，很喜欢。
总结：八达岭真的很值得一去，一天下来很充实，也不是特别累，最值得推存的就是这个巴士达直通车，方便快捷，还有导游，其实对比下来，这个真的很划算，时间很充足。而且还有导游，尤其有孩子的最合适了，想去的亲可以参考哈。
