夜雨邈邈，金风细碎，惹梧桐叶叶纷黄，流云起。时节刚巧，秋霜在月下布满了山谷，清晨时已是漫山薄雾，醉红了密林，抖落无数愁绪，目及之地宛若仙台。那些动荡着的雾霭，轻盈地卷渡在山风间，在秋色里奔腾而过，像是香炉里飘出来的烟氤。而后，又觉那虚无缥缈的雾重重地落下，层层地聚在我的头顶，我的双肩，我的胸前，裹住了身子，裹住了视线，也裹住了心绪。恰在梦中，到处都是一片虚幻和迷蒙。令人多愁善感的秋，在京西房山的迷雾中，烙上了些许梦幻的色彩。
秋识百花山，云雾缭绕，朦胧极致的美
如果只听名字，可能会以为“百花山”中只有百花，殊不知在占地21743.1公顷的百花山内有着1100种高等植物。特有种类有百花山花楸、百花山柴胡、百花山葡萄、百花山毛苔草、百花山鹅观草等5种。每当秋季来临，在北京城内仍旧一片绿意盎然时，这里已经悄然的成为了五彩的世界。
沿盘山道向山顶而进，蜿蜒曲折的山路如同穿插在秋叶中的河流，车轮卷起铺洒一地的落叶，将它们带送至空中，一涡旋转的空气又将它们轻轻的放下，好像它们刚刚离开盛秋的枝桠，迫不及待的投入大地的怀抱中一样。
当阵阵风声，把我沉醉的思绪唤回，凝聚成滴的雾水犹如编织出的岁月，饱满而又透明。当一片片落叶缠在我的脚下，再也无能为力去追寻旧日的步伐，只能一步步继续向前，在龙回头与凤摆尾的壮观中，寻味那躲藏在雾气里的斑斓。当片片落叶点缀着眼前模糊的视野，我恍惚间分不清这究竟是寒冷的滋味还是柔暖的饱和，亦或者是雾里看花，总是别样的美。
回首冥思，春去冬来的时节里究竟蕴含着多少诗意。春和景明，你我倾心的相遇灿烂在那一季繁花，渡一丈清水掀起无尽波澜，滋润芽孢内静候绽放的生命。夏日流火，一袭山风的温度，便足以回味无穷，缕继清丝，情意淡淡悠长。秋叶醉人，弯身拾起一片落叶轻捻于掌，是谁告诉我“自古逢秋悲寂寥”？我只觉漫山彩衣分外妖娆。冬雪皑皑，那是将一切记忆轻裹起来的素衣，像极了天地间温柔的仙子。走在百花山间，任凭哪人也都会为之倾倒，为之着迷，为之震撼，迷雾重重也更显百花山的神秘，秋韵在这里被赋予了更多的含义，也拥有了更多的表达方式。
山下细雨绵绵，山间雾霭渺渺，而百花山巅则是一片云海茫茫，从空中俯瞰颇为壮观。华北空管的雷达站是百花山主峰的标志性建筑，它如同象征着人类的力量与智慧的结晶一般屹立于天地之间，直抵苍穹，令人赞叹不已。
雷达站另一侧的建筑为百花山顶的显光寺。古朴的建筑镶嵌在一片林叶之间，云雾萦绕不绝，宛若玉皇大帝的天宫一般。
百花山的四季都有着它独特的魅力，尤以秋色最为动人。这里是徒步爱好者最好的登山选择，是摄影爱好者的创作天堂，是自驾爱好者的绝佳“赛道”。在最美丽的秋季，快收拾起行囊，带上最爱的家人和朋友，来到房山百花山国家级自然保护区游赏北京最美秋景吧。
化腐朽为神奇，从矿坑到世界森林公园的百瑞谷
北京百瑞谷景区，位于京西太行百花山东麓房山区史家营乡，景区总面积4.9平方公里，海拔高度700-1800米，距北京市区85公里。百瑞谷景区自2011年起，由民营企业家张进宝投资开发建设，被当地政府评为“矿山修复产业转型示范单位”。
景区内山水自然，生态优美，动植物资源丰富，气象景观独特，人文底蕴厚重。建有佛教文化区、自然观光区、矿山生态修复区、矿业遗迹展示区等7个功能区域，以山门天池为中心，分设东西2条旅游观光路线，由暖窝沟步道相连。景区内始建于北周时期的瑞云寺，距今已有1400多年的历史，见证了中华文明的沧桑变迁。主要景点有冰川花海、百花泉、天马草场、山门天池、侏罗纪森林、高空滑索等。
北京百瑞谷自然风景区位于京西著名的百花山下史家营乡曹家坊村（景区项目按国家4A级旅游景区标准进行开发）。景区海拔850-1800米，总面积4.9平方公里，与百花山、圣莲山两大知名景区相邻。百瑞谷距离北京市区100公里，距房山区政府所在地约75公里。
百瑞谷自然风景区气候独特，在春夏交替之际，独有的背阴环境形成天然冰川。春夏秋冬古树参天，景色优美，鲜花遍地，芳香扑鼻。冰川、花海处山泉淙淙，泉水清澈晶莹，可供人直接饮用，故有“冰川花海”之称。
景区内植被丰富，不同的植物分布在不同的海拔地带。林木包括栎林、山杨林、白桦林、落叶松、侧柏、五角枫、小叶白蜡、丁香、六道木、黄栌等；林下植物以草类为主，杂有绣线菊、铁线莲、白头翁、黄精、蚂蚱腿子等。
始建于汉代的瑞云寺，辽以后多次重修，清为护国显光禅寺该寺原有四进，为天王殿、药师殿、菩萨殿和千佛阁。其中千佛阁为硬山黄瓦顶重檐楼阁式建筑，高15米，非常壮观，寺内供奉高10米的铜铸千手千眼佛像。
2010年史家营乡彻底关闭煤矿，积极发展旅游产业，按国家4A级旅游景区的标准开发建设百瑞谷风景区。为了纪念当年山里人开矿挖煤的艰苦历程，而保留了煤矿的遗迹，并且建立了煤矿展览馆。进到煤矿里边，可以体会当年矿工挖煤的辛苦和危险。展览馆里，展示了几百年以来挖煤的工具和设施，记载了几百年挖煤的历史和时代的变迁。
在陈列馆内，大量的矿工生产生活用品的展示还原了当年矿工艰难的作业环境和艰苦的生活状态，也通过这些展品，让我们可以清晰的了解一名煤炭矿工是如何进行劳动的。随着能源结构的转型升级，煤炭已经慢慢的被其他清洁能源所替代，与此同时煤矿工人也渐渐逐步的退出了历史舞台，在这样的一个陈列馆中，不仅能够系统的了解煤炭资源的形成、开发与利用的过程，也能对煤矿工人这一工种有一个深入的了解。
陈列馆中以部分真会煤炭为基础制作的采矿工作微缩模型，可以直观的了解到整个采矿的过程，以及矿坑的作业方式。
除此之外，百瑞谷还有：小洪石，景区内极具地质特色的山石景观，为火山岩中的安山角砾岩构造，大约形成于1.6至1.36亿年火山喷发时期。经过漫长的地质变迁，被冰雪和流水持续冲击着。公路未修成以前，小洪石紧靠山脚的石崖。曾经阻挡过巨大泥石流的冲击，并改变了水流的方向，从而保护了景区下方村落的安全。嘟嘟石，此石属于砂砾凝灰岩，大约形成于一亿多年前，嘟嘟石以形态命名，虽表面凹凸不平，但憨态可掬，所以被村民们这样称呼。以嘟嘟石为中心的地底下储藏有白土（滑石粉），是粉刷墙面的好材料。在恢复生态建设中，以嘟嘟石为依托建造了人造瀑布，供游人欣赏。
大洪石，和小洪石一样，同属于安山角砾岩。经过冰河时期的冰雪运动和漫长的水流作用，大洪石的石身上虽然布满了被消磨的痕迹，但却一直屹立在这里。现在看到大洪石斜面上的沟槽，应该就是运动过程中的划痕。大洪石在这里阻挡过多次泥石流的冲击，为下面村庄的安全起到了保护作用。大洪石和小洪石并称为“兄弟石”。
懿公亭，为保护懿公石碑建造此亭。懿公姓刘名行懿，也称为大行懿公。7岁出家为僧，84岁圆寂，其度化门徒数以万计。元朝末年，大行懿公曾在瑞云寺修行。圆寂后，葬在此处。为了纪念他的功德，金末元初（1233年），涿郡范阳乡贡词赋进士武庭实撰文,并书丹篆额为其立此碑。
冰川花海，“春起山初绿，涧上冰未消。满川花如海，玉龙谷中绕。”每到春季，这里的杜鹃花、丁香花、绣线菊、照山白等繁茂的山花竞相开放，一片花的海洋。在花开时节，山涧落差200多米的冰瀑5、6月份不融化，与鲜艳娇嫩的野花彼此衬托，情趣盎然，形成了北方特有的“冰川花海”景观。百花泉，百花山泉为双泉并流，是北京地区海拔最高的泉眼，也是大石河水系的源头。从山岩缝隙里涌出，常年不断。经检测，此处山泉为优质山泉水，可谓“孕的百花成水后，一口山泉笑百年”。
天马草场，高山草甸地貌。由于这里地势凹陷，同时也是大风口，所以不适宜高大乔的生长。上百种的草本植物和几十种低矮灌木形成了这里的植被特色。草本植物中大黄、柴胡、黄芪等都具有药用价值。矮灌木中的麻栎和照山白等也是制作工艺品的原材料。
相传这天马草场与西边的马头山还有着一番传说，很久以前云雾缭绕的天庭之外，哒哒哒哒的马蹄声由远而近，数匹天马越过琉璃造就的南天门，朝着天外的云端疾驰，这是天仙在牧马。天马脚踏祥云一步百里，在浩瀚的云海中肆意的奔驰，天马日行百万里而不需进食，转眼间已到黄昏，天仙勒马而停，准备返回天宫，但却被云层下的一块人间天地所吸引。
这里高山林立直冲云霄，但山顶却有一片茫茫草场，而天马群也迎风嘶叫着，天仙明白，看来是马群也被这人间草场而吸引，便甩一下袖袍带岭马群下到人间。马群享受着鲜美的青草，天仙领略着凡间的风景，这里的美景让仙人流连忘返，转眼已过数月，虽然天上一
玻璃石岛，用玻璃材料经过特殊建筑方式，把山顶的岩石围成了一个透明的小岛。小岛的岩石，形成于1.3亿年前的火山爆发时期。岩石至今几乎还保持着原来的色泽，而且石砬当中单独有一块平面朝上，所有这些形态给人们提出了一个不解之谜。站在小岛之上，可以观赏周围美丽的景色。特别是远处山上象形的岩石，更是引人入胜。
京畿八景，圣米石塘-圣莲山
圣莲山位于北京市房山区史家营乡，距北京市区约90公里，百花山脚下的圣莲山风景区。是集历史文化遗产与人文景观为一体的大型旅游景区，圣莲山峰恋杰出，翠微诸峰，拱揖相属。加之具有神秘色彩的圣水和圣米，优异的植被，被誉为“京都第一奇山”。
圣莲山山势陡峭，巍峨俊秀，山下幽谷深邃，溪流潺潺，山涧峰高崖陡，绝壁森森‘山上流云雾海，变化无穷‘丛林茂盛，古树参天，庙观亭阁掩映于浓荫崔盖之间，山间路径有秀的特色，舒展与骑缝古刹之间，而且还集中展示了雄、险、奥、绝、秀的特点，素有京西小五岳之美誉。
圣莲山景区以太行山为脉络，古称太山，因整个山体酷似莲花状，故曰“圣莲山”。始建于唐代，盛于晚清，建庙宇于峭畔，佛道合一，演绎出独特的文化特色。据记载，在明代被誉为“京畿八景”之一，后经战乱遭损毁。2000年，对各遗迹进行原貌修复，同时，在景区休闲区域内建设了风格各异的蒙古包和星级酒店等现代化服务设施，面积达48平方公里。2004年6月18日正式对外开放之际成功承办了第十届房山旅游文化节。
主要景观有山门、神牛岭、佛椅山、斑马石、三碰水、檀香茶舍、祭拜台、九龙谷、翠屏峰、二十八盘道、鹞子翻身、蟠桃宫、九莲洞、三清殿、古真堂、打坐台、八仙洞、天街、蔡义先墓、李娘子宅、长春洞、关帝祠、西山圣母、通天洞、夏日观雪、长星观、万仙洞、圣水洞、圣米石塘、望乡亭、南天门、百里卧佛、圣莲宝塔、古碾房、杏林塔院、逍遥谷、天生桥、阎王爷鼻子、晾马台、古松、迎客松等。
由于圣莲山独特的地理位置与舒适的小气候环境，以及当时的宗教文化影响，很多达官贵人都争相在这里建造了宅院，其中不乏吴佩孚、曹锟、杨小楼等历史名人。
南窖古村，秋日里的烟火气息
南窖村位于京西南房山区南窖乡，地处大房山西麓。为深山区典型的自然村落，聚落呈散列状。村址地处山沟，沿河谷而建，山沟口窄腹阔，形状如窖，故名南窖。从秦代至唐代，南窖地区是北方少数民族的活动范围。宋、辽时期，大房山是南北政权的疆界。1126年金灭北宋，完全控制了大房山地区。元末明初战乱连连，难民为躲避战乱，翻越大房山，来南窖地区居住。据文献记载及通过南窖村口的古树推断，南窖建村有600——700年的历史，曾是房山“九大古镇”之一。明朝初年的几次大规模移民，是南窖地区发展的初机。
南窖曾经是房山四大古商镇之一，南岭古商道穿乡而过，商旅络绎不绝，繁荣一时，从秦至金再到元末明初，尤其是明初从山西的几次大规模移民，加快了地区的发展，先民们开荒造田，种树植柏，修坟建庙，子孙繁衍。而南窖真正的繁荣时期是光绪年间，由于大房山煤炭资源的发现和大规模开采，吸引了不少人来此定居，南窖成了富裕的乡村之一。老街店铺林立，驼煤的商队来来往往，随之南窖的文化事业也繁荣起来，给后世留下不少古迹。因为南窖的煤特别优质，方圆几百里都愿用南窖的煤。因此自元末明初至清末，南窖一直都处于一个快速发展的时期。那时的南窖古街，驮煤的商队往复穿梭，驼铃阵阵，一派繁荣的景象。渐渐的，南窖的煤，也慢慢走出了一条享誉四方的京西南岭古道；南岭古道，也慢慢成就了南窖古镇商街的辉煌。
走过村西的千年古槐，转过弯去就是墙皮剥落的过街楼。在一里地以外的村东，也有一座同样的过街楼，两座建在要害位置的过街楼，成为古商街的门户。清朝末年，掌管税收的仁义局在这里设卡，一根横梁木拦住过往的驮队，逐个查验税收凭证。如今，过街楼上已经风化的青石凹凸不平，拱形门洞上方的“南窖”二字依稀可辨。
南窖村现存传统民居500余套1000余间。传统资源主要有1.2公里长的古商街，36家老旧商铺遗址，有仁义局、戏楼等为代表的文保单位及普登文物17处，流传着银音会、灯笼会、狮子会等民间花会活动。2016年入选第四批中国传统村落名录.一、村落选址,聚落环境山环水抱，格局严整,历史文化历尽沧桑，源远流长,商业古街盛极一时，繁荣兴旺。
看中幡、推石碾、逛古宅、访古道，一样的秋季，不一样的体验。何不来南窖村走一走、看一看。感受最真切的古村落烟火气息，畅享最淳朴的乡村民俗文化。
Tips：百花山：
门票：60元，学生证、老年证半价
停车费：10元
附近住宿及餐饮：莲花山庄房间280元左右，预定电话：010-61380058
山顶住宿：百花山宾馆房间350元左右
每年景区封山时间：10月底-来年4月1日
公交路线：
天桥（或六里桥）乘917路张坊线（或830路房山线）至房山换乘房21路莲花庵下车可到。
自驾车路线：
G4京港澳高速大件路出口出—大件路—河北镇方向—坨里—东庄子—108国道复线—贾峪口—百花山。百瑞谷：
门票：80元
观光车：30元（含往返）
停车费：免费
景区住宿：百瑞谷山庄房间368元左右
景区餐饮：可同时容纳400人左右就餐，其中有20间左右包间。
圣莲山：
门票：60元，60岁老人半价，65周岁以上外地户口半价，65周岁以上北京户口免票
观光车20元（含往返）
索道：往返80元，单程40元。
住宿有圣辉大酒店、白龙湖大酒店，一般均价为200多左右。
南窖村：用时参考，1天。交通：乘坐房23路至南窖小西安站下车即可到达
门票：免费
开放时间：全天(1月1日-12月31日周一-周日)
