感谢你能看到这篇文章，如果能对你有帮助的话麻烦帮忙点个赞评论一下，想要了解贵州当地情况或者向导咨询的可以加青岛小芳导游微信：qi202127，免费为您解答贵州任何旅行问题！总会有很多人问我，想去青岛青岛玩，有没有好玩值得去的地方推荐一下？去青岛玩几天比较好呢？感觉青岛很小清新，怎么玩才能更有感觉呢？Balabala.........青岛的经典景点很多，实在是不知道该怎么推荐让人心仪的；既然这样，是时候放大招了！青岛海岸线先介绍一下，青岛的主要景点大都分布在靠海的市南区，另外还有崂山区的崂山和黄岛区的金沙滩地区，如果时间不是很多，三天的时间其实是刚刚好的，当然，如果想要那种融入当地生活的慢节奏度假模式，那就再多待一个周吧。青岛市区把景点分个类，是不是就更容易选择了呢~体验老城旧时光栈桥（126年）一百多年的栈桥见证了青岛的历史变迁，但是你不知道的是，栈桥的魅力不只是在于它是一座沧桑的百年建筑。冬天时，与成百上千的海鸥并肩吹海风；夏天退潮时，提个小桶，去裸露的赤色礁石上捡拾贝类小动物；阳光明媚的时候，站在栈桥的尽头就能看见青岛月牙形的海岸线；天气炎热，就在浴场洗个海澡一身清爽。火车站出来走路3分钟就到，下了火车就可以直接去看看。栈桥栈桥海鸥栈桥·青岛最早的军事专用人工码头，是青岛标志性建筑和著名风景游览点。·南端防波堤内部的八角楼被称为“回澜阁”。伫足于此，可以欣赏到青岛十景之一的“飞阁回澜”。·北侧沿岸被称为“栈桥公园”，园内花草郁郁葱葱，设有石椅供游客休憩，可以欣赏海天风景。啤酒博物馆（115年）啤酒博物馆其实是在青岛最早的啤酒厂的基础上建立的，在这里不但等喝到新鲜酿造出来的啤酒，还能亲眼看见并了解我们平时喝的啤酒的制作过程，来了这里，不哈一杯再走，会有遗憾的哦。啤酒博物馆啤酒博物馆啤酒博物馆青岛啤酒博物馆·青岛啤酒博物馆设立在青岛啤酒百年前的老厂房、老设备之内，以青岛啤酒的百年历程及工艺流程为主线。·分三个游览区域，百年历史文化陈列区，青岛啤酒的酿造工艺以及多功能互动休闲区。·广场中央是阿拉伯数字“100”雕像，名“百年颂”，2003年8月15日为了迎接青岛啤酒的百年华诞而立。·每一个购买了门票的游客，博物馆都会免费赠送一杯原浆啤酒，一包啤酒豆，一杯生啤酒，分两次给游客品尝。中山路商圈（99年）中山路，一座城市的繁华春梦。民国时最为辉煌，至今保留着德国和日本的痕迹，那个时候，到中山路购物，也被称作逛街里，于是流传了一个童谣：“一二一，上街里，买铅笔，买橡皮，再买一个泥老虎，呱嘎呱嘎两毛五。”现在的中山路不仅保留了民国的风格，还加入了很多新鲜的元素，来中山路逛街的人大多是想体会属于那个年代的感觉，红房子、老字号商店，还有斑驳的石头路。路从栈桥一直向北延伸了1500米，一路上会经过很多有意思的地方。推荐：1907光影俱乐部（中国最早的电影院）--田小嫚遇见土老爷（文艺风格伴手礼）--王姐烧烤（青岛本地人最喜爱的烧烤）--圣弥额尔天主教堂--劈柴院（小吃街）千与千寻礼品店咖啡公园圣厄弥尔教堂劈材院中山路门口中山路商业街青岛的中山路是一条有着百年历史、闻名全国的商业街，曾经是青岛的“名片”，也可以说是青岛商业的“母脉”。这里既有高档的名品，也有中低端的小商品，更有许多著名的老字号商铺，还有各种漂亮的青岛欧式建筑。走过栈桥的游客大多会逛一逛中山路。大学路、鱼山路（80年）大学路和鱼山路是两条文艺之路，也是两条被时光眷恋过的马路，不知从何时开始，这里就开始遍布咖啡馆，是很漂亮很文艺的那种，喜欢这种调调的不妨去找一个小小的咖啡馆静坐一会，举一杯咖啡，看看斑驳的树影和来自几十年前的院落痕迹。大学路大学路咖啡馆大学路咖啡馆大学路咖啡馆大学路咖啡馆咖啡大学路大学路始建于德国侵占青岛以后，沿青岛河铺设了一条现代马路，并在今黄县路口建了一座石桥，使马路向北延伸，名叫奥斯帕斯街。但青岛老百姓叫它东关街。大学路自南向北先后连接龙口路、鱼山路、黄县路、华山路、掖县路；两侧是中西结合式居民楼房；沿路有青岛市育才中学、人民会堂、东方饭店、青岛市城建档案馆、青岛市博物馆、大学路小学、中国海洋大学(鱼山校区)等。大学路位于青岛市市南区，建筑带有明显的西洋风格，分布有海洋大学、美术馆、闻一多故居、康有为故居等多个景点。鱼山路鱼山路位于青岛市市南区，有着浓浓德国风情的小路，整条路的德式建筑，鱼山路现在也成为了网红路，是很多人来青岛旅游的打卡地点。最能体现时光痕迹的，我想应该就是那些久久不被触碰的故居了吧，老舍、康有为、童第周、沈从文都曾在此创作、学习、教书，也曾走在这些斑驳的小道上，在每个明媚的路口驻足。康有为故居老舍故居在这两条路的中间就是青岛中国最美十大校园之一海洋大学鱼山校区，校园里浓厚的文学气息一直延续了数百年，陪伴无数莘莘学子完成求学梦的大树和石阶，如今也是依然风华正茂。中国海洋大学中国海洋大学中国海洋大学鱼山校区建于1924年。校园内有众多的历史建筑，如地质馆、海洋馆，这里曾是德国侵占青岛时建造的俾斯麦兵营，还有日本中学校舍等。旁边的大学路是青岛最早的街道，具有历史文化底蕴。洗海澡金沙滩（黄岛区，啤酒节会场所在地）金沙滩金沙滩金沙滩·位于黄海之滨，色泽如金，故称“金沙滩”。是我国沙质最细、面积最大、风景最美的沙滩之一，号称“亚洲第一滩”。·金沙滩东侧是临山敞开的喇叭型，黄海吹来的强劲海风掀起浪涛，三五成群涌上海滩，让狭长海滩显得格外壮观。·在金沙滩一定要品尝海鲜，个大肥美营养高，据说吃了之后有强身健体功效。石老人海水浴场（崂山区）石老人海水浴场石老人海滨浴场·石老人海滨浴场位青岛市区东部，是青岛最大的海水浴场之一。·这里南邻极地海洋世界，东部可眺望到矗立于海中的巨石“石老人”。·滩平坡缓，很多人认为海水比市区里的几个浴场更清澈，所以不少当地居民喜爱来这里游泳。第二海水浴场（八大关旁边）第二海水浴场第二海水浴场·第二海水浴场也叫“太平角海水浴场”，与八大关别墅区相邻的一处沙滩浴场，面积小于第一海水浴场。·夏季辟为内部专用浴场，采取封闭式管理，其他季节均可自由出入。·沙滩沙软、浪小，节假日时常常有许多人在沙滩上晒日光浴。看山海崂山对于不了解崂山的人来说，玩崂山确实是一件非常费心劳神的事情，因为景区面积大，游览区众多，接下来，三条清晰的游玩线路献给焦头烂额的你：南线：仰口--太清--流清（有山有海有寺庙）北线：北九水（山路相对平坦，泉水清爽怡人，适合老人小孩）中线：巨峰（登祖国海岸线最高点）崂山地图仰口天苑仰口索道太清宫巨峰北九水青岛崂山风景区·每年的三月下旬，樱桃花开满崂山，目及之处，皆是花海。·位于青岛东部，有“海上第一名山”的美称，最高峰为海拔1133米左右的巨峰，以雄伟、壮观、奇特、秀丽成为著名的道教名山。·崂山的道教宫观、日出与云海，都极富盛名；南线是流清河和垭口；东线是仰口；中线是北九水；走水路在太清湾登陆的游客主要游览太清和上清景区。·景区每年四月举办崂山登山节；每年五月举办崂山樱桃会，届时游人众多，十分热闹。上门接天天发万人出游高端崂山仰口+太清+八水河纯玩一日游（可选6人团+赠伴手礼+山海观暮+太清风光可选海鲜餐/游船/太清宫）直升机体验/海鲜大咖/赠送惊喜伴手礼/市区上门接送/信号山信号山最吸引人的就属那个可以观看青岛全貌的观景音乐茶座了，每20分钟转一圈，岛城的红瓦绿树、碧海蓝天尽收眼底。信号山信号山信号山公园·信号山公园位于青岛市中心，因曾在山顶建有为船只引航的信号台而得名。·山顶三幢红顶蘑菇楼尤为显眼，其中最高的一幢是旋转观景楼，在这里你可以360度俯看青岛的景色。·踏浪观景台在连心桥下面一点，是拍摄南边德国古堡式建筑迎宾馆的最佳位置。放肆狂欢的梦幻乐园极地海洋世界极地海洋世界包含极地大厅、极地广场、维京部落、海底世界隧道、极地表演场、欢乐剧场等，但是动物表演和风情表演在上午9点左右就开始喽。极地海豚表演极地海洋世界极地海洋世界青岛海昌极地海洋公园青岛海昌极地海洋公园于2006年开幕，位于中国东部国际知名的旅游景区——风光如画的青岛石老人国家旅游度假区。青岛海昌极地海洋公园由极地海洋馆、欢乐剧场、5D动感体验馆、深海奇幻馆组成，并拥有可同时容纳3,600人的室内海洋动物表演场，和一条六米宽的海底隧道，以及可让游客参与互动的白鲸、海狮、海豹展示池，使游客能够感受到特别的极地海洋文化体验。海底世界海底主要由潮间带、海底隧道、地下四层观光建筑构成，行走在隧道中如同置身海底，还能看到人鲨共舞的场面。海底世界隧道海底世界人鲨共舞两者的区别：海底世界主要以水族馆、标本馆、淡水鱼馆为主，更适合科普；极地海洋世界更多的是娱乐项目，如海豚表演、海洋极地馆、欢乐剧场、科技馆等。青岛海底世界-青岛水族馆青岛水族馆地处青岛鲁迅公园中心位置，依山傍海，景色宜人，东接青岛第一海水浴场和汇泉广场，西临青岛海军博物馆和小青岛，北靠小鱼山。金色的沙滩，赭色的礁石，红瓦绿树，碧海蓝天，山、海、城有机溶为一体，为来青观光旅游者必到之处。青岛水族馆于1931年1月动工，1932年5月8日正式对外开放，是中国也是亚洲的第一座水族馆，是中国现代水族馆事业的摇篮。东方影都万达乐园东方影都万达乐园包括：万达主题乐园、万达电影乐园、万达水乐园主题乐园有17个游乐项目，惊险刺激的过山车、垂直跌落的激流勇进、以及旋转木马、摩天轮，小朋友和大人都可以尽情的玩耍。电影乐园虚实结合、亦真亦幻，参与者仿佛穿越到另一个次元，与电影主人公相遇，共同完成一场刺激的冒险。（电影乐园1.2米以下、体重小于35公斤或大于90公斤者不能玩）水乐园以海洋元素为亮点，室温常年恒定，游客们一年四季都能享受到亲水的欢乐，入园即见一艘巨大的“游轮”，里面有更衣室、餐厅、水吧和spa，还有冲浪区，、漂流池、钻石岛等游乐项目。（建议自带泳衣）万达茂水乐园万达茂主题乐园万达茂电影乐园发展迅速的现代都市风五四广场五四广场白天唯一可以看的就是大红色的五月的风，春天的时候会有很多人在广场上放风筝，而它最绚烂的时候是在晚上，灯光一亮，霓虹璀璨，完全是另一种模样。五四广场五四广场·因“五四运动”而得名，是青岛最具标志性的中心广场。·背倚市政府大楼，南临浮山湾，南北纵长700米，是一处集草坪、喷泉、雕塑于一体的现代化风格的广场。·分南北两部分，分布于中轴线上的《五月的风》等雕塑富有节奏地展现出庄重、坚实、向上的壮丽景色。奥帆中心这里有两个地方建议玩，一个是靠近五四广场的奥运祥云火炬雕塑，一艘艘雪白的帆船就停留在一侧，旁边就是商场；另一个是情人坝，尤其是傍晚的时候，落日下的情人坝更加浪漫美好，晚上还可以在酒吧街开怀畅饮。奥帆中心情人坝青岛奥林匹克帆船中心·2008年第29届北京奥运会和13届残奥会帆船比赛举行地。·景区内有两大建筑，一个是奥运祥云火炬雕塑，另一个是帆船雕塑建筑，壮观大气。·是青岛的标志性景点，青岛被誉为“帆船之都”，是最能体现青岛特色和展现城市风貌的景点。海上嘉年华琴岛之眼摩天轮就在这里，另外还有水上乐园、家庭乐园、动感乐园，三个乐园以一段精彩的海底探险故事串联。还有以巨幕影厅闻名的耀莱成龙国际影城还有滑冰世界，想要逛街购物的，都可以在这里实现呢~琴岛之眼琴岛之眼摩天轮琴岛之眼打造海洋浪漫为主题，全高约68米。旋转一周用时13分14秒，寓意一生一世。非常适合情侣一起去坐，十分浪漫。星光岛贝壳桥那些充满浪漫气息的建筑八大关八大关的每一条路上都栽种着不同的植物，每条路上都有几座代表建筑。花石楼是民国大佬的住所，沿着旋转楼梯上楼，推开窗就能看到大海；公主楼是为丹麦公主建的楼，到处都是安徒生童话的影子；蝴蝶楼是《劫后桃花》的取景地。在这里随意找一处安静的地方就能放空的坐上一阵子，老树老房老故事，都让这个地方充满了艺术气息。八大关花石楼八大关公主楼八大关·八大关是指以长城八个关口命名的八条马路（现已增为十条），因关内集中了俄、英、法、德、麦等20多个国家建筑风格的别墅，有“万国建筑博览会”之称。·关内花石楼和公主楼最为有名，建筑风格独特，需要收取门票，是来此必打卡地。·除观赏建筑外，还可欣赏八大关四季美景，韶关路全植碧桃，春季开花；正阳关路遍种紫薇，夏天盛开；居庸关路是五角枫，秋季霜染枫红；紫荆关路两侧是成排的雪松，四季常青。总督府总督府一定要去，这里凝结了太多艺术、政治以及人文的气息，如果可以，一定要听听这里的故事，只有如此才能充分领略到这处经典建筑的精妙所在。总督府总督府青岛德国总督楼旧址·德国总督楼旧址始建于1905年，落成于1907年，由德国著名建筑师拉查鲁维茨设计。·作为“德国建筑艺术在中国”的最高代表，其装饰之豪华、造型之典雅，至今仍雄居我国单体建筑之首列。·这里先后接待过众多海内外知名人士，架起了中外文化关系沟通之桥梁，是青岛历史文化名城的一个经典象征。天主教堂天主教堂是一个浪漫的地方，沿着斜坡的石头路就能走到它的脚下，如果感兴趣，不妨花十块钱进入里面，色彩斑斓的玻璃花窗透射进来的柔和光线，以及炫目的圣象画壁一定让你赞叹不已。看完教堂千万不要错过它周围的特色小店，咖啡公园、千遇千寻、还有情趣盎然的涂鸦墙。圣弥厄尔教堂圣弥厄尔教堂圣弥厄尔教堂·1930年建成，原名“圣弥厄尔教堂”，是青岛市区最大的罗马式建筑，也是中国唯一的祝圣教堂。·由德国设计师毕娄哈，依据哥德式和罗马式建筑风格设计而成。整体为砖石双塔建筑，内有四口大钟。·教堂内宽敞明亮，大厅高18米左右，两旁走廊立着两个供神甫接待信徒忏悔告解用的告解亭。·教堂中有一架从德国进口价值不菲的管风琴，只有在主日弥撒时才会奏响。基督教堂一座典型的德国古堡式建筑，在钟楼上面可以观看远处的大海景色，礼堂宽敞明亮。基督教堂插播一段：与基督教堂相邻有一处诡异的老宅，已经荒废了半个世纪，整栋建筑被爬山虎包围着，到了春夏之际就会变成绿色城堡，到了冬天会现出狰狞面目，不知道有没有胆子大的朋友想去看看的，没有就算了~废弃的老屋青岛基督教信义会路德堂1900年德国传教士昆祚在青岛东镇清和路创立柏林教会，昆祚为首任牧师。1925年柏林教会将山东教产全部转让给美国基督教信义会，清和路教会改名为青岛基督教中华信义会清和路教会。美籍传教士郭约翰、安保罗相继任教会牧师，1935年杨光恩为清和路教会第一任华人牧师。Tips：青岛是个很适合细细品味的城市，如果你有三天的时间，又想全身心放松的去玩，不如就看看这里吧~海边溜娃青岛海底世界+金沙滩+海底隧道6人团纯玩一日游（赠游船出海+上门接+探索秘境海滩+赶海挖沙+栈桥海水浴场+唐岛湾公园）玩转金沙滩/赠青岛小礼物/帆船出海环城游/0加点0自费/三天时间，玩好风格多样的海城~三天的时间，不长也不短，一个正常的小假期，就是刚刚好的了，具体怎么安排才能不浪费时间，又能玩到青岛最经典的地方，还让这次旅途有深度的体验感并且更有价值呢？经典全面玩法（第一次来青岛）第一天：假如时光可以倒流栈桥（0.5小时）--天主教堂（0.5小时）--中山路商圈（1小时）--啤酒博物馆（1小时）--八大关风景区（1.5小时）--奥帆中心（1小时）--五四广场（1小时）青岛地图第二天：趣游崂山，一探究竟崂山仰口（2.5小时）--太清宫（2.5小时）崂山地图第三天：沙滩海岸的狂欢金沙滩（2小时）--万达乐园（3小时）金沙滩地图轻松度假玩法（懒洋洋、慢悠悠地闲玩）第一天：自然醒（中午十二点才醒的那叫睡过头哦~）--上午逛八大关--第二海水浴场躺沙滩晒太阳洗海澡--下午咖啡馆看海喝下午茶--下午奥帆中心坐帆船出海--傍晚情人坝看夕阳--看夜景海边咖啡第二天：自然醒--上午逛天主教堂--逛中山路觅食、玩耍--下午大学路感受文艺气息--下午信号山观景音乐茶座看青岛全景大学路第三天：上午极地海洋世界看海洋小动物--下午石老人海水浴场和石老人一起看潮起潮落极地海洋世界大白鲸老油条深度玩法（经典景点都玩过了）第一天：海钓一天，乘渔船出海，吃自己钓上来的鱼，船上吃烧烤、吃海鲜大咖，深入大海青岛本地渔船钓鱼Tips：青岛的胶州湾海域是一片非常适合海钓的海湾，因为不是外海，所以不会遇到很大的风浪，安全系数极高，海域中的鱼种类也多，最重要的是景色真的很美。青岛旅游海钓观光可唱KTV游艇/新型游钓船烧烤BBQ/海鲜大咖多船型可包船（路亚钓鱼+鱼获免费加工+赠130万保险+遮阳棚+赏胶州湾跨海大桥纯玩垂钓一日游）海上观光/午餐海鲜烧烤/免费提供钓具鱼饵/经验丰富老船长/第二天：上午海洋大学鱼山校区感受当地文学气息--下午总督府感受艺术气息，信号山公园看青岛全景--傍晚前往营口路海鲜市场融入当地生活，买海鲜吃海鲜大餐，顺便逛台东夜市海鲜市场第三天：燕儿岛海岸人少景美拍美照--乘坐青岛最美地铁11号线去崂山北九水游山玩水地铁11号线Tips：如果你刚好有一个不长不短的几天小假期，又想多玩的几个地方，不如就来一场半岛饶海之旅吧，让导游姐姐为你讲述半岛的故事，玩转山东省的沿海城市。趁着暑假来了，让孩子放下沉重的书包和课本，出去增长见识、开阔眼界，跟孩子一起成长、一起认识世界。都说父母是孩子最好的老师，而旅行就是最甜蜜的教育方式。趁着暑假来了，让孩子放下沉重的书包和课本，出去增长见识、开阔眼界；抛弃不离手的电子设备，让孩子接触自然，享受清凉夏日；最重要的，是跟孩子一起成长、一起认识世界。童趣+嗨玩=主题乐园让孩子们在暑假里暂时放下书本彻底的撒撒欢，可以去梦幻的迪士尼乐园与卡通人物互动；也可以去环球影城体验置身于电影场景中的独特感；还可以在动物园，一边看着小动物的萌态，一边学习到科普小知识。迪士尼|最受欢迎的主题乐园香港迪士尼乐园·香港迪士尼乐园位于大屿山，是首个根据加州迪士尼(包括睡公主城堡)为蓝本的主题乐园。·园内包括七大主题区：幻想世界、明日世界、探险世界等，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。·一天中有三项最重要的表演，分别是白天的游行庆典、夜间的光影庆典和临近关门城堡前的烟花表演。表演时间根据具体营业时间有所不同，游客可参考乐园官网或查看当天演出时间手册。·绝对是儿童、以及家人出游的梦幻场所。图名：奇幻城堡。by行游天下迪士尼被称作“最接近童话的地方”，这里有迪士尼经典人物米奇、唐老鸭、白雪公主，还有各种近年来火遍“孩子圈”的冰雪奇缘艾莎女王等角色。有盛大奇幻的表演，也有调皮幽默的互动。这些让孩子们每年去上一次都不会腻，大人也跟着找回童年美好的记忆。自由行攻略传送门☛【上海】上海迪士尼究竟怎么玩，看完这篇你就懂啦！【香港】香港迪士尼乐园游玩指南剧场表演by@梁小新superkid环球影城|时尚刺激、大片云集大阪环球影城by晓天我要大太阳环球影城简直是电影发烧友的天堂，年纪大一点儿的小朋友或者8090后的辣妈辣爸们到了这里兴奋得简直要尖叫！变形金刚在门前欢迎你，哈利波特魔法城堡静静伫立在那里，每个游玩项目都能勾起你对这些电影或者场景的回忆。自由行攻略传送门☛【日本】High翻日本环球影城，看这篇攻略就够了！【美国】暑假学生党最爱，美国奥兰多环球影城最短排队攻略！【美国】如何在4小时内玩遍好莱坞环球影城6大必玩项目！【新加坡】新加坡环球影城亲子攻略，带着孩子怎么玩？美国环影变形金刚世界的入口（图片来源网络）动物园|当萌娃遇上小动物北京动物园熊猫馆by弹了个凝凝凝凝凝大多数小朋友最喜欢的地方就是动物园了，那里有各种各样的动物，或顽皮可爱或憨态可掬，是孩子学习亲近自然、认识并爱护动物的最好教材。如果北京的三大动物园已经玩过了，还可以去新加坡近距离得接触观察小动物，也能去清迈夜间动物园体验别样的动物世界。自由行攻略传送门☛【新加坡】亲子游好去处！天人合一的新加坡动物园【泰国】清迈夜间动物园这样玩才对丨奇妙夜间行【北京】北京动物园游玩攻略，最受欢迎的三大动物园任你选！新加坡夜间动物园by訫之啨自然+清凉=避暑胜地夏日炎炎，酷暑难耐，理想的暑假是什么样子呢？空调、冷饮加手机？这些不利于小孩子身心成长的东西，不如换成一场凉爽惬意的出行。让孩子一边避暑一边亲近大自然。草原|蓝天白云小绵羊呼伦贝尔草原by小蚂蜂“敕勒川，阴山下。天似穹庐笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低现牛羊。”在一望无际的大草原上，孩子们可以真真正正的放松自己，体会到和城市不同的草原文化。自由行攻略传送门☛【坝上】坝上|京北第一草原、还珠格格取景地、京郊亲子游的不二之选【呼伦贝尔】带娃来呼伦贝尔，这些亲子活动一定要体验！坝上草原by甜甜北海道|唯美“仲夏夜之梦”北海道四季彩之丘bydo的华丽冒险如果用色彩来形容，冬天的北海道是纯洁的白色，那么夏天的北海道是唯美的彩色，更适合暑假亲子出行。在富良野有媲美普罗旺斯的薰衣草田，在美马牛更有绚丽多彩的花田；小樽运河清新可爱，洞爷湖恢弘大气；函馆夜景号称价值百万，如若赶上烟花祭更可以让孩子穿上浴衣体验当地风俗。一次避暑出行，多种风情收获。自由行攻略传送门☛【日本】史上最全北海道亲子游攻略（附必游景点、住宿指南、行程推荐）小樽运河bycherry阿里山|坐着小火车看“五绝”这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通：1.推荐租车自驾：从市区开车一小时左右。先定位「仰口售检票站」，后导航至「青山渔村牌坊」即可到达2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」2.公交：从仰口公交站，搭乘618公交便可前往，在「青山渔村牌坊」这个自明代便存在的古老村落，被很多人誉为「可以媲美意大利五渔村」的地方。时至今日，淳朴的仍保持着打渔种茶的传统生活方式，遗世独立，与世无争，颇有世外桃源之感。如若不赶时间，不妨随意逛逛，或住上一晚，亲身感受这里的风土人情。实用信息门票：免费交通如若不赶时间
