2022年6月10日，中医攻邪派文化传播中心在南毛生活区正式开业。
来自各界的领导嘉宾有：广西瑶医瑶药研究院院长董明姣，广西瑶族文化传承研究会奉涓会长，广西广电厅原厅长何丹，广西民族医药协会终身名誉会长黄汉儒先生，广西大学瑶药学戴斌教授及广西蒙山县同乡会一行等单位到场光临！另外中国大健康产业联盟（筹）主席副部级领导季学恒同志、中国民间中医医药研究开发协会特效医术发掘整理专业委员会林新栋、北京大学著名学者（教授）何永琪博士等友人发来贺信贺电。
中医学的“邪气”，即病邪，泛指各种致病因素。中医的病因学分为外感与内伤两大类。外感包括六淫、疫疠；内伤包括七情、饮食、劳逸等。中医学的“邪气”包括了一切可导致人体功能紊乱、内外环境失衡的各种致病因素等。如六淫，即：风、寒、署、湿、燥、火，也称六气，包括引起传染病的病邪，它们是引起外感的外邪之气。当正气受损时，邪气则乘虚而入。中医认为，疾病的过程是正气与邪气斗争的过程。正气增长，疾病就向好的方面发展；邪气增长，疾病就向坏的方面发展，所以治疗的实际意义，或者祛邪，或者扶正，或者扶正与祛邪同时进行，目的都是为促使正气战胜邪气。
人们疾病的发生、发展和变化，是在一定条件下邪正斗争的结果。中医学认为，在疾病发生发展过程中，病邪侵害和正气虚弱都是必不可少的因素。既强调“邪之所凑，其气必虚”（《素问。评热病论》），“不得虚，邪不能独伤人”（《灵枢。百病始生》），同时也强调“必有因加而发”，告诫人们“避其毒气”。邪气与正气的斗争贯穿于疾病过程的始终，两者互相联系又相互斗争，是推动疾病发展的动力。邪气与正气的斗争以及它们之间的力量的对比常常影响着疾病的发展方向和转归。中医学在重视邪气对疾病发生的重要作用的同时，更重视正气在疾病发生中的主要作用，两者都能起决定作用。
中医攻邪派文化传播中心是由自治区级非遗传承人潘宝建创建，他作为中医人，多年来我一直致力于传播中医文化，他认为应大力传播中国优秀的中医文化，
中医能治病，但中医也是文化。我们知道，中医是治病救人的医学，同时，中医也是哲学，是文化。进一步说，中医是有着深厚文化底蕴的医学体系。中医文化
的传播有助于建立中医自信，传承中医文化，不断传承张氏运用汗下吐三法治病的理论和经验。
中医文化不仅指导着中医人在临床上治疗疾病，同时，中医文化还富含着强大的生命力，是中华民族独特的宇宙观、自然观、生命观、生活观的基因构成部分，可以说中医文化完全融入了中国人的血脉，甚至中医文化本身就是中医血脉的一部分。中医文化最接地气，与我们每天的生活工作息息相关，水乳交融。可以说，中医文化时时刻刻不离我们。中医文化影响着我们的生活方式、行为方式、思维方式，几千年来一直如此，已然完全融入了我们的血脉，成为我们的民族基因。
