最近，贵州本土品牌牛来香收到了来自北京中国航天员科研训练中心发出的感谢信，当贵州牛来香实业有限公司董事长孙金波收到这封跨越2000多公里的感谢信时，他说道：“这封信的意义非常特殊，拿到信的那一刻，心情很激动，就像完成了一个神圣的使命。”
其实，这不是牛来香第一次入选航天员的食谱，从神七到神十一，再到今年6月17日圆满升空的神十二，牛来香的五香牛肉干和麻辣烧烤牛肉一直陪伴着宇航员的航天之旅。
安顺距离贵州省会贵阳约1小时车程，是贵阳人周边休闲度假的首选，吃喝玩乐都很方便，但对于很多吃货来说，来安顺，最主要的就是吃各种各样的美食。
 
香辣裹卷
遍布大街小巷的安顺裹卷起源于90年代，搭配多种配菜，更有有多种风味，无论老人小孩，都很喜欢吃。
 
小锅凉粉
将凉粉与各种配菜一起放入砂锅中煮沸后食用的小锅凉粉，因其调料霉豆腐而使其闻起来怪，吃起来香。
 
剪粉
薄、透、Q弹是安顺剪粉的特点，再放上油辣椒、酸菜、酥黄豆等佐料拌匀吃下，酸辣爽口，回味无穷。
 
夺夺粉
与碗粉不同，夺夺粉是采取火锅的吃法，将芹菜、豆芽等配菜一起炖煮，各种食材吸收了汤汁，酸辣口味让人欲罢不能。
 
波波糖
已有500多年历史的波波糖，其口感香甜酥脆，其包含芝麻花生的香味和饴糖的甜味，是唤醒本地人儿时记忆的美好味道。
 
油炸鸡蛋糕
现炸出来的油炸鸡蛋糕外脆内软，再淋上辣酱与折耳根，色泽金黄，开胃抵饿，是许多安顺本地人的早餐首选。
 
