2019.8.10在台风兵临上海之际，我们这班最终目的地为马德里的国际航班，在大部分航班取消的情况下，只延误了半个小时，一飞冲天，平安抵达西安。在西安参观的第一站是八路军办事处。董必武、朱德、周恩来、叶剑英、邓小平等都在那里工作过。他们在国民党大批特务的眼皮子底下，向延安输送了20000多名年轻学子，功夫不是一点点。钟鼓楼，太有名了。有一个故事，让我神往——很早很早以前，八百里秦川是一片汪洋。海水的源头就是钟鼓楼那个地方的一个泉眼。为了还给老百姓一个平安与幸福，神仙来了，把一个神龟锁在泉眼上，上面建造钟鼓楼压住。据说，在夜深人静的时刻，在钟鼓楼的墙根处，还能听到海水的涛声与长眠的神龟的鼾声。我的耳朵不灵，没有听到。
晚上入住世纪金源大饭店。
2019.8.1127年前，我曾经参观过兵马俑。现在，除了一号坑还认得，其它的，我都没见过。兵马俑博物馆，人潮涌动。我流的汗，在深蓝色T恤胸前，用白色的线条画出一幅奇妙的图画。听了导游的介绍，感觉百度的有关描述，是那样的苍白。秦始皇帝陵的面积，相当于73个北京故宫，或者2个澳门。现在发掘的3个坑中的兵马俑，只是帝陵的外围部队，包括3号坑的特种兵。由于现有技术的局限，整个开发工作，还只能说是刚刚起步。有意思的是，1974年发现兵马俑的那个村庄的农民，经政府动迁安置，早已过上住别墅、搞经营的生活。在他们住宅的对联上写着：翻身不忘共产党，致富全靠秦始皇。横批是：感谢老杨（即发现兵马俑的那个人）。下午，参观华清宫，乘缆车游览骊山。望着高高的烽火台，令人感叹。周幽王为博取褒姒一笑，“烽火戏诸侯”；唐明皇为杨贵妃，“从此君王不早朝”；不爱江山爱美人的英国爱德华八世，以及“我愿抛弃了财产，跟她去放羊”，等等，历史因为有了这些故事，才这样浪漫，才这样精彩。那个“红颜祸水”的观点，有点毒哦。女人漂亮，何罪之有？！
▲华清御汤
2019.8.12大雁塔前有一座大慈恩寺，1300多年前，为了唐僧收藏西域取经带回的宝贝和翻译经书的需要，新建大雁塔。唐代诗人说：“塔势如涌出，孤高耸天宫。”可见，在唐朝高64.5米的大雁塔，是何等的庄严、气派。千百年来，人们一直在寻找唐僧带回的那么多的经书去哪里了？10000多颗舍利子去哪里了？据说，这些宝贝，可能都在大雁塔的地下宫殿里，只是谁也不敢动一动这个宝塔的基石。小雁塔在一家公园里，边上有一个陕西博物院，不要门票。小雁塔经过一次地震，塌了两层，整体开裂，保持13层。神奇的是，在另一次地震后，塔身开裂处全部合拢，甚至连裂缝也看不清楚。经科学家反复研究，发现塔基在外力作用下有自行修复的功能。我们古代建筑大家的智慧，真是了不得。今天，我们亲友团结束在西安的旅程，于深夜乘动车抵达西宁，入住神旺大酒店。
▲大慈恩寺南门唐僧铜像
▲1370多年的大雁塔，又名慈恩寺塔
▲小雁塔原名荐福寺塔，1300多岁了
2019.8.13塔尔寺、金银滩草原和青海湖二郎剑风景区，三个地方走一圈，又是晚上10点多到旅馆，旅游也很辛苦哦。塔尔寺是藏传佛教中黄教的发源地，是西北地区藏传佛教的活动中心，占地45万平方米，规模宏大。游览金银滩草原，那首不朽的旋律——《在那遥远的地方》，一直在我的耳边回响。王洛宾在1940年就是在这里创作了这首成名曲，还陆续创作了50多首作品。青海湖漂亮，还有金黄的油菜花。我们是乘游艇出海，上半岛，才看见蓝天白云与金色的海滩。在那里走走，眼界有一种豁然开朗的那种滋味。青海湖的景色可以与北欧那个湾、那个滩媲美了。
晚上住宿在祥鹰大酒店。
2019.8.14茶卡盐湖，与塔尔寺、青海湖和孟达天池一起，为青海四大美景，被誉为“天空之镜”。我们是中午抵达的，错过了最美的景色。这也许是多数游客的宿命，因为从酒店到景点，要开车3个小时。好在大家衣服鲜艳，白茫茫的大地上，不时飘起红红绿绿的丝巾，美！傍晚，进入德令哈。那位写出“面朝大海，春暖花开”诗句的阳光男孩，在德令哈写下了伤感的诗——“姐姐，今夜我在德令哈”：草原尽头我两手空空，悲痛时握不住一颗泪滴。……姐姐，今夜我不关心人类，我只想你。正是这首诗，让德令哈一举成名。为了纪念海子，德令哈有海子的博物馆，每两年还举办一次海子诗歌节。
晚上入住森元巴音河酒店。
2019.8.15翡翠湖，又叫大柴旦湖，这是一个正在雕琢中的一块璞玉。她既有茶卡盐湖的基本特点，又有九寨沟的一些特色，游客少，还不要买票。大多数旅行社都不会去那里，一方面那里比较小，另一方面是赶着去敦煌，如果去了翡翠湖，那么到敦煌就要晚上9、10点钟了。
在青海，由于一些原因，几乎看不到外国人。基本建设比起其它省，要落后许多。在接近甘肃的地方，常常收不到微信信号。从德令哈到敦煌，由于缺水，大片的土地荒芜，群山几乎光秃秃，环境保护，任重道远。进入青海，我们三天大多在海拔3000米以上，按照导游的要求，我是滴酒不沾。今天在敦煌，我和大家一起快快乐乐地喝黄酒。用孩子的话：一路向西，面朝大海，春暖花开。昨天，今天，明天，我们都要做幸福的人。
晚上住宿在敦煌华夏国际大酒店。
2019.8.16我去过美国的南波浪谷，新疆的魔鬼城，今天在敦煌看到的魔鬼城，个性鲜明。有金狮迎宾、孔雀开屏、狮身人面像，栩栩如生；还有气势恢宏的远航舰队，令人目瞪口呆。虽然温度达到34度，大风吹的大家摇摇晃晃，砂石打在脸上，真有点疼，我们仍然陶醉在敦煌这雅丹地貌的鬼斧神工中……在玉门关景区，面对着大片的遗址，对于“一片孤城万仞山”、“春风不度玉门关”的诗句，有着强烈的悲壮的感觉。
▲金狮迎宾
▲狮身人面
▲恢弘的远洋舰队
▲孔雀玉立
▲这里最不缺的就是大风，吹不完的大风“雕刻”着魔鬼城
2019.8.17据地导说，敦煌热对于内地来说，仅仅只有5年。之前，她们接待的大多是日本人与港人。
说起敦煌，就会想起余秋雨的著名散文——《莫高窟》。文章关于敦煌的历史，有着许多精彩的描述。在叙述仰慕的游客时，余先生这样写道：“它因华美而矜持，它因富有而远藏。它执意要让每一个朝圣者，用长途的艰辛来换取报偿。”可是，敦煌莫高窟对千里迢迢而来的游客，除了排队近2个小时以外，仅仅开放四个石窟，是不是有点吝啬？是不是少了一点“有朋自远方来，不亦乐乎”的气量？阳光只灿烂了一下下，风沙又来了。下午在鸣沙山、月牙泉，我第一次见识了沙尘暴：大风裹着黄沙铺天盖地，简直是黄色的沙的海洋。鸣沙山的山脊就像对不准的焦点，模模糊糊。我也第一次戴起了面纱，有什么用？一身的砂石，嘴巴里也是黄沙，味道好极了。上个月，几位朋友相继来到敦煌，在鸣沙山拍出了拥有封面级别的照片。今天，我也要让大家看看敦煌的另一面，看看敦煌人在怎样的环境中做好文物的保护和绿化工程；看看大西北的发展，还有多么艰难的路程。晚上，旅游公司和亲朋好友，为我庆生。这份意外的惊喜，为本次旅行增添了喜庆的色彩。谢谢我的兄弟姐妹，谢谢亲友团的朋友们。
2019.8.18如同在美国、加拿大、北欧、新疆、青海一样，甘肃的景点与景点之间也相隔几百公里。今天在路上11个小时，游览了嘉峪关，到第二个景区将超过晚上7点，景区都不售票了。嘉峪关与山海关、镇北关并列中国长城三大奇观，有“天下第一雄关”美称，保存相当完整。大家议论最多的是，那么高大、厚实的城墙，当年攻城与守城是何等惨烈。甘肃的基本建设，要明显好于青海。就拿高速公路服务区来说，甘肃的设施基本齐全，而青海的，相当原始，几个服务站居然没有公共厕所，而私人的又不干净，还要收费一元。明天，路途依然遥远，好在节目精彩，值得期待。
晚上入住张掖都城假日酒店。
▲天下第一雄关
▲我国长城三大奇观之一——嘉峪关
2019.8.19上午的气温骤降，天空阴沉沉的，不时飘起小雨，张掖丹霞地貌的一号、二号与四号观景平台上，七彩丹霞的壮观景象，依然震撼着我们。造物主在山脉中塑造出一片如诗如画的景象，令人赞叹不已。
在跨越祁连山海拔3800米的公路上，两位地导给我们讲述当地的风土人情，引起大家的浓厚兴趣。放牧的家庭，不要看他们衣服朴素，经济上相当不错。一只羊卖1500到2000元，一头牛，可以卖出7000到10000元。那些连绵的山坡上，是一个一个家庭承包的土地，山羊在绿草中悠闲地散步。其中有些家庭，放养着数百只羊和上百头牛，绝对是大户。所以，那个“我愿抛弃财产，跟她去放羊”的那个家伙，除了浪漫以外，会不会正在追求一位拥有几百只羊和几百头牛的豪门姑娘呀？
晚上住在门源洁云大酒店。
2019.8.20从门源到兰州，前后花了近11个小时。其中，差不多有一半的时间在峡谷。由于昨天下雨，公路边上的大河河水浑浊不堪。陡峭的峡谷掉下许多石头，有的还很大，好在有惊无险。有一句话说的不错：最好的风景在路上。看着峡谷里的景色，让我想起北欧的许多崇山峻岭里的小村庄。那里的建筑，错落有致，鲜艳的小别墅洒落在翠绿的山野中。可惜，这里的人们还来不及思考这些问题，好在已经有人盯上了这块土地，有一个像民宿的工地正在开发中。是金子总会闪光的。在去猪驮山景区时，走错了路，旅行车无法通过，只能拍了两张照片罢了。连续三天的长途旅行，加上昨天在海拔将近3000米的门源休息，大家有点疲倦了。
晚上住在兰州飞天大酒店。
2019.8.21兰州八景之一的白塔山公园，是一个开放的园林。在山顶能俯瞰兰州全貌。我们家有三人一马当先，从登顶到下山，不足40分钟。
在白塔山楼台上，一群大妈围着圈跳广场舞。有一位老汉背着拾来的瓶瓶罐罐，混在大妈中奔放地舞蹈，场面蛮温馨的。白塔山下，有一座中山桥，有“黄河第一桥”的美称。110年前，由德国人建造，经受了战火的考验与洪水的冲击。据说，在大桥80周年与100周年时，德国有关方面都致信兰州政府，提醒对大桥的维护。后来郎咸平披露，建造大桥的德国企业，早在1946年就关门了，哪有什么提醒的说法。这同青岛的地下排水设施由德国人建设的说法，有异曲同工之妙。话说过头了，就不真实了。当然咯，德国的产品品质还是不错的。下午参观了甘肃省博物馆，在国家宝藏中亮相的宝贝都欣赏了，不虚此行。
▲1969年出土的东汉青铜器马踏飞燕，表现出了河西特种良马经过训练后“对侧步”的特征。国宝一级文物，是丝绸之路精神的象征
▲人头形器口彩陶瓶，反映出了新石器时期原始人的头面装饰
▲由38位武士骑38匹铜马为主，与奴婢与其他车辆组成的气势宏大的铜车马仪仗俑队
