因公去过北京多趟，但几乎从未深度接触过旅游景点。这次要陪家人旅游，临时做了功课。加之，对北京总体还算熟悉，弯路走得少。故，整个行程安排还算紧凑，收获也堪称颇丰（反正，计划去的景点，都玩到了）。现整理出来，与各位驴友朋友们分享：
忠告：
1、像我一样做点功课。比如，确立哪些景点是必去的、哪些是可去可不去的、哪些这趟就不去的？各景点在北京的位置是怎么样的？路线、行程怎么安排更合理？预算大致多少？地铁线路是怎么样的？------
2、尽量避开重大节假日！有条件的话，甚至要考虑避开周六、周日。效果绝对好！
3、进行一定强度的体能储备——非常重要！
4、强烈推荐自助游，而不要参加那些由所谓的著名旅行社（其实多是挂靠性质的杂牌军）组织的“几日游”！！！——理由，后述
5、购买北京交通一卡通。太方便了！好用，也好退。具体，一搜就出来了。
6、不要寄希望于一次把北京主要景点都玩完。不现实，也不科学！
7、记得每天或每两天去超市购买一定量的食物和水。景点的东西大部分又贵又难吃，你懂的。
8、门票尽可能在移动端知名供应商处综合比较后购买。我们除天坛外，全部移动端购买。
9、买北京特产最好选择在知名超市和诸如前门商业圈大栅栏一带，货真价实——你有钱，那随意
我们的行程安排及相关事项如下：
1、住宿。选择住在菜市口地铁站附近。
2、行程安排。
第一天（实则只有半天）
1）游天坛。
费用35/人，联票。耗时，约1个半小时。主要景点，回音壁、祈年殿、皇穹宇、圜丘。中轴线上面去拍一拍，园里面去转一转，宫殿结构去看一看，还是很不错的。算是去北京游必去景点。我们把它放在了第一站；
2）游烟袋斜街和南锣鼓巷。
天坛出来，乘坐地铁可直达南锣鼓巷，南锣鼓巷转完再顺道去烟袋斜街。这里主要看老北京胡同，其实很多都是翻建。但还是蛮有意思的，耗时约1个半小时。然后，再顺道转到鼓楼，在姚记炒肝店吃的晚餐。姚记的炒肝很有名，但我们吃起来并不习惯——腥味重和太咸。但，包子、焦圈、小米粥什么的，蛮好吃也一点不贵。
3）游西单商圈。
老佛爷、西单商场、西单大悦城、君太百货、newbalence专卖店、优衣库、美邦/mecity、Zara、麦当劳---可以玩、可以购物，也可以吃饭。印象深刻的，一个是大悦城里亚洲最长的商场内扶梯，一个是老佛爷里西装笔挺皮鞋锃亮的门厅服务生。
第二天
1）游故宫。
切记，游故宫，一定要提前一周或两三天在故宫官网把票定好！60/人，我们还追加了珍宝馆，10/人，算是国内最为超值景点，没有之一！同时，要尽量早点去排队，再一个，不要误跑到北门去——那进不了。故宫里面很大、游客很多，最好提前熟悉下里面的布局。我们这次还特地去武英殿看清明上河图等国宝级书画作品展，排了5个小时。但，对于我这样的爱好者来说，真值！据说，现在已经调整规划了，或许可以少早点罪。实际上，我们在故宫就这样差不多待了8个多小时。
2）游后海。
从故宫出来，因为天色渐晚，我们选择去了后海。里面热闹非凡，景致也颇有特色。里面人非常多，注意结伴别走丢了。其实，我们去那可不是喝咖啡（体验过，贵、吵、东西也不太好），而是想去大名鼎鼎的南门涮肉过把瘾。很遗憾，等我们到了号已经叫到30了。所以，改去对面庆云楼（鲁菜），吃得也很好。就是不便宜。
第三天
1）游颐和园。
在阿里旅行订的票，55/人。很多攻略上说，游园需要5、6个小时。差不多，我们花了整整5小时。园子太大了！出发前一晚，记得好好休息。我们是北门进去、南门出来的，所有景点都玩到了。但其实，最好不要从南门出来。因为，没有公交，出租也难打。具体选哪个门，取决于你接下来要去哪里。
2）游北大。
北大是著名学府，未名湖更是名扬华夏。我们从颐和园出来，先坐公交到西苑，再从西苑坐地铁到北大，从东南门刷身份证进入，过程很方便。未名湖很大、景色也很美，厉以宁老的题字很显眼、也很励志。各教学楼、寝室楼、雕像，也颇具特色很有味道。我们在北大校内逗留了约1个半小时。
3）（再）游西单。
晚上，再君太百货下面附一的西贝莜面吃的。羊肉串、面鱼鱼、肉夹馍，超赞！
第四天
1）游长城、鬼使神差的，竟然听信明显“做过手脚”的网评，报名参加了由某知名旅行社组织（其实应该是地地道道的‘水货’！）的99/人/一天畅游长城十三陵的散客团。真不应该啊！乍一看，接客、大巴、导游还有模有样，但之后的安排和导游话里有话的表态则彻底暴露了其本来面目——游长城只给你80分钟，居庸关嘞，还往返？靠，开玩笑！之后，十三陵就别提了，“活人不进死人墓”一句话就把大家打发了。更可气的，是接下来还有玉器店的购物、糟糕的午餐——其实是猪食呀、杂耍——不怎么样还强收小费20、玉器店的传销式表演——很多驴友被骗。所以，不是万不得已，强烈不推荐各位参团、尤其是这样的团！
2）看鸟巢水立方。
车子把我们送到鸟巢水立方就算完了。我们也就在外面转了转看了看没进去，意义不大。田径世锦赛、游泳世界杯、奥运会、足球赛什么的早看过了，再进去看什么呢。
3）游前门大栅栏。
从那儿坐公交82路坐到底，就是前门。前门那有大栅栏，小吃甚多。我们转了会，选择在胡同烤鸭吃的晚餐。烤鸭、啤酒、几个小炒，200多点，用美团还能优惠30，很不错。他家的烤鸭，味道、刀工并不逊色于便宜坊，和全聚德差距也不大，只是配料少点。很多人吃，包括外国友人。
第五天（实则也只有半天）
1）游天安门广场、人民大会堂、国家大剧院。
其实没什么好说的，反正到北京，这里必须去啊。安检比以前严格些，要过包、刷身份证的，记得身份证要带上。但，天安门我们就没有进去了。一则人实在太多，二则时间也来不及了。稍微留点遗憾，等下次好啦。
2）游前门大栅栏。
这地方真不错，内联升（百年做鞋老字号）、六必居（散装咸菜名扬四海）、全聚德（记得要买烤鸭到这儿买，比哪儿都实惠）、盛锡福（也是百年老字号）、王麻子/张小泉、大观楼、------我们在这里又足足转了2个小时。中午，在都一处烧麦（也是鼎鼎大名的百年老字号）吃的午饭。烧麦不便宜，但很好吃。然后，去内联升、六必居买了点特产，不贵且正宗。
综上，除圆明园、北海公园、景山公园、恭王府、香山、中关村、清华大学外，基本上北京所有的重要景点都玩到了。整体花费也没有超预算。再，人也不算特别疲累。故，我们还是非常满意的。所以，我的结论是：
准备充分、期望值不要太高，再辅之以科学安排、随机应变，用4-5天还是基本能把北京大部分重要景点都玩到、玩好（相对而言）且花销适度的。
