本月18日, 韩国文化产业振兴院为迎接2022年北京冬奥会和中韩建交30周年, 在北京举办了“韩国沉浸式视觉盛宴”体验活动。旨在促进中韩文化交流,展现韩国传统与现代文化。
此次活动以“K-Reality”为主题,通过三面大型LED屏幕,共呈现韩国最具代表性的5部沉浸式视觉作品。
5部作品分别是,韩国国立中央博物馆与韩国文化产业振兴院共同制作的《国王出行,与民同在》和《攀登金刚山》,可以使我们感受到韩国传统文化和自然美学的浪漫;
d'strict的作品《FLOWER》中,唯美的花瓣雨飘落,让我们身临其境;李二男作家的《重生的光》,展现出生命的诞生与消失,以及充满力量的未来;
康利妍作家的作品《Beyond the Scene》灵感来自于BTS的舞蹈及粉丝俱乐部的互动文化。
观看以上所有作品大约需要40分钟,为加强观众对作品的理解,现场会有专业的讲解员进行解说。
本次体验活动可随时到现场进行参观,或通过韩国文化产业振兴院北京代表处官方微信进行预约。每天还将通过抽签方式,向两名幸运观众赠送纪念品。
此次韩国产业振兴院举办的沉浸式视觉体验活动将于3月24日截止。希望通过此次活动,向广大群众介绍韩国优质沉浸式内容,并广泛宣传韩国数字文化魅力。参观时间为2月18日至3月24日,周一至周六10点至17点,欢迎前来体验。
活动地址:北京朝阳区光华西里1号韩国文化院1层
