韶关自古以来就是联接五岭南北的主要通道，其境内山清水秀、物产丰富，因此很早就有人类活动。
韶关更是岭南乃至中国开发较早的地区之一，独特的地理环境和悠远复杂多元的历史人文传统积淀造就了韶关深厚广博丰富多彩的文化。
 
韶关因此被誉为“泛珠三角区域古代最繁华的文化立交桥”。
如果想要了解岭北文化，就先跟我来韶关走一走吧！
 
1、韶阳楼
“倚天映日起新楼，拔地韶阳眼底收”
位于韶关的韶阳楼建于韶关国家森林公园莲花山顶峰，在这里可登高远眺韶关市区，视野绝佳，将三江六岸的景致净收眼底。
 
韶阳楼共五层，高42.8米，主次分明亚字形，五行五层十二丈，楼内有古塔基遗址、韶州城模型、韶关市博物馆馆藏文物图片等专题展览，是了解韶关这座城市必游览之地。
 
五层取金木水火土五行之意，为中国传统哲学构成世界精华元素之精蕴，寓意人们凭栏楼上，发思古之幽情，观今朝之昌盛，畅未来之美景。该楼采用唐宋中国古典建筑风格，细节部分采用粤北古建筑特征，突出韶关的建筑特色。
 
《韶阳楼栏赞韶关》呼应莲花座山顶，主次分明亚字形，五行五层十二丈，凭栏观景看古今。开元贤相张九龄，孙文北伐从此征。俯瞰京广铁龙驰，丹霞风光映古城。
 
2、华南虎园：一起去看可可爱爱的小老虎们
小老虎们真的太可爱了，来到韶关旅行，一定要去华南虎园跟真正虎头虎脑的“大猫”们来一次近距离接触。
 
华南虎园位于韶关市南郊国家森林公园内，距韶关市区仅2.5公里，华南虎园占地面积450亩。
由科普教育区、驯养繁育区、野化驯练区组成，是我国规模最大的华南虎繁育研究基地。
 
驯养繁育区和野化驯练区是华南虎繁育基地的重要场所，
这里还有小老虎们的华南虎幼儿园，是半放养似的。
你可以在空中观虎廊道，感受“人在笼中、虎在林中”的自然景象。
在虎幼儿园里，可爱的小老虎幼仔十分调皮，正在攀爬、戏水、玩球，但是大家观赏时候还是需要保持一定的安全距离。
 
3、酱园博物馆
中华民族是人类历史上最早开始掌握发酵技术的族群。
远在先秦时期我们的祖先就已经广泛利用各种动植物为原料经过发酵制作出名为“醢（hai三声）”的酱料。两汉时期，出现了以黄豆为原料的酿造酱油，到宋代“酱油”一词正式见诸史籍。
 
经过数千年的发展，中华大地上出现了众多的酱料作坊。这座酱园博物馆记载了韶关古商埠辉煌的历史，同时传承着中国古老酿造技艺，是中华饮食文化的重要组成部分。
 
4、百年东街夜景
韶关这条百年东街，作为清末民国时期走卒商贩进出广东时的商贸、休憩集散地，拥有独特的河岸风光，精致的吊脚骑楼以及浓厚的历史文化气息。
 
如今的东街，随着历史变迁，被重新开发，通过保留老街区原有风格和传承历史文化的方式，用现代建筑手段加以创新，旧貌换新颜，把百年东街打造成为一体化的滨江商业风情步行街，再现百年前的繁荣。
 
边走边看，这些古老的建筑群在夜晚的灯光下格外迷人，正在散发着新的光芒。
 
风采一词是来自于宋襄赞美余靖的诗句：“必有谋猷俾帝右，更加风采动朝端。”宋襄是借用“风采”一词比喻余靖的学识和品格。“风采楼”三个字的题额，是明代书法家陈白沙茅笔字的存世珍品。
 
风采楼作为在
韶关市的地标之一，在明弘治十年（1497年）韶州知府陈镛为纪念韶关籍名臣余靖而兴建，曾在1928年时因扩建马路被毁，如今的风采楼为1934年重建，为钢筋混凝土结构，1960年公布为韶关市文物保护单位。曾一度改名为“东风楼”，后来恢复了原名。
 
风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物，楼高22米，正方形，顶为三重飞檐翘角，正中有华饰小圆顶。占地100多平方米，保持原有建筑的一些特色，楼底可通行各种车辆，北门建有铁栅小门，循回环形楼梯而上便是一层主楼，东西巩园上有“风采楼”三个大字，风采楼内有一块玉石碑，署有《风采楼前后记》 。
 
中山公园位于韶关市中心区，浈江、武江、北江交汇处，总面积约12万平方米。中山公园以中心大道为主轴线，形成了近三万平方米开阔的公园城市广场。
 
主轴线上建有古典大屋顶琉璃瓦大门，孙中山雕像，像高3.2米音乐喷泉及文艺演出舞台等建筑。广场最高游人容量可达2万多人。周边规划了儿童活动区、安静休息区、盆景园、竹园以及水景区五个小区。园内设有花圃和盆景、园林式饭店、电影院、溜冰场、阅览室、中心舞台、还有登月火箭、游龙戏水、电动木马等儿童娱乐设施。
 
园内花木繁茂，绿树成荫，是个不错的去处。
 
在韶关，有着这么一个熟悉又陌生的地方，它处于韶关市区武江和浈江的交汇之处，是韶关的地标建筑，却少有人接触过，这给它蒙上了一层神秘的面纱，它就是江心小岛上的——通天塔。
 
明清两代，许多文人骚客上岛登塔吟咏，留下过不少华章佳句。通天塔后来也成为了曲江的旧二十四景之一的“中流塔影”。
 
登通天塔
玉笋浮江影倒流，推蓬傍柳系沧州；
崔嵬分得青天半，睥睨金低绿树头。
绢拂苍苔摹古碣，频惊缘蚁狎忘鸥；
依栏云外长舒啸，天际河山带晚愁。
——明·肖远
 
百年以来，通天塔经受浈、武江水流的冲击，仍傲然挺立，不屈不挠，却又感觉它不时如泣如诉。
 
 
1、南华寺
南华寺坐落于广东省韶关市曲江区马坝镇东南7公里的曹溪之畔，距离韶关市区南约24公里，人称“东粤第一宝刹”。南华寺是中国佛教名寺之一，中国佛教禅宗著名寺院，是禅宗六祖惠能宏扬“南宗禅法”的发源地。
 
寺内木雕五百罗汉造像是中国现存唯一的宋代木雕五百罗汉群像。
 
千佛袈裟是罕见的唐代传世刺绣，绢底呈杏黄色，上面绣有一千个佛像，佛像全部为结跏趺坐式，口、鼻、眼和发髻清晰分明。用金线绣出形象，然后以蓝色、浅蓝色、朱红色、黄色丝线陪衬，再绣蓝色背光。四周是十二条形象生动的蛟龙。
 
“菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃。”意在说明一切有为法皆如梦幻泡影，教人不要妄想执着，才能明心见性，自证菩提。
 
在这里凝神静气，感悟佛法的慈悲与温润滋养，仿佛退去内心垢秽，使身心清净圆满。
 
2、马坝人遗址、柴烧体验
“曲江山水闻来久，恐不知名访倍难”。
曲江历史悠久，文化底蕴深厚。曲江是13万年前人类祖先“马坝人”繁衍生息之地，又是“石峡文化”的发祥地，华夏民族古老文化的摇篮之一。
 
马坝人遗址不但是广东省迄今为止唯一一处古人类化石遗址，还是国家3A级风景区。
 
整个遗址分为前山和后山：前山“马坝人”生活岩洞，里面再现马坝古人洞居生活情景画面。后山有禅宗六祖惠能大师曾居住的招隐寺，是曲江“二十四景”之一。
 
在后山脚下，还有马坝人村寨文化展示区，马坝人村寨还原了十三万年前马坝古人生活足迹，展现先人们的勤劳和智慧，再现他们劳动、生活场景画面。
 
两山之间是“石峡文化”遗址；景区右侧是马坝人博物馆、张九龄纪念馆；马坝人博物馆里面陈列有“马坝人”同期古生动物化石和石峡文化遗存，是广东省爱国主义教育基地，韶关市科普教育基地。
 
“马坝人”是我国华南地区发现的早期智人，是我国古人类一脉相承进化链条上的一环，也是研究从猿人演变到古人的重要环节。“马坝人”头盖骨化石的发现，填补了地区上和我国华南人类进化系统中的空白，同时也对人类起源和我国华南原始社会史的研究提供了极其重要的史料。
 
在这里还可以体验陶艺柴烧，跟着老师做一个属于自己的陶艺杯子，留作纪念。
 
3、韶钢工业园
韶钢是中国宝武旗下中南钢铁的三大精品生产基地之一，按照“厂在林中，路在绿中，人在景中”思路，打造“四季有花、季季花不同”的自然景观，打造了“钢铁、人、自然和谐共生”的人文景观。
 
今年6份，“多彩韶钢—工业文化园”举行3A级旅游景区授牌暨开园启动仪式，正式成为以钢铁为主题的工业旅游景区。
 
韶钢工业园里的717风度书房原为氧气厂的仓库，如今是“2022年最受市民欢迎风度书房”，是在硬汉的工业风里看到的文艺小清新，在717风度书房里，点上一杯咖啡和一块高颜值的蛋糕，享受一场惬意的下午茶时光。
 
4、经律论文化旅游小镇
“经律论文化旅游小镇”是按照五星旅游景区标准打造的温泉旅游度假区，景区占地面积约17公顷，内集禅修、温泉、度假、养生为一体，充分利用既有优质地热温泉资源、优美清凉山景，完整诠释韶关山水自然之美，突出以“禅文化”为特色的核心理念。
 
 经律论文化旅游小镇的温泉馆占地面积5165平方米，是我国少有的大型水疗馆。馆内设有室内水疗SPA馆及大型室内游泳池，内部装饰采取典型的简约风格，主色调看起来温馨舒服。
 
森林温泉区以现有的自然环境为中心，按照佛禅文化的仪轨和内涵，创造出依山而建、错落有致、别有洞天的自然环境和人文景观，处处体现人与自然，人与佛法地完美和谐，让人们在此尽情享受温泉、竹林、绿荫、禅意的佛化风光。
 
游览之余，一定要在这里泡一泡温泉，褪去身心的疲惫，回归自然，回归本真，享受一场静心又放松的旅行。
 
 
在广东的韶关，有一座被誉为中国最美的七大丹霞地貌第1名的风景——丹霞山。
丹霞山由红色砂烁岩构成，以赤壁丹崖为特色，因"色如渥丹，灿若明霞"得名。地质学家以丹霞山为名，将这一地貌命名为“丹霞地貌”。
丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地，“丹霞”概念的鼻祖，既是世界自然遗产，又是世界地质公园。
 
在这里，一定要到在观景亭韶音石，在最高处远眺群山；
或者去锦江游船，一路观看沿途8千米水路风景长廊。
 
丹霞山境内有680多座石峰、石柱等丹霞特有形态单体奇特景观，也是世界最经典、最精彩、最珍奇的丹霞地貌景观区。
 
除了丹霞地貌，丹霞山还是“中国丹霞”世界遗产中热带物种成分最多，沟谷雨林特征最突出的生态景观区域。
 
按照丹霞形成过程，丹霞山是壮年中晚期丹霞，同时是簇群式峰丛峰林型丹霞的代表。
 
1、恒胜臻品客家文化酒店
韶关恒胜臻品客家文化酒店，位于韶关市浈江区环园东路，距火车东站仅5分钟车程，紧靠步行街和风度名城商业区（步行3分钟），交通便利。
 
这家客家文化酒店在店面装修上，把每一个细节都布置的很到位，处处都向来人展示着客家风情。整店以极富时代标记性古代的客家特色青水砖、古色古香的老门板，全手工打的石雕、怀旧的家具、韵味无穷的客家油画、以前留下的石碓等等……沿路众多的客家文化缩影装饰，我犹如漫步在本地一个后现代的客家大院！
 
 
在这里不管是看书、会客、闲聊还是体验客家文化，都是绝佳去处。
 
在旅途中找到这样一处休闲空间，放松一下身心，是非常不错的选择。
 
2、经律论文化旅游小镇
经律论文化旅游小镇作为一家以五星级标准装修设计的高规格酒店，内部配备现代化的顶级奢华设施和设备，客房均以禅文化风格进行装修设计。房间用原木色打造，恬静雅致。
 
酒店内共68 个温泉池，占地面积5165 平方米，是我国少有的大型水疗馆。
馆内设有室内水疗SPA 馆及大型室内游泳池及干湿蒸房供客人使用，内部壁画装饰采取典型的敦煌风格，全馆主体色调看起来温馨舒服。
 
温泉馆内的泉水来自“罗汉泉”，是岭南罕有的无色无味可泡的温矿泉，温泉水中含有稀有珍贵的氡元素等多种对人体有益的矿物质和微量元素。
温泉休闲区配备水果小吃供客人享用。
 
悠悠岁月里，千百年过去了，而韶关的山河之间，早已经成为陶然的乐土。
时光易老、年华易逝，这里的青山，妩媚依然！
