要说重庆最火的网红景点，还得是来福士探索舱·观景台，它躺在4栋250米的高楼之上，就像沉睡中的摩天楼，精美绝伦。
（图源网络）
坐上电梯前往L47鞥层，开启——火星探索之旅。
电梯门一打开，墙壁装饰和地面设置科技感十足，5D景观顿时浮现在眼前，仿佛真的穿越到了火星之中，随手一拍，就是大片。
除了穿越火星，还能身临其境感受“热带雨林”，你以为你来到了大自然，但其实你依旧在重庆。
这里有110多颗高达9米的成年乔木，清新自然。
走出室外，挑战270°环幕视野的透明悬挑玻璃，看着脚下川流不息的人流，感受重庆两江交汇“鸳鸯锅”的独特魅力，每一步都是都是视觉的盛宴。
室外玻璃露台只是一小部分，更重磅的还在连廊之上，这个被称为新晋顶流网红打卡地——
Skywalk云中漫步，让你在250米高空之下，360°环幕视野，也能看到最全面、最魔幻、最宏伟的大重庆！
站上去的时候就发现，这里的步道很是狭窄，只能一小步一小步的缓慢前行。
如果天气好的话，还能听见微风呼啸的声音，俯瞰之下，重庆美景尽收眼中，真有点展翅高飞的感觉。
虽然腰上捆着安全绳，但内心的恐惧依旧没办法烟消云散，我站在高空步道，拽着防护栏，突然觉得自己仿佛在以一种上帝视角观赏这个人间。
而重庆也不愧为“雾都”，看看这能见度，100米开外就再也无法远视清楚。
而这鳞次栉比的建筑物，也是让我对重庆的魔幻多了一分爱。
楼下
设计
编辑
PS：购票信息：
成人票120元\张
云中漫步套票180元\张（包含观景台和云中漫步单次体验）
使用须知：法定节假日除外，套票需一次体验完毕，不可分开单独使用
购买渠道：探索舱观景台小程序及探索舱·观景台现场自动售卖机和窗口
重庆美景千千万万，但最最推荐的还是来福士的云中漫步，不仅可以捕捉到重庆的一切魔幻，还能体验别样的火星文化，一定不虚此行。
-end-
责任编辑：行走的二次元
撰文：二叔
简介：我是二叔，一个生在皇城根，在红旗下长大的北京人，行至80个国家，最念念不忘的是非洲大陆，现在提到旅行心脏依旧会狂跳。如果世界是本集邮册，那每一张邮票都值得被收藏。
