五月的顺义，烁玉流金，果丰翠叠，伴随着樱桃的丝丝果香，一年一度的顺义樱桃采摘旅游文化节又将华丽登场。据了解，第六届北京顺义樱桃采摘旅游文化节由顺义区委宣传部、顺义区文化和旅游局、顺义区农业农村局、顺义区园林绿化局主办，顺义区绿色生态产业功能区管理委员会、顺义区杨镇人民政府、北京顺义文化旅游投资集团有限公司协办，北京七星迪曼文化传媒有限公司承办，将结合顺义当地特色资源，采用最前沿、最时尚的高科技技术，与众多神秘大咖一起，为广大游客呈现一场视觉盛宴。活动将持续至6月底，覆盖整个樱桃成熟期。
在市文旅局和区委区政府的大力支持下，顺义区文化和旅游局借助“顺义樱桃采摘旅游文化节”充分挖掘顺义樱桃绿色有机、肉厚汁多、香甜美味、口感上乘的优势,打造“顺义樱桃”品牌、宣传顺义文旅资源、推介顺义文旅企业，促进文化与旅游、农业深度融合，使“顺义樱桃”成为顺义生态旅游的地标性产品，知名度和美誉度不断提升，犹如一张顺义城市名片，展示着顺义的新风貌。
2016年，第一届北京顺义樱桃采摘旅游文化节的盛大举行，使顺义樱桃广为人知；2017年，顺义樱桃与摇滚的完美结合，让顺义樱桃的品牌享誉京城；2018年，为京津冀地区游客献上一场精彩纷呈的品文化、尝美食、享音乐的休闲旅游盛宴；2019年，增加全新多元化互动模式，令游客享受顺义慢生活；2020年，打造线上“云”采摘创新方式，让游客与顺义樱桃实现线上“云对接”，足不出户即可享受美味；2021年，第六届北京顺义樱桃采摘旅游文化节再次起航，与游客共赴初夏“食”光。
中粮·祥云小镇推介会
5月22日，第六届北京顺义樱桃采摘旅游文化节推介会将在北京首个生活性服务业示范街区——中粮·祥云小镇北区喷泉广场举办，来自13家樱桃采摘园的纯正顺义樱桃供广大市民免费品尝。让市民亲身体验红如玛瑙、黄若凝脂、酸甜适口的顺义樱桃。同时，通过现场乐队演唱、街舞表演、网红直播环节等多种品质化、时尚化、国际化的推介形式更好地宣传“顺义樱桃”品牌。
北京国际鲜花港开幕式
5月29日，第六届樱桃采摘旅游文化节将举行樱桃评选活动。比赛由专业评审团品鉴各个樱桃园的现摘樱桃，并投票选出“优秀示范樱桃园奖”等多类奖项。通过本次评选活动，将进一步提升顺义樱桃的知名度和美誉度，打造一场广大群众积极参与的生态休闲文化旅游盛会。今年的“最佳称号”花落谁家，让我们拭目以待。
5月29日，第六届北京顺义樱桃采摘旅游文化节樱桃音乐晚会将在北京国际鲜花港隆重举行。届时，中国摇滚领军乐队黑豹乐队领衔出演，与您共享顺义激情之夜。多元化的现场风格，实力雄厚的超强阵容，势必引爆现场，嗨翻夏日！
为了营造浓郁的节日文化氛围，满足游客游、购、娱的多重需求，本届旅游文化节将于5月29日特别推出“创意国潮文旅集市”。“顺意好礼”作为顺义特色旅游名片之一，将在集市中惊艳亮相，用精心设计打造的顺义文旅艺术品俘获现场游客的心。在顺义科技展示区中，展区将5G、AI、VR、AR完美融合，致力打造科技空间，为游客提供多元化的畅快体验。此外，集市内还设有非遗体验区、网红特色美食区、樱桃创新饮品区，更有13家樱桃园及众多文旅企业现场助力，绝对让您不虚此行。
第六届北京顺义樱桃采摘旅游文化节
期待您的到来
