历史的长河里，每一块古建筑在留给今天的岁月里除了苍凉没落，那消失在苍茫空寂中的往事仿佛消失了一般，只剩下空荡的建筑供后人以“美”的方式去欣赏它。作为一座历史古都，顺化最有代表性的恐就是那一座北京故宫缩小版的顺化皇城。
不知是否为了掀开某段历史，前往皇城那天，天气阴沉，下了一场雨，寂静的空中不见飞鸟，莫大的皇城四周一片宁静，零散的游客游走于皇城各个角落，远望无声无息，就像是孤魂一般，难免不会想起北京故宫。确实，皇城的构造像极了北京故宫。但比起故宫傍晚过后的落寞与孤寂，白天的皇城就已经呈现出它于空中拼命呐喊的苍凉。或许，这是下雨的缘故，压抑的气氛比晴天更为强烈。
顺化皇城并没有北京故宫保存的那般完整，但作为越南故宫，它昔日的气派依旧可寻。11月的冬季，是越南的雨季时分，没有蓝天和阳光，但阴雨天里，皇城的古旧与沧桑表现得极为明显。喜欢历史或是人文摄影的人来到越南，大概都不会轻易错过这里。一张50块钱的门票，就这样的让活在现代的人穿越进千年前的阮氏王朝皇宫。
从1678年至1805年，数十年的岁月铸就了一座伟大的城池，只是我不明白为何这样宏伟的皇城却要仿北京故宫这般建筑呢？也许是源于顺化在古代属于中国故地（为汉朝交州日南郡辖下的卢容县），虽说在东晋以后就不属于中国所有，但昔日的故地成就了顺化不论在建筑还是人文上，与中国文化极有相似之处。如此说来，皇城模仿紫禁城或许是无意之举。
方形城墙，护城河环绕，四道城门，这样的建筑构造与中国古代的各个城池都极为相似。但正门即午门的设计和造型与故宫的午门几乎是差不多的，只是规模不及故宫那般盛大。昔日，这正门城墙上的“午门”二字的表面包成了一层金子，只可惜在1943年的时候这层包金竟然被盗。皇城午门在古代本是为一座南阙台，墩台上建了五座楼，名曰“五凤楼”，楼分两层，气势宏伟。即便是在今天，仍是有当年的气势。楼的下层正中是御座，上层为宫人观礼之所。只是随着阮王朝最后一个皇帝宣布退位之际，标志着越南封建君王制度的废除。
这样的历史略见不鲜，从今天的眼界里，人们需要的大多是被一座城池的宏伟建造所征服。
阴沉的雨天，带着一些爽意，这是从正门走进皇城之后另一种感觉。十二月的冬季对越南而言像是中国的四五月的春天，如果是晴天的话，说不定这里就是初夏的温度。皇城里头的构造完全是可以依照北京故宫，只是与故宫不同的是，它没有宫墙的红，放眼望去，处处都是古旧发黑的砖墙，色彩的鲜丽只在一些建筑的瓷片上。顺化皇城对于瓷片别有一番用心，许多殿顶上的设计都贴着许多各种各样的瓷片，全是色彩不一，图纹不一，没有刻意设计，倒像是一个碎了的碗或酒杯都可以成为宫殿的装饰品。
只是在越美顺化战争期间，皇城遭受了严重的破坏，以至于今天还能看见的除了少数完整的宫殿，大多建筑都是后来在原有遗址上重新修建，然而这是一道浩大的工程，至今还没有完复。穿过太和殿，渐渐地便又走进了皇城的荒凉之处。因为没有冬季的寒意，杂草丛生更是显露出这份荒凉，外加阴雨绵绵，战争的破坏与残酷使得今天的人走进皇城之后，不免一声叹息。尽管当地人努力在修复它，可新的修复与古老遗址的相撞，皇城的悲凉更为严重。虽然不知道越南对于古建筑的重视到底是不是只为圈钱，但这样的一座具有历史和文化的皇城实在不该就这样遗失。因此，走在荒芜的边缘，偌大的皇宫庭院，残破的阁楼亭台，游客在游览，工人在修复和重建，这就像是雨后重生。
印象最为深刻的便就是荒芜的庭院里，翠绿略显寂寞的草坪上，除了几棵古老的树，便就是复建的红色雨廊。它是整座古旧发黑的皇城之中最为鲜明的地方，就像是在一处没有生命的残埂里突然长出了一朵鲜红的花，令所有人都感到吃惊。朱红色的柱子和门窗，在雨天里难得落出一副清晰的模样，只是站在门前，远处的荒凉和残破的建筑痕迹又令人倍感无奈。这到底需要多久的时间才能重生这一切还是个未知数，也许它永远都会是这个样子，只为了后人莫忘属于这个国家的历史。不论是不幸还是悲哀，历史是不容被修饰或美化的，亦如人会说谎，眼睛有可能也会说谎，但残破的建筑和遗址却不能说谎，即便无法重现当年的全部，也不论后人如何编造，历史就是历史。
战争的破坏和岁月的吞噬，给整座皇城带来重大打击。意外的是，在几处石碑和石墩上都有一束鲜艳的花，这令我联想到祭奠。是祭奠历史还是历史中牺牲的人，或许这也是一种纪念的方式。我难以找到准确的答案。雨依旧在下着，天气突然变得不那么阴沉了，倒有几分明朗，游客不多，皇宫庭院的荒凉与落寞依旧被今天的生命所眷顾着。不论是人还是植物，我相信没有谁会愿意遗忘这里。尽管越南是第一次来，皇城的青睐虽不及北京故宫那般强烈，可我不会遗忘这里，不管它是昔日的皇城还是今天的旅行地。
香江蜿蜒流经皇城，给这座独特的昔日的封建城市带来了自然美。然而即便是在今天开放的繁华世界中，古都顺化仍保守着它的传统和宗教文化。只是属于砖墙行宫，来自中国的游客大多看不上它（在选择自由行的时候），除了皇城外头瞄上几眼，很少会有人选择走进去的。有人说它是北京故宫的复制版，也有人说是缩小版，尽管故宫有它难以被超越的气势和宏伟，但顺化皇城除了建筑构造上与它相似，剩下的一切辉煌和没落都是独立的。毕竟它并非是模仿故宫才存在的，若是将两处比较起来，实际很不公平。了解历史，不该只从建筑开始，皇城的盛世衰落与故宫毕竟是不一样。任何一个国度，都有它的出彩和不幸，皇城自然也是如此。
但每个人的理解和欣赏角度都不一样，因此，我只以自己的目光去和所有人呈现这座古老城池。
