12月28日，绿地酒店旅游集团成功举行十家酒店项目签约仪式。绿地酒店版块于轻资产模式下进一步市场布局，“内生扩张+外延输出”的“双腿走路”模式已经迈向成熟阶段。
绿地酒店旅游集团凭借深沉的行业积淀、丰富的商业资源以及运营能力、强大的酒店品牌号召力，迅速成为酒店行业排头兵。随着本次签约，绿地酒店自营品牌将首次进入毛里求斯，并在中国、日本、泰国市场形成深耕发展。
发挥各自优势，促进项目充分释放潜力
河南顿汉家用电器有限公司行政副总裁秦萍在签约仪式上表示，绿地酒店旅游集团是中国国内最大酒店物业持有商和管理运营商之一，在打造酒店产品的硬实力上持续有为。在绿地酒店旅游集团强大的品牌驱动下，以及顿汉属地资源优势下，一定能够顺利推进项目成为开封市地标性建筑以及开封新的商圈核心。
武昌鱼集团悦景湾项目公司董事长翁飞在发言中表示，此次与绿地酒店旅游集团强强联合，其激发的潜能和带来的收益是难以估量的。苏梅岛悦景湾铂骊酒店项目有绿地酒店的卓越运营加持，必将成为苏梅岛的一个新地标。
GRANDBAIE38LTD创始人张京生在发言中表示，将与绿地酒店旅游集团开创合作共赢的新局面,做好发展“乘法”,使项目成为毛里求斯和非洲了解中国和中国企业的一个窗口。
绿地酒店旅游集团发展部总经理杨斌在发言中表示，在双循环的新格局下，绿地酒店凭借自身实力和前瞻性的战略调整，在经营业绩、市场拓展等方面都领先行业，体现了中国自营品牌的实力和担当。随着今天的签约，绿地酒店旅游集团旗下酒店项目总量已超过300家。未来，绿地酒店旅游集团也将继续把酒店经营的更好，共同打造出一批具有市场号召力的酒店标杆。
轻资产之路步伐加快，步履更实
绿地酒店板块于2016年起就已加快轻资产输出步伐，立足国内，重点海外，布局高端酒店市场。一路走来，战果丰硕：轻资产管理项目已近百家，遍布全球三大洲十一个国家逾五十城。发展的脚步经过了柬埔寨、泰国、马来西亚、老挝、越南、日本、澳大利亚，一直走到了非洲几内亚和毛里求斯，强有力地展现了绿地酒店品牌的市场号召力，以及业主公司对绿地酒店的信任。受到疫情影响后，绿地酒店轻资产发展在坚守中锐意进取，聚焦国内市场，吸引了一大批成熟的单体酒店业主成为了绿地输出步伐上有力的合作伙伴，迅速扩大开业酒店数量。绿地的轻资产发展步伐将继续积极推动中国民族品牌的辉煌，提升中国服务品牌的形象。
罗斯洛克资本集团董事长张有为、GRANDBAIE38LTD创始人张京生、武昌鱼集团悦景湾项目公司董事长翁飞、株式会社隆瀛社长于久淇、望听（上海）酒店管理有限公司董事长张文明、上海铉规酒店管理有限公司董事长王勋生、百舸游艇俱乐部董事总经理许川、河南顿汉家用电器有限公司行政副总裁秦萍、绿地酒店旅游集团总经理李瑞忠等嘉宾出席。
附录：酒店项目介绍：
1.日本冲绳铂瑞酒店及铂骊公寓
酒店坐落于拥有日本夏威夷之称的冲绳岛北部，定位为五星级度假酒店、酒店公寓以满足不同层级旅客的需求其中冲绳铂瑞酒店面积约39600平米，359间客房，铂骊公寓面积约18600平米，312间客房，酒店充分融合了日本当地文化及特色民俗，使之能满足来自世界各地游客吃住行游购娱的度假体验。
2.毛里求斯铂瑞酒店及铂瑞公寓
毛里求斯被世界誉为人间天堂，彩虹之国，酒店坐落于毛里求斯大湾区是毛里求斯最为繁华的中心地区，酒店三面临海，区位优势极佳，建成后将成为毛里求斯地标性建筑，项目分为豪华型度假酒店及豪华酒店式公寓两个部分，酒店面积约26880平米，规划278间客房及各种服务配套；公寓面积约20000平米，规划168间客房，酒店及酒店式公寓均按照五星级标准设计建造，餐饮，休闲娱乐及商务会议配套设施齐全
3.苏梅岛悦景湾铂骊酒店
酒店位于苏梅岛西北部的BamgMakham海雅，这里是苏梅岛看日落景观最佳的海滩，距离苏梅岛首府Nathon镇仅5分钟车程，通过精心设计布局使得酒店建筑错落有致，保证每一间客房可最大限度的享受无界海景及来自五星级酒店的服务，酒店面积约25000平米，规划280间客房，配套设施齐全。
4.日本河津村游邑酒店
酒店位于伊豆半岛河津町，自古为东京及首都圈首选的疗养温泉胜地。温泉涌出点有780处，涌出量每分钟3万3000升。距离东京车程3小时、富士山2小时，为日本最知名的温泉乡之一。
酒店为1976年由银阁寺（世界文化遗产）设计师设计建造，后陆续建造6栋楼，每栋楼都配有独立的温泉。预计继续增建至30栋楼。
酒店自身形成一个美丽得村落，在日本也是比较少见的。酒店河津有大概8000株的樱花树，可以被观赏长达一个月以上。
5.上海望听迪士尼度假酒店
酒店位于浦东新区崇溪路,距离上海迪斯尼乐园15分钟车程,项目外观为独栋红砖上海风格小洋楼，建筑面积5600平方米,共有66间不同类型的客房，由于紧靠迪士尼乐园，特别独特设计了迪士尼风格卡通客房。酒店内配套餐饮，会议，亲子乐园，咖啡吧等公共区域。并且为往来迪士尼的客户提供景区接驳车辆。
6.上海浦江游邑度假酒店
酒店位于上海闵行区国家AAAA级旅游景区召家楼古镇。酒店由19栋别墅组成，拥有72间不同类型的客房,度假酒店配套餐饮、咖啡吧室、会议厅等，于2020年6月22日开业，目前正在规划筹划二期项目。
7.北京沃德游邑度假酒店
酒店位于北京市房山区4A级风景区十渡风景区旁，距北京市中心65KM，是十渡风景区的门户和起点，风景区每年接待游客人数700万-800万人次。酒店总建筑面积约1.2万平方米，规划100间客房，项目计划总投资3亿元，项目地拥有优质酿酒葡萄产地800亩，绿地酒店旅游集团将协助打造集旅游观光、餐饮住宿、魔幻剧场、书画创作、葡萄种植、采摘、酿造，私人酒窖为一体的绿色休闲生态旅游目的地。
8.开封顿汉铂骊酒店
酒店坐落于豫剧发源地，素有八朝古都之称的千年古都开封，酒店按照四星级标准设计建设，属于开封市开发区核心位置的地标性建筑。开封顿汉铂骊酒店总建筑面积约28000平米，客房260间。酒店建成后将进一步补充完善开发区高端化商业综合体的配套。
