康熙26年，康熙帝在海淀镇以北，修建清朝第一座大型皇家园林，畅春园。康熙晚年更是喜欢居住在园中，每年回到紫禁城的时间越来越少。于是康熙帝就在畅春园周边给自己的儿子们，分封赐园。其中位于畅春园北面的一座小园子赐给了皇四子胤禛，名圆明园。圆，是说圆而入神，君子之时中也。意在说个人品德的圆满，明，指的是明而普照，达人之睿智也。
它又是如何一步一步消失在历史的长河之中的？
1、到底有多大占地面积？
350多公顷，其中水面积140公顷，总面积等于8.5个紫禁城
2、鼎盛时期
康雍乾三朝圆明园都在修建。康熙将它赐给四皇子胤禛。爱捣腾的乾隆帝继位后，不惜血本大规模扩建圆明园。花费7年时间修建了四十景，以及紫碧山房、藻园、文源阁等处。康熙乾隆都酷爱下 江南 ， 杭州 的西湖十景、 庐山 的秀色山景、 海宁 安澜园的四宜书屋、 南京 茹园、 苏州 狮子 林、 杭州 汪氏庄园等在圆明园中皆有体现。
还有传教士郎世宁设计和建造的巴 洛克 风格宫殿建筑群，也是当时的唯一。
同时比邻圆明园还有 长春 园和绮春园，均属于圆明园管理大臣管理，称圆明三园。
3、灾难浩劫——火劫
1860年10月6日，英法联军闯进圆明园。10月7日，一场浩劫开始。法军司令孟托邦当天即函告法外务大臣：“予命 法国 委员注意，先取在艺术及考古上最有价值之物品。”据史料记载，圆明园当年的文物数量不会少于150万件。世人皆知圆明园被毁，其实附近的清漪园、静明园、静宜园、畅春园及海淀镇均被烧。大火燃烧了紫禁城3天。
此后国宝远离华夏土地，流亡 欧洲 。 法国 枫丹白露 宫 中国 馆收藏1000余件；记录着圆明园全盛之景的《圆明园四十景图咏》，依旧躺在 法国 国家图书馆中。
4、彻底毁灭——木劫、石劫
1900年，八国联军侵占 北京 ，西郊诸园再遭劫掠建筑、大小树木皆被滥伐殆尽。此为木劫。
宣统末年，八旗开始在园内建设居住房屋。清朝灭亡后，圆明园又长期遭到军阀、奸商巧取豪夺，都把圆明园作为建筑材料场。
1928年大水法遗址石料被拆走修建绥远阵亡将士碑。此后20多年，从地面的方砖、屋瓦到地下的木钉、木桩、铜管道等全被搜罗干净，后人称此为圆明园“石劫”。
至此，圆明园已经过了火劫、木劫和石劫，圆明园建筑、林木、砖石皆已荡然无存。1940年以后的 日本 占领时期， 北京 粮食紧张，于是奖励开荒。从这时起，农户陆续入园 平山 填湖，开田种稻。建立了159年的圆明园不复存在。
交通：“巴士达”busda 直通车
8:50地铁口集合：惠新西街南口B口 ——上午圆明园下午颐和园
地铁:4号线到圆明园地铁站下
建议大家坐地铁或者直通车，公交倒来倒去不方便。
门票：圆明园25元
园内交通：从三园交界——西洋楼遗址西口（往返），单程6元/人；从三园交界—— 九州 景区（往返），单程6元/人
巴士达直通车 很NICE,圆明园and颐和园——车费+门票及讲解成人是138元 儿童是半价，最主要的是有导游，心里踏实，不像走马观花，什么也看不懂
【游玩时间 2.5小时】
正觉寺 春泽斋 三园交界 银杏大道 遗址西口 西洋楼遗址 遗址东口 全景沙盘 东门出
游船：圆明园有游船的地方，想要游船需要另外购票。（120元/位，1.2米以下的儿童免费）
讲解：巴士达直通车小姐姐
颐和园往南有一条畅春园美食街，这里汇集了各地的美食小吃，不防可以在这里选择（吃完饭后我们就要转战颐和园啦）
1. 路边的小店里都有文创雪糕
2.有喜欢打卡的小姐妹可以买护照打卡盖章，门口就会有卖
3.湖边有很多鸭子和鸳鸯，长得可漂亮了，坐在湖边，仿佛感觉到了西湖哈哈，当然西湖更大更广阔
4.喜欢拍照的小姐姐可以去迷宫里拍照很出片，是后来人们修建的，很好看小朋友也会喜欢
时间：13点集合出发去颐和园（游览3小时）
颐和园， 中国 清朝时期皇家园林，前身为清漪园，坐落在 北京 西郊，距城区十五公里，占地约二百九十公顷，与圆明园毗邻。它是以 昆明 湖、万寿山为基址，以 杭州 西湖为蓝本，汲取 江南 园林的设计手法而建成的- -座大型山水园林，也是保存最完整的- -座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，也是国家重点旅游景点。乾隆十五年( 1750年)乾隆皇帝为孝敬其母孝圣皇后动用448万两 白银 在这里改建为清漪园。 咸丰 十年( 1860年)，清漪园被英法联军焚毁。光绪十四年.(1888年) 重建，改称颐和园。光绪二十六年(1900年)，颐和园又遭“八国联军”劫掠一空。在军阀混战和国民党统治时期，又遭破坏。1961年3月4日， 颐和园被公布为第一批全国重点文物保护单位，1998年11月被列入《世界遗产名录》。2009年， 颐和园入选 中国 世界纪录协会 中国 现存最大的皇家园林。自2019年1月1日起， 颐和园的门票收入由税务部门]负责征收。
北京的景区多是三分看七分听的景区，如果走马观花，会错过很多历史故事和文物的由来，失去一番真正的震撼，所以这也是我们本次最主要的核心选择了“巴士达”直通车，既方便还省心，最主要的是有导游，尤其 北京 这座历史城，如果没有导游讲解真看不懂，值得推荐。
购票方式：关注公众号【畅游公园】，预约购票
入园方式：持身份证或二维码， 北京 健康宝（如是优惠票记得带学生证）
基础门票：
旺季（4-10月：30
淡季（11-3月：20
联票：
旺季：60
淡季：50
园子太大了，建议买基础票，到时候逛到哪里单独买，10元一张
联票：基础门票+园中园门票（文昌院、德和园、佛香阁和 苏州街）
颐和园真的非常大，不好好规划路线的话会迷路，还容易走很多的弯路，
新建 宫门 十七孔桥 铜牛对面买游船票 石舫 西堤 水村居 北如意门 苏州 街 四大洲部 佛香阁 排云殿 长廊 德和园大戏楼 文昌院 东宫门
园内外的文创商店都可以买到护照，我是在石舫对面的文创店里买的，普通护照48元，70周年限定护照70元，还有福禄寿禧隐藏章噢
