演喜剧之前，我一直的梦想是进国家话剧院，很多人都说我很顺，很有运气，其实只有我自己知道我在其中的付出。
—— 马丽
2013年春节联欢晚会上一部《今天的幸福2》让马丽走进无数中国观众的视野，接下来连续两年的春晚表演。再加上由其主演的现象级喜剧电影《夏洛特烦恼》的热映加持，似乎让观众认定了她的搞笑形象。殊不知在出演喜剧之前，马丽早已是话剧界的“千场女王”了。
每位深谙演艺事业的演员都有自己要坚持的道路和原则，喜剧的成功虽然为她开拓了更加宽广的戏路也被更多人熟知，但她始终坚持出现在自己钟爱的话剧舞台上。本期GoFashion路尚邀请到了话剧女王马丽带我们挖掘话剧的魅力。
中国话剧是一种历史的遇合
话剧是一种移植到中国的外来戏剧形式，英语名为Drama，最初中文译名曾用过新剧、文明戏等名称，中国话剧由于社会变革需求应运而生。但这是否意味着中国人被动地接受了西方戏剧，在自足的文化形态中，硬性地植入了一种异质文化因素呢，其实不然。
1920年，以上海新舞台上演萧伯纳名剧《华伦夫人之职业》和民众戏剧社的成立为标记，话剧正式走上中国舞台。在整个20世纪20年代，“戏剧”这个称谓基本等同于后来的“话剧”。
1928年，导演洪深提议将其定名为话剧，以统一有关这个新的艺术形式的多种不同称谓，并使其区别于中国传统戏曲，以独立的艺术品格和崭新姿态屹立于中国艺坛。
“人有的时候都是很矛盾的，我也是一样。”
工作中的马丽对细节的把控非常严格，对于剧中人物，从台词到动作她都会一一设计。所以当人们看到“马冬梅”这样drama的人物形象时并没有感觉与现实脱节，马丽用眼神用动作用台词贯穿到整个角色上，让人们坚信她就是“马冬梅”，也在“马冬梅”身上看到自己。她眼中的表演是塑造别人，把导演脑海中的角色诠释出来，自己再进行二次创作，将表演综合呈现给观众。
在一次记者采访中马丽曾说起，自己是一个敏感的演员，很在意观众对自己的评价,也坦言到：“从事喜剧表演并不是始终自信，但是我喜欢把欢乐带给观众”。
对话剧有着执着热情的马丽至今保持着“千场女王”的记录，档期无论再忙，麻花的每场演出几乎都有她的身影。
有次演出完“麻花”的话剧后收到了观众的负面评价：“你要是想继续在表演上发展，可不能再演这样的作品了”。马丽听闻后十分沮丧，便询问对方票是从什么渠道拿到的，对方回答说：“我买的啊，年年都看习惯了。”说到这儿，马丽忍不住笑道：“人有的时候都是很矛盾的，我也是一样。”
马丽说：“我之所以这么看重别人的评价，是因为观众就是我的衣食父母。当第一次参加完‘春晚’，取得了不错的效果，我开着车在回家的路上，路过三环的时候，烟花在天空燃放，那一刻我哭了，我觉得我一直坚持的梦想实现了。”
中国话剧的发展
中国的话剧发展也经历了多次改革换新。五四运动后，话剧迎来了自己的春天，这时候的中国文人们开始了话剧创作，这一切都源于洪深导演对话剧中不良习气的改变。这一时期，有不少的话剧剧本问世，比如胡适的独幕剧《终身大事》、郭沫若的《三个叛逆的女性》等。此时的话剧已经大为改观，有了严格的舞台纪律，开始使用导演和剧本等等。这种大胆的尝试让话剧又一次被人们所关注。
随着时代的进步，话剧也在慢慢完善，同时话剧创作题材也变得更加丰富多样。在电影和电视节目的冲击下，为了赢得观众，话剧的创作风格也更加平民化，小剧场的产生对传统话剧也有不小的冲击力。小剧场通过调整演出者和观众的视觉距离，以及进行小规模的试验和探索，来实现话剧本身的质量提高，从而吸引观众重新回到剧场。
当然，在各种艺术的发展中，有的渐行渐远，有的发展神速。比如中国的传统戏剧因为缺少革新，已经慢慢衰落，这对于话剧具有很好的启示意义，任何剧种的发展不能只停留在模式化的表演和舞美中，应该带着发展的思维推动其前进。
“谐星”究竟是个褒义词还是个贬义词？
舞台上的马丽千姿百态，有妩媚的女人味儿也有可爱卖萌的一面，就连说台词的腔调也时而娇柔时而霸气语态千变万化，将自己与每一个角色都融合在一起让她无可替代。可是这样一位优秀的演员也有自己的困惑，由于太成功的喜剧形象给自己扣上的“谐星”帽子是让马丽常常烦恼的问题之一。
虽然观众的一句“一看到你就想笑”是对喜剧演员很高的评价，但是这评价也会给马丽带来些许尴尬。所谓“谐星”的标签，也会让话剧演员出身的她在欢笑之后，继续思考和平衡喜剧中饰演的这些搞怪的角色给自己带来的正负能量。
在接触马丽本人的前几秒，从她身上见到了“马冬梅”大大咧咧的影子，看到桌子上有桌游玩具，便在化妆师备好物品前跟工作人员开心地玩了起来，看的出来马丽是个不拘小节的人，跟同事们相处得十分愉快。
毋庸置疑，马丽是美丽的，工作时的她自带一种大女人气场。纯色背景的简单场地，只是换好衣服往那一坐便瞬时戴上了“话剧女王”的皇冠。多年的话剧影视演绎经验使她飞快进入角色，在很短的时间内便完成了此次“话剧”主题的拍摄，利落的性格像她的短发一样，从不拖泥带水。
话剧“千场女王”成功的背后所付出的辛酸与汗水如她所说只有自己知道，即使收获了如今的荣耀与辉煌，她还是担心会不会有一天观众看腻了自己的表演。一个时刻想进步的人总是会有这样那样的思虑，但无论如何对于马丽来说“离开舞台是不可能的”，我们也相信，她永远不会走丢。
