美翻了美翻了！
相信昨晚看过冬奥会开幕式后
小伙伴们都发出了这样的感叹！
开幕式上
阿坝州黄龙风景名胜区惊艳亮相！
不知道大家有没有被美到！
厉害了我的阿坝州！北京冬奥会开幕式上，黄龙五彩池露脸了！
黄龙作为与“鸟巢”现场互动的地点之一
用独特的钙华景观以及绚丽的色彩
让身在北京现场和世界各地的人们
感受黄龙冰雪仙境的魅力！
作为一名阿坝州人
在看到黄龙亮相的那一刻
小编更是激动地从沙发上跳了起来！
马上拍照发朋友圈！
这份激动当然也要传递给你们
接下来，就跟着小编一起
去近距离地感受黄龙的魅力~
天上瑶池人间黄龙
此景只有天上有，人间何来黄龙池。黄龙风景名胜区位于四川省阿坝藏族羌族自治州松潘县。以彩池、雪山、峡谷、森林“四绝”著称于世，再加上滩流、古寺、民俗称为“七绝”。
黄龙以规模宏大、结构奇巧、色彩丰艳的地表钙华景观为主景，以罕见的岩溶地貌蜚声中外，堪称人间仙境。
天然形成的钙华彩池，由于当地的水富含钙离子，水流缓慢，经过长年的沉积，水中渐渐生成不同形状的沉积，从而产生钙华。
它们就像镶嵌在这片土地上的璀璨宝石，让黄龙更加绚烂多姿。
当阳光与彩池相遇，让还未结冰的池水波光粼粼，与四周的冰雪相映成趣，让人沉浸在彩池的光影之间。
这个季节，艳丽的瑶池冰雪环绕，群山环抱，这里的蓝、绿、黄糅杂交错却又层次分明，这幅动人的自然画卷无可比拟。
一半是白雪与彩池，一半是大好阳光，美景暖人心，可以边晒太阳边玩雪度过美好时光。
徜徉在黄龙如童话般的仙境之中，就是对忙碌的我们最好的治愈。
趁着春节小长假还未过去
赶快来阿坝州
一睹黄龙五彩池的美貌吧~
