行程：红领巾桥至中国紫檀博物馆
出行方式：骑车往返9公里
费用：0元（紫檀博物馆门票50元，学生20元，但是每月第一个周六是免费开放，正好被我们赶上了）
眼看着春天就到了，桃花、迎春花、杏花、、、、都开了，每天开车上下班，路两边美丽的风景只能一带而过，而且小盆友也喜欢骑着他心爱的自行车“四处招摇”，于是我们就策划了骑车逛北京活动（其实是为了让小盆友多锻炼少玩电子产品），第一站就是沿着家门口的小河，去探访她究竟流归何处。
说起家门口的小河，买房时开发商说未来会跟花一样，十年过去了，河还是那条河，只不过河两边倒是鲜花盛开起来了。回头翻看照片时发现，居然没拍到河，只拍到河两岸的迎春花了。
虽然是不起眼的小河流，却是连接东部城区水系不可缺少的支流，往北连接亮马河、朝阳公园、红领巾公园，往西连接团结湖，往北流入通惠河、高碑店水库，实在不容小觑了！
沿着小河一直往东骑行，河两岸花枝灿烂，柳枝摇曳，时而两岸都可以通行，时而只有一侧可以行走，穿过十里堡路、青年路，至甘露园中街拐弯向南而去，沿高碑店北路流入高碑店水库。穿梭在工整、干净、鲜花烂漫的马路上，才感觉我们的北京真是越来越让人喜爱了！
马上就到高碑店水库了，京通快速公路却横在了我们面前，我们决定先往东再穿过公路，去探访水库的真面目。没想到在路北却看到了中国紫檀博物馆，择日不如撞日，先去参观一下吧。当准备去买票时，门口的帅哥说“今天免票，你们进去吧“，正在感谢放假真好时，帅哥又说”每月的第一个周六免费开放“。省钱的妙招来了，盆友们！我们母子二人可以省70元哦。
进入博物馆后，第一件藏品就让我们震惊，居然是皇帝的宝座，金光灿灿的可以近距离参观的皇帝的宝座，不再是故宫里那遥不可及的皇帝的宝座哦，是以故宫原件为范本制作而成的。
随后映入眼帘的是一件接一件的根雕、屏风、家具，还有以故宫角楼、万寿亭、四合院、清明上河图、天坛祈年殿为主题的微缩景观，年代以明代、清代为主，材质有紫檀木、黄花梨木、金丝楠木、乌木、酸枝木等等，每一件实木雕品都大气磅礴、雍容华贵、且精美绝伦。听着典雅的乐曲、闻着淡淡的木材香味边走边欣赏着一件件作品，由衷地赞叹匠人构思之巧妙，手艺之精巧，着实让我这个门外汉大开眼界，相信精于此道的人也一定会相当震撼震吧。才拍了几张照片，突然发现墙上贴着禁止拍照，只好悄悄的把相机收起来了，馆长大姐就原谅一下小妹吧，你的东西实在是太好了，就让大家欣赏一下吧。如果没记错的话，三层有个佛教展厅，迎面墙上有馆长陈丽华女士和星云大师的合影，还有其先生迟重瑞在《西游记》里面唐僧的剧照哦。另外紫檀博物馆已经接待了很多来自世界各地的游人、名人及各国政要，像德国、泰国、罗马尼亚的总统，还有马拉多纳等等等等，他们的题词留言和相互馈赠的纪念品足足摆放了一个大展厅，现在已然成为北京市对外开放及文化交流的重要场所了。这个地方绝对值得你来走一趟！
从博物馆出来已经天色将晚，虽然没有一看水库的真面目，却偶遇让人震撼的紫檀宫，但是我们还会来的。
