秋日，天蓝云白，绿染沃野，正是旅游的好季节。应文友相邀，去家门口石湖荡游李塔，心向往之。说走就走，从小昆山出发，沿平整的乡道前行，十五分钟后，车稳稳停在了石湖荡镇李塔街88号延寿寺门口。
古寺肃穆幽静，李塔高高耸立，四周树木环绕，品种繁多。有香樟，翠竹的常青，有罗汉松的俊美，银杏的金黄，它们棵棵树杆粗大，树冠如盖，密集的叶子渐次变黄、变红、变紫，为李塔秋色涂抹上绚丽的色彩。它们在秋风中傲立，紧紧依偎在李塔身旁，上耸云天的李塔俨然是石湖荡这方水土的守护神。
移步寺内，仰望李塔。塔呈方型，气势恢宏，砖木结构，阁楼式。高40.94米，有七层四面，每面三间，正间设壶门。李塔雕梁画栋，飞檐翘角，华丽壮美。七层古塔，层层翘角向外伸展，呈起飞状。塔顶立着高高的塔刹，在阳光的照耀下光彩夺目。李塔典雅端庄，挺拔俊美，静静站立在寺院中，十分雅致美观。
据明、清两代松江府县志记载，李塔始建于唐调露二年（680年），由唐太宗第十四子曹王李明主持修建，明天顺元年（1457年），重建，又称“礼塔”。塔，又称浮屠，带有明显宗教色彩，古人常讲：“救人一命，胜造七级浮屠”，在他们心中，造塔功德无量。根据古人先造塔后建寺的理念，宋代又建了延寿寺，有寺有塔，才算完美。2002年4月，李塔被列入上海市文物保护单位。
古镇微旅游是当今的新时尚。乡村中的李塔，立在绿色的田野中，没有川流不息的人流，没有喧闹，在寺院的宁静中更让我领略千年古刹的时尚力量。
流连在古塔旁，有了别有洞天的错觉。更使我把手中的手机摆动不停，拍下了一张张富有旧时情调，又有乡村美丽景色轮换的图像。
你看，寺院中旧式的老墙头起起伏伏，千年古塔修旧如旧，仿佛一位老人正在诉说，古时延寿寺香火鼎盛的繁荣景象。看那古塔门面上的木窗棂，露出精美的雕刻花纹，那是年代的记忆，古人工艺的匠心，让我增添了许多思索遐想，原来我不是在观古塔，我是在阅读古建筑，用心感悟古建筑。
出延寿寺，漫步乡村小道，清新的空气中荡漾着似有似无的淡淡花香，哦，那是四季桂正在盛放。深深吸一口，令人心旷神怡。周围一望无际的稻田由绿变黄，又是一个丰收年。回望高高的李塔，时光穿越，更有返璞归真、典雅时尚，更有如旧的复原的典雅风俗的韵情回味，也有品味着乡野风光留给岁月的文化古意。
高高的李塔与浦江之首的分水龙王导航标灯塔遥遥相望，守护石湖荡这块风水宝地。镌刻历史的石湖荡，有着唐代的李塔、宋代的延寿寺、元代江南第一松、明代石湖庙、清代碑刻和近代石湖荡火车站……在峰泖大地上缀满了一颗颗璀璨的明珠。在新时代新农村的建设中，厚重的历史文化底蕴，更能让石湖荡大放光彩！
