鬼谷子先师诞辰2410年祈福典礼，在北京市怀柔区琉璃庙镇东峪村云梦仙境景区举行。
鬼谷子，姓王名诩，又名王禅，号玄微子，生于公元前400年，卒于公元前320年。是著名思想家、道家代表人物、兵法集大成者、纵横家的鼻祖，精通百家学问， 因隐居鬼谷，故称鬼谷先师。
鬼谷子是中国历史上一位极具神秘色彩的人物，被誉为千古奇人。长于持身养性，精于心理揣摩，深明刚柔之势，通晓纵横捭阖之术，独具通天之智。
作为一位教育家，鬼谷子的一大贡献就是培养了不计其数的奇才。孔子被世人供奉千年，门下也只有七十二弟子罢了。鬼谷子智慧教育了苏秦、张仪、孙膑、庞涓、商鞅、李斯、吕不韦、白起、李牧、王翦、甘茂、乐毅、毛遂、赵奢、李悝、徐福等500多位精英。在战国时代，诸侯并起的大时代中，处处可见他们的身影，他们每一个人都是天下博弈中的一枚重要棋子，这些人引领着一个时代的风云变化，推动着时代的发展，然而掌控这一切的是鬼谷子。
老子称“东有孔府，北有鬼谷”，说的就是鬼谷子的教育基地，也是他的隐居故里--云梦仙境。云梦仙境被誉为北方的张家界，山川秀美、景点众多，“一湾玉带似太极（白河湾、雅鲁藏布大峡谷）、十里画廊千仞壁；百丈峰林生云海、鬼谷观天世间奇；龙潭涧有十八潭，冰川石臼泉成溪”.....集山水为一体，自然与人文高度和谐统一的旅游胜地。
因为上古真人鬼谷子在此汇聚百神、和谐天下。并在此创办智慧学府，培养高端人才，被老子称为“东有孔府，北有鬼谷”。云梦仙境从而成为启迪智慧、圆梦事业和功名的圣地。
一春杨柳吹绵后，五月榴花照眼开。2021年5月7日（农历3月26日），云梦仙境景区对外开放23周年正值谷鬼先师诞辰2410年。北京云梦仙境旅游开发有限公司为纪念谷鬼先师诞辰暨云梦仙境对外开放，在鬼谷庐文化园老祖宫大殿前隆重举行祭拜鬼谷先师、祈福许愿活动。
活动宗旨是缅怀鬼谷先生2000多年的传奇人生，重温鬼谷先生2000多年的不朽伟业，领悟鬼谷子文化2000多年的精神内涵，学习鬼谷先生忧国忧民、心系天下的爱国精神。
与会民众及乐道研究鬼谷文化人士心怀虔诚，欢聚山川秀美的云梦仙境，一早寻梦登山，山幽林密，溪水潺潺，给云梦仙境蒙上了浓郁的神秘色彩。在鬼谷庐之中，鬼谷洞、得道台、王老圣母洞、孙膑古炭窑、鬼谷井等遗址都传递着鬼谷子文化。这让我们进一步了解了鬼谷子，同时也看到了景区历史文化积淀的丰厚与资源独有的唯一性。
11：18分，按少年组、青年组、老年组分别进入老祖宫大殿祈福，凤凰太极公益书院院长张玉君先生领队宣读祈福词（附在文后），祈福词字字珠玑，句句箴言，段段入心，，宜古宜今满满的正能量。人们双手合十三拜先师，请智圣先师降福。
11：38分，曹庆华校长宣读祭拜鬼谷先师祭文（附在文后），宣告礼成。中午12时祭拜祈福仪式圆满完成，整个仪式庄严肃穆，全程围绕弘扬鬼谷子文化精神，传承好鬼谷子文化基因，打响叫响鬼谷子文化品牌，让“鬼谷故里·文化怀柔”的文化品牌走向全国、走向世界。
附后
祈福词1：“一拜，智圣先师启迪智慧，好好学习天天向上；二拜，智圣先师习文习武身体强壮，为国为民勇于担当；三拜，智圣先师感念父母养育之恩，感谢先生教导之义。我辈将勤奋努力，坚信天生我材必有用的理念，将来做一个对国家对小家对社会有益的人。请先师赐福”。
祈福词2：“华夏五千年，文化代代传。今朝拜鬼谷，世世保平安。一拜，智圣先师保佑家庭平安，事业有成。二拜，智圣先师保佑晚辈智慧聪明，学习考试榜上题名。父母身体康健益寿延年。三拜，智圣先师保佑婚姻美满家庭和谐。请智圣先师降福”。
祈福词3：“一拜，智圣先师保佑我等身体健康，身心愉悦。二拜，智圣先师保佑全家平安吉祥。三拜，智圣先师祈福国泰民安”！
祭拜鬼谷先师祭文：云梦仙境鬼谷子先祖祭文北京怀柔，仙山云梦。北偎白河，南踞云蒙。雄如泰岳，险若华峰。晨曦静谧，晚霞如虹。云生五彩，梦起三更。东周战国，先祖诞生。天智如鬼，以地为名。学贯天人，无所不精。兵学数学，处事养生。展往察来，尽在掌中。炼丹采药，洗髓伐毛。琴棋书茶，其乐无穷。国之基础，天下一统。开坛办学，培养精英。孙庞斗智，苏张纵横。毛遂自荐，捭阖七雄。谋略天下，秦皇一统。国安民乐，经济繁荣。计然从商，口算即成。茅蒙得道，华山飞升。徐福善医，秦王御用。西施范蠡，荡舟湖中。门下弟子，各业有成。先生志满，退隐谷中。著书论道，天下传颂。大智大慧，泽被苍生。当今国运，同天合道，自然顺应。鼓励创新，制造大成。抗击新冠，党政心同。脱贫致富，文明进步。维护主权，合纵连横。俯观天下，不战而屈人之兵。祈福消灾，文化传承。少年康健，学业有成。青年高考，榜上题名。中年快乐，相悦两情。老年幸福，夕阳更红。智圣降福，吉祥安宁。缅怀先师，祭礼告成。
