后疫情时代，线下渠道之艰难有目共睹。但拥有爆款产品纽西之谜防晒霜，且一向将线下渠道视为品牌之根本的美妆护肤领域领导者——纽西之谜，在后疫情时代对线下渠道进行了全方面、立体化、多元化的创新与发展，更是在2020年，创造了CS渠道2.8倍增长的突破性数据，并制定了2021年线下销售额全年翻倍的“小目标”。
是什么渠道让纽西之谜在“灰暗时刻”取得了如此辉煌的成绩？又是在什么策略的支撑之下达成了目标？纽西之谜的底气，终究来自哪里？
来源之一：成功举办25场单场销售额达百万的线下活动
线下活动的成功举办，是激发“士气”的重要原因之一。据了解，除了纽西之谜直营的门店外，纽西之谜在与品牌有深度合作的门店共举办了百余场关于爆款产品纽西之谜防晒霜的线下活动，其中，单场销售额超过50万的活动有40余场，单场销售额超百万的活动也达到了25场之多。值得一提的是，在今年7月及9月举办的两场活动中，销售业绩分别达到了400万和600万。如此“强势”的销售战绩，为纽西之谜深度开拓线下渠道提供了充足的信心。
来源之二：线下广告“勇夺”消费者心智
线下广告的全方位布局，是扩大品牌线下知名度的重要手段。据官方透露，纽西之谜已于2021年5月，成功与国内著名的电梯广告媒体企业——分众传媒达成了战略合作，对纽西之谜的爆款产品纽西之谜防晒霜进行“爆发式”的视频宣传。“席卷”包括北京、上海、广州、深圳、济南、青岛、南京、苏州、郑州等全国一二线城市。视频中不仅对纽西之谜防晒霜进行了强烈种草安利，还宣传了“自然而然，美出强大”的品牌理念，让更多的消费者了解纽西之谜的品牌觉悟。
来源之三：推出重磅新品，抢占多元市场
就在今年，继纽西之谜防晒霜后，纽西之谜又推出了一个源自药房的皮肤顾问方向的功能性护肤品品牌——卓立舒。这个品牌的创立，意味着纽西之谜的产品矩阵将囊括“皮肤健康”、“医美修护”领域。除此之外，还在家用轻型美容仪器领域大放异彩，推出了推出全新的3.0版赭石水光枪和嫩肤光雕宙斯仪器，实力抢占了多元化市场。
来源之四：团队再升级，真正发挥“人”的力量
在团队建设上，截止到2021年11月，纽西之谜在国内一、二线城市已累计新开设了73家百货专柜，CS渠道的售后服务团队人数也由原来的70余人的小团队扩展到了上百人的服务团体。让“人”和“团队”的价值，真正在线下发挥作用。
全方面、立体化、多元化的渠道布局策略，加上持续创新与发展的核心目标。相信纽西之谜会继打造纽西之谜防晒霜爆款后，成为护肤新时代革新的佼佼者，在CS渠道大放异彩！
