   一直想去看看北京的秋天，当然最期待的就是枫叶啦！（ps：去过之后略失望，当然也别的收获是可以弥补的）   2013年没去成，2014年刚换新工作，走不了，2015说什么都要走啦！经理看了我的请假单二话没说就签字了（哈哈哈哈，这点相当好），因为决定走已经离出发日期只有一周多的时间，所以没有买到去北京比较划算（所谓划算就是比高铁便宜啦！）的机票，所以决定高铁去飞机回。
买了早上10点的车票，然后满怀期待出发啦！
5小时的路程，睡了起来看风景，看完风景再睡觉！

阳澄湖大闸蟹正好是好时候，带去给小伙伴啦！一路很沉很不方便，北京的地铁到处是安检，万幸没有翻掉！搞笑的是地铁上居然有人问这个醉蟹怎么做，我明明盖了好几层保鲜膜，还放在口袋里，眼睛好尖，都能看出里面是螃蟹，哈哈哈！

第一天下了高铁，坐地铁，一直都没觉得冷。第二天8点早早来到故宫，穿了毛衣加薄的羽绒服，依然很冻人啊，北方究竟冷的早，加上阴天，没有太阳。首都的人究竟是多，来自各国的男女老少。
哈哈！华表，拍一张！
故宫
象征性的留一张吧！这个画面看到太多了，真的没什么感觉了！
故宫
进故宫了，没有租讲解器，拍了个地图按着地图走走看看。
故宫
地图一目了然，很方便，不会怕找不到啦！
故宫
天不蓝,人很多。据说北京都没有旅游淡季的。。
故宫
细节！古装剧里看了也不少了，但是看到真的，还是不由的感叹！
故宫
故宫
在修复地面的工人，一块砖一块砖的修，走完故宫也是感慨，以前的皇帝累不累，只有轿子马车。。。
故宫
下面全是人头，中国人民的传统就是留游客照啦！每个“门”前都有人留游客照，整个故宫走完，被路人甲要求帮忙拍游客照无数次。。。
故宫
岁月的痕迹
故宫
宾妃生活展
故宫
人太多了 好不容易挤进去，拍了张，很有钱的样子!
故宫
后花园的树，后花园真的不怎么的，呆了没几分钟就走了，跟江南的园林差太多。
故宫
故宫走完啦！最后来一张，人真的超级多的。。。
故宫
走完故宫大概12点了，其实我就看了几个主要的展，天气不好也没有怎么拍照片，时间都花在走和等上面了，宾妃生活展什么的，大家都要透过窗户看，真是围了一层又一层的人，好不容易看到了，呆几秒就走啦！陶瓷展什么的人都不算多，那种懂得人值得细细品味，不懂的人看完大概就跟我一个想法吧，就是三个字“好有钱”！
天气真的不好哎，全景看起来也是雾蒙蒙的，在北京城中心留个纪念啦！
景山公园
东来顺，去前看了很多攻略说东来顺不错啦！决定来吃一回老北京火锅，这个锅不错，美美的，味道嘛，其实就一般般咯！
东来顺饭庄(apm总店)
景山公园出来的路上，看到路标附近有中国美术馆，决定去走走！
刷身份证免费取票入馆参观。
凯绥·珂勒惠支经典作品展，没有计划在旅程中，正好遇到，也算缘分，走完整个展，满满是感动！
中国美术馆
画展分为三个系列：母与子 生存状态  自画像
中国美术馆
母亲抱着刚去世的孩子，反映当时生活的窘困。
中国美术馆
中国美术馆
装置。。画家自己
中国美术馆
母亲抱着孩子的骨灰盒 
中国美术馆
看展的人很多，多数是美院学生。
中国美术馆
中国美术馆
中国美术馆
中国美术馆
中国美术馆
年轻的时候
中国美术馆
中国美术馆
中国美术馆
中国美术馆
画家在布展现场整理作品
中国美术馆
中国美术馆
中国美术馆
走完凯绥·珂勒惠支作品展，准备看了下别的展。
帮女儿拍照的爸爸，小姑娘好可爱
中国美术馆
老军人 每个军彰都画得很细致
中国美术馆
这个场面 就在现在也特别常见！
中国美术馆
美术馆出来，就去之前计划好的行程南锣鼓巷了，这个地方跟无锡的南长街，厦门的曾垵措都差不多，象征性走一圈！
茶汤，北京特色，还挺好吃的。。
南锣鼓巷
小资的店面
南锣鼓巷
煎饼侠，生意很好，排长队，买了一个当晚饭。。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
排了长队，做煎饼的小哥还不紧不慢的，一边开玩笑一边做煎饼。。。
南锣鼓巷
一天结束了，天气不好，期待明天天气不错，然并卵，天气预报说依然是阴天。。
依旧阴雨天，也是上班的日子，798没有什么人，但是去798的路上挺堵的，据说北京周末路上反而人少，大家都避免堵车宁愿呆家里，工作日为了生计必须在外面堵，哈哈哈！
一大坨黑色的冰淇淋！
798艺术区
这个展的主题
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
那边所有的铁艺装饰中就喜欢这个门。。
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
郭涛。。
798艺术区
这个很喜欢 细砂作画
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
三里屯，地标建筑，就来看看，感受下吧，真实的感受是，风太大了！被吹的各种凌乱！！！！
三里屯银杏大道
三里屯到处是这两个家伙!
三里屯银杏大道
三里屯的红馆正好在展高原的摄影展！进去看了下。。
三里屯银杏大道
上了年纪都会特别怀念曾经！
三里屯银杏大道
基本全是窦唯，毕竟是曾经的爱人。。
三里屯银杏大道
三里屯银杏大道
三里屯银杏大道
三里屯银杏大道
三里屯银杏大道
本身不是特别喜欢摇滚，也就进去看了下，里面还在放高原的采访纪录片，讲当时和乐队的一些故事，很多粉丝在看得很认真。。。
晚上走了下后海，可惜天气已冷，也可能因为工作日，后海除了少数游客外，没什么人。
这个叫什么炸灌肠还炒灌肠。。。其实就是面粉吧，挺香的，很脆，占了蒜泥酱也很好吃。。

这个驴肉火烧 冲着名字去尝试的 但是。。。作为南方人。。。真是吃不下。。。。反正没吃完。。。尝尝就放弃了。。。。

酒吧一条街，感觉每个城市都有这样一个地方，夏天吹吹后海的风应该很不错，现在的风有点刺骨。。。

这种茶馆很有特色啊，不爱喝茶，没进去消费，装修很棒，北京类似风格的茶馆挺多的。。。

再来一个茶馆。。

后海。。。

这家店据说生意超级好...

随手拍的一家店门后的一角。。

第四天，终于天放晴了，前一天的风不是白吹的，把云都吹散了。。。
一大早的赶往香山，只可惜还不够早，在快到香山的时候开始堵啊，堵了整整2个小时，香山红叶节，人真是太多了，但是红叶真不多！！！！去香山真的没有必要爬山（除非你要运动），更没有必要花钱坐缆车，红叶林在缆车的另一边，出发前看了很多攻略均无香山这个景点（因为不是秋季），所以感觉没有做好功课。
坐上缆车准备看红叶的，其实真是大错特错，山上即使红色的也是爬山虎。。。。100块钱的单程缆车也就算了，关键得爬下来，好久不运动的，腿抖啊，哈哈，就当运动吧！
香山公园
香山公园
绿茫茫。。。
香山公园
最简易的缆车。。。恐高的人一定会怕，看到回程有个哥们一个捂着眼睛，可是恐高可以不坐啊，爬下山呗，懒！
香山公园
下山途中一座塔，完全无心看这种。。。一直在找枫叶。。。
香山公园
不死心，后来走到了红叶林。。。
捡到一片比较完整的红叶，听奶奶说，她年轻的时候来香山，可是大片的红叶。。随便捡。。。
香山公园
勤政殿门口的两颗枫叶树已经是最好的景观了，很多人在拍照，拍照。。。
红叶也不是很红，比较黄。。
香山公园
香山公园
香山公园
香山公园
回家的路上继续堵。。。可能因为天气还不够冷，很多还没有红透。。。。讲真。。。如果红叶有游客那么多，那真是值得一玩，哈哈哈。。。
第五天，天比昨天更蓝啦！
计划行程是圆明园和颐和园，前一日香山花了太多时间，一整天就一个景点，其实圆明园和颐和园更有看点，特别是颐和园，绝对比香山更值得呆上一整天，三个景点离的不是很远。。。
只有在北方，才有这么大的风，这么蓝的天，当然南方也是有的，刮台风的时候。。。喜欢北京蓝天中像棉花糖一般的云。。。
地铁15号线坐到终点站下车，打车到圆明园，司机把我带到这个圆明园东门，就开始玩了。走完圆明园觉得司机非常好，这个门离重点景点很近。。。地铁圆明园站那个门（圆明园南门）开始玩的话，需要走很多路。我们从东门走完所有景点，南门出来，然后直接坐公交去颐和园，非常方便。
圆明园
第一次看到实景，教科书电视里看了无数遍的场景，真的走到面前的时候，感受还是不一样的。。
圆明园
圆明园
这个是现在仿制的
圆明园
3d完整版
圆明园
展览馆里有很多类似的展品，可以看得出，当时的圆明园真是大手笔，如果没有遭到破坏，真的是宫殿。。。。
圆明园
黑天鹅湖，请在图中找到小黑天鹅。。
圆明园
残桥
圆明园
天气很好 ，抬头就看到各种各样的云。。
圆明园
圆明园
圆明园
手机没有电了，正好离中关村不远，去买了充电宝，顺便吃了饭。。
这个是北大吧。。
中关村
坐公交到颐和园的途中，中关二小的小朋友已经放学了，风挺大的，也没计划去颐和园划船，天气那么好，就期待颐和园的夕阳吧！
圆明园看起来真的很不错，即便被毁了，但依旧可以看出曾经的美；颐和园是个值得呆一天的地方，找个风和日丽的日子，划船散步，消磨到下午，等夕阳。。。
阳光很好，天空很蓝，很干净，看不到的是：超级大的风。。。
颐和园
船都停在岸边，没有人去荡起双桨啊，看旁边的柳树，就知道风力啦！
颐和园
桥下等夕阳的长枪短炮，我问当地的大叔，为什么你们都要在这里拍，是最好的角度吗？大叔说，谈不上最好啦，哈哈！
颐和园
环湖一片都有人在等。。。
颐和园
太阳快下山了，我也快被吹的不行了。。。
颐和园
绕着湖走了一圈，都怪自己太自信，没有穿外套，实在太冷了，在便利店点了杯热可可就坐着等夕阳了，喝完正好夕阳西下，手机随手拍了张。。。
颐和园
由于看到了夕阳，心情大好，一天下来的感觉比昨天的香山充实太多太多。。。回家路上正好下班高峰期，公交转地铁，继续堵啊。。。
第六天，因为小池在北京盘古七星大酒店（就在水立方对面）有发布会，作为粉丝要去参加。。所以安排了天坛——酒店——奥林匹克公园的路线
祈年殿 天坛要买两次门票，祈年殿和回音壁是单独买票的，天坛公园应该是北京市民经常早锻炼的地方，好多大妈大爷在跳舞。。
天坛
内部，挤进去拍了张，都没来得及看清楚里面就被挤出来了。。。
天坛
屋檐
天坛
天坛
天坛
小池在盘古七星大酒店有签约仪式，由于看了healer无法自拔，就跑去看了下。。。。
北京太多景点都已经见过太多次，哈哈，奥林匹克公园就是象征性的走一圈吧，没太多感觉，广场上有很多代拍游客照的，由于自己一个人去玩，就让人给我拍了游客照，10元一张，帮你打印好，也愿意帮你用自己的相机拍，留底片。
鸟巢（国家体育场）
最后一天啦！
出发去长城，7点就出发，不堵，考虑了下还是决定去八达岭，快到景点的路上就可以看到很多山，看了北方的山，才理解国画里面的山为什么要那么画，为什么课文中一直要用雄伟来形容。。。
八达岭长城
10月底的北京已明显降，早晚都很冷，长城比市区更冷，风更大，冻的都不想爬长城了，坐缆车上去。长城的人也是很多啊，密密麻麻的人头。。
八达岭长城
山上的红叶都比香山多。。
八达岭长城
看，飞机。。。
八达岭长城
穿的不多，租了军大衣，其实军大衣有点厚啦！
八达岭长城
因为是陵园，不好拍照啦，真的很大 ，就走了长陵，感觉就是再上了一次历史课。
路边柿子园摆的摊，我进去玩了会，作为南方人第一次看到这种，这个场景让我想起还珠格格里小燕子进人家柿子园采柿子那集。。
昌平百辰生态园采摘
农家乐，也是第一次见，这边的农家乐消费不低。。
昌平百辰生态园采摘
玉米粉做的饼，很粗，吃不惯，应该能治便秘吧，哈哈！
昌平百辰生态园采摘
现杀的鱼，忘了品种，应该是北方常见的，第一次吃！
昌平百辰生态园采摘
枣子，挺甜的。
昌平百辰生态园采摘
之前看攻略看了几家比较正宗的北京烤鸭店，最后一天的最后一顿选了便宜坊，尝了下正宗的烤鸭。
总体差别不大 ，甜面酱不如无锡的甜，毕竟无锡人本来就吃甜。
便宜坊(顺义店)
哈哈 好贵！
便宜坊(顺义店)
回家！安心上班啦！期待下一次出远门！

