在雪后的日子里，北京的天空总是特别的蓝。 走在故宫、天坛、地坛的石砖上，总会让人想起这里曾经发生过的故事。 我们总是谈论着历史，其实有一天，我们也会成为历史，慢慢的成为历史长河的一个小水滴。这些在胡同里的时光，有一天，我们终会怀念；这些走在路上的一日，有一天，我们终会回首；而这些记录下来的瞬间，有一天，会成为永恒！
故宫的票价在旺季是60元；淡季40元。但这是不包括珍宝馆、钟表馆的。这两个馆需要另外购票：珍宝馆10元，钟表馆10元。另外建议大家一定要看好时间，如果快到闭馆时间了，建议还是下次再进珍宝馆和钟表馆，否则太过匆忙，反倒是走马观花了。
前一天的大雪让整个京城覆盖上了一层厚厚的白色。人们都说雪后的故宫另有一番风味，想来也是因为红墙白雪琉璃瓦在色彩上带来的强烈冲击感。从午门真正进入到故宫之后才发现，四周恢弘的建筑和精致的雕刻，才是真正让人流连忘返的原因。
故宫内水缸的鎏金铜狮，时光在它的面容上刻下了痕迹
故宫
乾清宫在白雪和蓝天的印衬下，显示出王者的气势和威仪
故宫
朱漆大门上的铜钉和狮首，百年来就这样一直沉默着，无言的看着历史不断变迁
故宫
护城河与天空几乎混为一色，只留下故宫西北角造型优美的角楼
故宫
朝阳照在故宫的檐侧，金色的光芒异常耀眼，新的一天，这座古老的都城即将醒来。
故宫
暖色夕阳之下，铜鹤的剪影显得落寞而孤单
故宫
故宫的票价在旺季是60元；淡季40元。但这是不包括珍宝馆、钟表馆的。这两个馆需要另外购票：珍宝馆10元，钟表馆10元。另外建议大家一定要看好时间，如果快到闭馆时间了，建议还是下次再进珍宝馆和钟表馆，否则太过匆忙，反倒是走马观花了。
史铁生的《我与地坛》是从小就知道的一本书，而书中对地坛的描写，至今依然记忆犹新。地坛公园幽静的环境的确让人内心平静，相比于天坛的宏大气势，地坛更加沉稳而低调。
谁说只有夕阳才能拍剪影呢？初晨的阳光也是不错的选择。
地坛
深沉的黑色配上淡雅的白，用寂静的蓝色作为背景，地坛所散发出的更多是沉稳和安宁。
地坛
早上的地坛冷清而寂寥，晨光为冬季带来一丝暖意。偶然找寻到的拍摄角度，让自己几乎开心了一整天。
地坛
端坐于檐角的古代神兽，曾经他们守护着整个王朝，如今，则守护着整个民族。
地坛
史铁生的《我与地坛》是从小就知道的一本书，而书中对地坛的描写，至今依然记忆犹新。地坛公园幽静的环境的确让人内心平静，相比于天坛的宏大气势，地坛更加沉稳而低调。
天坛和地坛相隔不算太近，但是地铁五号线将两者连了起来，建议大家根据自己所住的位置从近到远进行参观。地坛可以在雍和宫站下车，而天坛则可以在天坛东门站下车。下车后步行时间均不超过5分钟。
坐在墙角，随手一拍便是风景，当人们熙熙攘攘的前行之时，或许，我们应该坐下，静静等待，让自己慢一点。
天坛
祈年殿，这样一个沉静的角度让整个画面色泽变得低沉，璀璨阳光的另一面，总有着影子的跟随。
天坛
历代皇帝在这里合祭天地，殿顶覆盖上青、中黄、下绿三色琉璃，寓意天、地、万物。如今则接受着无数游客的参观，若是皇帝得知，恐怕哭笑不得吧。
天坛
来到天坛，镶嵌的铜字在字体上少了些传统书法的飘逸，更多了一些现代的气息。
天坛
灵鹫禅寺位于房山区，需要乘坐地铁前往苹果园转公共汽车，到达潭拓寺之后继续往西，在北车营下车，穿过一个小村子就会看见上山的路了。如果发现迷路了，可不要吝惜问路啊，村民们是很和气善良的。附近没有适合住宿或者就餐的地方，建议自带干粮和饮用水，否则饿着肚子爬山可不好哦
灵鹫禅寺的周围有三座佛塔，遗憾的是由于常年缺少修缮和维护，都遭受到了不同程度的毁坏和风化。其中一座密钵式塔的塔刹在2013年年初被盗。而经过近4个小时的山路，最终到达灵鹫禅寺，我们都被寺门上的精致雕刻所深深震撼。
灵鹫禅寺的寺门上雕刻着精致的花纹：莲花与佛珠。这样的雕刻技艺即使放在如今，也不得不令人拍手叫绝。立于寺后的石碑，记录着灵鹫禅寺的历史，谁能想到，它就这样在山野之中矗立了百年之久呢。尽管表面上阴刻的字迹由于风化严重，已经有些模糊，但它本身就已经成为了一种记录、一段历史。

一串精致的小葫芦顿时让整个画面有了浓郁的乡土气息，这样的画面还只留存在遥远的记忆里，如今的水泥城市，似乎正是缺少了这样的灵动。

这座密钵式塔顶部的葫芦形塔刹在2013年年初已经被盗，如今已经再也拍不出这样的照片。许多的历史，就这样在人为的破坏中，消失殆尽。

眺望着对面山顶上的一座密檐式塔，远山层层叠叠的身影由浓变浅，别有一番韵味。

在胡同里偶然遇见的磨刀艺人，推着车，带着磨刀石，走家串户地用“叮叮当当”声低声询问。 真心喜欢胡同呀，更喜欢胡同背后的故事以及那些一口京片子的热情老奶奶和老大爷。
钟鼓楼
胡同里，很多人家的门口都还保留着门墩，上面的图案依稀能够辨识，而每种图案都有着不一样的寓意。
钟鼓楼
这是如今已经难得一见的还能看到的完整狮头，很多狮头都在曾经的浩劫中被损毁了，但愿这样的历史不要重演。
钟鼓楼
这样精美的门楣，如今也很少看到了，斑驳的表面，依然可以看到往日的繁华。
钟鼓楼
钟鼓楼
帽儿胡同
帽儿胡同
栩栩如生的一朵小石花~~
帽儿胡同
完整的狮子头近照
帽儿胡同
马的脚下是一片片的云朵，据说取的是“平步青云”之意哦
帽儿胡同
这貌似是鹤，还叼着一只鱼呢，取的什么意思我却忘记了……
帽儿胡同
你们说，这是一只羊还是一只鹿呢？但是可千万不要指鹿为马呀，哈哈哈哈
掌扇胡同
阳刻的石刻花篮，看上去非常有质感
掌扇胡同
掌扇胡同
在胡同中拍摄时，还偶遇了一位从东北嫁过来的大妈，几十年的北京生活让她也是一口的京腔。大妈还非常热情的邀请我们到她家院子里喝茶呢。
掌扇胡同
这样的雕刻技艺不知道是否流传了下来，繁复精致的图案让人惊叹不绝。
掌扇胡同
有人说这是狗，也有人说这是狮子，不过憨态可掬的模样，倒是深受我们一行人中女孩子的喜欢。萌，才是王道呀
掌扇胡同
其实这一天真正的日期是2013年7月7日，在798艺术园区的UCCA大厅。Lonely Planet的创始人：托尼·惠勒，在这里举行了他的中国见面会。而且，真正到达之后，才发现原来还有这一个巨大的惊喜：托尼的夫人，莫琳·惠勒也来到了现场，并且在见面会的一开始就用一部视频为我们讲述了他们的爱情故事以及LP的诞生。
坐在UCCA内厅的第二排，拿起我的小宾得的那一瞬间，托尼看向了我，运气么？不过再过40年，我回忆曾经走过的旅行，一定会想起这个时刻。为了旅行！！
798艺术区
当初他们彼此相遇的时刻，当他们手中诞生了第一本LP的时刻，当他们手牵手在世界各地旅行的时候，有没有想到过有那么一天，他们的名字会被放在一起，被无数的人们念起。整个见面会，与其说我们见证着LP的历史，不如说见证着他们的爱情。
798艺术区
后来和朋友聊起来，托尼的微笑是整个见面会中让我们印象最为深刻的。他的笑容中充满了自信，如同阳光，让人觉得温暖，而周围的所有都充满了希望。
798艺术区
这样一张景深，我们可以清晰的看到，托尼·惠勒老了，他在旅行了40年之后，终于白发苍苍，但更为肯定的是，他依然神采奕奕。见面会的中图，大家聊起了间隔年的话题，莫琳的指着托尼说的一句话把大家都逗笑了：他过了一辈子的间隔年。言语间充满了调侃和娇嗔，配合着托尼羞涩的微笑，充满了默契和幸
798艺术区
一场长达40年的旅行，40年的今天，LP诞生在惠勒夫妇的手中。如今它被称为旅行圣经，出现在无数旅行者的手中，他们也许疲惫、也许微笑、也许行走、也许停留，但毫无疑问的是，他们的手中一定会有一本Lonely Planet。这是旅行的方向，也是旅行的意义。
798艺术区
征得惠勒夫妇的同意之后，我与他们一起进行了合影。对自己来说，这是弥足珍贵的一张照片，虽然我还不是一个资深的旅行者，但内心深处，依然对“旅行圣经”的创始人抱着深深的敬意。
798艺术区
最后以托尼·惠勒夫妇的一张合照来结束，你们让LP经历了一个精彩的40年，希望接下来，能够与LP一起拥有更多的回忆。
798艺术区
