北京和园景逸大酒店¥772起立即预订>
展开更多酒店
非常幸运的被抽中参与了“携程周末游”官方微信的北京『周末游体验师』活动，感谢携程给予我们这些喜爱旅游和摄影爱好者提供这么好的平台。
--------------------------------
微博：@满星Min
微信：xiaomanxing
--------------------------------
冬天的北京，虽然没有春天迷人的鸟语花香，没有夏天壮观的闪电雷鸣，没有秋天诱人的丰硕果实和绚烂的色彩，但它也有献给大自然的含蓄的美。在温榆河畔有这样一处天然森林氧吧——北京和园景逸大酒店，此次目的地就在这里，让我带大家来体验一下吧。

北京和园景逸大酒店位于顺义区后沙峪镇边河路57号院二区。地处北五环京承高速东侧，距北京首都国际机场仅10余分钟车程，距北京新国际展览中心仅10分钟车程。酒店坐拥温榆河小清河、周边两岸五万余亩森林，空气清新、环境优雅，是一座天然的“氧吧”。北京和园景逸大酒店占地共1050亩，其中800亩为森林公园，园内山水相映、景色宜人。酒店内同时配备别具特色的中、西餐、日本料理和高档红酒吧，全方位360度环绕立体影音多功能厅、先进的立体视频会议室及温泉SPA等，园林中另有英、欧、日式高档别墅数座，让您在这里忘掉城市的喧嚣，找回心中那份宁静。




http://hotels.ctrip.com/hotel/533005.html#ctm_ref=hod_sr_lst_def_n_


先旅游，追美食，爱摄影……直至现在的我：成为一名真正的职业摄影师！
一切在继续，变的只是越来越忙碌，走得越来越远，更加喜欢用我的镜头将最美的人和有趣的事呈现并分享给所有人。
言归正传，对于酒店摄影已经很熟悉，对于这一次的体验活动，关于拍摄方面已经做好一切准备。出发ing……

----------------------------------首先来分享一下摄影技巧----------------------------------

酒店拍摄“三招鲜”：
第一招广角镜头创造小空间里的大场景
　　在有限的空间中拍摄，使用广角镜头是很合适的，推荐14mm～24mm的广角镜头，拍摄卧室环境时，常规视角拍摄比较好，因为能贴近真实。拍摄时，床的摆放位置也比较讲究，可以在床尾的正中间拍摄房间全景，这样的画面比较中规中矩，想要变化一下，就是从窗户的位置，和床脚的两个点进行拍摄，这样画面能灵活许多。
第二招巧用线条突显设计美感
　　只要有建筑就少不了线条，在下榻的酒店中，可以寻找各式各样线条为拍摄构图增加亮点，比如直接拍摄有规律线条的排列，能突出酒店的设计特色；运用线条做视觉指引、用线条打造半包围或全包围画框前景。
第三招玩转现场光打造温馨气氛
　　日光白平衡让卧室更温暖
　　室内的灯光已经属于黄色的温暖调了，但是要加强这种温馨感就要对白平衡进行设置，可以使用日光模式让画面提升一个温暖度，还不会偏红。
　　选择测光点平衡画面曝光
　　客房的光线一般都比较昏暗，光线以暖色调居多，在酒店卧室中主要光源都是分散在室内的落地灯和台灯上，所以拍摄时要注意测光，我们可以使用相机的平均测光进行拍摄，或者把画面分为“黑白灰”进行点测光。

----------------------第1日----------------------
就在前一日酒店联系人告诉我此次体验之行由原先体验套餐升级到了“一价全包”，真的是非常惊喜！！！这也给我的体验和拍摄带来了很多方便之处！！！~
驱车很顺利的到达酒店，发现没有了停车位，这是为什么呢？这么大的酒店连个停车位都没有吗？原来这个周末的客人还真是多啊，两个大型的全体活动，还有培训会议也正在酒店召开……好吧，停在小湖边即可~
进入大厅与酒店联系人见面，在他们帮助下很快开好了房间，并认真的给我们讲了此次体验活动包含的项目以及各种时间安排，以及会有哪些活动可以参与……帮我们刷电梯卡，非常热情周到，再次表示感谢！~
打开房门的一霎那间，香气扑鼻而来，深深的吸一口气，清香-怡人。好吧，开始工作，有图有真相！~

【客房篇】
豪华单间，32平米，1.8*2.0米大床，设施一应俱全整齐摆放，备有迎宾水果和饮料，落地窗放眼望去是一片小湖和别墅群。








我很喜欢这个东东，各种按键非常直观和方便，给个赞！~~












【下午茶】
三点左右开始下午茶时间，还真有点饿了，先垫一口，各式饮料，茶品，点心样样都有，对我来说，有咖啡那就是极好的，咔咔~！~~







【室内游走】
今天还真是挺冷的，已经不准备出大门了，今日就在酒店里面体验一下吧，于是乎，四处游荡开始……看来今天真的是人太多了，上上下下行行走走着各类人群，各种娱乐设施被包，无奈下只有走马观花欣赏酒店的细致美！~体验酒店的文化底蕴！~

















晚餐自助，真的是太丰盛了吧，海蟹、海虾、青口、三文鱼……无限畅吃，两款煲汤真是无敌美味了！~多种炒菜混色搭配非常合理，饭后甜点应有尽有，啤酒饮料更是无限畅饮……



【夜色无限美】
一家酒店的大气，夜色的美更会增赞不少，拍酒店我更喜欢夜色阑珊时，背起三脚架，来转一转！~此次拍摄有收获，但也有一丝遗憾，也许是冬天的缘故吧，只有主楼的灯光还好，再就是后面的几栋当天有住宿的别墅。室内灯光亮起，加上满天的繁星，犹如漫步在国外的乡野别林，别有一番景致，甚是喜欢！~













----------------------第2日----------------------

【早餐】
要是评价一家酒店的品质如何，看早餐，其实就可以了。
门道在于：甜品做得如何？
我个人感觉，这里真的可以！~真不错！~
早餐样式很多，同样各个区域划分明显，让不同类型的顾客吃到自己喜欢的食物，这里我第一次体验了一下“土洋结合“的味道——油条沾番茄酱，哈哈，真是别有一番风味啊，有机会大家可以尝试一下啊~~

饭后本来想去体验一下昨天没有玩过的各种娱乐设施，走在楼梯间已经听不到上面的犹如昨日的喧哗声，但进去一看，已经收拾得整整齐齐，空无一人，心想还是算了，人家服务员也不容易，就不麻烦了。于是，开始接下来的园林之旅……







【园林之旅】
首先要感谢老天爷给了我们一个蓝天白云日，这对于一名摄影师是非常重要的，无光无影不创作……

酒店坐拥在800亩森林公园中，哇！~听起来就震撼，就仿佛已经置身在一个森林公园中，虽然是寒冷的冬日，但整个园林中绿树覆盖率还是很高的，不愧为天然氧吧！~



孩子们在这里悠闲地荡起秋千。


这是为婚礼准备的典礼区，相信夏天来临时，这里一定特别热闹。






















是不是还能看到漂亮的狗狗，话说我拍他的时候，不顾别人的招唤，径直奔我而来……镜头感不由得赞叹之……




有羽毛球、网球和篮球馆，还有高尔夫球馆，这次算了，夏天一定要经常来，条件设施真好！



穿过一片林子，就到了苏州园林，亭子完全仿制南方样式，雅致！~







遇观音，一定要先拜一拜，这里开始，我们就走进了别墅区……
















【备注】什么是一价全包？？？购买后你将会得到一个蓝色手环，很神奇的哦，带着它你可以畅通无阻！~~~

私家
套餐
住：价值1560元豪华双床间或大床间一晚，最多住两大两小
吃：
价值：1126元的三口之家（两大一小）一日三餐
价值：300元四季厅咖啡厅无限畅饮
价值：300元酒吧畅饮，精美甜点供应
玩：
价值：714元/3人，朗月温泉馆(温泉+游泳)包含2人不限次畅玩。
价值：1500元以上的康体娱乐体验。
价值：650元/天国际氛围全托制的Club-E儿童俱乐部畅玩。
价值：300元/天教练免费指导的成人俱乐部畅玩体验。
独享礼包：
赠送VIP欢迎果盘和听装赠饮
800亩森林氧吧，漫步游园，体验健康
赠送：
免费停车
免费WIFI
套餐包含：
可携带1位0—3岁的儿童不予以收费


扫一扫，和我一起参加“携程周末游”的体验师活动吧！


