我会把出差，也见缝插针的差成一次旅行。
2012年11月，去北京出差，利用出差的间歇，去了南锣鼓巷和恭王府，感受了藏在岁月之中的老北京的味道。
飞机即将抵达北京，望去，北方的大地色

高楼林立啊

首都机场

天气很好

【南锣鼓巷看胡同】
起了个大早去南锣鼓巷，虽然前一晚，华同学才陪我走过，我依然想看看，它白天的样子。
清晨，人少的出奇，只有几个当地的居民，穿着便服，话着家常，声音很大，一口京味，就是每个音好像舌头都卷起来说的，那种。
所有的店铺都未开张，褪去了妖娆，像在沉睡，等待夜色降临，重新梳洗打扮，整装迎客。
没有了夜色与灯光的迷离，我终于看清楚了白天南锣鼓巷的摸样，它是棋盘式的里坊制布局，东西各有8条胡同整齐排列，呈鱼骨状，每一条胡同都有各自的名字，秦老胡同、雨儿胡同、帽儿胡同、沙井胡同……不太清楚这些名字的由来，但我想这背后一定有个很古老的故事。
当中国大大小小的城市，几乎都有几条叫做中山路、珠海路，要不就是人民路、解放路的街道时，忽然觉得这是一场“灾难”，如果连取名也没有想象力，我不想得这个民族的创造力到底体现在哪里。
胡同源自蒙古语，意指街巷，也几乎成了老北京市井文化的名片之一。
白天的南锣鼓巷，与晚上的妖娆大不相同

鱼骨图，这些胡同名

店铺

看到鱼儿，我就要去拍一拍，各种鱼的形状都收集

如今，写明信片也是一种时尚了，我不能免俗

曾经，这些大花的民族风衣服是我的喜好，现在，淡定了

老北京的服装味

好可爱的。。

我认同的定义

说起北京，有那么几点，故宫，恭王府之类赫赫有名，但以前那是皇家地方，离老百姓很远，长城巍峨，可似乎又有着“孟姜女哭长城”穷苦百姓的血与泪，而胡同，从它的建成到发展，自始自终都与市井民众的生活息息相存。
走在南锣鼓巷，比起被时尚包装的情调化的店铺，我更喜欢那些胡同。

景阳胡同

帽儿胡同
黑芝麻胡同

白天，几乎没有游客

长长的胡同

青灰的四合院落，有着雕花的影壁和门楣，木门前摆着两个门墩，仔细一看，每个院子的瓦当都不一样，雕着小小浅浅的装饰，或许是上了年代，瓦当上冒出芦草，在初冬的寒风下左右飘摇，却让整个院落看上去有着别样的风采，一种活着的悠然的生命的讯息。

七公，确实爱吃的。。


屋檐，也不要放过

雕花的影壁

门墩，当下的建筑已经不会有这个词了，好生寂寞



胡同里偶尔走来位大爷，推着手推车不紧不慢的散步，熟人看到，向其打招呼，老远就来问候：您老好啊。

这种温情很是熟悉，南方的巷子弄堂也是类似的市井味，虽说缺乏隐私，家长里短，芝麻大小的事马上传的全巷皆知，没有秘密，可是熟人相见，就会露出笑容，先问一句饭吃了没，然后吧啦吧啦就此聊开。
现在的公寓楼，每家每户鸽子笼，划地为“牢”，隐私是有了，也远离了“人”味。
我不晓得哪种好，可能每个时代都有属于每个时代的特点，有着需求和产生的背景，只是个人，还是喜欢那种可以长久的，温情的事物和东西。
一块木牌子，上面介绍了南锣鼓巷的历史，说其与元大都同期诞生，700多年来一直保存着与当时差不多的布局肌理，这几十年，我们喜欢用一个词，叫做“日新月异”，好像一两年不小变，三五年不大变就很对不起社会对不起人民，我承认发展很重要，只是觉得坚守，也是一种传奇，比如这南锣鼓巷。

举着相机随处拍，胡同口一个戴着袖章的大妈向我搭话，说：姑娘，你来错了，你应该晚上来，晚上这里才热闹啊。
我笑，其实更爱白天的这里，没有人声鼎沸，没有灯影霓虹，没有妖娆魅惑，静静的，偶尔传来几声居民的对话，长长的胡同，院落的一砖一瓦，在我看来，这些，才是老北京的味道。

老房子


南锣鼓巷上有情致的青年旅社


【恭王府嗟叹】
又是一个早起的清晨，这一天，要去的地方是恭王府，关于它，有很多传说。
有人说它是红楼梦里大观园的原型，极尽奢华，有人说这座宅子命运多舛，简直折射了半部清朝史，忧伤悲怆，加之宅子历代主人的诸多传奇，我遂很想知道，这究竟是怎样一座府邸？
恭王府坐落于什刹海一角，据说自古以来就是北京的胜景之处，走下出租车，眼前即是一条绿树成荫的悠长街巷，闹中有静。据说是块风水宝地，然后郭沫若什么的名人故居都在附近。

或许是我来的太早，除我之外，只有一个导游摇着旗带着零星一点团，正好，让我可以从容的端详这座举世闻名的清代王府院落。
门口是对石狮，懂行的人知道，数一数石狮头上的“疙瘩”多寡，便可知晓宅子主人的官阶大小，凡一品官员者，门前石狮头部刻有13个“疙瘩”，谓之十三太保，一品以下则每低一级“疙瘩”随之减少一个，传统中国的等级森严，哪怕是门前小小一头石狮，也可见一斑。

门票40元，北京的门票相对来说挺公道

我兴致很足，一大清早，8点就到了，偌大的恭王府内，环顾四周，常常是我一个人，唯一的缺点是没人给我拍照。。。

偶有三两游客经过

踏进正门，一进复一进的四合院落铺陈开来，中轴线贯穿，严谨威严，从屋檐到回廊，皆可与故宫建筑相媲美，最主要的建筑叫银銮殿，从此名，便可揣测当年宅子的主人和珅，身居“一人之下，万人之上”的得志之满。
是，恭王府原本为和珅私宅，这个中国史上最著名的贪官对其府第的建造，自然是倾尽奢华巧工之能事，或许是近年来影视作品的大力宣传，和珅之名，如雷贯耳，一旁的导游如此说道：当年和珅富可敌国，不仅在当时，哪怕现在，也是世界首富哦。
那语气没有一点对贪官污吏胡作非为收刮民脂民膏的气愤愤慨，也许是过去太久，也许事不关己，也许这原本就是“中国特色”之一，当那么多年过去，历史早已翻了不知道多少篇，一切也便轻松成了戏说。

乾隆有金銮殿，和珅造了个银銮殿，中轴线上的代表建筑，四四方方，四平八稳

给宫灯来个特写

这里是寝楼，可惜不对外开放，里面的家具据说都是国宝级

只能在楼下拍拍长廊之类的

佛楼，念佛需要这么一大栋楼么？嗯。。。。只能说我不了解贵族生活

悠长，悠长，走在这里，觉得有些压抑

还是让我拍拍屋檐

墙上的细节

故宫里也摆了许多类似的水缸，据说作用是消防灭火，这里的，应该也是吧

走到一株紫藤下，当然，这冬日里，它已是盘根枯藤，记得颖曾发给我一张她在这的合影，那时紫藤花开，她告诉我她喜欢这里，她说恭王府是个很漂亮的大宅子。
一年多之久，我终于来到这里，尽管在这萧索的冬日，尽管府邸高墙透着肃穆幽深，它仍不失为一座精致富丽的院落，曲廊亭榭，环山抱水，雕栏画栋，斗拱屋檐，无一不是中国传统建筑的典范，如今哪怕再有钱，也无法造，也造不出这样的院落了吧，时代变了，追求高效，说是去繁化简，没有人愿意长时间长时间的专注于一件事情，我们有太多的东西要忙有太多选择，也渐渐没有了经典。

这里还是比较美的

走廊也很好看

走到后花园，太阳升了起来，身边游客渐多，他们津津乐道关于和珅的传说，或许很多人在说起这些的时候一边还想象着电视剧里王刚塑造的样子。
历史上，和珅才貌皆备，且精通多种语言，其凭借文武双全的出众才华很快取得乾隆宠信，官职越爬越高，权势空前，人道是利欲熏心，很快和珅便走上一条贪污受贿的敛财之路，可物极必反，最后和珅也没有违反这条规律，被赐死，留下绝唱：五十年来梦幻真，今朝撒手谢红尘。
他的府邸，却被保留下来，转赐他人，其后逃过了八国联军的烧杀抢掠，也从那场打着文化革命的十年浩劫中幸免于难，府中的珍宝财物早已流离失所，只有这座彩画斑斓的园林式院落仍完整得以保存，很不易。
掐指数来，恭王府如今已两百多岁，在建筑里，或许不算很高寿，如果它能言，会说话，不知道它将怎样叙述自它诞生而来的这两百多年？翻天覆地吧。
后花园里的西洋门



冬日萧索的后花园

觉得这个亭子还不错

从后花园踏过后殿，穿过配殿，又回到正殿，一层一层，前后左右都是房子，配以各种名目，念佛的，会宾客的，看戏的……当穷苦百姓为了头顶一片瓦遮头而奔波劳碌疲于奔命之际，永远有人可以站在权利的高处俯视一切，雍容享受。
趣园，应该是当年戏班表演的地方
这一面龙旗飞扬

好看的宫灯

告别恭王府，总算是亲眼看过，也许接下来再来北京，会用更多的琐碎时间，一点点的看北京，一点点的了解这座古老的城。
恭王府出来，很多人力车，坐人力车逛胡同是游览项目之一，我没有坐，觉得自己在胡同里走走更有感觉

出差北京，一共住了两个宾馆，分别说一下
【住宿体验之北京华育宾馆】
为了方便我“见缝插针”在出差间隙娱乐休闲，会同学故友，我将酒店范围锁定在市中心王府井一带，比较了价位，定了华育宾馆，标准大床房，318元一晚。
华育宾馆是家涉外型宾馆，入住的客人有很多老外，各个国家的都有，不知道是不是这样，宾馆大厅装饰偏重中国传统，实木的太师椅，大大的青花瓷瓶，雕花的案桌，其中有一幢客房楼是民国建筑风，拱门，青砖，中西合璧。
虽地处市中心，可是闹中处静，宾馆门口是一条寻常的老北京胡同，与其交接的景山东街，清朝时属皇城，种满了国槐，绿树成荫，走在这里，顿时觉得喧闹远离。

服务
本来定的是18点前入住，订完了才想起一下飞机要直接开会，漫长的会议不晓得要开到几点结束，而且就算准点要想在18点前从会议地点亦庄赶到宾馆，凭借我对北京交通的理解，近乎不可能。
于是只好打电话通知宾馆前台，前台操着一口北京味告诉我晚一两个小时入住没关系，会替我保留，而且不需要担保。
客房
房间整体比较满意，该有的都有，电视，空调，冰箱，网卡，热水壶，铺着地毯，开心的是有很多灯，台灯，床头灯，立式灯，对我这种喜欢光明的人来说最好不过，暖暖的灯开着，映照的这个冬季的夜晚很温暖。
还有个穿衣镜，也很符合我的臭美需求。


卫浴
马桶，口杯上都贴了长长的纸标签，上书：已消毒，还是双语，务必让每个入住的客人，放心。
一次性洗刷用具摆放整齐，卫浴的插座处还做了个塑料盒套着，说是防溅盒，这个小细节让我对宾馆有了好印象，大家都知道，卫生间一洗澡，水汽雾气湿气重，也很容易“感染”到插座，搞不好一插充电器要触电，但装上一个小盒子，给插座穿上防护服的同时，也保护了每一个入住客人的安全。
洗澡是花洒，有防滑垫，考虑的比较周全，而且水很热，可以用“烫”来形容，不过个人不怕烫，还比较享受这种寒冷的夜里，从天寒地冻的外面回来，热水带来的“灼热”之感。
餐饮
我定的房型不包括早餐，加早餐的话要28元一位，想着没必要就没在酒店吃，酒店外的胡同，步行1分钟的距离，有家卖杭州小笼包的早餐店，一笼包子6元，很正宗的杭州味，吃完小笼包再去对面的小卖铺花5块钱买上一杯老北京酸奶，浓郁浓郁浓稠浓稠的酸奶味，真是爽歪歪。


交通
宾馆地址是沙滩后街55号，靠近景山东街。本来不清楚这是什么地方，一查才知道原来离后海，南锣鼓巷，故宫北门等等北京大名鼎鼎的景点皆只需要一站路距离，打的起步价，就是说你住在这里，只需花很少的代价，就可以去后海小酢一杯，或者去南锣鼓巷伪小资伪文青的走一走。
事实上我便这样做了，顿时觉得白天开会的疲劳一消而散，十分解压。
宾馆步行三分钟的距离，就是景山公园，若有闲情逸致，去公园走走，散散步也是不错的选择。

【住宿体验之唐府中式文化酒店】
唐府，一个多么有内涵让人浮想联翩的名字，让我一下子忍不住“中招”，想欲探究竟，定的是标准房，280元一晚，不含早餐。
交通
酒店位于北京东城区大佛寺东街1号，对于不是很熟悉北京尤其更是地理白痴一名的我来说，还以为“大佛寺”是个很大的地方，就算不是地标至少也颇有知名度的那种，结果不仅公司司机不知道，碰到的的哥还告诉我他开计程车那么久，还从来不晓得居然有“大佛寺东街”这条街。
事实上，“大佛寺东街”虽然有个“大”名字，但其实只是条很小的胡同，若要去酒店，跟人家说“美术馆后街”会比较清楚，不然就说到宽街，往南开300米，好在酒店就在胡同路口，牌子标注较为明显，也不算难找。
离什刹海、后海、恭王府等知名景点很近，不过几公里之遥，打的起步价。


前台，上面挂着《步辇图》，名画啊。

不叫餐厅，叫膳苑

走廊的宫灯


客房
标间不算小，摆了两张床，仍有余地供人转身，窗帘是很舒服的紫罗兰色，最大的特色当然是酒店主打的中式风，从床，到床头柜、床头灯、椅子、茶几、脚凳等等，都有着古典中国元素，雕刻着中式意蕴吉祥的图纹。
网线、电视机、热水壶都有，但没看到空调，浴室里有暖气管，比空调制热效果给力很多，也没有衣柜，几个衣架挂在壁上可以挂衣服。


壁灯的中国元素

卫浴：
一次性用具齐全，口杯上也双语提示“已消毒”，洗手盆也秉承酒店主打特色，铜质材质，雕花，下面的柜子也是中式，颇为古典。
热水够热，没有防滑垫，不过瓷砖是经过打磨的，不易滑，但花洒上方天花顶，有些污迹，这点让人有些不舒服，虽说是边边角角，虽说洗澡时不会没事看天花板，但是细节，始终是要注意的，尤其要想打造一个好的酒店品牌，细节更是不可或缺。
餐饮
房间不含早，没在酒店吃，可酒店的用餐环境不错，不叫餐厅，叫“膳苑”，仿佛你吃的不是什么五谷杂粮，仿佛你是不是恍然间置身御膳房，一下子拔升了用餐境界，餐厅外是一圈汉白玉栏杆，还有珠帘垂下，味道没吃不知道，可是这环境，绝对是酒店为客人精心打造的。
酒店外也有几家小吃店，一家专卖老北京烧饼油条之类的，一家有刀削面火锅，一家是成都小吃，我吃了蒸饺和豆腐脑，还不错，十个个头大大的肉饺啊，一整碗加了香菇木耳碎片的豆腐脑啊，只有7块钱，好实惠。

发几张秋冬北京的树，感觉很美



最后，回到上海，结束了这次北京的差旅行。
