北京黄花城水长城旅游区位于北京市怀柔区九渡河镇境内，距北京市区65公里，怀柔区中心西北35公里。是以奇而著称，以秀为特色，融山川、碧水、古长城为一体的旅游休闲胜地。
黄花城景色优美。仲夏时节，这里的室宇村舍会淹没在漫天的黄花之中；一段长城从北面的山上蜿蜒而下，一段长城在南侧的山坡呼啸而上，最低点是一个小水库，被称为“二龙戏珠”；从水库西侧的公路向东看，能同时看到山上的长城和水库里长城的倒影；从二道关村中向东看，一段长城像巨龙盘在头顶；黄花城长城东侧有一段，两边垛口墙修筑为18个锯齿形，每层高约2米，当地人称此处为十八蹬，惊险奇绝；黄花城西公路旁的悬崖上有摩崖石刻“金汤”二字，每个字有2米见方；还有鹞子峪的古堡、二道关的敌台；黄花城历史悠久，黄花城形制独特。黄花城始建于北齐年间，隋、唐以后曾多次修缮。明朝大修长城，京城北面的长城大都在这一时期得到很好的修复加强。黄花城位于明十三陵的东北侧，为拱卫皇陵龙脉的一个重要关口。有“京师北门”之称。在永乐、景泰、嘉靖、万历年间都得到过修缮、扩建。黄花城长城实际上是由三道关卡、四道长城组成的一个完整的军事要塞，这在整个长城系列里面是不多见的。从黄花城到延庆的四海镇分别建有头道关、二道关、三道关的关口和四道长城。头道关就是今天水库边的黄花城，依次向北为二道关、三道关。二道关在黄花城以北4公里、今二道关村中，三道关在二道关以北3500米处的大门口村。第一道长城就是黄花城长城，第二道长城就是经过二道关的长城，第三道长城在二道关以北约10公里的黑坑村南，第四道长城在四海镇南的海字口至岔石口一线。以上有关黄花城的历史、形制可能太专业了，没什么人爱听。人们喜欢听故事、传说、民谣，那就说说这些。故事：朝廷派一位叫蔡凯的大将军主持建造，但因山势险峻、工程浩大，历经多年才修好。朝廷几多不满。朝中奸佞趁机以“工期过长，投资太大”告了蔡将军一状，结果蔡将军竟被斩首。据说蔡将军头被砍掉后，尸身站立不倒，现在还屹立在附近的山上。后来皇帝意识到这里有蹊跷之处，派人调查，见蔡将军修筑的长城极为险峻、坚固、用米汤固定的砖石竟敲击不出一丝裂纹。于是明白这城墙绝非偷工减料之作，便重新为蔡将军树碑立墓以示“平反”，并在城下显著的岩石之上，刻上颜鲁公体“金汤”二字。传说：黄花城附近有个地方叫“仓坡扶”。说有个农夫上山锄地，一镐下去刨了一个坑，从坑里不断地流出小米，很快装满了带来的筐。农夫赶紧用石头堵上，回家拿口袋，可是再回来时已经找不到洞口了。于是这个山坡就叫“仓坡”了，而“扶”大概是倚靠、邻近的意思。民谣：“十八蹬，高入天，鹰飞倒仰猴难攀；山高到底有多少，一个骨碌滚三天”。
更多美图看相册吧嘿嘿……

加点细节


