北京益泉花园酒店¥527起立即预订>
展开更多酒店
一直都很关注携程的活动，那么在新媒体如此发达的如今，携程各种微信活动自然也不能错过。
从永定土楼泡温泉回来，一直想着带女盆友也体验一下深秋温泉的暖意，所以说什么叫RP呢？正想着呢，携程周末游的微信号上就有了北京益泉花园酒店的私汤体验师活动，果断拉上女友一起报名！然后……然后你就终于看到了这篇体验游记。
（广告都这么明显了，你还没看懂么？赶紧开微信去关注“携程周末游”啊！！！什么？拖延症？好吧，我最后放了二维码，看完你要还是不关注，哼哼……）
这就是本次要体验的酒店了：北京益泉花园酒店，看着图片就觉得超美，已经忍不住想要立刻去体验了，肿么破！！！再次感谢携程周末游！以后必须继续关注“周末游体验师”活动啊！
仔细看看，还可以用礼品卡支付哟！当然，细心地你也会发现，在携程上预定是会有返现折扣的哟！
最需要友情提示的是，这里周末几乎都是爆满，大家要想预定周末的房间，一定要提前提前再提前啊！


先说说交通吧
【必须看的交通信息，不管你是不是自驾】
如果你是公共交通，那么肯定是要乘坐5号线到天通苑北，然后出站后在左手边的公交车站乘坐984路到北京太阳城站（或者小汤山马坊站，图中所示步行起点为北京太阳城站），然后开始步行，因为这里是基本木有出租车的。
这时候你就要注意了，假如你使用的是百度地图，那么安心跟着走吧，目测大约4公里左右。但如果你使用的是高德导航或者谷歌地图，那么请务必记住，在图中岔口处严格根据红色路线走，那一小段黑色路线虽然看起来很近，但其实并没有这条路线，切记，否则你会很痛苦。

从东三环市区出发，到达天通苑北也不过才花了40分钟左右。沿着林荫小道前往益泉花园酒店的途中，会路过一片漂亮的银杏林，不过不得不说，步行的好处在于，这条林荫道上的银杏非常漂亮，深秋的色泽和韵味都在这浓密而金黄的银杏树林中被演绎得淋漓尽致。

已经变得金黄的银杏和绿意尚存的银杏树在美的诠释上各有千秋，我和女友在这条路上徜徉得太久，以至于渐渐的都有些暮色四合。


要是你带了相机或者手机，可千万不要吝啬那一点点的电量，要知道这样的美景在市内可并不多见呀。


当然假如你带来了红色的连衣裙，而这一天的天气又是满目的蓝天白云，那还犹豫什么，冲回酒店换了一幅，带上御用摄影师，来这里拍个痛快吧！

这条路上行人稀少，但却真心有一种平凡之路的感觉。至于通向何方，相信每个人的心中都有着自己的期许。

终于抵达了酒店，酒店的服务人员也看出了我们的疲惫，所以赶紧用园内摆渡车把我们送到了独门独院的联排私汤别墅房中，刚进房间就被大床上用玫瑰花瓣摆成的爱心吸引了目光。
而整个房间的色调和灯光搭配也是相当温馨，非常适合情侣或者夫妻所需要的氛围。

很温馨的感觉有木有，女盆友也是非常开心，酒店的工作人员在为我们简单介绍了房间设施以及泡温泉时所需要的操作步骤之后，便礼貌的退出房间并离开。



这是酒店为情侣们准备的小礼物哦，除了芬芳的浴盐，还有两个精美的纪念小挂饰，而中间的纸盒子里则是放了一个小小的灯饰，至于这个灯饰的小秘密，且看后文~~

房间里镜子和画的木框都是实木镶金的装饰，隐隐有种欧洲皇家的风格

来到后院的私汤小院，温泉池的大小让我们大吃一惊，目测一家三口都是木有问题的！而且深度适中，大约1米左右的样子，假如带了小孩子来，也不用太担心水深的问题。而小院里利用剩余的空间进行了绿化和灯饰安装，到了晚上打开壁灯，又是一番温馨的场景。

根据酒店工作人员的介绍，如果要泡温泉，提前拨打8111的内部热线，便会有工作人员前来清洗温泉池并调试水温，还会热心的提醒你泡温泉的注意事项，例如一定要取下身上的金银首饰，以免被温泉中所含的物质染色，另外如果头晕要立即出池，以免危险，而且每次泡温泉的时间不要超过15分钟，中途需要间隔5分钟左右。

浴室里的设施中规中矩，不过右边的那块磨砂玻璃倒是让人多了点点的期待，嘻嘻嘻~~（乖，不要乱想，我意思是外面暖色壁灯的光透进来，会很好看~~）


喏，这张图我想表现的是……桌子下面的美的袖珍冰箱！你可以把自己带的饮料或者红酒自己放进去有木有！如果是夏天，泡着温泉喝着凉丝丝的饮料或者红酒，另有一番风味哟！



房间的外面也有一个小小的院子，因为窗户是面朝东南方，所以在晴天的清晨，会有丝丝阳光透过窗户照在窗前，即便是冬日，也会让你感受到丝丝的暖意！

木质外墙的装修让整个校园充满了田园风格，女盆友超爱的，一直跟我说，以后咱们的房子也要这样来装修哈~~~那个啥。。。我能跪求益泉的装修图纸么？


也许看上去这个床只是一个普通的双人床，可只有你真正的躺下，才发现……假如女盆友跟你吵架了，睡在这同一张床上，如果她愿意，你伸直了手臂也是碰不到她半分的……反人类么？不！这是要让你哄好你的女盆友，因为这么大的床，你们怎么滚（床单）也很难掉下床的，简直可以说是
完（si）美（yi）无（wang）瑕（wei）

床头用木框裱起来的画有些工笔画的味道，可学工笔画的女盆友告诉我说，真心不是……但是跟一个工科生炫耀画技知识，真的好么？
啪！你说好不好？
好，简直太好了！T_T



既然花瓣这么美（duo）,那就别浪费了吧，记得泡温泉的时候一起洒进温泉池里，浓郁的玫瑰花香真的是沁人心脾哟。

床边的床头柜上就放着电话和相关的酒店服务电话牌，可以按照你的需求打电话给前台哟，仔细看了看，竟然还有送餐服务！完美！

看了这张图，你知道我要重点强调什么的！对于无WIFI，不上网的我的来说，这个标志代表着无尽可能！最重要的是，不会影响工作……（加班IT狗，编辑喵们，此处应有掌声!）

本院无线已覆盖！



已经果断禁不住诱惑了，赶紧打电话让酒店工作人员前来清洗温泉池并放入温泉水，然后女友开心的撒上玫瑰花瓣，啧啧，感觉平时只能在电视里看到的高端奢华享受，猛然来到了自己眼前，有点不敢相信啊~~亲爱的，能帮我相信一下么……啪！啪！！啪！！！……够了够了……我相信了！

夜色初降，打开院子里的壁灯，配合着温泉池中冉冉升起的水汽，朦朦胧胧中有着不一样的感受。

此处应有数千字……略……^_^

这就是最开始纸盒里的小礼物了——一盏投影灯，幽兰色的灯光会透过带有图案的灯罩投射在天花板上，而且还能选择彩灯和图案旋转模式，非常适用于制造浪漫氛围。

第二天的清晨起来，前一天的雾霾已经散尽，而天空中的云层完美的诠释着“风轻云淡”这个词的真实含义，阳光晴好，若是可能，还真是想再多住一晚啊！

从林荫小道上拐进益泉花园酒店的小区，经过两个环形岛，便会看到这两栋十分显眼的建筑，而益泉和温泉两个字像是提醒着我们在这里度过的美好夜晚。其实这里还有鲜花种植园和烧烤的服务，非常适合在周末带上家人或者邀上朋友一起来这里放松一番，远离喧嚣和紧张的氛围，只有享受。

而左手边的这个接待中心便是办理入住和退房的前台所在，可别一不小心直接走进红色的大楼中哦。在这里办理完入住，便会有工作人员用一辆红色老爷车样式的摆渡车将你送至所住的私汤小院门口。

离开的途中，再次看到这个环形岛上的假山，本次周末游的体验终于结束了，却让人意犹未尽，没有想到京郊也会有这样一处休闲放松的美地，下次有机会，一定会再来一次！

返程的路上，昨日拍过的银杏树在阳光下再次绽放出黄金般的色泽，深秋已至，而昨夜温泉淡淡的硫磺味似乎环绕在身边。

啊？看到这里，你还问我是怎么获得这个机会的？来，赶紧的！请移步下方的二维码，赶紧拿出手机，打开微信，义无反顾的开启二维码扫描功能吧！悄悄的说~~“携程周末游”经常不定期的招募周末游体验师，体验项目包括各大酒店和度假村，而目前覆盖的地区包括：上海、苏州、杭州、南京、广州、成都、北京等地区，当然，至于未来会不会有更多的城市被加入进来呢？我个人觉得答案是毋庸置疑的，嘻嘻嘻~~~所以呢，就不要在墨迹犹豫加拖延了~~~赶快行动起来，说不定下一个体验师就是你哟！
JUSTENJOYIT!!!
Haveapefectweekend!!!


