北京延庆龙庆峡冰灯历年来都是非常出名的。历届冰灯节的主题尽管不同，但顺水库大坝飞流直下的冰瀑奇观，却年年保留，70米高的巨坝上垂下巨大冰瀑，下饰冰花、冰柱，形成一座飞流千尺晶莹剔透的冰雪乐园。美丽的龙庆峡冰灯艺术节，带给游人一片欢乐。龙庆峡总要举办一年一度的冰灯艺术节。龙庆峡的冰灯，办出了自己的特色。历年的冰灯有不同的主题，一组组冰灯、彩灯，既蕴含着人们丰富的智慧和创造力，又给游人带来美的享受。加上声、光、电的巧妙设计，更使龙庆峡的冰灯艺术充满魅力。2014年龙庆峡冰灯节于1月10日正式开始。本届冰灯艺术节主题就是通过冰雪这个特殊的媒体，以国家富强、民族复兴、人民幸福为主线，用冰雕、雪雕艺术手法，展现出中国人民的理想，是中华民族复兴之路、实现中国梦、强国梦的渴望。下午五点左右来到这里，已经车满为患，车停在很远的地方，步行前往，步行时间约为20分钟，也可乘坐5元一位的游览车到达景区门口。门票100元。据网查有团购价85元的。远远望去，停车场四周悬挂着LED造型装饰灯，喜迎四海宾朋。花灯童话乐园、昆虫世界各种动物造型各异，把游人带入了童话王国，令人流连忘返。远远望去三道坝上五十九米长的冰雪龙庆峡灯光装饰字和倾泻而下的瀑布灯，灯火辉煌，巍然壮观。进入景区大门中间是水景公园，由水榭、水车、连廊组成的园林小品，夜晚灯光璀璨，流光溢彩。四周树灯，LED造型灯组成灯的海洋，上演冰雪灯光秀，营造如梦似幻的冰雪霓虹世界，把龙庆峡夜晚幻化成落入凡间的银河。东侧是50米的长廊，灯火通明、流光溢彩。在LED灯光衬托下，雕塑福、禄、寿、喜、马到成功、龙腾盛世和河马等十几件雕塑作品，在白雪的映衬下栩栩如生，都融入了冰雪世界。远山是江泽民题字"龙庆峡"，用光雕艺术装扮得耀眼夺目、立体鲜明。光雕组成的长城雄关长达十华里，亭台楼阁散落其间，漫山遍野，蜿蜒曲折至远山尽头。沿路行走，十几组冰雕造型千姿百态、玲珑剔透，引导您走向文化广场。文化广场上一组大型彩灯龙庆八骏、马上封侯，给您带来新春的祝福。一组长62米高15米的大型豪华LED光雕，梦幻城堡塑造出华丽辉煌又充满神秘的雕塑景观。西侧是长25米的葡萄文化长廊，被誉为"葡萄界奥运会"的世界葡萄大会将于2014年在北京延庆举办。广场西侧桥廊流光溢彩、灯火辉煌，把游人带入美轮美奂的灯光世界。北山以梦幻城堡为主题，其中坐落着新天鹅城堡，和位于法国博格斯的梅恩苏叶勒邸宅城堡，还有形象怪异、规模庞大的西班牙巴塞罗那神圣家族大教堂等建筑，展现了欧陆建筑风格和文化特色，都错落有致的镶嵌在峭壁上。南坡大型冰壁画"中国梦"，以"天宫一号宇宙飞船"、中国第一艘航母"辽宁号"、"和谐号"高铁和长征二号运载火箭等彩冰浮雕，用冰建筑和彩冰浮雕相结合的手法，为游人勾勒出一幅精美画卷。该展区正中是一组四门牌坊，牌坊象征着威严、荣誉、表彰，是我国古代建筑中极为重要的一种类型，建筑布局细腻，结构紧凑，远看巍峨壮观，近看玲珑剔透，成为中国的一个独特的文化现象。其后是阙门和大型彩冰雕塑弥勒佛，弥勒佛足着草履，身披袈裟，盘腿打坐，袒胸露腹，左手捻珠，右臂垂腹，两眼平视，双耳垂肩，笑容可掬。还有雄伟奢华的龙舟，精雕细镂、气象非凡;龙舟和透雕屏风八骏图的巧妙结合，使整个景区结构华丽壮观，构造完美、巧夺天工。飞瀑奇观，配以小雕塑，雪雕企鹅、海豹、北极熊等雪雕作品组成一幅极地风光图。龙庆峡的冰瀑奇观，借助于70米高的坝体倾泻而下，洁白高雅、晶莹壮观，形成千尺悬冰，及其两侧山体冰挂景观和观景台，组成了纤尘不染的世界。冰瀑、冰建、冰雕塑相辅相成，相映成趣，显示着大自然的无尽魅力。
