今天的天气不算好，有雾。10月底的北京最低气温降到了七八度的样子，最近不时传来西北或东北某地突降暴雪的消息，据说今年北京要提前供暖。故宫门票旺季60元每人，淡季40元每人。旺季截止到10月底，我赶上了末班车。

普通的周末，天安门的游客还是这么多，更何况国庆长假期间？天安门城楼可以上去，需要花15元买一张票。买票很顺利，但是随身的大包小包必须寄存，不能带包上去。光是排队存包和取包用了半个小时。实际上在城楼上也就10分钟。

从天安门城楼上看，今天天安门广场上人还是挺多的，也看出来今天雾气实在不小。

进入故宫，只能用气势恢宏来形容。目力所及之处都是黄色的琉璃瓦和白色的汉白玉。到处都是带旅行社帽子或者举旅行社旗子的旅行团。

太和殿是其中最大的一个殿，也就是俗称的金銮殿。

层层叠叠的黄色屋顶是故宫一景。故宫的宫殿太多，加上游人嘈杂，没有精力也没有条件逐个宫殿仔细观看。下次如果还有机会参观故宫，一定找工作日的时候。

故宫参观是单行道，只能从南向北。这是最北端的神武门，从这里出去后故宫的参观也就结束了。

故宫从神武门出去后，接着就是景山公园。在以前都是皇家园林，现在跟故宫分开管理。景山公园门票2元。景山只有三十多米，爬上去锻炼身体还是不错的。

在北京老城区，经常看到卖糖葫芦的。这是老北京著名小吃，一般2元一串，促销的时候1.5元也卖。

这是另一处公园，北海公园。其实故宫旁边的几个公园都挨着很近。北海公园很大，门票20元，其中最有名的就是白塔。北海公园57%的面积都是水。老北京把湖叫做“海”，所以北京城里边有很多海。北京老城区分为前三海和后三海。前三海是指南海，中海，北海。其中南海和中海封闭起来了，就是我们常说的中南海。北海可以随便进出。后三海是指前海，后海和西海。后海也叫什刹海。

北海公园里还养了不少可爱的野鸭。

这种荷花船只在北海公园见过。

从北海公园出来，准备去南锣鼓巷。南锣鼓巷是北京保留比较完整的一条小巷，外地游人都喜欢去，但是路边跟全国的旅游景点一样，都是卖快餐，饮料，臭豆腐，劣质服装和当地土特产的。在去南锣鼓巷的路上发现小胡同里有一棵柿子树，不过没有人管理，很多柿子都熟透了开始腐烂。

南锣鼓巷，人很多。环境还是不错的，小巷里有很多粗壮的大树，保留了老北京胡同的结构。

到中午了，吃了一个老北京烤羊肉。其实更像是油炸的羊肉。老北京的烤羊肉就是这个做法。

南锣鼓巷附近有很多条这样的胡同。别看这些不起眼的胡同，在古代都是政府机关所在地，大有来头。这条胡同可能叫北兵马司胡同。北兵马司掌管京城北部的治安。看完了南锣鼓巷，不得不来什刹海。

什刹海的银锭桥，这一带是什刹海最繁华的地方，路边都是餐馆，酒吧，游人稠密。

什刹海的酒吧。后海是北京酒吧比较集中的地区之一，在当地很有名气。

后海还是水上运动项目的训练基地。

后海在夏天是最美的，路边的垂柳楚楚动人。

在什刹海一带有很多这样幽静的小胡同，吸引着来自全球的游客。

时间也差不多了，最后再次回到故宫，在护城河边留影，结束今天的行程。
River
