古北水镇御舍精品酒店¥-1起立即预订>
展开更多酒店
淡季的古北水镇没有夏天人挤人的景区感，更像是长城脚下静静的小村落，有着不忍心打扰的荒芜和清澈。屋顶的残雪整洁晶莹，黑白对比处处入画，河道的水已经冻成了冰，只有叠瀑能看到清澈的水流，让人忍不住想伸手去拨弄。开启一段美好旅程的，源于携程公众号的一篇微信招募：

除了感谢携程之外，还要感谢这位没有联系到的童鞋~~





【交通】
周五早八点东直门乘坐滴滴巴士出发，票价六十元。
周五中午十二点前到达古北水镇停车场。
周日下午三点古北水镇停车场乘坐滴滴巴士返程，票价六十元。
【住宿】
古北水镇御舍精品酒店高级套房两晚，2590元/晚起
【行程】
【DAY1】欣赏表演唱诗班，融入美美圣诞季

【DAY2】爬了长城逛小镇，活动满满玩通关
【DAY3】晨光悠然半日闲，暮霭沉沉已回京。
欲知详情，请细看下文。
【餐饮】
望京楼下午茶+古北火锅城+文昌阁中餐厅+威廉德式西餐厅+枕水客栈东北菜

地理位置古北水镇位于北京市密云县古北口镇司马台村，是北京的东北门户。距北京市区120公里，首都机场98公里，密云县城区60公里，承德市区80公里。地处燕山余脉浅丘陵地带，是华北平原通往松辽平原和内蒙古草原的必经要塞之一。目前拥有京承高速、京通铁路、101国道三条主要交通干线。TIPS
省心省力新选择：从东直门或三元桥乘坐滴滴巴士，每人车费六十元，两个多小时就到了，非常方便。
【收费标准】
古北水镇度假区收费标准
古北水镇门票价格：150元/人（预定住宿景区旗下酒店的客人可享受80元/人优惠票。）
司马台长城景区门票40元/人（因游客容量限制，需至少提前一天做游览预约，预约详情请参照预约游览公告）
古北水镇夜游景区门票：80元/人
索道单程票90元/人索道往返票160元/人(含婴幼儿)
观光游览车：单程10元/人，1.5米以下儿童享受半价优惠，每车限乘10人(含婴幼儿)
游船单程票120元/人包船600元/船（可乘6人）
A线（雁归码头-日月岛）80元/人/趟，包船400元/条/趟；
B线（索道站码头-英华书院）80元/人/趟，包船400元/条/趟；
古北水镇景区导游票200元/名
司马台长城导游票100元/名
售票时间：冬令：9:00-17:00(11月至次年4月)
夏令：9:00-18:00(5月至10月)
古北水镇夜游时间：夏令18:00-22:00
冬令17:30-21:00
古北水镇常常会有一些优惠套票推出，比如住宿+门票，圣诞季就很划算，还有圣诞大餐可以享用。
【小镇初印象】北方有佳人

淡季的古北水镇没有夏天人挤人的景区感，更像是长城脚下静静的小村落，有着不忍心打扰的荒芜和清澈。屋顶的残雪整洁晶莹，黑白对比处处入画，河道的水已经冻成了冰，只有叠瀑能看到清澈的水流，让人忍不住想伸手去拨弄。

【入住微体验】深闺人未识

到达水镇才刚刚十二点，景区派了首席礼宾官（CCO）迎接我们，提前就在停车场等我们的帅哥非常周到，是古北水镇专属的私人管家服务，一路带领我们穿过大前台，坐上电瓶车，顺利入住我们的酒店。进入景区的第一道入口是大前台，可办理游客入住咨询等多种服务。进入景区内的酒店同样也可以办理。

古北水镇御舍精品酒店是古北水镇景区三个精品酒店中唯一的温泉酒店，在景区的最北部。入住这个酒店的任意房间都在房间标配人数内按实际入住人数赠送水镇门票和长城门票。整体是日式风格，处处透着日式的极简设计和雅致的艺术感。


景区为我们安排了日式高级套房。房间整体色调是清新的白色和原木色。



一进门就看到桌子上摆着新鲜的水果。

房内设施配备齐全，可以看HBO美剧的卫星电视，全套欧舒丹洗漱用品，富有特色的拖鞋，私人保险箱等等，最贴心的是有120V的电源接口。人性化无处不在。









美美的休息了一会儿，吃点水果后，我们就和帅哥CCO在大堂集合了。

【DAY1】欣赏表演唱诗班，融入美美圣诞季

走出酒店深吸一口气，远离雾霾的大密云空气棒呆了！

寒冬中的温暖，易容之后的第一站居然是望京楼的美美的双人下午茶，天啦噜好星湖！据说不对外卖哦，携程福利好感动！安排的绝妙之处在于，就在我们御舍酒店的旁边。

望京楼的室外泳池风景绝美，可以看到完整的司马台长城，听CCO说夜景更赞，于是我们边喝咖啡边约好第二天晚上来这里拍夜景。

#吃货预警#下午茶——望京楼




布置的很有韵味的酒吧，很适合小憩片刻。

喝完下午茶吃得饱饱的我们就开始了对古北水镇的北半部分的参观。



由专业人士的引导太赞了，不仅没有走冤枉路，还了解了很多水镇的规划理念和文化特色。萧瑟的冬季之美真心赞，每一片瓦每一块砖都和这里的气质非常契合。





路过八旗会馆，爱拍照的我发现了一个好去处。可以COS晴川同款，哈哈，特别逗，发型不太对真是分分钟出戏。
穿越照




古北口，地处京师咽喉要塞，满清入关之后，派正黄旗驻守古北雄关。在这一带留下了许许多多的满族文化。八旗会馆内，通过军机厅、中军堂、会客厅、婚俗厅、百科长廊、民居、练武场这些展点，向游客展示了古北口地区满族八旗子弟的生活状况。每日定点开设满族摔跤等演艺节目。我去的时候没赶上演艺节目，看到服装租赁就自己体验一把~只是租服装的话20元半小时，很划算的说。
穿越完毕我们就一路走向山顶，小河冰封，温泉热腾，桥巷交错，北方的水镇就是这样大气！




走到步行道入口，恰巧遇到圣诞老人一路同行。






感谢我的专属摄影师——亲爱的老公依尼特，帅哥CCO帮我们拍到了合影~要知道以前一起旅行的我们只有每个人的单人照这样可怜~~


整个山顶装饰的圣诞气息浓厚，连旁边的商店都打扮一新。




好喜欢这里的装饰，情不自禁的想说圣诞快乐。





圣诞唱诗综艺杂技等节目精彩纷呈，互动性很强，旁边的小盆友开心的一直大笑~

遥望小镇的点点灯光和蔚蓝星空，享受这京郊难得的静谧美好。





#吃货预警#晚餐——古关火锅城

欣赏了表演我们回到景区核心地带的汤河古寨区，吃一顿暖心暖胃的小火锅。古色古香的外表和现代设计融合，古朴的小铜锅造型别致，肉鲜味美，汤底香辣。






吃饱喝足，我们一路回酒店的路上，又欣赏了古北水镇美丽的夜景。







天气虽然寒冷，但如此美景却让我们在外面流连许久，回到御舍酒店，在房间里泡私汤太满足了！


【DAY2】爬了长城逛小镇，活动满满玩通关

第二天一早，我们九点采取吃早饭~赖床星人一不小心昨天看HBO帅气的连续剧看得太晚~




酒店的早餐除了闯鬼的面包牛奶还有日料，精致美味，现煎的鸡蛋也棒棒哒~喝了两杯咖啡，能量十足的粗发爬长城去。


司马台长城（位于古北水镇度假区内）
我国唯一一处保留明代原貌的长城，整个长城城墙依险峻山势而筑，以奇、特、险著称于世，共有敌楼35座，东有敌楼16座，西有敌楼19座。尤其望京楼筑于海拔千米的陡峭峰顶，景观绝佳，可遥望到北京城。司马台长城，被联合国教科文组织确定为“原始长城”。2012年，英国的泰晤士报曾将司马台长城评为“全球不容错过的25处风景之首”。因长城所在地势险峻、护墙低矮，游览容量有限。为保护长城，保证游客安全，现依照国家旅游局《景区最大承载量核定导则》、《旅游法》第四十五条有关规定，司马台长城景区实行游客限流及预约游览。


全水镇覆盖的Wi-Fi到了司马台长城就木有了，但有很多安全设施例如有人员职守，有SOS紧急电话。


说实话我还没到长城刚进了入口就很累了，于是帅哥CCO帮我拿了一路的三脚架~非常感谢！

来吧看看朕为你们打下的江山。



PS：长城真心美，尤其登上高处俯视脚下美景，新鲜的空气让人觉得焕然一新。


但爬长城真的好累，所以我饿得能吃下一头牛。。。






#吃货预警#午餐——文昌阁中餐厅

文昌阁中餐厅隶属乌镇会精品酒店，坐落于景区中部，背靠青山，面向碧水。整体设计很有传统江南大宅的装饰风格，将风雅和奢华融为一体。

酒店与乌镇厨师团队合作，反复对菜品进行尝试和提炼，摒弃过量装饰和调味，返璞归真，崇尚自然，真正体现经典江南菜式历久弥新的魅力。餐厅不断推出的时令菜、创意菜选料严谨，制作精细，烹调精湛，时鲜多变，让您身在北国品味江南。








虫草乳鸽盅美味滋补，红焖滩羊羔鲜美肉嫩，淮扬煮干丝典型南方味道，船家咸方肉相当正宗，让我想起曾经去南方水乡旅行时品尝到的地方菜，摆盘精美环境优雅。
吃饱喝足的第一件事就失去震远镖局大展身手一番~





震远镖局，里面的陈设真实还原了清末古北著名镖师张震远的生平事迹，还原了当时接镖、议镖和镖师的生活场景。我来更贴切的还原一下吧~~
帐房


信房

师兄们住的地方

师妹给师兄洗衣服

师兄和师妹练武的场所


师妹练武的日常


师兄又一次的输给了师妹。


玩的超开心，接下来就像通关探秘一样看了铁板书、皮影戏，参观了制作年画剪纸等手工艺店。







最后去了绝不能放过的美照胜地“几分颜色美美的永顺染坊”






“永顺染，草木色，手工缬，天然彩”。观赏原汁原味的生态印染，了解中国传统的手工印染方法。前店后坊，也有DIY项目休闲娱乐。但来到这里最重要的自然是拍照啦~




这一天各种参与DIY活动让日程超满，首席礼宾官说了，以后这里要开一个大型的亲子互动中心，还有幼教提供“寄存小孩”服务，听起来棒棒哒！
赶在太阳落山前，我们抵达第一天来过的山顶教堂，支上三脚架准备拍些照片，节日气氛真浓厚啊~




入夜景色依旧美妙~夜景中很多店铺也在开放，逛起来别有一番滋味。


会芳理发店，老式理发店是以传统工艺活计服务客人，包括剃发、刮脸、净面、洗头等；一把把老式理发座椅，一张张80年代时髦女人相片，分分钟穿越！


#吃货预警#晚餐——威廉德式西餐厅
正宗的德式猪肘虽然略有油腻但配上酸菜和小酸黄瓜正好，浪漫而丰盛的一顿晚餐相当完美！






结束了一天的游览已经接近九点了，接待我们的CCO一直不辞辛苦的陪同让我们十分感动，拍了美丽的星空和长城的照片后，我们就回到御舍精品酒店，跑了酒店内暖暖的公共室外温泉，疲劳一扫而空。


【DAY3】晨光悠然半日闲，暮霭沉沉已回京。

这一天即将退房，再一次感受到水镇的人性化设计，行李可以由酒店托运至大巴停车场处，继续玩耍无负担。逛了最后一个重要景点司马小烧酒坊，喝了口烧酒棒棒的。





午饭特意选择了有特色的客栈菜，不同地域的客栈老板经营着风格迥异的客栈，并且都有自己家乡特色的拿手好菜。枕水客栈量大味美的家常东北菜吃得好满足，要是再来一杯上午的烧酒就好了。







恋恋不舍之余，感触好多，能够设计出这样功能性丰富，交通流线通达，设计细节人性化的风景旅游区，应该很有成就感吧。



最后，感谢携程WE试住，让我在美丽梦幻的古北水镇体验了如此完美的一个悠闲周末假期。直至写这篇游记时，脑海中还浮现出长城脚下这座如梦似幻的圣诞小镇。




