本来编辑好的内容由于网络故障没有保存，其实才是昨天的事情，而今天，心情大为不同，也就再写不出同样的句子，生活就是那么瞬息万变让人措手不及吧。关于北京，我去过太多次，从浓到化不开的首都情节，到那所大学的那个他，到甚为方便的北京近郊游，再到表妹远嫁到北京变为超幸福的一家三口。我貌似和北京有着那么点缘分，有着那么点割舍不下。关于798，这是我第二次到这里，对于第一次到798的印象不怎么深刻了，应该是在5年前，看到各种不懂欣赏的画作和各种奇葩玩意。而这一次完全是为了可以拍拍照，散散心，外加亲亲我新晋的外甥女。关于踏青，2014年的清明假期，同样的北京，我和小伙伴去了动物园、海洋馆、后海、钟鼓楼、世贸天阶，很完美很开心。2015年的清明假期，还是北京，我阴差阳错的和另一个小伙伴自驾去了798，然后彻底改变了我的生活。【798艺术区位于北京朝阳区酒仙桥街道大山子地区，故又称大山子艺术区（英文简称DAD－Dashanzi Art District），原为原国营798厂等电子工业的老厂区所在地。艺术区的名字是由北京国营电子工业老厂区的名称沿用而来。在798艺术区的发展过程中形成了798共识，因此，798也指这一艺术区引申出的一种文化概念，以及LOFT这种时尚的居住与工作方式，简称798生活方式或798方式。成为了北京都市文化的新地标。】
见文便有缘，何必同根生，希望亲爱的朋友多多关注，多多留言，多多指导，多多关照。【抱拳感谢】敬请关注我在天津【走走拍拍】的系列，单反新手，请专家各种指正。。。如果你也爱辽阔，爱宽广，爱草原，请移步http://you.ctrip.com/travels/chifeng483/2159138.html【赤峰 乌兰布统大草原】如果你也爱小清新，爱文艺，爱大海，请移步http://you.ctrip.com/travels/qingdao5/2176440.html【青岛踏浪之旅】如果你也爱迷失后又重生在似水年华里，爱光影繁华的超大都市，请移步http://you.ctrip.com/travels/wuzhen508/2237661.html【一个人行走乌镇 上海】如果你也爱麻麻辣辣，也爱红油火锅，请移步http://you.ctrip.com/travels/chengdu104/2246478.html【爱上成都】如果你也爱油菜花海，也爱四季如春，请移步http://you.ctrip.com/travels/kunming29/2259658.html【罗平 普者黑 昆明】如果你也爱园林，爱水乡，请移步http://you.ctrip.com/travels/suzhou11/2299940.html 【苏州 周庄】
选择来798这个地方拍照，完全就是因为他可以成全我以各种奇奇怪怪的角度拍到不一样的东西，不过这也就是说说而已，我还没有那么高深的技术水平
798艺术区
一整面的涂鸦墙，貌似从我端起相机开始，我这个墙控很少在出现在照片里了
798艺术区
798艺术区
废旧工厂的老样子依旧随处可见，其实觉得798真是个神奇的地方，一个工厂改造成这个样子，不仅仅是废物利用了，明明就是发明创造嘛
798艺术区
楼梯楼梯，我很爱，不过不能坐在上面拍照
798艺术区
798艺术区
吭哧吭哧吭哧吭哧。。。。呜呜呜。。。
798艺术区
798艺术区
一直期待在铁轨上拍出超带感的照片，还约定了一起去拍铁轨的，大对角线。。。眨眼的功夫就没办法实现了。。。
798艺术区
超爱这样的纵深
798艺术区
在人来人往的铁轨上，能拍成这个样子，我也是醉了。。
798艺术区
今年很爱玉兰花，香气也很迷人
798艺术区
你看，那天真是个好天气，很难得
798艺术区
798艺术区
本来是匆匆走过的一个墙角，却被我发现了可以拍出feel的角度，不过我没有拍出很带感的照片，好可惜
798艺术区
在我离开以后的那一周，莫文蔚有在这个美术馆里办摄影展，记录她和老公幸福的点点滴滴，她还亲自在798造势。。为什么不提前一周呢。。。
798艺术区
又是一面可以让我玩的很嗨皮的墙
798艺术区
换个角度来一张
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
一家铁艺店。。。
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
有木有一点在苏州平江路的一家干花店，拍许愿瓶的那种赶脚
798艺术区
如果有一天，我真的希望可以在丽江那样的地方，开一家属于自己的店，最好是客栈，亲自布置，在故事中经历，然后便是岁月静好。。。
798艺术区
小小的多肉，很是可爱，店主还配上了更加小小的便签写着介绍，也是很有心
798艺术区
798艺术区
798艺术区
光影永远是主角
798艺术区
