紫禁百年，历史已经尘封了太多的故事。适逢大雪，带着那些古老而悠长的长河回响，在紫禁城的深处找寻可能的前世。雪后的紫禁城是一场盛大的宴会火红的高墙是雪地里燃起的烈焰，而金色的琉璃是迸射出的火星至于白雪，那是淹没一切的回忆。
长安街是北京市的一条东西轴线，东起东单，西至西单，天安门坐落于长安街中点的北侧，天安门广场则在其南侧。长安街曾被认为是世界上最长、最宽的街道，也是中国最重要的一条街道之一，同时也称为十里长街，长安街由于其独特的地理位置和符号意义，长期以来是北京乃至中国政治的代名词之一长安街修建于明代，是兴建北京紫禁城、皇城和内外城时最主要的道路。据有关资料记载，明朝永乐四年至十八（1406—1420），它与皇城同时建造，是明代兴建北京城总体规划的重要组成部分之一，距今有600年的历史。长安街，其名取自盛唐时代的大都城——“长安”，含长治久安之意。
清晨，长安街刚刚苏醒，日光还只是柔弱而缓慢的晕染着尚未着色的天空。

随着朝阳的逐渐上升，整个长安街变成了一条紫色的缎带，天空中的颜色迷离而绚烂。
紫红色的霞光让地面也映照着不一样的色彩

冷暖色调的交替总是有着不一样的感觉，尽管身处城市，依然会想起在旅途中所见过的那些日出和日落。

石狮矗立，早已守望百年的你是否疲惫？

天安门在中国的明朝、清朝两代是两代皇城的正门。天安门始建于明永乐十五年（1417年），原名“承天门”，取“承天启运”、“受命于天”之意。 当时天安门是一座黄瓦飞檐、三层楼的五洞牌坊，朱漆金钉，光彩夺目。一条笔直的中心御道，穿过端门，直通皇宫正门的午门。御道两侧，按左宗庙、右社稷的传统建制排建。御道两侧增筑红墙，一直延伸到天安门外，与两道千步廊相连，成为一个封闭状态的宫廷广场。广场外围，左为文官官署，右为武官官署，充分显示了中央集权的浩浩声势。清顺治八年（1651年），改建为“天安门”，取“受命于天”、“安邦治民”之意。天安门城楼面前是封闭状态的宫廷广场，文武百官到此下马，庶民百姓不得入内。
天安门前的花坛中还铺着一层白雪，天空尚未醒来，而我在等待。
天安门城楼
每一次的旅行都会有不一样的惊喜。那些精致或者粗狂，那些悲伤或者狂喜，那些相遇或者离别，我们在这些际遇之中不断的成长，终于成为了现在的样子。
此刻，华表的精致吸引着我。
天安门城楼
瑞兽与祥云，在清冷的天空背景之下，显得沉默而肃杀。
天安门城楼
这里是全国的中心，代表整整一个时代的过往。
天安门城楼
明成祖朱棣从1417年永乐十五年营建北京，十八年宫殿建成，天安门即在此时修建。天安门广场曾是明清封建帝王统治时代紫禁城正门外的一个宫廷广场，东、四、南三面用围墙围成一片普通百姓的禁地。在近现代史上，中国没有任何一个地方，象天安门广场这样与人们的情感世界有着如此令人感动的联系。1919年五四运动在这里爆发，中国人民向帝国主义、封建主义宣战，一·二九运动、五·二零运动都在这里为中国现代革命史留下了浓重的色彩。
终于太阳从人民大会堂的背后渐露霞光，天空瞬间布满了暖色的温度。
旭日初升
天安门广场
那些我们亲眼见过的风景，终有一天，会重现在我们脑海中，哪怕此刻我们茫然无措。
广场上的华表
天安门广场
抬头仰望，这些繁复的花纹接受着日复一日的风吹日晒，渐渐变得光滑而温润。
天安门广场
这是冷暖色调的交替，万物如此，终有循环。
回首，阳光开始浸染天空，黑暗成为了素净的幽兰
天安门广场
角楼是紫禁城城池的一部分，它与城垣、城门楼及护城河同属于皇宫的防卫设施。目前经过修缮后的紫禁城西北角楼，已焕然一新。色彩调和，黄色琉璃瓦顶和鎏金宝顶在阳光下闪烁生光，衬着蓝天白云，越发显得庄重美观。
这是西北角被修缮过的角楼，拍摄这张照片时，我只是选择了一个最方便的路线前来，完全没有想到会有这样的巧合和运气。那么，也许这就是人们常说的意料之外的惊喜。
故宫西北角的角楼

午门始建于明朝永乐十八年（1420年），清朝顺治四年（1647年）重修，清朝嘉庆六年（1801年）再修。午门的平面呈“凹”字形，沿袭了唐朝大明宫含元殿和唐朝正门丹凤门的形制基础，是从汉代的门阙演变而成。午门前有端门、天安门（皇城正门，明代称承天门）、大清门（明代称大明门），其后有太和门（明代称奉天门，后改称皇极门，清代改今名）。各门之内，两侧排列整齐的廊庑。这种以门庑围成广场、层层递进的布局形式是受中国古代“五门三朝”制度的影响，有利于突出皇宫建筑威严肃穆的特点。午门是紫禁城的正门。东西北三面城台相连，环抱一个方形广场。北面门楼，面阔九间，重檐黄瓦庑殿顶。东西城台上各有庑房十三间，从门楼两侧向南排开，形如雁翅，也称雁翅楼。在东西雁翅楼南北两端各有重檐攒尖顶阙亭一座。威严的午门，宛如三峦环抱，五峰突起，气势雄伟，故俗称五凤楼。
过了外金水桥，便是故宫入口，午门
午门
午门之外，五凤楼在身侧，高大而宏伟，突然感觉到一股无名的威严。终于，紫禁城，我来了。而你，是否依旧？
午门两旁的楼宇也被称为五凤楼
午门
终于君临天下，却失去了自己，也失去了最心爱的人，会是怎样的落寞与悔恨？这道宫墙，锁住和隔绝了多少爱情……
君临天下的势威
午门
心心念念的爱情，就在这些繁复的花纹背后，一点点的凋零
午门
长夜未央，长夜未央，晨光渐起，如若灿莹
午门
阳光一点点的覆盖着这座古老的宫殿，金色的嵌纹反射出绚烂的色泽。
午门
午门
午门
此处的金水河也被称为内金水河（区别于天安门前的外金水河），或者玉河，即御河，元代也叫金水河。又因金水河形似玉带，有人又称玉带河。明清时代的金水河，其主要作用是供宫廷用水和防护城垣，即所谓“金城汤池，深沟高垒”。在这一时期，皇宫扑灭的几次大的火灾，都得益于金水河的水。
宽阔的太和门广场内，唯一的建筑，是建在内金水河上的五座单孔汉白玉石桥，护以云龙纹饰望柱栏板，造型优美，雕刻精细，宛如玲珑剔透的雕冰砌玉，卧于碧波之上。蜿蜒曲折的内金水河，以及河上的汉白玉石桥，在四周高大建筑的红墙黄瓦之中，显得素雅美丽，为充满阳刚的紫禁城，带来一缕阴柔的色彩。

金色的阳光布满东方，让我想起了曾经看过的一本书《灿烂千阳》。

多少次，我们匆忙的在路上行走，甚至来不及停下，静静的看看阳光如何晕染天空。我们走得太快，丢失了灵魂。

太和门广场位置：北面，居中是太和门，它是紫禁城外朝三大殿的正门。太和门左右各设一门，东为昭德门（明代称弘政门），西为贞度门（明代称宣治门）。东西两侧尽头各建崇楼一座，崇楼连接廊庑各自由北向南延伸至午门城墙。廊庑中间开门，东侧为协和门（明代称会极门），通往文华殿；西侧为熙和门（明代称归极门），通往武英殿。东侧廊庑在明代用作实录馆、玉牒馆和起居注馆，清代改作稽察钦奉上谕事件处和内诰敕房；西侧廊庑在明代为编修《大明会典》的会典馆，清代改为繙书房和起居注馆。

过了内金水河，便是偌大的太和门广场。回首，已是金辉加身，那些我们错过的风景，或许就在我们不经意的一次转身。

这些鎏金的铜水缸，那些刀刻刮痕依然历历在目，如同刻在历史上的那些屈辱，不忘……
静静矗立着的汉白玉柱，有着无比协调的角度和层次感。历史，终于走到了现在。

作为紫禁城内最大的一对铜狮，却有着精细到毫发的工艺。我们大大咧咧的行走，却永远有着一颗享受和发现细节的心。


北京故宫太和殿是“东方三大殿”之一，中国现存最大的木结构大殿，俗称金銮殿。位于北京紫禁城南北主轴线的显要位置，明永乐十八年（1420年）建成，称奉天殿。明嘉靖四十一年（1562年）改称皇极殿，清顺治二年（1645年）改今名。建成后屡遭焚毁，多次重建，今殿为清康熙三十四年(1695年)重建后的形制。太和殿匾额“建极绥猷”匾，为乾隆皇帝的御笔，现存的牌匾为复制品。原件在袁世凯称帝时被换下，已经丢失。

这些金碧辉煌的宫锁，锁住了无数人的梦想、爱情以及人生。

用心体味历史，那些最美丽的，往往存在于细节。

在我们无数次大声谈论西方文艺复兴和南美玛雅的神秘之时，有没有想过，我们也有着悠久的历史和文化，有着无数精致的工艺与建筑。

满地雪满地伤有朋友告诉我，每当看到这样的雪景都有一种想要穿越的冲动。

那些小主，那些格格和阿哥，多少次推开这些宫门，然后传来一声叹息。

原谅我最终决定用太和门来作为最后的封面，并且没有放出艳丽的红墙，因为在这素雪之后，紫禁城内有着太多的悲伤与哀怨。

太和殿前，铜狮威武的望着汉白玉基座下的人们，你可曾辨出忠奸？

太和殿两旁，还有着栩栩如生的铜鹤。

龙生九子，这就是其中一子，你猜猜他叫什么？

太和殿近照，那些繁复的花纹用尽了多少工匠的心血。

雪后的太和殿，有着最纯粹的红白搭配。艳丽的红与素洁的白。

风声鹤唳草木皆兵，那些过去渐渐的也变成了史书。

我们也将成为历史，或许在某一天被人提起，又或许从此没有音讯。

物是人非，时光总是无情的离开，带走那些在这里嬉笑怒骂过的人们。

这对狮子是紫禁城内最大的铜狮，同时也是唯一一对没有鎏金的铜狮。从造型上被推测应该铸于明朝。

你用自己的身躯维护着你身后的帝威，而如今，你是否面对着人潮涌动，也有过无奈的苦笑？

朝霞浸染，宫殿的轮廓在霞光中映出

太和殿前，没有涌动的人群，只有素净的天空和空旷的前殿，一切仿佛又回到了数百年前。

多少次，宫人们在日晷之前查看时间。

依然是太和殿前的雄狮，脚下的绣球上，精致的花纹让人叹为观止。而厚重的青铜色让时光突然倒流。

中和殿是北京故宫外朝三大殿之一，位于太和殿、保和殿之间，是皇帝举行大典之前休息的地方。“中和”二字取自《礼记·中庸》：“中也者，天下之本也；和也者，天下之道也”之意。凡遇皇帝亲祭，如祭天坛、地坛，皇帝于前一日在中和殿阅视祝文，祭先农坛举行亲耕仪式前，还要在此查验种子和农具。皇太后上徽号，皇帝在此阅视奏书。玉牒告成，恭进中和殿呈御览，同时要举行隆重的存放仪式。 中和殿始建于明永乐十八年（1420年），明初称“华盖殿”，嘉靖时遭遇火灾，重修后改称“中极殿”，现天花内构件上仍遗留有明代“中极殿”墨迹。

这些供有人休憩的长椅，也有着不为人知的落寞。

红墙之后，是一座白塔，带着寂静在蓝色的背景下独自矗立。

锁扣上也有着细微的凹凸，组成精细的花纹。可是除了你的创造者，有多少人仔细的抚摸和辨认过你的精致？

中和殿旁，一级一级的汉白玉台基和栏杆，代表着最为森严的皇家等级。

而如今，我们穿梭行走于其间，只是惊异于这些方正之间的艺术感。

前路，是我们谁都无法知晓的未来，但我们不曾彷徨和害怕，因为只要有路，就有希望。

汉白玉栏在雪地上洒下阴影，而背后，则是灿烂的阳光。



弘义阁位于太和殿前广场西侧，面东，与体仁阁相对而立。始建于明永乐十八年（1420年），明初称武楼，嘉靖时称武成阁，清初改称弘义阁。清代为内务府银库，收存金、银、制钱、珠宝、玉器、金银器皿等。皇帝皇后筵宴所用金银器皿由银库预备，用毕仍交该库收存。弘义阁与体仁阁作为太和殿的陪衬建筑左右对称，建筑形式完全相同，乾隆时体仁阁被火烧毁，就是仿照弘义阁重建的。

弘义阁，在你的背后应该有着美丽而不为人知的秘密吧？

我们游走在时间，相遇之后又离开，那些过往会成为记忆或者故事，甚至成为我们讲述给孩子们的一个童话。但我们知晓，这个童话，曾经有着成为现实的希望。




雪地上映射着阳光的色泽，轻轻的触碰都会改变最初的模样。

初见紫禁城，你有着无比的宏大，而宏大背后则是莫名的寂寥和哀伤在这里上演过的故事被人们一次次的传唱，有着莫可名状的沉默如今，我开始继续，并将你展现给那些不曾见过你的人，用心书写……
