北京富力万达嘉华酒店¥559起立即预订>
展开更多酒店
听首富唱摇滚是一种怎样的体验？

好吧，再纯粹一点，在首富的酒店里听首富唱摇滚是一种怎样的体验？

差不多是在北京今冬最冷的一天吧——零下16摄氏度，在大风的附加技能下体感绝对在零下20摄氏度以下，在这样的极冷天赶到北京万达嘉华酒店进行体验绝对算得上是酒店控的真爱之旅吧……在21层靠着落地窗晒着太阳用着酒店Wi-Fi看这几天在朋友圈刷屏的“王健林摇滚演唱会”感觉还是很不错的，明媚的阳光和茶几上的鲜花几乎让我产生了春暖花开的错觉，再加上酒店方精心准备的手写欢迎卡片和果盘，这次的体验之旅也满是暖心和温馨。

位于石景山的北京万达嘉华酒店的前身貌似是以前雅高管理的万达铂尔曼，风闻已久却一直没有机会造访，直到次首次入住万达自有品牌的酒店，北京万达嘉华是万达旗下第11家“万达嘉华”品牌酒店，也是万达在北京的第一家自营酒店。万达自己接手后下了番功夫花费不少一银子进行了各种升级，看来王首富不仅仅歌唱得好，在酒店业上也是雄心勃勃。




位置：北京万达嘉华酒店位于石景山区石景山路甲18号1号楼，靠近石景山万达广场，离地铁1号线八宝山站大概还有几百米的距离。这个位置自然是离帝都CBD中心有些远，不过在西面还是满不错的，也是在CRD的核心区域——CRD，CapitalRecreationDistrict是石景山区“打造首都休闲娱乐中心区”的英文缩写，“以休闲、娱乐为发展主旋律，以营造京西花园式的生态环境和时尚高雅的文化氛围为基础，打造集休闲、娱乐、数字动漫、会展、购物和商务办公等功能为一体的首都休闲娱乐中心区”——当然了，你可以完全可以不care这劳什子的官方说明，只要记住旁边就是万达广场，吃喝玩乐全都有就OK了。


设计：腊月已至，给大家拜个早年！




北京万达嘉华的外观是很气派的，中规中矩的一座四四方方的被玻璃幕墙覆盖的大楼。大堂也是我见过的五星级酒店里气派的那一种——足足有2层楼的挑高，总体色调偏暖偏深，营造出一种奢华的感觉。设计的中国风很浓郁，比如大堂里那棵红彤彤的摇钱祈福树，大堂后侧还有一组硕大的屏风……相关装饰物也是不少，祈福摇钱树旁边的那两个艺术装置让我想起了前一阵风靡网上的比利时“空气教堂”，二者颇有异曲同工之妙。







扶梯可以直达二楼宴会厅~



客房：在前台很快办好入住，这个速度可以点赞，安排在21层的行政楼层。去往客房有6部客梯，不挤而且响应和运行的都速度很快。




酒店的过道也是我所入住过的五星级酒店里最宽的那种，暖色光，过道上的装饰也是和整体设计风格一致的中国风。



豪华大床间的面积属于中规中矩，不算太大，不过一面大大的落地窗有着不错的视野，再加上午后好到爆的光线实在是让人爽歪歪——靠着落地窗过一个阅读的下午也是不错，不过那本高大上的《礼记译注》不是我的，而是万达嘉华的专供版，这逼格还是满高的。







这本《礼记译注》还是万达嘉华的专供版~




21层的视野非常开阔。





小冰箱、床的舒适度、电视、工作台……都和同级别酒店差不离。值得称赞下的是卫生间里配备，干净自然是没的说的，梳子、棉签什么的非常齐全而且质量也挺好，浴缸旁还有一小瓶精油，良心配置啊。洗浴的出热水速度也很快。另外工作台上准备的办公用品也很全，铅笔、直尺、小剪刀、回形针都非常齐。嗯，几乎所有人都离不开的Wi-Fi信号也是非常不错，免费免费免费，重要的事情得说三遍，不需要密码直接可以连上，网速也不赖。












新鲜的绿植总是让人神清气爽。




这一套洗浴用品貌似是万达嘉华的标配。




餐饮：北京万达嘉华酒店的餐饮有好几处，一楼美食汇、大堂酒廊，还有和日本料理以及单独的宴会厅。

很心水大堂酒廊的氛围，西式的布置，墙上挂的却是老北京的旧照片，妥妥的中西合璧的意味。







和日本料理在二楼



二楼的北京宴会厅，也可以做会议厅使用。




一楼美食汇，面积不小，荟萃了各国美食，听说这里的自助很不错哦。









入住行政客房可以到21层行政酒廊或者1层餐厅吃早餐。21层的视野确实无敌啊……早餐是完全西式的，相对较为简单了点。









从行政酒廊看出去的风景~




其余配置：北京万达嘉华酒店的健身房和泳池都还有SPA都在三楼。健身房面积不算大，但器械却很齐全，还有教练在进行指导。泳池就在健身房旁边，在北京大风寒冷的天里，在恒温泳池里游一游还真是不错。











服务：可以打5星的nice，这一评价覆盖前台、行政酒廊和楼层服务员，会主动问好，相当有礼貌而且服务的效率也是不错。


周边玩乐：
购物美食：石景山万达广场就在酒店旁边，步行3分钟以内，家乐福也在酒店旁边。万达广场里一站式解决吃喝玩乐绰绰有余了，这极寒天就得吃点热乎的，我们去的是万达四楼的海底捞，人气特别旺，5点就开始排队了……



万达嘉华视野无敌~




游玩：八角游乐园就在酒店不远的地方，去五棵松看演唱会什么的也非常近。对于帝都的“传统景点”来说，北京万达嘉华酒店离颐和园和圆明园的距离并不太远，具体你可以看看这地图（箭头处为酒店所在地）。阳光灿烂的时候去皇家园林转转拍拍照片效果还是挺好的，当然前提是你得裹得严实一些。



冬日颐和园





