北京富力万达嘉华酒店¥559起立即预订>
展开更多酒店
你是否厌倦在一尘不变的平淡生活中。
你是否迷失于疲惫不堪的忙碌工作里。
你是否能想起自己有多久没放松自己。
慢下来，去试图将脚步放缓。
坐下来，去关爱辛苦的自己。
停下来，去看看外面的风景。

阳光明媚，爱着这蓝天白云的北京。天空中的云彩随意变幻着妖娆的身姿，像极了顽皮玩耍的孩子，自由而奔放。四九天的京城，寒冷的风随着口中呼出的哈气，就连说出的话在空气中都能瞬间结冰，好冷。听说今天所有的相遇都是真爱，你看，我还是如约而至的来了～
零下十六度的极寒天气，是北京多年不曾低极的温度。遇见是一场不期而遇的好运气，恰好在这样的寒冬遇见你。偌大的四九城，从北到西的距离，能来到并陪伴在身边，就没有辜负你在遇见之前的所有奔波，我想是这样的。路途不长，慢悠悠的坐上地铁一号线，听着那首冬天独爱单曲循环的歌，晃啊晃的就到了石景山。走去酒店的路上不远，经过去录节目的广播台CRI，经过闺蜜家门前的小广场，经过人潮汹涌欢闹的游乐场，每个场景满满都有回忆。
当看见一幢外观气派被玻璃幕墙覆盖的就是北京万达嘉华酒店，一进门，就被深色调大堂深深吸引，酒店大堂宽敞明亮，举架足有几米高，凸显品牌奢华大气的装修环境。设计风格大气优雅，装饰风格采用中西合璧，既有中式的红红火火，又有西式的雍容华贵，视觉上让人眼前一亮。休息区的祈福摇钱树搭配休息区的座椅，前台办理入住的手续很熟练，不要几分钟就办理完毕，让短短的几分钟也过的惬意又舒心。空气中弥漫着些许浓淡相宜的花香，顿时忘记了城市的喧嚣，身体和神经都舒缓了下来。













金色质感的色调，装饰的低奢华美，让人感觉身为宾客的尊贵。电梯全部采用刷卡式，客人需先将卡插入卡槽识别后，再按到所住房间的楼层进行选取。拿我自己举例，如果我的房间是20层在刷卡后按下20后，,则不能按下其他楼层例如F12...21等任意一层，这种一对一的刷卡形式，能够有效的保障酒店以及客人的安全性。






舒适宽敞的房间体验，设施非常的整洁和齐全，整个布局合理，功能性很强。房间内一副暖意盎然的模样，手写卡伴着精心准备的水果拼盘，贴心的服务与舒适的温度相得弥彰，让余晖与书香陪伴我，看看这华灯初上的CRD。









大床的面积很大，床品精致考究，里面除了大床还专门设置了写字台和舒服的沙发区，供客人工作与休息。冲好一杯咖啡，加入伴侣与少许的糖，甜味刚刚好，美好的周末随之一起开启。








晚餐时间，寻思着去酒店周边逛逛，楼下就是万达广场，步行两分钟就是。坐拥家乐福超市，一层又星巴克、麦当劳、肯德基等快餐，大玩家娱乐广场可以饭后打会游戏，也可以去万达IMAX影院看一场动感十足的3D电影，楼上二三层有很多餐厅可以选择~





离地铁步行几分钟就到了，索性做了个地铁嗖嗖嗖去了一趟西单，直奔港丽，吃我最喜欢的粤菜。
任何人聊起对香港的印象，无外乎会用“活力”“SHOPPING"一类动感词汇去形容，就算夜幕降临，你看铜锣湾依然被各种灯光照得如同白日一样，似乎繁华喧闹永不会在这里休止。电影《旺角黑夜》里，柏芝说”香港的空气这么臭，为什么叫香港“。
看《舌尖上的中国》人一定会记得，尤其喜欢香港腊肠部分的剪辑。每一地佳肴都选用一个相关参与者的故事旁白将美食文化赋予更多的人文情怀，当味蕾精致在餐盘上，里面的美味佳肴注入了更为浓厚的感情，侧面展示着制作者和食用者之间关于”享受“的不同态度及微妙联系。偏爱港味的菜肴，因为在每盘菜式中吃出传承与怀旧，那是老香港的味道。
黄桃焦糖鸭胸：鸭肉的香味与黄桃果香混合，造型出彩味道新奇。

六福大拼盘，由猪颈肉，溏心蛋，手撕鸡，叉烧，烧鹅仔，烧鸭这六福组成，三种酱汁任选搭配。超级奢华的诱惑组合，象征着富贵的精美摆盘散发着年味气息。

姜葱烤麸炒蟹：镇桌之最，两蟹式的摆盘颇有蟠龙PK之势。

豉汁粉丝蒸大蛏子：热油豉汁浇在新鲜的蛏子上，激发出它的鲜味，下面垫制的粉丝也充分吸收了调汁的浓郁和蛏子的鲜香，实属全场VIP菜式。

金桔柠檬冻饮：微酸开胃，清热去腻。

夜幕降临，回到酒店，夜晚酒廊时尚的氛围让人沉醉，幽静又有格调的环境，大家都只是在里面静静的听着复古的音乐，怡然自得。夜色阑珊，安静的窝在温暖的酒店里，身陷暖光中，手斟香槟酒，怀抱一本书，慵懒的让身心放松随意，陶醉在这陌生的城市中。







浴室面积很大，干湿分离，由洗澡间、浴缸、厕所及部分组成。纯天然成分洗浴套装，足足有六件套，除了常规的洗发水、沐浴露、护发素，还准备了漱口水、柔肤蜜，不伤头皮的木梳走前置面镜，可以更好的照到皮肤细节，方便卸除眼部以及面部的妆容。吹风机、体重秤







干净的浴缸，旁边特意为客人准备的精油、浴盐以及丝瓜格，一边听音乐一边享受沐浴的舒爽。洗浴套装散发着淡淡的清香，温和呵护着身体，不由得整个人的毛孔和肌肤都放松下来。温暖的夜晚，当洗去一身疲惫与寒冷，让思绪简单，让时间缓慢。安心的一夜好眠，TakeABreak，SayNight。





一夜好眠，又是蓝天白云的好天气，一天之际在于晨，早饭要吃好。一层的餐厅种类琳琅满目，在这样的环境下用餐真是视觉与味觉的双重享受。让我这个既爱西餐又爱中餐的吃货选择障碍。大厨们在明厨里现场为我烹制料理，新鲜可见。在这样的环境尽享美食，让沉睡一晚上的胃被美味包裹，让味蕾苏醒，心情美美嗒，早安~








餐厅按着餐食的种类分为几个区域，种类繁多，凉菜有各种蔬菜、新鲜水果、肉类冷盘，烤好的面包、各式炒菜、西式烤肠培根以及熏制的鸡肉等，让人眼花缭乱。如果你想吃热乎乎的中式早餐，可以选择粥类搭配各类小咸菜，或者要一份现场烹制的煮米粉或面条；若是你偏爱西式，那么煎蛋烤肠以及各式各样的面包搭配奶酪或果酱，是你特别好的选择。
安利一下：万达餐厅除了一楼的美食汇、还有二楼的日式和料理以及大宴会厅，供不同需求的人群选择就餐与使用。那天发朋友去，有个朋友说自己的婚礼就是在这里举办呢，缘分。







三楼的健身房和游泳中心，宽敞明亮，被绿植妆点的房间让人满眼舒心，一边锻炼一边欣赏着窗外的CRD，嗯，街景真好。将工作中的压力释放出来，转化成满满的能量，锻炼身体与美好生活不可辜负。面积虽然不算大但是器具齐全，里面有专门的教练知道客人做一些器械类的演示，门口精心的为客人提供热红茶、烘焙的茶歇。





健身中心隔壁的游泳馆也是全天开放，室内恒温泳池阳光很好，美美的运动完再在躺椅上小憩。





时间尚早，回到房间处理一下工作上的事情，工作区域紧靠落地窗，太阳晒在身上连心里都觉得暖暖的。工具盒精心为客人准备了台灯，手写便笺以及铅笔，还有为方便写字的垫板。WiFi信号很好，丝毫没有影响工作的效率。一杯一茶，一笔一机，一窗一阳光，听说认真的女孩最可爱。






冬日的通透是如此让人着迷，登高望远，向远方眺望。万达的视角无敌，刚好对着西山的方向，远处的西山、颐和园尽收眼底。这样好的天气，何不来一场说走就走的颐和园。









冬季日落时的颐和园人迹稀少，静谧的冰面上被染上暖色的余晖，只有各种长枪短炮不顾一月冷冽的风端站在那里，等待着身后的倒影被逐渐被拉长。月上树梢，玄月上心头。










相信很多人拍下日落的美景，但红彤下山后天际线只剩下一抹淡粉，与冷色的山和冰相接，沉静得无比让人留恋。那些冷与暖便是最美的相遇颐和园的冬，带着高贵清冷的气质，岁月随着枝桠在斑驳的光影里延伸，懵然一回神，已过百年。










回家路上将耳机中的音乐换成后玄的《昆明湖》

别了低不语，平仄心牢记
春来怒放春归爱不提
湖拥山水厅，心却住昆明
化装茶马送你离去
昆明转身湖水换成泪
我欲把心寄给春，再暖一回
去年藏的柳絮己珍贵
趁思念不备把冰融成泪

单曲循环，在夜晚的北京，独享那份静谧~

