那些朝堂之上的忠义奸邪依然在深宫史书中演绎那些宫闱之中的凄美爱情依然在夜色萤火间闪烁那些殿廊之下的宫心玉锁依然在红墙金瓦下传唱在故宫近600年的历史中，被人们记住的更多的是它的恢宏和威严极少数人能够看到它精致而华美的一面：那些细致到毫发的铸造工艺以及雕栏彩绘护城河与高耸的城墙挡住了人们的视线，所有的一切都只在猜测与拼凑之间
中右门和后右门位于太和三大殿的西侧，右边的太和三大殿建于3层汉白玉基座之上，左侧的厢房是历代艺术馆展览厅，穿过这两道门可以直达乾清门。这里的南北视野开阔，东侧的汉白玉栏杆一直都为摄影爱好者提供着绝好的摄影角度。
百年之前的雪后，是不是也有这样的两个人从这条素白的路上缓缓走过，而此后的人们只能在稗官野史中找寻他们的故事。

从中右门的窗栏中侧望，隐约能见到交泰殿的一角，那些满怀希望的遥望，是否也有过相似的角度？

愿所有能够走过这段长路的人们，都曾拥有或者即将拥有喜乐安平……

深宫的方格木窗，如同这里的规矩一样不可违逆

重重宫门，四方紧锁。如同钱钟书先生所说的围城，多少人心伤欲逃，又有多少人翘首期盼

那些浮云看过了多少往事，如果它们也有生命，红尘它们眼中会是一个什么样的世界

逆光中的剪影，总是提醒着我这座宫城的恢宏

长路未央，抬头只能看到被切割的天空。

朱门扉影，带着久远的记忆

阳光照下，有着朦胧的影像和角落的斑驳

汉白玉石栏上的积雪，晶莹剔透，黑色背景之下，如若静月素照

这些青铜的灯座总是在这里，静静的看着步履谨慎的宫人，而如今，是来往匆匆的游客。

景和门，回首望，六芒星般的阳光记录在底片上

乾清门为紫禁城内廷的正宫门。建于明永乐十八年（1420年），清顺治十二年（1655年）重修。乾清门东为内左门及九卿值房，西边内右门及军机处。门前广场东西两端为景运门、隆宗门。乾清门是连接内廷与外朝往来的重要通道。明黄道周《节寰袁公传》“一日，请权贵祗候乾清门，出声无律，公（袁可立）引咫尺之义折之。”在清代又兼为处理政务的场所，清代的“御门听政”、斋戒、请宝接宝等典礼仪式都在乾清门举行。乾清门是帝后寝宫以及嫔妃、皇子等居住生活区域，内廷后三宫（乾清宫、交太殿、坤宁宫）的正门，在清代是皇帝“御门听政”的地方。门内有一道白石栏杆的高台通道，直达乾清宫。当听政之日，门中设宝座，辰时(早上7-9点)皇帝御门，户、礼、兵、工、吏各部轮流奏事(送奏折或口奏)，然后由皇帝作出决策。清朝康熙帝时，在此听政最多，到咸丰以后就不在此听政了。
乾清门曾经是御门听政之地，而在咸丰之后，这里日益清冷。



这些雕画精美的雨廊，至今依然让我们赞叹

长望深宫，犹寄情思



日光在宫门上投下一片白光，而门钉与狮环报之以浓重的驳影


乾清宫（qian qing gong）（Palace of Heavenly Purity）是故宫内廷正殿，内廷后三宫之一。乾清宫始建于明代永乐十八年（1420年），明清两代曾因数次被焚毁而重建，现有建筑为清代嘉庆三年（1798年）所建。乾清宫是明清两代皇帝在紫禁城中处理日常政事的地方。明朝的十四个皇帝和清朝的顺治、康熙都以乾清宫为寝宫。它是后三宫之首，位于乾清门内。“乾”是“天”的意思，“清”是“透彻”的意思，一是象征透彻的天空，不浑不浊，象征国家安定；二是象征皇帝的所作所为象清澈的天空一样坦荡，没有干任何见不得人的事。
素白的背景和雪地，正如乾清二字：心坦荡，行透彻。

得知曾被意外焚毁的过去，不禁让人想象，最初的乾清宫，会是怎样的精致，而到如今，会是如何的斑驳。

乾清宫中的匾额，而在四个金粉大字之下，勾心斗角的宫廷大戏依然上演。

戗脊兽等，是宫殿建筑庑殿顶的垂脊上，歇山顶的戗脊上前端的瓦质或琉璃的小兽。瓦兽的数量和宫殿的等级相关，最高为11个，每一个兽都有自己的名字和作用。蹲兽最前端的是仙人骑鸡，后面依次是：龙凤狮子天马海马狻猊押鱼獬豸斗牛行什通常不算仙人骑鸡在内，蹲兽的数量为基数，9为最高，依次递减。但是在故宫的太和殿上，在斗牛之后增加了一个行什，表示规格之高。 

龙之九子中，九子之首名为赑屃，又名霸下，样子似龟，喜欢负重，常被置碑下。




坤宁宫是北京故宫内廷后三宫之一，坤宁宫在交泰殿后面，始建于明朝永乐十八年(1420年)，正德九年(1514年)、万历二十四年(1596年)两次毁于火，万历三十三年(1605年)重建。清沿明制于顺治二年(1645年)重修，十二年(1655年)仿盛京沈阳清宁宫再次重修。嘉庆二年(1797年)乾清宫失火，延烧此殿前檐，三年(1798年)重修。乾清宫代表阳性，坤宁宫代表阴性，以表示阴阳结合，天地合壁之意。清朝真正在坤宁宫里住过的皇后并不多，只有清朝初年几位皇后住在这里，即顺治帝废后、孝惠章皇后，康熙帝孝诚仁皇后、孝昭仁皇后，其余皇后们大多在东西六宫有自己的住所，比如说乾隆皇帝的孝贤皇后生前住在长春宫，嘉庆帝孝淑睿皇后生前住在毓庆宫，道光帝孝全成皇后、咸丰帝孝贞显皇后、光绪帝孝定景皇后住在钟粹宫等等。
坤宁乾清，要相对应，恰是象征了阴阳结合，天地合璧。

坤宁门前的素雪，多少嫔妃想入主这道门后的主宫

宫殿角落里，阳光从窗格投下几点，照出了斑驳失修的画壁。这疏影斑驳……

仰首问苍天，而眉目间有着不甘

坤宁宫镜面上的倒影



多少往事淹没于尘埃，让后世的人们在史书之间苦苦寻找那一丝头绪



所谓镜花水月，虚幻美丽，而此刻的乾清宫如同处在暮色之下

窗花上也有着点点金粉，多少人觊觎着背后的繁华

怒目而视，吓退过多少奸邪佞臣

精致到繁复的照壁琉璃画

“怡性轩”是作为太极殿东配殿，相应的西配殿叫“乐道堂”。“怡性轩”、“乐道堂”都是作为清朝皇室供奉或临时歇息的地方。
作为太极殿的配殿之一，怡性轩的的戗脊上也有着5只蹲兽

这是偶然发现的一处门扉紧锁的院子，透过门缝拍到的石雕，翻遍资料，也没能找出它的名称。

铜水缸上的狮环，带着冬日的肃杀之气

基座上的莲花，有着不一样的光影

曾想着这些精美的图纹耗费了多少工匠的心血，而如今的我们，却只有越来越浮躁的粗制滥造。

阳光照在琉璃瓦上，投射下一片金辉



养心殿前有琉璃门，曰“养心门”，坐北朝南。歇山顶黄琉璃瓦门楼，进门为木照壁，牌楼式，中间为隔扇门可开启，但是平时不开只有皇帝进出养心殿的时候才开。门外有一东西狭长的院落，乾隆十五年（1750年）在此添建连房三座，房高不过墙，进深不足4m，为宫中太监、侍卫及值班官员的值宿之所。
养心门前，鎏金铜狮依然尽心守护

那些金色与暗沉共同构成的斑驳，依然让人能够感觉到时间的流逝，而那一声声低沉的吼叫，是为了什么？


养心门底部的铜钉和龙纹铜皮，喜欢这样的光影，复古的色泽下，有着古旧的回忆。


养心殿，明代嘉靖年建，位于内廷乾清宫西侧。清初顺治皇帝病逝于此地。康熙年间，这里曾经作为宫中造办处的作坊，专门制作宫廷御用物品。自雍正皇帝居住养心殿后，造办处的各作坊遂逐渐迁出内廷，这里就一直作为清代皇帝的寝宫，至乾隆年加以改造、添建，成为一组集召见群臣、处理政务、皇帝读书、学习及居住为一体的多功能建筑群。一直到溥仪出宫，清代有八位皇帝先后居住在养心殿。
从雍正皇朝明代和清代初期，乾清宫是皇帝的寝宫。据说康熙皇帝死后，他的儿子雍正为了表示守孝，没有入住乾清宫，而是居住于养心殿。后来，雍正皇帝就把养心殿作为他的寝宫，没有再搬到乾清宫。另一原因，雍正入住当时陈设朴素的养心殿，是想为天下人做表率，从雍正开始到宣统皇朝为止，清代共有八个皇帝居住于养心殿。顺治、乾隆和同治三个皇帝死于养心殿。

玉壁上栩栩如生的龙首


雍正的爱情一直被人们所传颂，其中穿插的那些宫闱故事以及朝堂心计，都只是这场爱情的点缀

雕饰华丽，拼接精致的照壁

照壁上的荷花图


翊坤宫位于故宫西路开放区。曾是内廷西六宫之一，明清两代后妃居住的地方。建于明永乐十五年。始称万安宫，明嘉靖时改称翊坤宫。翊坤宫乃西六宫第二位。位于永寿宫之北，储秀宫之南，长春宫之西。东西十二宫以东为尊，以靠近中轴线为尊，以靠近乾清宫为尊。永寿宫靠近中轴线和乾清宫，是西宫首位。翊坤宫第二位靠近中轴线，第二位靠近乾清宫，所以是西宫第二。翊解释为辅佐，皇后的寝宫为坤宁宫，翊坤即辅佐皇后管理六宫之意。
翊坤宫是2012年热播宫斗大剧《后宫·甄嬛传》中华妃年世兰的寝宫而被人们熟知

雍正朝：敦肃皇贵妃，即年贵妃；年氏，年羹尧的妹妹，雍正帝为亲王时年氏为侧妃，雍正继位后封贵妃，后晋封皇贵妃，为雍正生育了三男一女

咸丰朝：懿贵妃，叶赫那拉氏，即慈禧皇太后，她在做妃子和做太后时都住过翊坤宫……慈禧每逢重大节日，都要在这里接受妃嫔们的朝拜。


储秀宫（Palace of Gathered Elegance）原名寿昌宫，明永乐十八年（公元1420年）建成，嘉靖十四年(1535年)更名储秀宫。清沿明朝旧称，清顺治十二年（公元1655年）重修。光绪十一年（公元1885年）慈禧五十大寿返居储秀宫耗费63万两白银重修。明清后妃居住的地方，为内廷西六宫之一。位于北京故宫咸福宫之东、翊坤宫之北。建于明永乐年间，初名寿昌宫，嘉靖十四年更名储秀宫。清顺治十二年重修。
储秀宫外台基下东西分设一对铜龙和一对铜鹿，这也是紫禁城东西六宫中唯一出现龙的特例。


虚化的背景之中也有着不一样的精致


一虚一实之间，全然有着不同的细节



紫禁城内廷西六宫之一，建于明永乐十八年（1420年）。原名未央宫，因嘉靖皇帝的生父兴献王朱祐杬生于此，故于嘉靖十四年（1535年）更名启祥宫，清代改称太极殿。清代曾多次修葺。 明万历二十四年（1596）乾清、坤宁两宫灾后，明神宗朱翊钧曾在此宫居住；清同治、光绪时，慈禧太后曾居此及长春宫；光绪皇后隆裕薨逝于此；逊帝溥仪出宫前，同治帝的瑜贵妃亦曾居此。
太极殿匾额上的双龙戏珠

太极殿的匾额上在风雨时光之下早已斑驳

曾经居住在这里的人们，是否真的享受到了仁和喜乐呢




仁和喜乐，这四个字该是寄托着最初的美好吧，只是，身处深宫，有着太多的无奈。

乾坤天地，经纬轮回

多少是天意，多少是人心？

长春宫，内廷西六宫之一，明永乐十八年（1420年）建成，初名长春宫，嘉靖十四年（1535年）改称永宁宫，万历四十三年（1615年）复称长春宫。清康熙二十二年（1683年）重修，后又多次修整。咸丰九年（1859年）拆除长春宫的宫门长春门，并将太极殿后殿改为穿堂殿，咸丰帝题额曰“体元殿”。长春宫、启祥宫两宫院由此连通。嘉靖皇帝的尚寿妃、天启皇帝的李成妃，曾居住在此宫。清代乾隆皇帝的孝贤皇后曾在这里住过。晚清时，同治皇帝亲政后，西太后也曾在这里居住。末代皇帝溥仪的淑妃文绣也居住在此宫。
午后，阳光显得温润，而这四个字也让人心生欢喜


透过镜头，我们能看到不一样的世界，然后记录下来，一切都是镜影，却真实的存在和发生过

凝雪化水，影月荡漾，

重复出现的图案中，有着天地间的和谐。




天一门位于紫禁城内廷中路御花园内，为钦安殿院落之南门，明嘉靖十四年（1535年）添建钦安殿院墙时所建。初名“天一之门”，清代改为“天一门”。按古代阴阳五行学说，北方属水。钦安殿位于紫禁城中轴线北端，其院门名为“天一”，乃取《易经》中“天一生水”之意，与五行之说相应。另外，因为嘉靖年间紫禁城多次被火，在此背景下修建钦安殿院墙、院门，并由嘉靖皇帝亲为院门题名，显然亦有祈求平安之意。

天一门是紫禁城内较为少见的青砖建筑，一方面直观地反映出避火的愿望并切实起到了防火作用；另一方面，青砖淡雅的色泽也与御花园的园林环境相协调。紫禁城西北角的英华门，与天一门完全一样。


青铜灯座在红墙上印出深深的光影，一如百年之前的模样

御花园位于紫禁城中轴线上，坤宁宫后方，明代称为“宫后苑”，清代称御花园。始建于明永乐十八年 (1420年)，以后曾有增修，现仍保留初建时的基本格局。御花园是一处以精巧建筑和紧凑布局取胜的宫廷园林。御花园的面积并不大，其南北深八十米，东西阔一百四十米，但古柏老槐与奇花异草，以及星罗棋布的亭台殿阁和纵横交错的花石子路，使得整个花园既古雅幽静，又不失宫廷大气。这里是帝后茶余饭后休息游乐的地方。另外，每年登高、赏月活动也在这里进行。


位于钦安殿东北，由各种形状的太湖石块堆砌而成的假山，依墙拔地而起，山高14米。这座假山是人工堆成，堆山匠师们称为"堆秀式"，故称堆秀山。山前一对狮子石座上各有一石刻龙头，口喷水柱高达10余米，景象十分壮观。山下小路曲折盘旋通向山顶。山前正中有门，门内有洞，沿洞内石阶盘旋而上，也可到达山顶。




铜象身上的积雪未化，而此行未央


阳光在龙身上投下斑驳细碎的光影，让我们记录着所有细节



御景亭高耸于御花园北的堆秀山上，是宫苑中眺望风景的绝佳之处。亭内天花藻井，并面南设宝座，亭外设石供桌。此亭为九九重阳节帝后登高之处。


这座铜质的香炉，曾经也白烟袅袅


千秋亭位于北京御花园内澄瑞亭以南，明嘉靖十五年(1536年）建。亭平面呈形，是由一座方亭各面出抱厦形成。四面抱厦前各出白玉石台阶，周围白玉石栏板，绿色琉璃槛墙饰黄色龟背锦花纹，槛窗和隔扇门的槅心都是三交六椀菱花，梁枋施龙锦彩画。重檐攒尖顶，下层檐施单昂三踩斗栱，下层檐以上改成圆形，施单昂五踩斗栱。圆攒尖顶，明称“一把伞”式，黄琉璃竹节瓦。宝顶是由彩色琉璃宝瓶承托鎏金华盖组合成的。上圆下方的屋顶取仿“天圆地方”的古明堂形制。亭内天花板绘双凤，藻井内置贴金雕盘龙，口衔宝珠。两亭色彩绚丽，造型精美，可称是宫中亭子之最。

头顶精致的穹顶，一圈一圈，如同轮回之道


御景亭高高的矗立在上方，俯瞰着御花园的每一个角落



看过了故宫的恢宏与精致但一切并未结束这座古老的宫殿有着太多的过往和故事每一件物品都有着属于自己的时代和往昔那些我们不曾触碰的细节中，还有这不曾知晓的风景。
