
正阳门位于天安门广场的南端，雄姿巍峨挺立在广场上已数百年，显得凝重沉稳。2013年10月10日

中午，在陶然亭旁边的一家百年老店吃饭。北京的饭菜分量极大，一份干炸丸子醇香酥脆。

每次在北京都要吃面食，与南方的面条不同，北方的面种类更多，滑爽软嫩。这一个粗瓷大碗尽显北方的豪爽。

陶然亭公园门票10元，位于北京市中心偏西南的西城区（原宣武区）。在寸土寸金的二环路内有这么大片公园实在是难得。

今日风大，吹走了满天的雾霾，也吹落了不少半绿半黄的树叶。

国庆佳节刚过，公园里还是张灯结彩，延续着节日的欢乐气氛。

陶然亭公园的中央是一片湖水，秋高气爽的午后本是乘船游玩的好季节，却因今日的大风停止所有水上玩乐项目。

公园内环境很好，粗大鹅树木遮蔽了整条街道，行人都是行走在一片绿荫中。

湖边种植的垂柳怕有百年历史了吧，早都长发及腰。

北京城内地势平旦，却在公园里建起了数座假山，爬上爬下的充满了乐趣。

停驶的游船整齐的排列在湖面上，垂柳的枝条随风摆动。2013年10月11日

老北京城内很多小路胡同都很幽静，路边是粗大的树木，还有宽阔的人行道足够并排两辆汽车。台基厂大街便是这样一条道路。

从台基厂大街一转弯便到了东交民巷。作为清朝的使馆区，这条路上的建筑风格明显与众不同，至今仍保留着各国建造的老建筑，如同步入上海外滩或天津的五大道。

东交民巷一直向西走到底便是天安门广场。国庆假期已过，都是广场上的游人却并不见少。不知从何时期，进入天安门广场都要接受安检。

天安门广场南侧的正阳门，作为一座标志性的城楼保留非常完整。

从正阳门向南便是前门大街，这条翻新修建的商业街上至今还有很多百年老店。

说起大栅栏，那可以说无人不知。清朝时期这条大街是权贵官员的休闲场所，满朝文武大员上朝结束后都来这里走一走。

这里至今也保留了不少老店，其中不少已经是保护建筑。

从大栅栏乘坐公交车来到牛街。这条街是北京市回民聚集区，北京城内好多的饭店都声称自己的牛羊肉来自牛街。

牛街上的礼拜寺是一座古老的建筑，始建于辽代。

礼拜寺内雕梁画栋，这些数百年前修建的建筑如同宫殿般精美华丽。

望月楼是礼拜寺的主要建筑，古朴雄浑。

北京的西城区是老城区，保留了很多的老建筑。这一座白云观占地面积很大，是道教圣地。

北京的宗教场所建筑看上去都差不多，喜欢用朱红的颜色以显示庄重。

白云观内游人不算多，观内的殿堂一进挨着一进，层层叠叠。

白云观内古树极多，显得整个院落更加幽静。

白云观向南不远便是天宁寺。在中国叫天宁寺的寺庙很多，北京的天宁寺始建于隋朝，后来重建于辽代。

这一座天宁寺塔是北京现存最为古老的古塔之一，雄伟的身姿从西二环上可以清楚的看到。

中午的一碗卤煮火烧，这是真正的老北京小吃，价格低廉，营养丰富而又美味可口。
River
