上次给大家介绍的展览，很多宝妈说没看够，一直在问还有没有推荐。
别急，优质展览推荐这就来，这五个展览千万别错过，尤其是第一个！
 
大美亚西亚——亚洲文明展
团妈推荐指数：五颗星
49个国家、400余件展品，各国荟萃精品云集，一个展览能看四十个国家的精品，真的很爽。
多媒体互动展厅，自己动手就可以360度旋转、放大看展品，近距离接触文物，感受亚洲文化的独特魅力。
 
★绝对不能错过系列：
新石器时期的人面鱼纹彩陶盆，彩陶艺术精品；
战国“曾侯乙”铜尊盘，青铜器的巅峰之作；
西汉铜鎏金长信宫灯，被誉为中华第一灯。
 
亚细亚展11号就要闭馆了，建议早点去看。
国博同期在展的弗吉尼亚美术馆的珍宝艺术展（北10展厅）、新疆文物精品展（北1展厅）、纹路孔道甘肃文物展，含金量都很高，值得一看。
 
▼展览信息
时间： 09:00 - 17:00（下午4点停止入场），每周一闭馆；
地点：北京东城区中国国家博物馆；
票价：免费参展，但要提前预约，记得带身份证。来国博当然要做好玩一天的准备，松软的鞋、妈咪包都不能少。
观鱼知乐宫廷金鱼文化与文物联展
团妈推荐指数：五颗星
活体金鱼展和金鱼题材文物展。汇集全国各地的宫廷金鱼，很多是难得一见的珍品。
活体展最能提起孩子兴趣，但因为小动物不好伺候，现在非常少见。这一次又是在故宫展出，怎么能错过。11号就是最后一天，想去看的要抓紧时间啊。
故宫有很多猫星人，也可以带孩子去各宫，找找猫小主宠幸宠幸。
文物展在延禧宫东侧。各种金鱼题材的文物，瓷器、织绣、古画、清宫用过的鱼缸。
13米长的《金鱼百影图卷》，不看绝对会后悔系列。
▼展览信息
时间：金鱼展11号是最后一天，文物展截止到8月30日 ，08:30 ~17:00（下午4点停止入场）周一闭馆。
地点：东城区长安街故宫博物院延禧宫内
票价：金鱼展免费，需要买故宫的门票，1米2以下的儿童免票。
日本经典动漫原稿&吉卜力工作室原稿展
团妈推荐指数：四颗星
从日本远道而来的动漫原稿。
 
动漫原稿，团妈理解的就是铅笔稿，既有画师的亲笔标注，还能看到动漫人物最初的原型，以及一点点被丰满、被赋予灵魂的过程。也能让孩子对照着动手画一画。
 
赛璐珞画一定要看。
这种画特别不易保存，加上现在绝大多数的动画都靠电脑制作，更是罕见。
▼展览信息
时间：6月29日~8月29日，每天10:00 ~18:30（下午6点停止入场）
地点：朝阳区798艺术区中一街D4北极熊画廊中心
票价：55元，1米2以下的儿童免票。
 
国家地理·深蓝
团妈推荐指数：四颗星
这是以科幻主题故事展开、互动体验为主的展览，通过10个空间展示海洋的神秘。
 全景技术展现的深海世界、1:1还原的潜水艇、特别开设的儿童板块，带孩子在“深海世界”开启一场梦幻之旅。
在探索神秘海域的同时也能感受到海洋沙漠、海底塑料堆积的震撼景象。
这不只是一个展览，也是能让孩子懂得环保、养成好习惯的机会。
▼展览信息
时间：8月10日~10月6日，每天10：30~21：00，周一闭馆。
地点：朝阳区蓝色港湾BLUE HOUSE
票价：亲子票128元（1大1小），218元（2大1小），1米2以下儿童免票。
生生·浮世之光丨浮世绘大展
团妈推荐指数：四颗星
浮世绘是影响梵高一生的艺术，这次的展览也是目前国内最大规模的浮世绘展。
葛饰北斋、歌川国芳等等大师级画家的作品也都有在展。
 
浮世绘作品的颜色很鲜艳、色彩运用也特别美，最好带上纸和笔，一边看一边让孩子画画。
馆内还有很多可参与、互动的展区，像画作区、影像区，都能让孩子玩得很嗨。
▼展览信息
时间：8月11日~10月13日，10：00~19：00（下午6:30停止入场），
地点：朝阳区798艺术区798艺术工厂
票价：128元（早鸟票），1米3以下儿童免票，1张成人票只限带1位儿童。
还有什么好玩的展览，分享一下吧~
注：部分图片来自网络
