那谁说，如果你爱这城市，就一定要在夜色中抵达

每次来北京都会来。逛多了，也觉得就这样，不来就觉得遗憾。







对。没错。当然。背影就是我



牵牵牵手




坑。每次都去被坑，王府井小吃街









请注意这张时刻表，我四点半从学校出发 八点25打车到了机场。顺利的买了下一班飞机，人生第一次误机。






在北京碰上这样的天着实不易。我的印象里


















那时候不知道，只是觉得好玩好看就行了。









临走前吃了烤鸭，和老友的最后一顿饭。



再见。

     2014年4月 那时候心急火燎定了去北京的机票。     我特别喜欢北京 从高中去新东方补英语开始 从去日本转机开始 从自己去爬长城开始 从高考志愿一二本前几个志愿结束     正因为特别喜欢，所以没有去成。     来了上海，这个后来我渐渐喜欢上的城市。     之所以叫北京3,是因为还有124，而这次出行，是因为一个老朋友。     生活总有惺惺相惜。     这次心急火燎，大抵不过是有机会可以见一面，大伙关系都不错，可是一旦越过某些线，彼此便不再联系。      刚刚看了合照，借这些短暂的照片，这些残留的记忆，用来思念一个老朋友。      一个应该再不会见再不想见的你。      歌词是这么写的：     打包你的行李     睡不著的半夜下楼跑步去     换过新的家具     大风天通州搬家到工体     难过就看喜剧     兜一圈三环四十几公里     路过长春街西     我只能拧过头闭上眼睛    若不在仍有爱时别离    就注定会在恨里重遇    这不过是简单的道理    可真的要明白却真的不容易    你不在北京 我不在人群    日子过得就像事后未平静的喘息    想念是身体的潮汐    沉默是呼吸的伴侣    对抗突袭来的回忆	都是场战役    你不在北京 我不再关心    这个城市雾霾放晴和世俗的乐趣    车来人往在拥挤    红男绿女在亲密	    大街上还常听到你喜欢的歌曲	可惜不是你    旅行漫无目的    累积的里程想留给你登机    工作抵抗空虚    饭局到酒局累到没力气    相亲在CBD    你爱逛的秀水开了西餐厅    戒烟锻炼身体    健康地生活已改过自新    若不在仍有爱时别离    就注定会在恨里重遇    这不过是简单的道理    可真的要明白却真的不容易    你不在北京 我不在人群    日子过得就像事后未平静的喘息    想念是身体的潮汐    沉默是呼吸的伴侣    对抗突袭来的回忆	都是场战役    你不在北京 我不再关心    这个城市雾霾放晴和世俗的乐趣    车来人往在拥挤    红男绿女在亲密	    大街上还常听到你喜欢的歌曲	可惜不是你      自你走后，我的余生再没有北方。     各自安好，不打扰是最后的温柔。                                                                                               Joe
