炎炎夏日，放暑假的孩子在家很是呆不住！带去哪玩儿呢？偶然的在网上搜，发现北京市内有几处博物馆！就带着曹小南出发了！既能避暑又能学知识！
门票:免费（需网上预约，参观时携带身份证）地址:北京市朝阳区南影路9号。公交车:418  402  688  973下车后根据指示牌走就可以了。博物馆里比较凉，建议给孩子带个薄外套。带点吃的。因为在里面可以逛六个小时！还是不看电影不体验项目的情况下。
大门！建筑非常好认，大，壮观！
进去之后有两个大厅，一个是博物馆，一个是电影院。这是电影院的大厅。
博物馆二楼，非常有创意的大大的“中国电影。”二楼，以及三楼的一半都是老电影，红色电影之类的。可以带孩子学习很多知识。比如开国大典，鸦片战争徐悲鸿。保证讲到口干舌燥！重点是孩子很有兴趣学习！
“中国电影”下面是一面墙的海报。《捉妖记》是曹小南最爱的电影。去菜场看到白萝卜都大叫胡巴！
一面有意思的墙。
蜡像。这个博物馆蜡像不是一般的多。这个人物是聂耳，《义勇军进行曲》的作者，旁边小电视播放着国歌。在我们进来之前听到组队来的小学生站在这里高唱国歌！带着孩子听，热血沸腾！
老电影，马路天使。
八路军。
各种老照片。
京剧演员和照相师蜡像。
皮影戏。
这画画的多细腻！
60 70后都该有这样的记忆吧！麦秸垛旁，一台放映机，一张大白布，一人搬个小板凳，看着热血沸腾的电影，比如地道战，地雷战！
这样的场景，我不知道从妈妈口中听到过多少次！
《祝福》
蜡像做的太逼真了！
这个电影也是时常听妈妈怀念。在逛二楼三楼的时候，一直想，妈妈来北京旅游的时候，带她来这儿就再好不过了！
三楼另一部分是港澳台经典电影！成龙大哥得是多少代人的偶像！
精武门！
曹小南也要帅！
四楼，儿童电影厅。红色儿童电影，经典儿童电影！太赞了！一面墙的画报，曹小南兴奋的眼花缭乱！
这个是什么故事？
三毛。
凑过去看，感觉他下一秒会扭头看我一眼…
小八路！确实还给曹小南讲了很多抗日战争的事。他问日本人现在还来我们这吗？“不会了！中国现在很强大！他们不敢再侵略我们！因为我们不再懦弱，会奋起反击！”
曹小南发现一面墙，兴奋的拉我去拍照。
五楼。主题是电影的未来！这个是360度环幕电影。拍了视频，这看着太爽了！
水幕电影！
三个和尚。
大圣！
阿凡提！毛驴下面是电动轨道，有一个按钮，让小朋友体验。按一下，阿凡提就噔噔噔往前跑。好让孩子理解动画片是怎么动起来的。很有很多很多免费体验，让孩子更直观的理解动画片。都录了视频…
上海影视基地模型。
《情深深雨蒙蒙》就是这个桥拍的吧
剧组拍摄现场。
突然一个地方，黑乎乎的，进去后是十米来长的一个古城，小古城。
豆腐坊。牌子写着豆腐是拿什么材料做的，让大人也好奇，可以了解关于道具的知识。
这几间古店铺的全貌。
毛主席！真人大小蜡像。
这一块就是展示受伤是怎么做的。血浆。
受伤的手是怎么做的。有点血腥…不过，可以趁机告诉孩子，电影电视剧里的都是假的，切勿模仿！
这一块都是战争题材。
中国古老的火车。那两块led屏播放模拟列车行进的风景。
战争。给我们带来很多的苦难。
还有很多地方没有拍照片。比如蜡像馆，全程录像了。比如，电影的未来，有球形影厅，巨幕电影，动感电影。比如模拟电影啊什么什么的…带着孩子去转吧，别管是男孩女孩，只要体力撑的住，玩儿一天没问题！
