
最近京城热议城南揭幕才一个月的北京天桥艺术中心，这个号称是国内先进、北京惟一的大型音乐剧专业剧场，正在上演世界四大音乐剧之首的《剧院魅影》，一票难求。《剧院魅影》看过了，在网上购买了同时在天桥艺术中心上演的话剧《法源寺》楼上前排，80元一张，观看效果还不错。入场不能携带相机，大一点儿的包要寄存。




北京南城天桥，北京人太熟悉那里的小剧场，老艺人，广场杂耍，上个月这里的高大上艺术中心落成了。其中的大剧场是北京首家大型音乐剧的专业剧场，可容纳1600位观众。还有一个1000座的中型剧场、一个400座的小型剧场和一个300座的多功能剧场。走廊上有天桥文化历史发展的图片展。














天桥广场上的雕塑摄于2011年。









正在大剧场上演的《剧院魅影》1986年起在伦敦等国际大都市连续上演，经久不衰，超过74000多场，有1亿3千万的观众看过。现在这部长盛不衰的音乐剧经典，一个跌宕起伏的凄美爱情故事大剧在京城呈现了。





话剧《法源寺》根据李敖原著改编，中国国家话剧院演出。许久没有看舞台话剧了，《法源寺》全剧没有大幕，没有什么道具，没有中场休息，表现手法等完全颠覆了传统话剧舞台。这是关于戊戌变法的题材，六君子，老佛爷，皇上，寺院方丈，和尚等对白，抗辩是主要剧情。那些对白词儿，画外音很经典，声音渲染，节奏快，观众都来不及消化，还夹杂些现代流行搞笑小词。应该说即便这样还是抓住了观众，近三小时笑声，掌声不断，全场基本满座。







爱好音乐剧的游客北京游多了新看点。
