有人说：“人生至少要有两次冲动：一场奋不顾身的爱情和一段说走就走的旅行。”我觉得，出去旅行，不是去看风景，而是去寻回自己——最本真的自己。总觉得压抑那么久，灵魂和身体，必须有一个在路上。有的旅行是为了拓宽眼界，浏览风景名胜。有的旅行是为了体验生活，感悟人生。有的旅行时为了寻找逝去的年华，重温青春的惆怅。而有的旅行是释放负面情绪，换个心情，轻装上阵。你猜，我属于第几种？我从来不会害怕错过什么，因为在路上我只想自由自在的。我并不看好一次玩遍国家5A4A级景点，累死累活，旅行中当一直在担心错过了什么的时候，其实已经错过了旅行的意义。旅行也不需要规划，旅行需要就是冲动。作为中国人，对毛爷爷和长城是与生俱来的向往，对于天安门，故宫、鸟巢，长城等等我不想这辈子只在书本上或电视里领略宏伟壮观。称着年轻，来场说走就走的旅行，何妨。我觉得每段旅行的纪录应该是回忆，想起时依旧如同昨天走过一样清晰，言简意赅的纪录每段心跳加速瞬间，但是我只能纪录得平平淡淡，流水形式，勿嫌弃。
D1:第一次坐灰机，心情真的是超级的激动，超级的兴奋，这么近距离的看得灰机感觉还是超级棒棒哒，当然，天空不作美，遇上的航空管制，延误中！等待了70分钟终于终于驶入滑行道，开始了我的帝都之行！
落地后来接我们的是一个女司机，热情的北京人，爽朗的笑声拉近了彼此的距离，一路上滔滔不绝的介绍着这个美丽的城市，洋溢着的是骄傲和热忱。

晚上去前门大栅栏，超级冷的天气，品味了下传说中的北京火锅，是不是很赞呢，有木有那个让子弹飞一会的电影片头的那种感觉呢。


D2天坛-天安门-故宫-南锣鼓巷-王府井
纯图片的天坛竟然没有图片看来真是只顾着玩了。建议乘坐下观光线全程外观看一站，超级有感觉，那种随着BUS的前行一幕幕映入眼帘的是国人的骄傲自豪！当然近看也是非常必要的，兵哥哥是超帅气的，被我们一直拍照都不好意思了，但是一丝都不减少其威武飒爽风姿。

故宫，大王朝皇宫，只能说富丽堂皇，亲忽略我的拍照技术。


南锣鼓巷，地铁直接到达，非常方便，古色古香，小吃街，边吃边逛逛北京地道的胡同似院。

D3北大-清华-颐和园




D4休息咯，此处省略若干字！
D5八达岭-十三陵定陵-鸟巢-水立方。不得不提到的是携程团的导游，超级超级棒。



去了不同的地方，看了不同的风景，知道了不同的事，感悟了不同的人生。随着滑轮接触地面，飞机一阵抖动，再见～
