北京，是父母心中隐藏的梦。一辈子，一定要带父母去一次北京。

第一部分：概述

总行程：上海-北京6日自由行

旅行者：我的养父母（60+，70+岁）、女儿（12+岁）和我共4位成人

花费：共1万出头点，人均2600元左右。交通费用占45%+，住宿占25%。

交通：去程飞机，回程高铁。北京地铁+出租等。
去哪儿上订的机票，4张一共2340元（含机场建设费燃油税保险等），人均585元。

在携程订的回程高铁票，二等座，4张一共2252元，人均563元。

高铁和飞机票价格差不多，所以两样都体验一下很合适。
从北京的机场和高铁站到酒店是坐出租车，4个人坐出租车很划算。

住宿：飘Home连锁酒店（王府井店）2间5晚。位置很好，出门左走几十米就到王府井大街，故宫就在附近，天安门也是走路可到。地铁公交出行方便，但住宿非常一般，房间小，因为怕父母心疼钱，让他们安心点。老父亲还去前台问价格，服务员说了一个数字幸好老父亲以为是5天一共的数字，就放心了。

预订链接：http://hotels.ctrip.com/hotel/63468.html?OperationAction=HotelDetail
看到就在旁边十字路口有个翠明庄宾馆看起来挺不错的，古色古香的，链接：http://hotels.ctrip.com/hotel/427321.html#ctm_ref=hod_hp_sb_lst

吃饭：基本上在酒店旁边的”大碗居“解决，点清爽的菜才合胃口，如果点了北方的菜会太咸。米饭很好吃。整体还不错，价格也合理。有一天买了个全聚德烤鸭吃。其它没什么特别的，就不再赘述。
大碗居王府井店：http://you.ctrip.com/food/Beijing1/294000.html#ctm_ref=www_hp_bs_lst
全聚德王府井店：http://you.ctrip.com/food/Beijing1/4936010.html#ctm_ref=www_hp_bs_lst

其它：北京室内其实相当的热，所以我们衣服全都穿多了。但外面确实是寒风刺骨，特别是傍晚到鸟巢那里的时候。所以如果晚上外出或者到阴冷的景点的话要带好保暖衣物，随身带披肩围巾等方便的装备哦。

特别提醒：去景点时带好身份证或老人证等相关证件，孩子带上学生证。许多地方的门票有优惠或免票。

简略行程参考：（因为有老人和孩子，所以都非常宽松。）
第一天傍晚飞机到达北京，晚上就看了一下王府井夜景。
第二天起早看升旗，然后天安门，故宫；傍晚南锣鼓巷。
第三天八达岭长城，回程的时候到鸟巢、水立方。（各种长城一日游基本都会坑人，千万小心，还是自己清爽地去比较好！去八达岭的拉到水关，万般诋毁十三陵不让你去，带去乱七八糟的地方购物.....）
第四天天坛，颐和园。
第五天北大，清华（后来因为大家都走不动了，就没去清华），中国美术馆。
第6天高铁返程。

第二部分：心情记

工作二十年来第一次有寒假，带养父母去了北京，圆了他们一辈子的天安门毛主席情结，体验了飞机和高铁。虽然他们嫌这贵嫌那贵，一路上也免不了很多笑话和尴尬，但还是很开心的，并且真庆幸现在带他们去了，因为不知觉现在才发现他们已经走不动那么多路了，步伐跟不上了，一般的饭也嫌硬了，眼睛看不清车票上的座位号了…
有些事是不能等待的，父母的老去，儿女的成长，岁月的滑落，心境的变迁。流逝的不是时间，是我们。一直听说冬天的北京太冷景色也不好，冷是真的，但房间里热得离谱，景色么每个季节都会有独特之处，人也不是生来只为看最美的，例如那些在旅游旺季来的人们看不到结冰的昆明湖和未名湖的美妙，看不到湖面一半融开的时候那美丽的曲线和阳光洒在冰面上的独特景色。而且淡季游客较少，这最让人喜欢。在天安门偶遇拿着长枪短炮的辽宁某市摄影协会会长，给我爸妈拍照，让他们乐得合不拢嘴；贪省心选择了长城一日游照例遇上了黑组织把我们拉到了水关，幸好我坚持跟他们斗争到底终于来到了八达岭；在八达岭下即兴坐S2小火车没想到看见了詹天佑像并经过了那段课本里读到过的著名的人字型铁路；最不期待的颐和园却给了我们晶莹冰湖的惊喜；天空湛蓝，一切顺利。
那些计划之外的困难与惊喜，是最特别的礼物。
分享一些照片，不要遗憾没有在最美丽的季节去旅行，每个季节，都有不同的风景，都会有不同的收获。
故宫：








鸟巢夜景：



颐和园：
冰封半解的颐和园昆明湖，清雅如画，从未见。随手一拍，似乎就是一张明信片。在湖的另一边，冰厚的地方，有许多人在溜冰。




冬日清冷的未名湖和博雅塔。未名湖背阴的一头冰非常非常厚，我整个人站在冰面上看底下冻着的落叶和水草。


第三部分：游记
第一天：上海虹桥机场-北京首都国际机场，王府井。
交通：乘坐虹桥枢纽1路到达虹桥机场，票价2元/人。北京首都机场坐出租车到王府井附近飘Home酒店，车费80元。
养父母是第一次乘飞机，第一次看到机场，他们的心情自然无法言说，在农村忙活了一辈子，在电视里看飞机，现在终于自己要坐上飞机到天空啦。后来在北京的时候有位旅友问他们，第一次坐飞机怕不怕，开心不？老父亲说：“不怕！没想到一架飞机能坐这么多人，好几百人呢！”开心之情溢于言表。

一路顺利。到达酒店入住后已是晚上，出门后整条街都是小吃，就在那里吃了一些东西，然后在王府井大街上走走看看。

第二天：起早看升旗，天安门，故宫，傍晚南锣鼓巷。
交通：步行。公交60路到南锣鼓巷。
天安门广场
5点起床，在酒店门后的超市和小吃店买了早饭，步行到天安门看升旗，路上陆陆续续有往天安门方向走的人，都是去看升旗的，大约走了15-20分钟，到达天安门广场。还是到的晚了点，人山人海了，都走不到广场那边去了，只能在金水桥出来的等，看护旗队英姿飒爽地走过。


升旗仪式结束后，走到天安门广场，看人民大会堂、人民英雄纪念碑和毛主席纪念堂。

正阳门：

从小时候起就经常听父亲说起的毛主席纪念堂，这次他终于如愿了：

天安门城楼
门票15元，学生5元，65岁以上老人免票。
一家子在天安门前合个影。天安门城楼是父母心中永远的最光辉的地方：

这辈子最开心的笑颜：



故宫
门票40元（淡季），学生20元，60岁以上老人半价。
从天安门城楼下来，往里走，就是故宫，各种美：








我们是慢慢地走慢慢地看，逛完故宫，也是开心满意：

这大半天走下来，也是累了，于是慢慢回到宾馆休息。

南锣鼓巷
交通：酒店附近坐60路5站，2元/人。
无门票。
是个类似上海田子坊的地方，里面是各色特色小店，与北京的老巷弄结合买一起，组合成小资的情调。一些老房子做新用途蛮好的。人很多很热闹，巷口就有地铁站，傍晚去闲逛一下不错，卖烤鸭的各种特产的店有点坏了小资气氛。不过这样的地方在一些城市都有，逛多了就觉得大同小异。反正带父母去看看。



第三天：八达岭长城，回程的时候到鸟巢、水立方。（各种长城一日游基本都会坑人，千万小心，还是自己清爽地去比较好！去八达岭的拉到水关，万般诋毁十三陵不让你去，带去乱七八糟的地方购物.....）
交通：去程坐一日游的巴士，回程坐S2小火车到北京北站，然后地铁到鸟巢水立方。
八达岭长城
门票40元(淡季）。索道单程80元，往返100元（我们买了往返的索道但是下来的时候没有坐，浪费了）。
因为去八达岭的交通有点烦，贪图省心就预定了一个一日游，在网上看到各种长城一日游的骗人招数，心里也大致有了个数。到国家大剧院门口集合上了大巴车之后，发现果然还是被骗了。一路上导游各种夸张恶心狠毒的话语，总的意思就是你们今天一定要跟我去那个叫什么妙妙宫的地方，可以看到什么什么宝贝，每人多少多少钱，赶快给我交来。还有凭她一路的话语，我也估计今天去的一定不是八达岭长城，而是水关长城了。果不其然，车子就是开到了水关。真是活生生气死人。下车后，一个人一直跟着我，要我付钱，我一定不付，让他告诉我怎么去八达岭，我也就不跟他们计较。后来他看我实在坚决，也就算了，告诉我对面有公交可以去。然后我们到对面等车，搭公交到了八达岭，幸好不远，就当旅途中的小插曲吧。也对北京首都的旅游管理心寒。
清晨在国家大剧院门口上车的：

长城留影：


第一次坐缆车：

长城外的风景：

从长城下来往下走，有个八达岭S2小火车的车站，在这里可以坐火车回北京北站。车程大约1小时20分钟（每班车略有区别）。票价很便宜，才6元！我们买了票，去旁边的小饭店买了些吃的，就在车站里等。S2小火车全程不对号的，也就是说座位靠抢！于是，等火车来了后，那一阵冲锋陷阵的狂跑队伍，真是壮观激烈！S2火车时刻表供参考，大家要实时查询最新的时刻表，每个季节有变动：


车子开了一会儿，在一个地方停了下来，我们居然在车窗外看到了詹天佑雕像！天哪，我们遇到了课本里著名的铁路工程师！再然后，等车重新开动的时候，是跟刚才的反方向开的！原来我们真的在詹天佑的那段人字形铁路上！这真是本日的意外惊喜！
终于回到了北京北站：

鸟巢和水立方
只是外观不用门票。若要进去鸟巢参观50元，水立方门票30元，70岁以上老人免票，学生半价。开放时间9：00-17：30（11月-3月）。
到达那里的时候已是傍晚，寒风刺骨，可能是因为那里比较空旷吧，真是冻死人的节奏。


灯光亮起来后他们很开心：


结束后回酒店休息。

第四天：天坛，颐和园
交通：从酒店乘坐公交60路或2路都可以到达天坛，票价2元/人，比较近，就四五站路。从天坛到颐和园乘坐地铁7号线到菜市口转4号线在西苑站下车。

天坛
天坛公园门票10元，但要到祈年殿、回音壁的话就要买联票30元（淡季）。




颐和园
颐和园门票20元，含里面景点的联票50元（淡季）。
以前来颐和园的时候没觉得有什么特别，跟江南的公园差不了多少，因为它就是想模拟江南风光啊。这次更是在这么寒冷的季节来，所以怕父母失望。没想到清冷季节的颐和园，倒是给我一个惊喜。
冰封半解的昆明湖，清雅如画，从未见。随手一拍，似乎就是一张明信片。在湖的另一边，冰厚的地方，有许多人在溜冰。








居然连父母都说这个公园真漂亮，这地方真好看！
在颐和园到地铁站的路边和雕塑们愉快地玩耍：


第五天：北京大学，中国美术馆。
原计划是北京大学、清华大学。逛完北大后大家都觉得走不动了，就直接回酒店了。下午我和女儿又去了酒店附近的中国美术馆。
北京大学
交通：地铁1号线到西单换4号线到北京大学东门。
无门票。
因为是寒假，校园里没什么学生，都是来游玩的人，也有整队来的小学生。我们在里面看了个展览，父母就在校园里走走逛逛。
结着厚厚冰的未名湖：

看看冰有多厚，底下是干树叶：

冬日清冷的未名湖和博雅塔：

中国美术馆
交通：酒店到中国美术馆坐60路公交，2站路，2元/人。
免费参观，带证件。
建筑也是北京典型的皇家琉璃瓦风格。里面正在办一个齐白石的展，一个老舍和胡絜青的展，慢慢看看挺不错的。每段时间的展览不同哦。


第六天：高铁北京南站-上海虹桥火车站
交通：酒店到北京南站坐出租车40元。上海虹桥火车站坐虹桥枢纽1路回家2元/人。
结束行程，回家。

带老人出门旅行，需要宽松灵活的行程，不能劳累，不能心急。所以自由行最合适。趁他们还走得动看得清，带他们出去走走，看看他们心目中崇高的北京、伟大的毛主席和神圣的天安门。
