订单号：1046498472


北京出差，考虑方便，使用了携程的用车服务。

地方还算好找，就是离地铁得走10分钟左右，其实还是南站店方便，就是当天没车了。整体体验还好，一嗨租车一贯的优质服务，还有携程带来的租车优惠。就是北京的路实在是堵你没商量。呵呵。

租车相关tips
1、身份证等本人有效证件，信用卡。
2、最好提前一周左右预定，不然就会碰到向我一样的情况，近的门店没车，只能去稍远点的门店。
3、问清保险责任，仔细检查车况，如有车损要和工作人员核对租车订单上是否已标注。
4、检查核对油量，一般是满箱借满箱还，还车不满箱还要收取油费差价和加油手续费。
5、注意租车时常，条件满足的情况下尽量预留时常，付超时费就不爽了。
6、注意行车安全，不要违章，否则还得处理违章罚款才退还押金。
7、用车发票在提车时留信息，需要等还车一个月后，确认无违章才会快递。过程比较久。
8、有些城市（如北京）有限行条件，租车2天以上可能需要换车，注意关注门市贴的限行条件和工作人员的提示。

总体来说，租车、还车环节都很顺利，除了堵车厉害以外没有不良体验。



