        由中共河北省委网信办网络传播处指导，中共廊坊市委网信办主办的“‘看我家乡美’——奔跑的廊坊”网络主题活动将于10月11日启动。活动将全景式展示廊坊以“时时放心不下”的责任感和“坚决一点、快一点”的工作作风奋力开创高质量发展的新局面。
按照疫情防控要求，活动采取线上为主线下为辅的方式开展，来自20余家中央、省市主要新闻网站、知名商业网站及国内正能量网络名人，将围绕廊坊市对接京津服务京津、夯实经济发展后劲支撑、做大做强实体经济、加快打造现代商贸物流发展高地、培育壮大创新型产业集群、大力推进乡村振兴等方面进行采访报道。充分发挥互联网传播优势，综合运用主题海报、九宫格海报、图文、H5、短视频等多种新媒体报道形式，全方位展现廊坊牢固树立“撸起袖子加油干 自己填写成绩单”的鲜明导向，用足用好“四个干”工作法和“四色管理法”，以奔跑起来的状态真抓实干，奋力推动廊坊在京津冀协同发展上走在全省前列的有力举措和鲜活典型。
采访小组将走进廊坊临空经济区临空中心，近距离参观临空经济区规划建设成果；走进全国唯一一个跨省市综合保税区——北京大兴国际机场综合保税区（河北），聚焦打造综保区跨界共商、共建、共享新模式；走进国药科技城·医药供应链 CSO 中心，见证其做大做强实体经济，推进经济社会高质量发展；走进永清县圆通北方总部基地，围绕大力发展壮大现代商贸物流产业，探访其如何加快打造全国现代商贸物流重要基地；走进河北视窗玻璃有限公司，围绕着力推动高精尖产业发展，争做全国高端电子玻璃引领者进行采访；走进京津冀（固安）国际商贸城，见证其围绕构建数字新商贸经营模式，建设服务京津冀的环首都数字化供应链商贸物流基地；走进固安县顺斋现代农业园，聚焦充分发挥毗邻京津优势，促进特色产业集群集聚集约发展。
此外，各县（市、区）委网信办，廊坊开发区、临空经济区（廊坊）同步组织县级融媒体中心及新媒体平台，围绕各自亮点特色，制作推出形式新颖、群众喜闻乐见的网络传播作品，凝聚强大网络正能量。
 
