十渡胜利农家院¥178起立即预订>
展开更多酒店
对于很多人来说，北京一定是旅行清单里重要的一项。
那雄伟庄严的紫禁城、蜿蜒起伏的明长城、还有那残垣断壁的圆明园，都是教科书里重要的篇章。
这篇游记是笔者做的一个系列：环游城市暴走攻略，除了城市景点的最优路线以外，你还可以看到更多。
如老北京人的生活：永定门的风筝、钟鼓楼的毽子、什刹海的巨型鱼竿、景山公园的跳绳、地坛公园的鸽子、天坛公园的唱戏下棋、大栅栏的老字号、鲜鱼口的豆汁焦圈儿、金山岭长城上的星空。
让我们开始吧。
（所有的景点路线图+excel小贴士已打包，请留言索取。）
DAY1：帝王之路
天坛
古时皇帝称为天子，意为天之嫡长子，神权天授。而天坛，则是明、清两朝皇帝祭天、求雨和祈祷丰年的专用祭坛，这就不难理解，天坛的历史地位。
坛域北呈圆形，南为方形，寓意“天圆地方”；祭坛所用石料数目，都与“九”有关。上层直径9丈，中层15丈，下层21丈，都为奇数（阳数）以符“天为阳”之说。三层之和为45丈，不但是九的倍数，还含有“九五之尊”的意思。
祈年殿内有28根金丝楠木大柱（可能是你唯一一次见这么大的金丝楠木），里圈的四根寓意春夏秋冬四季，中间一圈12根寓意十二个月，最外一圈12根寓意十二时辰以及周天星宿，诉说着皇家独有的庄严。
路线：公园南门→圜丘→回音壁→九龙柏→丹陛桥→祈年殿→出祈年殿西门向西→神乐署→斋宫→出西门。
天坛西门出过马路往南走1公里，到永定门公园，永定门是紫禁城中轴线最南端，重要的进京关隘。
宽阔的广场上可以看到许多当地市民遛弯儿放风筝，广场两侧就是护城河，广场南有燕墩，天气晴好可以登上望至前门。
在彼时，你就是千里迢迢来京城觐见的庶民，漫步在中轴线上，放任思绪飞到几百年前，步履匆匆，心怀敬畏。
前门大街：
沿着中轴线往北直行2公里，便到了前门大街。大街北起前门月亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连。
明嘉靖二十九年（1550）建外城前是皇帝出城赴天坛、山川坛的御路，建外城后为外城主要南北街道。民众俗称前门大街。
明朝中期，由于商业的发达，前门大街两侧出现了鲜鱼口、猪（珠）市口、煤市口、粮食店等集市和街道，前门大街才成为一条商业街。
看着这几个接地气的名字，闭上眼睛，你仿佛就能看到500年前，前门大街热闹繁忙的景象。
大栅栏：
老北京有句顺口溜叫“看玩意上天桥，买东西到大栅栏。”可见大栅栏旧时的定位。
现存的重点老字号店铺有同仁堂、张一元、内联升、瑞蚨祥、步瀛斋、大观楼、狗不理、张小泉8家。逐一打卡也是件极有意义的事。
可惜如今的大栅栏已是人满为患，不妨去寻一处可上二楼的茶馆，泡上一壶清茶，看看楼下熙熙攘攘的人流，在茶汤中回味那些时间冲淡了的景象。
鲜鱼口：
鲜鱼口街成市于明朝正统年间，已有570多年历史。汇聚了北京著名的老字号餐馆、零售店铺、戏园、浴池、茶楼和手工艺作坊等。
必打卡的店有：大众戏院、正明斋饽饽铺和长春堂药店、天兴居、兴华池、便宜坊、都一处、天成斋鞋店、联友照相馆、黑猴百货店和马聚源帽店。
而你同样也可以找到一条无人的巷弄，抚摸那些仿古的砖墙；或者进一家老店，吃上一份卤煮和两个焦圈儿，你就真正尝到了京城浓郁厚重的味道。
正阳门：
前门大街北边的尽头（约步行1公里）是正阳门的箭楼，箭楼是古代的防御工事，为一砖砌堡垒式建筑，雄踞于砖砌城台之上。
在明清北京城垣的箭楼中，唯正阳门箭楼辟门，也最为高大雄伟。形式比较独特，一直被看成是老北京的象征。
正阳门的箭楼，到正阳门需要通过3个地下通道，在8个城门中，正阳门城楼时最高的，可登顶俯瞰毛主席纪念堂全貌。
毛主席纪念堂：
正阳门往北100步，就是毛主席纪念堂，堂内一层有北大厅、瞻仰厅、南大厅。二层有革命业绩纪念室和电影厅，雄伟挺拔，庄严肃穆。
台基来自大渡河畔的枣红色花岗石，雕刻着象征江山永存的万年青，周围砌进珠穆朗玛峰的石头，浇灌了台湾海峡的海水。
如果你来缅怀这位伟人，请记得带上一束菊花，告诉他：山河犹在，国泰民安；这盛世，如你所愿。
天安门广场：
北起天安门，南至正阳门，东起中国国家博物馆，西至人民大会堂，南北长880米，东西宽500米，面积达44万平方米，可容纳100万人，是世界上最大的城市广场。
国家博物馆/人民大会堂：
国博，建筑面积近20万平方米，藏品数量为100余万件，展厅数量48个。是世界上单体建筑面积最大的博物馆。大会堂，门票30元。一般在天安门路过打卡即可。
故宫：
世界上保存最完整，规模最大的木质结构古建筑群。它由永乐帝朱棣下令建造，依据其布局与功用分为“外朝”与“内廷”两大部分。
以乾清门为界，乾清门以南为外朝，以北为内廷。
外朝也称为“前朝”，以太和殿(金銮殿)、中和殿、保和殿三大殿为中心，是封建皇帝行使权力、举行盛典的地方。
内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，以及东西两侧的东六宫和西六宫，是封建帝王与后妃居住之所，也就是俗称的“三宫六院”。
2H游览路线：午门→太和门→太和殿→中和殿→保和殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园→神武门。
适合人群：1、赶时间；2、打卡一族
3H游览路线：午门→武英殿（书画馆）→文华殿（陶瓷馆）→太和门→太和殿→中和殿→保和殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园→神武门。
TIPS：书画馆和陶瓷馆建议选一处参观，45min左右。如果书画馆和陶瓷馆都要去，注意把握时间，走马观花。
4H（半日）游览路线1：午门→太和门→太和殿→中和殿→保和殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→养心殿→西六宫区→东六宫区→御花园→神武门。
路线1适合人群：对宫廷生活感兴趣的游客。
4H（半日）游览路线2：午门→武英殿（书画馆）或文华殿（陶瓷馆）→太和门→太和殿→中和殿→保和殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园→奉先殿（钟表馆）→宁寿宫区前朝（珍宝馆）→宁寿宫区后寝（珍宝、戏曲二馆和珍妃井）→神武门。
路线2适合人群：对参观展览感兴趣游客。
8H（一日）游览路线路线：午门→武英殿（书画馆）→文华殿（陶瓷馆）→太和门→太和殿→中和殿→保和殿→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→养心殿→西六宫区→御花园→东六宫区→奉先殿（钟表馆）→宁寿宫区（珍宝馆、戏曲馆）→神武门。
TIPS：一整天基本可以把故宫看个遍，但对体力是个考验，穿软底舒适的鞋，同时要带干粮（故宫内吃饭不方便）
角楼：
角楼是故宫的四个角，由九梁十八柱七十二条脊这种复杂的结构组成，承载了当时最高的建筑技艺。从神武门出故宫后，沿着左手边走，就到了西北角的角楼。
旧时角楼作为防御工事，起到瞭望的作用，城墙上的士兵登高远望，巡逻防卫，傲视着宫外的芸芸众生；护城河倒映着角楼的鎏金宝顶和夕阳云彩，他们也便成了众生眼中的风景。
DAY2：景观大道
景山公园：
除了这里，再没有其他地方能看得见故宫的全貌。这里说的就是景山公园中，海拔88.35米的万春亭。
登临万春亭只需20分钟，往南面看，故宫尽收眼底；北面是地安门大街；往东远眺是CBD核心区（最高楼中国尊），西边是什刹海和白塔。
景山公园位于故宫北面，为元、明、清三朝御苑，是一座距今已有八百多年历史的皇家园林。这里是旧北京内城最高的地方。

同时这里也是崇祯皇帝自缢的地方，他接手了一个混乱的朝廷，无论他多么勤政，还是挽回不了明朝颓败的局面，最终33岁的他，吊死在周赏亭侧的歪脖子树上。
景山公园是跳绳人热衷的场所，每天造成会有上百人参与这项活动，“双摇”“三摇”都不在话下，什么“交错绳”“侧换把”“波浪跳”更是让人目不暇接。
南锣鼓巷：
全长786米，是北京最古老的街区之一，同时也是我国唯一完整保存元代胡同院落构造、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区。
现在已经改造成各种小店，每一个城市都有这么一条步行街，卖着各地的瓷瓶儿酸奶、网红饮品等等，宽大的落地玻璃窗里摆放精致考究的展品，会有一种网红脸的错觉。
如果真正想要体会老北京胡同的风情，其实也并不难，只要往两侧的胡同岔路（俗称“蜈蚣腿儿”）里寻觅一番，就仿佛误入了“百花深处”，不期而遇的名人故居和历史建筑，一定会让你不虚此行。
帽儿胡同：
帽儿胡同就是“蜈蚣腿儿”的其中一道胡同，它没有南锣鼓巷和烟袋斜街的商业气息，与北锣鼓巷的破败也不同。
很多四合院没人居住，院门深锁，只有门口的牌子告诉你它曾经的主人，沐浴在树影透过的阳光下，恍若隔世，神情恍惚。
帽儿胡同现存完好的四合院有：5号、9号（可园）、11号（文煜宅）、13号（冯国璋故居）、21号（梓潼庙文昌宫遗址）、37号（婉容故居）、45号（清提督衙门、民国保安队部）等。
什刹海：
什刹海也叫“十刹海”，因四周原有十座佛寺而得名，除了大片优美的湖面，众多名人故居、王府等古迹也散落其中。
“西湖春，秦淮夏，洞庭秋”，这集万千宠爱于一身的什刹海，在北京内城中确实是一枝独秀。如果你愿意你它更近一点，大可以选择在日出前到来。
那些唱着红歌开嗓的大妈豪情万丈，遛鸟的大爷哼着小曲儿，汉白玉围栏上十米长的鱼竿已经架好，捕虾人也在岸边游荡，日出的一瞬间晨跑的人多了起来，野鸭岛的鸭子也扑腾着翅膀贴着水面低飞，荷塘和柳叶都映着晨光，如绸缎的水面被小船剪开，这座城市真正地醒来了。
恭王府：
这座就在什刹海边的王府，历经了清王朝由盛转衰的历史进程，承载着半部清代史。同时又以其富丽而被称作“城中第一佳山水”，更因其堪比故宫的府邸建制而声名显赫。
这里曾是和珅旧宅，由于乾隆的保护伞，以及其子与和孝公主联姻的原因，贪腐之风愈演愈烈，以至于嘉庆上台后，和珅被抄家时，光白银就搜出九亿两，相当于清二十五年财政收入。
那段历史的电视剧也有许多，对这段历史感兴趣的，恭王府必然是必游之处，在那高高的院墙下，听老槐树诉说哪些曾经被深深锁住的秘密。
烟袋斜街：
看过荷花池，绕过银锭桥，就到了烟袋斜街，至于它的得名，又说旧时是卖烟具的，也有说是形状像个斜烟袋的，说法不一。
不过这些都不重要，这条短街总长也就200多米，有着一些老食客常来的南门涮肉、姚记炒肝、馄饨侯等吃食，这也是必不可少的体验。
钟鼓楼：
要说起钟鼓楼，最早听过这个名字，应该是94年香港红磡演唱会上，何勇唱的那首《钟鼓楼》。
被摇滚点燃的舞台上，何勇的父亲弹着三弦，窦唯吹着笛子为他伴奏，开场的mv是何勇站在废墟上，推土机正在推倒一堵墙。那时候的中国，正处于新旧交替的时刻，音乐也是如此。
鼓楼始建于明代，钟楼始建于清代。虽然经过几次大规模的修葺，它们还屹立在城的东北处，保持着那一份庄严，”晨钟暮鼓”也永久载入了史册。
钟鼓楼的广场每天有上百位爱好者踢毽子，他们围成若干个圈子，身姿矫健，毽子如飞梭般穿行。印象中也只有京城保留着这个传统，对于游客来说，也是必看的风景。
什刹海酒吧街/簋街+世贸天阶
浏览完钟鼓楼，有两个选择，可以去什刹海的酒吧街，感受不一样的什刹海；
或者去簋街大快朵颐，再到世贸天阶向你爱的人表白，无论怎么选择，这都会是一个难忘的夜晚。
DAY3：一路向北
北锣鼓巷：
如果说南锣鼓巷是一个花容月貌的姐姐，那北锣鼓巷就是一个朴素温婉的妹妹。它们只隔着一条街，这里没有如潮水般的人流，北锣独守着一方的宁静。
但是，属于她的美好时光却一点都不少，由于一些店主本身是隐居者的原因，这里的小店也散发着神秘的味道。这里有睡着就叫不醒的猫儿，有开着门却懒懒散散的店家。
对，就好像大理、丽江十年前的第一批小店。北锣也是蜈蚣巷子，也有很多的分支，那些隐藏着的美好，趁他们还没有被很多人宠爱的时候，去找到它吧。
五道营胡同：
五道营属崇教坊，旧称武德卫营，是在明太祖朱棣建都北京后就存在的一条街，据传此地为明朝守城的兵营驻地。
五道营的兴起，是因为在孔庙国子监和雍和宫旁边的缘故，而孔子和佛教在国外的声名远播，导致这里的老外也较多，这就造就了五道营胡同特色的小资情调。
它的情调与锣鼓巷、后海又是不同，也许这就是一点点的异域风情，由坚守的店主们，用自己的性格，组成出了一种特殊的胡同气质。
孔庙与国子监：
孔庙是皇帝举行国家祭孔典礼的场所，国子监是元明清三代国家管理教育的最高行政机构，和最高的学府，他们构成了“左庙右学”的建制。
除了秦史皇焚书坑儒外，中国历朝历代都是尊儒的，作为儒家的创始人，及中国历史上的大思想家孔子一直被称为圣人，古代皇帝祭祖都要拜的，也是这个原因，作为皇家的专权使用色黄色琉璃瓦，被特许孔庙可以使用。
在这里，你也可以看到，除了旅行团和外国人以外，几乎很少散客的存在，在此你也可以思考，我们是不是脚步走得太快，以至于把一些东西弄丢了，灵魂跟不上自己了呢？
雍和宫：
雍和宫位于北京市东城区内城的东北角，即雍和宫大街路东，在国子监大门往东几百米。它是北京市内最大的藏传佛教寺院，前身是雍王爷即位前的居所。
检票口有赠香，即使你没有信仰，也试着用最虔诚的内心，去参与到信徒的朝拜中，你或许没有机会成为游鱼或者飞鸟，但你可以卸下包袱，让自己沐浴在一种庄严肃穆中。
不求顿悟，只求内心安宁；不比任何一个人优秀，愿用一生平凡，换一世心安。
地坛公园：
雍和宫往北过了北二环便是地坛公园，这是北京五坛中的第二大坛，明清两朝帝王祭祀“皇地祇神”的场所，也是我国现存的最大的祭地之坛。
与天坛相对，地坛是方形的，意为“天圆地方”。地坛公园祭坛的威严，丝毫不亚于天坛的圜丘。而史铁生的《我与地坛》，更是增添了这里的神秘感与文化气息。
地坛公园是老北京人遛弯儿的圣地，有部分人特别热衷喂养鸽子，这里也就成了鸽子的圣地，所以喂鸽子不一定要到布拉格，地坛公园也是不错的选择。
鸟巢/水立方：
作为2008年北京奥运会的主场馆，它的气势恢宏无需多言，大家都在电视中看到过。如果有足够的时间，不妨到内部参观，还有一种VIP套票，可到达鸟巢的顶部参观，体验漫步云端的感觉。
沿着中轴线上的风景大气恢弘，随手一拍就是大片，另鸟巢的西边有一片龙形状的人工水域，在体育场南路往东200米可以到达，最佳拍摄点也在这里。
夜晚的鸟巢是不一样的景象，灯光的加持让建筑熠熠生辉。如果你的到来恰逢其时，那是最好不过的事情。
DAY4:游园惊梦
清华北大：
荷塘月色，水木清华；未名湖畔，博雅塔旁。对于多少人来说，这两座最高学府，承载着多少人心中的梦想，有些人圆梦了，有些梦破碎了；但凡到了这里，一定会去回味一下当年热血沸腾的青春。
网上常见到的大门，是清华大学西二门和北京大学西门，它们也代表着两所大学的形象，向人们讲述那些百年风雨飘摇，波澜壮阔，或是江湖传奇的故事。
圆明园：
圆明园座落在北京西郊，毗邻颐和园，由圆明、长春、绮春三园组成，是清朝帝王在150余年间，创建和经营的一座大型皇家宫苑。
1860年英法联军将圆明园的金银珠宝洗劫一空后，将主要建筑烧为灰烬，如今游客前来只能在残骸中凭吊，寻找当年辉煌的帝国身影；这残垣断壁的场景，也不断地警醒着世人。
绮春园中各处小景点众多，是一个小型水景园的大集合。如今，是圆明园每年一届的荷花节主场地。
长春园以大型水景为主体，大家耳熟能详的“大水法”，也就是最早见于教科书中的建筑，就在长春元中的西洋楼遗址中。
而圆明园是三园中面积最大的区域，由福海景区、西北景区、九州景区构成。在园明三园的中心有一个圆明园中最大的湖——福海，又称东湖。整个湖区，湖光山色，优美如仙境。
完整地走完这三位一体的园区，并不是件简单的事。这里的景色不比颐和园逊色多少，甚至除了西洋楼以外的部分景区，人迹罕至的景象，会让你觉得恍如隔世，虽然褪去了曾经的珠光宝气，但是荡漾的碧波和如丝的垂柳还在，这就是曾经的“万园之园”。
而那段屈辱的历史，更给这里增添了许多神秘的颜色。在大水法前，在博物馆的过火木前，在海晏堂原本摆放十二生肖兽首处，感叹盛世终归尘土的一瞬，也对日益强大的祖国与生于和平年代的幸运心存感激。
颐和园：
以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”。
颐和园是乾隆为了给母亲(清世宗孝圣宪皇后)庆贺寿辰而兴建的，耗资400万两白银。漫步在颐和园的步道内，你会感觉到，虽然昆明湖占据了园区一半以上的面积，但是整个景区还是非常大，这是一次对脚力的考验。
在《我们仨》中，杨绛先生形容钱钟书先生说，他太过沉静，只愿把所有时间都花费在图书馆里，在清华读书期间也没有好好的看过领略过北京美景，于是杨绛就带着他散步颐和园，所以，颐和园也算是二人爱情的见证者，也算是附上了一丝文艺的面纱。
由于这里足够大的地盘，所以游客并不显得那么拥挤，你可以在角度看到那落日余晖下的十七孔桥，登高远望的佛香阁，西堤两岸随风飘扬的杨柳，谐趣园中的荷花，还有那些古老的亭台楼阁，这良辰美景，一定会深深地留在你的记忆中。
DAY5：雄关漫道
金山岭长城：
金山岭长城位于河北省承德市滦平县境内，与北京市密云区相邻，距北京市区130公里。
相比八达岭长城的雄伟矫健，司马台长城的险峻冷艳，金山岭长城更胜在几分苍凉与雄浑。
相比八达岭长城的雄伟矫健，司马台长城的险峻冷艳，金山岭长城更胜在几分苍凉与雄浑。
那一段段高耸入云的长阶，一个个破落坍塌的烽燧，还有那一片片残缺不全的城墙；像一幅幅泼墨山水画，又似一道道密不透风的盾牌与铠甲，环抱我泱泱大国，守护着黎民苍生。
会当凌绝顶，一览众山小，这是白天的感觉；入夜后的金山岭，更是朗朗明月，点点星光。这里避开了城市的光源，所以在午夜时，正是星空摄影师出没的高峰时期。
建议包车自驾：金山岭长城距承德市区90公里，出承德之后走G45大广高速，在下巴克什营/偏桥出口，前往101国道，一直向前走就能到达。
班车：1、北京东直门汽车站每年4月-11月开通金山岭长城旅游专线车，发车时间为周六、周日、其他法定假日的每天8:00，下午15:00从金山岭长城返回，单程车程约2小时。票价120元，包含往返车费，景区门票和单程索道票。（适合普通游客，走7-8个楼，然后从索道下山。）
2、从北京市区乘车前往密云县城（有多班），在密云汽车站乘坐密51路到达司马台村（古北水镇）站下车（约12元），在此打车前往景区，约50元/车。（适合2日游的游客，住宿在长城脚下的农家院）
后记：
要说再会了，感谢你阅读到最后。由于篇幅的原因，大量的照片没有办法与大家分享。
如果你想看未来我做的其他攻略，可以添加我的马蜂窝好友，同时我的微0博是：吴此人z，微0信是：191898535；最后，祝愿你度过一个完美的假期。

