
青锦地衣红绣毯，尽铺龙脑郁金香。光阴荏苒，又到了大地回春、鲜花初绽的美好季节。第十二届北京郁金香文化节将于2021年4月3日至2021年5月10日在北京国际鲜花港盛大开幕。此次文化节历时38天，横跨清明、五一两大黄金假期。

在万物复苏的春天，邀请三五好友游园赏花、带着孩子在大美儿童世界奇葩乐园玩耍，体验野奢感十足的帐篷营地，感受超大平米的赏花购花平台，近距离接触萌宠，丰富多彩的娱乐活动、吃喝玩乐的沉浸体验，北京国际鲜花港带您感受人间四月天，花开好时节。

一、花卉布展情况

本届文化节突出郁金香花期主题、风格别致的花艺布局和独特的园林景观,布展面积近11.2万平米，73种郁金香、8种各类球根花卉、33种春夏季时令露地草本花卉覆盖整个景区。花卉布展围绕“花与画”进行主题设计，借鉴19世纪欧洲油画大师莫奈的绘画风格和创作主题，秉承“新”“奇”“精”的设计理念，以欧式花海及多种球根花卉拼接而成，采用新型草本时令花卉衬托，以花为笔勾勒出景区的自然之美，为游客塑造沉浸式游园新体验。

本次布展主要分布在四个区域：1.郁金香主展示区。以“荷兰风情”为设计主旨，用色彩丰富的郁金香，以色带、色块、抽象花卉的造型形成具有视觉冲击力的景观效果。2.精品球根花卉展示区。以“烂漫巴黎”为设计主旨，综合混栽及组合花境的形式，形成浪漫、优雅的春日赏花景点，成为郁金香花展的又一亮点。3.时令露地草本花卉展示区。以“罗马假日”为主题，打造大片花海与路边花带相结合的长期植物，形成延续性景观，使郁金香花展有效延长至6月中旬，串联起月季和百合文化节。4.精致微景观展示区。以“莫奈花园”为主题，因地制宜合理利用园内资源，呈现以景观绿雕、场景小品及景观雕塑组合等多种形式组合，满满法式风情。

二、展期活动
（一）文化体验
郁金香文化节期间将举办“感党恩，颂党情”残疾人书画及工艺品艺术展，隆重庆祝建党100周年，歌颂伟大祖国欣欣向荣的光辉发展历程。与杨镇政府共同举办别具特色的花卉文化活动，通过花卉展销和文化体验，为游客呈现视觉的美好体验，感受到花卉文化的独特魅力。依托鲜花港自然风光、星空、鲜花等特色及景区娱乐休闲资源，打造帐篷营地文化节，这里的草地音乐派对、露天电影，带领游客一起拥抱自然、体验野宿之美。全新推出北京顺义2021婚庆-摄影文化节，届时将邀请20余家参展商一起开展草坪婚礼、婚房布置、手机摄影大赛等丰富的互动式体验活动。

（二）娱乐体验
7000平方米的亚洲大型活体蝴蝶观赏场馆—蝴蝶大世界，让市民近距离感受活体蝴蝶，领会蝴蝶科普、文化、艺术等，见证蝴蝶生命的华丽蜕变。大美儿童世界奇葩乐园，以花主题为原创灵感，数十组趣味性十足的无动力游乐设施为您与孩子提供亲密的互动空间。自然休闲的萌宠主题乐园能够近距离的喂养鸵鸟、孔雀、黑天鹅等动物，感受自然和野性的乐趣。拾阅書屋作为顺义区第一家A级景区书店，让您在这里停下脚步，品味生活中被忽略的智慧。

配套服务
景区为游客提供优质的配套服务设施，使景区发展与市场消费需求紧密衔接，致力打造一个春季踏青旅游圣地。
特色美食。景区花溪餐厅、湖东餐厅、餐饮花车和主题餐区，将为广大游客提供鲜花宴、鲜花主题ins风下午茶、日本寿喜锅、韩国部队锅、非遗主题小吃、主题精品菜单及各类冷饮、冰品、预包装食品及儿童玩具日用等，非常值得游客慢下来，细细品味。
夜宿体验。这里有远离喧嚣的“十二星座”主题酒店，还有个性十足的帐篷营地，住在这里，俯首是花海，抬头是星辰；夜晚您会在满天繁星的陪伴下入眠，清晨会被鸟语花香唤醒，寻找专属与你的野奢体验。
畅游景区。景区开放了方便游人观景的自行车、电瓶车、共享童车、双层巴士、游船等游览设施，为游客赏花之旅带来更多便利。
四、景区防疫保障工作
本次郁金香花期处于疫情防控常态化的新阶段，为确保广大游客安心畅游，景区疫情防控工作毫不松懈。采取线上预约购票、严格落实75%限流监测，每日利用智慧景区和网上实名预约系统实时监控园区人流变化，当游客增多时，将采取“暂停入园、只出不进”的应急方案。另外，为了最大化保证安全游园，每位游客入园时都必须经过预约入园、出示“北京健康宝”、测温、提醒游客佩戴口罩、引导游客保持1.5米安全间距有序入园。此外，景区内消杀、医疗救援等防控措施周密，为游客安全游览提供基础保障。
让我们在这花香四溢的时节，相约来到北京国际鲜花港开启一场惊奇、惊艳的花季之旅吧！

自驾路线：
●沿京承高速行驶至白马路出口，向东沿白马路行驶26公里，于红下路左转向北700米到达。
●沿机场高速到顺平路，向东行驶16公里，到李木路路口左转行驶到白马路，右转1.9公里至红下路左转到达。
●沿机场第二高速到京平高速向东行驶18公里至木燕路出口，左转向北沿木燕路行驶15公里到白马路左转到达。
●沿京承高速行驶至昌金路出口，向东沿昌金路行驶25公里右转，沿木燕路行驶15公里到白马路左转到达。
注：自驾车到达鲜花港停车时，应服从指挥，在指定地点停车。
公交路线：
●东直门乘坐915快等公交车到顺义区医院，换乘顺5路公交车直达鲜花港。
●乘坐地铁M15号线至顺义站，换乘顺5路公交车直达鲜花港。

