汉庭酒店(北京西单中心店)¥315起立即预订>
展开更多酒店
很莫名其妙的标题对不对？11月底的北京，对于北方人来说，已经是标准的冬天了，但是对于捱惯南方冬天阴冷的南方人来说，真的不冷。走在西长安街上，我薄毛衣外套粗呢长大衣，羊绒围巾，一条厚棉质长裤，大衣还敞开，非常拉风，而身边的路人，标准北方冬天的装扮，长羽绒衣、大围巾、帽子、手套，巡街的武警弟弟穿的也是长长的军用大棉袄。在我的感觉中，北京的零度跟浙江冬天的10度差不多，而且沙尘暴天气多出现在冬末春天，9月到11月，都是适合到北京游玩的气候，不过11月残长城封山了，如果不介意10月人多的话，9月底到10月应该是最好的。这次因为有事去北京，歪打正着了人少气候适宜的11月底，以我这种小身板，爬长城的压力还是大了一点，不去香山、不爬长城，11月真的挺好。
一、机票、酒店
提早一个月定的机票。笔者所在的小城市有到北京的航班，11月22日下午5点起飞，6点55到南苑机场。结果当天晚了快3个小时，近8点才飞，10点左右拿到行李。南苑机场的机场大巴管理比较混乱，从机场出发要等到人坐得差不多满了，才会开，没有固定发车时间，大巴票16块，我们等了差不多4、5个航班的人，40多分钟，车子才开。在北京的行程主要依靠地铁和暴走。回程时，因为行李和感冒，决定奢侈一次打的去机场，从酒店到南苑机场45块钱，早知道是这个价钱，到的时候就不等机场大巴了，白白浪费了1个小时。
预定的酒店是京海饭店，位于西单，从民航大厦机场大巴下车处走过去10多分钟，交通非常便捷，走到地铁西单站（1号线、4号线）5分钟，而地铁4号线可以去圆明园，步行到故宫15-20分钟，步行到前门大街30分钟。定的房间在经济型酒店里算大的，被褥单薄了一点，供暖不足以支撑这个面积的房间，所以，第一天晚上感冒了，第二天叫饭店多拿了一床被子。
二、行程
在北京总共游玩的时间是两个整日，星期五和星期六，为了避免人潮，特地在星期五去了故宫。11月故宫执行淡季门票，40块，加上租语音导游器的20块，总共花了60块。早上10点从酒店出发，顺便在民航大厦边上的肯德基吃了早中饭，西长安街上神秘的地方比较多，比如新华门、中南海，所以，一路晃到天安门已经11点。买了门票、租了导游器，都不挤，但是登天安门很挤，所以我没有登，直接进了故宫，哈哈，紫禁城，我来了。



人不算多吧。这就是进门之后的太和殿。原谅手机拍的照片和菜鸟技术。天安门门口人就太多了，所以没拍照，之后一天拍了夜景，等下再放上来。走的是东六宫、御花园、西六宫、中轴线，然后后门出的线路，后宫每个宫的布局都挺像的，去了就知道了，不多说。下午2点离开故宫，三个小时。为了配大衣拉风穿了恨天高，所以，三个小时已经极限了，脚拇指扭伤了，没有上景山，在景山上可以看到故宫的全景。离开故宫后门走了一段路，打到了的，准备去后海随便找家店喝喝咖啡，因为说不清目的地具体名称，司机叔叔把我扔在了北海公园，告诉我这就是后海的入口，幸好有手机上网，查地图最近的是什刹海，就决定去什刹海坐坐。“什刹海又开满了荷花，越过了旧砖墙，那排法国梧桐”，特地将MP3调到G大调的悲伤，走就走吧，绕过北海公园就是什刹海，荷花已经凋零，游人也相当稀少，小猫两三只，反倒让人能真正感受到有点忧郁有点沧桑的冬日什刹海。在星巴克找了个位置，释放双脚，喝杯咖啡，看看窗外冬日的萧条。旅行的意义，有时候仅仅在于这一刻静静的享受。
下午5点离开什刹海，居然打到的，告诉司机叔叔去王府井，司机叔叔说算了算了，就搭你一程吧，我们一般都不去西单王府井这种热闹地方的。真当是人品大爆发呀，我在北京几天还真没碰上黑车呀、拒载啊之类，真是幸运。王府井又是另一番景象，热闹，但是又不似上海南京东路的混乱，金鱼胡同、菜场胡同等等，一通闲逛。在APM的百老汇看了场电影，寒战，70块钱，第二次看，无聊吧，奢侈吧，纯粹是为了让脚休息。之后吃了念念不忘的板长寿司，在香港没找到，在北京倒是找到了，一个人点了一大推，278块，边上三个北京美女才吃了100多，没有光盘，真是罪过啊。吃好了又是一通瞎逛，夜幕下的王府井，灯红景亮，行走在人群之中，异乡的孑然，没有落寞，只有悠然和自得。找地铁费了一点功夫，北京地铁不像深圳和上海，用的是蓝底白字的“D”，刚一开始我以为这是什么呢，没去过北京的驴友们要注意了，北京有两种地下通道，一种是地铁出入口，一种是过街通道，别搞错了。西单站出来后，又是星巴克，外带一杯星冰乐，把店员帅哥吓的，南方人，不怕北京的冬天，哈哈。
第二天，又是10点出门，地铁4号线，去圆明园，门票25块。冬天的北京，所有的景点都有同一样风情，淡淡的忧郁、浅浅的落寞，反而让人真正体味到这故去的沧桑。正如，圆明园，不问曾经如何的富丽堂皇，如今只能从这残垣断壁间回味。











就让这些孤独的历史见证者时时警醒世人，历史，不能忘记。看到这些照片，突然发现，11月的北京天空居然这么蓝。
逛完圆明园已经下午两点，没有力气再去隔壁的颐和园，坐地铁回西单，在大悦城鼎泰丰吃早中饭兼下午茶。爱死鼎泰丰了，细腻的豆沙小笼，鲜美的蟹肉小笼和蟹粉豆腐，还有清清爽爽的鲜虾净云吞，现在想想还是流口水。自从两年前在杭州万象城吃过之后，就念念不忘，去哪儿都要找鼎泰丰。太像卖广告了。吃好回酒店休息，大悦城走回酒店5分钟。下午五点，再一次出门，目的地前门大街和全聚德。从酒店出发，沿着西长安街、广场西侧路直到前门大街，夜晚的天安门、人民大会堂、天安门广场灯火通明，这天晚上天安门广场、人民英雄纪念碑是封闭的，我们远远看看，不知道白天能不能进入。







前门大街人很多，整条步行街都是人。前门大街已经不是原来的样子，08年奥运前全部整修了，所以，想寻找老北京风貌的人不必去了，那里只有现代仿古建筑。



很有先见之明地先去全聚德拿号子，预计一个小时后有位置。就利用这一个小时随便逛了一会儿前门大街，顺便坐了电车。回到全聚德又等了20分钟才有位置。这家全聚德号称是全聚德的起源点，一楼一角是历史介绍。我的位置在二楼，和另外一对北京美女分享一张大桌子。烤鸭可以点半份的，我就点了半份烤鸭，调味料是另外点的，我刚开始忘点黄瓜了，后来才补，没有黄瓜，烤鸭太油腻，另外还点了一份耗油生菜、一份豌豆黄和一扎玉米汁。玉米汁不好喝，玉米壳都在里面，口感太糙，豌豆黄有种清气，我不适应，烤鸭真的很好吃，半份鸭我几乎全吃完了，对面一对北京美女只点了半份鸭，还没吃完，我开始得意洋洋了，咱这胃口！吃好原路返回，又是星巴克星冰乐，帅哥终于不再惊讶，哈哈。
11月25日，退了房，打了的，跟西单告别，跟天安门告别，飞机终于没有晚点，准时起飞，再见，北京。下次10月再聚首，还是要去长城做一次好汉，等我养好身体。
