十月时，决定11月休年假时到向往已久的北京去玩，一个人的自助游。因为是一个人所以各方面都要自己搞定，从机票，酒店，路线等等。做决定时很是激动，做攻略时很是烦躁，真是需要很大的耐心才能有个完美的旅程。好吧，闲话少叙，正式开始。

必需物品：
钱，身份证，面膜，暖贴，口罩，保温杯，相机，充电器，充电宝，药（感冒药，止泻药，消炎药，肠胃药，创可贴），雨伞，毛巾，枕巾，睡衣，舒适运动鞋，北京离线地图，流量，纸巾，湿巾，洗漱用品，市政交通一卡通

钱：不用废话
舒适的运动鞋：太重要，我就是因为鞋子不舒服而又在北京买了双运动鞋，才能舒服愉悦的完成旅程，所以舒适的运动鞋真的太重要，太重要，太重要，重要的事情说三遍！！！
北京离线地图：作为路痴的我，只分前后左右，完全不知道东南西北，出行前看攻略时都是什么往东啊，往北啊，就头大，就怕自己走丢了，哈哈哈，路痴出去旅游真需要勇气啊，何况是一个人呢。但是自从有了百度北京地图，妈妈再也不怕我走丢了，地铁公交步行全都标注的一清二楚，我这个路痴就是靠着它在北京玩了5天半，我都佩服自己不要不要的，此处有掌声！！！
流量：没出行前流量根本就用不着，公司有wifi,家里有wifi，不过为了不让自己走丢就弄了500M的流量，就是为了看地图时用的，事实证明这个决定是明智的。
一卡通：很重要，很重要，很重要！！！上面有图，长的就是那个样子。办卡的地方很多，在T2航站楼B2层买机场轻轨票时就可以办理，很方便，押金20，走时退卡就行。我充了80，走的时候基本没剩，这个真的太方便，公交地铁都可以用，再不用排队买地铁票。另外，北京的公交上车下车都要刷卡，坐877去长城刷这个卡很便宜。
暖贴：为了以防万一，还是带了暖贴。其实北京的11月要比我大东北暖和太多，不过还是带对了，因为大姨妈也跟我一起去了北京，所以我一个人的北京游并不孤单，还有姨妈如影相随，也真是够了。
面膜：看攻略时有很多人都说北京如何如何干燥，可是到了北京后才觉得北京的干燥真的没法和我大东北比，不过为了每天美美的出行，还是每晚敷面膜，效果真是棒棒哒！
药品：感冒药，肠胃药，拉肚子药，消炎药。（注：在北京的最后一天，可能因为太累了，我的中耳炎就犯了，去药店买消炎药，但是得有处方才能买西药的消炎药，连滴耳朵的药水都需要处方才能买。有需要的还是自备吧。）
保温杯：冬日出行，保温杯还是很必要的。不过坐地铁过安检时会让你喝上一口，这样也是为了大家安全着想，不要嫌麻烦哦！
单反相机：虽然很重，但是在故宫那随便一照都是幅画的地方，如果没带相机你真的会后悔，真的！

一卡通长这样
预定顺序：订去程机票，订酒店，订路线，订回程动车票

预定的酒店：轻联富润酒店（前门店），

10月末通过携程订的机票，虽然是淡季，机票比平常要便宜很多，但订票时还是比查询机票时价格涨了100多，这还只是过了两天而已。

订酒店时，就在携程上收藏了很多酒店看大家的评价后一一对比，才选择了轻联富润（前门店），因为离天安门和前门地铁站非常近，而且还挺干净的，环境不也错，我订的是大床间，有独立卫生间，还有吹风机，解决了我每天都洗头发吹头发的问题。虽然这家酒店的价格浮动很大，不过最后也证明这个酒店订的也非常值，不论位置还是交通都很方便。

订路线是最让人烦躁的，看了很多人的攻略，才根据自己最想去的景点制定了路线图，不过到最后还是有几个景点没去成，计划总是没有变化快，不过最想去的都去了，也没有什么遗憾。

景点安排：
5天半的北京游，行程安排如下，希望对大家有所帮助！
原计划路线：
第一天：人民大会堂-天安门广场-天安门城楼-国家大剧院-南锣鼓巷
第二天：故宫-景山公园-北海公园-后海
第三天；天坛-恭王府-什刹海-烟袋斜街
第四天：毛主席纪念堂-国博-雍和宫-孔庙国子监
第五天：颐和园-圆明园-清华-北大
第六天：长城

实际路线：
第一天（下午）：人民大会堂-天安门广场-天安门城楼

首都机场T2航站楼——>酒店：在地下二层乘坐机场线快轨（车票25），到达东直门。在东直门站办理市政交通一卡通，然后换乘地铁2号线途径5站，到达前门站，C口出，步行即可到酒店。
酒店——>人民大会堂：出酒店，走一段路，过地下通道，就会到达人民大会堂，很近。
Tip：市政交通一卡通，需20元押金，走时退卡退钱。当时办卡时，卡里充了80，离开北京时，就剩了几块。一卡通很方便，公交地铁都能刷，另外北京公交上车下车都要刷卡。

人民大会堂（票价：30）：参观人民大会堂的人不多，人民大会堂开放的区域也不是很多，所需时间短。
到天安门广场已经是下午，那天天气很糟，雾霾很严重，广场上人不算太多，一般旅游团都是上午去天安门广场的。
从天安门广场走地下通道到达天安门城楼下。参观天安门城楼（票价：15）需要先存包，什么包都不能带上去，当然除了钱包，存包也收费。国家大剧院和南锣鼓巷没去成，果断的去吃饭，老北京炸酱面，然后去逛了大栅栏。
满大街的老北京炸酱面，说实在的味道真的很一般。


那天在城楼上看天安门广场是这样滴


满大街的老北京炸酱面，说实在的味道真的很一般。


第二天：毛主席纪念堂-国博-雍和宫-孔庙国子监
酒店——>毛主席纪念堂：很近，步量
国博——>雍和宫：从国博出来，走不多远就能到天安门东站。在天安门东站坐地铁1号线（四惠东方向），在建国门站下车。再换成地铁2号线，在雍和宫站下车，C口出，往左一直走，就到了雍和宫。

早起，去麦当劳吃了个早餐就步行去了天安门广场，开始新一天新的行程。早上的广场都是各个旅行团的游客。毛主席纪念堂只在上午开放，所以瞻仰参观毛主席纪念堂（免费）人也很多，大家排队之前都得先存包，存包地点在马路对面，存包要收费。排队人很多，但是速度并不慢，排队人群没有停留一直往前移动着。安检挺严的，大家在安检前最好把兜里的东西都拿在手上，这还快点，通过安检后，可以买菊花（1枝/3块）。
排队人群中也有老奶奶老爷爷，出毛主席纪念堂后，我看到一位老奶奶激动的说着“看到毛主席了，看到毛主席了”，眼里似乎还闪着泪花，那是老一辈们对毛主席的信仰与怀念。
从毛主席纪念堂出来，就去了国博。

国博免费，可以在前一天晚上短信预约免费参观券，凭预约码从西门入取票即可。进入国博也有很严格的安检，如果带了水要喝一口。一定要租个讲解器，这样可以更全面了解各个珍贵文物的历史和介绍。
如果你有足够的时间，中国国家博物馆是值得花上一天或者更多时间来慢慢逛，仔细看的地方。这里不仅有许多珍贵文物的展出，也有各种艺术性的展览。如果时间不允许，建议参观古代中国、复兴之路、中国古代青铜器艺术展。
我去国博其实就是为了看古代中国和复兴之路。古代中国是国博的基本陈列，它以王朝的更替为主要脉络，该陈列以古代珍贵文物为主要见证，较为全面地展示了古代中国不同历史时期在政治、经济、文化、社会生活以及中外交流等方面的发展状况。复兴之路也是基本陈列，用不同的展品按照时间顺序向人们讲述中国那段跌宕起伏，波澜壮阔的难忘岁月。
国博很大，如打算花一天的时间在里面，可以自带零食什么的，里面虽然有卖的，不过价格不可爱，小贵。
TiPs：四羊方尊在古代中国陈列
司母戊鼎在中国古代青铜器艺术展



雍和宫的黄叶真的好美。
如要上香，无需在外面买香，雍和宫里有免费领香处。另外雍和宫各殿内是禁止拍照的。
从雍和宫出来，去到马路对面，走不多远就能到国子监和孔庙了。我只是走马观花的逛了逛，然后就原路回雍和宫地铁站坐2号线回酒店了。一天时间就这么过去了，这一天完美的完成了我的计划，除了早上没起来没看成升旗。



第三天：天坛-颐和园
酒店——>天坛公园：出酒店在前门公交站坐17路，到天坛西门站下车。
颐和园——>酒店：北宫门站上车，坐地铁4号线（天宫院方向），在西直门站下车，换成地铁2号线，在前门站下车，C口出。

天坛公园真大，运动的老年人非常多。
其实这一天的安排的是天坛，恭王府，什刹海，烟袋斜街，因为功课没做好，恭王府周一是闭馆的，所以从天坛公园到恭王府跑了冤枉路，后来才临时决定去颐和园，到颐和园时都2点多了。
颐和园挺大的，之前看攻略上说要花一天的时间才能逛遍，所以到时那么晚了还是有点担心的，然后就一路加快了脚步。
从颐和园北宫门入，买了一张地图，按地图标出的红色路线一路行来，虽然舍弃了些景点，但主要的还是都一一看到了，然后从东宫门出。游览颐和园时，花20块钱租个讲解器可以让整个路程变得更有意思，没有押金，出门退还讲解器就可以。今天耽误了太多的时间，就去了这俩景点，所以说，计划没有变化快是真的。
坐地铁回到前门，去大栅栏的都一处点了烧麦、一个凉菜和一个炒菜，觉得自己特别能吃。另外味道还是挺棒的。







第四天：故宫-景山公园
酒店—故宫：步量，走着去咯，辣么近！
景山公园—酒店：景山公园东门，走着到西板桥公交站，坐5路，到前门站下车。

来之前制定路线行程时就把故宫列为了重点，预计所需的时间也是最长的，北海公园和后海公园后来就省略掉了，实在是没时间了。
故宫周一闭馆，周二人很多，我去那天那个人啊，在太和殿门口都得往里挤才能看到里面啥样。
进入故宫之前，可以买些纪念品。卖纪念品的对面就是国旗护卫队所在地，也算是近距离观看帅气的兵哥哥了。
游故宫一定要租个讲解器，一定，一定，一定！没有押金！另外，讲解器每个景点只讲一次，如果走重复了它就没有任何介绍了。
故宫有免费wifi，路痴如我就因为有wifi和百度地图才能逛完东宫，中轴线，西宫，珍宝馆，钟表馆，要不然不迷路迷死才怪。
要逛全故宫，就自带干粮和热水吧，补充体力必需，故宫真是太大了！！
去故宫一定要挑个好天气，不然雾蒙蒙的啥都看不到，还去看啥呢。
那天在朋友圈调侃，如果穿越到清朝，请让我带着百度地图和wifi，这样才有信心在这么大的皇宫里活下去。
故宫是从午门入，神武门出。出神武门过地下通道就到了景山公园。
去景山公园，是因为在山顶可以看到故宫的全景。可惜下午天气不好，还起雾了，没有看到夕阳，不过我已经很满足了，下次去北京还要去故宫，不带相机，只用眼看，用心感受，那份沉淀的厚重的历史。

威严

深宫

日晷沉默的记录着时间的流逝

屋脊上的小兽依旧在凝望着这座城的变迁与繁华

人们将历史摸出了光亮

天空下，一座历史的城


栩栩如生，风姿雄健

没有wifi就会迷失在深宫的高墙里

深刻厚重的历史印记

故宫的喵都浑身散发出一股唯我独尊的气势

去景山公园，是因为在山顶可以看到故宫的全景。可惜下午天气不好，还起雾了，没有看到夕阳，不过我已经很满足了，下次去北京还要去故宫，不带相机，只用眼看，用心感受，那份沉淀的厚重的历史。




第五天：恭王府-烟袋斜街
酒店——>恭王府：在前门站坐地铁2号线，到朝阳门站下车，站内换乘地铁6号线（海淀五路居方向），在北海北站下车，B口出。出地铁站后，往左走。大概10分钟左右就能到达恭王府。
恭王府——>烟袋斜街：这段路是步量的。打开百度地图，可以轻松找到。

逛完了故宫，再去恭王府就没有多大的震撼了，主要是去看去摸福字碑的，哈哈哈。
恭王府的讲解器租的话要400押金（本来是100，用笔改成的400）好像还是按小时收费的，价格太不可爱，故宫那么大讲解器才20块，都没有押金。在恭王府没有讲解自己看的话，其实没什么意思，就只是看个景而已，可以的话还是租个讲解器或者跟导游走吧。
在恭王府有志愿者讲解，一位老爷爷给大家讲了恭王府的历史和和珅的发家史，真是瞬间涨知识。
Tip：恭王府的福字碑听说摸一摸会有好运气，哈哈，反正我摸了。
从恭王府出来，走路就到了烟袋斜街，大清邮局就在那，把在故宫买的明星片寄给了朋友。如果喜欢收藏也可以在大清邮局购买明信片，真的挺特别的。
还要去看朋友，这天的游览就结束了。


第六天：长城
酒店——877公交站：在前门站坐地铁2号线，到积水潭站下车，B口出，往左走，当看到一个古城建筑时，那就是德胜门箭楼了，877公交就在箭楼的下面。

在北京的几天，每天都看天气预报，提前制定的路线根据天气变化而变化。这天北京下雨，所以前天晚上就还在犹豫去不去长城，后来还是决定不去了，打算逛逛胡同。，所以早上起的有点晚，起来后又觉得来北京不去长城太遗憾了，那就去长城吧。看吧，计划永远赶不上变化。
在德胜门坐877公交车（绿白相间的车），刷卡上车，刷卡下车。一个小时车程到达长城，到长城时就不是雨而是雪了。长城有南线和北线，我的目标是爬北线，但是到长城已经12点多，天气也不好，再加上公交上的导游说877只开到2点半，所以就买了通票，滑车上滑车下，就怕赶不上公交。滑车到北四楼，那时长城上的雪已经很大了，亏得买了手套和雨衣，不然还真是麻烦。长城上有一段路没有台阶，大家都想滑滑梯的滑下去了，然后再上来就不容易了，看着人们在长城上滑滑梯也真是欢乐。天气不好爬长城的人也不多，雪越下越大，我没有爬多久就往回返了，虽然有点后悔没早起，有点遗憾没有到最高点，不过看到了雪中的长城也是不错的体验了。
爬长城一定要早去，一定，一定！！
从长城下来还是在北四楼坐滑车下，从熊乐园一直往外走，就能看到公交车站，坐877回北京。877回程的终点也是德胜门，下车后沿着指示牌就可以走到地铁站。
从长城回来，又见了朋友，然后回酒店。这最后的一天也就在雨雪交替中结束了。我的北京行也接近尾声。







来北京之前制定的路线行程中，圆明园，簋街，北大清华等都没有去成，一个是时间合理安排问题，一个是体力问题，理想很丰满，现实很骨干这句话用在我的景点计划上真真太合适。

一个人的旅行，出行前的准备很重要，不管是酒店机票还是路线，都事先有个计划才不至于在旅程中慌了手脚。这次的旅行是突然决定然后才开始准备的，如果有更多的时间也许会更完美，期待下次的旅行有个更愉快的体验。

也希望这样的流水账会给大家带来一些帮助！

最后，祝旅途愉快！






