       第一次去北京，是12岁的时候。
       记得那时是跟着旅行团去的，团里还有许多和我年龄相仿的孩子，我们一起看天安门，故宫，长城，颐和园……那时的北京在我的脑海里，就只是首都，是语文书里的城市。
       渐渐长大，才发觉这座既有着悠久历史又有着现代气息的城市依旧在散发着无穷的魅力，诱惑着我继续了解她，读懂她。
       今年暑假，终于如愿。
       这次旅行的原则是去之前没去过的地方，干之前还没干的事。所以，像故宫，人民大会堂，长城，颐和园，清华大学这些我去过的著名景点就不再重复了。
       我和母后这次在北京呆了一周，除了北京市区，还去了密云的古北水镇和天津。古北水镇的内容比较多，我另一篇游记有专门讲。
       现在，出发吧！
     我至今也好奇怪，为什么那时旅行团居然不安排看升旗？这不是必备项目吗？好吧，这次补回来吧。
      好久没试过这么早起床了，以为我来得算早的，没想到到了以后才发现只能看到前面的脑袋和自拍杆了。视频里护旗的解放军叔叔真的只能在视频里才看得见。
       熙熙攘攘的人群，在国歌响起的时候，完全变了样。大家不约而同站直了身子，眼睛盯着同一个方向，即使大部分人在刚开始时根本看不到。没有人指挥，国歌却唱得异常响亮、整齐。
       那一刻，内心是澎湃的，热血沸腾。内心的自豪感不断地往外涌，涌上眼眶，成了热泪；涌上嘴唇，成了歌声。
       这一辈子，一定要看一次升旗啊！
PS：
       北京东城社区官网上有每天升旗的具体时间
       看升旗要过安检，要出示身份证
       建议步行前往，升旗时很多地方会封路
       如果说一个博物馆是一座城市文化的缩影，那在国家博物馆，便可一次领略整个中华民族的文化。
       这个位于天安门广场西侧的中国国家博物馆，内藏120多万件珍贵文物，是中华文物收藏量最丰富的博物馆之一，而且免费对公众开放。
       从古到今，历史、政治、艺术……
       在国博，可以逛上一整天；在国博，每一个角落都藏着学问；在国博，再博览群书的人也能找到自己不知道的事儿。
       PS：国家博物馆内容丰富，加上排队的人超多，一定要早点去并且预留充足的时间。
      北京有一句俗语：到北京要逛故宫，吃烤鸭，把恭王府的福气带回家。
       康熙爷的御笔之宝——号称“天下第一福”的福字碑，独乐峰旁的幅池，还有满园的摇钱树等等，真是处处被“福”笼罩。
       刚开始，我对恭王府的了解只停留在“第一巨贪和珅的宅子”。游览之后才发现，这座王府的故事，远比我想象中的丰富。
       从乾隆时期的和珅宅第，到嘉庆、道光时期的庆郡王府，再到咸丰以后历经四朝的恭亲王府，这座建筑见证了中国最后一个王朝的鼎盛，以及一步步走向衰败直至灭亡的全过程。其历代主人的兴衰更迭，都与清朝的政治发展、权力斗争息息相关。
       果真是“一座恭王府，半部清朝史”。
PS：像恭王府这种历史性的景点必须要有导游解说，但其实没必要花钱请。因为进到里面你会发现各种风格的导游无处不在，蹭着听就好。
       什刹海是由前海和后海组成，说是海，其实是个湖。什刹海附件是一大片胡同，这里的胡同是北京城内面积最大、风貌保存最完整的胡同街区。
      胡同是北京的文化特色，也是老北京的根，要体味北京的地道风情，胡同游必不可少。
       坐上人力三轮车，穿梭于曲折古朴的胡同小巷，车夫一边卖力地蹬着车，一边介绍起老北京胡同的过往。大概这就是“京味儿”吧。
      PS：坐人力车记得狠狠地砍价哦~~
       798艺术区是原国营798厂等电子工业的老厂区改建而成，现在已经成为北京最著名的文艺地标。
       园内进驻了众多画廊、艺术中心和工作室，还有不少文创商店、小资食府，文艺青年们绝对不要错过呀。
       熟悉我的人都知道，带有本人个人特色的旅行就一定不能少了高校游。我的目标不仅是要走遍大江南北，还要走遍别人的大学。
PS：北大和清华如果想要进到校园里面参观需要提前预约，而且他们是限量进入的。
还有，大学这种非景点的地方，想进去就一定要厚脸皮。像在北电，写着是谢绝参观的，在我可怜的请求下，好心的保安小哥哥把我放了进去~~
       去奥体中心主要是看08北京奥运的主场馆——鸟巢和水立方。
       PS：晚上去比较好看，因为有灯光。里面比较大，建议坐电瓶车游览，还可以听解说。
       天津是计划外的行程。
       本来打算留一天时间去昌平的明十三陵和居庸关长城的，后来发现比较远且交通不太方便，加上我们也没有特别强烈的欲望去，就临时改成了天津一日游。
       天津和北京是两个风格完全不一样的城市。
       在古文化街，你可以看到形形色色的中国传统民间手工艺。泥人张、风筝魏、杨柳青年画……这些老字号里人山人海。还有时不时飘出阵阵香味的狗不理、大麻花、煎饼果子……天津小孩的童年，一定很丰富吧。
       天津那段殖民地的历史，使得这个城市又多了几分浪漫。
       意大利风情区里，尖顶的钟楼，镂空的铜马车，红顶的意式建筑……漫步其中，仿佛行走在欧洲小镇。除此之外，梁启超故居、袁世凯故居、曹禺故居等众多名人故居也在这里。
       五大道曾经是英租界，民国时期，清朝遗老、北洋政府里很多官员名流都曾在这里寓居。一栋栋优美典雅的洋房仿佛在诉说着津门曾经的风云故事。
       去五大道一定要去看疙瘩楼。它墙上一粒一粒烧过火的砖形成的疙瘩已经十分特别，而且还是一座瓷片贴满的洋房。
      PS：去天津的高铁票是提前两天在携程上买的，并不难买，游天津当日来回就可以了，没必要过夜。
      到了才发现天津在下雨，在休息区等了差不多半个小时雨才停。看来说走就走不仅需要勇气，还需要运气。
       京兆尹是一家素餐馆，位于二环内，紧邻雍和宫。餐厅是一处古老传统的四合院，两个庭院作为餐厅的核心空间，其中一个保持原貌，作为室外空间；另一个增加了玻璃屋顶，成为常用的就餐区。高端素雅，本身就是一道很美的风景。
       餐厅任用的是星际大厨，味道绝对有保障，而且每份食物都十分精致，一道菜就是一件艺术品。在这里，你会觉得吃素食绝对是一大享受。
       最喜欢它的院子，四合院里种满了果树。那枣子挤破了头似的往外长，小学造句时写的“被果实压弯了腰”大概就是如此吧。那石榴放肆地挂在枝头，好像料定了我们不能把它怎么样，高高在上，肆意地看着一切。
       在这里我必须负责任地吐槽一下。
       不知道是哪个攻略写的来北京三里屯就一定要去泡一次吧。我还真就信了，而且我还十分大方地表示要请我母后大人喝酒。为了我俩都能拥有完美的泡吧体验，我们还先把那条街逛了一遍，最后选了一家比较满意的再进去。然而我一进去，接二连三的坑就来了。
       一瓶在超市卖12块的1664，在这里标价60。明说没有最低消费，但买单时收了我120块服务费。没办法，自己夸下的海口哭着也要兑现。当我捂着受伤的钱包回到座位时，发现有个小丑兄在表演扭气球，扭完还热情地送给了我。我本来以为这是天价服务费的一部分，没想到那位兄台表演完后竟然让我给他小费。
       最后为了那个“价值连城”的气球公仔，我没有搭地铁，拎着它和我妈坐三轮车回的酒店。
       原来我走过最长的路，是三里屯酒吧的套路。
       赫赫京都千百年, 钟灵毓秀萃龙渊.
       北海清波浮画舫, 香山红叶染霜天.
       始由金国迁燕地, 及至赤都照蓟川.
       华夏血脉情相系, 九州同心亿众欢.
       时隔12年，再来北京，许多东西变了。
       房子高了，贵了。车辆挤了，慢了。气候热了，蒙了……
       但依旧有许多东西没有变。
       那家长里短中好听的京味儿没变，那商场里风姿绰约的绫罗绸缎没变，那皇城深处的雕梁画栋没变……
       似乎走完了北京，就看遍了中华上下五千年。
       可是如此钟灵毓秀的地方，要来多少次，才能看完这本书呢。
       什么时候可以再在这里，
       春攀长城立雄志，
       夏游颐和品皇韵，
       秋登香山赏红枫，
       冬逛故宫寻初雪。
