从景洪（西双版纳）客栈老板娘那得知，原来去泰国很近很近，坐车24小时即可抵达，于是我和我妹妹出发了。
 既然这是一篇游记，那么我就从时间的几个节点来记录它吧。这篇游记我将尽量抛去不必要的词藻，原原本本的来记录我们这半个月的点点滴滴。
在游记开始前，我先要说的是，不要在西双版纳多花一分钱，因为你到达泰国后，会发现之前的消费是如此的不值得。

一日
我们睡到中午才起床，坐下午3点的大巴车下午6点到达磨憨，磨憨是中国与老挝的口岸。这是一个安静的不能再安静的小镇，干净，清爽，简单。本来打算继续过老挝，可得知国门关闭了，只有第二天早上才能过境。因为对时间的把控不好，我们耽误了一天的时间，于是只能在磨憨停留一个晚上，我们住了一间带空调的房间，三张床60块钱一晚。在磨憨吃晚饭的消费不算高也不算低，我们点了一个3浑一汤，花费了100远左右，当然，这比北京是便宜的不是一星半点。

二日
 早上8点起床去买车票，车票的路线是磨憨----会晒。会晒是老挝与泰国的交界处。所以带好护照和4张2寸白底相片。准备好过境了。中午11点左右，我们在磨憨边境出办理出境，必须要提到的是，老挝的签证在边境处已经不能办理，但是边境专门有人可以往返老挝的边境帮游客办理老挝签证，不过费用很贵450一个人。但是这笔费用是可以节约的，只要之前在景洪市去老挝大使馆办理就行，当天取护照300.三天后取150元。通过中国边境后，坐大巴2分钟到达老挝边境处，准备办理入境手续，事先在磨憨的时候就兑好1000老挝币和5000左右泰铢。以免需要用现金的时候没有就麻烦了。老挝入境需要给1000老挝币做手续费用。给人民币也行，不过划不来，6块钱人民币是1000老挝币，但是人民币他们只收10快。这些细账大方的朋友就可以忽略不计啦。入境老挝后，就准备在车上睡上5个多小时吧。对咯，单身女士要注意，这趟巴士条件很差，只有床，没有座位。如果一个人的话也许会跟陌生人成为床友。这一路都是山路，很多弯，晕车的朋友准备好晕车药。但是也可以领略另一番风景。我朋友圈有老挝这一路的相片。有兴趣的可以翻看。
 大概下午4点左右我们到达会晒。下巴士后，有小型简陋版本货车，大概20泰铢。到达会晒出境口岸。幸好碰见个在江西工作的美国叔叔，不然我出境入境单都不知道怎么填写。办理好出境后，需要买船票，坐渡船3分钟达到对面的泰国清莱还是清孔来着？忘记名字了。船票的费用忘记了，不过肯定是很便宜的。接着办理泰国的入境手续，需要2张2寸白底相片，护照，还有护照复印件，还有签证费用，人民币240左右。所以之前兑换的泰铢是很有的。值得一提的是，泰国边境这里有个中国人开的小商铺，可以在这里兑换泰铢，汇率比银行高1（人民币）：4.9（泰铢）.银行也就4.7左右。说到兑钱，要插个画外音。在中国时候，把计划用的钱，兑换成美元，到了泰国再用美元兑换泰铢。这样可以赚取一个汇率差，可以省下不少钱哟。继续往下说，这个店铺可以买电话卡，可以包车去车站，这个车站将发车去曼谷，清迈，还有其它。
因为对时间的把控不好，错过了班车时间，所以只有包车去车站了，大概2个小时。赶晚上7点发往曼谷的巴士。说到时间，切记在进入泰国境内后，把时间往回拨一个小时。虽然这个时差很小，不过却是要人命的。我们差点忽略了这点，错过班车时间。
我们6点40顺利抵达清空还是青莱车站？我忘记名字了，不过不重要，你说你要去曼谷BANGKOK（读：办康）他们就知道把你送到哪个车站了。哟活。7点准时出发，泰国的巴士很舒服哟。。。。
 第二日小结：这一天很累，请在磨憨的时候就休息好。我再总结几样东西。护照，相片，老挝币，泰铢，美元，出境人民币就没有用了。保持手机电量够用，下载好翻译软件，我推荐一个：有道翻译官。可以离线翻译很不错。下载好FACKBOOK，LINE，TWITTER，BOOKING这些软件，为毛呢？facebook和line是用来交友的，遇见外国友人可以晚上约出来喝酒啊，各种炮啊之类的。booking是订酒店的APP，中文可以显示。在境外尽量抛弃去哪儿，携程这些软件。还有，学习一些基础问路的英文短句。由此，我把路线再次总结一遍：景洪（西双版纳）——磨憨（中国口岸）——会晒（老挝口岸）——青孔还是青莱？我依然记不起这个地名（泰国口岸）——巴士车站。



第三日
第二日晚上7点出发，凌晨6点左右到曼谷，差不多12个小时，不过这个巴士就很舒服啦。还有饮料点心赠送。我就是在这躺线路看夜间的泰国农村，那星空的繁星啊，真就跟油画上那个梵高的星空似的。特别多，特别亮。
 下车后，坐计程车前往酒店（酒店就请各位依照个人喜好和经济能力咯）。打车前记得先问司机bymeter？他问你whereareyougoing？你回答完毕，他答应后再上车。不然他跟你一口价，500泰铢到哪哪哪，那就不划算了。对了，英文不好的同学，最好先把酒店电话记下来，你要是跟司机沟通不了，直接打电话给酒店，让酒店跟司机说位置在哪哪，值得放心的是，泰国司机服务普遍很优质，不会绕路，一路上各种跟你聊天。英文好的同学也不见得能听懂。泰国出租车是35泰铢起步，我打表坐过最远的路程到苏万那普机场也就300泰铢。。到达酒店我们睡了一会，然后开始逛街。各种逛。狂吃，海吃，然后帮朋友买减肥药。。。
 第三日小结：7-11超市到处都是，可以充值电话卡，想干嘛就干嘛，我最爱的就是泰国的7-11.然后把美元兑换成泰铢。到处都有紫色的，绿色的，黄色的，蓝色小柜台。你觉得哪个汇率高就去哪个吧，不过我觉得都差求不多。下图是我最爱吃的芒果饭和海南鸡饭。这里面有些个人的小故事。


第四日
早上8点起床，开始游历各种景点。大皇宫和玉佛寺是一起的，属于一套票。不能穿拖鞋，紧身裤，露肩膀，短裤进入大皇宫。不然会被拦住喊你要么买一件长裤要么租一件。一般中国人都知道这个规矩，大部分欧美人被拦下来，我心里一个乐呀。哈哈哈啊哈。
 中午在去黎明寺的渡船处吃了海鲜饭呀，各种水果呀。肚子爽了后，坐渡船5块泰铢一个人，几乎是不要钱。然后帮许丽同学求佛牌，求完后，还是各种逛。左看看右看看。且不说大乘佛教和小乘佛教谁好谁不好。至少从尼泊尔越过喜马拉雅到西藏，云南，泰国这一篇区域的人们真的是很虔诚。虔诚到你看见他诉经的背影都感觉天空有光芒在旋转。
晚上去了些小酒吧呀，看了看FUCKINGSHOW啊。其实没什么啦，只不过把每个人都会做的事情搬到台面上来演出。

第五日
中午才起来，本来想去那个水上集市的，不过得知实在太远，都不在曼谷市了，就放弃了。带上我妹妹还有一位来自上海的朋友开始逛街，那个商场就做巴拉宫，英文怎么写我忘记了。然后做了个SPA，然后去丝垄那条街吃了芒果饭，海南鸡肉饭，各种小吃。又是各种吃。然后酒店开HI。
 关于怎么玩的，我就不多废话了，每个人喜欢的地方不一样，玩法也不一样。我详细说说交通和当地特色的东西。


第六日
上午我起床去华兰蓬火车站去买票出发苏梅岛，火车是下午3点从曼谷到素叻他尼。买票的时候柜台会问你去苏梅岛你需要船票嘛，于是就把车船联票一起给买了，多少钱我忘记了。大概1500泰铢左右吧。对了，要买卧铺哦，泰国火车的卧铺算是一大特色。上面的床到6点半才会有工作人员来打开铺床，所以吃晚饭请在6点之前完毕。不然会给列车上的人带来困扰哦。如果你真的选择这条线路去苏梅岛的话，你会发现很累，不过收获比坐飞机多。而且很锻炼你的口语，虽然是东南亚英文口语。大概凌晨5点左右到，因为素叻他尼不是终点站，所以别睡过了，定好闹钟凌晨4点左右。虽然会有列车员提醒你，不过以防万一。我就差点睡过了。


第七日
到达素叻他尼以后，要习惯服务态度的反差，这毕竟是泰国的农村，他们的服务意识肯定没有曼谷的高。下火车后，把之前买的车船联票拿出来，用英文问路人，我去苏美，在哪里坐船，我已经买好票了。那个地方其实就在下火车的对面。只是我是个超级路痴，必须走到哪问到哪，一个环节点出错，会导致之后一连串的错误。之后会有一个迷你巴士把你拉到素叻他尼客运中转站去。这个中专站，你会看见很多欧美人，都是去甲米的呀，普吉的呀，苏梅岛的呀。亚洲面孔没有。就我和我妹妹两张。一路上被各种人问，你是日本人把？新加坡人吧？台湾人吧？泰国哪的人呀？我很无语。可是我的回答从来都是I’mChinese.在这个中专站等到7点半左右，就会来大巴来接你去出发苏梅岛的码头了。泰国的每个交通站口，不管是火车还是巴士，都会给你一个贴纸。把那个贴纸贴在醒目的位置，好让他们识别。别上错车了。
 这个时候请你买好晕船药。反正我是受不了那船晃晃悠悠很难受。8点左右到达码头，开船时间大概是10点左右，我记不太清了。到达苏梅岛是下午1点左右。在苏梅岛我推荐住IBIS，宜必思酒店，酒店便宜又舒服，而且有私人沙滩，泳池。海景房就400人民币左右一晚。通过携程或者booking都可以预定。
 下午，我们就租了个模特车，就在酒店可以租，300泰铢一天，抵押护照。租三天只要800泰铢，节约100.环岛逛逛，找到一家旅行公司，预定了浮浅主题一日游。走到拉迈沙滩开始漫步，游泳，结果开始下狂风暴雨，那叫一个刺激。我们一路淋着雨骑者摩托车回酒店洋气死了。老外都看着我们。

 第七日小结：我们来重新温习一边从曼谷出发到苏梅岛的几个交通枢纽：曼谷华兰蓬火车站—素叻他尼火车站——素叻他尼码头——苏梅岛码头——酒店。哎呀妈呀，现在是北京时间9月20号凌晨1点半，写的我好累。不过这个过程很享受，感觉我又重新出行了一次。旅途中的辛酸苦乐全部历历在目。


第八日
早上7点半起床，准备开始浮浅主题一日游。穿上泳装，东西从简。我就是泳裤，背心，拖鞋，墨镜，相机，防晒霜。之后一天的行程都跟着导游。对了，预定旅行社的时候，他会问你酒店住哪，就是要来接你，所以当天是有车在酒店接送的，你保留好收据就是了，凭着收据参团。一路还是各种说洋文的世界朋友。。。我继续强调：I’mChinese..然后快艇驶入泰国湾的怀抱。上午去南园岛，这个岛很有特色。沙滩是人字形。两边都有海。好像在海上拱起的一座礁石上行走似的。
 下午导游选择了一块海域开始浮潜，浮潜的装备都有，自己不用准备。如果你嫌脏那就在中国的时候在淘宝上买好。不过我个人觉得没必要。东西又沉又重。不要到目的地后再租。
浮潜可以看见各种海鱼，各种珊瑚礁石。很刺激。但是一定要注意安全，脚一碰到珊瑚和礁石就很有可能划破皮肤。所以，远离礁石，保持距离欣赏就可以了。另外泰国所有的珊瑚，海洋内的生物是带不走的，过不了安检，反而会罚款。所以请同学们，把美好留在岛上，不要带走她。
下午4点左右，快艇返航。我们回到苏梅岛。晚上继续吃香的喝辣的。然后去做了一个正宗的泰式马杀鸡，那叫一个爽啊。。。
 我这篇游记有点记流水账的感觉。将就看吧。别喷我哦。



第九日
睡到自然醒后，大概中午12点，我们吃完午饭，退房，先去旅行社订好苏梅岛回曼谷的机票，大概是人民币1000元左右，有些旅行社便宜有些贵。如果不嫌麻烦，可以直接去苏梅岛的机场买，或者在网上预定。之后直接奔去码头，坐船出发涛岛。发船时间，一天有好几趟，具体数字记不清了。在码头上或者旅行社可以拿到码头发船班次时间。我们坐的是下午3点的船，可是我觉得泰国人有些不太守时，磨磨唧唧等到4点左右才开船。不过这个时间也好，2个半小时内，我看见了海上黄昏，那叫一个美呀。晕船的朋友请准备好晕船药，船晃的厉害。
 到达涛岛的时间大概是晚上6点40左右。我们去了一家之前就在BOOKING预定好的经济舒适的小客栈，叫做napada。此客栈离码头近，不过环境一般。后来我们打听了一下，在涛岛以北有很多很好的超级海景套房，价格大概是450人民币左右一天。巨后悔呀。收拾完毕后，租摩托车，整个小岛到处都可以租到摩托车或者小型山地越野车。
温馨提示，涛岛的山路很多，骑摩托车一定小心驾驶注意安全，一不留神就摔跤了。说到租车，因为租车需要护照抵押，第二天浮浅租装备也需要护照抵押。如果是2个人以上同行，就不怕护照不够这个问题，如果你是独自旅行，最好在国内买好，带过来用。不然岛上的很贵，当然如果你资金充足，那么就随意咯，要买要租悉听尊便。
 晚上则是我们的兜风踩点时间。涛岛是一个需要自己探索的地方，很多沙滩和海域需要自己去探索，所以找到另一片天堂后的成就感是很爽的。还有一路有google地图相伴，我找到3个沙滩是几乎没什么人去的。

第十日
因为前一天已经大概熟悉路况，当天9点起床，吃完早饭，穿上泳装，在码头附近租了一套浮潜装备，潜水镜配呼吸管、救生衣和脚蹼，一共是150泰铢一套一天。然后出发东边的一个浮潜地。之后的一个上午，我们都在海里看海鱼啊，和特别绚烂的珊瑚。中午就在沙滩边的一个餐厅午饭。值得推荐的是涛岛上的椰子特别甜，也很便宜。椰肉千万不要放弃，超级好吃的。
下午继续浮潜到4点左右，我们去岛的西北方向看日落。找到一个很好的海景酒店，那里有大块礁石，我们就坐在礁石上看着看着。。。好想这一刻永远停留。听着涛声，看着蓝天渐渐变黄，变红，只到天黑。
 天黑后，我们在闹市区享用完午饭后就回酒店了。本来晚上想去酒吧逛逛，不过实在太累了。倒头就睡着啦。




第十一日
 起了个大早，因为下午7点的飞机，我们必须赶下午3点的渡船回苏梅岛。抓紧宝贵的时间，直冲海洋，享用最后的浮潜时光。不要犹豫，来涛岛就是享受海洋和阳光的，不要把时间浪费在床上。这回找了个东北边的沙滩和海域，这里浮潜有很大危险性，因为海水太浅，下面都是珊瑚和海洋生物。一不留神脚就会踩着，之后就等着出血吧。还有我们有脚蹼，杜绝了很多危险。
中午吃饭完毕后，回到昨天的浮潜沙滩，因为我个人认为这个沙滩晒日光浴最爽。然后躺到1点半。忘记擦防晒霜，结果可想而知，我晒伤了。值得一提的是，涛岛的酒店是中午12点退房，如果你不想再多交一天费用，可以把行李寄存在大堂。
 虽然舍不得离开，可我必须回北京了，无法多做停留，这个遗憾留在下回再补救回来吧。我们回酒店拿上行李，退掉浮潜装备和摩托车就去码头返回苏梅岛了。
在买船票的时候都可以购买往返的，提前半小时在柜台换票就OK，去机场的巴士也可以在购买船票的时候一起购买，具体数字实在想不起来了。但是绝对很超值。
苏梅岛的机场非常漂亮，就像一个大大的园景房。美丽的地方就不多做描述。7点飞机准时起飞，8点半左右到达曼谷。我们回酒店收拾休整一回晚上开始HAPPY咯。
享受在泰国的最后两个晚上。



第十二日
 这天没啥好说的，就是购物血拼，帮朋友买药买这买那。逛到脚都发麻。
晚上又去看了看成人表演。满载而归。收拾行李，准备休息。第二天，是一早8点的飞机。所以必须早点休息咯

第十三日
 因为我们是订的曼谷飞北京中专香港的航班，所以，我们并没有打算在曼谷机场免税店逗留太长。但是如果是直飞国内的航班，建议提前3小时到达机场，给自己充裕的时间购物。但是是中转香港的航班，则可以到了香港后再购物，香港总得来说还是比曼谷实惠不少。
不过我不喜欢香港的服务态度，特别恶劣，一副瞧不起的样子。。。血拼完毕后。就飞回我工作的苦逼的城市了。。。。

本人第一次写游记，很多地方写的不详细，如果哪些地方朋友们感到疑惑，我又没表达清楚，我先给大家道歉了。涛岛的游记非常多，如果我的游记中有看不懂的，可以多看看其他朋友写的。也许你会有答案。
总之，放下包袱，不要跟团，走出去吧。不会英文不要紧。只要你用脑子想办法，凡事先做好准备。
祝福大家！！！


