我是夏天出生的，因此喜欢夏天。计划寒假到北京旅游，源于一句流行话：一到下雪，北京就变为北平。也有很多人说，北京最好的季节在冬天。没有东北猛烈的寒风，没有南方潮湿的气候，室内有暖气，室外不算太冷。        2009年暑假，我和儿子去了一趟北京旅游，行程11天，一行16人。当时，儿子还小，我的主要责任是照顾他，带他感受课文中提到的北京每一处景点：故宫、天安门、长安街、人民英雄纪念碑、人民大会堂、军事博物馆、北海公园的白塔、国家大剧院、长城、颐和园、圆明园、北大、清华、天坛、鸟巢、水立方、繁华的街道、错综复杂的立交桥、还有全聚德的烤鸭。当年从颐和园途径圆明园去北大，儿子看到正在建设的四号线，就说：妈妈，四号线建好了，我们还要来北京。我爽快地答应了。这次的寒假游，算是我们母子俩的圆梦之旅吧。
为13天的寒假北京游，做了一个简单的行程。这次出游，大大小小一共8个人，5个大人，3个小孩，我们秉着休闲旅游的思想，每天自然醒来，避开上班高峰期出行，慢慢体会首都的历史文化，深入了解风土人情，更主要的是吃货要品尝北京美食。      我们乘坐高铁G66次到达北京，预定了中联鑫华酒店的前门店。      傍晚时候到达北京，办理入住，放好行李，稍微休息后，直奔前门大街，开始北京的美食之夜。
中联鑫华酒店（北京前门店）位于前门西大街，毗邻天安门广场、毛主席纪念堂、国家大剧院等知名景点，地理位置优越。临近地铁2号线和平门站，出行方便。交通：9号线北京西站-1号线-2号线和平门站
前门大街位于北京市中心南侧，紧邻天安门广场，自古以来就是北京最著名的商业街。如今的前门大街上汇聚了多家北京当地的老字号餐馆、店铺，还有全国各地的特色小吃和国外食品品牌等，在这里可以享用传统美食、购买古老物件。另外，整条街道上有很多古老建筑，搭配牌坊、老招牌、红灯笼，十分具有老北京的味道，适合观光拍照。       正常游客游玩前门大街都是在步行街部分，即北起正阳门箭楼的外面，南至珠市口东大街为止的这一部分，长约800米左右，在这里步行游玩即可。另外，步行街上还有观光小火车可以乘坐，这种古老的小火车历史悠久，名叫铛铛车，全程几百米，票价约20元，适合带着小朋友前去乘坐。除了前门步行街外，步行街旁边的如大栅栏、鲜鱼口等胡同也都算作是前门大街这一个区域，一起步行游玩。       游玩前门大街，首先比较重要的事情就是享用传统美食。步行街及周边胡同里有全聚德、便宜坊、东来顺、六必居等众多老字号的餐厅，可以吃到烤鸭、涮羊肉等多种传统美食，而且这些老字号属于全城统一价，不会比外面贵，相反更加正宗，所以一定要选一家好好尝尝。除了大餐厅外，街边还有很多小吃和糕点店铺，如马迭尔冰棍、北京老酸奶、稻香村、都一处等，不过一般都比外面贵一点，稍微尝试一下可以，若要采购回去做礼物，推荐去其他地方的分店购买。另外，街上还有哈根达斯、星巴克、肯德基等国外的咖啡馆、快餐店品牌可以选择。       除了老字号餐馆之外，前门大街和附近的胡同里也有如瑞蚨祥、北京照相机总厂、中国冠帽文化博物馆等老字号店铺和老建筑，可以进入参观。另有各类的茶馆，里面往往有相声、评书等传统艺术表演，可以走进胡同一一游玩。在街上拿起相机，对着眼前的老建筑、老招牌、牌坊和红灯笼拍上几张照片，也都充满了京城韵味。交通：乘坐地铁2号线到前门地铁站下车即可。
今天，另外的5位同伴傍晚时候到达北京。白天就带儿子到汽车博物馆参观。（儿子对汽车一直是热爱甚至痴爱！无论大街、电视、广告，只要有新车、豪车、奇车都能引起他的注意，甚至电脑游戏都离不开飘移。）伙伴们到达后，晚上逛王府井，又是北京美食之夜。
到北京一定要参与的节目。2009年暑假来北京的时候，没有开观看，这次一定要补上。       天安门广场规定每天日出时间升旗，日落降旗，以象征五星红旗与太阳同升同落。因为每天日出时间有变化，升旗时间也随之变化。每月1日、11日、21日天安门广场升旗时间有军乐队奏国歌。（今天刚好是1号）
•参观众多古老汽车原型，了解汽车发展的历史。 •有模拟赛车、汽车设计等游戏，适合带小朋友前来科普、娱乐。•携程可以订票，有学生票。 地址：北京市丰台区南四环西路126号。游玩时间： 建议2小时  电        话： 010-63756666  官方网站： http://www.automuseum.org.cn  开放时间：周二-周日9:00-17:00，每天15:30停止售票，16:00停止入馆；每周一闭馆（节假日除外）。门票信息：成人票30元；1.2-1.4米儿童、学生持学生证20元，1.2米以下儿童、65周岁以上老人免费。交通：乘坐地铁2号线和平门站-1号线-9号线到科怡路站下车，C出口出站后步行约500米可至。
晚上，伙伴们到齐，一起向王府井出发，美食之夜拉开序幕。（看网上攻略，正宗的小吃要往北走远一点点，在王府井的小吃街内的不正宗。网友的一些点评：如果您不是土豪的话，不建议在这里买，好多品牌在全国各地都有，所谓的北京小吃也不是最正宗的，还贵。建议看看各个有特色的百货商场，真的是见证了中国商业的发展，这个是在北京外看不到的。还有那口井，在一条小吃街中有一口古水井，就是和“王府井”。灯市口四季民福烤鸭真心不错）     王府井大街，南起东长安街，北至中国美术馆，全长约三华里，是北京最有名的商业区。王府井的日用百货、五金电料、服装鞋帽、珠宝钻石、金银首饰等， 琳琅满目，商品进销量极大，是号称"日进斗金"的寸金之地。交通：乘坐地铁1号线到王府井站下。
金鱼胡同位于北京市东城区，东起东单北大街，西至王府井大街。胡同全长567米，比一般胡同宽，可算是条马路。从1988年开始，金鱼胡同内的饭店、宾馆开始多了起来，著名的东来顺饭庄、国旅大厦、王府半岛酒店、和平宾馆、台湾饭店都在这条街上，因此被称为“饭店胡同”。如今的金鱼胡同道路宽敞，街道两旁是高楼大厦，西口连接着王府井大街，热闹繁华，昔日胡同景象早已不存。王府井大街以东，东单北大街以西
王府井天主堂是北京四大天主教堂之一。王府井天主堂是一座罗马建筑风格的教堂，是中西建筑风格共融的典范。虽然身处闹市，却丝毫没减少它圣洁的气质。节日期间有时不经意从王府井天主堂前走过，浑厚的电风琴声和唱诗班阳光般的歌声会从里面传出来，荡漾在冬日的空气中。北京市东城区王府井大街74号，金鱼胡同往北走约300米。
    今天是周一，很多场馆闭馆。我们选择当好汉，登长城。来北京，最多人去的当然是八达岭的长城，大家都想去好汉坡。这次我选择了八达岭和居庸关两处长城由伙伴们选择，各有优势，只选其一。    当天回来，如果比较累，就回到酒店附近的护国寺小吃街。如果感觉还有体力，就去参观冰灯。
八达岭长城位于北京市延庆县军都山关沟古道北口，号称天下九塞之一，是居庸关长城的前哨，更是都城北京的重要屏障，历来是兵家必争之地。八达岭长城是明长城中最精华的部分，集巍峨险峻、秀丽苍翠于一体，以苍茫的风光和“不到长城非好汉”的口号而冠绝天下。      八达岭长城关城为东窄西宽的梯形，有东西二门。东门额题“居庸外镇”，西门额题“北门锁钥”。关城向北延伸的长城，有敌楼12处，关城以南有敌楼7处。除了在关城可以登长城外，在南4楼、北4楼、北8楼和北11楼也有登城口，都能登上长城。其中南4楼，为观赏八达岭长城的绝佳位置；北8楼，是八达岭长城的最高敌楼，又名“观日台”。北8楼距离关城有1500多米，大家常说的“不到长城非好汉”，即是指一定要步行抵达此处，方可称为好汉。在南4楼和北8楼处，还建有索道，不想步行的游人，可乘坐索道直接抵达敌楼，游玩结束再乘坐索道返回，可节省体力，轻松游玩。八达岭长城景区设有商业步行街，就位于919路公交车站旁不远。爬长城累了，下山后可以在此休息进餐。除了高端大气的八达岭饭店（涉外饭店），还有炸酱面、狗不理、饺子馆等老北京风味的餐馆和赛百味、永和豆浆等快餐，可按需选择。吃饱喝足，如果还有精力，不妨逛逛旁边的詹天佑纪念馆、中国长城博物馆和稍远一点的八达岭熊乐园。      交通1. 市区在德胜门乘坐919路公交，可直达八达岭景区。普通车7元，空调车12元。德胜门-延庆，运行时间6:00-19:00；延庆-德胜门，运行时间5:00-18:30。每5分钟一班。2. 也可在前门楼东侧、天安门广场历史博物馆门前、崇文门路口东南角等处乘坐八达岭旅游专线车，往返票价36元，车程约1小时。详询北京旅游集散中心：010-83531111。3. 市区在德胜门乘坐877路公交，可直达八达岭景区停车场，下车后步行1.5公里可达售票处。票价12元。运行时间6:00-12:00。4. 市区在德胜门乘坐880路公交，在“八达岭”站下车即可。运行时间6:00-15:30。5. 可在北京北站乘坐至延庆的城际列车S2线动车组，票价6元，车程约1小时20分。S2动车组去程运行时间 6:12-22:36，返程运行时间 6:00-21:18。北京北站咨询电话010-51866223，延庆火车站咨询电话010-51832152。
居庸关是北京北方长城沿线上的著名关城，被称为长城三大关城之一，长城沿山而建十分陡峭险峻，在居庸关城楼上挂有“天下第一雄关”的匾额，自古以来便是长城上较为著名的地方。近年来居庸关的名气不如八达岭，但也因此没有那么多的游客，除了重点节假日外居庸关的游客不多，十分适合游玩。到居庸关游玩大多人的重点在于爬长城，并到山顶赏景。景区内需要步行，爬到最高处的烽火台大约需要三个小时，需要一定体力，游玩之前要做好心理准备。到景区首先要来到山下的居庸关景区广场，这里有一座石门，名叫云台，是一座白石结构的藏传佛教建筑珍品。云台的内部通道两壁上雕琢有菩萨像，漂亮独特。沿石门向前即可到达关城门口，在此处便可看到高高在上的“天下第一雄关”匾额，可以与之合影。      居庸关是北京最险的长城，非常陡峭，不适合老年人来，淡季的时候，没人来这里的，那个时候才是最好的游览季。      关城门口处购票后进入景区，景区内有关帝庙、叠翠书院、表忠祠、丰裕仓等多个人文景点，供奉着古代的名人也记载着居庸关的历史，旁边还有一座小湖，可以一一参观拜访。同时，置身于景区南北关城楼下，可以欣赏到高大雄伟的城楼，与城楼相连的长城在山坡上呈“人”字形，非常特别。景区内的客栈和饭店也在此处。       参观完城楼后即可开始攀爬长城的旅程，爬到最上面的烽火台一般需要两三个小时，是对体力的挑战。但登上山顶后即可看到著名的京城八景之一“居庸叠翠”，远处翠山连绵，山峦叠张，视野开阔令人心胸舒畅。路上会有公厕和一家售卖零食饮水的小店，但是价格高于外面，如果体力足够可以自备一些零食饮水，推荐带巧克力、葡萄干等高热量的食物补充体力。这一段的长城比较陡峭，台阶陡处有40厘米，缓处也有20-30厘米，而且因为长时间的踩踏个别地方有磨损不平，所以要格外小心脚下。爬完长城后可以选择原路返回，也可以从长城的另一个方向下山回到景区广场处。      公交线路：1：德胜门乘坐345快到沙河下车，换乘昌68路车直达景区。2：德胜门乘坐883路到南口东街下车，再换乘昌68路车直达景区。3：城铁（13号线）龙泽站下车换乘昌68路车直达景区。
护国寺的小吃街就在我们入住酒店的附近，如果当天游玩比较累，可以在附近吃吃喝喝。
    因为1号到达的伙伴们没有参观升旗仪式，今天特意再安排一次。我们参观过的，来了懒觉。
     天安门城楼位于天安门广场北端，北京的中轴线上，是中国古代最壮丽的城楼之一。1949年10月1日开国大典时，毛泽东主席曾在这里庄严宣告：“中华人民共和国成立了，中国人民从此站起来了”；逢国庆阅兵时，国家领导人们也在此城楼上检阅三军。天安门城楼因此不仅是北京城的中心，也是新中国的象征，是每个来到北京的游客都不可错过的地方。      在天安门广场上，远远便可看到屹立的天安门城楼，走到城楼脚下，课本、电视中无数次见到的红色城楼近在咫尺：毛主席像高悬在中央，两旁是红底白字的“中华人民共和国万岁”、“世界人民大团结万岁”大字。登上城楼，站在当年领导人们站过的地方俯瞰整个天安门广场和川流不息的长安街，视野非常好。不少游人模仿毛主席开国大典时经典的挥手姿势，在此拍照留念，有种十分奇妙的穿越感和民族自豪感。城楼内饰古色古香，可以参观当年的会客厅，还有图文展览，可以了解天安门各时期的沿革和曾在此举行的重要活动。由于来此参观的游人非常多，城楼上常常限流。游人从一侧上楼，一侧下楼，便可完成参观。游完城楼，天安门广场上还有人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、人民大会堂、中国国家博物馆等著名景点，都十分值得一看，可一并游览。穿过天安门城楼沿中轴线继续往北，还可购票进入故宫参观。     另外值得一提的是，天安门城楼的夜景也十分好看，华灯初上时，城楼亮起景观灯，和天安门广场上的其他建筑交相辉映，显得格外宏伟壮观。地铁：乘1号线至天安门东站下车，A西北口出站
携程可以订票，VIP通道，需提前一天17点前预定，切记！导览故宫有三个出入口，分别是午门和神武门、东华门。故宫实行自南向北单向参观路线，既：午门进、神武门出。一般都是沿中轴线前行参观。午门只作为参观入口，游人一律从午门进入故宫；神武门只作为参观出口，参观结束后可由神武门或东华门离开故宫。中轴线参观路线为：午门→内金水桥→太和门→协和门→文华殿（陶瓷馆）→熙和门→武英殿（书画馆）→弘义阁→体仁阁→太和殿→中和殿→保和殿→乾清门→（此处向东穿过景运门、奉先门进入奉先殿，参观钟表馆，之后穿过宁寿门抵达宁寿宫（珍宝馆、戏曲馆）区域，观赏珍宝馆，后返回乾清门）→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园→神武门。（详情见图示）另外还有一种路线，在中轴线的基础上略有改动，略去了御花园区域，但增加了宁寿宫后寝区域，除了可以参观珍宝馆和戏曲馆，还可以参观当年珍妃被溺毙的那口井。具体路线如下：午门→武英殿（书画馆）→太和门→太和殿（金銮殿）→中和殿→保和殿→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→东六宫区→斋宫→宁寿宫区前朝（珍宝、石鼓二馆）→宁寿宫区后寝（珍宝、戏曲二馆和珍妃井）→神武门。特别提示1. 在午门和神武门一进门的地方，有语音讲解器出租，押金100元。其中汉语版（普通话、粤语）每台租金20元。其他语种讲解器每台租金40元。可以入口租，出口还。讲解器数量充足，基本不会有租不到的情况。2. 故宫提供讲解员服务，在午门入口处可以预约。5人或5人以下的小团队，全程讲解收费250元。仅走中路（中轴线）的话，收费100元。每增加一名游客，多加10元。另外，在珍宝馆、钟表馆和书画馆等展馆，有志愿者提供免费中英文讲解。3. 故宫提供免费存包服务。寄存的包裹在午门和神武门之间传送（就是说：你可以在午门入口存包，在神武门出口取包）。存包处工作时间8:30-18:00。4. 故宫游览路程较远，详细观赏的话可以要耗时半天甚至更多。在中轴线偏北侧的保和殿两侧的隆宗门和景远门有餐饮提供，另外，养心殿和坤宁门处有茶饮提供。但价格不是很亲民。5. 游览结束，从神武门出来后，对面既是景山公园。即可步行游览景山公园，或向西600米抵达北海公园。
      景山公园地处北京城的中轴线上，是明、清两朝的皇家园林，公园与故宫神武门隔街相望，公园的西面是北海公园。景山公园内的中峰曾经是老北京城的最高点，中峰上的亭子叫“万春亭”，是游客来到景山公园必去的地方，在这里可以俯瞰整个北京中心城区。      在万春亭放眼望去，望南可以看到故宫的全景；望北可以看到中轴线上的钟鼓楼；向西看则有北海的白塔，东南方可以看到中南海。当然，这是在北京城没有雾霾的前提下哦。在万寿亭的前方还有“北京城中心”的标记，这里是京城的中心点。     公园内还有一处著名的景点，就是明朝崇祯皇帝自缢处。在景山的东麓，本来有一棵老槐树，据说明末李自成攻入北京时，崇祯皇帝逃到了这里，用自己的腰带上吊自缢。十年动乱期间，老槐树被当作“四旧”砍掉，1981年在原址新移栽了一棵古槐。      景山公园有东、西、南三个门，大多数游客从南门（故宫神武门对面）进入。公园内面积不大，景点指示牌也挺多，从山脚到山顶，一般15-20分钟即可。
      中央戏剧学院是教育部直属院校，是一所以戏剧影视艺术教育为主的艺术类大学,是中国戏剧艺术教育的最高学府。她是我国戏剧、影视艺术教学与科研的中心，是从事戏剧影视艺术训练和实践的重要基地。地址：北京市东城区东棉花胡同39号。南锣鼓巷附近。
南锣鼓巷地处北京的市中心，历史上也曾是元朝大都的市中心，如今依然保持着元朝城市方方正正的“棋盘式”街区格局，正中主街南锣鼓巷南北走向，全长787米，从主街向东西两侧各岔出8条胡同。游客来南锣鼓巷主要是冲着它的名声，随人流挤来挤去，这里美食不少，但多数要排队，年轻人可以逛逛创意小店，总之，是个“凑热闹”的地方。若寻求清静和老北京韵味，得去主街两旁的胡同里。南锣鼓巷的美食最出名的要属文宇奶酪店（南锣鼓巷49号），原味奶酪、双皮奶和酸梅汤是它的特色，永远排长队，而且基本每天15:00就售罄了。过客（南锣鼓巷108号）和咂摸（南锣鼓巷106号）都有创意十足的风味披萨，过客的羊肉串披萨，咂摸的宫保鸡丁披萨、北京烤鸭披萨都很棒。这儿没玉米汁儿（南锣鼓巷145号）卖的偏偏就是浓浓的玉米汁。吃完自然要逛逛特色小店消化消化。创可贴8（南锣鼓巷61号）是必逛的，老板是电视节目《职来职往》里幽默风趣的英国人江森海，店中出售印着搪瓷红脸盆、老铁皮玩具等代表老北京市井文化图案的T恤。有些店光看名字就觉得新奇有趣，比如卖衣服的叫肚脐眼（南锣鼓巷53号），门口有三棵树索性店名就叫三棵树（南锣鼓巷89号）等，把店名拍下来分享给朋友看看颇具趣味。南锣鼓巷酒吧不少，比起什刹海酒吧街、三里屯酒吧街，酒水要便宜，环境也更安静，但是名气就远不如后两者响亮了。拐入主街两旁的胡同里，游人少了许多，一座座旧宅诉说着着老北京的历史。这里有清代的僧格林沁王府；末代皇后婉容故居；仿江南园林建筑风格的可园、绮园等，可惜的是大多数建筑不能进去参观，只能在外面看看。目前对外开放的有齐白石故居（雨儿胡同13号）、茅盾故居（后圆恩寺胡同13号）等。另外，中央戏剧学院（东棉花胡同39号）也坐落在南锣鼓巷。南锣鼓巷西边紧邻什刹海，南边距离景山公园、故宫、天安门广场也不远。白天游玩故宫或者天安门，晚上可以来这吃小吃；若只喜欢逛街，可以把南锣鼓巷和什刹海安排在一起游览。地铁：地铁8号线“南锣鼓巷”站下。公交：1. 3路、13路、60路、118路、612路“锣鼓巷”站下，在南锣鼓巷的南端。2. 107路、124路、204夜班车内、204夜班车外、635路“宝钞胡同”站下，在南锣鼓巷的北端。
•北京最有文艺气息的酒吧聚集地，既能热闹泡吧，也可以寻找安静。 •在古色古香的沿湖街道边品酒聊天，十分惬意。交通1. 乘坐地铁6号线到北海北站，从B出口出站后向北步行可至。2. 乘坐公交3路、13路、42路、107路、111路、118路、612路、701路到北海北门站下车，向北步行即可。     什刹海地处北京市中心，包括前海、后海和西海（又称积水潭）三个湖泊及临近地区，前海在什刹海的南段，后海在中段，西海在北段，三湖相连。除了拥有大片的湖面，什刹海同时也是北京城内面积最大、风貌保存最完整的一片历史街区，有名人故居、王府等众多古迹，还有贴近老百姓生活的美食、酒吧等。来什刹海既可以观光游览，也可以吃喝玩乐。
今天游走在北京的几大博物馆之间，也领略现代建筑的伟大。
携程可订票。中国国家大剧院位于天安门广场西侧，西长安街以南，由国家大剧院主体建筑及南北两侧的水下长廊、人工湖和绿地组成，是亚洲最大的剧院。剧院外部为钢结构壳体，呈半椭球形，由多块钛金属板拼接而成，中部为渐开式玻璃幕墙，是由多块超白玻璃巧妙拼接而成。壳体外环绕人工湖，各种通道和入口都设在水面下，行人需从一条80米长的水下通道进入演出大厅。整个建筑造型新颖、前卫，构思独特。每当夜幕降临，透过渐开的“帷幕”，金碧辉煌的歌剧院尽收眼底，仿佛湖中的一颗明珠，璀璨夺目，是北京新十六景之一。
      人民英雄纪念碑位于北京天安门广场中心。1949年9月30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议决定，为了纪念在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄，在首都北京建立人民英雄纪念碑。人民英雄纪念碑位于北京天安门广场中心，它庄严宏伟的雄姿，具有中国独特的民族风格。在广场中与天安门、正阳门形成一个和谐的、一致的、完整的建筑群。台座上是大小两层须弥座，上层小须弥座四周镌刻有以牡丹、荷花、菊花、垂幔等组成的八个花环。下层须弥座束腰部四面镶嵌着八幅巨大的汉白玉浮雕，分别以“虎门销烟”、“金田起义”、“武昌起义”、“五四运动”、“五卅运动”、“南昌起义”、“抗日游击战争”、“胜利渡长江”为主题，在“胜利渡长江”的浮雕两侧，另有两幅以“支援前线”、“欢迎中国人民解放军”为题的装饰性浮雕。浮雕高2米，总长40.68米，浮雕镌刻着170多个人物形象。     碑身东西两侧上部，刻着以红星、松柏和旗帜组成的装饰花纹，象征着先烈们的革命精神万年长存。小碑座的四周，雕刻着以牡丹花、荷花、菊花 组成的八个大花圈，这些花朵象征着品质高贵、纯洁，表示全国人民对英雄们的永远怀念和敬仰。碑顶是民族传统的建筑形式，是上有卷云下有重幔的小庑殿顶。整个纪念碑的造型使人们感到既有民族风格，又有鲜明的新时代精神。
人民大会堂位于天安门广场西侧，高46米，长336米，宽206米，建筑面积则达十七万平方米。是中国全国人民代表大会开会的地方，是全国人民代表大会和全国人大常委会的办公场所。门票信息：门市价：30元成人30元，学生15元。
      中国国家博物馆位于天安门广场东侧，与人民大会堂相对称，是中国最大的综合性博物馆。在省市级的博物馆往往只能看到当地出土的历代文物，而国家博物馆集合了全国各个文化区域的精髓。在这里，你不仅能看到陕西的兵马俑，还能看到四川的三星堆面具、圆明园的兽首等等，你会发现许多曾在历史课本图片中见过的国宝真真切切地摆在眼前。在此参观，有如在翻阅一本活的教科书。     一般游玩大约3小时，重点看《古代中国》（约2小时）和青铜展（约1小时）。进入博物馆后，直奔地下一层的《古代中国》展厅，这里的展品按照远古到明清时期的时代更迭的顺序排列，像一部中国通史，整个国博的精华都在这里。参观时记得从展厅北侧序厅的入口进入，这样便可以从远古时期开始顺序浏览，不然就该从明清往回“穿越”了。即是你对文物不太了解，在这里你也一定能看到许多似曾相识的文物，比如：人面鱼纹彩陶盆、仰韶鹰形陶鼎、红山文化玉龙、击鼓说唱陶俑、商周四羊方尊、西汉兵马俑彩俑、成化斗彩罐、明万历太后凤冠等等，精美程度堪称中华文明的精华，非常养眼。从《古代中国》出来，乘电梯来到位于三楼中央大厅的《中国古代青铜艺术》展厅，青铜展的鼎也是国博的看点之一，尤其是被誉为“中华第一鼎”的司母戊鼎（后母戊鼎）、商代最大的圆鼎子龙鼎、内壁有近300字铭文的大盂鼎，浑厚而精湛，我国青铜时代的巅峰之作都集中在这里了。免费在西门票务中心凭有效证件（身份证、驾照、护照、军官证、士兵证、中小学学生证）免费领票参观，或通过短信、网络预约参观门票。部分临时展览另收费。官网预约信息：http://www.chnmuseum.cn/tabid/206/Default.aspx 。
中国人民革命军事博物馆筹建于1959年，是向国庆10周年献礼的首都十大建筑之一。它也是中国唯一的大型综合性军事历史博物馆。博物馆中央7层，两侧4层，顶层有塔尖高挑军徽。整座建筑气势端正，雄伟异常。交通公共汽车乘坐1、4、21、32、68、308、320、337、617、728、802、827路军事博物馆站下。地 铁乘坐1号线、9号线由军事博物馆站出站。冬季开放时间（11月-3月）8:30-17:00，闭馆前30分钟停止入馆,周一闭馆休息（除国家法定节假日外）门票信息：免费领票参观，团体参观可提前7天通过网络、电话进行预约，凭预约号码领取免费门票入馆参观
     中华世纪坛位于北京市西三环路内侧，位于玉渊潭公园和军事博物馆之间，是北京的一座地标性建筑。有造型独特的日冕坛广场等，建筑壮观，可以拍照合影。内部则是一座世界艺术馆，经常举办世界各地的艺术展览，还有展示中华民族发展历史和名人的雕塑、壁画等，值得前去参观。     游览中华世纪坛比较简单，主要分为室外和室内参观两部分，首先参观室外的广场、日冕型的建筑及浮雕墙等，然后前往室内的展览，大约需要一到两个小时即可。交通：1. 乘坐地铁1号线、9号线到军事博物馆站下车，A出口出站即可。室内区域在有常规展览或临时展览时，开放时间为每周二-周日9:00-17:00,每天16:00停止领票，16:10停止检票；每周一闭馆；无常规展览或临时展览时室内区域不开放。室外区域全天开放。门票信息：免费免费开放，室内区域门票需在门口凭身份证等有效证件免费领取；内部个别展览有时会单独售票，票价详情请见官网。
     簋街街长1公里，150多家商业店铺中餐饮类的就占了90％，密度之高在全北京大概也难逢敌手了，所以被称为北京的餐饮一条街。簋街走的是平民化路子，全天24小时营业，但据说在晚10点以后才火爆起来，所以曾被称为“鬼街”。公共交通：1、乘坐107路在鼓楼下，或乘坐815路、24路接到东直门内小街下车即到，或者乘674路到北新桥下车即可。2、乘坐地铁5号线北新桥下车，或者乘坐地铁2号线在东直门下。
今天观赏冬季的园林，同时感受最高学府的氛围，最好能去食堂吃顿饭。呵呵......
颐和园原是清朝帝王的行宫和花园，其前身称清漪园，为三山五园（三山：万寿山、香山和玉泉山。五园：清漪园、静宜园、静明园、畅春园和圆明园）中最后兴建的一座园林。颐和园以昆明湖、万寿山为基址，汲取江南园林的设计手法而建，是我国现存规模最大，保存最完整的皇家园林，被誉为“皇家园林博物馆”。      颐和园规模宏大，全园可分3个区域：以仁寿殿为中心的政治活动区；以玉澜堂、乐寿堂为主体的帝后生活区；以长廊沿线、后山、西区为主的苑园游览区。整个园区约四分之三为昆明湖所占据，湖畔有亭、台、楼、阁、廊、榭等建筑物百余座三千余间，其中佛香阁、长廊、石舫、苏州街、十七孔桥等皆为家喻户晓的代表性建筑，也是游览颐和园不可错过的地方。     游览颐和园，除了参观金碧辉煌的殿堂建筑，乘坐景区内的游船，泛舟昆明湖上，既轻松惬意，又不误观光赏景。园内有游船码头8个：八方亭、文昌阁、玉澜堂、排云殿、石丈亭、铜牛、石舫和南湖岛，5种不同类型的游船：脚踏船、手划船、电瓶船、龙船和大型画舫。游船价格路线各异，可各取所需。详见导览。     颐和园面积较大，完整的游览完至少要4-5个小时。逛得累了饿了，可以坐下来补充下能量。园内共有三个快餐亭，分别位于知春亭、排云殿东九间和石丈亭处，主要经营日常饭菜和面食，价格相对来说还算公道。如果想要应景儿，园内还有一处专营宫廷御膳的老字号饭庄：听鹂馆，在那里可以品尝到具有宫廷风味的食物，不过价格比日常菜就贵一些了。交通颐和园出入口较多，主要的出入口为东宫门（正门）、北宫门和新建宫门。东宫门（正门）乘330路、331路、332路、346路、508路、579路、584路、601路、608路、696路至颐和园站下车。或乘坐地铁四号线在西苑站下车，C2出口出来后，沿同庆街前行约800米即达。北宫门乘303路、330路、331路、346路、375路、563路、584路、594路、601路、608路等在颐和园北宫门站下车。或乘坐地铁四号线在北宫门站下车，D口出来后沿颐和园路西行至青龙桥东街，步行约350米即达。新建宫门乘74路、374路、437路、952路在颐和园新建宫门站下车即达。旺季（4月1日-10月31日）：6:30-20:00；淡季（11月1日-次年3月31日）：7:00-19:00。门票信息：旺季30元，淡季20元。园中园门票（不分淡旺季）：德和园5元，排云殿-佛香阁10元，苏州街10元，文昌院20元。联票：旺季60元，淡季50元（包括公园门票和园中园门票）。
我们的目的是经过，估计不进去咯。因为要争取时间到北大、清华。 •每年夏季的圆明园荷花节是圆明园最热闹的时候，满园的荷花怒放，姹紫嫣红。 •观赏圆明园盛时全景模型展，生动地再现了圆明园盛时的辉煌景象。藻园门市区内乘坐公交375路、476路、482路、534路、特6路在“西苑北站”下车，前行300米即达。或乘坐地铁4号线在“西苑”站下车，A口出站后前行450米可达。乘坐地铁4号线在“圆明园”站下车，A/B口出站即可。门票信息：大门10元，半价5元；西洋楼遗址（含大水法、展览馆、迷宫）15元，半价5元；圆明园盛时全景模型展10元，半价5元。圆明园通票25元（含西洋楼遗址和全景模型展）。售票处设在绮春园宫门、长春园东门、二宫门、藻园门。 优惠政策： 1、1.2米以下儿童免票； 2、6周岁（不含6周岁）至18周岁（含18周岁）未成年人、全日制大学本科及以下学历学生凭有效证件首道门票半价优惠。
北京大学创建于1898年，是中国的最高学府，很多来到北京的游客都会来到这里参观一下。北大校园历史悠久，是曾经的皇家园林之一。校园内有众多的古老建筑，显得古朴而富有底蕴，未名湖、博雅塔相互辉映，周围绿树成荫，环境十分优美。漫步校园，还可以看到北大图书馆、百年讲堂等著名的建筑，同时还有学子读书学习的书香氛围，让人感受浓厚的文化气息。北大校园又名燕园，面积较大，长宽均大约1.5公里。校园的北侧是曾经燕京大学的旧址，也是园皇家园林的所在地，这里以未名湖为中心，周围分布着很多古老的建筑，布局十分优美古朴。而南边一侧则以北大校园的各种教学建筑为主，著名的北大百年讲堂、光华楼等建筑也都在这边。一般的游玩路线为从东南门步行进入，先在南侧观看建筑，然后前往北侧，观赏古老的建筑和园林湖泊风光，最后从西门离开，参观一共约需1-2小时。北大在东南西北四边各有多个大门，但一直会对游客开放的主要是东南门，游客需要携带身份证或户口本在这里登记入校，其他校门则仅对本校师生开放，会查验证件。进入东南门后向前步行，会来到北大的教学区，可以先找到五四路，沿着五四路向北游玩，路旁有光华学院、北大百年讲堂等比较著名的建筑，可以简单看看。交通1. 乘坐地铁4号线到北京大学东门站，步行200米左右可到东南门。2. 乘坐公交307路、355路、365路、498路、549路、579路、601路、614路、681路、696路、697路、699路、717路、982路、特18路、特4路、特6路、运通105线、运通110线到中关园站下车即是。沿着五四路可以一直走到未名湖的东岸，这里是北大主要景观的集中地带，湖水边树影婆娑、建筑古色古香，环境非常优美。湖旁安静的博雅塔是北大的另一个标志，可以观赏拍照。未名湖、博雅塔还有南侧的北大图书馆也被学子们并称为“一塔湖图”。沿湖边漫步，还有蔡元培先生的雕像、斯诺墓等景点可以参观纪念。湖区靠西南侧是北大的静园区域，这一代也有很多古老的建筑，最为著名的是静园前的大草坪，这里是北大最大的草坪，也是师生们课余休闲时重要的活动场所，年轻人们经常来这里闲坐、弹弹吉他，场面安然又惬意。游玩未名湖和静园后，可以向西岸的西门方向步行游玩，在西门旁也有一些小园子，可以看到一些古色古香的老建筑，建筑中间的广场上还有燕京大学建校时从圆明园移来的华表，整个区域非常古朴安然，适合漫步放松，拍照片也很是漂亮。游玩西门区域后，便可以沿着西门离开校园，在出西门时注意观看一下这个校门，这里是北大最古老也是最标志性的校门，流传最广的北大校门形象就是这里，可以合影一张。北京大学东侧紧邻清华大学，而北侧马路对面即是圆明园。另外，北京大学距离颐和园也不远，可以乘坐地铁4号线约十分钟即到，可以一并游玩。 仅东南门对游客开放，开放时间为上午8:30-11:30，下午14:00-17:00，需携带身份证或户口本登记入校。免费。
清华大学创办于1911年，一百多年来一直是中国最著名的大学，也是全中国大学的一个典范，很多游客游玩北京都会来到这里瞻仰一下这座最高学府的样子。清华校园曾为清朝的皇家园林，亭台楼榭与湖水树林相映，环境非常优美。与隔壁北京大学古老庄重的建筑不同，清华园中的建筑大多中西合璧，显得高贵典雅。清华大学的主要景观位于西门附近，不过近几年为了保证校园学生学习秩序，西门附近进行了进入管制。游客从西门进入需要按照开放时间，持身份证排队登记，然后进入。除西门之外，东门、北门等几个校门一般全天开放，个人参观可以随时进入，从东门、北门进入也可以游览整个校园，但需要步行约1.5公里左右到达西门附近的景观区，而且这个开放并非官方同意，在监管较严时也会出现无法进入的情况。仅游览西门部分的主要景观再从西门离开，仅需步行约2公里，走走看看1小时即可。清华整个的校园较大，长宽都有两公里左右，若要到校园其他地方逛逛则需3小时左右甚至更久。清华校园内的主要景点有近春园、水木清华、大礼堂、清华学堂、二校门等，可以从西门进入后顺时针一一参观。地铁：乘坐地铁4号线到北京大学东门站或乘13号线到五道口站下车均可到达。公交：1. 乘坐331路、365路、375路、429路、498路、508路、562路、579路、601路、614路、681路、696路、697路、699路、717路、982路、特18路、特19路、特4路、特6路、运通105线到清华大学西门站下车可至。2. 乘坐公交307路、355路、438路、594路、731路、运通110线到清华园站下车可至。校园主要景观位于西门附近，西门开放时间：双休日、法定节假日及学校寒暑假期间的每日上午8:30~11:30、下午13:30~16:30对外开放参观。详见校园官网公告http://www.tsinghua.edu.cn/publish/newthu/newthu_cnt/intothu/intothu-3-1.html。此外，一般时候校园东门、北门等其他校门可以随时进入参观，不过不排除偶有监管严格时无法进入的情况。
携程可订票。拥有50年历史，浓烈俄式风情的哈尔滨国际冰灯艺术节，即将原版进京，1989年北海灯会，2015年工体灯会 ，阔别25年，今年冬天，有一种幸福，叫做在家门口看冰灯！地  址：北京市朝阳区三里屯工体北路工人体育场开放时间：2014年12月30日-2015年2月13日：17:00-22:00交通：乘坐地铁2号线东四十条下车c口出，可步行至体育场。  乘坐公交701、115、118工人体育场下车即到。 
寻找孩子小学课本的记忆；感受现代文艺范；重温08奥运的壮观。
“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙......”相信所有中国人都听过这首歌，这耳熟能详的歌中描述的正是风光优美的北海公园。北海位于北京市中心，故宫的西北侧，与“中海”“南海”合称三海。公园内亭台错落掩映，湖畔林木郁郁葱葱，是中国现存最古老、最完整、最具综合性和代表性的皇家园林之一。导览：北海公园地域广阔，水面和陆地面积各半，景点较为分散，设计一条合理的游园路线可以让你饱览园区知名景点的同时又少走很多冤枉路。常见路线为：南门（团城）-承光殿-永安寺-普安殿-悦心殿-白塔-乘坐渡船抵达北岸五龙亭-小西天-九龙壁-静心斋-先蚕坛-画舫斋-濠濮间-东门游览北海公园，全程约需3-4小时，途中累了的话也无须担心，可以在琼华岛东南角的“清秀茶苑”简单休息下，湖畔坐坐喝点茶，也是一种不错的体验。此外，琼华岛北端的漪澜堂内设有“仿膳饭庄”，供应正宗清宫点心和宫廷御膳，据说是当年宫里的厨师传下来的手艺，不妨试试。吃饱喝足，乘坐摆渡船去北岸吧，摆渡码头就在仿膳饭庄旁边，很方便。在北海公园，不乘船游览园景基本属于白来一次。公园内设有各种船只，手摇、脚踏、电瓶驱动还有纯粹的摆渡船，价格不一而足，基本在每小时40元-100元之间。摆渡船分不同线路：北岸-仿膳饭庄，单程每人10元，往返每人15元。  西安-琼华岛，单程每人5元游船联系电话：010-64016935；010-64037993交通：南门、西南门：市区内乘坐5、101、103、109、124、685路公交车在“北海”站下车即可。         东门：市区内乘坐5、609路公交车在“西板桥”站下车即可。         北门：市区内乘坐13、42、107、111、118、609、701、612、623路公交车在“北海北”站下车即可。也可乘坐地铁6号线在“北海北”站下车，B口出站前行250米即可。开放时间：旺季（4月1日-10月31日）6:30-21:00，20:30停止售票；淡季（11月1日-次年3月31日）6:30-20:00，19:30停止售票。琼华岛景区8:30-18:00 门票信息：旺季（4月1日-10月31日）10元，联票20元（含琼岛、团城）；淡季（11月1日-次年3月31日）5元，联票15元（含琼岛、团城）。
798艺术区位于北京市朝阳区东北部，是由原国营798厂等工厂的老厂房改造而成的艺术创意园区，现在已成为北京最著名的文艺青年聚集地，也是北京的一座新地标。在798逛街，主要便是感受这里的艺术气息，而观展就是最主要的内容。1. 园内的餐厅、咖啡馆等价格都较贵，如果不想在此用餐建议游玩前自备零食和饮用水。2. 大多展馆内的艺术品都是不准拍照的，观展时建议提前咨询并获得同意后再进行拍摄。 交通1. 东直门公交车站乘坐公交401路、955路、909路到大山子路口南站下车，或乘坐418路到大山子路口东站下车，步行可至。2. 望京西地铁站处乘坐公交445路、946路到大山子路口南站下车，或乘坐851路、854路到大山子路口东站下车，步行可至。3. 另有公交402路、405路、973路、988路、991路可到大山子路口南站，公交403路、593路、688路可至大山子路口东站，可以选择乘坐。
携程可订票。鸟巢（国家体育场）位于北京中轴线的北端，是2008年第29届奥林匹克运动会的主体育场。奥运虽已过去多年，但鸟巢以其高端大气的外形与比赛设施，依然能让游客体会到当年奥运的盛况。体育场外部由树枝般交错的钢材编织成“鸟巢”的形状，高低起伏的弧形线条使它看上去像律动的生命体，造型极具视觉冲击力。特别提示1. 鸟巢的参观票50元，鸟巢空中走廊票80元，贵宾票110元，其中参观票有半价优惠和免票政策，鸟巢空中走廊票只有免票政策无半价优惠，贵宾票没有任何半价优惠和免票政策。若你是学生等属于半价优惠的群体，或者老年人等属于免票的群体，也想参观空中走廊或者贵宾区，那么可以先买一张参观票，享受半价或免票的优惠，进到里面再补票，空中走廊补票是40元（免票群体参观这个还是免费的，不用补），贵宾区补票是40元，这样比外面直接买要省钱。2. 参观鸟巢需要安检，所以不要大包小包的，到时候很麻烦。3. 鸟巢门口有人装扮的喜洋洋、灰太狼等卡通形象，和这些卡通人物合影要收费，存在事前不告知要收费的情况，容易产生纠纷，拍照前最好先问清楚价钱。参观成人票50元，学生、1.2米以上未满18岁小孩、60-69岁老人、现役军人、退休军官凭有效证件参观门票25元，1.2米以下儿童免票。交通：地铁：地铁8号线“奥林匹克公园”站下，往南步行约1公里到达；或者“奥体中心”站下，往北步行约1公里到达。          公交：82路、538路、611路“国家体育场东（鸟巢）”站下。
水立方嬉水乐园位于水立方内，是室内的嬉水乐园，有最完美的嬉水温度，全年智能温控。特别提示：1. 自己带好泳衣，因为里面买很贵；带好毛巾、洗漱用品，特别是拖鞋，因为洗澡、更衣室、更衣柜不在一个地方，没有拖鞋只能光着脚跑来跑去了。交通：地铁：地铁8号线“奥林匹克公园”站下，往南步行约1公里到达；或者“奥体中心”站下，往北步行约1公里到达。          公交：1. 81路、82路、510路、607路“北辰西桥北”站下。 2. 86路“安翔北路东口”站下，步行约500米到达。 •水立方的皮肤由3000多个气枕泡泡组成，外形特别，像蓝色大海中的水分子。•在奥运健将用过的泳池中游泳，也体验一把当体育明星的感觉。•夜晚水立方蓝色灯光为主打，不停变换色彩，美轮美奂，可以拍摄夜景。门票信息：参观成人票30元，学生、60岁以上老人、现役军人（含武警）凭有效证件半价15元，1.2米以下儿童（需有成人陪伴）、70岁以上老人、离休干部、残疾人凭有效证件参观票免费。游泳50元。水立方嬉水乐园旺季（6月13日-8月31日）成人票260元，1.2米（含1.2米）-1.5米（不含1.5米）儿童优惠票220元；淡季（9月1日-次年6月12日）成人票200元，1.2米（含1.2米）-1.5米（不含1.5米）儿童优惠票180元；夜场（6月13日-8月31日）成人票220元；1.2米以下儿童不论淡旺季、日场夜场都是免费的。若买了水立方参观票，游泳补票30元，水立方嬉水乐园除夜场补票仍是原价，其他在原票价上减20元。
大栅栏位于天安门西南侧，东起前门大街，西至南新华街，南起珠市口西大街，北至前门西大街，总占地面积约126公顷，是北京著名的古老街市和繁华的商业闹市区，也是离天安门最近的、保留最完好、规模最大的历史文化街区之一，更是京城文化的缩影、精华和起源。从明朝建都北京至今，大栅栏街区内的购物、餐饮、娱乐等店铺鳞次栉比，有些历经了数百年依旧长盛不衰。这些老字号独有的经营方式、商业道德和文化氛围造就了今天繁华的大栅栏。交通：公交乘20、59、110、120、742、803、819、826、859路大栅栏站下车即可。          地铁：2号线前门站C口出，过地下通道后沿煤市街向南行至杨梅竹斜街、 大栅栏西街。 
逛大栅栏街区，大栅栏商业街必然是首选。大栅栏商业街位于前门大街西侧，是前门商业圈的重要组成之一。作为一条有着将近600年历史的商业老街，大栅栏一直是老北京的商业繁华之地，街上有不少著名的老字号。
今天有伙伴因为工作关系，晚上坐火车回程，因此，安排酒店附近景点。如果不想去天坛，可以带小孩去科学技术馆或者天文馆、火车博物馆。
天坛位于北京正阳门东南方向，为明、清两朝皇帝祭天、求雨和祈祷丰年的专用祭坛，是世界上现存规模最大、最完美的古代祭天建筑群。导览：天坛游览路线相对简单，一般可遵循南门进北门（或东门）出的方式。南门-圜丘-皇穹宇-丹陛桥-斋宫-神乐署-祈年殿-皇乾殿-长廊-北门（东门）四大门开门时间：旺季（4月1日-10月31日）6:00，淡季（11月1日-次年3月31日）6:30。止售时间：20:00，静园时间：21:00，关门时间：22:00 。 园内景点开放时间：旺季8:00-17:30（大门16:00止售联票），淡季8:00-17:00（大门15:30止售联票） 门票信息：旺季（4月1日-10月31日）15元，联票35元（含门票及园中园）；淡季（11月1日-次年3月31日）10元，联票30元（含门票及园中园）；园中园门票：（神乐署、斋宫区域）10元，（祈年殿、圜丘、回音壁区域） 20元。
携程可订票，周末价格不同。今天周六，可与前一天换景点。陶然亭公园位于北京市南二环路内侧，天坛西侧约2公里处，是一座以中国历史上的“四大名亭”之一陶然亭为中心修建的园林式公园。公园内有冰雪节，有企鹅。陶然亭企鹅冰雪嘉年华北方冬季大型定制节目——陶然亭公园企鹅冰雪嘉年华在北京陶然亭公园正式开演。第五届企鹅冰雪嘉年华在公园南湖喜迎宾客，建造面积3万平米。场地以企鹅为主题，除了引进南极帝企鹅及巴布亚切供游客观赏以外，场地还特意建造了2015只惟妙惟肖的萌宠企鹅展览，供游客拍照观赏游玩。这个嘉年华现场，是玩雪、戏雪的好去外，还有亲子乐园以及大型冰雪户外游乐项目。嘉年华期间，极地动物观赏区、萌马动物乐园、雪上飞碟区、花式雪圈区、戏雪乐园区、儿童戏雪区、雪地CS区、雪景区、游艺区等主题区域，将为喜爱活动的市民提供冬季娱乐的最佳去处。南极企鹅在公园展出，将为游客带来观赏极地动物的绝佳机会。市区最近的一处冰雪狂欢处，京城唯一观赏极地企鹅的冰雪狂欢节。与企鹅共舞：即便去不了冰天雪地的南极，与企鹅合个影也不是没有可能。来自南极的朋友，在京城的冬季舞动靓丽的身影，您又怎能让您的的孩子错过这样一次与企鹅近距离接触的机会呢？极地科普教育展：配合冰雪活动为青少年了解极地概况、增长科普知识提供很好的平台。雪橇犬：雪橇犬观赏区，是指借助狗挽具在雪上，拉无轮载具行驶。除拉雪橇外还可观看雪橇犬的花式表演。雪上飞碟区：适合各个年龄群体，设多条雪圈雪道，可单人或多人同时参与，是一项非常安全、娱乐性高的游艺项目，游客乘坐“飞碟”由雪道均速滑下，可以亲身体验戏雪的快感。花式雪圈区：滑雪圈拥有丰富多条、各式各样的方式，波浪形、圆弧形、跳跃形。感受不一样的雪圈乐趣。戏雪乐园区：是创造力与想象力展示的舞台；除了可以打雪杖、堆雪人、做雪雕，还将针对家庭推出趣味比赛，为家长与孩子的欢聚时光营造欢快的氛围。欢乐嘉年华区，是丰富多样化游艺设施的快乐有奖游艺。趣味足球：碧绿的球场有碧绿的足球玩法！雪白的空间有雪白的足球快乐。多种形式的雪上足球项目，既有多人对战的你争我夺，也有一对一的决斗气息，看看谁是冰雪球场上的C罗、梅西！雪上CS：雪地CS，在雪地中感受真人CS激光射击。分为红蓝对战，三国夺旗，战地营救等多种雪地CS。既锻炼了身体和团队意识，又经历了刺激惊险的真人CS中iceWORLD的感觉。北京市西城区太平街19号陶然亭公园南门。营业时间9：00—17：00。交通：1. 乘坐地铁4号线到陶然亭站下车，从C口出站，步行即可。2. 乘坐公交53路、63路、84路、122路、458路、485路、692路、741路、821路、958路、997路、特12内、特12外、特17路、特3路、夜15路、夜20内、夜20外、运通102线到陶然亭公园南门站下车即是。3. 乘坐公交40路、59路、613路、夜23路到陶然亭公园北门站下车即是。
吃货行动。
开始两天天津之旅。
坐早上的动车到天津，30分钟到达。
天津火车站出来就可看到。世纪钟很有特色，从天津火车站出来就可以看见，这一带景点很丰富。
瓷房子是一座动用了无数私藏古瓷器、汉白玉石雕、水晶、玛瑙、古董装饰而成的法式建筑。房子的墙上密密麻麻贴满了精美的中国古代瓷器，庭院和楼内堆满了古董，所用瓷器的年代从汉代一直跨越到清代，中国所有官窑、民窑瓷的种类这里几乎都有。乍到瓷房子的游客面对满眼铺天盖地的瓷器和古董，往往几乎不知双眼放哪才好。地铁：地铁3号线“和平路”站下，E出口出，沿赤峰道往南步行250米到达。公交：1. 1路、1路区间、4路、20路、35路、35路区间、50路、97路、650路、808路、845路、860路、901路、902路、951路“渤海大楼”站下，沿赤峰道往南步行250米到达。2. 1路、1路区间、9路、9路区间、9路杨楼区间、35路、35路区间、50路、611路、619路、650路、693路、808路、831路、838路、845路、851路、860路、901路、902路、904路、951路、962路“山东路”站下，沿赤峰道往北步行200米到达。3月16日-11月14日9:00-18:00，11月15日-次年3月15日9:00-17:30，闭馆前半小时停止售票。门票信息：成人票35元，学生、65岁以上老人凭有效证件门票20元，1.2米以下儿童、80岁以上老人、现役军人、军官、残疾人、南开大学本科生凭有效证件免票。
天津旅游必去地五大道是一块长方形的区域，以区域内主要的五条道路马场、睦南、大理、重庆、成都道来命名，其实共有22条道路（天津东西走向称“道”，南北走向称“路”）。1860年被辟为英租界，政治风云变幻，清朝遗老、北洋军阀、民国领导、洋人纷纷到天津租界地购置房产，有的为避世清静，有的为东山再起，使五大道成为“国中之国”。地铁：地铁1号线“小白楼”站下。公交：五大道为一长方形区域，多辆公交车经过，主要有观光2路、9路、13路、800路、831路、902路、904路、906路等。
意大利风情区地处天津市中心，是中国唯一的意租界，也是意大利在境外的唯一一处租界。景区目前保存完整的风貌建筑近200余栋，角亭高低错落，满眼圆拱和廊柱，广场、花园点缀其间，浓浓的地中海风情。地铁：1. 地铁2号线“建国道”站下，在景区的北端；或者“东南角”站下，往东步行约10分钟到景区的中段。2. 地铁3号线“津湾广场”站下，沿着海河步行观光，依次经过解放桥、世纪钟、大沽桥、北安桥，北安桥对面就是意大利风情区了，属景区的南端，边走边看从地铁站到景区约需30分钟。公交：1. 5路、8路、27路、634路、635路、638路、638路区间、639路、645路、645路区间、663路、676路、802路、806路、832路、836路、905路、961路“意式风情区”站下。2. 5路、570路、635路、639路、672路、676路、806路、836路、901路、905路“北安桥”站下。3. 17路“中心广场”站下。
滨江道商业街是天津市最繁华的商业街之一。它自海河边的张自忠路起，向西南方向延伸到南京路上，全长2094米。这条街不仅有劝业场、中原公司、稻香村食品店、亨得利钟表店、光明影院、登瀛楼饭庄等老字号，还有新建的一些商场(滨江商厦、吉利大厦。夜市新景。公交：乘4路、24路、24路夜班车、37路、605路、642路、688路、818路、824路、837路、观光1路在津塔下即到。乘1路、1路区间、4路、13路、17路、20路、28路、35路、35路区间、37路、50路、91路、92路、96路、96路区间、97路、185路、186路、605路、642路、650路、651路、660路、666路、688路、689路、808路、828路、837路、845路、858路、868路、901路、902路、 951路、 953路、观光1路在口腔医院下即到。地铁3号线在和平路下即到。
 •建在桥上的摩天轮，十分特别，是天津的地标之一。•摩天轮转到最高点时，相当于35层楼的高度，能俯看天津城的景致。开放时间：9:30-21:30门票信息：成人70元，儿童35元（限1.2米以下的儿童），包厢票400元（限5人以内单独乘坐），购买成人票的团体20人以上可享9折优惠。公交：516路市区线、652路、658路、904路、910路、观光1路“永乐桥”站下。地铁：地铁1号线“西北角”站下，B出口出来，沿大丰路往北走70米到“先春园”公交站，坐516路市区线“永乐桥”站下；或者地铁出来直接步行到天津之眼摩天轮，约需20分钟。白天也会看到，看伙伴们的兴趣，决定是否等轮。
海河观光游船途经解放桥、大沽桥、北安桥、进步桥、金汤桥、狮子林桥、金钢桥、永乐桥8座桥梁，沿途游客们还将欣赏到天津站前广场、世纪钟、市规划展览馆、意式风情区、袁氏故居、古文化街、望海楼教堂、思源广场、引滦入津纪念碑、天津之眼摩天轮、大悲院商贸区等十余个著名旅游景点。022-58789911。地址：天津南开区海河。开放时间：每年4月-11月开航；旺季（5月-10月）三座码头开航时间均为9:00-20:30，每天各有11班游船，约每小时一班；淡季（4月、11月）开航时间：文化街码头9:00，大悲院9:30，天津站10:00，结束时间均为20:30，每天各约6-7班，约每1.5小时一班。
今天安排游走天津。
携程可订票，当天9点前。天津广播电视塔坐落于市区西南的天塔湖中，简称“天塔”，是津门十景之一。电视塔塔高415.2米，是世界第四、亚洲的第二高塔，也是天津市的城市地标之一。开放时间：8:30-21:00（淡季）；8:00-21:30（旺季）。门票信息：成人50元，1.2米以下免票 ， 学生及60岁以上持老年证享受半价。乘坐8、11、35、951、8、16、94、658、677、632、161、859、858路公交车可到达。
古文化街位于天津市南开区，以天后宫为中心，南起水阁大街，南门的牌坊上书“津门故里”，北至通北路，北门的牌坊上书“沽上艺苑”，全长687米。由仿中国清代民间小式店铺组成街道，游览时注意欣赏建筑上砖木雕刻和仿古彩绘，比较精美。古文化街上的大多商品都可以讲价。地铁：地铁2号线“东南角”站下，沿东马路向北步行500米，到水阁大街往东再走200米，可从南门进。公交：1. 1路、1路区间、605路、609路、610路、619路、632路、633路、641路、646路、670路、671路、804路、849路、904路、908路、954路“东南角”站下，沿东马路向北步行200米，到水阁大街往东再走200米，可从南门进。2. 4路、12路、461路、600路内环、600路外环、605路、658路、659路、675路、681路、856路、861路、863路、878路、903路、907路“东马路”站下，沿北马路向东步行200米，走到通北路上，可从北门进。3. 1路、1路区间、605路、609路、610路、619路、632路、633路、641路、646路、670路、671路、804路、849路、904路、908路、954路、观光2路“东北角”站下，沿东马路向北走30米，从大狮子胡同那个口进。注：离古文化街最近的是“东北角”公交站，该站下来从古文化街的中段开始游览街区。
天津卫三宗宝，鼓楼、炮台、铃铛阁。天津鼓楼位于城中心，名为鼓楼，实为钟楼。鼓楼高三层,楼底的一层,是用砖砌成的一座方台，下宽上窄，辟有四个拱形门洞，通行东西南北四条大街。在这座台子上，修建了两层楼。第一层供奉观音大士，天后圣母，和关羽岳飞等。楼的第二层，悬有重三百斤的铁钟一口。交通：乘15路、61路、168路、635路、657路、693路、840路、855路、863路、865路、便民61路在鼓楼下即到。           乘611路快车在鼓楼商业街下即到。      
 •汇集天津的各种传统小吃，来此可以一一品尝。 •在老字号的餐厅古典优雅的环境中用餐，还可以欣赏相声、戏曲等传统艺术。 南市食品街现在主要都是外地游客前来，价格比外面贵，且质量良莠不齐。建议购买礼物不要在此选择。交通1. 乘坐公交333路、606路、611路、634路、642路、645路、651路、652路、659路、670路、671路、672路、675路、681路、801路、804路、806路、824路、829路、846路、860路、878路、954路、962路、观光1路、观光2路到南市食品街站下车即可。2. 乘坐地铁2号线到鼓楼站下车，出站后步行约500米可至。
小白楼1902欧式风情街位于和平区开封道，地处小白楼中心地带，紧邻滨江购物中心、滨江国际万丽酒店，全长约200米，连接天津市两大交通主干道——南京路、大沽路，是连接滨江购物中心和海信广场两大商场的“黄金走廊”，地理位置得天独厚。公交：乘坐公交13、642、826、858、860、866、868、953、963路至大沽路小白楼站下。地铁：乘坐地铁1号线至小白楼站下。
回北京咯。今天晚上，也有伙伴回程。
回到北京，今天享受自由自在地游玩，随心而起的参观玩乐。
2009年暑假到北京，我和儿子来过，当时玩了大半天，最吸引儿子的是地震仿真屋。北京天文馆是中国的第一座天文馆，现在分为A馆（又名老馆）和B馆（又名新馆）两座。1.天文馆内具体的影片排期请查看官网：http://www.bjp.org.cn/index.html2.北京天文馆的对面即是北京动物园，可以一并游玩。另外，从天文馆门口沿西外大街向西步行1公里，马路对面便是紫竹院公园和国家图书馆，感兴趣的话可以一起游玩。 非节假日：周一周二闭馆，周三-周五9:30-15:30，周六周日9:30-16:30；节假日（寒暑假、儿童节及国家法定节日）4月-10月节假日9:00-17:00、11月-次年3月节假日9:30-17:00。门票信息：展厅参观门票10元（优惠票7元），A馆天象厅、B馆宇宙剧场各45元（优惠票35元），3D、4D剧场各30元（优惠票20元），购买天象厅或任一剧场门票即免展厅门票。注：18岁以下学生持证享受优惠票，1.2米以下儿童、60周岁以上老人、现役军人、残疾人、中国博物馆协会会员、中国自然科学博物馆协会会员享受展厅免费及其他优惠票。公交乘坐7、15、19、27、65、102、103、105、107、111、319、332、334、347、360、362、534、601、632、634、714、732、808、814、运通104、运通105、运通106、特4路动物园站下车即是。地铁乘坐地铁4号线动物园站下车，从D出口走出即是。
中国科学技术馆位于北京市城北奥林匹克森林公园旁，是我国唯一的国家级科技馆。科技馆的建筑类似堆积的积木造型，长宽都有一百多米。馆内分五层，其中地下一层，地上四层。科技馆现在开放的主要场馆有A馆（常设主展厅）、B馆（球幕影厅）、C馆（儿童科学乐园、3-10岁。临时展厅）及特效影院等。进入科技馆后按照兴趣步行一一游览即可，一般的游玩时间约为半天。周二-周日9:30-17:00开放，每日16:00停止售票，周一（除国家法定节假日外）闭馆；每年除夕、正月初一、初二闭馆。门票信息：门市价：30元主展厅门票：成人30元，学生20元；科学乐园展厅门票：成人10元，儿童20元；球幕影院、巨幕影院、动感影院、4D影院单场门票：成人30元，学生20元。地铁线路：1. 乘坐地铁8号线到“奥林匹克公园”站出东北口，向北再向东步行约13分钟。2. 乘坐地铁8号线到“森林公园南门站”出东南口，向南再向东步行约10分钟。3. 乘坐地铁5号线到“大屯路东”站出A1口，换乘538路到“北辰东路”站，向北直行约12分钟到达中国科学技术馆东门。
北京自然博物馆，位于北京南城的天桥地区，面对天桥剧场，东邻著名的天坛公园。馆藏动植物标本和化石数量众多。在自然博物馆游玩，你能看到包括古黄河象头骨化石、巨型马门溪龙、世界上最早鸟类之一的三塔中国鸟等一批珍贵的动植物化石。乘坐7、17、20、35、36、69、71路公交车，在“天桥”站下车即到。 010-67024431  ；官方网站： http://www.bmnh.org.cn/  开放时间：9:00-17:00（周一闭馆，16:00停止入馆）门票信息：免费需要预约才能参观，至少提前一天预约。
博物馆原为正阳门东车站，俗称北京站，也叫前门站，它的修建与西方列强侵略中国密不可分。清光绪二十三年（1897年）津卢铁路竣工通车。该路由天津站到卢沟桥。010-67051638  ；官方网站： http://www.china-rail.org/  开放时间：9:00-17:00（16:00停止售票）星期一闭馆门票信息：门市价：20元1、20元；2、优惠票：10元（铁路职工、学生、教师、现役军人、低保人员持本人有效证件享受优惠票价），模拟舱体验驾驶单独购票：10元，3D影院单独购票20元。另有40元通票。公共交通：乘坐特7路、8路、9路、20路、22路、44路、301路、673路、692路、803路公交车在前门下即可；或乘坐地铁2号线在前门站下车。
今天滑雪（根据当时的体力和兴趣而定），或者京郊观冰瀑布。
携程可订票，当天12点前。北京军都山滑雪场位于昌平著名的小汤山温泉风景度假区，是距离市内最近的滑雪场(30余公里)。雪场造雪面积为15万平方米，另有6000余平方米的综合服务设施，是目前北京地区规模最大的滑雪场之一。滑雪场内不仅有初中高级级雪道供不同游客选择，还有迷你雪道给小朋友们玩耍。公交地铁：1、乘坐地铁至2号线积水潭站A口出站，从德胜门站乘坐919（快）路、930路、345（快）路至昌平东关站下车，换乘昌21路至军都山滑雪场。2、乘坐城铁13号线至龙泽站，直接乘坐昌21路至军都山滑雪场下车。温馨提示：乘坐从德胜门至昌平东关约需1小时；从龙泽至雪场约需1小时10钟；从昌平东关至雪场约需20分钟。
结束愉快旅程，奔向温暖的家。
