“第五届北京顺樱桃采摘旅游文化节”已经拉开序幕，今年有13家樱桃园参加顺义樱桃采摘旅游文化节。让我们一起认识一下这13家樱桃园吧！疫情防控仍在进行中，请您前往采摘之前一定要拨打电话，咨询预约方式。
1、双河果园
北京市双河果园占地面积1000亩，主要种植各类水果，有樱桃、杏、李、桃、葡萄、苹果、梨七大类水果，鲜果供应遍及全年十二个月，最大程度利用和发挥了果园的资源优势。全园采用有机栽培方式，在保障优质精品水果生产的基础上，美化完善园区环境和景观效果，建成集生态示范，科普教育，赏花品果，采摘游乐，休闲度假，生产创收于一体的综合性果园。

双河果园是“北京市十佳观光果园”、“北京名优果品出口基地”和“先进农业标准化生产基地”。双河果园旗下的“红灯”系列樱桃连续多年获得北京市樱桃擂台大赛金奖，享有盛名。2016年双河果园升级为全国休闲农业与乡村旅游五星级园区。

地址：顺义区南彩镇河北村

2、彩虹庄园
彩虹庄园位于京郊顺义区南彩镇河北村，果园总面积800亩，栽培树种有樱桃、梨，樱桃以优系红灯、美红、美早、红蜜、拉宾斯、萨米脱、乌克兰系列约20余种。潮白河甘甜的河水浇灌出又大又甜的樱桃和梨，肥沃的土壤让樱桃树、梨树枝繁叶茂，甚是喜人。

在樱桃成熟期，能盛产20万斤樱桃等待市民采摘，园区环境优美，空气清新，有停车位200个，日接待能力2000人左右。庄园从2004年开始进行有机食品的认证工作，以有机的方式进行栽培和管理，2008年5月完成有机食品认证程序，成为有机食品。

地址：顺义区南彩镇河北村村委会南500米

3、吉祥苑采摘园
北京吉祥苑采摘园于2009年种植樱桃，种植规模达130亩，栽植品种除了传统优良品种红灯、早大果、美早、萨米托、友谊、巨红、早红珠外，还重点引进了优新品种布鲁克斯等。

与传统品种相比，这些新品种果型大，肉厚核小，汁液浓，色泽艳丽，糖度高，糖酸比适宜，口感丰厚、硬度大耐贮运（在0～5℃下可贮藏30天风味不变，达到传统优良品种红灯4倍以上），品质极为优秀，尤其是美国品种布鲁克斯比市场上的“车厘子”口感更好，是樱桃爱好者的首选。

地址：顺义区杨镇张家务村南

4、顺丽鑫生态观光农业园
采摘园位于北京市顺义区高丽营镇，隶属于北京顺鑫控股集团有限公司，是一家以名优果品种植为主的高科技观光农业企业。目前，果品种植总面积800亩，其中樱桃种植面积600亩，共有樱桃树10000余棵，主要品种有红灯、红艳、红蜜、佐滕锦、正光锦、萨米托、意大利早红、雷尼、拉宾斯、先锋等早、中、晚熟30余个品种。

园区生产的樱桃个儿大、口感好、营养丰富，于2008年顺利通过中国质量认证中心审核，取得了“有机产品认证证书”。顺丽鑫大樱桃已成为广大消费者日益青睐的有机放心食品。

地址：顺义区高丽营镇白马路与三干渠路交叉路口

5、樱桃幽谷采摘园
樱桃幽谷采摘园三面环山，独特的地理位置加之优质的地下水资源、肥沃的土壤和农家肥的滋养，使得这里的樱桃肉厚汁浓、色泽艳丽、品质上乘，素有“矿泉樱桃”的美誉，曾获奥运优质果品等诸多荣誉称号和奖项。

园内樱桃种植面积近千亩，以红灯、早红、拉宾斯、红艳、滨库等优良品种为主。硬件设施建设齐全，建有醒目的水果指示牌，道路全部铺设为柏油路面，停车场、洗手间一应俱全。优质的果品，齐备的设施，使这里屡获嘉奖，声名远播。

地址：顺义区龙湾屯镇山里辛庄村

6、乾轩樱桃采摘园
北京乾轩樱桃采摘园是集国内外樱桃新品种、新技术、新产业经营模式，试验示范推广于一身的新型产业园区，是北京市农科院果树研究所樱桃品种展示示范基地，是北京市园林绿化局产业发展处、科技处，顺义区园林绿化局重点技术扶持单位。

园区占地面积120亩，具有完备的基础设施。园区2009年成为北京市定点观光采摘果园。2009年被区科协命名为顺义区农村科普示范基地。

地址：顺义区北务检查站北侧500米路东

7、安利隆山庄
安利隆生态农业旅游山庄以生态农业和旅游观光为一体，具有组织大批量游客参观田园风光、大棚科技种植及采摘等条件，并能提供旅游、休闲度假、会议、娱乐等活动场所。山庄四周群山环抱、空气清新、环境优美，打造真正的欧洲风韵，让您时刻感受世外桃源般的惬意，流连于绿荫铺地、奇葩竞艳，更陶醉于湖光倩影、飞鸟相还。

安利隆特色樱桃果实个大，呈宽心形，果柄长。果皮宝石红色，晶莹亮泽，艳丽诱人。果肉及汁液呈紫红色，酸甜适口，风味浓郁，品质优良。

地址：顺义区龙湾屯镇山里辛庄村东

8、顺彩新特果林种植中心
顺彩新特果林种植中心位于北京市顺义区南彩镇于辛庄村，占地200余亩，主要种植樱桃、桃等果树。其中樱桃有10000余株，包含早红、拉宾斯、红灯、冰糖脆、雷尼、艳阳等二十几个品种，在2009年通过有机产品认证，出产的樱桃果实大、口感优，在历年北京名果擂台赛（樱桃专场）活动中均荣获多个奖项。

种植中心内配套设施齐全，建有农家菜餐厅方便游人用餐，餐厅卫生整洁，可同时为100余人提供地道可口的农家菜；棋牌室、乒乓球、台球等娱乐项目供游人免费使用；院内建有停车场和休息区，方便游人采摘休闲。

地址：顺义区南彩镇于辛庄村村委会南200米

9、人之初樱桃园
人之初樱桃园空气清新，土壤肥沃，具有发展果树种植得天独厚的自然条件和经济优势。

果园总面积100亩，目前栽培树种为樱桃。品种有红灯、美早、红蜜、佳红、巨红、萨米托、先锋等20多个。所产樱桃品质优良，在全国、北京市、顺义区的多次樱桃大赛中荣获一等奖、金奖，并被授予为北京市民定点观光采摘园，并获得了无公害农产品认证证书和无公害农产品产地认证证书。

地址：顺义区南彩镇河北村

10、锦绣时光农业观光采摘园
北京锦绣时光农业观光采摘园位于顺义区北小营镇榆林村南，奥林匹克水上公园东侧，左堤路奥蒙度假村东侧，种植品种有：乌克兰、红灯、蜜枣、红宝石、布鲁克斯、红艳等。采摘园的樱桃鲜红而爽口、果肥且味美，咬到唇里娇艳、口舌生香，让品味者容颜焕发，意犹而未尽。

园内硬件设施建设极其到位。在政府的大力扶持下，全部道路均铺设为柏油路面，停车场、洗手间齐全。采摘园区统一配备遮阳伞、桌椅供游客休息。

地址：顺义区北小营镇榆林村南

11、喜邦生态园
喜邦生态园是一个集种植、养殖、采摘、休闲、观光、娱乐于一体的高标准现代化农庄和高科技生态示范园。生态园总占地1000亩，位于北京顺义区北小营镇榆林村，南邻怡生园国际会议中心、奥林匹克水上公园。园内种植的水果品种有樱桃、油桃、黄金梨、杏等，还有各种时令蔬菜，已初步形成农业产业化、休闲观光、绿色环保综合发展的生态庄园。

园内种植樱桃、桃、枣、梨等水果，并拥有温室樱桃大棚。园区引进樱桃品种主要为“红灯”和“乌克兰早大果”，具有早熟、个大、色鲜、味甜等特点，深受游客喜爱。

地址：顺义区北小营镇榆林村西

12、绿光鲜境-爱农庄园
顺义绿光鲜境-爱农庄园，自1999年建园以来，引进先进农业生产技术，应用生物科技，用17年的时间从养地开始，持续改良土壤，保护生态环境，实现果园花园化。园区主要种植项目有红灯、佳红、红艳、红蜜、萨米脱、拉宾斯、大紫、佐藤锦、美早、布鲁克斯、意大利早红等十几个品种的有机大樱桃，还有食用菌、多种蔬菜及花卉。

园区现已形成了独具特色的三大产业融合经营模式，相继开发以樱桃为主题的全产业链系列产品——有机樱桃、樱桃酵素、樱桃酥、樱桃月饼、樱桃沾酱、樱桃核抱枕及樱桃木工艺品等，深受游客的青睐。

地址：顺义区马坡镇石家营村西

13、京北顺园采摘园
京北顺园采摘园位于潮白河左堤略东侧木林镇大韩庄村西，占地220亩，是集新品展示、新技术示范推广、营养安全于一体的特色化樱桃采摘园。

主栽樱桃品种为布鲁克斯(美国引进,俗名冰糖脆)，据说是目前国内外品质最优秀、最美味的品种。其它优良品种还有优系红灯、早大果、萨米托、红鲁比、明珠、友谊、星、意大利8号、10号等。

地址：顺义区北韩路西400米


