定好一切后就开始进行旅行倒计时。好不容易等到年初二，一行四人就正式进行北京行。我们这边去机场每天就二班大巴，时间方面不太合适，所以来回机场都是LG的弟弟开的“专车”。初二路上车量还好，一路通畅到达萧山机场新的候机厅。为了旅行方便，给二个孩子都办了身份证。不想去值机柜台排队，所以直接就去自动值机那里打印机票，结果二个小子的机票不能打印，原来不管是户口本还是身份证，未成年人的机票还是需要人工值机。因为已经在网上选位，所以值机时直接就按选位号给安排了位置。



运气不错，飞机准点起飞及抵达，特别得提一下的是飞机上的午餐居然有饺子（会不是春节特备的？），猪肉馅的，比那些软不了几的饭好吃多了。原本预报北京是小雪，老天很客气的只是阴天，没有雨雪，随后在北京的几天中天气都很好，阳光灿烂。
如果坐轻轨，得到东直门转地铁，那样人均27，总108；机场大巴到北京站转地铁人均18，总72.价格实惠，但四个大背包还是不太方便。网上做过功课直接打的去酒店应该在90左右，所以一下飞机就直接打的去的酒店，一路畅通，抵酒店时实付78元。
酒店大堂还是很温馨的，入住的速度也不错。手续完毕上电梯到十楼的房间，问题来了——空间好小，酒店介绍上高级房有30平大小，但这间房四人一进去就感觉局促。当即给总台打电话，总台让联系大堂经理。经过交涉


5分钟后一酒店员工带我再去看了8楼的另外二间房，虽然都没有给我有30平的大小的空间感觉，不过好歹比十楼那间感受好多了，出门在外，将就一下呗。



入住完毕已是下午4点，想着如果可以先去雍和宫逛逛，结果询问酒店人员被告知雍和宫4点就关门了。于是决定先去对面的商场购买润肤露之类的生活用品，看到国瑞城里有便宜坊，想着这次没有安排烤鸭，飞机上的午餐也消化得差不多了，马上转变计划，先直冲国瑞城四楼，点了一套蔬香烤鸭，外加二听饮料。烤鸭上来直接当面片的，鸭架网上说还能做椒盐之类，但这次服务员说只能带回或清汤，就选了后者。鸭子不是热的而是温的，不过也比较香脆，只是吃多了有些腻。二个小子吃得很欢。最后上来的鸭架汤还真是汤呀，那些肉肉及鸭架子都无影无踪，幸好当时让服务员把没片完的鸭皮全给扯下来了。



吃过烤鸭，买了生活用品，四人返回沿着东交民巷向天安门进发。东交民巷不是很长，但是个老的使馆区，好多房子前面都有一块写着某某使馆旧址的石碑，还有一座教堂，有好多房子里都守卫森严，门口站岗的不少，有一个不起眼的小门上有二块玻璃，小子们好奇多看了二眼，结果门就打开了，原来门后站了二武警，武警劝告我们要快快离开，不要逗留。最高人民检察院也在东交民巷内，有时间可以去东交民巷走走。


东交民巷内的教堂



走走停停，到天安门时已是华灯初上，想不到天安门降旗后就已经清场不再让进入，只能远远地拍一下天安门夜景。通过地铁通道我们走到了大栅栏，一条步行街二排仿古建筑，满是北京的老字号商店。我们顺着人流边走边看也边找寻东来顺的大栅栏店，大店隐于市，要进东来顺就得挤一条小商品“街”，我们去的时间还早，不用排队就有位。坐下加点一壶酸梅汁，开始品尝在北京的第二餐美味――涮羊肉。团购199的4人餐，虽然没有经典的糖蒜，但那酸菜口感也不错，加点了一打酸梅汁。4人吃很饱了，而且有6盘肉肉，适合我们这种肉食动物，麻酱烧饼不是想象中的松脆，而是绵实，不太习惯。杂面条很好吃。可能是有烤鸭的垫底，结果还剩余了好多，年年有余。


饭后还是沿着步行街走了一趟，化化食。走到地铁站后不打算再走回酒店，于是刷了公交卡坐地铁回酒店（前门至崇文门，一站路）。
洗漱、整放行李、聊聊当天的感受，不觉已经至十点多。明儿还得上长城，关灯睡吧。
啰啰嗦嗦，大家将就看吧。
