乌鲁木齐市

乌鲁木齐国际机场位于新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐市郊西北地窝堡，距市区16公里。乌鲁木齐机场面积为484万平方米，新建跑道3600×4，可供波音757等大型客机起降。机场内东、西站坪11万平方米，可同时停放30多架飞机。乌鲁木齐机场原为中苏民用航空机场，1970年7月经国务院批准进行扩大规模扩建。1973年建成后对外开放，是中国五大门户机场之一。
朋友小蔡开着本田越野车来接我们，进过半小时的路程，到达市中心的“利华大酒店”。安置完毕，小蔡带我们去了号称最具有新疆民族特色的“五月花”餐馆。
小蔡要了烤羊肉、烤羊肾、手抓饭、酸奶、石榴汁、水果等等，很丰盛吃也吃不完，最后只能打包。烤羊肉吃过，与其他地方的差不多。烤羊肾第一次吃，很腥，吃不习惯。手抓饭其实也用筷子的，与上海的炒饭相似，只不过里面是些清真的。酸奶很好吃，要自己加糖的。石榴汁也是第一次喝，以前吃石榴是一粒一粒往嘴里送，只能济出一点点汁，还要吐一粒子，吃不出什么味道，喝一杯石榴汁还是蛮过瘾的，甜中有酸还带点涩，吃过油腻的烤肉或口干舌燥时喝一口石榴汁无不感到惬意。
席间不时有新疆歌舞表演。约11点，结束了到疆的第一顿正餐，也是这天的第二次晚餐。


回酒店后即与旅行社接上了关系，付费、签约，约定明早8：00在一超市前广场上车。考虑到明天要在车上12个小时，就出酒店采购水、食品、水果等。由于时差的原因马路上还是很热闹，碰到一些游客也像我们一样在采购。我们为明天准备了新疆特有的食品――“囊”、马奶子葡萄、苹果、矿泉水。囊刚烘出来很香，尽管吃了2次晚饭而且吃的很饱，但还是忍不住吃了一块，感觉很不错。准备完毕已近凌晨1点，想到明天就要开始实现多年的梦想，真是兴奋得睡不着，想东想西的就迷迷糊糊了。

乌市至布尔津的路上

13日早晨6：00就醒了。小蔡按时把我们送到集合地，陪了一会儿就上班去了。我们按照旅行社的要求的时间到达候车地点，因为昨天旅行社的人神秘地告诉我们早到早上车，可以选择好座位（其实他们对每位游客都这么说）。导游和几位游客比我们早到，在等车选好位置。说好8：00来车可等到8：30后才到，等急了的游客们蜂拥而上抢座位，我也被逼无奈加入争抢行列，好在我安排有方、跑位准确，也较早登上汽车。坐定后心想旅行社怎么不按先来后到安排座位，后来才知道旅行社的车也是临时调派的，不知道是什么车型也就不能安排座位了。听司机说昨天晚上刚回乌市今早又要出远门了。看见导游和两司机在交流，安排以后7天的行程，才明白这旅行社是怎么回事了。
我们这个散客团来自三个旅行社，有上海（7）、北京（4）、深圳（3）、汕头（5）、合肥（2）、福州（2）、成都（4）济南（2）郑州（2）共有31人，加上2位司机，1位导游共34人。由一辆35座的金龙客车陪伴着我们度过北疆7日的游程。导游姓樊，一个20岁出头的胖丫头，自称是建设兵团的后代。年纪虽轻但相当老练。2位司机有50多岁，看上去比较稳重，有这样的司机掌握方向盘我们放心。


9：30左右车才出发，开始了北疆7日游。出乌市进入216国道向北开，今天没有大的游览景点，基本上在车上，每隔2、3小时左右停下来，让我们方便、休息、购物等。
沿216国道横穿准噶尔盆地，道路的两旁都是沙漠和戈壁，每隔一段距离有些建筑物，中国电信的光缆沿国道向北铺设延伸。车在漫无尽头的216国道上行驶，车厢外重复这同样的情景，使人看了枯燥乏味。而车厢内激动和新鲜感还在延续，大家开始相互认识和交流。交谈中了解到：有几对是新婚燕儿，利用婚假出来饱览祖国山河；有4人利用出公差顺便带过的；还还有像我们一样利用暑期全家出游的。一对北京母女和一深圳男青年（只有这位男青年单独出游，我们称他为“单男”）刚从南疆过来，向我们介绍与巴基斯坦接壤的红其拉甫口岸和塔什库尔干塔吉克自治县的情况。开始大家兴致还蛮高的，看看窗外的风景，逗逗最小的团员――一位来自汕头的小学生“小牛”，笑声不断。但时间一长就昏昏欲睡。
当车停在一片红土的山丘前，大家以为到了火烧山，兴奋得都下车拍照留念，其实就是一片红土丘。




当经过卡拉麦里有蹄类自然保护区看到了野马时（听导游介绍不太容易看到野生动物），车上的人都很激动，司机将车停在路边，大家都下车拍照留念。可惜离野马得太远，有些人就下公路试着接近野马，没想到适得其反，野马越走越远。



我们也下了公路，踏在所谓的戈壁上。公路在沙漠上筑得很高，估计有2米。这可能是为了不让风沙淹没。戈壁上熙熙攘攘覆盖着沙漠植被――梭梭、琵琶柴、柽柳、灰蒿等。在地上发现了一种小动物可能是蜥蜴吧，它不动很难发现。


当大家玩够后发现司机不急着走，后面有许多车都停了下来。原来前方也有好多车停着，一打听前面出了车祸正在处理，于是上了车的人又下车，有的去看车祸现场，有的又下公路去拍照。幸亏车祸很早就发生，我们到达时已近尾声，故没有耽误多少时间。


下午3:00，我们到达一小镇（镇名已忘）边缘的一个度假村吃午饭。我们已在车上吃过干粮，所以乘这短暂的时间在周围走走看看。饭店边上有条河，水不深但很清澈和清凉，浅处可撩裤淌过河致对岸。对岸有片草地，有许多牛羊正在悠闲地吃草，还有些在河边喝水。草地的边际是忙忙的戈壁，在大戈壁中有这么一块傍水地方，也可算是风水宝地了。






吃完午饭继续上路，约2小时左右车进入山区－阿尔泰山脉，山上山下的盘旋。终于在下午9点多抵达7天行的第一站－－布尔津。第一天行了700多公里，耗时12小时。

布尔津


布尔津县位于新疆维吾尔自治区北部，阿尔泰山脉西南麓，准噶尔盆地北沿。西北部与俄罗斯、哈萨克斯坦接壤，东北部毗邻蒙古国，东邻阿勒泰市，西邻哈巴河县，南与吉木乃和福海县相连。全县总面积10369.45平方千米，总人口65217人（2003年）。有哈、汉、回、蒙等21个民族。
布尔津县因布尔津河而得名。“布尔津”，卫拉特蒙古语。在卫拉特语中，把三岁公骆驼称为“布尔”，“津”则为放牧者之意。当地哈萨克语还称此地为“奎干”（为汇合处之意），因布尔津河在这里汇入额尔齐斯河。
　在西汉时期是西匈奴的游牧地。三国时属鲜卑，隋唐时期属突厥。清朝在平定准噶尔部后，布尔津一带属乌里雅苏台定边左副将军节制下的科布多参赞大臣管辖，同时这里也是阿尔泰乌梁海左翼属下的游牧地。光绪三十一年（1905）是阿尔泰办事大臣的管辖地。1919年阿尔泰划归新疆省，设阿山道。同年，布尔津正式设县，先后属阿山道、阿山行政区、阿山专区、阿勒泰专区辖。1970年后属阿勒泰地区。
由于时差，这时太阳还没有落下，坐了一天的车感觉很累。但看到光线那么好和想到将要吃到烤鱼时，精神就振作了。办好住宿后就向夜市出发。




县城很小但很干净，沿街的建筑都是新建的，商店和旅馆居多。据介绍布尔津以前很穷的，很多人都外出打工。自喀纳斯湖风景区开发开放以来，布尔津是去喀纳斯湖风景区的游客必宿之地，因此也给布尔津人带来了无限生机。外出打工都返回经商，还吸引了不少外地人来布尔津发展。







离夜市不远就能看到因烧烤而产生的屡屡白烟，由于风向关系，暂时闻不到烤鱼的香味。
导游和网上都介绍过布尔津的烤鱼很有特色，价钱也不贵。据摊主介绍主要是“狗鱼”，还有“红鱼”（不知是不是这样写）。有的当场杀的，有的已经杀好放着，估计是白天准备好的。“狗鱼”5－10元/条，“红鱼”要价20元以上/条。烤鱼的味道不错，再配上啤酒就完美了。鱼还可以熬汤（广东人要求这样做）。据报道目前布尔津河堤夜市日接待游客已达5000多人，日销售鲜鱼近3吨。




烤鱼的工具与我们见到的烤羊肉的一样。鱼用扁铁丝串起，一条鱼用3－4根铁丝串好搁在烤炉上，抹上油，撒上佐料，正反烤几下，几分钟后便可食用了。







夜市还有一种叫“卡瓦斯”的当地饮料，卡瓦斯是以大麦、玉米等谷物、蜂蜜、山花蜜、啤酒花为原料发酵而成，外表看似酒，但其酒精含量仅有０．３％至０．５％，是一种类似啤酒的饮料，被誉为新疆的“土制啤酒”。
我们四人要了烤鱼、烤包子、烤玉米、煮玉米、酸奶、面食等等，吃得很舒服。烤鱼味道确实不错，如到了布尔津一定要尝尝。
这里的奶制品都是自制的，有酸奶，马奶、羊奶、骆驼奶等等，消毒杀菌方面就不得而知了。因此我们除酸奶外，其他都不敢品尝。由于是自制的酸奶，所以每个摊位的味都有些差异，但味道不错。

