北京首北兆龙饭店¥845起立即预订>
展开更多酒店
DAY1：T1617：25~次日13.50受在昆明差点误车的教训，这次提前半小时已到达人山人海的广州火车站，在一片热浪中拥挤、等待。比较下来，北京站和上海站都没有如此挤迫，而且喜欢北京站保留怀旧装饰。介绍这段北京坝上之旅的同伴——未来，前BLOGCN女性频道编辑。这是第二次见未来，她跑了半个北京来火车站接我，感动啊！她送我到订下的五星级兆龙饭店——后面的兆龙青年旅舍。六人间60元/人/晚。旅舍卫生条件可以，只是翻身时影响他人休息，所以一晚没睡好。日落时分去看降旗帅哥是我每次到北京必做的事，晚饭终于吃到我最喜欢的老北京爆肚，但价格已是三年前的三倍，味道已大不如三年前。晚上再约暖暖斜阳的大暖，刚从青海湖回来的他病倒了最终还是不能与我们同行，可惜。DAY2：北京——木兰围场——机械林场——塞罕坝的红军山马场早上六点起床到六里桥车站。我又一次意识到北京是“大”城市！我坐公交转地铁再转的士也误了首班7：30的车。近8点到达车站，可爱的未来已买好车票（77元）和早餐等我。从北京去木兰围场的车差不多每隔一小时就有一班，基本上都是依维柯中巴。车在西三环转到南三环再摇到东三环一路上客，到三元桥时已花去近一小时，再沿京顺路、京密路缓慢北上。到北古口时已是中午12点，午饭休息半小时再继续前行。终于离开了北京。北古口4：00PM我突然发现火车！心里一颤，是啊，还是那个四合永火车站，原来就算我换乘汽车都是避不过那个四合永车站！为什么我不想再见到四合永？看2006冬游坝上就知道。4：30PM到达木兰围场。因为每天只有一班车（10：30AM）从木兰围场经机械林场直达红军山马场，而我又很担心在围场遇上四合永一样的厕所，所以与未来商量后还是租了钱大君的车前往马场（190元）。钱大君是个好搞笑的帅哥司机。出发不久他家媳妇就打电话要求他尽快回家，我们笑他“气管炎”。大君说坝上是一个“三不管”地带，就是黄、赌、毒没人管。他经常带一些北京人到坝上嫖妓，在我八卦下他还说一些情况。坝上的“小姐”一般来自东北，有些还是“夫妻档”，老公是做扯皮条的，一般每次交易400元。钱大君笑说北京人喜欢在坝上ML不用出汗，可笑的是钱大君居然还问我们是不是来找“鸭子”！天啊！可能大家沉醉在坝上的一片美景中也想像不到这儿的黄色事业竟然如此繁荣。一个半小时后我们到达红军山马场，米大叔已在“乌兰布统”等我们，接我们回客栈后我们见过米大婶、米村，米乐太淘已送到围场，还有杨大叔和杨大婶，他们都记得我，可能因为当年冬天只有我、杀人王和小姜几个傻瓜跑到坝上吧。如今米大叔的客栈扩充了，客人多了，但是米大叔还是给我们留了个标间！送上当年给他们一家四口拍的全家福，他们也很开心。大袁在米大叔客栈我们认识了一个从北京骑单车到坝上的男孩，大袁，他花了五天时间走了438公里。大袁说，他到达坝上时哭了。什么时候我也能像他那样呢？周末的坝上是很热闹的，米大叔在给客人亲自烤全羊，未来和大袁边喝60多度的“闷倒驴”边看烟花。可是周末的坝上电力供应紧张，到11点就停电了。就在停电之后，我肚子痛得难受，在伸手不见五指的情况下隐约找马桶拉肚子，后来几次实在没办法只能叫醒未来用手机照明，狼狈不堪，又一夜没休息好。DAY3：将军泡子白桦林山顶观日落杨大叔的车因为提前给别的客人订了就叫安大叔来做我们的导游兼司机。坝上，就是指塞罕坝，系蒙汉合壁语，意为美丽的高岭。位于河北省围场县境内，属清代著名皇家猎苑属“木兰围场”的主要部分。“木兰围场”的满语名称“木兰辉罕”，汉译为“哨鹿设围狩猎之地”。“木兰”，满语“哨鹿”之意，是清帝行围的一种方式。据《满汉大辞典》记载，猎人在黎明前隐藏在森林深处，头戴鹿皮帽，口中吹起木或桦皮制的长哨，模仿鹿鸣求偶声，以此引诱鹿以及猛兽为觅食而聚拢，给猎人创造好时机，伺机狩猎捕杀。“泡子”是蒙古语，意思是“湖”。我们三人以50元/小时骑马游将军泡子和野鸭湖，因为觉得太贵所以我们一直在找偏道。将军泡子有一个传说：公元1690年康熙皇帝率20万大军，在乌兰布统（蒙语：红色的坛子山）峰下与噶尔丹决战。康熙之舅父、内大臣佟国纲率左翼军循河而上，斩杀贼人甚众，大败噶尔丹。因佟国纲战死，峰前水泊遂得名“将军泡子”。从水中望去，乌兰布统峰如一赤瓮倒立于碧水之中，雨后，常浓雾锁山，雾使天水相连，乌兰布统峰隐在云雾之中，如瑶池仙境，美不胜收。将军泡子有一大片的小野花，红的、黄的、蓝的、白的，还有很多蘑菇，但要看小野花可以到白桦林。可怜的未来就在这一片欢乐中掉了手机……中午回客栈又拉肚子。休息两小时看没事又上安大叔的车去白桦林。未来说喜欢吃红萝卜，安大叔就给她下地里摘N个。车在颠簸中到了白桦林，看到大片树皮被人撕下当野炊燃料真的好心痛。我和未来都被眼前一大片小花逗乐了，我们在花丛中拍相，未来还在山间跑来跑出，我们忘形中还在大呼小叫，安大叔也受不了我们。阳光乍隐乍现，我的肚子也隐隐作痛。但听到安大叔说上山看日落我就第一个上车。安大叔开着北吉翻山越岭直上山顶，我们在最佳观景点360度俯瞰红军山马场，此时此刻我只是SNAPSHOT几张之后就坐下来对着夕阳发呆，一因肚子痛，二因景色实在太美，只想醉在其中。感谢安大叔给我们摆平山脚守门人，我给安大叔拍了一张POLA，安大叔乐得当其宝贝一样。夕阳越往云堆里沉冷风越大，坝上的温差是很大的，白天最高可达20多度，晚上就只有4、5度。我肚子痛得见到七彩晚霞都不想拍的地步，所以回去客栈。可是路上车子没油了又要等救兵，唉！晚上麻烦米大婶做了一些广东式的青菜汤，看着大袁和未来吃小鸡炖蘑菇直咽口水。拉肚子再发烧使我担心是不是要提前回北京，想想来一趟也很不容易啊！幸好有未来在身边无微不至地照顾，在我发冷时给我加盖被子，还做了一个热水袋给我抱着，定时提醒我吃药。但某人在我最需要咨询的时候竟然喝醉酒连翅膀妹都忘了~~~伤心啊！DAY4：公主湖盘龙瀑布在未来的照顾下我已退烧不肚痛，不听未来的劝告又去玩。公主湖和盘龙瀑布比将军泡子远，而且有一半路是山路，颠簸得很。两个景点每人都要收20元，但劝已看过泸沽湖的朋友不用去看公主湖了。景点是被河北人“管理”了，他们在湖中心和湖的四周加建一些“度假屋”破坏了自然景色。至于盘龙瀑布，我就一直没看到有瀑布，四周沙化得很厉害，这是由于过度放牧造成的。游客喜欢在坝上烤全羊，一只400多元，一家养几百只羊，十家几千只，“管理”旅游景点的这些爷们拿了我们的钱有没有为环保花一分钱？这是我有时不想买门票的其中一个原因。还是肚子痛，头痛，后悔没听未来的话早上先好好休息。后来回客栈睡了一下午的觉，日落时分米大叔开摩托车送我们去附近的湖边看日落，大袁去山边扎营，说好晚上11点半一起看流星雨~~~晚上的坝上呼呼地吹着寒风，我和未来在漆黑一片中走了一半就掉头回客栈了。在路上，繁星满天，还可以看到银河。想起KELVIN了，想起他在楼顶教我辨星座。虽然没看到流星雨，但只要你给点耐心每隔几分钟就可以看到一颗流星，及时许愿。DAY5：红军山马场——木兰围场——北京4：30AM起床看日出，顺道去看在山上扎营的大袁有否成冰棍。早上的气温.....打个颤！是时候打电话叫阿里迅起床，嘿嘿~~~~未来一直喜欢拍羊咩咩，羊儿还很合作地不停跑来跑去摆POSE。每天7：00AM都有唯一一班车（18元）经过米大叔家门回木兰围场。通常上车已没位置坐，大袁把单车托上车顶，我们站了经两个半小时到了围场，再花4元打的到城南的车站坐上回北京的大巴（80元）。再次经过四合永~~~~心里发毛~~~~车在约6：00PM到达三元桥，正值交通高峰期，我们坐公共汽车回潘家园，就是未来那个临时的五星级的家。我们是被交通管理员“塞”上车的，从后门挤到前门是完全不由自主的移动，我们差不多被挤到透不过气来，太恐怖了。北京的上班族是多么的痛苦？！晚上终于舒舒服服地洗澡，未来爸和姑妈做了好吃的等我们，还有舒服的床，我终睡了一宿好觉。DAY6：潘家园中国美术馆早上起床已有豆浆和面包，幸福啊！我们下楼逛潘家园，可是毕竟不是周末，没有找太多我喜欢的东西，之后我们去美术馆看“从提香到戈雅”。未来说她喜欢提香的画，因为色情，嘿嘿！那提香是何人呢？我只知道戈雅，因为看过关于他的电影。背着个相机包游美术馆，想当然也可以像在广州美术馆一样拍拍相，谁知每个展馆四个角落都各有一个保安小姐在执行“严禁拍摄”的任务。当然，我也不愿意去寄存。于是一直背着12斤重的相机包看画，但是当对油画一窍不通的我听着解说时又觉得有兴趣看下去。20元门票的确很划算。从美术馆出来我们去了烟袋斜街，这是别人游记推荐的地方，也就是在后海一带一条正在装修的商业街，其实不太适合我去啦，里面卖的东西我在云南和潘家园已见过不少，没见过的我又感兴趣的东西又觉得他不值这个价。后海的日落晚上在王府井坐公车回五星级的家。北京的公车站每一号车划出一区域等车，人们都很自觉地排队上车，广州在这方面要好好向北京学习。DAY7：潘家园琉璃厂东单因为不甘心买不到喜欢的东西，所以次日再一次去潘家园淘，这次有所收获。为了带这些收获前往下一站，我把三脚架和在坝上穿的冬装登山鞋寄了回家。虔诚的未来要去雍和宫上香，但已去过两次的我来到门口都折返去琉璃厂找琉璃珠，菩萨一定怪责我，所以后面出事了…其实琉璃厂只不过是条商业街，卖文房四宝和一些很贵但和潘家园地摊差不多的古董。我在胡同里左穿右插走到人民英雄纪念碑与未来会合，真厉害！。晚饭是大暖请客吃江浙菜，看似很近的东四十条要坐地铁再坐公车才到，“大”城市。看到大暖经过几天的休养终于有好转，我们也安心。DAY8：北京——上海D3110：50~20：49早上，未来坐上回广州的火车，而我就坐上D31（327元）去上海继续我的行程。我第一次坐动车，感觉很快很舒服很干净，可惜全车厢全程就我旁边一个空位，所以没有任何艳遇机会。担心未来的咳嗽……。10个小时后我到达上海站，一见KELVIN就被骂了：“笨死了，出错出口还说自己没错……拿了这么多行李又说自己没什么行李，不来接你你一个人怎拿…...”我只能笑笑地紧跟在身后听他一番的数落。回到KELVIN温馨的家放下行李我们就去溜达，我要补充我的钱包，因为次日我们要去西塘。KELVIN如旧让出床给我睡，他睡下铺，也就是打地铺，我睡了个安心的觉。DAY9：嘉兴会美女EILEEN游西塘从上海南站坐45分钟火车就到嘉兴，在车上KELVIN已在数西塘的美食，一副口水横流的样子。下车就见到EILEEN和她儿子阿LOOK，她因为我的到访推迟了去四姑娘山，真是好感动啊！与其说EILEEN牵着阿LOOK，倒不如说阿LOOK牵着EILEEN。阿LOOK是一只萨摩，巨型，淘气。我想抱起他都有点困难。EILEEN一边开车送阿LOOK寄存宠物店一边细说阿LOOK的事迹：它把EILEEN租的房子的地板搞烂，还试过搞烂水龙头，水淹全屋，为此EILEEN赔了很多钱给房东。阿LOOKEILEEN听到我在坝上病了，还炖了雪蛤给我补一下，顺便把KELVIN也“补”一下，可惜她吃了不舒服就浪费了东西。后来看了日誌才知道她去买红酒时试了六种酒，我们都怀疑她是喝了太多引起的。我更过意不去，因为EILEEN是为我备冰酒。到达西塘时发现房间很紧张，因为正是周末又遇上七夕。找到客栈后，EILEEN带我们吃美食四处逛，或坐在丝瓜棚下聊天拍照，天气大好，蓝蓝的天，阳光灿烂。晚饭是在丁记吃的，小菜味道不错价格实惠：老鸭馄饨煲、椒盐南瓜、丝瓜炒毛豆等。晚饭后我们拍夜景，又要EILEEN做MODEL拍诡异的相片。之后我们买了一大把的烟花在桥上放。最后的一个节目当然去泡吧，EILEEN带我们来到“江南忆”喝酒游戏，酒吧老板是个帅哥叫“康康”，他哥哥画的荷花很漂亮。DAY10：嘉兴——上海睡到自然醒来就和KELVIN再游西墉，EILEEN有事不能前来，我们边散步边买好吃的。中午在西塘坐直达上海的汽车，两个多小时后就到上海西边的一个地铁站，一路倾盆大雨。KELVIN要吃甜汤，给他做啰！他一个晚吃上三大碗，满意地摸着肚皮，我看着就开心。DAY11：继续会友人这天KELVIN要上班了，我一个人呆在家坐不住，没听KELVIN话在家好好休息又跑出去了。KELVIN说没见过我穿裙子，所以在商场买了一条紫色的吊带裙。晚饭是一位上海的妹妹请的，至于这位妹妹是谁就不说了，谢谢这位妹妹的款待。晚上回来做了些冷翡翠放冰箱，除了KELVIN的一份，还有包子的一份，给某人多做了一盒。还做了另一种甜汤放在冰箱里准备KELVIN第二天回来吃。DAY12：误火车一早起来，KELVIN已买好早餐回来，是我喜欢的鸡蛋饼。中午饭给他做些素菜，开了EILEEN送的酒，大概我俩都喝多了，连车票上的出发站都没看清楚就跑了去上海南站，结果在南站又飞的去上海站，赶到上海站已停检票，差三分钟。心想这可能是庙的菩萨对我的惩罚。但心里第一个反应是难道是老天给我一机会让我可以等某人回来见上一面？但是最终我选择在他回来之前的几个小时离开上海。包子听说我误了车除了数落KELVIN一番外还跑过来见我一面，见面时热情地拥抱状，天啊，在KELVIN面前我怎敢拥抱你，我不怕被赶出KELVIN家吗？我拿POLA给包子玩，包子拍了我一张POLA给我数了一番，深受打击。还有名媛荷包也来了，荷包一身黑色紧身衣打扮，衬他近期打球晒黑的皮肤。DAY13、14、15：T9917：09~次日10：19接下来的几天在KELVIN家做做饭睡睡觉拍拍相，KELVIN上班我一个人就跑去巨鹿路、新乐路逛逛，每次外出KELVIN都担心我，我用事实证明给他看我的认路能力。最后一天，我们又差点赶不上火车，唉！以后什么都可以听KELVIN的，就是上火车不能听他的话。上车后骗某人我又再误火车决定当晚在机场见他一面再走，结果某人的回话让我心痛！DAY16：回到广州，结束为期近一个月的旅行。财散人安乐啊~~~2006冬游坝上（图文游记）白色坝上（图片）
