
当今中国，粤港澳大湾区、长三角、环渤海、成渝是我国最重要的四大经济圈，其中大湾区、长三角、环渤海三大经济圈皆位于我国的东南沿海，是我国对外开放的先行区域，整体水平事实上已经达到了中等发达国家的水平，但对于普通老百姓而言，这些区域除了就业机会多以外，生活压力也很大，尤其是房价早已让人望而生畏，北、上、广、深好的地段早已超过10万/平，而成渝双城经济圈却不同。

成渝地区位于“一带一路”和长江经济带交汇处，是西部陆海新通道的起点，具有连接西南西北，沟通东亚与东南亚、南亚的独特优势；是我国中西部人口最密集、产业基础最雄厚、创新能力最强、市场空间最广阔、开放程度最高的区域，重要的是这里具有很强的后发优势与前景，尤其是对于普通老百姓而言，这里就业、创业机会同样很多，而房价却很亲民，在北上广买套小公寓的钱，在成渝地区便可以买套大别墅。


重庆和成都虽然同属一个经济圈，却又有很大的区别，成都作为西部首省的省会，聚集了很多大区机构、科研院所，是一座消费型网红城市，而重庆是中西部唯一的直辖市，又是一带一路与长江经济带的交汇城市，也是中新（重庆）战略性互联互通示范项目所在地，被国家定位为“两中心两枢纽”，即国家重要先进制造业中心、西部金融中心、西部国际综合交通枢纽和国际门户枢纽。两座城市具有很强的互补性，但重庆之前一直在补欠账，房价不仅是全国最有价值的洼地，比相邻的成都也要低不少。


具体到重庆，各个区域之间的发展又各不相同，20年前，重庆成立北部新区，于是重庆迎来了一路向北的发展潮流，2010年，中国第三个、同陆第一个国家级新区两江新区获批，让重庆继续向北发展，如今重庆向北已经发展了20年，照母山、中央公园等皆成了倍受追捧的区域，同时也成了高房价的代名词。


重庆向北20年，诞生了很多经济奇迹。如今随着西部科学城落户西部槽谷、重庆高新区升级、成渝双城经济圈相向发展，重庆向西已取代重庆向北成为最新的主旋律，就像很多人错过了北、上、广、深的发展一样，很多人同样错过了重庆向北的机会，因为20年前没人想得到远离渝中半岛的中央公园会成为重庆楼市最热的经济版块，可以预见的是，未来的西部（重庆）科学城绝对是重庆另一个两江新区，而位于核心区域的西永、大学城、金凤必然会成为西部的中央公园、照母山、大竹林。


如果说以前只是纸上谈兵的看看新闻、聊聊天，那么前几天跟朋友去金凤的海兰云天看过之后，看到科学大道、科学公园、科学谷等热朝天的建设工地，算是真正认识到了重庆向西的力度，这是举全市之力建设的新区，其中赋予了强大的国家意志。

这里的环境真的太好了，拥有600亩的天然湖泊海兰湖、背靠30000亩原山森林和76平方公里的缙云山麓，湖光山色，鸟语花香，古树参天，流泉飞瀑，森林覆盖率超过90%，负氧离子含量超过两江四岸的十倍，是一个免费的天然氧吧。而且这里本来就是一个国家AAAA级旅游景区，各项配套设施极为完善，酒店、温泉、市集、学校、医院等一应俱全，不出小区就可以吃烧烤、泡温泉、登山、喝咖啡、划船，正如科学城的宣城口号一样——创业者的城，科学家的家！而这里便是为科学家量生打造的高品质家园。


不仅小区环境好，所在的区位与配套更是一流，这里离重庆西站与即将新修的重庆第二国际机场都不远，距离重庆高新区管委会仅有5.5公里左右，距离被誉为“亚欧金融服务中枢、西部未来城市样板”的科学城金融街更是只有4公里，可以说是西部（重庆）科学城核心区的核心。


最重要的是，这里的性价比太高了，前几天渝帆有朋友花220万在中央公园买了一套面积只有90多平的洋房，但是这里实得面积约200平的别墅竟然只要208万（据说去年最低只要160万，到了今年年初涨到了180万，如今则是208万起），这性价比不要太高。


朋友准备买的别墅距离有着重庆小西湖之称的海兰湖仅有100多米，上下叠拼，因重庆独特的地势条件，各有各的院子（上叠在下叠的后上方入户，也像在一楼一样），下叠有地下室，上叠有天台，空间非常大，除了常规的客厅、餐厅、卧室以外，还可设置娱乐间、书房等，一大家人生活刚刚好，年轻人与老年人互不影响。

200万在一线城市买别墅，很多人想都不敢想，可能在北京、上海、深圳的郊区买个小公寓都买不到，在成都三环以内或重庆的两江西岸、照母山、中央公园等热门区域也仅能买一套高层房，却可以在西部（重庆）科学城核心区买一套大别墅，如果是你，会怎么选择呢？

