希岸·轻雅酒店(西宁新千王府井广场店)¥167起立即预订>
展开更多酒店
计划行程路线：
1、长春-北京-西宁
2、西宁-互助-仙米国家森林公园-门源-俄博-扁都口-山丹军马场
3、窟窿峡-张掖七彩丹霞
4、临泽彩色丹霞地貌景区-冰沟丹霞地貌-边麻沟-祁连卓尔山风景区-黑马河
5、黑马河日出-茶卡盐湖-151
6、青海湖-日月山-塔尔寺-西宁
7、西安-历史博物馆-明城墙-钟鼓楼-大雁塔
8、世园会
9、兵马俑一日游
10.法门寺一日游
11.华山一日游
12.西安-北京-长春
实际行程路线青海段改动：
1、长春-北京-西宁（宿西宁）
2、西宁-互助-仙米国家森林公园-门源-俄博-扁都口-山丹军马场二场-张掖七彩丹霞（宿景区）
3、临泽彩色丹霞地貌景区-祁连卓尔山风景区-冰沟景区（宿祁连县城）
4、祁连县城→大冬树山垭口→草原大道→刚察县城-黑马河（黑马河）
5、黑马河日出-151-青海湖-日月山-→拉脊山垭口→阿什贡丹霞地貌（贵德国家地质公园）→贵德黄河大桥→原路返回→阿什贡丹霞地貌→西宁（宿西宁）
6、西宁-塔尔寺-西宁（宿西宁）
7、西安-历史博物馆-明城墙-钟鼓楼-大雁塔
8、世园会
9、兵马俑一日游
10.法门寺一日游
11.华山一日游
12.西安-北京-长春
住宿：
1、西宁聚龙商务宾馆：148*2宿（极力推荐）
2、张掖七彩丹霞：120元
3、祁连县：80元
4、黑马河：93元
5、西宁速88：168元
6、西安申鹏酒店：170*5宿（强力推荐）
门票：
1、门源观花台：30元
2、张掖七彩丹霞：（40+20）元
3、塔尔寺：（80+10）元
4、陕西博物馆：20元
5、法门寺：120元
6、世园会：80元
7、兵马俑：115元
8、华山：390元
司机：
强烈推荐青海司机小马：18297101102；13709784711，11座现代商务旅游车
青海张司机QQ：1401653469，13709781755
黑马河川妹饭馆：15597089348；18935648920；任际杰，极力推荐。
张掖韦哥13830642858；QQ：1065447159
吃饭：1200元/2人
交通费用：10000元/2人
总费用：1.6万/2人

要怎么形容我的这次旅行呢！还是用无奈、渺茫、叹息、震惊、疯狂、开心、无语、感叹、疲惫来细细聊聊吧！
第0天（7月14日）
上完一天的班，吃过饭，晚上8点从家打的到轻轨站点，拿着大行李箱，我和老公赶往火车站。没有太多的兴奋，也许是出门多了，也许是不想表现太心急，反正我们都很淡定。早了一个小时，等待，反正想想坐软卧很舒服，耐心吧！上了火车（Z62，21:30-6:00长春直达北京），我们的车厢3男1女，还好。当火车渐渐驶出长春奔向北京的时候，我们的恶梦也开始了。同车厢的一男子上了火车，倒到床上一通呼噜就震开响起。我的妈呀！节奏还挺强，我在他对面，老公在上铺，我们相相面，算了，忍！可惜，不行，他老兄忽小忽大的呼噜声真的搅得我们无法入睡，有几次我都想揣揣那老兄，想想算了，我们是文明人嘛！眯了大约一小时，快到北京站了，洗漱完毕后，整理衣物，他老兄还没起床，服了。
第1天（7月15日）
我们可下火车了，美丽的青海湖正等着我们呢！想着这些心情反而好了一些。出了北京火车站，一路直行，过天桥，穿地下通道，不多远就看见国际饭店的大牌子，那里有去往飞机场的大巴。很顺利，大巴正要开，我们买了票，上了车，一路赶往飞机场。可怕的一天真正开始了。
由于14日北京下雨，好多航班在当天都没有飞成，改在今天飞，所以堆积在机场的飞机只能一个个飞走。原定11:45的航班被告之不知何时才能起飞。等待、等待、继续等待，好在还没有被告之今天不能飞，耐心等！耐心换来了转机，14:30可以登机，等待的人脸上终于露出了笑容。安心地坐上，结果一等又是3个小时，说是空中管制，人群中有旅行社的和空姐理论起来，说误时费的事，呛呛的人越来越多，空姐没办法打电话找总部联系，还好“人多力量大”真管用，17:40我们起飞了。青海欢迎我吧！
大约20:00我们到达西宁曹家堡机场，坐大巴车到八一民航处，打的6元到达宾馆入住。
西宁聚龙商务宾馆前厅

西宁东关清真大寺




第二天（7月16日）
计划从西宁-互助-仙米国家森林公园-门源-俄博-扁都口-山丹军马场。早上吃过早饭，7:58西宁出发了。从西宁经互助县(历史上被三世达赖认为是香巴拉之一的“柏域个波”)，路过十二盘，狂拍照，上坡感觉心跳加快了，之前为了适应没有吃红景天，这时才有高原反应，不过还好了。
互助县

十二盘

蓝天、白云、溪水、草地和我



神马都是浮云

穿过海北门源仙米林场，抵达门源县。“百里油菜花海”是国家4A级景区，这是门源人在50万亩黑土地上用10000亿朵油菜花纺织的金色梦境。




《观花台是观赏油菜花海的最佳地点之一。登此山如置身金色海洋中劈波斩浪的战舰，荡云生霞，金波翻涌中，平眺万里的壮阔胸襟油然而生。你看：这里的天是蓝蓝的白云天！这里的山是万古冰雪覆额的圣洁大祁连！这里的地是花开千顷、香飘万里的大花园！除了油菜花海，天下还有如此让人惊叹、让人沉醉的胜景吗！》。远方排列着雄伟的祁连山脉，山脉的峰顶上（岗什卡雪山也称冷龙岭）白雪皑皑，在祁连山和达坂山之间横亘着宽阔的河谷盆地，浩浩荡荡的大通河奔流而过，山坡上、河谷里是绵延不绝、一望无际的油菜花，其间点缀着一块块麦田，金黄的油菜花和青翠的青稞交相辉映，在蓝天、白云、高山、大河和森林的衬托下，呈现出一幅气势磅礴、五彩斑斓的天然画卷。沿丝路古道227经俄博，抵达扁都口，14:20经军马三场，二场，向山丹县军马一场进军，即祁连山大马营草场。资料记载：山丹军马场位于张掖地区山丹县南，是目前亚洲规模最大的马场。山丹军马场地势平坦，水草丰茂，是马匹繁衍、生长的理想场所，至今已有三千多年的养马历史。山丹马是以当地蒙古马和西域良马杂交培育而出的，体形匀称，粗壮结实，雄健膘悍，耐粗饲，适应性良好，速度和持久力均属上乘，是不可多得的良骥。到大马营后，继续东行50公里到军马场一游，可举行骑马旅游、野营，参观赛马或马术表演，并游览自然风景名胜，这里也是理想的塞上影视场地。山丹马场还是我国著名的影视外景拍摄基地，从1960年甘肃新闻电影行制片厂拍摄新闻纪录片至今，共拍摄《牧马人》、《蒙根花》、《昭君出塞》、《和平年代》等四十多部影视剧。去山丹军马场的游客极少，我也是听说景色好才计划去的，没想到我们的点儿太背了。由于甘肃的经济状况比较弱，加上地理环境又不好，从扁都口进入山丹军马场三场到二场一路的路那个叫烂啊！经常有破坑，我看着司机师傅的新车都心疼。而且路越走越破，越走越看不见终点，由于是我计划的，所以我也沉不住气了，大家一致建议直奔张掖。还好又走了一段路，我们的车开到了正路，往河西走廊重镇号称“金张掖”的张掖市一路驶去。沿张肃公路S213省道西行大约47公里，在公路的左手边有块大大的“丹霞景区由此进入”的指示牌。张掖五彩城临泽彩色丹霞地貌景区，<<三枪拍案惊奇>>外景地是中国丹霞地貌景观中的精品，以层级错落交替、岩壁陡峭、气势磅礴、形态丰富、色彩班斓而称奇，有七彩峡、七彩塔、七彩屏等。可惜我们晚上23:30才到张掖，所以没有拍到日落，只好第二天早拍日出了。（拍日落在晚上8：30左右）。





第三天(7月17日)
早5:30坐上景区电瓶车向七彩丹霞出发了。整体给我们的感觉是苍凉，景区由于是个人承包，所以服务质量极差，好在我们只为了看景。“日月同辉”在七彩丹霞表现最显著，迎着晨曦我们感叹了，大地赋予了人们美景，七彩丹霞更是让大地披上了嫁衣，不怪乎老谋子有眼光选在了这儿做为电影的场景。8:30我们吃过早饭，驱车向祁连大草原进军。原定从边麻沟走，由于开车要走40公里沙石路，怕耽误行程，我们的车又改回227国道。一路上我们停停走走，路遇祁连山不同的地貌我们会下车拍照；看见山坡上成群的牛羊我们也会兴奋地抢着照相，可怜的羊群被我们追的直跑，害的赶羊老爹也无奈地跟着羊儿不停地改换地方。11:30车行俄傅县吃午饭，哎！别提了，没吃到什么可口的饭菜，一算帐150多。人车休整过后，继续祁连县出发。从第一天更改的行程以后，我们的路线就比较宽裕了，所以可以在祁连线住一夜再继续行程，这样即不累，我们又可以好好欣赏祁连风光。订好宾馆后，我们按计划前往祁连八宝镇的卓尔山风景区。由于门票60元一个人，景色无外乎还是油菜花地，看过了门源的，其他地方也不过如此，所以没有上山顶，而是在景区口过了一把飞跃的瘾。天上的云，对面的雪山，山下有油菜花和青稞组成的各种不同的方块，一条条彩带让我们雀跃。在我的带领下，按家在山间飞跃，我的形象最差了，同行的人都说象极了从飞机迫降的感觉，把我的那张照片都留下要作为以后回忆的偷笑点。狂拍好久，小马师傅提议带我们去一直地方发发呆，我们也累极了，正好也趁着轻松一下，就响应了他的号召，开车到了发呆地：冰沟风景区。群山、绿树、溪流我们边吃着西瓜边享受着清新的天地合一的感觉，美极了。






第四天（7月18日）
听说群友丑生今天会在黑马河等我，心里即迫及急待，又极其复杂。来青海之前，为了拼友，我们组建了大美青海群，群里的朋友五湖四海，丑生的幽默一度感染着我，一直真的非常想见到他本人。机会是丑生给我们创造的，我相信我们真的有缘，我们会因为共同喜欢青海而相识。早从祁连县向南翻越大冬树山垭口，山口处海拔4120.6米，停留拍照、骑马，感受青海最高处的美丽。老常与藏民聊个没完，都不急着照相了，原来那个藏民前几天才去吉林，我们今天有缘就来到了他的领地，老常好交友，吵着和藏民留影，照吧！别说一看照片他俩还真挺象哥俩。告别后，车子顺着公路穿过冰沟达坡，两侧祁连圆柏挺拔,祁连县默勒乡一带，是中国最美的草原之一。经过热水（地名）之后，地势平坦，道路笔直、宽敞，经省道204与国道315交汇处右转前行即可到刚察，进入315国道（青海湖环湖公路一段），前往黑马河。久违地拥抱，丑生也许由于老常的存在显得腼腆了些，一开腔就又显现出他的幽默了。聊了好久，老常和杨琳又有骑马的欲望了，在青海湖边骑马真的有一种洒脱，有一种无视空间，蓝蓝的天，蓝蓝的水，心静了，气平了，心中只有想呼吸空气的奢望。与丑生话别，找了好久才入住宾馆，3男3女各一间，等待明早的日出。







第五天（7月19日）
早5:00开车前往黑马河看日出，6:18当圆圆的太阳从青海湖徐徐升起的时候，所有人欢呼了，太美了，一个多小时的等待值了。寒冷退却了，所有人都拿起了相机，拍下只有青海湖才能描绘出的这样的美丽日出。没有语言，没有文字，人们象停止的呼吸，只能听到湖水的声音和相机的咔咔声。太阳慢慢的，慢慢的离开了地平线，偶尔几只海鸟飞过，偶尔云朵羞涩地飘过，只有当你看到它的瞬间，你才知道，你才了解什么是美。所有人依依不舍地走了，我们还在狂拍，不舍离开，不舍停眼。日出只是青海湖的一个美景点，我们还要去探寻它的更美。离开黑马河，我们直奔青海湖151。


青海湖是我国第一大内陆湖泊，也是我国最大的咸水湖。它浩瀚缥缈，波澜壮阔，是大自然赐与青海高原的一面巨大的宝镜。青海湖，古代称为“西海”，又称“鲜水”或“鲜海”。藏语叫做“错温波”，意思是“青色的湖”；蒙古语称它为“库库诺尔”，即“蓝色的海洋”。也许青海要留给我们一些遗憾，让我们以后还来光顾它。今天的青海湖天空云朵很多，使得青海湖没有想象的那样蓝。见惯了每天的车水马龙，见惯了城市的喧闹，来到青海湖边有一种从未有的放松，心情象青海湖水一样宽阔，骑牦牛、穿藏服，又一阵的在湖水中飞跃，我们一行6人在青海湖边留下了阵阵欢笑。从151基地出来，沿G109向西开不多远，左转沿加油站边的小路上山，可以观青海湖全景（每人50元），这里绝对是一个不能错过的观湖的地方。云朵还是没有散去，青海湖的照片还是不尽人意，也许正应了那句话：美景不是一次就能看到的，你要与它有缘。青海我们还会再相会的！山顶的照片效果不好，我们自已自娱自乐吧！没完没了的POS，三个一组，二个一伴，比一比谁的样子最酷，热闹极了。







下山后按着后修改的行程，我们下一站应该去贵德。开始没有这个行程，因为察卡盐湖我们不去了，所以就临时改去贵德了。由于赶时间一路我们几乎没有停车，临近贵德，它的丹霞地貌就明显了，我们感觉比张掖的漂亮，张掖七彩丹霞只几处，贵德的丹霞却是大片大片的，而且颜色及形状各不相同。由于贵德县位于黄土高原与青藏高原的过渡地带。黄河自西向东横贯县境中北部，流程76.8公里。全境沟壑纵横，山川相间，呈现多级河流阶地和盆地丘陵地貌。地势南北高，中间低，形成四山环抱的河谷盆地。贵德地处黄河谷地，上有龙羊峡锁关，下有松巴峡守户，四面环山，平川开阔，土地肥沃，素有高原“小江南”之称，同时也有“天下黄河贵德清”的美喻。




第六天（7月20日）
早上饭后直接开车去塔尔寺。塔尔寺是我国藏传佛教格鲁派的六大丛林之一，以其艺术三绝而闻名于世，位于湟中县，藏语称之“贡奔强巴林”，意为十万佛像之弥勒院，始建于1379年。









至此，拼友、拼团、拼车的旅游结束了，接着就是我们的西安之旅了，后序再看。
