2011年成都到北京－吉林－哈尔滨－长春－北京返回成都16日自助游（九）
2011年8月20日-9月4日
8月27日全天晴

今天是8月27日，受主人的安排，一同去了松花湖风景名胜区。
松花湖为国家级风景名胜区，位于吉林市丰满区南郊，距吉林市主城区约十五公里，是吉林省著名的旅游景区。
松花湖水域辽阔，湖叉繁多，状如蛟龙。松花湖风景区内主要以湖水、树林和大山为主。在巍峨的大山和郁郁葱葱的树木之间，湖区碧波荡漾，波光粼粼的水面将松花湖装饰的如同一串闪亮的珍珠。周围山环水绕，湖面风平浪静，静谧的就如同恬静的中国山水画，以得天独厚的地理位置，四季分明的气候条件，明媚秀丽的湖光山色吸引了大量游客。
其实，松花湖就是在松花江上筑坝拦截松花江水建设的一座水电站，大坝蓄水后所形成的一个山间水库，因水库在松花江主干上取名为松花湖。松花湖是当时全国最大的人工湖，现也是东北地区最大的人工湖。
1931年“九一八事变”后，日本侵略者为了达到长期占领中国的目的，试图通过两个产业开发五年计划（即从1937年到1941年，从1942年到1946年），把中国东北变成他们赖以生存和进行侵略战争的物资供应基地。
由于发源于长白山天池的松花江水力资源极其丰富，日本侵略者对此地垂涎三尺。
1937年，关东军司令部先后两次指令其扶持的傀儡伪“满洲国”出面，5年内在松花江上建成18万千瓦的丰满水电站，由伪满电气建设局局长本间德雄制定了修建丰满水力电气发电所的规划，并由原东三省电力调度总司令孙继超设计。丰满水电站于1937年4月日帝侵占东北期间破土动工，1942年11月初具规模，大江截流，水库开始蓄水，当时乃亚洲第一高坝，该水电站也被称之为中国水电之母。该水电站大坝已经运行快七十年了，从外观来看该工程的质量还是可以的，小倭寇的东西的确质量还行。在1953年我国发行的第二套5角人民币正面的水电站图形即为丰满水电站大坝图形。
丰满水电站于1943年3月25日首台机组投产开始发电，至1944年已安装好4台大机组和2台小机组，其余2台大机组在安装中，还有2台大机组的部分设备也已到货。到1945年日本人战败撤退时，已完成土建工程的89%，安装工程的一半。原计划装机8台各7万千伏安，2台厂用机组各1500千伏安，共计装机容量56.3万千伏安；还留有2个压力钢管，可再扩装2台机组。其中3台大机组和2台小机组的水轮机由瑞士爱雪维斯公司供应，配装美国西屋电气公司的发电机；另3台大机组的水轮机由德国伏伊特公司供应，配装德国通用电气公司的发电机；还有2台大机组是仿造日本的日立制作所。日本投降时先由苏联红军接管，拆走了几台机组。后来我国接收时，还剩下2台大机组和2台小机组，合计14.3万千伏安，相当于14.25万千瓦。
游松花湖主要是坐船游览，进入景区后，我们直接去了五虎岛。但船会先接近大坝让游客看看，然后会停靠金龟岛，登岛有个小亭子，可上去远眺，景色比较单调。
五虎岛又名五虎山，传说远古年间，这里有一条恶龙兴风作浪，残害百姓，当地人民深受其苦，于是奔向长白山求山神救援，山神派一只老虎下山与恶龙搏斗，虎不敌而退回山中，不久它又领来四只猛虎与恶龙搏斗，五虎同斗恶龙，恶龙大败南逃，逃至石龙壁前，遇山崩压死于石龙壁下，五虎也因受伤过重而相继死去，遂形成了五虎山。故该岛形状犹如五只东北虎嬉戏于湖水上。景区内青山笼罩在湖光山色之中。放眼望去，远处的青山蓊蓊郁郁，坐在旅船上，湖水被青山映衬显青黑色，游船激起一层层浪花，宽阔的湖面使人心境开阔。
抱着满满的希望去了五虎岛，结果令人失望，岛上就几个游乐设施，几只狗熊和老虎，还有一座供游客休息瞭望塔楼，建设的相当落后。





