10年前携妻子去了一趟北京。如今再看，物是人非，值得纪念。
2011年2月25日（上海天气：阴，8.1至10.6度）
坐晚上9点40分发车的D314次赴北京，是软卧车厢。京沪高铁是2011年6月30日开通，当时坐夕发朝至的火车去北京，次日7点40分到达北京南站。
2011年2月26日（北京天气：小雪，-3至2度）
连续几天住宿在单位附近的顺玮阁大酒店。

前往雍和宫。


雍和宫，全国重点文物保护单位。门票25元。





















雍和宫对面的国子监街。



北京孔庙，门票30元。路过没进去。









中国佛教协会所在地的广济寺，不收门票。





妙应寺白塔，全国重点文物保护单位。













晚上，朋友请客在东来顺吃火锅。

2011年2月27日（北京天气：小雪转多云，-3至3度）
北京佛教协会所在的广化寺，不收门票。







什刹海。

















九门小吃。







恭王府，全国重点文物保护单位。门票40元。
















































什刹海。














北京鼓楼。

景山，全国重点文物保护单位。门票2元。





登景山，往北看北京中轴线。







往南拍摄故宫。












明崇祯十七年（1644年）三月十九日，李自成军攻入北京，明思宗朱由检缢死于万岁山东麓一株老槐树上。






前门大栅栏。



















2011年2月28日（北京天气：多云，-4至6度）
香山门票5元，碧云寺门票10元。


碧云寺，全国重点文物保护单位。












































烟袋斜街，第二届中国历史文化名街。

















2011年3月1日（北京天气：多云，-6至5度）
晚上9点45分，北京南站坐D305次回上海，第二天早上7点35分到上海虹桥站。
