8月20日（星期一），早上起床发现是阴天，老公懊悔地说：“早知道我们今天应该去长城的咧，这好的天气，偏偏什么都没准备。”按照原计划我们今天要去天坛和恭王府，出门时没打伞没带帽子以为太阳公公会休息一天不出来，结果直接导致暴晒在烈日下一天，差点脱皮。
天坛公园在我映像中就是一个三层楼的圆形建筑，感觉应该半小时就看完了，结果整个公园大的惊人，不明白皇帝老儿祭个天要那么大个地干什么，一年就去几次咧，浪费啊！
北京天坛占地272万平方米，整个面积比紫禁城（故宫）还大些，有两重垣墙，形成内外坛，主要建筑有祈年殿、皇穹宇、圜丘。我说的三层楼圆形建筑就是祈年殿了。祈年殿建于明永乐十八年，是天坛的主要建筑。圜丘建于明嘉靖九年。回音壁是天坛的圆形围墙。因墙体坚硬光滑，所以是声波的良好反射体，又因圆周曲率精确，声波可沿墙内面连续反射，向前传播。不过现在游人众多什么也听不到了。
逛完整个天坛公园已经下午了，累的半死的我们决定犒劳自己，去吃烤鸭。北京烤鸭最出名的当属全聚德了，它的烤鸭是“挂炉烤鸭”，现在到处都能尝到，不稀罕了。还有一家是便宜坊，它家是“焖炉烤鸭”，特点是“鸭子不见明火”，由炉内炭火和烧热的炉壁焖烤而成。这个没试过，决定尝尝。一顿烤鸭吃完，感觉也就那样，谈不上非常好吃也不算难吃，只是价钱一点都不便宜啊！
恭王府的行程被老公的手机地图彻底打败，明明要过马路确指示向前，明明要拐弯确指示回头，折腾半天时间已到下午4点，无奈之下取消这一站打了个的士到景山公园俯瞰故宫全景。
8月21日（星期二），今天是北京游玩的重头戏，我们要去故宫了。一大早备好一包干粮直奔故宫而去，到门口了，老公一眼见到旁边的太庙，执意要进去看看，说是小时候做过一个梦的，要去圆梦。没办法只好先进太庙了，就是现在的劳动人民文化宫，门票2元。本来是陪老公随便看看，没想到太庙到给了我惊喜，这里没什么游人，雄伟的宫殿静静的伫立在晨曦中，散发出皇城特有的神秘的味道。天坛是皇帝祭天的，而太庙是明清两代皇帝祭奠祖先的家庙。里面见到一对新人在拍婚纱照，新娘身着“范冰冰龙袍”样式的晚装，背后衬托着巍峨的宫殿，阳光照耀下美丽而霸气。北京多好啊，连婚纱照都是实景的皇家范儿啊！
等我们再来到故宫午门时已经人潮汹涌了，排队买票租讲解器又浪费半天时间，进到里面已经10点多了，真是起个早床赶个晚集啊！
北京故宫，旧称紫禁城，是中国明、清两代24个皇帝的皇宫。是无与伦比的古代建筑杰作，也是世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群。故宫宫殿建筑均是黄琉璃瓦顶、青白石底座，饰以金碧辉煌的彩画。故宫有4个门，正门名午门，东门名东华门，西门名西华门，北门名神武门。现在参观故宫只能午门进神武门出。
故宫的建筑沿着一条南北向中轴线排列并向两旁展开，南北取直，左右对称。依据其布局与功用分为“外朝”与“内廷”两大部分，以乾清门为界，乾清门以南为外朝，以北为内廷。外朝、内廷的建筑气氛迥然不同。外朝以太和殿、中和殿、保和殿三大殿为中心，其中三大殿中的"太和殿”俗称“金銮殿”，是皇帝举行朝会的地方，也称为“前朝”。是封建皇帝行使权力、举行盛典的地方。此外两翼东有文华殿、文渊阁、上驷院、南三所；西有武英殿、内务府等建筑。建筑造型宏伟壮丽，庭院明朗开阔，象征封建政权至高无上。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，两翼为养心殿、东六宫、西六宫、斋宫、毓庆宫，后有御花园。是封建帝王与后妃居住之所。内廷东部的宁寿宫是当年乾隆皇帝退位后养老而修建。内廷西部有慈宁宫、寿安宫等。此外还有重华宫，北五所等建筑。庭院深邃，建筑紧凑，自成一体，秩序井然。
老公说我们要细细的玩，于是光三大殿我们就花了几小时，加上珍宝馆和钟表馆，时间一晃到下午了，等到看东西六宫时已是4点了，故宫工作人员居然开始清场了，我们紧赶慢赶草草游览了后宫，开始不辨方向了，最后被赶回了来的三大殿，才明白本来是要南进北出的，为了方便清场，4点以后工作人员开始拦腰一砍，两边赶人。我们被赶到了南边，故意掉到最后，想照几张夕阳西下没有游人喧闹的紫禁城。此时的太和殿前有成群的乌鸦飞过，蓝天，白云，大殿，鸦群，磅礴大气中却给人一种苍凉的感觉。身后大门“呀”的一声关上，我们在恋恋不舍中离开了故宫。
个人感觉故宫是很值得深度游玩的，讲解器一定要租一个，停留到最后再离开能看到别人看不到的景致，感受不一样的紫禁城。三大殿的华丽和东西六宫的破败相比较，觉得封建帝王都是爱面子的，对外搞的那排场，自己妻儿住的地方却又小又破。看来帝王妻也没什么意思！

