去年9月的北京行，到现在才想起来要把它整理一下。其实严格来说这也不算是一个人的旅行，因为有朋友在那里，我只是一个人坐着火车，晚上悠闲的走在北京街头，然后吃了顿晚餐，最后一个人暴走了一天（还走反了方向），最后坐飞机回家而已。2012.9.10关于这次旅行，其实并不是提前计划好的。只是下午在家上网，突然就很想去旅行，跟家人说了一下，然后马上选好了地方，上网订了几天后的车票。这一切发生的太快，以至于事后我也惊讶于自己的行动力。但是准备还是要做的，上网看些资料攻略，制定了适合自己的路线，就这样简简单单自己 ， 一个包  出发（我只订了单程的车票，这就意味着这是一个没有特定回程时间的旅行。等待出发........这是做出决定的那天写的）做了简单的行程安排，带了一件衣服（要购物）手机，钱包，mp3，手机充电器，面膜还有自己，一个包就出发了
下午到的北京，坐车去找朋友。这次北京之行距离我上次来这里已经有几年的时光了，这次故地重游堵 堵 堵 堵 堵 堵 堵人 多 多 多 多 多 多频率频繁的  一分钟堵一次一点都不夸张（尽管如此 我对这里依旧是莫名的喜欢）所以等到达约定地点天已黑一个人自在的走在街边，然后随便找了家餐厅，挑了个窗边的位子，要知道我绝对是属于那种不会一个人去餐厅吃饭并且喜欢坐角落位子的人，可是在陌生的城市 ，陌生的环境 反而更享受这一切，享受一个人的时光，旅行总能给人带来勇气
天没亮就出发了



几个小时的车程，全程亢奋

到北京天已经黑了，随便找了家餐厅先填饱肚子，还买了本杂志免得无聊

刚走进这里就被这里的一切所吸引尤其在北京  这个人多车多 喧闹的城市它就好像一个世外桃源可以带你远离喧闹 繁杂（前提是人少的时候）这里的每家小店都有着自己的小格调可是粗心的我们 依旧错过了很多
幸好来的早，人很少
南锣鼓巷
南锣鼓巷
对这小小店无可抗拒
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
好羡慕住在这里的人们
南锣鼓巷
LOVE这家店 是在网络上找到的他家的马卡龙 很有名位置也很好找  总共有2层  像这样拥有一家自己的小店 也是一种幸福
LOVE 16-2 很好找
南锣鼓巷
南锣鼓巷
马卡龙还不错
南锣鼓巷
2楼
南锣鼓巷
到了中午 我们决定寻觅一家有特色的餐厅吃饭无意中发现了这家不得不说我爱s这里了无论是店里的装潢  摆设 还是老板本人 都个性十足 有点东南亚的风格给我的感觉  老板不是开了一家餐厅做生意而是  一种生活态度
南锣鼓巷
坐在这里随便吃点什么都是幸福的
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
这家的生意实在火爆超大串队伍排的有20米但也实在美味为什么我只买了3串 
南锣鼓巷
这家寄信馆不是很好找一封写给两年后自己的信我选择到这里自己取信 而没有选择邮寄的方式因为我也不清楚 2年后 我会漂到哪里....但两年后的故地重返必定另一番滋味
帽儿胡同
帽儿胡同
爱S了后海的餐厅和酒吧
著名的北京正宗羊蝎子光听名字 真是为了它 我们差点暴走北京城 还好最后它没让我们失望 
羊蝎子
什刹海
什刹海
北京地铁 坐过的人明白
又是一早出发，回家
