8月22日（星期三），今天的目标是颐和园和圆明园。看过昨天故宫的磅礴大气，颐和园显得秀丽小巧。颐和园有特色的几个建筑有长廊，佛香阁，十七孔桥，石舫。
进门不远便是长廊，它面向昆明湖，北依万寿山，东起邀月门，西止石丈亭，全长728米，共273间，是中国园林中最长的游廊，1992年被认定为世界上最长的长廊，列入“吉尼斯世界纪录”。廊上的每根枋梁上都有彩绘，共有图画14000余幅，内容包括山水风景、花鸟鱼虫、人物典故等。画中的人物画均取材于中国古典名著。
十七孔桥坐落在昆明湖上，飞跨于东堤和南湖岛之间，为园中最大石桥。石桥宽8米，长150米，由17个桥洞组成。石桥两边栏杆上雕有大小不同、形态各异的石狮500个。
石舫，在长廊西端湖边，是一条大石船，是颐和园唯一带有西洋风格的建筑。它的前身是明朝圆静寺的放生台。乾隆修清漪园时，改台为船，更名为“石舫”。石舫长36米，船用大理石雕刻堆砌而成。船身上建有两层船楼，船底花砖铺地，窗户为彩色玻璃，顶部砖雕装饰。下雨时，落在船顶的雨水通过四角的空心柱子，由船身的四个龙头口排入湖中，设计十分巧妙。
佛香阁位于在万寿山前山中央部位的山腰，建筑在一个高21米的方形台基上，是一座八面三层四重檐的建筑；阁高41米，阁内有8根巨大铁梨木擎天柱，结构复杂，为古典建筑精品。原阁咸丰十年（1860年）被英法联军烧毁后，光绪十七年（1891年）花了78万两银子重建，光绪二十年（1894年）竣工，是颐和园里最大的工程。阁内供奉着“接引佛”，供皇室在此烧香。
由石舫处可乘游船到湖心岛近观十七孔桥，在船上还可以看到万寿山上佛香阁全景，票价15元/人。颐和园门票30/人，佛香阁另收票10/人。
圆明园和颐和园是相邻的，下午我们来到圆明园。传说中的万园之园被八国联军的一把火烧的只剩下断垣残壁，夕阳之下分外凄凉。圆明园门票10元/人，西洋楼遗址区15元/人。整个景区不光看不到当年的胜景，连想象都没法想象了，老公说这就像一个没完工的烂尾楼工程，各地的游人在“工地”上摆出各种姿势留影，感觉特没意思。
8月23日（星期四），87版红楼梦的经典让我对大观园魂牵梦萦，这次到北京终于可以圆梦了。可惜现在的大观园没有了林妹妹宝姐姐，只有晨练的老大爷老太太了。看着大观园里那些熟悉的院落，回想红楼梦里的剧情，如果不是旁边时不时传来大爷大妈踢毽子的声音，倒是可以缅怀一番的啊！大观园门票40/人，北京人办年卡听说才70元/年，难怪这么多晨练的哦。
连续几天高强度的游玩累死了，下午自己放假半天午睡。傍晚时分，我们出发去北京有名的胡同逛逛啰。什刹海酒吧林立，几乎每家装修风格都不同，驻唱歌手的歌声此起彼伏，霓虹灯闪闪烁烁，气氛浓烈。南锣鼓巷和烟袋斜街都是值得逛逛的，里面特色店铺很多，适合喜欢小玩意的女孩子，小吃也不少，好不好吃且不管，看着那么多人排队就会想试试了。吃饱喝足顺便采购好明天爬长城的干粮满意而归。
8月24日（星期五），今天爬长城，一早按照攻略所说搭乘5路到德胜门，下车后过马路找到877直达长城的车，刷卡4.8，一个小时左右到达八达岭长城后山停车场。没有听从随车导游的忽悠买套票，坚定地穿过熊乐园到徒步登长城入口买到45/人的票，开始爬。开始我以为长城不会有多陡，没想到陡峭的程度超出我想象，到第三个烽火台时我已经不行了，加上人那叫一个多啊，多的好像电影院散场一样，别说照相，就是停一下都不行，被人流挤得都快脚不沾地了，风景是什么都看不到全是人。于是我们没有做成“好汉”，转头了。回到第一个烽火台附近，这里有一段未开发的长城，只有一个烽火台，没什么游人，但风景不错，我们自得其乐的玩了半天，并就地解决了午餐，心满意足的结束长城之旅。回来后朋友看照片还羡慕地说你们去玩没什么人嘛，照片照的真好，我们的都是大合照啊。我们不说没人知道我们到底爬的哪段长城，其实长城每个烽火台都一样。
下午目的地是十三陵，它建造于公元15到17世纪的明朝，它的创建者是明朝的第二代皇帝明成祖朱棣（长陵）。十三陵的总体布局就像一棵大树，每个陵墓如同是树枝，大树的主干就是通向陵墓的神道，是进入整个十三陵的必经之路。明十三陵是明朝迁都北京后13位皇帝陵墓的皇家陵寝的总称，依次建有长陵（成祖）、献陵（仁宗）、景陵（宣宗）、裕陵（英宗）、茂陵（宪宗）、泰陵（孝宗）、康陵（武宗）、永陵（世宗）、昭陵（穆宗）、定陵（神宗）、庆陵（光宗）、德陵（熹宗）、思陵（思宗），故称十三陵。景区已开放景点有长陵、定陵、昭陵、神路。
长城没有直达十三陵的车，除非包车。拒绝了N个拉客的黑车，自己找到前山停车场搭乘919到昌平西关下车转314到十三陵----定陵。
定陵是一座地下宫殿，门票65/人，为明代万历皇帝朱翊钧和他两位皇后的陵墓。定陵地宫是十三陵中唯一被开发的地下宫殿。
定陵的地宫全部用石砌成，多为青石，面积为1195平方米。内无梁架，为石拱券，相当高大。地宫中有7座4吨重的汉白玉石门，设计巧妙，开闭灵活。地宫中又分为正殿、配殿、前殿，和地上建筑完全一样。中殿原状陈列着祭器，那里三个汉白玉石座，座前各有一套黄色琉璃五供和一个青花大瓷缸，缸中原来盛满长明灯灯油，供点长明灯用。后殿的棺床上停放着朱诩钧和两个皇后的棺木，棺旁放着装满陪葬品的26个红漆木箱。
20分钟就参观完了，个人感觉真是很一般啊！
8月26日（星期六），明天要回家了，今天的目的是买东西。早上去国家大剧院，就是那个水上的巨蛋那里照了几张相后直奔王府井，逛街买礼物啰！
8月27日（星期日），结束北京之旅，回家啰。这次对北京的映像是东西不好吃，交通特别便宜，但是很挤。公共厕所特别多，胡同文化很有特色，喜欢历史的朋友会很喜欢北京。
