不知道为什么，最近的航班总是晚点。本来是早上9:30的航班，早上7:30就从家里打车到机场，结果发现机票被改为了10:30.还好，可以进贵宾室休息。以前总进东航的贵宾室，嘈杂，拥挤，装修陈旧。这次订的是上航的航班，发现上航的贵宾室真的不错，安静，整洁。早上起床太早了，就在贵宾休息室想用早餐吧。

自选早餐，有白粥，各式蛋糕，水果，还泡了一杯龙井茶。比机上的盒饭好吃多了。等到10：00开始登机，果然又晚点了。飞机舱门关闭后迟迟没有起飞的迹象，乘务员开始发放盒饭了。以常理推断，这次晚点的时间可能不短。

吃完了飞机上的盒饭，看完了所有的报纸，杂志，两个小时过去了。12:00飞机通知起飞。

上海到广州的途中天气不错，蓝天白云美不胜收。两小时后到达广州。

飞机延误两小时完全打乱了我的午餐计划。到酒店已经是下午3点，虽然已经吃了两餐但是还有点饿，路边有一家广州小吃店，点了招牌的鲜虾云吞面。每个云吞里边有两个大虾仁，鲜美，脆嫩。

迫不及待的来到北京路步行街。北京路是原广州城的中轴线，据说这条街有着上千年的历史。广州夏天虽热，广州人的购物热情却一点没有消退。到处都是人。
北京路不长，十几分钟就逛完了，前往广州的另外一条步行街，上下九。一路向西，走路约半个小时就到了。

上下九步行街，也是一样的人头攒动。上下九步行街比北京路长一些，有很多老字号的商店和餐厅。

广州的莲香楼真是有名啊，我在上下九步行街就至少看见有3家店。

上下九步行街逛完了，沿着一条小路走到江边。这是六二三路，旁边有一条小河，算是珠江的支流吧。

沿着六二三路一直走，就到了沙面岛。这个小岛经历过不少历史事件。在新中国成立之前被外国租借，成为了外国驻广州的领事馆区，有大片的历史建筑群，很有味道。有不少新人在此拍婚纱。

沙面岛上的历史建筑群。

沙面岛是珠江上的一座小岛。

沙面岛上的大炮是抗击外国侵略者的见证。

可能此处的水比较浅，很多人在此游泳，不只是谁家的狗狗也动了凡心。

珠江的跨江大桥。

珠江，岸边有不少老房子，有点像上海的外滩。

珠江边上的一条路，这条路上的老房子特别多。

沿着珠江一路向东，就到了广州新的中轴线，天河商务区了。这是海心沙，广州亚运会的主会场，现在开劈成了海心沙公园，经常有大型的文艺演出在此举办。

广州的金融商务区，这些高楼大厦里边多数是金融类的企业，新区规划的气势恢宏。

广州塔，静静矗立在珠江南岸，高500多米。

广州的这个商务区规划的非常好，两边是高楼大厦，中间是大片的绿地，机动车禁止驶入。

广州的中央商务区。
River
