2012末日前淡季登泰山游岱庙（3天北京往返，总费用800元）旅行选择：淡季人少，不求美景，只求攀登费用：北京动车高铁往返泰安高铁站，住宿客栈旅馆，普通餐食。旅行日期：2012年12月10号出发—12月12号返回北京住：白鹤泉客栈，88一晚标准间，淡季直接电话过去老板给的价格！都还不错，就是退房必须12点，说晚了就要加钱，所以车票晚的也许有不些不合适。最大的好处是离开徒步登山的红门很近，准备徒步的话，住这里确实方便。吃：科技大学对面有个酱骨头土菜馆。我连吃了3天，非常好。服务好，菜品好，管理好，价格也很适中。很赞。比起人山人海的旅游地，除去周六日的人群，排除寒暑假，其实进入11月份到春节前是最佳清净的出游时节。对待祖国的几大名山，无非攀登才是最大的成功，所以放弃一些景致也无妨。自从有了高铁以后，周边的旅行更加方便。北京南到泰安站是动车和高铁的方式进出泰山，如果普通火车有直接到泰山火车站的，但是需要7个小时，而且时间很不合适。于是高铁也就是最好的出行方式选择了。（注：D字头动车145票价，2小时40分钟；G字高铁215票价2个小时）第一天．到达泰安高铁站，有几辆公交车都可以到达泰山。取决于你住哪里。从百度地图可以查到公交车路线。2元投币。大概一个小时能到达酒店。下午逛了岱庙。需要2个小时观看。30元门票。
第二天．因为准备全程徒步，所以建议早些出发，这样越爬越暖和，当然也要根据气候情况，如果刮大风就惨烈了。普通人红门到玉皇顶5个小时，下山4个小时。特殊人群不在此列，比如我一位朋友身怀武艺，2个小时登顶。我是一个体力非常一般，爬山是弱弱弱项的尽然4个小时默默登顶。3.5小时默默下山。对于登山穿着：我是容易出汗的，单裤，长袖汗衫加冲锋衣外皮，手套，拐杖。到玉皇顶后加上外裤，用抓毛衣换掉湿湿的长袖汗衫，冲锋衣单外皮，手套拐杖下山。（注意：为了保护关节，下山时候要慢，不要蹦跳，侧膝盖下山最科学）红门步行到售票口（很不幸11号到13号3天缆车检修，停运。如果你出行最好要关注，不过说实话我一直很认真关注泰山的微博，也没提到。所以很难踩准日子）淡季门票102元。第一个曙光是中天门，我是2个小时到达；第二个曙光：南天门。这是艰难的一段，所谓可怕的18盘在此途中，不断的台阶，台阶。第三个曙光：玉皇顶。这一段有吃东西的天街，路平缓。30分钟我就登顶了。没有什么特别关照了。下山时候可以观赏路边古时候包括众多名人的摩崖石刻，很是欣赏。从白鹤泉出发到回到房间整8个小时的步行。基本瘫痪。热水冲洗，休息。第三天：早起酸痛。睡到中午退房，吃饭。直接17路公交车，2元，1个小时晃悠到泰安高铁站。等待回京。只是去爬山的话，这样的短暂旅途已足够，因为回家才能好好休养酸疼的双腿，也谈不上再去哪里行走了。所以我对爬山就是短暂的旅行最佳。累了就正好回家待着，不同于其他方式的旅行，可以不停脚步的继续行走，而爬山不行。泰山的太阳果然是不同的，虽然没有在玉皇顶看日出，但是清晨7点的太阳，那红彤彤确实与别处的不同！Sandyyao20002012年12月12日星期三于北京

