想去北京玩已经很多年了，可基于这样那样的原因，没走成，当然了，最大的功劳是孩他爸啦，“老家游”是他最喜欢的旅游路线，除此之外兴趣缺缺。；其实老家游我也不太反对啦，可多少年了，偶尔也要换换口味嘛。今年终于能成行了，动身之前，在网上查了很多前辈的旅游攻略，得益匪浅，少走弯路，少被人坑，让我一个对北京完全陌生的人带着一家老小，依靠强大的网络，完成了这次愉快的旅行，胜利完成了导游的任务，很有成就感咯！在此，我深表感谢，感谢各位分享经验的前辈，感谢度娘的地图，为查出行线路立下汗马功劳，感谢神奇的internet，定酒店很方便，感谢cctv、感谢mtv，感谢、、、、、、呵呵、、、、、嗯哼、、、、言归正传，我是个懒人，平时基本上都是看霸王文，很少冒泡，基于以上的原因，今天我终于憋不住出来冒几个泡泡，希望能给想去北京自由行的有所帮助。其实动身之前，一直很纠结，到底是报团呢还是自己玩，报团省事但玩的不爽，自己玩舒坦但事事要操心，因为之前报过一个旅游团，感觉实在不好，景点倒是到了，但就带你一晃而过，省下时间进店，酒店定在偏远的郊区，在路程上浪费大量的时间。人太多，总有不自觉的不按时集合，耽误所有人的时间。还有饮食，我这么不挑嘴的人都难以下咽，海带里有沙子，豆腐是馊的，奶奶的假牙不给力，吃得慢了点，眨眼菜都没了，只好用汤泡泡了事，老公因为抱怨了两句，也没吃上两口菜。所以我原来是想还是自己走，到北京再报一个一日游去长城那边，其他的自己玩。可后来看好多前辈讲一日游的种种纠纷，我又打了退堂鼓，还是决定自己去。其实到长城有直达车，非常方便。于是定下日期后就开始了我繁琐的准备过程。因为带着老人孩子，所以决定坐火车，动车是木有滴，据说7月底开通，不知开通了没，最快的是合肥到北京的直达车z74（9个多小时就到），可这票那叫一个难买啊，提前十天，下午三点，巴巴的提前赶去等着，可刚到三点，开始售票尽然没有了，气的我、、、真是无语问苍天啊！票都到哪去了，再抢也没这么快啊，窗口的人说了，旺季，没办法，只好买了快车k748，要坐十几个小时。回程的车票怎么办呢，我可不想再坐个十几个小时，听说电话定票能提前十二天，于是准备电话订票，结果在网上看到说跨铁路局订票的要异地取票，我不放心，打了服务电话12306询问，被告知，只能订本铁路局范围内的车票，像合肥属于上海铁路局，那么就只能订上海铁路局下面的任何车站发出车次的车票，可以在该范围内的任何售票点取票，如果要定别的铁路局的票，也可以，在前面加该区的区号再打95105105，但是必须在该铁路局下的售票点取票，真是坑爹啊，我在合肥订票还跑去北京取票？？？？真是奇怪，既然是通订通取就该全国通用，还搞个势力范围，真是、、、哼哼、、、原来铁老大家里也要分几房的啊。于是考虑网上订票，也是提前12天，上www.12306.cn，这是唯一网上售票官网，可千万别上错，先在网上注册，记住，要实名哦，因为定了票是要拿身份证取的，安装好根证书，在网上候着，到点开票了，按提示输入乘车人的身份证，票的种类，然后提交，按提示，付款，只要是上面有银联标志的银行卡都可以付款，然后就有订单号和具体信息发到手机上，只要拿着订单号和身份证（小孩户口本）去窗口拿票就可以，每张票手续费5元，终于搞定了车票，我松了一口气。也不知道是北京回来的票本来就好买些呢，还是网上的票卖剩下的再放到窗口卖，反正网上买票还算顺利。解决了来回交通，接下来就是酒店了，这倒是简单，上网订咯，按前辈的指点，在靠近地铁的旁边找了家经济型酒店，我定的是如家积水潭桥店，标准大床房，平均每间260.75一天，我是从携程上定的，所以除去返现每间30元，实际上是230每天，其实开始我也没指望能返现，因为很多网站的返现总会不兑现，没想后来我按照提示提现，竟然还真给我返现了，过程也就几天吧呵呵240大元。现在要做的是一些具体的行程安排了，还是老办法，上网啊、、、，先定下要去的景点，然后上网查前辈的攻略，需要注意哪些问题，上百度地图查公交路线，首选当然是地铁，辅助以公交，出租，我当时就考虑到出租车难打，所以基本上每个地方的公交线路都查好备用，事实证明，我这一举动万分英明，我们在北京5天，没打到过一次出租，因为出行时间都和上下班高峰重合，基本是根本没空车，有一次碰到一辆说是要交班，另一次说我们没站对地方，可我们明明看到另一辆出租就在那载了人的。北京的出租据说口碑很好啊，这情况还真是出乎我的预料。不过，北京的公交系统真的不错，基本上我们等车的时候，总是公交在出租之前到达，这也许是我没打到一次出租的原因之一吧。还有就是费用问题，很多人觉得自己出行没有跟团划算，根据这次的经验，价格应该比同品质的团队游要便宜不少，很多旅行社报超低价吸引眼球，可实际上，要么不含门票，要么很多子门票自理，或者频繁进店，甚至我还看到有有报出四五百的低价，为末啊？？？因为往返交通费自理，真是让人喷饭、、总之，不要被价格吸引，要看看具体包涵的内容，总之一句话，旅行社不会贴钱陪你玩，所以越低的价格越要担心，像我这种玩五天的他会吧来回路上的时间算上，就是北京七日游，还有看看他各个景点的安排时间，呵呵，真是，故宫那么个大景点120分钟，玩什么啊？沿着中轴线走一下，拍个照，就算到此一游了嘛。那还不如在门口拍个照，不用进去了，还省了门票钱。我们从上午十点多进去，到下午故宫开始清场（快五点了），才堪堪逛了三分之二，其中好多的地方还没细看。当然了，如果只想过一下的，可以报团，但是体力要好，因为赶路比较紧，还有选择前要问清包含的内容，那部分要另外掏钱。报团还有一个好处，就是导游讲解，好的导游除了正规的内容外，会讲些野史，挺有趣。最重要的一点是省心，交钱就可以了，啥都不用管。北京五天自由行所有费用：成员：四个人（两大人，一老一小）住宿4晚：2086-240(返现）=1846交通：1902（卧铺）+264（公交）=2166门票：766餐饮：885解说器、纪念:：146总计：5809
下面是我出行前作的计划安排，但实际路线有所变动。
北京五日游行程安排.2012.7.7Day1：恭王府、南锣鼓巷、烟袋斜街、(鸟巢、水立方)2012.7.8Day2：颐和园、北京大学、圆明园、清华大学、2012.7.9Day3：八达岭长城、十三陵2012.7.10Day4：（观看升旗仪式4:52）、天安门广场、纪念堂、故宫、景山公园、北海公园、2012.7.11Day5：天坛、雍和宫、国子监、王府井、Day1：(2012.7.7)北京，我们来啦！1、出站向左步行360米至北京站2、乘坐地铁2号线(外环)(或地铁2号线(内环))8站,在积水潭站下车(A西北口出)3、步行1.2公里至如家快捷酒店(北京积...下午：恭王府、南锣鼓巷、（烟袋斜街）、鸟巢、水立方、（方案一）1、小西天站乘坐38路(或88路,22路,626路,609路),在护国寺站下车到护国寺小吃总店2、吃过饭步行至恭王府，或者步行至厂桥路口西站乘坐13路,在锣鼓巷站下车步行至南锣鼓巷游玩（方案二）步行570米至小西天站乘坐609路7站,在地安门内站下车步行690米至南锣鼓巷3.北锣鼓巷步行至鼓楼站830米乘坐82路（12站）在北辰东路站下车步行390米至北京奥运主场鸟巢（6:00开始亮灯）观赏夜景。4、返程：1、从北京奥运主场鸟巢步行890米至奥林匹克公园站乘坐地铁8号线(北土城方向),经2站在北土城站下车2、乘坐地铁10号线(巴沟方向),在牡丹园站下车(C东南口出)步行110米至牡丹园站3、乘坐609路（4站）(或331路,38路,22路,626路,635路,618路,47路),在小西天站下车4、步行570米至如家快捷酒店(北京积...Day2：(2012.7.8)颐和园、北京大学、圆明园、清华大学、一、积水潭乘地铁二号线（外环方向）到西直门站转乘地铁4号线到北宫门站下。颐和园路线：北宫门－苏州街－佛香阁－排云殿－长廊－石舫－乘船至南湖岛－十七孔桥－铜牛－昆明湖东堤－文昌院－玉澜堂－德和园－仁寿殿－东宫门。三、东宫门出来，有很多公交车(808、718、332、394、732)都去北京大学西门。四、从北京大学西门进去，不用买票，游览未明湖，博雅塔，再从北京大学东门出来。五、从北京大学东门出来，直接打车（一个起步价）或坐982路公交车，直接到圆明园东门。可以从圆明园东门用最少的路程、最短的时间直达核心景区——西洋楼景区，省时又省力，值得推荐！六、圆明园东门进，从圆明园南门出。七、圆明园南门和清华大学西门连在一起。八、清华大门西门进，不用买票，先到“二校门”，再到水木清华，最后到荷塘夜色（等你走到也已经看夜色了）九、从清华大学西门出来，在清华大学西门站坐498路到志强北园小区下（15站）或者到圆明园站做4号地铁在西直门转2号地铁在积水潭下。

Day3：(2012.7.9)八达岭长城、十三陵1）在志强北园小区乘498（经2站）到积水潭站下，步行到德胜门，在箭楼北侧坐877路（以前是919路）直达八达岭注意919有很多车，要坐直达八达岭的，其它车太慢或者不到，上午12点前都有车。车坐满后就会发车，整个车程1小时左右。Tips：877路终点是前山停车场，下车后坐滑车的跟导游走，不坐滑车的自由活动。这里把八达岭的地形介绍一下，八达岭长城有两个入口，分别是前山的八达岭熊乐园和后山的八达岭正门，主要景区是北部的12座烽火台（有一座没有城楼），这里俗称北1楼至北12楼（正门上去是北1楼，熊乐园上去是北12楼），这段长城长3700米，一般游玩需要2-3小时，前山和后山之间有一段10分钟左右的山路。如果你从前山上，那么877路下车后沿着上山的坡路一直往上走会首先经过八达岭熊乐园（没有门票），然后会路过滑车程降点，再往上走不远就是景区售票处，票价45元/人（有学生、老年证半价）；如果你选择后山上，那么877路下车后沿着山坡往上走不远会路过一个卖团体门票的大厅（在路左侧，还没到熊乐园），大厅进去后两边是饭店，正前方是团体票的售票处，售票处右侧有一条上坡路，路两侧全是卖纪念品的（这些都和大厅连在一起，属于室内），就沿着这条路一直往上走，出门后沿着山坡继续往上走，十分钟左右能到一个大广场，广场边上有块大石上书“八达岭”三个字，再往上走有售票处，这边有缆车直达北八楼，想坐的可以去具体问下。这段长城中位置最高的就是北八楼，以前北八楼前有好汉坡的牌子，现在已经拿掉了。整个爬长城的过程还是比较辛苦的，累了就休息，不必着急赶路，回程的877路只要是傍晚5点前回到前山停车场都有车。2、八达岭坐919、880到昌平西关环岛西站下，步行至明皇蜡像宫，坐872、314、昌32到南新村站或者胡庄：参观神路（30元）、长陵（45元）、定陵（地下宫殿）（60元）、314路公交车能到长陵、定陵。3、返程：在南新村站坐872回德胜门，向东走到（德胜门-城铁回龙观站)乘882在小西天站下车

Day4：(2012.7.10)观看升旗仪式4:52、天安门广场、纪念堂、故宫、景山公园、北海公园、1、步行至积水潭站乘坐地铁2号线(外环)在复兴门站下车乘坐地铁1号线(四惠东方向),在天安门东站下车(A西北口出)步行至天安门城楼打车费用白天（05:00-23:00）：22元2.吃早餐、游览天安门广场、买票上城楼，进故宫（带足干粮、水）、景山公园、北海公园Day5：(2012.7.11)天坛、王府井、雍和宫、国子监、一、天坛：1、步行350米至志强北园小区站2、乘坐498路2站,在新街口豁口站下车3、步行10m至积水潭站4、乘坐地铁2号线(内环)3站在雍和宫站下车5、站内换乘地铁5号线(宋家庄方向)6、乘坐地铁5号线(宋家庄方向)8站,在天坛东门站下车二、王府井大街：1、天坛东门乘坐地铁5号线(天通苑北方向)3站,在东单站下车2、乘坐地铁1号线(苹果园方向1站),在王府井站下车(A东北口出)3、步行90米至王府井大街三、雍和宫、国子监、孔庙1、步行430米至王府井站2、乘坐地铁1号线(四惠东方向)1站,在东单站下车3、乘坐地铁5号线(天通苑北方向)5站,在雍和宫站下车四、返程：1、步行160米至雍和宫站2、乘坐地铁2号线(外环)3站,在积水潭站下车(A西北口出)3、步行1.2公里至如家快捷酒店(北京积...


这计划够细致的吧！呵呵、、、咱多细心的人啊！（先自己夸一下，嘿嘿、、）。不过，这份细致的计划真真帮了我不少忙！！！好了，下面就是我们一家老少四口的北京游记了。

第一天，从合肥上车，正点应该是12点多到，结果晚点，两点多才到，下了车，在车站通道买了本北京地图，带公交线路的。8元，后来在外面看到也有卖的，才2元，不过没公家线路图，其实这公交线路图在后来的几天里也起了不小的作用。出了车站，根据计划手册，出门左转坐地铁。在这我还闹了个乌龙，因为当时广场上搭了不少棚子之类的，遮挡了视线，我没看见最近地铁入口，反而一眼看到了马路对面的地铁入口，于是，带着一家子赶到对面入口，等上了人行天桥，愕然发现车站这边也有入口。汗啊，瀑布汗一个！等上了地铁根据计划手册到积水潭下，找到宾馆已经checkin，已经将近三点多了。时间来不及，因此调整计划，稍事休息后直接去鸟巢，到了鸟巢，稍微逛了逛，小子被漫天的风筝吸引了，吵着买了一个，这风筝还挺好放的，一下子就飞上天了，要知道我放风筝从来没飞起来过，恩恩，感觉不错哦！都说水立方夜景不错，我们就等着水立方灯亮，网上说，周末水立方还会变颜色，眼巴巴等了好长时间，等终于亮了，蓝蓝的水立方很漂亮，可就是不变色，于是我们去了鸟巢边的美食广场，哦卖糕！狂难吃！还贵，更惊奇的是饭里面竟然有虫子，亲！你们可千万别再这吃东西了哦！吃完了出来，这水立方咱还没变色呢？再等等吧，兴许过会儿就变了呢？结果变色没等到，到等来了细细的小雨，于是乎乖乖回宾馆休息。好大一个鸟窝啊！


能让百折不饶的钢铁变得这般的绕指柔，很是震撼！


第二天，按计划是颐和园、北大、清华，一大早，起床在外面吃了点早饭，那个大婶做的饼子不错，后来几天早饭我们都吃这个。坐地铁二号线转四号线在北宫门下，走路一段路到北宫门，买了票，门票成人30每人，有老年证的老人和小孩15元每人。租了个电子讲解器，100元押金，10元租金，每到一个景点，讲解器会自动讲解该景点，就像个随声导游，挺不错的。过了苏州街，就开始往上爬，沿途有很多寺庙，有的外墙嵌满了好多小佛像，可惜，不少在历史洪流中受损严重，因此有不少寺庙不对外开放。


走在下山的石板路上，朦朦胧胧的薄雾，在人迹稀少的曲折小道上，想着多少年前，多少王孙公主走过脚下这条路，恍惚间竟然有时空错乱的感觉。。。下了山，往前走，就是有名的长廊了。拍不了全景，这只是其中很小一段。瞧瞧这纵深、、、人太多，效果不明显。


石舫


坐船到南湖岛，再到十七孔桥


文昌阁，成人20元，老人小孩10元。里面有很多历史久远的古董，多殷、商、周朝的古物。龙榻


文昌阁内，好可爱的小狮子，头被游人摸得澄亮。


仁寿殿---慈禧临时办公场所外的凤香炉（位于中间--主位）


仁寿殿---慈禧临时办公场所外的龙香炉（位于一侧--次位）


好威风的狮子，皇家气派十足。


颐和园东宫门，有要员要来，警卫在清场。


出了东宫门，前往北京大学--西门


我们来的那天不巧，好像有什么活动，不给从西门进，要从南门绕道。让我吃惊的是，西门保安告知游人不许进时，那么多游人一遍又一遍地解释，竟然没有一丝不耐烦的样子，彬彬有礼，真是让我感叹！于是我们准备从南边绕行，走了一段，经过一个小门，我以为是南门，结果被告知不是，正要继续前行，可能看我们一帮子老的老小的小，又被准许进了，嗯，这第一学府就是不一样，素质就是高哈！打心眼里感谢。著名的“一塔湖图”


出了北大东门，已经是下午，实在是走不动了，走了一天了啊，可听保安说离很近的，清华只有一站路，打车半天没打到，咬牙继续走，不知是我实在太累还是这一站实在太长，到了清华西门，整个人累趴了。到了清华，又被告知有活动，于是拍了个大门留恋，打道回府，早知道，费这么大劲走过来干嘛呀！不过这是我感觉最累的一天，就是爬长城也没这天累，也有可能当天穿的是凉鞋，虽然是平跟的，可终究比不上运动鞋。为了明天爬长城，路上特地去买了双软底运动鞋，事实证明，运动鞋确实是最好的旅游装备啦，最起码后来几天没这天这么累过。


结束一天的行程，回宾馆，累趴了！第二天，起了个早，去德胜门乘877路，又是高峰期，根本打不到车，后来怕来不及，打了个小蹦蹦车，差点挤成了照片。好不容易到了德胜门，额滴个神！那真是人山人海，红旗招展，锣鼓喧天.......不过秩序还好，大家自觉地排队等候上车。队伍很长，但是前进速度挺快的，大巴一辆接一辆，上满了就出发，很快就轮到我们了！　车票12元每人，老人小孩一样。车上有跟车导游，一路有介绍，开始还算正常，都是关于长城的情况，爬长城的注意事项什么的，后来就有点洗脑的嫌疑的，长城怎么陡，怎么难爬，总之一句话，不要爬上去，要做缆车，要跟他去买集体票，因为票很难买，要排很长的队，我开始被说得惴惴不安，是不是真的很难爬啊？正想是不是坐缆车啊，导游又说了，多少岁以上的不能坐缆车，高血压不能坐，得！乖乖爬吧，奶奶高血压呢，我想，实在不行，爬不动了就及时慢慢回头呗，大不了，爬一天呗，还能爬不下来？事实证明导游的话真的不能信，首先，他要求大家要买团体票，团体号就是这个车的号，人家还不出面（估计打得比较严），忽悠你自己出面去买票，还乖乖地报出团队号，真是高啊！这忽悠的本事比本山大叔厉害多了。其实我们后来在山脚下买票根本就不用排队，就几个人。而且长城也没那么难爬，有点累，但是时间放充裕一点，多休息几次，爬下来是没问题的，我们一帮子，上有七十多岁老人，下有九岁稚儿，愣是爬完了北长城的十二楼。从上午11点左右开始在北一楼出发，到从北十二楼下来也就下午一点半左右，用时也不过二个多小时。坐缆车虽然快，但是买票要排队，上下缆车更要排队，差不多也有这么多时间，旺季等待时间还会更长，而且会错过很多风景，时间全用在等上了，当然了，淡季就另说了，估计要快不少，这要看各位的行程安排了，还有自己的体力也要考虑在内。还有记得准备好充足的水和干粮，方便及时补充体力，长城上没有卖这些的，只看到几个刻好汉奖章的（比山脚下的要贵）。关于长城的概况和入口，我计划里面有前辈的介绍，相当详细，下面发张示意图，更直观一点。


买了门票，大人45，老人小孩22.5，检票、开始爬山。这段挺陡的


北七楼，坍塌了没再修复，据说是因为太陡了，下面那条是新建的便道，游人从那儿绕过来。


终于爬上长城顶了！！！！！！啊~~~~~~~~~北八楼，长城最高点，烽火台封闭了，不给上，大家都在这留影，呵呵，大合照！


后面那个就是北八楼，从这儿开始下山了！


巨大的龙身


（好汉坡是八达岭长城的一座城楼，城楼两侧的城墙呈角度极小的人字型上爬后在此处交汇。好汉坡段城墙不是最陡的，但之前几段的台阶不仅高，而且地面的砖块经历了几百年早已光滑如冰，尤以400米以下为甚。要不怎么毛泽东这样身经百战、身强体壮的领导人，在登上好汉坡后会如此感慨地题下这七个大字）著名的好汉坡，长城最险峻的一段，非常陡，还滑，冬天可怎么走啊？


真佩服那位穿拖鞋的仁兄，真是高人啊！一直弥漫的云雾偶然散开，得以一窥莽莽苍龙全貌。


特别提示：爬特别陡的下坡地段，如果胆小的，不要看远处，只盯着脚下的台阶，一步一步慢慢往下爬，就不会怕了。熊乐园


从下山道熊乐园入口，里面有很多吃的玩的，我们逛了个把小时，买了些纪念品，本来要去十三陵，老公不太感兴趣，而且时间也不早了，去得话太赶了。于是坐877路回去，到了德胜门才四点多，觉得回宾馆早了点，于是就近去了南锣鼓巷。巷口吹糖人的老艺人，看着一团糖稀在她手里，揉一揉，捏一捏，吹一吹就成了一匹可爱的小马，呵呵、、、、真神奇！老铁匠


在南锣鼓巷，有很多有特色的店，很有意思，很多吃食很有名，文宇奶酪大名鼎鼎，限量供应，我们运气不错，这个点了竟然还开门呢，毫不犹豫买了尝尝，味道真不错,还有许多别的吃的，还有好多很有特色的店，忘了拍照片，光记着寻食了，嘿嘿、、、、、补充一句，南锣鼓巷的吃食味道真不错，就是价格稍高。听说护国寺小吃不错，出了南锣古巷我们又兴匆匆向那进军，然而，现实总是那么打击人，我们去了华天护国寺小吃总店，呵呵，点了不少吃食，可没一样好吃，不知道是我南方来的不适合这北边的口味，还是我们选错了店，反正那叫一个难吃啊，那么多吃食几乎都没怎么动过，很是打击了我遍寻天下美食的雄心壮志。没吃好，心情不好，这段都没拍照，回去睡觉、、、第二天，原计划是要看升旗仪式的，可是那样的话老早就要起床，老公不干，于是都跟着偷懒，睡到七八点才起来，等赶到天安门已经九点半了，本来要去毛主席纪念堂的，可看到游客那排的蜿蜒曲折的长龙，比世博会有过之而无不及，等看完了再去故宫，那还玩啥呀，于是毅然取消，直接奔向天安门和故宫。天气很热，广场上有人卖老北京冰棍，味道不错，冰冰凉凉的特解渴，就是我们小时候吃过的5分钱一根的冰棒的味道，比现在的什么乱七八糟的冷饮制品强多了。瞧这壮观的队伍、、、、这还只是一半，后面还有好多、、、


我爱北京天安门，天安门前太阳升、、、、、从小就熟悉的天安门，今天终于在我眼前。奶奶很自豪，我到过天安门了！


这角度不错
天安门城楼门票成人15元、70岁以上老人免费，学生票5元，禁止带包，参观前要寄存好包。天安门城楼


下了天安门城楼，往里走就是故宫买门票的地方，成人票60每人，老人30元，学生20元，下面是故宫平面图


租了两个电子讲解器，10元一个，押金100，到出口时退押金。验票进去就是一个大广场，上面有五座内金水桥，天安门前的桥叫外金水桥。后面是太和门。太和门前的狮子，威风吧！


太和殿----气势恢弘，委实壮观。


排水的龙头


中和殿、保和殿



殿前的消防水缸，原是镀金的，后来被八国联军给刮走了，只留满身的刮痕、、


从这开始往里就是皇帝的起居室的地方了，也就是所谓的后宫和三宫六院。


乾清宫


乾清宫内的龙椅


乾清宫东庑的清帝大婚庆典展，里面有很多精美的展品。


盖头


大典凤袍


大典龙袍


看完婚庆展，我们前往珍宝馆，要单独的门票，一律每人10元，这馆一定要去看，太值了，看完出了珍宝馆，才知道什么叫奢华，什么叫极致，终于知道什么叫金雕玉砌的华丽，终于知道为什么那么多人不惜一切代价要坐上那个至尊之位，富贵迷人眼，有谁能挡住这繁华迤逦的诱惑？！！！里面瑰宝太多了，金器在这里那就是最常见的器具，精致的累金丝器物也不知凡几，玉器、猫眼、水晶、硕大圆润的珍珠、绚丽多彩的碧玺、、、、珍宝馆入口，右边的小房子是售票处。一进门，就是著名的九龙壁


玛瑙鸳鸯








朝珠


腰带


翡翠玉镯


手串








累金丝镂空香球





冒顶


累金丝蜻蜓钗


传说中的猫眼啊~~~~~~~，普通相机没拍出效果，遗憾！


金灿灿的龙椅








皇帝出行的仪仗


皇帝的玉玺，有几十枚，我一直以为玉玺只有一枚，嘿嘿、、、不同的印章有不同的功用，分得很细，给我感觉像是一个国家不同部门的最高权限印章，还有单独的家用印章，比如，册封皇后之类的。


慈禧最喜欢的戏楼


金佛塔


储秀宫--慈禧寝宫


故宫北门


故宫确不仅值得一看，而且值得一看再看，里面瑰宝数不胜数，每一件都值得慢慢品味，我们上午十二点左右进故宫，到下午工作人员清场（5点左右），只逛了东宫和中轴线，西宫我们刚走进储秀宫，工作人员就开始清场，三分之二还不到，还有很多地方没去，很遗憾，如果说再来北京，我还想去哪？那就是故宫，不说我这次没看完，确实值得多逛几遍的。出了故宫，虽然很累，看天色还早，于是决定爬景山，成人票10元，老人小孩5元，买票进去爬山，走一天了，那腿就跟灌了铅一样重，于是爬爬歇歇，很是羡慕小子，一样跑一天了，可看他精神抖擞的，蹭蹭跑前面去了，等半天不见我们，又蹭蹭回来找我们。好不容易到了山顶，哇哦，怪不得都说看故宫全景要上景山，站在山顶，放眼望去，一片金碧辉煌的宫殿，庄严厚重，雄浑苍莽，气势恢弘，一股豪气油然而生。故宫全景----王者气势


下了景山，打道回府，照样，没打到车，又是公交车，路上天色忽变，黑压压的，想到宾馆里拿到楼顶天台上晾晒的衣物，急忙打电话给总台，让帮忙收一下，紧赶慢赶总算到了宾馆，已经开始下雨了，还好不是很大，我赶紧找总台，问了衣物去向，等我拿来衣服回房间，外面已经是瓢泼大雨了，幸好幸好，如家的服务还是不错的。第二天，起床，吃过那家大婶的早点，我们坐上地铁前往天坛，出了地铁口，有一带红袖章的老太太，坐在椅子上，义务给游人指路，嗯，首都的人民就是热情，话说，北京人是我见过的最热情的城市居民，那次我去买鞋子，问一个过路的中年女子附近哪有鞋子卖，她很热情地问我买鞋子的目的，并详细告诉我，往北多远有小摊子的卖鞋的，往南多远有大商场，北京布鞋则附近没有卖的，非常热情，真的很暖人心。谢过老太太，往前几十米，我们到了天坛公园东门，大门票成人15元，老人小孩8元。天坛是古代皇帝祭天的场所，主要有祈谷坛和圜丘坛，春天在祈谷坛祈求五谷丰登，冬至在圜丘坛行祭天大典，感谢苍天眷顾。祈谷坛皇帝春天祈求五谷丰登的地方，建于明朝，主要建筑有祈年殿、皇乾殿、东西配殿、祈年门、神厨、宰牲亭、长廊，附属建筑有内外壝墙、具服台、丹陛桥，内坛墙上东南西北各设天门，西外坛墙设祈谷坛门，内坛东部有七星石。从东大门买票进去，行不远就是一条长长的走廊，是原来祭祀时把牲口从神厨赶往祭坛的通道。中心建筑--祈年殿


燔柴炉--祭祀时烤牛犊的炉子（祭天大典开始时，先将一只刳净牛犊置于柴炉上，掌燎官点燃燔柴炉，以通达天神，称“燔柴迎地神”。祀典告成，将从正位幄次撤下的牲牢，祝版，祝帛等祭品投放进燔柴炉内焚烧。燔柴炉西侧设望燎位，皇帝在此进行望燎礼称为“望燎”。）


从祈年殿往南，就是圜丘坛，中间是连接两坛的通道--丹陛桥、丹陛桥--中间是皇帝走的御道，两边是王侯臣子走的。


圜丘坛要单独的小门票，一律每人20。圜丘坛是举行冬至祭天大典的场所，主要建筑有圜丘、皇穹宇及配殿、神厨、三库及宰牲亭，大名鼎鼎的回音壁----皇穹宇院落周围的圆形围墙，


圜丘（祭天大典场所）


天心石--圜丘中心点你挣我抢的大合照


从圜丘我们又绕回东门，因为还要从这儿坐地铁，坐5号线，在雍和宫下，往西走，问了路，走了一阵就看到了门牌。


国子监和孔庙是联票，大人30，老人15，中小学生免票，大中专生半价。孔子像


鲤鱼跃龙门


辟雍--皇帝讲学的地方辟雍殿内皇帝讲课是坐的龙椅


蒙学堂


古代科举的靠棚--考生要在这么小的空间里应试、吃住，连续三天，考完了才给出来。不仅是脑力活，更是体力活。


大成殿外的辩奸柏----据说大奸臣严嵩在这棵树下休息时，一阵风吹过，树枝把严嵩的官帽刮掉了，所以这棵树就叫“辩奸柏”了。


大成殿


孔庙入口


从孔庙出来，提前回宾馆整理东西，结束了愉快的北京之旅，赶往火车站，回家咯！
