刚飞机就被小舅带去了。
水立方外体

没能看到水立方夜景。不过看了图。很好看呢
夜景水立方

水立方内部：同一个世界同一个梦想。
友爱

鸟巢内部。在外面看着很大呢。共有五层。那时去还是淡季。没什么人。里面放着开幕式的视频。
如果开奥运会的时候在里面看就好了
鸟巢（国家体育场）
鸟巢外部。很壮观。那时风和日丽。
壮观。
鸟巢（国家体育场）
走完了。水立方和鸟巢。小舅说一鼓作气去附近的。民族园。走走。一行三人来到了民族园。人不是很多。但是园子很大。没有完全走完。
风雨桥

走的。我都崩溃了。年轻人。大概不是太喜欢来这种地方吧。
民族建筑

那个水。好脏。

第二天。六点就起床。赶着在车流高峰期从丰台区去到八达岭。今天是表哥开车带我们去的。总共爬了四个多小时。照的不是很多。因为人太多了。人挤人的感觉。下来是坐缆车。好快。
一眼望不到头的感觉
长城
八达岭长城
先人留下的。
长城
八达岭长城
那时看到有些树开花了。是什么花就不清楚了。上面风好大。
一览纵山小
八达岭长城
爬了四个小时。下来只要五分钟。好累。不过不到长城非好汉啊。
缆车
八达岭长城
在昨天我们强烈要求下。今天休息了一早上。下午舅妈和小舅。带着我们去了圆明园。这个八国联军当强盗的地方。看着这些残垣断壁。看着先人的智慧和手艺的精湛。就这样被破坏了。可惜了。可惜了。
那时花儿朵朵开。
圆明园
小舅妈和小舅。恩爱夫妻
圆明园
挂在博物馆的图
圆明园
那雕刻的精湛
圆明园
残垣断壁。看着让人好气愤
圆明园
上面还有子弹的印子。可恶的强盗
圆明园
简介
圆明园
一个迷宫。如果遇到分叉就向左走。好像是这样的。记不太清楚了
圆明园
这棵歪七八钮的树。好好看
圆明园
想象以前这里得是多壮观啊。
圆明园
这天是四人游。有表哥。有小威。我和款姐。呵呵。这天是我最最崩溃的。一天。因为表哥实在是太能走了。今天带了我们走了好多个地方。人民大会堂——天安门广场——故宫——天坛。全程一天。走路就走了六个多小时。来北京玩需要很多体力啊。这里的公园真的太大了。
头戴老毛。呵呵。嘚瑟嘚瑟。
人民大会堂
进入人民大会堂。每个馆都有。他们那里的特色。装修风格各异。但是看起来都很高上大。
人民大会堂
连灯都是各异的
人民大会堂
人名大会堂面貌
人民大会堂
烈士碑
天安门广场
他们说。毛主席这个画像。不管你从哪个角度看他。他都好像在看你一样。试了一下。好像真是这样
天安门广场
红旗飘飘。
天安门广场
那天人很多。排队买票都买了很久。
天安门广场
那时皇帝的家好大啊。怪不得都要人抬。
故宫
震撼啊
故宫
唐山彩。

之前走了那么久的路。在来天坛。看到这个横七竖八的通道。我感觉望不到尽头啊。一直走一直走
天坛
感觉那个回音壁也不是那么灵了。上次去试。没有听到。不知道是人太多了还是什么。遗憾。
天坛
今天依旧起大早。赶着去欢乐谷。呵呵。合我的胃口。好多学校的学生。排队时间也不算久吧。喜欢里面的烤玉米。好有味道。在里面还淘了一双脸谱鞋。挺好的
在下面看的。心惶惶的。上去之后也就那样。挺好玩的
北京欢乐谷
欢乐谷
北京欢乐谷
刺激
北京欢乐谷
北京欢乐谷
那天还有滑板表演
北京欢乐谷
出来的时候表哥带着我们去大吃一顿。北京人吃饭的习惯挺好的。点的刚刚好。不想我们这里。七八个恩吃饭要点十几个菜。而且还吃不完。哪里吃饭。三四个菜。也要三四百。消费时高点。
北京欢乐谷
我的脸谱鞋。款姐的黄金甲。哈哈
北京欢乐谷
这天五一。人好多。太阳好大。不过一进去海洋馆就好多了。看了好多动物。没有全部拍。
鱼儿游
北京动物园
羊驼。小名。草泥马
北京动物园
哈喽。
北京动物园
国宝。
北京动物园
水母
北京动物园
水母
北京动物园
大象大象你的鼻子真的好长
北京动物园
即将返程。我们自己摸索着。坐着地铁来到了王府井。觉得在北京最快的就是地铁了。王府井有很多小吃。我们吃了。杂酱面。爆肚。烤玉米等。但是吃不惯那个花生酱。
王府井
王府井
好吃的
王府井
这东西。看着怪吓人的。不敢动口
王府井
王府井
王府井
王府井
好甜。好甜
王府井
王府井
哈哈。我在肯德基里。啃玉米喝椰子。我奇葩了
王府井
在逛百货
王府井
二郎神。哈哈
王府井
北京。北京
王府井
京剧
王府井
