北京国瑞百捷酒店¥-1起立即预订>
展开更多酒店
怀着对首都北京的向往,我们全家计划春节到北京旅游.于是我们提前做好功课,上网查网友们写的北京攻略和景点介绍等.首先我们按照自己的时间规定了出行日期,于是在12306官网上购买2月8日晚武昌23:12---北京西11:12(车次T62),硬卧270.5元(中铺)。然后又在携程上面预订了回程2月15日上午8:20北京----10:25武汉的特价机票，W经济仓150元/人（另外机场建设费50元，燃油附加费130元航空意外险20元）。接着我们又预订酒店："北京国瑞百捷酒店"6晚，标间108元/晚*6=648元*2个标间=1296元（我们是在美团上面预订的，一定要先打电话确认有没有房间在购买哟）。往返交通和住宿安排好后，接着我们就在故宫的官网上预订了2月10日的故宫门票，成人40元/人，60岁老人优惠20元/人，学生20元/人。以上这些工作都要在出门前准备好的！


2月8日由于有雾火车晚点10分钟，到底是春运武昌火车站很多人，第二天上午11点18分到达北京西站，根据指示标（北出站口）。问了一下穿制服的工作人员出口方向和买北京一卡通的地方，因为之前看网友们介绍西站有卖公交卡的，于是出北站右拐大概100多米远，到达目的地，花了250元办了5张公交一卡通，（其中20元押金，30元充值，合计费用50元/张），工作人员很正规给了我150元的发票、押金、充值单据。接着我们就在西站门口直接座上了去酒店的公交车（2路），经过7站路到崇文门西站下车，转8路经过2站路，步行280米到达目的地。不得不说北京的一卡通真便宜呀，座了2个工交车才花了8毛钱（公交卡打4折）。如果座的公交车是分段收费，请上车刷卡下车一定要再刷一次卡。一般你上车刷卡的时候看一下余额变化，如果上车刷卡显示刷卡金额为0，那下车的时候就要在刷一次卡，才会扣费0.4元,相反如果一上车刷卡,就显示刷卡金额为0.4元,那下车就不用刷了。还有北京的公交车不是所有都是前门上后门下，一般2个门的车就是前门上后门下，如果是3个门的车，就是中间门上车前后门都是下车的。顺利抵达酒店后，表哥热情的开车接我们去他家做客，由于当天是除夕，所以又安排我们到酒店大吃了一顿美味的年夜饭。北京因为有表哥的热情款待，让我们觉得北京不是那么陌生和寒冷！为了第2天的行程准备我们8点多就让表哥送我们回酒店休息了。


2月10日大年初一，早上8点起床，半个小时后出门，坐8路公交经过4站来到北京前门，在前门站对面的KFC解决了早餐，9点多一点来到天安门广场，经过地下通道过马路，通道里面需要过包安全检查，所以身份证必须随身携带（小孩带户口）。我们兴高采烈的来到毛主席纪念堂发现门前电子屏幕公告初一到初三休息，初四8点上班，有点失望，无奈只有继续往前行，去我们的目的地“故宫”，在天安门广场左边是“人民大会堂”，右边是“中国国家博物馆”，前面是“毛主席纪念堂”，广场中间是“人民英雄纪念碑”和升国旗的地方，广场的后边是“天安门城楼”、“故宫博物院”。真是首都呀，处处都是旅游景点。我们不停的拍照留念！10点左右我们来到了“天安门城楼”，为了体验一下领袖们在天安门城楼的挥手的情景，于是买了门票成人15元/人，学生和老人5元/人，不能带包和相机，需要安检而且很严格，终于登上了城楼，感觉很好空气清新，视觉开豁对面就是天安门广场，突然看到灌木丛中有个男同志站在里面，不知道是干什么的，挺好奇，后来发现不远的地方都有人站在那里，原来是站岗的警察（全部穿的是便衣）。城楼上面不准照相，地方不大，里面有一些古典的东西和座椅，由于我们还要去故宫，所以急忙下楼了。接着我们来到了故宫，正在纳闷怎么有这么多人不听的向外走，难道故宫这么快就参观完了，其中还有不少外国人。最后我们来到故宫大门前才发现，门没有开，这下我可着急了，因为是网上预约的门票必须当天参观，次日无效。于是问了一下穿制服的同志，他告诉我们初一时间调整为12点开门，我终于放心了。还好问了他，要不燃就像刚才那么多人一样遗憾的走了。由于时间还没有到，孩子很无聊，所以就让她去了旁边的“中山公园”，刚好快到点的时候他们就来了，我租了2个普通的讲解器（20元/个，配送一个耳机），出口退还不需要押金。很方便实用，自动定位讲解。讲解器上面还有故宫地图配有小灯，参观了的景点灯就会熄灭。我们是网上预约门票，所以直接给订票人的身份证验证就直接可以进去了，回头看看在窗口排队购票的同志们觉得自己好幸福！故宫很大，但是奥运维修后，很多大殿都不能进去参观了，只能站在门口栏杆旁抢拍几张相片，人巨多哟！毕竟身临其尽和电视上面看的感觉是不一样的，好想穿越到古代呀！皇家的风范建筑风格，精勘的雕刻等都给我们留下了深刻的印象。像我们这样的平民老百姓也可以随意到故宫走动，而且我们还专门走皇帝走的专用通道（大殿门前中间的一条路）。故宫其实很大，我们一直在里面逛到下午4点多，后来发现还有很多地方都没有去。哎，无奈孩子闹着要去北海公园玩滑冰，所以连故宫出门后面的景山公园也没有去，直接做公交去了北海公园，到了北海公园孩子很兴奋（北海公园门票5元/人，儿童2.5元），因为那里有个滑冰场,于是我们租了两个冰车30元/车,我和孩子开心的在冰河上面划冰了,其实这样也好,省去了我步行的痛苦,起码这个项目是坐在车上玩的,虽然温度有点底。从早上出门到参观完故宫都是步行的，所以脚很累！我们玩了2个小时，天色已经晚了，路灯也亮，于是赶紧过马路坐公交去王俯井大街解决温饱。到了王俯井后我们在小吃街吃饱后打算在附近的商场逛逛，可是都关门了。于是只有打道回俯回酒店休息！2月11日坐公交到天坛公园，春节期间有庙会，去的早（天坛南门进的）人不多。买的天坛联票成人30/人，儿童25元/人，60岁老人无优惠，碰到有导游讲解就去蹭听一下，去了导游说的离天最近的地方圜丘坛（听说只有皇帝可以上去祭天）。接着去感受了一下回音壁，最后来到祈年殿（不能进去门口围着栏杆）。深刻感受了皇家的威严和气派，后来的人越来越多，因为庙会开始了，由很多演员扮演的皇家祭祀表演等，我们观看了一下人太多拥挤不堪，安全起见还是撤离天坛，去了我们下一个景点“颐和园”，天坛西门口坐公交626路经过39站（2个小时），到达的时候已经是下午1点多了，在门口碰到兜售门票的每人优惠10元（是一张请帖估计是单位发的福利），正规门票联票50元/人（我们花40元/人票贩手中买的）。刚好这天是阴天颐和园很冷，而且昆明湖居然全部结冰。很壮观而且很多人在上面行走，沿途参观了一些景点，看了一下光绪被软禁的住处和万寿塔。塔顶很冷风也大，逗留了一小会就赶紧下来了，怕孩子感冒。如果是夏天来就好了，在塔顶往下看，整个昆明湖的好风光都可以尽收眼底，可以想像绿柳垂挂湖中，湖边开满荷花......最后我们来不及去苏州买卖街了,因为孩子又看到了冰车,非要闹着坐。也难怪我们这些南方长大的孩子没有见过这么壮观的冰河呀，所以就陪她一起玩个尽兴。我们在昆明湖上边滑边照相，大家都很开心！其中还有很多人都下来在冰河上面行走，老的少的中国人外过人等。最后在一片欢声笑语中我们一行人上了岸，已经是晚上6点多了，从北宫门出来的。走了很长一段路才到了“西苑地铁站”，坐地铁到西单“中友百货”解决晚餐。吃完后补充了一下体力后，逛了一下中友百货商场，发现到处品牌都是一样的价格，所以没有必要买了带回家。于是直接去了公交车站回酒店休息！






2月12日今天的计划是圆明园---清华----北大，圆明园庙会“皇家冰上滑冰表演”门票10元/人，表演的很精彩值得一看，庙会街上到处都是卖小吃的。所以我们也吃了一路，圆明园的厕所是我们遇到排队人最多的地方，而且卫生条件也差些，很多设施坏了。有的不能洗手！为了教育下一代我们购买了圆明园DVD光碟30元/张，参观了一下十二生肖铜首（复制品），多亏了成龙拍的电影，让我少和孩子解释十二生肖。不过发现电影上面还是有些只是美好愿望，比如实际上到目前位置还有2个生肖在法国博物馆，龙的铜首至今下落不明等。最后我们来到了圆明园遗址参观地，门票成人15元/人，儿童和60岁老人5元/人，进去后找到了孩子书中遗址地方，留影拍照，最后去了一下遗址景点的迷宫，听导游说那个迷宫是后来重建的，迷宫只能从右边进（怎么进怎么出），左边全部都是死胡同（怪不得有很多人爬上围墙上跳过去）。看了历史介绍片在看事物，简直就是惨不忍睹，痛恨八国联军的恶劣行为和强盗逻辑。心痛呀！同时也鞭策我们一个道理“落后就挨打”。下午在圆明园门口的小店解决午餐，接着过马路走1站路就来到了清华大学的西校门，凭身份证入内免费参观。学校太大时间有限只参观一小片地方，主要是教育孩子。南校门出匆忙离开做公交355路1站路到达中关园下车，到达北京大学东门，外围参观了一下，没有进去了。太累了没有任何代步工具，一天下来累的不行了。所以放弃了进北大的想法，直接步行到地铁站坐地铁回酒店吃饭休息。




2月13日今天是初四，毛主席纪念堂免费开放了，所以我们又来到了天安门广场，坐公交到达前门后在“面爱面”解决早餐。然后就来到了广场上面，谁知道参观毛主席的人早就排起了长对，没有办法我们排了1个多小时，才顺利进去参观了毛主席的遗容，震撼呀！是用什么高科技能保持这么好，就像刚刚去世的人一样安详，身着中山装还盖着党旗。里面很多军人维护着参观顺序！必须要有身份证参观，安检非常严格不能带包和相机。并且严禁照相！出来后已经是11点多了。跟着又赶快去旁边的中国国家博物馆免费参观，这里也要排队。还好大约40分钟就进去了，必尽是国家博物馆修建的很气派，而且里面空间很大，安检也是很严格，连鞋子都不放过，打伙机也不能带进去（出去时可以要回来）。宝贝太多了，我觉得如果每样都看到1天也不够，所以我们只有走马观花的参观了。一直到下午4点多才出来。脚疼的厉害，来到天安门站做公交到王俯井小吃街对面“美食广场”解决晚餐，顺便休息调整。调整后逛街购物（主要给孩子买东西）回酒店休息。




2月14日原本计划是爬长城，可是早上起床后发现腿和脚疼呀，这情形长城肯定去不了了，孩子要去动物园，所以我们就临时改了计划，直接去了动物园，刚好明天要回武汉，所以公交卡也要退卡了。做地铁到达动物园，先到达动物园枢纽站负一楼7号台，公交卡直接递给工作人员就可以了，马上打印退款单据、押金单据。我在北京这5天的公交卡只用了16.2元,真不敢相信!太便宜了!公交卡还可以做地铁(2元/人站内换乘免费一票制,刷卡地铁无优惠)。办理完退卡手续后直接过马路到动物园大门，门票成人15元/人（含熊猫馆），60岁老人和儿童5元/人（不含熊猫馆），里面企鹅馆10元/人（去过海洋馆的人建议不用进去，20几个平方几只企鹅没意思），熊猫馆5元/人。不愧是亚洲最大的动物园，我们逛了一天也没有逛玩，太大了，还有海洋馆没有进去了（需另外购票130元/人，我们参观了武汉海洋馆所以没有进去）。下午4点多出来在旁边的真功夫吃饭，休息调整，接着打算去鸟巢和水立方，（动物园做地铁4号线经过2站到西直门转2号线经过2站到鼓楼大街转8号线经过3站到大鸟巢）。当我们坐地铁准备转2号线的时候他们都不同意去鸟巢，所以我们有改变计划去了东单，结果发现东单都是卖名品的地方，所以只好继续往前走，结果又来到了王俯井大街。方正第二天就要离开北京了，所以就在这里买了点北京特产回酒店休息。
2月15日早上4点起床，5点10到达崇文门地铁站坐2号线---东直门（站内换乘机场快轨25元/人按人头算，小孩无优惠），第一班车很多人很拥挤。差不多半个小时到达T3,然后在到达T2机场候车，换登记牌行李托运等手续。7点55分顺利登机，8点20分准时起飞，10点25分飞机准时降落在武汉天河机场，机场大巴17元/人，赶往汉口火车站，回家！终于离开了我们首都北京，北京再见！这次旅行时间太紧，留下了很多回忆和遗憾！还有很多景点没有去，下次一定还要来！


