
今年春节跟一家老小去了趟北京，选的日子还算不错，2月14日到18日，正好是在7天长假的末尾，而大量北漂人员又没回京~而且那几天北京的天气挺给力的，不是晴天就是多云，人也不是很多，地铁几乎都有座位~去之前最担心的就是北京的空气质量了，结果很幸运我们还看到了大蓝天！现在写一下行程DAY1乘坐高铁G142次，晚上7：10到达北京南站DAY2天安门升旗→天安门广场→毛泽东纪念堂→天安门→故宫→北海→什刹海DAY3八达岭长城→明十三陵→奥林匹克公园→王府井DAY4颐和园→北大→国家博物馆DAY5天坛→前门（差不多在下午两点多结束行程，乘坐18：30的航班）下面来具体介绍一下~DAY1到达北京南站后，出站就可以看到地铁四号线的标记，然后右手边有个售票处，在售票处购买了北京的公交一卡通，50元一张，里面有20块押金，30块公交车费。DAY2第二天的行程安排的比较紧凑，确实走下来很累。。。1）我们去的那几天升国旗是在早上的7:10左右，5：50起来，6：25出门，差不多7：08分地铁1号线在天安门东停下来，但是出站后还是没能赶上完整的升旗。。。只看到了2/3的样子。。。▲注意：所以要去看升旗真的得提前至少一个半小时起来，当然住在前门附近的估计可以晚一点。。。北京的公交都挺早的，5点钟首班车就基本上都有了。乘坐1号线到达天安门东，早上只要跟着人流走就可以了~因为那个时候大家基本都是去看升旗的。。。
2）升旗完后毛泽东纪念馆还没有开，所以在天安门广场上溜达，看看人民英雄纪念碑，拍拍照什么的。然后差不多8点的样子去毛泽东纪念馆排队，其实那个时候已经有点晚了，大家可以更早一点就去排队的。散客是在靠东边的门排队的，就是在国家博物馆那一侧，大家不要走错了~纪念堂虽然排队的人多，但是速度还挺快的~▲注意：进入天安门广场要安检，毛泽东纪念堂更是基本什么都不能带，寄存包要到天安门广场的两边，还要过马路，但是我看到之前的攻略有说毛泽东纪念堂的后面的正阳楼也有寄存包的，大家去的时候注意一下。我们是懒得去寄包，所以我没有去纪念堂，在外面给大家看包。。。
3）从毛泽东纪念堂出来，一直往天安门的方向走，到了长安街那边有个地下通道，走地下通道就可以到天安门的一侧了。天安门城楼是65岁以上的老人免票，有学生证的票价5块钱~所以就我和妹妹还有外公外婆上了城楼。其实城楼上也没有什么好看的，基本上走一圈10分钟的样子就下去了。。。▲注意：大家在天安门附近的衣着最好要整洁一点，不然会被警察叔叔查身份证的。。。
4）从城楼上下来，继续往前走就是故宫的午门了，两边都有售票处，现在淡季的票价全票是40，学生和老年人半票。售票处附近有卖5块钱的游览图的，可以买，因为里面有简单的景点的介绍。但是故宫里面（记得是在太和门那边）有免费的导游图拿的~我们基本是走中轴线，然后在乾清门那边向右转，去了珍宝馆。故宫里面很多的宫殿都是不能走进去的，但是钟表馆，珍宝馆这些是可以进去的，就是要再付10块钱的门票。虽然里面也不是原来的陈设，不过展览的东西确实很不错~都是以前皇家使用的物品。珍宝馆跟钟表馆我们没有都去，一来是觉得要走不动，二来是看到说珍宝馆更好~珍宝馆里面很大，有好几个展览，走到最尽头有珍妃井，而且这里面的游人比起外面少了很多~因为走不动加上有人在乾清门那边等我们几个去珍宝馆的，我们没有走到尽头就出来了。。。原路返回到乾清门那边，继续沿着中轴线走。一直到出了神武门，走出故宫。▲注意：1.我们走的线路是：太和门→太和殿→中和殿→保和殿→珍宝馆→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园→钦安殿→神武门2.故宫里面最好自己要带点吃的东西，因为里面吃的挺贵的。。。一根烤肠都要5块钱。而且确实这天上午一直要走好多路，所以也会饿的很快。。。3.那个电子游览器没什么必要，还是跟着人家团队的导游听比较好~
5）出了神武门对面就是景山公园，但是因为真的累了，所以就没有去景山。我们到马路对面坐了公交车到北海下车，其实我们是多坐了一站，因为下一站有地方吃东西。。。然后再回到北海公园。北海公园的门票是5块钱，学生老人半价。一直沿着北海走，走到北海北门，出去后过马路，右转进去就是什刹海了。冬天什刹海可以滑冰，南方人第一次见到滑冰的，我们去玩了差不多一个小时。节假日门票是20块一个人，租冰车记得好像也是20块。出来后在什刹海附近逛了逛。现在那些胡同里开了很多店。本来我们想在后海的南门涮肉解决晚饭的，但是他们家生意实在太好，所以回到宾馆附近的东来顺吃了晚饭~后海那边有很多吃的，有很多选择的~从后海出来后坐了一站公交车，到了鼓楼大街地铁站，坐地铁回去~▲注意：恭王府也就在这附近，大家也可以顺便去一下恭王府参观。听去过的同学说恭王府还是挺值得去的~DAY31）去八达岭基本上有两种方式，一个是去北京北站坐城际列车，6块钱到八达岭，一个多小时。还有一种是去德胜门那边坐公交。但是千万别选那种在故宫天安门那边发传单的，100块钱那么多地方，想想都不可能。。。本来我想坐城际列车的，但是看到说到了八达岭还有一段路后选择了公交。但是没想到这个决定实在是太坑爹了！强烈推荐大家去北京北站（地铁到西直门站下车就好了）坐火车啊！！！到了八达岭站到长城也没很远啊！德胜门那边真的是乱七八糟的啊！！！本来网上看到的877用一卡通只要4块8的，但是到了那边才知道是那种3小时的慢车这个价格。。。快车是60单程，或者是那种300+门票什么的全包。。。因为我们有8个人，算算实在不划算，所以就在那边叫了一辆车。。。师傅还蛮好的，长城+明十三陵，8个人一共700块钱，跟了我们一天，下午送我们到了奥林匹克公园那边。因为那天出门比较晚，所以错开了旅游团的高峰。坐缆车很空~其实长城主要就是去爬的，有老人在我们选择了乘缆车。到最高峰还有一小段可以爬~这样的话一个多小时就下来了我们。。。长城的门票是45，老人学生25，缆车来回80，单程60
2）之后去的十三陵，但是觉得没什么意思。因为基本上没什么开放的，还有好多景点是后来造的。。。要是对明朝历史不太了解的可以去一下~定陵下面就是3个棺材。。。要去明皇宫的进去不要买什么10块钱的摄影票，在里面拍照根本就没人管你。。。而且那里面也没什么好拍的。。。
3）我们差不多下午3点多到的奥林匹克公园，那边就是去看看外景~师傅送我们到那边后，逛了一圈，就坐地铁回到宾馆。
4）晚上吃了饭后时间还早，就去王府井逛了一圈。王府井那边有条小吃街。有挺多北京小吃的~DAY41）坐地铁4号线到了西苑下车，从颐和园的东门进去。我们请了一个退休的老太太帮我们讲解。冬天的颐和园超级冷，一定要做好防冻措施！然后里面的园中园没有买票的必要。只要买颐和园的门票就可以了~颐和园的门票是老人70岁以上才可以半价，学生还是半价票。苏州街从北宫门那边进来或者出去可以看到，佛香阁就是个烧香的地方。颐和园虽然很大，但是没有故宫累。像十七孔桥那边也没有什么必要去的个人认为。只要沿着昆明湖的一边走就可以了~基本上两个钟头可以搞定~
2）从北宫门出来后，右转就可以看到地铁了~到北大东门下车。我们之前看到的北京大学的那个古牌匾是北大的西门。我们没有到校园里面逛，在外面看了一圈就走了~
3）下午我们去了国家博物馆，中途转地铁的时候在西单解决了午饭~去了西单大悦城才真正体会到了北京的人多。。。去国博还是在地铁的天安门东站下车，散客是在靠近天安门广场的那个门领票。不需要身份证，进去了就会给你门票的~就是国博的安检还挺严格的~最著名的司母戊鼎在国博的三楼。
4）国博下午5点关门，4点30开始清场。从国博出来后坐公交车到了王府井。那边有很多很多公交车都到王府井的~然后在王府井解决了晚饭，买了点特产~DAY51）坐地铁到天坛东下车，出站口有个免费指路的老奶奶，不认识天坛的话可以问问她~天坛的门票一定要买联票！因为真正要看的景点都是在联票里的！不过个人感觉最好看的也就是祈年殿了。。。祈年殿那边从9点开始每隔20分钟就有免费的讲解。两边的展览也不要错过哈~然后回音壁那边压根没有感受到回音。。。
2）从天坛的南门出去，右转，一直走到玉蜓桥那边，有一个便宜坊烤鸭店~这家也是老字号了~中午在那边解决了午饭。
3）从便宜坊出来后左转，过天桥，在那边的公交车站坐公交车到前门。只有一班7几几是到前门的。大家一定要注意！！！北京那种按段计算价格的公交车在下车之前是一定要刷卡的！我们一行人里面就有人没有刷，结果后来卡都退不掉。。。
4）到了前门后，按路牌走到大栅栏。穿过大栅栏就可以看到前门大街了~正对面是正阳门。这一带有很多老字号。而且最正宗的全聚德就是前门大街的那家！
5）我们坐地铁回到宾馆拿行李，到东直门坐机场快线。机场快线25一个人，差不多半个小时就可以到机场了。先到T3，再到T2。▲注意：1.公交一卡通不是什么地方都可以退的，大家事先百度一下。个人认为比较方便的是一个是在东直门那边退，另一个是如果你在首都机场的T3。东直门站退卡的地方是在地铁13号线进站口那边。先出站退掉卡，然后让工作人员帮你再进去，接着从机场快线的出站口凭退卡凭证让工作人员帮你出去。2.之前有提到的那个有的长线的按路程计算价格的公交车下车前千万记得要刷卡！不然的话在地铁站退一卡通是退不掉的！因为那边不能帮你补上公交车上没刷的一块钱。。。所以我们有4张卡没退掉。。。总结：1.我们是住在二号线安定门那边的，公交地铁的还都算方便。但是个人认为2号线鼓楼大街跟前门附近的宾馆应该更加方便。2.作为湿冷地区的南方人，北方的干冷没有那么恐怖，就是风吹过来感受会比较强烈。而且北京的地铁里面暖气很足，建议大家冬天去的话年轻人里面不要穿很多。3.强烈推荐老北京酸奶！4.好多胡同没有什么老北京的感觉了。。。胡同里的店作为苏州人来说，跟平江路山塘街上的差不多。。。
