
  北京一直是我很想去看看的地方，这不是我对权力有崇拜，因为我认为理性才最重要。吸引我到北京的原因是一种文化上的东西，因为人文景观是一种凝固了的文化，而北京有我国很多很精致的人文景观。到秦皇岛最主要的目的就是看海，我是和女儿一起去的，我希望她看看海是多么的博大，然后在以后的人生旅程中心胸更开阔一些。
　　　我们是7月25日晚从四川德阳出发，27号早晨到的北京。上午我们参观了天安门广场、毛主席纪念堂和正阳门，体会到了天安门广场的广大，对于正阳门来说，它也叫前门，据说北京有条旱龙龙脉就是南起正阳门，北到明十三陵，这条线也是北京的中轴线。虽然这种有关风水的说法是可能的，但是我认为现在看来这种所谓的龙脉是没有多少价值的，因为现在没有哪个可以占据一条龙脉而成为皇帝，并且毛主席纪念堂就在紧靠前门的中轴线上，也就是那条所谓的龙脉上，以我对风水有限的认识来说，我觉得这种布局不合理。对此第一种可能的解释是共产党人不信那种说法，因为他们既不追求入土为安，也对挫骨扬飞无所谓，可以看见毛、周时代的领导人对共产主义是真正的信仰。第二种可能的解释是用毛主席纪念堂来镇住这条龙脉，让中国不再产生皇帝，但在我看来，这很荒诞。下午我们去参观了天坛，它已入选世界文化遗产，那是明清两代皇帝冬至日祭天和正月进行祈谷礼的地方。在游览过程中，我认为可以沿着由祈年殿、皇穹宇、圜丘坛等组成的中轴线走，其他地方可以根据时间决定是否去看，因为这一线就是天坛公园的精华，祈年殿是皇帝每年正月祈祷五谷丰登的场所，圜丘坛是每年冬至日举行祭天大典的地方，我们走在这一条线上很容易就可感觉出当年的那份庄严和神圣。








7月28日我们的行程更紧凑，上午去了天安门城楼、故宫、景山公园。我们先参观的是天安门城楼。天安门城楼是中国古代最壮丽的城楼之一，也明清时期和现代举行大型庆典活动时最高统治者或者领导人登临之处，而现在天安门城楼图案又出现在中华人民共和国国徽中，成为中华人民共和国的象征，所以我认为那是到北京必须去的一个地方，你只有在城楼上才能俯览世界第一大广场。而后我们参观了故宫。故宫按字面上说就是过去的宫殿，以前的名字实际叫紫禁城，它是明清两代的皇宫。我们也是因为时间比较紧，所以只能沿着中轴线由南向北走，从午门进，神武门出。从故宫的整体建筑来看，我认为其突出了庄严和富贵的特色，但是从午门到乾清门的外朝与从乾清门到神武门的内廷相比，其特色还是有所差异。外朝宫殿庄严、壮丽、雄伟，庭院明朗开阔，象征着皇权的至高无上，显示出皇帝的威严，震慑天下。内廷建筑则有花园、书斋、假山、奇石等，富有生活气息，突出了皇室的富贵和优雅。出神武门后，我们参观了景山公园。一般来说，景山公园是可以看见故宫全景的，但那只是吸引我的一个原因，而不是最重要的原因，我去景山公园主要还是想看煤山脚下崇祯皇帝上吊的槐树，“明思宗殉国处”几个字组成的碑文道出了那个末代之君的可怜。实际看见崇祯皇帝上吊的槐树后还真让我感叹不已，我更深刻地体会到了在皇宫庄严、壮丽、雄伟的外表下，在皇权至高无上、威震天下的表象下更多是一种权力的倾扎，其实那一群人还真的不那么令人羡慕，我们不说朝代更替的动乱时期，就是在和平时期也有很多人为了争夺权力死于非命，这里既包括王公大臣、也包括太监、甚至还有一些皇帝。而在这时，你也会更加深刻地体会到在中华文明里老子骑牛西去之智、孔子苦口教化之仁，同时也不敢想象如果在我们的文化里缺了这两位先生，中华文明会是什么样子。






  7月28日下午我们参观的就是北海公园、恭王府、鸟巢和水立方。我们从景山公园向西乘公交车过一站就到了北海公园，北海公园据说是中国保留下来最悠久最完整的皇家园林，这里水面开阔清澈，湖面游艇荡漾，湖光倒影，杨柳轻垂，给人一种特别优雅的感觉。特别是在树木苍郁的琼华岛上，藏式白塔耸立山巅，突破琼岛起伏的曲线，更是成为公园景色的神来之笔，让人体悟到一种宗教的圣洁。而我们出公园北门，穿过几条胡同就到了恭王府。恭王府曾先后成为和珅、永璘和奕訢的府第。因为1851年恭亲王奕訢成为宅子的主人，因此后被称为恭王府。说到恭王府人们往往会说这里风水如何的好，据说和珅就是因为看上了这里的风水，因此修房造屋，逐渐形成了现在的恭王府。人们说和珅曾经富甲天下，这里也是北京长寿老人最多的地方，都和风水有关，因为这里位于北京另一条龙脉---水龙之侧。北京的水龙龙脉是沿着什刹海--北海--中海--南海一线，龙头也是在正阳楼。如果这种说法有道理，也就是说现在我国共产党最高机关和国家最高行政机关所在地都在这条水龙的龙脉上，那这是不是意味着共和国面向大海的开放国策也是一种宿命呢？当然这只能是姑妄言之。对于我个人来说，即便认可风水，我也更尊重常识。我在恭王府看见的是面积很大的府院，一些建筑还算精美，室内家具很是精致，反应其主人曾经非常富有。而就恭王府的整体风格，它既没有皇家建筑的浓墨重彩、宏伟博大，也缺少文人居所的悠闲宁静之美，所以恭王府并不象一些人吹嘘的那样，有多少艺术价值，而是反应出其主人格调不高但财产很多。这恰恰就是和珅的特点----奴性十足，贪婪无度。而参观恭王府也就与艺术关系不是非常密切了，而是吸取和珅式教训，不能为财所累，特别是官员，如果太贪婪，再好的风水都不会庇护你，苍天会有睁眼的时候。参观恭王府后，我们乘坐公交车到了鸟巢和水立方。对于鸟巢和水立方，我早就看过它们的图片，本来我对其兴趣不大，我认为那不过是个举行体育赛事的地方，和文化以及美是没有关系的，来看也无非是因为它们太有名了。但是到了以后，我就觉得实在来对了，且不说分别位于北京中轴线两侧的鸟巢和水立方的建筑外形符合中国传统文化天圆地方的观念，走近之后你更会深切地体会到建筑本身的美。水立方是一座方形的建筑，本来那是再平庸不过的外形设计了，但是由于其外表被处理成一个个水泡状或者说水滴状，加上颜色也近乎于水，因此你一看见它就会想起水，知道那是一个水的世界，即便在炎热的夏日，似乎也给人带来一丝清凉。而鸟巢首先从其规模来看，很是宏伟、让人仰视，其形状通过外部处理很象一个巨大的鸟巢，它是在诉说生命的故事，有很多尚显稚嫩、不够成熟的生命会在这里成熟，而后展翅高飞，搏击长空。就是水立方的外部线条也是既象水泡也很象显微镜下的细胞，因此鸟巢和水立方是两个富有生命、富有灵气的建筑，一个在诉说生命之源，另一个在诉说生命的成长。







　　7月29日我们的目标是参观圆明园和颐和园。上午我们来到圆明园，它是由圆明园、长春园和绮春园三大部分组成，据说它继承了中国3000多年的优秀造园传统，既有宫廷建筑的雍容华贵，又有江南园林的委婉多姿，同时又汲取了欧式园林的精华，把不同风格的园林建筑融为一体，因此建筑艺术非常了得，被称为“万园之园”、“世界园林的典范”。但是由于1860年遭到英法联军的洗劫，整个园林景观已经被破坏，现在实际是一座废园。对于这座园林是不是真的曾经有那么高的艺术成就，我是怀疑的，因为把皇家建筑的风格和江南园林的风格融合到一起就很不容易了，再在园林设计中吸取欧式园林的精华我认为很难做到，现在虽然在景区内有一个复原后的模型，但是从模型上是看不出什么的。现在到圆明园能够让我们震撼的主要是西洋楼景区，它由谐奇趣、线法桥、万花阵、养雀笼、方外观、海晏堂、远瀛观、大水法、观水法、线法山和线法墙等十余个建筑和庭园组成，它被破坏后的残存部分让人感到触目惊心。我怀疑圆明园中的西洋楼景区很可能是整个园林的一大败笔，只是现在它也成了我们进行爱国主义教育的好地方，因为它让我们看到了落后意味着什么。但是我认为教育的对象是官员和未成年人，而不是一般的成人，因为圆明园被烧的原因主要是清政府的腐败，我们的官员应该以史为鉴，我们的少年儿童是国家明天的希望，应该铭记那段惨痛的历史。而对于一般的成人来说，他们没有能力也没有理由为政府的腐败负责，所以那种要求一般参观者在圆明园内不能欢笑和游戏的说法是毫无道理的。



在上午参观圆明园后略事休息，我们又乘公交车来到颐和园。颐和园是中国现存规模最大、保存最完整的皇家园林，是中国四大名园之一。颐和园应该是中国皇家园林的巅峰之作，也是到北京旅游必须去的一个地方。就中国园林来说，虽然都强调自然与人文的和谐，都追求自然景观与人文景观的协调，但是因其追求意境的差异，还是可以把中国园林分为两类，一类是追求“虽由人作，宛若天开”的意境，这种园林要求园中的人文景观因势、得体，人文景观要取到烘托突出自然美的作用，其思想依据是道家哲学，因为道家强调“人法地，地法天，天法道，道法自然”，其代表是江南园林。另一类虽然也追求自然景观与人文景观的协调，但是其园林设计中更突出人或神的重要性，这类园林要求人文景观突出于自然景观，甚至使某些人文景观成为园林的点睛之笔，其思想依据是儒家和佛家哲学，因为佛家有佛法无边之说，儒家以礼治国的顶端就是至高无上的皇权，其典型代表是皇家园林。还是来说说我参观颐和园的体会，我们是从颐和园东宫门入，从北宫门出。颐和园是一个处处美丽的地方，有具写意美的奇石，有精美的神兽雕塑，有宏伟的建筑，有精致的雕刻，有碧波荡漾的湖泊，有轻垂的杨柳，有葱葱郁郁的树木。但我认为颐和园的点睛之笔在佛香阁，景观精华有文昌院、昆明湖、佛香阁等。文昌院本身的建筑毫无起眼之处，但其园藏文物展是我们必须去看的一个地方。文昌院是中国古典园林中规模最大、品级最高的文物陈列馆，馆内设有六个专题展厅，陈列了上自商周、下迄晚清数以千计的颐和园精品文物，品类涉及铜器、玉器、瓷器、金银器、竹木牙角器、漆器、家具、书画等等，其每一件都非常精美，据说许多珍品在创造之时即为国之重器。我参观之时心里的震撼和享受是无法用语言表达的，那是一个特别值得多停停脚步的地方。参观文昌院后，我到知春亭，我认为那是欣赏昆明湖的好地方，这里看近处垂柳依依、轻风拂面，观湖面碧波荡漾、烟波淼淼，北望万寿山，楼宇成群、错落有致，西借园外群山，形成山水交融美景。而后我们沿排云殿登上佛香阁，佛香阁是颐和园的主体建筑，南对昆明湖，背靠智慧海，以它为中心的各建筑群严整而对称地向两翼展开，形成众星捧月之势，其高台矗立，气势磅礴，因此就佛香阁本身来说就是颐和园的一处胜景。而其前面也是观赏昆明湖的好地方，在这里看近处葱郁的树丛掩映着黄的绿的琉璃瓦屋顶，其既透着悠闲也透着富贵，看远处昆明湖平滑如镜，游船画舫星星点点，让人感叹江山如此多娇。而佛香阁后面也是一个很有意思的地方，在万寿山顶最高处是智慧海，是一座完全由砖石砌成的无梁佛殿，据说是为颂扬佛的佛法无边、智慧如海而建。从佛香阁后有条小路通向智慧海，以前的皇帝就是从这条小路上去朝拜智慧海中的无量寿佛。这真让人感叹，原来皇权大不过神权，因为皇帝也是人，甚至是活得更累的人，因此其内心的虚弱也需要神来抚慰。








按照计划，30日我们本来准备参观八达岭长城和明十三陵，但因为头天在公交车站看见有公交车带游客到八达岭长城和明十三陵游览，费用一天才50元，我认为虽然比单独乘坐公交车可能贵点，但免去了很多乘车过程中的麻烦，还是很划算的。而后的实际情况证明我想错了，第二天多用了许多钱，并且只到八达岭水关长城旅游了两小时，明十三陵根本没有去，而后就是购物和参观自费项目明皇宫。购物处的东西很贵，质量也很差，还必须买些，因为导游说我们把购物小票给他他才有工资，而明皇宫对于我这种对明朝的具体历史没有兴趣的人来说纯粹是一个垃圾景点，所以7月30日的游览也就成了我旅游途中最不快乐的一天。本来我在旅游过程中就不喜欢随团旅游，我更喜欢按照自己的节奏来观赏那些美好的景色，这次的教训更加强了我的想法，我每年都会出去走走，但我以后一定是也象驴友一样前行，苦自己的身体，美自己的心情。这一天我毕竟去了八达岭水关长城，还是说说我的感受吧，这是我不快乐的一天里的一段快乐的时光。北京以北的明长城蜿蜒于燕山之上，最早是明朝为防御北方游牧民族的入侵而建，现在则是重要的旅游景点。我们来到水关长城，这段长城自水门箭楼起，长城呈“V”字型顺山势向上延伸，首先给人的感觉是险，我们从箭楼沿西侧向上攀登，用不到一小时就到了开放区域的尽头，这时见群山巍巍，林木葱葱郁郁，长城似巨龙蜿蜒于山脊之上，很是壮观。只有在此时，我们会忘却疲劳，忘却忧愁，神思游荡于广阔的天地间、游荡于壮丽的山河间。此时，我真的很感动，感动于山川之美，感动于天地之美。




　　30日我们完成一天的行程后，就到北京西站准备乘坐从北京到秦皇岛的列车。列车是夜里12点左右出发的，于31日早上六点多我们就到了秦皇岛市。到秦皇岛市主要目的是到北戴河看海，另外顺便到山海关和老龙头旅游。
　　我们31日在火车站附近的宾馆住下后就直奔山海关市，乘车上午去的老龙头，下午到的山海关。老龙头是明长城的最东点，据说是因为万里长城犹如一条巨龙，其龙头伸于渤海之中掀浪戏水，人们俗称此地为老龙头，其东抵渤海。老龙头的价值有两个：其一曾经为战略要塞，见证过明朝抗击满人、八国联军入侵中国、日本侵华战争等战事，人们可以在这里游览曾经的古战场，只是现在的老龙头是在1984年邓小平发出“爱我中华，修我长城”的号召下重修的，我怀疑它现在的布局对于战争防御是否合理，它是不是成了一个纯粹为旅游而建的景点，这样它的价值就不那么大了；其二是观海,在清朝老龙头就成为了帝王将相、文人墨客观海览胜之地，在这里观看渤海，只见波涛汹涌、海天茫茫，在这里我们可以尽情的“望洋兴叹”，古人观渤海悟出井蛙不可语海、夏虫不可语冰、曲士不可语道的道理，我们在这里至少可以看到在海面前，我们多么渺小，我们在乎的许多东西真的是不足为道。在这里也可乘坐游艇出海观景，所以老龙头倒是一个观海的好地方。


　　 观看老龙头后，下午我们来到山海关。山海关在1990年以前被认为是明长城东端起点，有“天下第一关”之称。其以“天下第一关”箭楼为主体，在城楼南北还有靖边楼、牧营楼和临闾楼等建筑。对于旅游来说，山海关作为明代的军事要塞，在明朝以来见证过许多血雨腥风，现在虽然略显沧桑，但仍然威武雄壮，不愧长城雄关。




　　8月1日，我们又从秦皇岛市出发，前往北戴河。北戴河在中国旅游避暑胜地中是大名鼎鼎的，据说清朝时就已经是避暑胜地了，建国后以毛泽东为首的最高领导层夏季常常到此避暑，现在中央机关的领导(包括很多退休的老领导)也会在夏季去北戴河避暑休养。看别人写的文字，说北戴河很美丽，但是在我看来，中国美丽的地方很多，北戴河真的不算什么，北戴河的价值在于受海洋的影响，夏季不热，是避暑胜地，另外这里有沙滩漫长、海天一色、海阔天空，是一个观海的好地方。

   我们到北戴河，主要是去了两个地方，一个是老虎石海上公园，另一个是鸽子窝公园。我们上午乘车来到老虎石公园，这里巨石伸入海洋，形如群虎盘踞，故名老虎石。站在老虎石上，见海天一色、惊涛拍岸，看远处人们玩水嬉戏、尽情欢笑，使人顿觉心胸开阔、感叹生命之美。下午我们乘车来到鸽子窝公园，本来据说鸽子窝公园是观日出的好地方，但是我们是下午来的，所以只能说说其他景色。在鸽子窝公园有鸳鸯湖、情人岛，这里有海、有湖、有岛、有树、有花、有草，是谈情说爱的好地方，当然这与我无关。另一个美丽的地方就是在公园偏南的一处20余米的临海悬崖上，有一块嶙峋巨石恰似雄鹰屹立在海边，在其以大海为背景画卷上看来是如此傲然挺立，似乎是在向人们述说其风骨和骄傲。在公园偏南的临海悬崖上面还有鹰角亭，是观海的好地方，崖上的平地上有毛泽东塑像，有一些名人诗词，其中最有名的诗人有曹操和毛泽东，他们的诗句可能是在这附近写的。登鹰角亭观海，吟曹操“东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙”的诗句，或者毛泽东“大雨落幽燕，白浪滔天，秦皇岛外打鱼船”的诗词，是很美的事情。






8月1日晚，我们从秦皇岛出发乘火车返回四川德阳，结束这次旅游。
