今天天气有点阴，好像还有点掉点的意思，出发去园博园。
把车停车p4，因为团队票只能从4号门进，P4停车场离3、4号门都很近，我们是4号门进3号门出的。建议参观路线：从3号门进来就是主展馆，然后可以去3号门主观景台看锦绣谷全景，然后去台湾馆，步行穿过天津园、樱花园到国际馆，然后去航空航天馆。
和其他两家人一共12人包了一辆电瓶车，500元一个小时，人均42元，实际上坐车加游览的时间一共一个半小时，但是电瓶车的路线安排挺失误的，路线是可以自己安排的，司机自己也没有游览过，因此给不出建议。我们的路线是4号门-园林博物馆20分钟-远观永定塔-国际展区30分钟-台湾馆，电瓶车游览结束。除了包车其他固定路线的电瓶车只能在指定地方上车，非常不方便！我们从台湾馆开始到出园走了四个小时，濒临崩溃。
这是硅化石，很长一根木头。园林博物馆，本来可以花两个小时的地方，电瓶车司机只给了20分钟，逛得十分仓促，据说博物馆二层的扬州园还比较有意思。
eve 城堡，原来是伊文集团赞助的，盖了两年，建筑还算雄伟，但是无法入内参观。
台湾馆
碰到一大家子，按照大小个排队走
湿地与航空馆
太空植物
UFO
机器人舞蹈，配乐是＜月亮之上＞
逃逸塔
太空舱，实际上是4D影院
从早上9：30进园，到16：30出园，7个小时游览，一半路程坐电瓶车，一半路程负重步行，童童很棒，一直都是自己走。70岁的父亲走了6个园实在走不动了。就这样我们只逛了1／3的园博会，因此一天之内遍览是不可能的，另外推车是必须的。从奥园、世博园、园博园，每一个巨无霸似的园林和建筑，试图让我们一次看个够，但是对于大多数人来说一次只能看一部分，最为郁闷的是极不合理的电瓶车设计，让人空悲切，每次这样的游览过后，身心俱疲。对于孩子，今天最有意思恐怕是航空馆了，我们在这里消耗了最长的时间，但是这似乎是科技馆的定位，因为时间关系，没有带她领略古代名园的美、也没有带她去寻找地方园林的鲜明特色，似乎是白来了。对于大人来说，纯粹是一次拉练吧，锦绣谷的花还不够繁华，道旁的林荫还不够茂盛，服务还不够人性化（没有导览图、电瓶车排大队各种坐不上），或许等到秋天凉爽的时候去会是比较好的选择。想了半天，目前阶段去最大的好处是国际馆的各国商人还算纯朴，没有漫天要价，随便买点纪念品还是可以的。
