
每每看到圆明园遗址的残垣断壁，心中便忍不住愤懑，这是一段屈辱的历史，中华民族由此浴火重生。北京的西北方向是传统意义上的上风上水之地，此处的古时的皇家园林极多，颐和园在西北，圆明园在西北，香山也是在西北。香山公园很大，从北门入园可以参观碧云寺，也可以乘坐缆车上山。香山公园门票5元。

香山在清朝时有皇家建设的静宜园，虽然被八国联军毁灭，气势犹存。

北门进去便是碧云寺。碧云寺需单独买票，门票10元。

碧云寺距今有600多年历史，大部分建筑都建于明清时期，曾经作为皇家寺庙，风光至极。时至今日也是北京香火旺盛的寺庙之一。

寺庙内古树极多，而大多数的建筑也有数百年的历史，朱红的墙体看上去庄重肃穆。

奇特之处在于，石块砌成的墙上居然长出了这么多树木，看起来并非人工所为。

碧云寺院落很大，层层叠叠的依山势而建，最深处则是金刚塔，看上去非常雄伟壮观，只是封闭起来不能上去参观。

金刚塔同时也是孙中山衣冠冢。1925年孙中山先生逝世于北京，其遗体便暂存于北京香山的碧云寺。后来遗体迁往南京的中山陵，其穿戴过的衣冠则留于北京碧云寺，称为衣冠冢。

碧云寺还保有全国最完整的罗汉殿之一。殿内的500罗汉也是建于清朝。到碧云寺，一定要去数罗汉。

参观完碧云寺，旁边一转便是香山公园。早上的香山人并不多，现在也不是香山旅游的旺季，红叶已经过季。

香山脚下的这一汪池水名为眼镜湖，湖面上已结起了薄冰，北京早已入冬。

北方的冬天，大部分树木都是光秃秃的，树上的鸟窝便显现了出来。

香山脚下，还建有不少的行宫别馆，爬山的途中都可以欣赏到。皇家园林总是大气古朴。

香山历史上曾经有很多座寺庙。这一座昭庙便是较大的一座，现在只剩下了遗址。

昭庙的琉璃塔如今还矗立在香山的山坡上，造型美观，但应是后来重建。

沿着台阶爬山，就可以到达香山的顶峰香炉峰。最高峰海拔575米。登顶的道路有很多条，这条路旁边还建有原清朝时静宜园的外墙。

爬山的台阶，时而舒缓时而陡峭，不一会便出了一身汗。北京西部的小山很多，爬山是不错的锻炼身体的方法。

虽然已是冬日，今天天气却是不错，天空晴朗，阳光和煦，暖暖的如同初春。

体力不佳者也可以乘坐缆车。缆车从香山公园北门乘坐，单程票价60元。

终于，爬到了山顶，用了1个小时多一点时间。山顶的重阳阁是观景的好地方，里边都是卖旅游纪念品和小零食的。

香炉峰也叫鬼见愁，到了这里就到顶了，休息一下准备下山。

香山周围真的是山势起伏，看上去前面的山比香山还要高。

山顶的许愿树，早已经是硕果累累，远看上去还以为是红叶呢。

下山，选择乘坐缆车。只要十几分钟便能到达山下，票价60元。乘坐缆车的游客并不多。坐在高空中居然感受到阵阵寒风。

途经碧云寺的金刚塔，坐落在层林中很雄伟。

到达山下，这里已经是平地，到处都是粗大的银杏树。一个月前这里的风景必定很美，有黄黄的银杏叶和大片绿绿的草坪。现在草坪已经枯黄。

前往香山南麓，这一侧的风景与北侧不同。不远处便是静翠湖，湖面上也结冰了。

沿着宽阔平整的石板路前行，前方是双清别墅。这样宽大平整的石板用来铺路，也许只有皇家才做得到吧？

璎珞岩是一处人工景观，如同一座大型的假山，岩石层层叠叠很美，夏天时应有流水落下，现在已经变成了冰柱。

毛主席在1949年入京时便是暂住在香山的双清别墅。这座别墅的名字来源于院内的两股清泉。

别墅内有一座湖，周围都是参天大树，背靠香山，可谓是风水绝佳处。

虽已结冰，湖内的金鱼依然活泼，不停地游动。

下山时，山间红色的野果挂满了枝头，红彤彤的分外显眼。从香山可以乘坐公交车696路，到“圆明园南门”下车，便可直接到圆明园。圆明园公园实际上由三座园林构成，分别是绮春园，长春园和圆明园。三园总面积5200亩，门票10元。

从南门进园，进入的便是绮春园，三园都连在一起。

圆明园内水域面积很大，分割成了很多大大小小的湖泊，湖中便有小岛，岛上的建筑也都是始建于清朝。

冬日的北京，湖边的垂柳已经不再翠绿，但是黄黄的也是别有一番韵味。

这种在北京公园里常见的红红的野果，名叫金银木，圆明园内也是广泛分布。

冬天湖面已经结冰，如果在夏日，这里一定是游船密集，柳条飘荡。

经过了前两天的6级大风，很多柳叶都被吹落了，厚厚的铺在了树下，如同铺了一层毛毯。

园内湖多，岛多，小桥自然也多。夏天时必定更有趣味。

眼前便是我们经常在各种宣传资料中看到的圆明园遗址，这座建筑的名字叫大水法，位于圆明园的西洋楼景区。西洋楼需要单独买票参观，票价15元。圆明园始建于清朝乾隆年间，在当时中国第一次引入了西洋园林设计。八国联军入侵中国后精美的建筑全被毁坏，无数的珍宝也荡然无存。

除了刚才的大水法，还有一些别的建筑建设的很精美，现在看上去像是一个建筑工地。这些石块已经躺在这里一百多年，依然可见石块上精美的雕刻。

这是后来仿制的一座亭子，成为游人争相合影的背景。

圆明园内湖泊众多，其中最大的一座湖泊名为福海，便是眼前的这一座了。福海位于圆明三园的中央，沿湖的景点多是模仿杭州西湖而建。

湖面上完全结冰了，湖心的小岛也不再葱郁，期待夏天再来。

湖边背阴的地方，冰层比较厚，远看上去是一条粗粗的白线，终日不化。

在园林中，北方的亭子跟南方截然不同。北方的粗犷大气，南方婉约精致，各有所长。

圆明园的最南端，有一座正觉寺，疑为新建且刚完工，朱红的墙面没有一点斑驳，显然没有经过风雨的涤荡。
River
