北京是有文化底蕴的城市，城市的任意角落都足以让我们停下脚步慢慢品味，所以说景点的选择还是很重要的，人过中年和老婆同行，儿时单田芳老师讲述的故事将会在这里找到答案，故此行的景点故宫-十三陵-天安门-恭王府-长城-为主-逛街为辅，再此提醒大家，并不是所以景点适合自己，曾看到一对情侣逛完十三陵后悔不已，说还不如吃顿肯德基，仁者见仁智者见智，适合自己就好。
行：北京所有景点都可以地铁转乘，在这里我就不多说了，手机上安装上8684地铁软件，傻瓜型，任何站点输入起点和终点，自动显示几条线哪个站点哪个方向转乘，节约我大量问路时间，百度地图也是必装软件，两者配合使用最佳，所以6天的时间我几乎没问路，不过提醒大家，地铁的出口很重要，否则要走很多路，百度地图有时会标注高架的出口，别看错，在雍和宫地铁我就看错，走了很多冤枉路。
这里特别说长城和十三陵是北京唯一较远的景点，地铁无法到达，也就是很多旅行社争抢的焦点，“八达岭长城，去吗”，北京街头最火的一句话，我去之前也很担心，因为一天三个景点，如果时间没控制好，比较麻烦，为此也准备了四套方案1.城际火车2大巴3。两天完成这三个景点（下策）。4入团（下下策）如图是北京北站的城际运行图


首班城际火车6点12，以后就是9点的班次了，当转乘3次地铁后发现已经来不及了，北京地铁首班地铁5点左右，所以果断在德胜门下车转乘大巴，877路可以直达（不是919），地铁站下路过919总站，过马路就到了，如果不认识，随人流走，都是到长城八达岭的，或者百度地图配合问路，北京人很热情，都会很认真的指路，真正体现了"天子脚下"庶人的高度修养，上车后到达长城一小时左右，如果起来较晚建议乘城际，毕竟堵车耗费很多时间，相应登城也会很挤，特别是烽火台上下都是一条路，关于是缆车还是滑车上城，我个人观点既来之就登之，36度温度我和老婆3小时往返结束，大家一起爬是有动力的，一路上看到很多感人的故事，有花甲老人徒步上城。有幼童蹦蹦跳跳上城，还有老人在儿子的搀扶一步一步上城的，人生就好比登城，有志者事竟成，回想此时人生低谷的我豁然开朗，我想我已经领悟到长城的魅力所在。

美女拖鞋登城，魅力！

这小帅哥，服了他了！

饱经风雨的长城城砖

长城的坡度
至于长城的出口，（前门和后门）有专门的攻略写得很详细，我是徒步登城的，后山上城，前门乘车下车，转乘879，（神道-定岭-长陵-）都能到达，877.879是新开的线路大巴空调，314是以前的线路，要中转（以前的攻略提到）而且314设施旧的，游览次序神道-定陵-长岭，这样回程就可以有座位（长岭总站），回程时间很长的，而且会堵车，人疲惫已经到了极限，站回去想想还是可怕的，还有就是几个景点转乘很方便，无需乘黑车，一两站开价很高的。至于神道-定岭-长陵-好玩吗，神道我没去，不是不想去，而是担心时间问题，也算个小遗憾吧，定陵是地下宫殿，纵深27米，确实震撼了我，金刚门地基如此坚固，难以想象当时是如何建造的，长岭展出了出土的宝物，建议认真的看，去品，整个明朝的历史你会了解，蹭导是很有必要的，也有技巧的，馆内的讲解员很有魅力，浓厚的男中音加纯正的普通话带领你穿越了明朝。听与不听是有区别的，以至于出门时前面的大哥爆出了明太主朱元璋也埋在这里惊论。具体文献我就不写了，百度上有，时间过早（3点半），去了下鸟巢和水立方，感觉一般，毕竟现代建筑，只是拍了照片就撤了。

照：之所以要谈谈拍照，现在照片已成了旅游的全部，但并不是所有的场合适合拍照的，天安门看升旗，很想默默目视五星红旗缓缓升旗，感受一下做中国人骄傲，但升旗时现场前几排举起了相机，IPAD，遮住了全部视角，后面挤前面，前面骂后面，小孩哭，大人闹，国人本质。啥都拍，连棺材也要合影，就差躺进去，做剪刀手动作了。疯狂型的，宝物馆见一个拍一个，也不看宝物，拍完就走，其实有很多地方是不适合拍，地下王陵沉睡千前，实在不想用镁光灯打扰它，千年树已有了灵气，和它合影你应有足够的中气，珍妃投井含冤而死，你如果不是包青天，还是别拍为妙.
食：北京的小吃集中在王府井和前门，感觉各个城市步行街也有的，东西挺贵的，有宰客的感觉，倒是合口味的老酸奶物美价廉，四元的价格挺亲民的，走时买了几瓶可惜到家时已坏了，在酒店的胡弄里发现几家食府，挺合口味的，美食出在民间，看来还在要找.（以后几天吃饭就这里）

糖醋里脊肉-（38）量很足，没吃完

三鲜娃娃菜（有虾仁。皮蛋。肉丝）35

三文鱼火锅（78）两个人吃一锅足够加豆腐蔬菜，很鲜的！

小包子-一元一个，素的，味道很好的-比起狗不离好吃多了
住：本次住的七天快捷天坛东门店,由于是新开的，挺干净的，觉得只要在地铁站附近，都方便。


相关行程
第一天---上午到京--办理一卡通-入住下午天坛晚上-天安门夜景（天气阴转晴天。32度）
第二天---上午故宫-下午2点半景山公园-王府井（天气阴转晴天。32度）
第三天----长城-十三陵-鸟巢-（天气晴天36度）
第四天--恭王府--雍和宫-孔庙-国子监-前门大街（天气阴转晴天。32度）
第五天---看升旗--毛主席纪念堂-天安门城楼--西单商场-颐和园-（晴天，高温37度）
第六天--上午退房-寄存行李-国家博物馆---退一卡通-北京南站高铁回家。（小雨-28度）
以上毛主席纪念堂-天安门城楼安检只能带手机和钱包身份证，安检相当严格。
国博安检


常用网址
一卡通查询http://www.bjsuperpass.com/（必需的，可以查询到当天的每笔明细，余额，退卡地点）
国家博物馆官网http://www.chnmuseum.cn/tabid/462/Default.aspx预约门票省去排队时间，耗资27亿，不会不去吧。
故宫门票预定系统http://gugong.228.com.cn//index.html没必要走淘宝，自己定放心，官网有的
出租车96106（出租车调度中心）96103（北京银建）北京银建口碑较好-流程----打电话预约---总台发布信息到各个车上-若有车接单-车号-司机手机号反馈到手机--若无--加价（5元-8元）我是提前一天预约的（看升旗），半小时后总台发布司机号码车号，司机来电确认，很守信用，提前10分钟到达，加6元（预约费用），下客时关照我在哪里等安检，以至于我在最佳位置第三排看升旗。
其余景点不说了，留给大家想象的空间，自由行贵在自由随意，行程完全可以根据天气.体力.时间安排，此行给我的感悟是北京渊博的的历史文化，让人潜心其中，不费此行！










