郑州怡莱精品君荷酒店¥112起立即预订>
展开更多酒店
人员组成：
父母两人超过60岁，小孩2岁1个月，本人和媳妇一共5人
简单行程如下：
初二早上8点出发下午1点到北京
天安门广场前门步行街大栅栏
初三长城
初四毛主席纪念堂天安门广场故宫鸟巢水立方前门步行街
初五北京海洋馆
下午3点火车晚上8点到达郑州
父母现在60多岁了，小孩才2岁一个月，本来想等孩子大了领着老人去转转，但是一天看到一句话“每天都是限量版，每天都是美好的”，就想着趁着父母自己还能走，带着他们去转转，自己和媳妇除了国庆和过年，其他就没有什么业余时间，想着过年去北京，提出来后，父母反对，最重要一点是“孩子太小，孩子受罪”！老人的心都是往往在孩子身上的！我们也考虑过，但是想了想，说到时候看天气！
父母最大心愿是去北京，去看看天安门广场和毛主席纪念堂！其他的说白了和老人家关系真的不是很大，这个是我能感觉到的！
决定后，就开始看攻略，看线路，反反复复，自己研究线路和出行目的地！我觉得做这些是必须的，最后在出行几天里，出行什么都是较顺利的！
选酒店是最重要的，酒店位置说白了就是靠公交靠地铁最方便最好！
我刚开始在前门一带找寻，最后咨询几个好朋友，说在地铁口附近也好的，正好一个朋友看到如家有活动，99元大床房，给我说了，我就下订单去定，不凑巧的是她说的那家已经订满了，但是还有一家没定满，也不说了，就是图便宜，定了两家特价房，也是运气好，这个酒店位置也不错！后面说。
我是在郑州工作，大年29（也就是三十）看了天气预报，说北京初二有雪，想想去，就买了郑州~北京西的来回返程车票，初二出发，动车早上8点20，到达北京下午一点多，回来是初五下午3点到，到达郑州晚上8点多！车票买好后，就准备小孩子的东西，因为2岁很多东西都是给他准备的，奶粉，奶粉格，奶瓶，奶瓶刷，感冒药，拉肚子药，零食，水壶（一个很大容积的水壶，在后面几天发挥重要作用），孩子水杯，小孩子的换洗衣服，主要是秋衣秋裤和棉裤（害怕尿湿，来得及换洗），尿布+纸尿裤（他这个年龄已经不需要尿布和纸尿裤了，但是害怕出行在公交车或者地铁上突然憋不住，可以救急，最起码不给旁边人话说），带了一个小褥子和隔尿垫，以上东西装到一个大箱子，吃的带了一包！
初一，起来吃了饺子，出去转转了，早早休息，第二天，初二旅行开始..........
早上6点多起来，我去打出租，没车，太早了，很着急，这个工作没当回事，可以真是出问题了，也是运气好，7点10分等到一个车，着急去郑州东站，如果没这个车，估计这次出行要泡汤了，谢谢那位出租车司机了！我们坐的是动车，初二车上人不多，小孩还没睡醒，在车上也不兴奋，因为预报初二北京有雪，过了石家庄看到雪很大，心想坏了，北京估计也下了，到达北京就是天阴，没有下雪。
到达北京西站后，从地下走地铁，在卖票处就可以直接办理四张一卡通，每个卡充值30，押金为20，一共交了200元，做地铁，因为之前自己来过一次北京，地铁也做过，拿着一张彩色的地铁图，倒了一站到达车公庄西站，我们住的是如家展览馆店！距离地铁口向北200米，推荐这里还有个最大的好处是，它的位置退卡很方便，后面说。
到达后，房间很舒服，暖气很好，服务员态度也好，因为是带着老人小孩，给他们说安排对门或者隔壁，都满足了，房间是大床房，有网线（有条件的可以带个笔记本），他们一楼大厅也有一台电话，但是速度一般！最主要是他们有早餐，晚餐，午餐（因为过年午餐、晚餐取消），早餐一个人15元，还是不错！
到达房间后，简单整理下，带着一家人从车公庄西地铁去前门，这里要注意下，出前门的地铁口后，有两个方向，问下工作人员，一个是去天安门广场的，一个是去前门的，我们第一次就走错了，出去后，拐了半天才知道走到前门这边，问了人从前门地铁口下去从另外一个口出去到达天安门广场，安检过后，到达毛主席纪念堂，父母很兴奋，但是上面写的是2月13日开放，呵呵。接着带着父母看了天安门和英雄纪念碑。天有个阴冷，风还大，就在前门对面地铁口吉野家吃了个饭，回宾馆了。
一、初三，2013.2.12日，预报有雪，但是大早上起来北京晴天！
今天目的地-长城。
我们住的地方做公交车，换乘两路到达德胜门，北京公交司机赞一个看着上车我们抱着小孩，售票员直接说让个位置给抱小孩的，后面一位阿姨站起来给让了座，其实老北京人还是不错的！到达德胜门后，到箭楼背后，排队的人已经很多了，一辆接一辆的车拉着走，其实我们上的不是877，但是说的是877补充的车，一路高速！上车后，一张公交卡只能买一个人的票，如果无就要花12元，公交卡4.8元，我们四个人来回每个人就花了9.6元，一路超堵，路上估计能走快两个小时，到达底下后，车堵的死死的我们都下车走到售票处，最少能走30分钟，我们抱着小孩又找到缆车处，是在售票处对面大门上去走到头！又是一截子路，真远，抱着小孩，风也大，买票两个老人半价，两个全价，缆车都是全价，但是只卖单程（鄙视下），缆车到达第七节和八节中间，本来想着长城比较平坦呢，结果全部颠覆，真是高低不平，还抱着一个小孩，我们走了一点，我和媳妇，小孩下来了，让父母他么自己爬上去，呵呵。然后我们在七节平台吃了点面包之类的食物，大水壶带着开水各自喝着，小家伙非要往上冲，还拦不住，2岁的娃娃啊。
然后我们四个人沿着长城往下走，有个长城的便道，我和我媳妇换着抱孩子，因为下坡老人不方便也不能让他们抱孩子，终于走到写着八达岭的大石头处了，也就是到了徒步爬长城的入口，我们沿着公路走下去，还是不近的，建议带着老人和孩子的一定去做缆车，真的不要尝试去走，年轻人有时间精力绝对可以去尝试。穿过一条美食街就出来，下面就是877停车点，上车回到德胜门，坐27路在西直门外站下车，我们住的地方距离展览馆很近，旁边就是肯德基和有家“郭林”，我们在郭林吃的米饭，炸酱面，一共花了一百多一些，吃完在旁边的超市买了点水果，回到宾馆休息，去长城因为路上堵车时间很长，人多车都不能到达目的地，我们又走了很久，说白了爬长城最多1个小时，但是下长城和上长城过程占据时间很长，回来的877倒是不堵车，不到一个小时到达德胜门了。
初三带着父母和孩子算是简单游览过长城了，回到酒店洗洗，陪着小家伙玩了会，小家伙睡着，自己和媳妇商量明天出行计划，看看攻略！
二、初四北京晴天，
目的地：毛主席纪念堂-天安门广场-故宫-鸟巢-水立方
因为爬长城缘故，和老人年纪大，早上就没早早起来，在如家吃了早饭，不着急慢慢出发，因为从长城回来后，感觉过年北京旅游人还是很多的，所以半夜起来到一楼大厅把故宫的门票给预定了，这点在初四计划中节省了很多时间。
从地铁到达天安门广场，因为来的晚，我们9点多才到达的，乌泱泱的一大片全是排队的人，因为这是春节后第一个毛主席纪念堂开放日，带着父母去排队，我和媳妇带着孩子在纪念堂出口等着，差不多一个小时左右，父母出来，我们简单看了下天安门广场，因为初二那天到的时候来这边也逛了逛，然后直奔故宫，因为预约票，拿着身份证四个人很顺利的进入故宫，（如果确定某天去故宫，建议在网上预约购买故宫门票，我父母超过60岁，直接在订票系统就可以半价，我们两个全价，一共花了120元，但是故宫的游览需要很厚重的知识积淀，这点我们没达到），在故宫算是走马观花的看了看，小家伙就是很兴奋，地方很大，够他能跑开，我们自己包里带了尿布，报纸，尿不湿，就是害怕小家伙紧急情况下用，结果小家伙很乖，拉巴巴给大人说了，就在午门外我们铺着报纸将纸扔进垃圾堆，对自己体面对他人也尊重，我们午餐是在故宫解决的，自己带的馒头，面包和小家伙一带酸奶，还有一大壶开水。
从故宫出来后，想着找个交通工具先离开这个地方，但是我发现故宫的神武门这边直接去前门和天安门的公交侧只有一路，特1吧，然后就是漫长的等待，疯狂的人多！到达天安门东站下车后坐着地铁去了鸟巢水立方，这里给大家提醒下，刚出地铁门就有米老鼠人偶主动过来和你亲近，好事的人都会照相给孩子，我是没在意，没照相，我们后面一家照相了被人家拉住要10元，纠缠半天。鸟巢水立方看了看就准备回，这里我失误了，本来坐地铁很方便就回去了，但是我也不知道怎么想的非要坐82路回前门，本来老人孩子都实在累的了，没办法走到82站点，上车有好心人给了一个位置，人超多，想想从鸟巢公交车到前门，哎，真是受罪，车上都是旅游的人，又是吵架又是什么的，真是受罪啊，倒了前门孩子也醒了，就在前门步行街找了家炸酱面馆吃了饭，坐地铁回宾馆，今天最大失误就是带着老人小孩坐公交，便宜是便宜，4毛钱，但是真是受罪，建议由老人小孩的，自己旅行能做地铁就地铁，虽然倒车有点麻烦，但是人不会多成那个样子。
初五，阴天，北京海洋馆
因为定的是初五下午3点的火车，所以早上醒来，查了下，海洋馆10点开门，但是还是没查清楚，我现在给大家说下，如果到海洋馆，买了130元的票，那么就包含北京动物园的游览项目了，所以给大家说如果去逛，可以按照一天的时间去逛，北京动物园大门是南门，海洋馆大门在北门，但是两个是通着的，这个是我没找到的，
因为今天要离开，要退一卡通，我早上早早起来，因为前一天问了如家服务员，给我说，这边很近，看到北京展览馆丁字路口，向左拐，走1千多米，有个公交枢纽，地下就是退卡处！退卡后，给我了100.4元，4个人这几天一共花了100，平均每个人25元，其中还包括去长城的9.6，所以在北京办一卡通还是方便的。退完卡后在附近超市买了点火车上吃的东西，回到宾馆把东西什么的都整理到一个包里，老父亲因为这几天有点累，让他一个人在宾馆休息，我们三个人带着小孩去了，也是很近，买了票，因为时间有点紧，当时只是考虑海洋馆时间了，没想着海洋馆门票可以再动物园通用，很遗憾，就顺路看了熊猫和狮子老虎，就直奔海洋馆，小家伙很兴奋，看了鱼，但是表演时候，有点困坐不住，快12点我们往回走，给宾馆打电话，让推迟退房，宾馆还不错，答应了，到达宾馆后退房也没吃饭，坐地铁到北京西站，从地铁到北京西站出来还有一点要找的，希望大家走的要给这些留够时间，到达候车厅，在外面肯德基买了全家桶82元，简单吃了点，下午3点动车回郑州。晚上8点顺利到家。
注意事项：
出行如果带小孩，切记带小孩子的所有物品，还有带个大水壶，我们在外面给小孩子喝水就是买的农夫山泉的大桶水，害怕小孩子拉肚子，同时给小孩的感冒发烧拉肚子药物带上。
小孩子出行遇到紧急情况，家长能做的就是报纸纸尿裤尿布给别人方便，自己能最大做的就做大最大，这样别人也不会挑理说啥。
老人记得要带好自己药物，比如高血压，心脏病紧急药物！
出行前，一个要自己有个前提规划，要干什么，怎么出行，还有要多看看攻擂，别人好的经验是实战得来的，我就是每天兜里放着一张彩打A4纸的北京地铁路，很方便的。
花费：
来回火车票1732
住宿+早餐将近800
故宫门票+长城门票+缆车+海洋馆门票加上平时吃饭2千多一些
交通费用100
整体花下来4700左右
