一不小心，这次旅程居然成了我工作以后时间最长的旅行了。也是偶然看了网上的介绍和朋友很很快决定了目的地。但是一开始我们看了团队，后来看多了游记却发现自由行也是可行的。在纠结许久之后，终于开始自由行的准备。
7月20日北京-四合永13:47-20:20俱乐部车接至军马场23:00多到达
7月21日上午：三拐子沟沱沱河源头；下午：蛤蟆坝
7月22日上午：金莲花基地百草敖包影视基地；下午:盘龙峡谷
7月23日上午：大红山子、将军泡子；下午:东沟牛羊
7月24日早起赴四合永，下午租宾馆，16:17-23:27北京
7月25日故宫，16:00高铁北京-上海
夏天和初秋当属坝上旅游的旺季。夏天是坝上气候最舒服的季节，而且学生老师们放暑假。秋天晚上的温度很低，但是景色更胜一筹。因此在这两个旺季出行之前将车票和酒店定好是需要的，虽然事后发现宾馆还是有余量的。
7月19日
大约提前10多天，买好了上海唯一到北京的过夜特快车。软卧上下两个铺位共974元，可以睡一觉，第二天早上又可以早到。
7月20日
9点25分到达北京，因为买了北京北站13:47分出发到四合永的火车。当中几小时就坐公交北海公园（联票20）逛了下。北京公交的确便宜，嘿嘿，1块钱的空调车。可惜拖着行李箱实在不方便。因为火车站不同，没办法寄存。硬着头皮托行李逛了一圈。另外，北京北到四合永的火车挺难买的，就我们这趟算好买些，可能因为抵达时间比较晚。
匆匆逛完公园，痛苦的拖着行李，坐地铁到北京北站，上上下下好多没电梯的地方，累shi人。就在北站7-11买了些凉皮和酸辣蕨根粉。没想那么好吃！！嘿嘿。就是有点少。上火车发现像春运的感觉，人山人海，6个多小时硬座的确难熬，后一天同伴的腰已经不行了。好在风景跟江南差异较大，挺有兴趣地看看。20点多到了四合永，之前预订的户外俱乐部的车已经在门口接站。然后又要乘2个半小时的车直接到马场，途径塞罕坝森林公园（150元/人），马场晚上司机逃了票，因此120的门票一人一半。（60元/人，给司机60）深夜11点多终于入住小红山子的农家宾馆，房间满了，住了邻居家祥龙，由于是新的，房间硬件比"日出第一家"的要好。不过洗澡水比较小。周五、六晚200元一间；平时100元一间。
7月21日
一早起来听到猪在叫，原来猪猪在这村里散养的，嘿嘿。早上天还可以。我们10点多才出发，直接去了小红山子附近的三拐子沟！走的是野路。咱终于算到草原了！山花野草漫山遍野。然后路上遇到俱乐部的车了，就一起开了会，去了应该是沱沱河源头的地方，看见红红的草，也许是水草吧，白桦林，坝上白蘑，金莲花。样样新鲜！路上看到羊群和散养的马，司机停下让我们拍拍照。艾玛，这群羊好臭的，苍蝇尾随着它们狂舞飞扬，拍照的时候都是黑黑的点。


我们住的小红山子村



坝上名花-金莲花




玩了2个小时回到小红山，换房间。直接在农家乐的餐厅吃饭，这才发现说网上这块地方吃饭贵这点是真的，不过菜量很大，味道也不错。两个女生吃不了很多，让带回房间了。我们晚上就省点吃了泡面加中午剩了好多的菜。

下午天忽然转阴天，草原天气多变!去蛤蟆坝路上发现路边油菜花才刚开！司机大哥还请吃了雪糕。蛤蟆坝令人很不爽，据说门票在我们去的那天由30涨成了90元!据说第二天还要因为航模那达慕涨到120元。抢钱的！90块真没意思，虽然景色还可以，但是坝上类似景点多了去了。司机大哥虽然比较拽，常常不肯带我们去我们想去的地方，这次倒帮大忙，居然跟门口的小厮们磨了磨，没收门票，然后也没问我们要一半的费用。到了那里，拍了一会照就开始下雨，没看到美丽的日落和牛羊归来。我们车在山上避雨等了好久，气温直落，我拿出我的薄型羽绒服穿上了，等雨小些我们再回去。晚上吃泡面。这家洗澡水量挺大，舒服地洗了个澡。不过坝上昼夜温差大，自来水24小时都是冰的，要洗洗衣服的话建议中午温度升高些再说吧，能不洗也就不洗了。


油菜花开



坝上的狗狗都很可爱很粘人。

蛤蟆坝暴雨来袭
7月22日
8点半出发。此行没吃过正规早饭，起的晚，顺便看着人家也就稀饭馒头，没啥吃的。算了，自己将就下。早起，去要求司机去马场的街上的药店买些狗皮膏药。我顺便在对面的超市买些吃的。东西比小红山子的选择多了很多，不算贵。买些零食，香蕉牛奶啥的。今天天又不好，温度也低。早上去杨树背开摩托车，骑马。路过金莲花基地，百草敖包，就看下拍个照。开摩托车好爽（120一摩托/人/小时），可以追追小羊，拍拍照。不过雨好大，我一个小时不到就回去了，全身湿掉！骑马太无聊，就牵着走，也没啥看的，大概就走了40分钟，说为了安全也不让跑的。带着跑还要加钱，没意思。（30元/人小时，加司机推销的两副护腿10元一人。但不跑的马的鞍子是软的，我们穿了牛仔裤，根本不需要，权当挡雨用了。）
中午去村里逛逛，的确没啥东西，有几个村民开的小卖部，买了水，饮料啥的。有一家有牛肉干，后来发现，比马场的又便宜又好吃。村里80一斤，挺香又不咸。马场的基本要100以上，又咸又贵，不好吃。途中看到村广场有个农家乐有三人间，也是平时100元/间。三人去挺划算的！跟店家聊聊蛮有意思，就准备在那吃饭了。怎么说呢，菜有的比我们住那家贵，有的便宜。总体差不多，菜量也挺大，吃不完继续打包……
下午：一直在期望草原天气多变，能变好！可惜22日没等到。下午去司机说去公主湖，我感觉我们上了车就没选择了，55555555。路上经过影视基地，游客好多，拍拍照留个影。风景还不如之前去过的几个地方，也没久留。去公主湖吧（门票30元/人，司机提供优惠卡20元/人），不过说公主湖好像老百姓跟景区闹矛盾，被老百姓堵住，不让车进，如果要去必须骑老百姓的马。反正坝上的景区乱的很，一直这样下去，以后真要把游客都要吓跑了。结果车开过去的确老百姓拿着马封住了景区入口，司机就试图绕绕，不过也没成功，就跟着另一伙车队去了盘龙峡谷，也圈起来要钱了(20元/人)，反正价格如果车上有老人小孩都可以谈的，基本老人半票，小孩免票。那一天也没几辆车去的。风景还算可以，一边水草丰美，立马几步路就变沙漠。是个盘龙河的源头。天不好，又一次没看到夕阳，日落之前回家吧！


盘龙峡谷


我们的吉普还是可以的，后面的金杯不行啦！进行救援行动！
7月23日
天终于放晴了！快快涂好防晒霜，享受最后一天的坝上之行。想去七星湖，司机大哥嫌远，不去，可惜了150塞罕坝的门票。算了算了，总有地方去的。被带去了大红山。据说是古代的红山被大炮打碎一块,飞出去一部分变成了现在小红山子……司机让我们爬山。爬山没装备就是不行！牛仔裤上、鞋子上都粘了带刺的植物，叫啥我也不知道，蜇脚！登山裤登山鞋是多么需要啊！爬了一半，懒得上去了，身体也不太舒服，就下了。跟司机说不要爬山了，司机就带着去了将军泡子。看着挺近的将军泡子的那个山，我们回程一刻不停的走也走了25分钟。去的时候一路拍照一共花了1个小时估计。在那里租了蒙古服装凹造型拍照，嘿嘿。还价到10块一人，随便拍。不过大中午的拍不好照片，就算如此，也玩了好久，也搞到司机催了。爱摄影的说那里早上拍水汽上升是很好的点。

大红山

将军泡子（凹凹造型，嘿嘿）
中午：村子里吃饺子（18元半斤）加农家地里现摘的油麦菜（22元一盘）。味道不错。

角瓜猪肉饺子，蒜蓉油麦菜（新鲜！！！）
下午：太阳和白云终于来了！美丽的草原终于呈现在眼前。被带去了东沟看牛羊。终于拍到了很多windows桌面照片。这里的羊羊倒不臭，嘿嘿。缓慢潜行，终于近距离接触。看看羊儿吃草，听听牛儿MowMow叫，很美妙！不过这里好多地鼠呀，一个洞窜到另一个洞，速度太快，照片拍不下来。然后去了沙丘，司机要去加油要早回去。问我们想不想看日落，我们这行尚未见过日落，当然想看，然后把我们安排在另一辆车里，那车是澳门来的几个爱摄影的半专业人士包车，不过人家挺客气的。这个车的司机，居然把大家带去牧场里面，让我们从铁丝网里爬进去。如果不是他在当地混的开，大家也不敢进去吧。快要到山顶时，的确来了小插曲，地主来啦！还好前面有澳门同胞挡着，后面有司机大哥照着。司机跟地主吵了很久，人家想要钱。不过一看司机是马场的，还有几下身手，也没敢要。我们继续爬到最高处，看到了彩虹和日落，也挺值了！后来地主就跟着我们，我们再一个个爬出牧场。哈哈，顺利开车回程。







东沟



看见彩虹了！

日落


最后的晚餐：蘑菇油麦菜（说实话很难吃！咸，难以入口38元），拔丝奶豆腐（甜，50元）.最后一顿吃的不太满意。
7月24日
回程开始了。早上司机接去四合永，因为太早，火车站花20块租了个房间放行李再稍微休息下。至此用车结束，本次租车一共花费2000。其实发现如果早点出来，去围场坐大巴到承德大约2个多小时，换承德13:57分的火车6点左右就能到北京，比我们晚上11点半到要省力点。找了家面店，好难吃…超市买了泡面和冰可乐。一到四合永，凉爽就不见了。房间里很热，看电视消磨时间。4点17分的火车比来的时候稍微空一点点，也好多站票。煎熬7个小时，23：30到北京北站，打车去安定路的莫泰。31块，还算便宜。
7月25日，理东西退房去故宫。又开始悲催的拎着行李坐地铁的时刻。到故宫简直人山人海。进门寄存行李。2小时候后神武门取。匆匆参观下，时间很快，天又晒又热。出了故宫居然打不到车，公交车也极少。急的像热锅上的蚂蚁，一个当地人还帮着指路。后来终于来了公交，随便做了几站，看到地铁就赶快下换地铁了。到南站高铁（G19次553元，）上了火车仅剩5分钟开车。啥也没买，就把残存的一些零食吃了。21：12到达上海。
结束了为时7天的旅行，当然有些依依不舍！但是回到温暖的家，也令人倍感舒适。第一次草原之行虽有遗憾，更多的却是美好的收获。希望草原生态越来越好，管理也越来越正规！草原，未来应该还会再见！
此文纪念此次行程！同时，也很乐意解答想去的朋友疑惑之处。：）


