承德天宝假日酒店¥426起立即预订>
承德山庄宾馆¥568起立即预订>
展开更多酒店
还是小时候10来岁的时候，父亲带我去游玩过的一个城市，20年过去了，京承高速也已全线贯通，惦记了2年的承德之旅，终于决定成行，让我带父母再游这个儿时记忆的城市。
第一天
1，8：00准时出发，从京承高速直达承德市区，中间在一个休息站稍微休息，于11点到达承德。
2，到达新华路天宝假日酒店办理入住，办理了1个小时！！！！
（在去哪儿预订的天宝假日酒店，说是四星，其实我只睡着了1个小时，看到这篇游记的同学，要慎重考虑该酒店，服务态度不好，酒店价格高，毛巾陈旧，床很硬，枕头很薄很硬，被子沉，空调不凉，处于闹市大路街边，对面是医院急诊，下水道味道浓厚。只有个有点，停车方便。）
3，午饭，酒店往东几百米，新乾隆酒楼，4人350元，葱爆狍子肉，白蘑菇炒鸡蛋，鸡毛菜，腊味乳鸽，凉拌菠菜，2份水饺）
4，下午，先到山庄宾馆门口取票，康熙大典实景演出，淘宝预订，优惠价198元/人，A区，
5，下午，须弥福寿之庙和普陀宗乘之庙，联票80/人，两景点间有免费的电瓶车接送，开放时间：8：00－17：30
6，返回酒店稍事休息，19：30出发到元宝山风景区，观看康熙大典。很震撼，强烈建议观看。夜晚稍凉，可以带一个薄薄的外套：）
7，22：00返回酒店，酒店附近KFC填填肚子：）
第二天
1，办理退房
2，老三羊汤早饭，150元，4个膜，3份羊肚汤，1份羊杂汤，3份凉菜。羊汤免费续：）
3，避暑山庄地下停车场，每小时3元，德汇门地下停车场。
从德汇门走路到丽正门大约6分钟，很方便。
避暑山庄，门票120元/人环山车50元/人
从丽正门进入避暑山庄，首先参观各个宫殿，从建筑走出就是避暑山庄的整个公园，这里出来有超多黑导游，导游会建议乘坐大龙船，
乘坐电瓶船游平原，看蒙古包，谨慎选择噢。
我们从湖中间的小路，边走边拍照，累了路边石头上休息休息，看看景色，走走停停，30分钟到达烟雨楼，就是还珠格格里面的淑芳斋：）从淑芳斋出来，可以步行到达蒙古包，然后到达热河，（走路去蒙古包，热河，大约需要30分钟），由于父亲累了，所以我们从烟雨楼出来之后，走过小桥，返回了环山车出发地，购买环山车票50元/人，只有这个是官方的，避暑山庄内的游船，电瓶车都是私人承包的，距离很短，价格不便宜，谨慎选择。
环山车是环绕整个避暑山庄的山峰走一圈，途中3个景点会停车等待游客游玩，有避暑山庄最高点，可以看到整个承德市，有二马道，可以俯览须弥福寿之庙和普陀宗乘之庙，还有一个所谓的冷宫，山路很窄，驾车师傅技术超级赞！我是绝对不敢开这样的路的。
4，从避暑山庄德汇门出来，马路对面就有家乔家八大碗，选择这里午餐+晚餐=下午餐，300元。
点了骆驼排骨，味道不错，骨头带回来，我家狗狗超级喜欢，比我识货。
5，酒足饭饱，休息好，返回停车场，共6个小时18元。
京承高速，返京。
这是一个纯旅游城市，为的就是旅游，对吧，呵呵！





