三亚湾智选假日酒店¥259起立即预订>
三亚亚龙湾天鸿度假村¥435起立即预订>
三亚亚龙湾人间天堂-鸟巢度假村¥1901起立即预订>
三亚唐拉雅秀酒店¥-1起立即预订>
展开更多酒店

三亚回来快一个月了，一直没时间整理攻略，落下了没写，可能是我太懒了，哈哈，这里终于有时间沉下心来整理我与爱人的游记，也算是留给自己一个回忆，希望可以帮助驴友们。
第一次去三亚，就和老公一起去的，把这次之旅作为我们的蜜月之行，总体还是很不错的，我们玩了很多天，走时候还是依依不舍，很美很蓝的海，蔚蓝的天空，好多椰子树，空气很不错。
还是想写点东西吧，给想去的朋友一些参考。
费用：机票来回4200，住宿费3245，网上购买东西1500，团购各种门票1000，现金花了4000
两人大概花费14000。
行程安排:
4月25号day1:住在金广快捷酒店（169一晚）北京—海口（7:25-11:25）到达美兰机场，坐高铁到三亚，吃饭
到第一市场乘坐2,7,10路在第一市场路口下即可。
推荐小海螺海鲜加工店（下车走270米），这几天都在她家吃的，推荐椒盐皮皮虾，四角豆，芒果汁，辣炒蛏子（大一点的那种），还不错，也是看攻略上推荐的。
4月26号day2:住在金广快捷酒店（169一晚）南山一日游
4月27号day3:住在金广快捷酒店（169一晚）去三亚湾拍照
4月28号day4:住在金广快捷酒店（169一晚）去奇幻艺术体验馆拍照
4月29号day5:住在亚龙湾唐拉雅秀套房度假酒店（450一晚）去亚龙湾看大海
4月30号day6:住在亚龙湾唐拉雅秀套房度假酒店（450一晚）去蜈支洲岛森林公园玩一天
5月1号day7:住在亚龙湾天鸿度假村（1400一晚）没有出行，在酒店享受
5月2号day8:住在金广快捷酒店（169一晚）去旺豪超市购物，买东西
5月3号离开三亚直接飞回北京（20:20起飞的）
之所以在金广住这么多天，是因为他的地理位置特别方便，在市中心，旁边很多路公交车，去哪里都方便，我们这么多天就最后一天离开三亚坐了次出租车，还是因为公交人太多，行李不方便，其他时间都是可以做公交的。便宜又方便。
从北京出发，飞的是海口，然后转高铁，这样费用低一些。两人机票1720，高铁159，合计1879。附图



北京机场，出发前拍了两张，首都机场
原图
原图
飞机上面的餐（下图）还不错，鱼肉饭，牛肉面，挺好吃的。
原图
机上看下面的全貌
原图

到三亚了，坐高铁过来的，这里说一下，下了美兰机场后，不用出机场，就能买高铁票，很多班次，选一个适合的时间，买完票就可以了，两个小时左右就到三亚了，下面是到三亚站的图片。
原图
原图
出站就能看到公交站点，想去哪里都可以，我们坐的是2路到市里，在人民医院下车，去金广快捷酒店。金广酒店就是普通的酒店，没有拍照片，但是住的还不错，屋里有冰箱什么的，就是去的时候阳台的拉门不好使，换了一间，如果想住条件特别好的，不推荐，不过交通很是方便。
到酒店放下行李后，后我们就去的第一市场，看好自己的东西，有好多人会给你名片什么的，千万不要和拉客的去，因为他们是会拿回扣的，所以一定要果断拒绝。我之前看了攻略上很火的一家海鲜加工店：小海螺海鲜加工店，果断去了这家，名气果然不是吹的，从他们家带我去买海鲜到我排队等候吃完海鲜居然还是爆满，想想一家大排档做成这样也真是不错。



招牌上面的广告词很有意思:"带壳的我都喜欢".这家店应该算是一市场最大的一家海鲜加工店，刚到他们家店里面的阿姨陪同我们去一市场买海鲜，购买海鲜后就在他们家加工，阿姨带我们买菜的时候看得出来是真心实意的帮我砍价，这点让我作为一个旅客的很感动！最好是在4点左右就去，因为上菜不是很快，等吃到6点左右就好多好多人了，很多还没位子，晚上很热闹，有唱歌的，卖东西什么的，就是夜市在外面吃大排档的感觉，下图是吃的第一餐。

四角豆，很好吃，28一盘

海南椰子饭，这个是海南的当地特色，不知道为什么在街上吃的椰子饭都没有他们家的好吃，老板说椰子饭是自己做的，用的料不一样。椰肉也可以吃，有助消化的。30元一份，一份就是一个，分量还是蛮足的。


椒盐皮皮虾，45的皮皮虾，加工费15好像
原图

蒜蓉粉丝蒸扇贝加工费3块一个，一共买了12个，花了36，扇贝多钱买的有点忘啦，呵呵，也不贵好像
原图
石斑鱼，花了45，加工费好像是15吧，比苏眉鱼看着好就买了，味道不错，比较淡，
原图原图

超大的螃蟹，和乐蟹，75一只，我们蒸的，听说辣炒会少，所以清蒸，加工费10块，很鲜哦，好吃，推荐。
原图


芒果汁是30元一扎，听说涨价了，都这个价，来了就买吧，挺浓的好喝。

这顿花的有点多，买了好像300左右的海鲜，加工费花了96，吃的有点奢侈，但是巨爽无比。
第二天，我们团的是南山寺一日游的票，淘宝上团的，88一位，景区好像是116吧，素斋饭网上团是30一位，之前没团，感觉不好吃，后来觉得去了中午也没什么吃的，就现和导游买的，35一位，两人花了70，味道真心一般，呵呵，去的时候赶上下大雨，去的路上一直下，还好，到目的地雨停了，发图
原图
原图
导游发的黄丝带，作为进景区的标志
原图
南山寺售票处
原图
原图

下面是吃的素斋饭

原图

然后就是景区里面逛了，南山寺挺好的，我们没有怎么拍照，考虑到佛门圣地，怕拍不好，在里面没少花钱，老公说为了祈福，花就花点吧，抱佛脚，每人88，花了176，然后给父母和自己买的生肖金卡，保平安，50一张，花了250，然后我俩各买了一个手链我的159和老公的99，说是开光的，外面也有卖的，心里感觉佛门里的会好吧，总共在南山寺花费860，是最多的了。但是能去寿比南山的南山寺也值了。

原图
原图
下午2点多返回市里。下午回酒店休息了一下，去逛了一下附近的步行街，一天结束。
第三天，去的三亚湾，初次看大海，三亚湾的海就是这样子喽，不蓝的呢


去时候买了个椰子，第一次喝椰汁，感觉。。。。一般般，老公说他爱喝，我不太喜欢喝，后来照相拿着还挺费事的，老公自己解决了。


挑了一张我的上传，哈哈
原图
这几个建筑不知道是什么，不过很醒目，就照了下来。

三亚湾的水不是很蓝

原图
原图
椰子树
原图

原图
路边捡到的花花，很好看哦，我戴头上了，嘿嘿

下面是在三亚湾海边照的高楼大厦
原图
拍完照片就坐公交回家的，我们住的地方离三亚湾比较近，走着去也不远，可以晚上吃完饭溜达过来，只不过这边海不是特别美，所以就没有来。
第四天我们去的奇幻艺术馆，那儿就是拍照的地方，我俩网上团的门票，69一位，两人138.

原图
我住的地方离奇幻很近，在市委下车，走几步就到，很方便。
里面有两层，如果想拍的好，两人一起的，最好带个三脚架，我和老公就没有让别人帮忙，都是自己拍的。

原图
原图
原图
原图
原图
原图
原图
原图
拍了好多照片，很好玩的地方，推荐大家去。
第五天住的是亚龙湾唐拉雅秀酒店，酒店里面还不错，但是地理位置比较偏，我们从市里坐公交去的，坐的25路到亚龙湾下车，结果还要走1000米才能到酒店，所以不是很推荐，酒店有到亚龙湾的车，每整点发一次，离海边15-20分钟路程。
下面是亚龙湾，刚去，人好多好多的呀


不多海还是不错的，沙子也很软呢，来这儿得穿比基尼，照相好看。我忘戴了，就穿裙子拍了好多，传几张，嘿嘿。

原图
老公笑的很灿烂嘛
原图
背影很帅哦
原图
和老公合影
原图
小臭美，哈哈
原图
原图
唐拉雅秀的公用游泳池，还不错，我和老公游了几次，都不会游泳，所以很是喜欢，哇哈哈
原图
这个就是在亚龙湾海边，往前走一段路程，等酒店巴士的地方，拍了一张
原图
第六天是最忙的一天啦，我们去的蜈支洲岛和热带森林公园，在网上团的套票，两个景点在一起的，一个人好像是259，一共500多点，不过热带森林公园真心不咋好玩，太大了，都是坐车来回的上山下山，我们没有导游，散游，可能走的地方不多，所以觉得不怎么好玩，不是特别推荐，不过没去的朋友体验也是可以的，蜈支洲岛很适合拍照，我在那边拍的照片都不错，哇哈哈，我们都没玩潜水，快艇之类的，所以花销也不大，看图吧。
上午去的森林公园
这个是在天下第一楼上面拍的，很不错吧

原图
很漂亮，下面那个是龙行天下，好多人都在那儿拍照哦
原图
刚进森里公园，门口有卖电子导游器的，十块钱一个，真心没啥用，别买，我俩买了就觉得没用。
原图
原图
无花果
原图
公园里面的景区
原图
没看出来是人间天堂啦
原图
原图
这个索桥没有走，有点害怕，呵呵。20一人，胆子大的，可以体验。

原图
那些小房子就是，非诚勿扰2拍摄地，鸟巢度假村，听说已经爆满了。

原图
鸟巢度假村
原图
上山后有一排小吃街，去了就知道了，啥都贵，普通的饭最便宜一人得25以上，没啥玩意还，所以没在那边吃。值得提醒的是，森林公园里面的植物什么的都别碰，导游说有的可能有毒，还有来回上下山的车都是免费的，必须得做，自己没法走，景区的工作人员都不让自己走，老远了，而且危险容易迷路，那个车啊，开的技术相当高了，知道过山车吧，感觉差不多，有心脏病的最好别坐，挺刺激的反正。这个是上山后一个小吃部门口的牌子，我拍下来了，感觉挺好玩的。
原图
龙行天下
原图
我们还要去蜈支洲岛，所以就离开了，坐的公交车29路到的市里，然后坐公交到蜈支洲岛。8元一位
蜈支洲岛要来回坐船的，在船里面拍的，不错吧，这儿的海水是绿色的，很漂亮，沙子很白。

原图
码头
原图
原图
原图
轮船
原图
我们要坐这艘，里面很大
原图
原图
在这边拍照很好看，看看老公给拍的比基尼，效果还是不错的。哈哈
原图
原图
原图
原图
原图
原图

原图
原图
原图
原图
第九天，我们在天鸿度假村住的。属于二线海景房。一晚上是1400，池畔套房。
原图
直接可以到泳池
原图
卫生间一角
原图
屋里的大床
原图
泳池
原图
原图
浴缸
原图
淋浴
原图
原图
天鸿的自助早餐

原图
原图
原图
还有黄豆猪脚汤
原图
现磨咖啡等，还算不错的。
在天鸿住一天，因为也一直下雨，所以哪里都没有去。
第九天，还在市里的金广酒店住，去的旺豪超市，看攻略上面说，那里东西比较便宜。一会上图

菠萝蜜，好大
原图
很多海鲜的干货
原图
这个鱼好大
原图
买的水果
原图
好多香蕉
原图
走之前去了一趟免税店又，结果晚上的飞机不赶趟了，买东西得提前六小时买完，就转了转，化妆品之类的比较便宜，表什么的就不知道了。不过以后要是去港澳游可以考虑买哈，嘻嘻，大体就是这样吧，还有一些零零散散的照片。也分享一下把
清凉补，挺好吃的还

原图
这个是串串香，就在步行街那边
原图
原图
离开三亚前吃的海鲜，还是在小海螺家，这顿花了160左右，不算贵还
原图
说是抱罗粉，但是真心感觉一般，之前还吃过一家抱罗粉特别臭。那个肉好像有味了，所以说应该是没找到正宗的一家，这点很失望。
原图
椰子肉，还是很好吃的，嘿嘿
原图
千年海龟，据说有灵性，这个是森林公园里面的，好像两年后要放回大海了。
原图
这顿是在金广那边住的时候，离步行街不远的一家快餐，人很多，不过菜挺贵的。一小盘就15，素的6元。味道还可以吧，就忍了。
原图
这个是金广附近的百度烤肉，装修的不错
原图
吃的也还可以，只是老公早上吃了个大粽子，看人家小孩吃，他馋了，没想到那个肉粽子巨大，到了吃烤肉，他都不咋饿了，第一次没我能吃。。。呵呵
原图
九天八晚的旅行就这么结束了，总体来说，三亚还是很不错的，出门记得一定涂防晒，不是为了晒黑涂，是为了晒坏涂，好多人都晒爆皮了，还好我们涂的及时，就是黑了而已，还有提醒的就是公交很方便，不用打车，都能到。最后就是照顾好行李物品。希望明年还和老公出去玩，去哪里还没有定。哈哈
