第一天：乘坐19：30分D312上海火车站动车，早晨7：07准时到达北京南站，乘坐4号线换1号线到达王府井站，直接入住宾馆，宾馆是万程酒店，在东安门大街53号（宾馆是没什么好，主要是地理位置好，再说考虑是旅游为主，不是度假，也就凑合睡2晚吧）寄存好行李，开始出发，本来安排先到天坛公园，结果北京司机说天坛没什么好玩，不如玩故宫，于是我们临时改变主意，大约15分钟路程就到了故宫博物院，8：15分开始故宫行，到12：15分我的2条老腿实在是酸啊，从午门进，神武门出，出门后对面马路乘111路到地安门大街附近，沿路找饭店，抬头一看梅兰芳3个字，于是我们进去，原来是梅兰芳以前常在这里吃饭而出名。

2个人吃，刚好，没想到北京桂鱼那么贵，不过吃的很开心。吃完饭，我们计划准备到恭王府，胡同游，后海，沿街有很多三轮车胡同游，开价60元一个，实在因为腿酸，就上了，结果途中还带我们看四合院，收了20元一位，结束还付了10元小费，其实如果脚筋好的话，自己走走挺好的。最后在恭王府附近停车，记住一定要到售票处买票，门口有托，幸好没有上当。出了恭王府乘60路回到王府井，酒店下面就是王府井小吃，坑人，太难吃了，浪费了30元，又不卫生，结果扔掉。

第二天：我们是在携程网上预定了一日游，早晨接我们就在酒店下面（这就是预定这家酒店的原因）慕田峪长城和颐和园，团餐马虎，但吃饱了，长城我们是缆车上去60元一位，爬了一个烽火台，下来是走下来的。下午的颐和园时间太短，没玩足，这就是团队游和自助游的区别，否则至少可以玩个半天，万寿山没有上去。晚上我们在全聚德王府井店吃饭



烤鸭很好吃，春卷好吃，脆的很，炸芝麻鸭肝不好吃，豌豆黄可以，反正宝贝女儿吃的挺开心的。宝贝说听到吃饭就走路很快，就开心。吃完饭在王府井大街逛了逛，反正在上海这种步行街挺多，也就无所谓的瞄了瞄，基本和南京路步行街差不多，还没那么长，那么丰富。


第3天：早餐在全聚德对面的狗不理包子店，包子一般，马虎，总结下：没有扬州早茶好吃，到底是江南的美食精致，套餐45元，8个包子一碗小米粥。

吃完早餐，我们决定还是去天坛公园，于是乘地铁到达天坛，一圈转下来，司机说了也对，没什么特色，当地老百姓挺多，大约11点多，看着时间还早，我们叫了出租到前门大街，大栅栏商业街，12点左右，看到老北京炸酱面，于是进去吃啊，其实就是甜面酱拌面，难吃，特色有时并没有想像的那么好，太粗糙了。

下午，乘坐16:00G19返沪，21：12准时到达上海。

整个旅行该去的都去了，故宫太大，长城太伟大，搞不懂当时怎么打仗的，颐和园没有乘船，遗憾，今后有机会还想去北京，北京大兵挺帅，都有1.80米以上。最前面胖胖的一个觉得挺可爱，当中一个姿势和别人不一样，开差啊。
D1：故宫-恭王府-胡同游-后海
D2：慕田峪长城-颐和园
D3：天坛公园-前门大街
3天还蛮充实的
缺了十三陵

另外，表扬下我的宝贝女儿，女儿就是好，贴心，一手搀着妈妈的手，一手拖着行李箱，背上还背个双肩包，我一身轻松，好女儿，妈妈爱你，今生母女花，来世双胞姐妹花。

另外，携程网不错，赞一个。



共计费用：4200元
住宿+火车票+一日游订票=2560元
餐费：304+388+45+128=865元
门票：故宫60+恭王府60+天坛55+缆车120+胡同游170+出租20=485元
其他杂费：300元

