一早的飞机从上海飞北京，登机时被临时告知升舱，最近人品暴涨。

头等舱的早餐比经济舱好多了，要了一份中式早餐，有一碗粥，小咸菜，水果，萝卜糕，烧卖和蒸饺，加上一杯乌龙茶。虽然刚才在头等舱休息厅吃过，见到如此精美的早餐忍不住再吃一次。现在航班延误情况大有改善，准时到达北京，入住酒店。

王府井的天主堂很有名，沿着王府井步行街一直向北就是。今天北京气温接近30度，中午没几个人出来逛街。

王府井步行街上游人三三两两，除了天气热以外，商场干不过网购也是重要的原因。

从王府井一直向南走到长安街，然后向西走到南河沿大街，这里有古皇城的城墙，今天要去皇城根遗址公园。

朱红的皇城城墙内是菖蒲河公园，北京市内有不少这样精致的小公园，这里属于皇城内，保留着大片的古建筑，很多现在是普通民居，也有些成为了高档会所。

菖蒲河公园是一座小公园，但是景色不错。

从长安街开始，沿着南河沿大街一直向北到地安门大街，都是皇城根遗址公园。这里以前是皇城的城墙，后来全都拆了，现在是开放的城市公园。

这座公园东西两侧都是道路，当中绿树成荫。真正的闹中取静。

还保留了一点古城墙的遗址。这里是东安门遗址。现在只剩下东安门这个地名了。

这座皇城根遗址公园，种植了大量的银杏，松柏，枫树，柳树等不同树木，其中以银杏为最多。秋天一定很美。

向北一直走到地安门大街就是公园的尽头，保留了一小段皇城的城墙作为留念。也许这段城墙也是新建的。到了地安门大街，到南锣鼓巷就很近了。

南锣鼓巷旁边的这些小胡同很不错，有一些开了小店，大多数都是民居。

南锣鼓巷是最近北京人气集中的地方，吸引了很多外地人特别是年轻人，8米宽的南锣鼓巷从来不缺少人气。

跟国内其他旅游景点一样，南锣鼓巷的特色正在消失，代之以各色油炸臭豆腐，烤肉串，奶茶店，果汁饮料以及旅游纪念品等。除了地名不一样，所有的旅游景点正在趋同。真正的特色反而是南锣鼓巷旁边的那些安静的小胡同。

南锣鼓巷就像一个涂脂抹粉的小媳妇，早已看不出原来的模样，乱哄哄的一团糟。

一街之隔，北锣鼓巷则像一个沉稳朴实的小伙子，也是8米宽的街巷没什么游人，这才是真正老北京的特色。

沿着北锣鼓巷一直向北走到北二环，北二环旁边也是公园，这一片还是北京胡同比较集中的区域。

沿着北二环一直向东，到了安定门，就到五道营胡同了。安定门也早就拆了，留下个鼎作为标志。

五道营胡同是最近新兴的景点，位于北二环路南，西起安定门东至雍和宫，现在游人不多但是很有发展潜力。

胡同里有一些特色的餐饮店，不少老外在这里游览。

游人不多，所以胡同里停了不少车，以后也许会整治一下。

五道营胡同比较安静，沿街的一些房子正在维修。

中午没吃饭，有点饿了，来一碗北京的卤煮火烧。这是北京特色小吃，有猪小肠，猪肺，豆腐等跟切成小块的火烧一起烩制而成，加上蒜末，酱豆腐和韭菜花味道更好。晚上来到王府井小吃街，发现原来这里才是北京人气最旺的地方。

王府井小吃街窄窄的小巷两侧布满了商铺，这里的顾客全都是年轻人，像我这个年龄的已经很少来这里了，不知不觉中已经过了那个手举三五肉串或捧七八块臭豆腐边高谈阔论边大快朵颐的年龄。这里的任何吃食都不能吸引我，也许是因为这个环境吧。

晚上的王府井步行街，人气倒是比白天还多几分。

王府井天主堂的广场上开了一个露天舞场，数百男女老幼跟随着乐曲动作夸张的踢腿扭腰。

晚上有点饿，点了一碗生滚鱼片粥，味道不错。

这家店里还有老北京烧羊肉，每次到北京必点。

晚上欣赏鸟巢的夜景是个不错的选择。白天看起来平淡无奇的建筑到了晚上顿时熠熠生辉起来。

鸟巢旁边的水立方，也随着灯光颜色的变化变得光彩明亮。

奥运会的火炬，会一直挺立在国家体育场。
River
