

【前言】：经过了约一个月的准备,2014年春节我们一家三口开始了北京至西双版纳亲子自驾游，行走路线是北京至河北省，山西省，陕西省，四川省，云南省，贵州省，重庆市，四川省，陕西省，山西省，河北省，至北京。旅游景点主要集中在四川和云南，之外是山西壶口瀑布和中国最长隧道陕西西安秦岭终南山隧道，贵州黄果树瀑布（全程8970公里）。驾驶车辆是2011款新宝来，我家小红宝立了大功，回家要好好保养。我家果果只有5岁多,所以我们选择的景点均为自然景点。旅游记录的视频发布到优酷，行车记录的GPX轨迹文件发布到六只脚网站上，可手机安装六只脚客户端或电脑登录六只脚官网，搜索行程"2014年春节北京至西双版纳亲子自驾游"，在线浏览全程行车轨迹，全程行车轨迹还会发布到百度网盘，游友们可以下载后用相应软件打开观看。【六只脚网址和百度网盘下载链接在下方】（由于手机过热关机，电池没电，导致轨迹不是完整的。），照片通过携程攻略社区发布游记并同步到新浪微博（本想实时发布，但由于行程安排紧凑，我是全程唯一的驾驶员，最长一天开车15个多小时，最长县道山路夜路10个小时【LP是全程唯一副驾驶员，虽坐在后排，但为了帮我看路，为了一家人安全，全程行车过程中没有闭一下眼休息，一直看路，给我递水递食物，她笑称，如行车8000公里，有4000公里是她开的车】，还要和孩子玩好，精力透支，无法实时发布）。请关注我的新浪微博“自驾世界游”，全方位的了解我们的这次旅行，也希望我们的旅行记录能给自驾游和自助游爱好者出游以帮助。请从攻略社区，搜索标题“2014年春节北京至西双版纳亲子自驾游记”查看。
【景点门票翻拍合集】：从西双版纳旅游回来已经有将近4个月的时间了，除了在旅途中写过【前言】后，就一直没往下写。今天先把这次旅游的景点门票进行了翻拍，更新【景点门票翻拍合集】，希望能让大家先了解一下，我们这次旅行都去了哪里，也希望想去相应景点的游友们能有所帮助。
我们这次旅行是纯自驾形式，历时23天，去过的景点共有24个。保留门票的有19个景点，虎跳峡是晚上到的，没有卖票的，所以也就没有买票，直接游玩。香格里拉龟山公园和洱海公园为免费公园没有门票。西双版纳民族风情园现在没有民族风情活动了，也是免费进入，里面的西双版纳热带动物园是收费的，我也上传了照片。西双版纳总佛寺是与西双版纳曼听公园连在一起的，从曼听公园进入不单独收费。西双版纳望天树景区的门票是一张很简单的红纸，没有保存好，缺失。
景点目录：

山西省：（1）黄河壶口瀑布
四川省：（2）九寨沟、（3）都江堰、（4）成都大熊猫繁育研究基地、（5）乐山大佛、（6）海螺沟*贡嘎雪山、（7）泸沽湖
云南省：（8）丽江玉龙雪山、（9）虎跳峡、（10）香格里拉龟山公园、（11）洱海南诏风情岛、（12）洱海玉几岛、（13）洱海公园、（14）西双版纳野象谷、（15）西双版纳热带花卉园、（16）西双版纳民族风情园[西双版纳热带动物园]、（17）西双版纳曼听公园、（18）西双版纳总佛寺、（19）西双版纳原始森林公园、（20）中国科学院西双版纳热带植物园、（21）西双版纳望天树景区、（22）西双版纳傣族园、（23）石林
贵州省：（24）黄果树大瀑布

19个景点门票合集：
山西黄河壶口瀑布门票---正反面




山西黄河壶口龙洞门票---正反面


四川九寨沟门票+游览车票+小孩身高在免票范围领取的免费入沟证---正面



四川九寨沟门票+游览车票+小孩身高在免票范围领取的免费入沟证---背面



四川九寨沟景区意外伤害保险服务卡---正反面（好像是大人小孩必需买的，记不清了。）

四川都江堰游览车票+小孩乘坐游览车买的保险（好像是小孩必需买的，记不清了。）---正反面

四川都江堰门票---正反面


四川成都大熊猫繁育研究基地门票---正反面

四川成都大熊猫繁育研究基地---春节去正赶上有个嘉年华活动---相关的图片
2014熊猫护照---正面

2014熊猫护照---内页1


2014熊猫嘉年华宣传彩页---外面


2014熊猫嘉年华宣传彩页---里面


2014熊猫嘉年华年历彩页---照片里的熊猫有14只，据说是2014年新生的14只熊猫宝宝


四川成都大熊猫繁育研究基地导游图---封面封底


四川乐山大佛门票---正反面


四川海螺沟索道票---正反面（索道是从三号营地开始到四号营地，乘座过程中慢慢就能看见四川第一高山，贡嘎雪山，高7556米，在三号营地的位置，雪山被其它山挡住了，是看不见的。）


四川海螺沟观光车票---正反面（游友们一定要注意！海螺沟每天中午12：30停止售票，观光车最后一班车也是12：30分出发，要开一个来小时才能到三号营地，私家车不让进山，路很窄，观光车师傅的车技很高，弯很多，晕车的人是个问题。海螺沟客服人员说：每天中午就停止售票是因为，四号营地已经在4000米的位置，气候变化大，天黑下山不安全，观光车一上一下，游客再玩会，下山后也要4、5点钟了。游友去海螺沟玩一定要注意时间。）

四川海螺沟门票---正反面

四川海螺沟导游图---正面

四川海螺沟导游图---背面

四川泸沽湖门票---正反面（泸沽湖地处四川与云南两省，我们开车是从东面草海附近进入泸沽湖，东、东北、东南面属于四川省，西、西北、西南面属于云南省。）

云南丽江玉龙雪山观光车票---正反面

云南丽江玉龙雪山蓝月谷观光车票---正反面

云南丽江玉龙雪山门票---正反面

云南丽江古城维护费（去丽江古城及附近景点都要购买维护费）


云南虎跳峡---虎跳峡徒步线路图（我们是晚上开车到的虎跳峡，当时售票处已经没有工作人员了，挡车杆也没有挡着，我们就开到了住处，中峡国际青年旅舍，这张图就是旅舍提供的导游图。）

云南洱海双廊---南诏风情岛门票---正反面

云南洱海双廊---玉几岛门票---正反面

云南西双版纳野象谷门票---正反面

云南西双版纳野象谷游览图---背面

云南西双版纳野象谷游览图---正面

云南西双版纳热带花卉园门票---正反面

云南西双版纳热带动物园门票

云南西双版纳曼听公园门票---正反面

云南西双版纳原始森林公园游览车票---正反面


云南西双版纳原始森林公园门票---正反面

云南西双版纳原始森林公园导游图---正面


云南西双版纳原始森林公园导游图---背面

云南中国科学院西双版纳热带植物园门票---正反面


云南中国科学院西双版纳热带植物园游览车票---正反面



云南中国科学院西双版纳热带植物园宣传彩页---1



云南中国科学院西双版纳热带植物园宣传彩页---2



云南中国科学院西双版纳热带植物园导游图---封面封底


云南西双版纳傣族园游览车票---正反面



云南石林游览车票---正反面（我们进入景区后步行游玩了大石林和小石林景区，又从小石林景区做游览车到万年灵芝景区的入口处，从入口处走到万年灵芝像形石下，又走到李子园景区，再走到步哨山景区，再走到小石林景区，最后出石林景区。强烈建议看完大，小石林景区后，步行浏览之外的三个景区，有田间小路，有更多的喀斯特地貌，人少，很安静，我觉得跟团走的人，导游不会带着来这三个景区的。）



云南石林门票---正反面



贵州黄果树大瀑布大扶梯票---正反面（游玩完黄果树大瀑布后，如果觉得累可以做大扶梯到景区出口）

贵州黄果树大瀑布门票---正反面（包括三个景区，陡坡塘景区、天星桥景区、黄果树大瀑布景区，三个景区间有数公里的距离，有观光车接送，也可自驾车前往，因为有部分路面是单行线，建议按着陡坡塘景区、天星桥景区、黄果树大瀑布景区的顺序游玩。）


贵州黄果树大瀑布纪念书签---正面（书签是购买门票时赠送的，其中银链坠潭瀑布在天星桥景区，螺丝滩瀑布在从陡坡塘景区去天星桥景区的路上，有观景台可以停车观看。）


贵州黄果树大瀑布纪念书签---背面

以上就是19个景点门票翻拍合集，希望这些门票能对游友们对景点有个基本了解。
 【全程行车GPS轨迹下载地址】：http://pan.baidu.com/s/1c0D2HS8
 【在线浏览GPS轨迹地址】：http://www.foooooot.com/trip/181660/（此地址是全程轨迹地址，页面右下方有【作者其它行程】可选择点击打开每天行车GPS轨迹网页观看每天轨迹）




