今天这个目的地是九寨沟，在去九寨沟的之前我们去秦岭终南山隧道绕了一圈，确实与众不同。
世界最长的双洞高速公路隧道---秦岭终南山公路隧道。该隧道是国家交通规划网内蒙古包头至广东茂名高速公路在陕西境内的重要路段，也是陕西省“三纵四横五辐射”公路骨架网中西安至安康高速公路沟通秦岭南北地区交通的控制性工程。秦岭终南山公路隧道北起西安市长安区五台乡，南抵商洛市柞水县营盘镇，隧道单洞全长18.02公里，双洞长36.04公里。隧道按双向车道高速公路标准建设；隧道净宽10.5米，限高5米；设计车速80公里/小时。


去九寨沟的路上有一半都是山路，真的挺难走的，又到山路路段天色已晚，对路况不了解的我们真是难上加难。开着开着我们遇到一个本地人开车技术很棒，对路况很熟悉，我们就跟着这辆车走了一段路。大约跟了人家1小时左右的样子，人家到家了，我们继续向我们住宿的九寨沟汉庭开去。到汉庭已经夜里12点了。





汉庭酒店（九寨沟店）256元电话：0837-7769222
九寨沟
九寨沟国家级自然保护区位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县境内，是中国第一个以保护自然风景为主要目的的自然保护区，同时，也是中国著名风景名胜区和全国文明风景旅游区示范点。距离成都市400多km，是一条纵深50余km的山沟谷地，总面积650.74hm²，大部分为森林所覆盖。因沟内有树正、荷叶、则查洼等九个藏族村寨坐落在这片高山湖泊群中而得名。九寨沟国家级自然保护区属野生动物类型自然保护区。保护区1978年建立，1988年经国务院批准成为国家级自然保护区。1992年被联合国教科文组织列入《世界自然遗产名录》，1994年经国务院批准晋升为国家级自然保护区。
九寨沟真是人间仙境啊！简直太美了！快来和我们一起分享九寨沟的美景吧！



























































































































































九寨沟门口的德克士去填饱肚子！

回到汉庭！休息！准备明天的旅程！！




