北京之行，引之以憾的，是故宫的行程，虽然安排了一天的时间来浏览。这个时间显然是不够的。再加上行走路线没有事先规划好，更是错过了很多景点。故宫主要还是三排宫殿。应该一开始就沿中轴线走的，走到底后返回，再从左右各走一遍。我们在中轴线上才走了一段就拐到右边去了。里面有个珍宝馆和钟表馆，我们都有去看，这里面很大，又是很多奇珍异宝，所以在里面用了很多的时间。但相比这些奇珍异宝，更让我们感兴趣的是其它宫殿.因此错过了后宫这个地方没去成，为此父亲念叨了几次。这些是古装剧里有很多镜头的地方。所以没去看成自然是少了不少遗憾的。只能等下次机会来时再弥补回了。观赏先从天安门城楼起，天安门城楼除了外形有特殊意义，城楼内部也没有什么特别点，略过，直接上片！








不得不承认，哥的帽子戴的确实不咋的

这个门好像经常听到

远处白塔，，北京的能见度。。。

皇家的气势。。。。















路线选择的不合理，在珍宝錧和钟表馆里面花去了我们太多时间，也许人天生就爱这些精美的东东吧九龙壁在这里面，也就是说要再买票进去才能看到九龙壁





















各宫各殿间的高墙，不知道在这里演绎过多少故事--起起落落，兴衰浮沉



那悠长的护城河，有多少人像我们这样，曾经在这里眺望。

故宫后门出来后，本想去景山公园拍故宫全景，耐何全家人都累了，只能放弃计划。也算是个小小遗憾吧。在这里要特别提醒一下朋友们，在故宫后门出来后有巴士站，那天鬼使神差的去坐了巴士，LP的手机在这里被盗，这里还有公交的工作人员在引导，刚开始都排好队的，车一来，就在上车的时候挤上了，与广东的情形一致，典型的小偷团伙作案，如果京城的阿SIR有看到这点，请去反扒一下。晚餐就去王府井狗不理，价格比较贵，一家人吃包子吃了500多。从这家的口味来讲，个人认为并不好吃，在龚王府附近吃的庆丰包子，也并没有让人觉得特好吃，不知道是不是姐夫打包回来冷了影响口感。这两家包子店并没有给我留下好的印像。



店铺标示包子的价格

王府井上买的糖葫芦倒是味道不错，京城的糖葫芦做的倒是OK，不过价格也比平时街边的贵，我记得是10元吧

第三天毕
