
5.中国电影博物馆

五一假期，没有扎堆出游，选择位于大山子的中国电影博物馆度过开心假期。揭示电影拍摄的种种神秘，看2元钱的老电影，欣赏电影配乐演出，亲身体验蓝幕拍摄、电影配音......多多和妈妈还合作完成了《喜羊羊与灰太狼》配音小段和炒菜音效，用稚嫩的童声留下了难忘的回忆。‍‍‍博物馆一层专门放映老电影的6号厅，2元/人，正好赶上《智取华山》，上座率超过60%，基本都是亲子观影。虽然老电影对正面人物高大上的拍摄手法过于老套，但丝毫不影响孩子们的观影热情，都沉浸在紧张激动的剧情之中。‍
蓝幕拍摄体验——人在蓝幕前驾驶摩托车狂奔，后期合成恐龙追赶的背景。时间也就1分钟，摩托车下面的装置可以让车轮飞速旋转，表演者驾驶摩托左右躲闪，努力挣脱。排队体验的大小“演员”们普遍演技欠佳，看来吃这碗饭也不容易啊！五一节民乐专场演出，全部是老电影配乐，座无虚席。站着听了一首《洪湖水浪打浪》，体会一把民族音乐的魅力。农家小院拍摄——比较复杂的体验项目，需要台词、走位。看了会儿热闹，演技堪忧啊！电影《林家铺子》实景，现在的孩子基本没有见过卖布的，趁机讲解什么是一匹布。张艺谋《十面埋伏》中的芙蓉坊的模型，就是章子怡跳鼓舞的地方哈。展出的许多电影美工的设计手稿和布景模型，水平真心高啊！美工都是绘画高手！显微摄影——血管中血液流动的场景原来是这样完成的。电影配音——录音室外的屏幕上选好电影小段，跟着字幕练熟，然后进去实配。与卡拉OK不同，屏幕上的字幕没有进度显示，经常跟不上画面节奏，重来了几遍。多多声情并茂演绎了一把萌版灰太狼.......音效配音也有意思，我们选择的炒菜，进入配音室，发现就是半锅玻璃纸碎片，根据爆炒程度，用不同力度揉搓碎纸。如果选择电闪雷鸣，还能倒黄豆什么的，很有意思。

Tips:
一、电影博物馆位于朝阳区大山子，离798不算太远，但是公共交通非常不便，建议自驾前往。
二、博物馆免费领票参观。
三、博物馆附设电影院，票价便宜，普通电影40元，IMAX电影60元，性价比超高。
四、老电影一天两场，上午10：00，下午2：00，票价2元。
五、互动体验项目，5元一次，光盘5元，可以把所有体验刻在一张盘上。


6.焦庄户地道战遗址博物馆
学校品生课每周放一次革命影片，《闪闪的红星》、《小兵张嘎》、《地道战》、《铁道游击队》.......爱国主义教育很成功，多多经常找人聊聊潘冬子啥的。周末趁热打铁去了趟顺义郊区的焦庄户地道战遗址博物馆，激动啊！
武工队用过的武器传说中的鸡毛信地道入口，有点紧张。整修加固后的地道。从厨房灶台爬出来。穿过院子从另一座房子重新进入地道。双层地道地道终点，驴槽——爬出来结束行程。重建的华北平原村落。顺路去意大利农庄转转，周日下午5点居然还有很多家庭在消磨时光。TIPS:
1.焦庄户地道战遗址位于京郊顺义，自驾路线京承、机场北线、顺平路，60多公里。地道不算长，很多地道不再开放，有段原始地道比较有意思。河北保定冉庄地道战遗址是当年电影《地道战》的拍摄地，听说地道要长很多，不过自驾140多公里，有点远。
2.焦庄户地道战遗址博物馆免费，凭身份证、驾驶证免费领票，下午4点前进场就行。全程用时40来分钟。
