常年在北京，家里许多亲人在成都，一直喜欢旅游，筹划着与成都家人一起出国度假。今年得到了哥哥和母亲的支持，准备去东南亚嗮太阳，泡海滩，地点和攻略都研究了：新加坡和巴厘岛。酒店也一早预定了。没曾想，东南亚变得危险重重了：马航事件，绑架，南海危机。。。于是，韩国几乎就变成了这次唯一的目的国了。此时已经快6月份了！
由于从未研究过韩国行程，联系旅行社想整个两地拼团，直接在首尔汇合，未能如愿，要么天价，要么建议到北京汇合。。。
于是，继续研究自助游，研究旅游攻略，网友以及同事的分享经验等等：
-走遍全球系列之韩国
-携程自助游
-马蜂窝首尔攻略、济州攻略
-穷游网
-Hotels.com,booking.com
-济州航空、易思达航空(韩国的经济型航空公司)
-……
与家人协商时间后，开始预订！
过了一周，侄儿也要加入。晕啊。该加的加，该改的改。总算都ok了！最终5人成行：2人从北京飞，三人从成都飞，包括76岁的母亲。由于成都飞首尔的航班是红眼航班，凌晨5点到首尔，肯定很疲惫，需要先到酒店休息，而酒店要下午2点才能办理入住。于是我们北京飞的就提前一晚到首尔。事实证明这个安排非常明智！
8月8日，休假ing！出发很早，Checkin柜台，有些迷茫啊，如果飞机这两地都去。。。

暑假期间，到处是准备度假的，一家一家的。

首都机场哪哪儿都排队，错过了在机场的午饭时间，感到登机口时，即将登机。只能三明治了。

初识首尔:准时到达，平安降落！

过关排队花了1小时；外国人的队伍很长，窗口较少，估计是饭点了。。。携程的拼车接机变成我和儿子的专车，赞一个！

从仁川机场去明洞，主要沿着汉江走。城市有河流就会有灵性，风景也会秀丽多姿！想想上海，南京，天津，莫不是如此。对比之下，北京就有些失色。回到首尔的风景，似乎白云3d感很强，配合着各式各样的大桥和江边的高楼，风光不错！



顺利入住首尔皇家饭点，真是地处闹市区，出门就是明洞购物区，方便。设施也很齐全。唯一不足的是房间太小，和新加坡类似。无奈，寸土寸金啊！出门转夜市。旅游城市人多是真的！路过中国使馆，还有一萌萌的警察局。



明天家人从成都赶来，5人团明天聚齐。期待中。
