
出中国国家博物馆，往西前行就到了今天的第二站，中国国家大剧院。
中国国家大剧院由法国建筑师保罗·安德鲁主持设计，设计方为法国巴黎机场公司。是亚洲最大的剧院综合体，造型新颖、前卫，构思独特，是传统与现代、浪漫与现实的结合。国家大剧院是国家兴建的重要文化设施，也是一处别具特色的景观胜地。


作为新北京十六景之一的地标性建筑，国家大剧院造型独特的主体结构，一池清澈见底的湖水，以及外围大面积的绿地、树木和花卉，不仅极大改善了周围地区的生态环境，更体现了人与人、人与艺术、人与自然和谐共融、相得益彰的理念。


国家大剧院外部为钢结构壳体呈半椭球形，平面投影东西方向长轴长度为212.20米，南北方向短轴长度为143.64米，建筑物高度为46.285米，比人民大会堂略低3.32米，基础最深部分达到-32.5米，有10层楼那么高。国家大剧院壳体由18000多块钛金属板拼接而成，面积超过30000平方米，18000多块钛金属板中，只有4块形状完全一样。钛金属板经过特殊氧化处理，其表面金属光泽极具质感，且15年不变颜色。中部为渐开式玻璃幕墙，由1200多块超白玻璃巧妙拼接而成，两种材质经巧妙拼接呈现出唯美的曲线，营造出舞台帷幕徐徐拉开的视觉效果。


国家大剧院内有四个剧场，中间为歌剧院、东侧为音乐厅、西侧为戏剧场，南门西侧是小剧场，四个剧场既完全独立又可通过空中走廊相互连通。另外其内部还有许多与剧院相配套的设施。


壳体外围环绕着水色荡漾的人工湖，总面积达3.55万平方米。湖水如同一面清澈见底的镜子，波光与倒影交相辉映，共同托起中央巨大而晶莹的建筑。
人工湖水域的设计理念来自京城水系，为北京城中心地区增添了一处灵动水景。人工湖水池采用水循环系统去除浊物，冬季不结冰，夏季不长藻。
宁静清澈的水面和静谧宏大的椭球壳体下，笼罩着充满无限生机与活力的五彩斑斓的艺术世界。
人工湖四周是总面积达3.9万平方米的绿化带，绿荫隔断了长安街上的喧嚣，形成了一片身处市中心的大型文化休闲广场。文化广场可供市民自由进入、徜徉其间，为周围居民开辟了繁华中的一片宁静。
每当夜幕降临，透过渐开的“帷幕”，金碧辉煌的歌剧院尽收眼底。壳体表面上星星点点、错落有致的“蘑菇灯”，如同扑朔迷离的点点繁星，与远处的夜空遥相呼应，使大剧院充满了含蓄而别致的韵味与美感。
第三站是大栅栏。


大栅栏是北京市前门外一条著名的商业街。现也泛指大栅栏街及廊房头条、粮食店街、煤市街在内的一个地片。大栅栏地处古老北京中心地段，是南中轴线的一个重要组成部分，位于天安门广场以南，前门大街西侧，从东口至西口全长275米。


自1420年（明朝永乐十八年）以来，经过500多年的沿革，逐渐发展成为店铺林立的商业街了。在大栅栏分布着11个行业的36家商店。


平均客流量15-16万人，节假日20多万人。国内提起北京前门大栅栏几乎无人不晓，就是在国际上也很有名气，可以说是闻名遐迩。在历史上，虽有沉浮，但这条古老的商业街之所以能经受580多年的历史风雨而不败，自有它独特的地方。


大栅栏街区至今保存着明末清初的“三纵九横”的格局，“三纵”指的是煤市街、珠宝市街以及粮食店街；“九横”指的是大栅栏的九条东西向的胡同。


大栅栏已有500多年的历史，曾经就是一个繁华的商业区。起于元代，建立于明朝，从清代开始繁盛至今。1900年义和团曾一把火将整条街付之一炬，重建后依旧繁华。


大栅栏的由来，要追溯到明代孝宗弘治元年。当时，北京有“宵禁”，为了防止盗贼隐藏在大街小巷之内，由朝廷批准，在北京很多街巷道口，建立了木栅栏。


清代《钦定令典事例》中记载，雍正七年批准的外城栅栏440座，乾隆十八年批准的内城栅栏1919座，皇城内栏196座。大栅栏原是廊房四条，因为这条胡同的栅栏制作出色，保留长久，而且又大一些，而逐渐为京城所瞩目，所以，大栅栏就成为这条胡同的名称了。


大栅栏成了商业中心以后，一些著名的老字号相继开设于此。明代即有已开业的六必居酱园；清代康熙年间开业的著名国药店同仁堂；嘉庆年间开业的马聚元帽店、内联升鞋店，以及后来拥有四个门面的八大祥之一——瑞蚨祥绸缎皮货庄等。


在大栅栏，吃喝有长盛魁干果店、张一元文记茶庄、厚德福饭庄、全聚德等；娱乐则有庆乐园、三庆园、广德楼等。这里还有民国初年开业的北京第一家电影院——大观楼电影院。中国首部电影《定军山》就是在这里上映的。


老北京有句顺口溜叫“看玩意上天桥，买东西到大栅栏。”、“头顶马聚元，脚踩内联升，身穿八大祥，腰缠四大恒”说的都是早年间大栅栏的地位和繁华景象。
逛完大栅栏，可以在前门站坐地铁，最后换乘6号线，到南锣鼓巷站即可。


南锣鼓巷位列老北京十大胡同之首，仍保持着元大都街巷、胡同的规划。


是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区。


南锣鼓巷及周边区域曾是元大都的市中心，明清时期则更是一处大富大贵之地，这里的街街巷巷挤满了达官显贵，王府豪庭数不胜数。


近几年有先见之明的人看到商机，租下沿街民房，开起了风格百变的个性店铺，成为全球游客都爱来此“迷失北京”的地方。



如今的南锣鼓巷里有许多特色餐饮店，如文宇奶酪店，别看店面毫不起眼，但却是北京最好吃的奶酪。主要有奶酪、奶卷儿、双皮奶、杨梅豆腐等。一年四季都供应的酸梅汤也是这里的特色。创可贴8特色T恤店：走进“创可贴8”，让人感觉如同置身于20世纪80年代的北京，搪瓷红脸盆、老铁皮玩具、儿童三轮车等等奇怪的T恤随处可见。乐天陶社：在乐天陶社，可以一边品味咖啡，一边欣赏这里的陶制品，甚至可以自己动手制作。









特别提示
1、在南锣鼓巷49号里，藏着老北京最好吃的奶酪店——文宇奶酪店，酸梅汤也是这里的特色。排队要趁早，这里可是限量销售的。
2、在南锣鼓巷108号四合院内的过客以口味特殊的PIZZA和富有尼泊尔风情的饮料小吃而著名。其中自创的两款“羊肉串”披萨和“宫爆鸡丁”披萨非常棒。
3、南锣鼓巷里有很多特色店铺，著名的如原装备户外折扣店、FANCY-ME、贵福天地(grifted)、火柴语录、在别处、创可贴8特色T恤店，各具特色，可以来感受一下其独特风情。
