从恭王府出来已到晚饭点，在荷花市场旁边竟然看到北京玩冰是在河里玩的，身处偏南方的我们还是觉得有点意思。比较会担心会不会冰薄掉下去！













正好在这边有一家“全聚德”烤鸭。准备在这里晚餐。可是万万没想到排队竟然要近3小时，而且没有多少座位给你坐。很多人都站在过道上等。在广东也吃过多次烤鸭，到全聚德是借着它的名号来的，也算到名店来吃过，心里上没对它们有多大的期待。但是吃过之后才觉得真的是名不虚传。与之前吃的根本不能同日而语。鸭皮咬在嘴里很快就能化掉，果香味即刻溢满整个味蕾。真是奇怪，烤出来的食物我竟然用化掉来形容。食物真是做到了极至。只顾着吃了，没拍照，没有图片附上！在漫长的等待过程中，我做了一个明确的事.背起包包一个人出去转了。想不到我们身处的竟然是后海酒吧区，冬季夜晚的寒冷不仅没有挡住探索的脚步，反而带给身体和心灵不同的感受。夜的寒冷，陌生而充满浪漫的街头，边走边欣赏美景。因为不会走的太远，所以也走的很慢。竟不经意的收获另一份美妙，真是这样--“慢”是一种态度，更是一种非常好的生活方式。北京的酒吧和桂林西街或者凤凰的酒吧真是有所不同。最大的区别是北京酒吧多数以唱为主。而且水准出奇的好。你走过店门口就能很清楚的听到里面的表演。这样就大大的让我有了耳福，每过一家，我都会停下来听一会儿了。我很没出息的在每个店门口被里面的歌手感动。





中途经过一家工艺品店，特色极了。再次停下观赏！











无敌街景，心一下子就软了。。。。











充满浪漫气息的后海酒吧街区，不知道感动了多少路人




















