前言：
　　现在是2021年12月，再有几个月就退休了，闲着没事干，想起前几天和老伴聊天，聊到曾去过的地方，有很多细节都想不起来了，好在我不爱扔东西，在抽屉里找到了这些年出去旅游的合同、行程，利用这几个月的时间，结合照片，回忆一遍，不远的将来和老伴坐在太阳下慢慢聊。
　　我俩2014年2月春节去的台湾，正式走出国门是当年10月，利用国庆假期去韩国。说来可笑，我在一个所谓国企单位上班，2014年10月时还不让休工龄假，11月开始可以按工龄享受年假，于是每年出国两次，将15天年假充分利用起来。直到去年的新冠。
　　现在就来回忆一下我的韩国之旅，最深刻的记忆就是这两个字-糟糕。我去的地方不多，大概三十个国家，韩国是我评的最差旅游地。糟糕的不是风景，是人。
一、出行方式
　　第一次出国，报团吧，省心。正值国庆高峰，价格相当高，4980元/人，《韩国精华五日森林小火车体验之旅》。旅行社挺正规，手续齐全，旅程中安排中国全程导游。
二、行程安排
第一天　（10月2日）北京首都机场，乘08:20的航班前往首尔，后转机到济州岛，晚餐后入住酒店。
第二天　（10月3日）济州岛一日游。
第三天　（10月4日）济州岛乘机到首尔，首尔一日游
第四天　（10月5日）首尔一日游
第五天　（10月6日）首尔乘12:30的航班回北京
　　出团通知中的行程将购物分散在第三天和第四天，与实际情况不同，导游将购物点集中放在第四天，下面的内容是按实际行程介绍。
三、关于购物
　　我们全程没什么自由活动的时间，明洞给的时间不长，人很多，给孩子买了件外套和衬衫；免税店买了点儿面膜，毕竟第一次出国，总要带回去点儿礼物；土特产买了两个小碗，说是不烫手，结果不是那么回事，也可能是我拿的不对。如果再让我去，我什么都不会买。这几年转下来，更不会推荐韩国购物。
四、糟糕之旅
第一天　北京到济州岛。
　　糟糕的旅程从机场开始。旅行社安排的全程导游，一个年轻女孩，内勤，由于国庆发团太多，导游不够用，把办公室人员拉出来顶数。小姑娘态度很好，也会主动帮助人，只可惜，没去过韩国，问什么都不知道。好歹把乱哄哄的一群人弄上飞机，到首尔机场交给地接，她也算是松了一口气。
　　地接-曾在中国工作过的韩国大叔，40多岁，长相是典型的韩国人，应该没整过，丑，中国话说的挺好。大概讲了一下当天的行程，带着大家乘飞机到济州岛。吃了第一顿外国饭。在我的印象中，吃的最差的是2003年4月去湖北武当山、张家界，这回知道了，原来还有更难吃的团餐。在去酒店的车上，地接一脸不高兴地说，中国有吃不完的美食，学不完的文化，看不完的美景，你们来韩国干嘛？这个态度，真是奇了怪了，如果不是电视上一个劲地宣传你个弹丸小国，我才不来。韩国作为资本主义社会发展了这么多年，我是来看看你比我大中国的社会主义强在哪儿，不来不知道，一来吓一跳，原来还就跟你韩国人自己说的一样，要文化没文化，要风景没风景，就吃个米饭就泡菜还美的不知道姓什么，说个英文都是一嘴泡菜味，跟中国还真没的比。中国人不来，你能不能吃上饭都不好说。估计这几年他高兴了，正常的中国人不都不去了。
　　由于赵先生（我老伴）是个老烟民，无论到哪里去，下飞机后第一件大事就是买打火机。每次都是买最便宜的那种，后来总结了一下，韩国的是最贵的，英、美都没他卖的贵。
　　今天唯一可以让人高兴点儿的是酒店，应该是在山里，环境好，空气好，干净。所谓的四花酒店，没拍照片，不记得名字了。
第二天　济州岛一日游（泰迪熊博物馆-城邑民俗村-城山日出峰-森林小火车）
第一站，07:40泰迪熊博物馆。

　　这是今天特别赠送的一个所谓景点，就是个购物点。里面有工作人员讲解，有一些设施供人拍照，展品还是挺好看的，泰迪熊价格较高，看看，拍个照，挺好。

第二站，10:00济州岛最具有原始特色的村落-城邑民俗村。
　　民俗村不大，转个三十分钟也就转完了，村里的导游带着大家转，最后在一个大房间里休息，其实就是让购物，马油、蜂蜜什么的特产。

第三站　11:40汉拿山360个子火山之一的也是世界最大的突出于海岸的火山口-城山日出峰



第四站　14:00生态之森ECOLAND-森林小火车
乘小火车，欣赏风景。



　　一天的行程结束，看着照片感觉还是美好的一天。景是好看的，空气是清新的，人还是糟糕的。由于今天大家都没有在购物点消费，韩国导游心里是很不爽，拉着脸提醒大家，你们参加的是消费团，要适当消费，不然他是要亏本的。我就想知道，我这4980元是消费团？那2000块的是什么团？这一天1000块的费用还低？团里其他团友应该也没少在国内交银子，要和他争辩，国内的导游赶紧劝阻，这里怎么回事，就不用明说了。
第三天　首尔一日游（泡菜学校-世界杯公园-青瓦台外观-景福宫-清溪川-明洞商业街-南山韩屋村-涂鸦秀）
　　早餐后乘机前往首尔。
第一站　09:00参观泡菜学校，可试穿韩服。
　　体验做泡菜，这还是挺有意思的。工作人员带领大家，一步一步做泡菜。有需要的可以购买。
第二站　10:20世界杯公园
　　这是为纪念2002年世界杯而建成的。



第三站　11:50青瓦台外观
　



　
第四站　12:30景福宫
　　韩国总统府朝鲜时代的王宫-景福宫，民俗博物馆宫内有百官朝政之勤政殿，发明韩国文字之千秋殿，国王寝宫康宁宫。






第五站　14:00清溪川
　　贯穿首尔的古老河道。

第六站　15:00明洞商业街
　　自由活动。
第七站　16:00南山韩屋村
　　曾是朝鲜时代风景最优美的地方，树木、小溪、亭子营造了传统庭院，从士大夫到一般平民家庭生活方式以及使用的家具均有保存。



第八站　19:00涂鸦秀
　　瞬间成型的粉末立体绘画，讲述动人故事的粘贴动画，在黑暗中散发璀璨光芒的灯光绘画，挺好看的一个秀。表演当中不能拍照，最后留时间让大家拍。




　　繁忙的一天结束。今天吃了全程最好的一顿午餐，人参鸡。每人一个小沙锅，里面是一只很小的鸡，配的面条还是米饭我给忘了。
第四天　全天购物店
1、人参公卖局；
2、紫水晶加工厂；
3、化妆品免税店：主要推销美白祛皱的肉毒素。这家店有不少人都多多少少买了些面膜之类的东西。
4、新罗免税店。
　　一天下来这么多店，消费不容乐观，韩国导游有点愤怒了，说话越来越难听，如果不是中国的导游拦着，估计就打起来了。
第五天　首尔-北京
　　早餐后前往韩国土特产店，大多数人买了点零食，也没多少钱，导游郁闷地把我们送到机场。
　　搭乘12:30的航班回京。
　　五天四晚旅程结束。

　　如果您有耐心看到这里，我再给自己做个推荐，近几年出去玩儿，回来都写了作业，文笔不好，都是大流水账，记录相对详细，我是穷游，希望可以对您有用，大款就不用看了哈。18年以前的慢慢补。

https://you.ctrip.com/travels/unitedkingdom20354/3721765.html
2018年7月当地参团-暑假三口之家的13天英国之旅

https://you.ctrip.com/travels/hokkaido296/3880918.html
2019年7月一家三口看世界-日本北海道夏季火车之旅

https://you.ctrip.com/travels/cambodia100081/3952861.html
2020年1月一家三口看世界-暹粒一地五晚六日游

https://you.ctrip.com/travels/zhangye283/3977021.html
2020年9月跟团去大西北凑热闹

https://you.ctrip.com/travels/guizhou100064/3983822.html
2020年11月老两口游贵州







































































































