2014-7-13在北京颐和园找到了呼伦贝尔大草原的云关裕年   自从上个月23日从内蒙古自治区呼伦贝尔大草原回到北京，每天吃的是从呼伦贝尔带回的蓝莓、沙果干、蔓越莓、黑加仑子，炒菜的油是从呼伦贝尔机场背回来的芥花油，吃的面是内蒙古自治区的小麦粉，看的相片是挂在墙上的草原风光……呼伦贝尔的北云经常在我们眼前飘过，就像喝着美酒，回味着在呼伦贝尔大草原的良辰吉日……   今天刚刚蒙蒙亮，躺在床上就看见了似曾相识的蓝天，我和老伴不约而同的说，啊，怎么是呼伦贝尔大草原的蓝天啊，太奇特了，我们立即商定，立即起床迅速收拾停当，向颐和园进军……到了车站看见一辆开往香山公园的车，有座位就上去了，怎么也没有想到，一瞬间的决定，放了“半个小时”的错误，由于这辆车要途经清华和北大，每年暑假这里的交通都是拥堵的一塌糊涂，没有想到，到了如今的年月，外地的学生和家长还是如此迷信这两个学校，一个学校有什么可参观的呢？白白的堵车半个小时，到了颐和园比起走南线整整多用了半个小时的时间……还好，颐和园的西堤部分还不是人山人海，整个西部公园小风吹拂，阳光虽然明媚但是还不是骄阳似火，我们终于离开室内空调找到了一个自然凉的好地方。
























































突然，我们在天空发现了似曾相识的云，那是呼伦贝尔大草原的云，一会云彩像一个张口的动物要吞掉佛香阁，一会儿又想一位慈祥的如来把佛香阁拥抱在怀里，仿佛就像一位慈母抱着自己的孩子。在玉泉山的方向，云彩就像天空中的彩带，横飘在湖的上空，映在湖中，形成一幅上下天光，一碧万顷的巨幅彩色油画。为此，我仔细的照下了颐和园云彩的照片，有几十张，这是我这么多年以来，头一次在颐和园看见如此绚丽的云彩，这一切不光光是因为北京的空气污染程度有所降低（其实只要是少盖房子、少烧水泥、少炼钢铁也就是钢筋，北京的天空立即可以蓝不少），还有一个原因就是我在呼伦贝尔大草原的三天不停的对云彩拍照，感动了北京的天公，果然，今天北京的天空这样湛蓝，云彩这样多彩……看吧，这些相片实实在在的就是北京颐和园的云彩，一点也没有掺假，是实打实的真货……驴友们，请相信我吧……
