2014“十一”北京到山西大同自驾4日游
第一天(10月1日)、早7:00出发走京藏高速预计5个小时到达，但从六环百葛桥一上京藏就开始堵车行使缓慢，不记得从哪开始才通畅，但没多久到下花园服务区又开始堵，这次是堵死了，原地没动等了2个小时，等到了京新和京藏交接处前面的车一股脑的向右全奔沿京藏奔呼和浩特方向了，我们向左进入宣大高速，一下子路上却见不到几辆车了，此后路上车辆一直很少，行使顺畅。需要提的是河北的高速太缺德，全路限速60、80、90，且来回变，还没有任何标识，隔2、3百米就有一个摄像头，穷疯了想靠罚款发财呀，王八蛋。由于堵车到酒店已经晚上6:50了，整整走了一天。原计划下午去云冈石窟，改到了第四天的上午。全程381.2公里，收费210元，入住九龙假日酒店(0532-5356789/5356666),新开西二路9号，标准双人间260元，双早。酒店东边的街上有很多饭店，吃饭很方便。
当天行程381.2公里。
第二天、早8:00从酒店出发走魏都大道进入二广高速前往忻州市代县雁门关，9:40到达雁门关119公里，收费45元。雁门关位于忻州市代县县城西北20公里处，雁门关，是世界文化遗产万里长城的重要组成部分，经历战事最为频繁、知名度最高、影响面最广的古关隘，被誉为“中华第一关”。“秦时明月汉时关”中的关指的就是雁门关，也有的说就是“春风不度玉门关”的玉门关。
雁门关景区是以雁门关军事防御体系历史遗存、遗址为主要景观资源的边塞文化、长城文化、关隘文化旅游区，景区规划面积30平方公里。关城、长城、隘城、兵堡、烽火台等不同等级、不同功能、不同形质的历史建筑遗存，形成了景区苍凉、凝重、雄浑、大气的边关特色旅游风情，展现了这座历史名关的历史作用和兴衰历程，以讲述着3000多年来它所见证的沧桑变迁和风云际会。
景区有两个入口，北门和南门，南门是出关的，北门是入关的，景区门票90元，学生：45元。
坐景区车到大门明月楼整10:00，景区不大呈一弧圈状，正常游览1个小时足矣。我们拍照耽搁的时间较长，出到大门12:30，休息吃午饭。
下面是雁门关的部分照片：

雁门关入口明月楼

天险门









1:30然后原路返回，中途进入荣乌高速前往应县参观朔州应县木塔，高速路况非常好车又少，一路基本在超速行使，全程74公里，收费30元，木塔又名释迦塔景区位于县城西北角佛宫寺内，没有进入木塔，只在外面看了看，照照相，在古街上转转，吃了碗小媳妇凉粉，挺好吃的，然后前往浑源县下午4:30到达浑源，入住佰禾精品酒店(05328380222，行程57.4公里，收费20元，迎宾街卫生局对面，家庭间289元双早。下面是木塔照片：




全天行程250.4公里。
第三天、早8:00出发前往恒山约半个小时车程，到恒山13.3公里，8:30到停车场，此时还有很多车位，9:30-10:00在山上看停车场已经满了。位于浑源县城南10公里处，恒山自然风景很美，陡峭的北坡遍布着松树林和丁香花，主要景点有果老岭，飞石窟，大字湾，虎风口等。海拔2016.8米，仅次于华山，在五岳中高度排第二。恒山以道教问名，以奇险
吸引游客。山上分布着很多道教庙观，相传张果老就是在恒山上修行得道的。
门票：55元，学生：28元。
售票处到景区大门还有8公里的山路。停车场有张果老倒骑驴像，见下图：

前山线路：恒宗大字湾沿恒宗去的道就到恒宗大字下，原路返回右转按指示牌上山、虎风口、悬根松、马神殿、人天北柱牌楼、百虚观、苦甜井、向右下走去往姑嫂崖（号称恒山小悬空寺）很不错必须看，原路返回向右去往寝宫，原路返回继续上山，白云洞、崇灵门、贞元殿（恒宗殿）会仙府、上贞元殿需爬一个很陡（不小于45°）103级的台阶，麦极门、恒宗极天（石刻）、姐妹松、天峰岭（2016.1米）。我们是8:50开始上的山，11:30到达山顶，用时2个小时。在山顶拍照休息约一个小时，12:30开始下山，到贞元殿向右走快到索道站有一个岔口向左一直走下山，1:30到山下，用时1个小时。上部分照片：



山体岩石构造


两口井，一口是甜的，另一口是苦的

贞元殿前陡阶103阶

会仙府此处有好多骗钱的道士游客要注意


姐妹松


姑嫂崖也称恒山小悬空寺


堵在山下公路的车辆

山下停车场

山顶的亭子

下山后返回大同，沿途参观悬空寺，又名玄空寺，位于山西浑源县，距大同市65公里，
是国内现存的唯一的佛、道、儒三教合一的独特寺庙。悬空寺始建于1500多年前的北魏王朝后期，北魏太和十五年（公元491年），历代都对悬空寺做过修缮，北魏王朝将道家的道坛从平城，今大同南移到此，古代工匠根据道家“不闻鸡鸣犬吠之声”的要求建设了悬空寺。悬空寺修建在恒山金龙峡西侧翠屏峰的悬崖峭壁间，面朝恒山、背倚翠屏、上载危岩、下临深谷、楼阁悬空、结构巧奇。悬空寺共有殿阁四十间，利用力学原理半插飞梁为基，巧借岩石暗托，梁柱上下一体，廊栏左右相连，曲折出奇，虚实相生。寺内有铜、铁、石、泥佛像八十多尊，寺下岩石上“壮观”二字，是唐代诗仙李白的墨宝。古人云：“蜃楼疑海上，鸟道没云中。”明代大旅行家徐霞客叹其为“天下巨观”。悬空寺位于恒山山脚下，全寺为木质框架式结构，在悬崖上凿洞查悬梁为基，阁楼间以栈道相通。李白诗云：危楼高百尺，手可摘星辰，不敢高声语，可惊天上人。
门票：124元，学生：65元。悬空寺照片见下：


上午在山上就看到去往悬空寺的路上堵满了车，我们下午回去的时候依然堵车停车场没地，售票处堆满了人，趁等车位的功夫孩子下车看看，照相，刚要进停车场他们也照完了，没进停车场掉头返回，对面的车依然堵着，路边田间垄沟里都是车，有的等不起，掉头返回了。原打算中途参观土林，担心回去晚了没地停车就取消了，走天黎高速，路况非常好，车还少，行程65公里，收费15元。入住九龙假日酒店，三人间，310元，三早。
全天行程92公里。
第四天、睡到自然醒，8:00前往云冈石窟13.6公里，云冈石窟位于中国山西省大同市城西约16公里的武州（周）山南麓、武州川的北岸。石窟依山开凿，规模恢弘、气势雄浑，东西绵延约1公里，窟区自东而西依自然山势分为东、中、西三区。现存主要洞窟45个，附属洞窟209个，雕刻面积达18000余平方米，造像最高为17米，最小为2厘米，佛龛约计1100多个，大小造像51000余尊。云冈石窟距今已有1500年的历史，是佛教艺术东传中国后，第一次由一个民族用一个朝代雕作而成皇家风范的佛教艺术宝库，是公元5世纪中西文化融合的历史丰碑。
直接通过小型车道进入云冈石窟大门，里面有停车场，收费10元。游览约2-3小时。门票120元。学生半价。9:00-12:00全程徒步包括参观博物馆绕一圈，用时3小时，如果仅参观石窟拍照时间段2个小时足矣。云冈部分照片：


礼佛大道




灵岩寺建在水上的寺庙



3窟弥勒菩萨





20窟露天大佛云冈石窟的标志



云冈秋色

云冈大门
参观市区景点
大同古城墙为明洪武五年(1392年)大将军徐达在北魏平城的故城墙旧土城上增筑而成，全国颇有名气。大同城墙的总周长为7270．7米，
形制为东西略长的矩形城池。
门票：15元，学生票：7元。
华严寺：大同市中心大西街，华严寺位于大同古城内西南隅，始建于辽重熙七年（公元1038年），依据佛教经典《华严经》取“慈悲之华，必结庄严之果”的大乘教义而命名。寺院坐西向东，山门、普光明殿、大雄宝殿、薄伽教藏殿、华严宝塔等30余座单体建筑分别排列在南北两条主轴线上，布局严谨，规模宏大，占地面积达66000平方米，是我国现存年代较早、保存较完整的一座辽金寺庙建筑群。门票60、学生40。
九龙壁：长45.5米，高8米，厚2.02米，是中国现存规模最大，建筑年代最早的一座龙壁，堪称九龙壁之首。壁上有九条飞龙，两侧为日月图案。正中的一条龙造型最为庄严，
昂首向前，目光炯炯，气宇轩昂，体现了我国古代高超的雕刻技艺，是我国四大龙壁之一。
门票：10元，开放时间：9：00—16：50，行程结束。返回北京，391.3公里，收费170元。
12:45从石窟出发，13:23出城区进入高速，到下花园之前一路顺畅，过了下花园又开始堵车，过了东花园稍微好走了一些，过了八达岭单向道后有开始堵蹭着走大概到昌平才又能正常行驶，到家8:30，高速全程走了7个小时。
全天行程：404.9公里
总里程，1128.5公里
山西省恒山风景名胜区管理委员会
电话：0352—8322142
传真：0352—8320013
悬空寺管理处：0352—8327795
天峰岭管理处：0352—8480114
岳门湾管理处：0352—8480060
恒山索道处理处：0352—8480115
大同美食：
凤临阁仿古街北头东面，饮食和建筑风格融为一体，在里面吃饭是一种感受，非常值得一去。需要预定货等位。
东方刀削面，迎泽街店、校场街店、操场城街店、育才南路店、小北门店
推荐：传统猪肉面，牛肉刀削面、凉粉、卤蛋、豆干
小媳妇凉粉店，御河南路北。推荐：凉粉，卤蛋，馅饼
林姥姥风味食府，新开南路9号云中路附近
禾甸369粗粮馆北都街
老柴削面永泰南路
顺丰123粗粮馆新胜西街40号
孙记包子迎宾路、操场城街
亚细亚粗粮馆南关南街17号楼
任记七中刀削面总店东风里
商业街：
小南街（鼓楼-永泰门573米）、仿古街（大西街-校场街580米）、华林商业街
费用：
高速费，525元免
油费，约570元
停车费，35
打车费，18
住宿费，909元
门票，雁门关90+90+45+30=255恒山55+55+28=138云冈石窟120+120+60=300合计693元
餐费，约424元
总计：2649元
