西双版纳热带花卉园位于云南西双版纳州府景洪市城区的云南省热带作物科学研究所内，是西双版纳风景名胜区的主要景点之一。2001年被国家旅游局评为AAA级景点，现为AAAA级景点。热带花卉园通过热带花卉以及热带植物的园林景观展示科普内涵，是集科研、科普、爱国主义教育、旅游观光、休闲度假等多功能为一体的主题公园。到花卉园浏览。您的身心将会被花的奇异和植物的灵性所感染，让您领悟到人与自然和谐共存的真谛。
从西双十二城吃完早点，我们向西双版纳热带花卉园走去，



































民族风情园，蓊蓊郁郁的热带园林内，建有西双版纳6个世居少数民族的展馆，它将西双版纳珍贵的热带的动植物和浓郁的民族风情融为一体，是美丽而又神奇的西双版纳的一个缩影。这个公园是免费的，里面有个动物园，门票是20元。动物不是很多，不过只要有动物，孩子就喜欢。





















曼听公园是西双版纳最古老的公园，已有1300多年的历史，曼听公园原是傣王御花园，称“春欢”，意为“魂园”，主入口位于公园南面，园内设有民族文化广场；藤本植物区；热带兰圃；孔雀园;放生湖；佛教文化区；植树纪念区；茶园文化区等八个景区。园内6千平方米的黑心树林中、藤攀葛绕、奇花异木、五彩纷呈、争奇斗艳、浓荫护夏、凉爽宜人。碧波荡洋放生湖畔，绿草如茵，繁花似锦，是休闲娱乐的佳景。进入曼听公园的大门，首先映入眼帘的是一座纪念周恩来总理身着傣装，左手端水钵，右手持橄榄枝参加泼水全身铜像。铜像左边是泰王国公主种下的两株象征中泰友谊的菩提树。公园里还修建了圣洁的曼习龙笋塔、西双版纳瓦八洁总佛寺和精美的景真八角亭模拟造型以及四角亭、六角亭和傣族萨拉亭等设施。公园旁是曼听傣族村寨，这些共同形成了公园、村寨和佛寺三位一体的游乐点。踏入公园，你便会油然产生回归自然之感，深切感受天然与人工巧妙的结合，让人赏心悦目，心旷神怡。




























吃饱、喝足，回西双十二城休息！
