      早上7点,从承德物价酒店出发,行驶4个小时,到达木兰围场,直接进酒店汇文山庄,吃好午饭,带好厚外套,乘大巴士进入围场,停车场紧邻滦河源头,以此为界河北和内蒙古两省.       拍照留念后,和另一团友合租了一辆被导游称之为四轮驱动的越野车.等车来了一看就是一辆破旧的皮卡(在上海绝对属于黄标车).司机领我们进入围场内,看了成片的白桦林,大草原(女儿在那里赶羊不亦乐乎)等景点,共用了2小时,回来一算租车每人70元/小时,我家三口420元(刀蛮快的).  
木兰围场
满山的野花
木兰围场
回到旅行车上,导游继续带领我们看了七星湖等景点,回宾馆团友们合买了个羊腿吃(650元),解解馋.宾馆没网络只能回上海发表.
木兰围场
木兰围场
木兰围场
七星湖小木屋
木兰围场
滑草
木兰围场
小女在滑草
木兰围场
木兰围场
木兰围场
马群
木兰围场
羊群
木兰围场
没有网络和暖气的旅馆
木兰围场
此河为界,分为河北和内蒙
木兰围场
小女和牧羊人共同赶羊
木兰围场
成片的狼毒花
木兰围场
木兰围场
木兰围场
一头老山羊给小女逼急了,跳河逃走了
木兰围场
木兰围场
