端午小长假过后，颐和园似乎很是宁静，只要是人少，很多景色都会显得异常的妩媚、动人。
凤头鸊鷉，作为颐和园的主人，从来不会怠慢客人，它们静静的在湖中徜徉，迎接我们的到来。

玉泉山的宝塔总是以它阿娜多姿的身影站在高高的玉泉山欢迎我们的到来。


畅观堂的燕子似乎从来不吝惜自己的体力，在我们面前表演飞机的特种飞行技术，“俯冲拉起”、“急跃升”、“小角度盘旋”，它们的飞行技术的高超，令人叹为观止。


到处都是景，到处都是美不胜收。

颐和园的管理者很敬业，出哪一个门都有详细的指引路线。

野芳发而幽香，佳木秀尔繁阴。

位于颐和园南如意门的绣漪桥。











荷花已经开始到了繁茂的生长期，根下已经开始孕育着莲藕的生命果实。

从北京的动物园就可以乘船直抵颐和园的南如意门。




好景美不胜收。

春和景明，水天一色。

畅观堂里鸟语花香。

一切都是那样宁静而静谧……




工人们正在整理树木，防止树干吹断伤人。

一边倒……

拾阶登畅观堂。

美丽的颐和园西堤。

与杭州西湖谄媚。







赛西湖的保叔塔。

百看不厌的颐和园，给我们北京人带来了无穷的乐趣，真心感谢老祖宗给我们留下这样美丽的颐和园，春夏秋冬四季美景，给我们在烦乱的北京留下了一处雅景，我们都非常珍惜颐和园的存在，任何居住在北京的人都应该感谢大自然所赋予我们的幸福……
