
4月20日我们4人从北京自驾车抵达桂林已经是12：00了。李导如约接到我们，这一路上奔波劳累，也饿了，小杨带我们去桂林的榕湖边象鼻山旁的鱼米香吃饭，相比别的餐馆人很多，想必也很好吃，这里菜系是桂林特色菜居多。还满意。

因为以经和小杨确定行程，吃住等安排，到那里就自然而然的轻松玩耍，和李导的交流很是满意，就放心由小杨安排了。接下来的景点自然是象鼻山了，第一天下午：天气渐渐热起来，只好把衣服放进包里背着了。到象鼻山公园，如果不进去，沿河继续走，在拐角处，透过秘密的树木，可以隐约看到象鼻山了，只是无法照相了。为了防止游客在外边拍照，公园用高大密实的植物将象鼻山围了起来，咳，不好！

我们一行人决定去象鼻山玩玩，杨导说世上有两座象鼻山，一座在桂林，一座在法国。象山的传说：象山水月，天下最佳月景之一，是桂林最富盛名的标志性景点。象山位于漓江与桃花江汇流处，山形酷似一头巨象伸长鼻临江汲水，因而得名，一直被看做是桂林和漓江的象征。
那第2个景点是桂林唯一的靖江王府“桂林山水甲天下”的发源地，明朝宫殿，比故宫还早30年。明代“靖江王”府邸，四周以巨石砌城?恚?在桂林城中自成一城，故称王城。靖江王陵：朱元璋侄孙靖江王与其三百多位王妃长眠于此。

我们自己预定住如家商务大床房，166元/晚，房间稍小，没有更多挂衣服的地方，希望能提供立式衣架就好了。好像隔音效果不好，能听到较大的流水声。电视用机顶盒，台很多，但下午5点多却没有信号了，不好。

网上查到杨导不错，网上评论好，帮我们推荐规划线路行程，他是阳朔本地人，人热情大方，和气好说话，不带去购物，去之前给他打电话。他还有个商务车，他可以到机场，车站接送（一人以上可以独立成团）。如果从机场来他还可以安排接机，还可以用车带你（或者骑自行车）去阳朔的各个景点。很多帖子上都讲过了。人很实在，网上评论好，给人的印象也非常好。在此强烈推荐。（杨导在桂林阳朔，还可以帮联系旅游租车,机场拼车;订房，订景点门票,遇龙河竹筏漂流，印象.刘三姐门票，银子岩专线，龙脊梯田专线，都可以帮打折，这样可以省不少钱。）电话：
18934807976，QQ:413714820。

小编提示:景点门票都有一定的优惠，一般情况在网上预订一个正规而有身份的导游比较保险，至少出了问题跑不掉，如果找街上的导游订票就要多留个心眼了，出门在外多个心眼是好事。


桂林的导游小杨服务还是挺周到的，早上8：00，出发去阳朔。阳朔离桂林只有65公里。4-5月份不是旅游的最佳黄金季节，窗外春意盎然，明山秀水，那郁郁葱葱的青山和北方的山峦起伏、连绵不断气势磅礴的大山不同，它是那样的秀美，很多是单独的，像一个个的窝头馒头倒扣在地上。水清的能看到山的倒影，这一切宛如面对一幅幅淡雅的山水画卷。导游一路上不断地讲解着，指着山峦的各种奇异的形状，让你充分发挥着想象力。导游给大家讲到当地稀有的矿产--盛产猫眼石，讲授了一些识别猫眼的专业知识，带我们去“刘三姐珠宝店”。还说如果运气好，还能碰到当年刘三姐的扮演者黄婉秋老师。来到刘三姐珠宝店，其规模真不小，很有气势。墙上布满了当年刘三姐的电影剧照、黄婉秋在央视台与朱军、董卿合照。黄婉秋女士应该年近70了吧，还是风韵不减当年。时尚的短发，一件少数民族彩色图案上衣，颈上围条红丝巾，手中拿把小檀香扇，略施粉黛，微笑着和那些估计是高端消费者合影留念。

第1天，下一站来到了向往已久十里画廊。包括：印象刘三姐、大榕树、月亮山、鉴山寺、蝴蝶泉、青蛙跃江、五指峰、骆驼过江、巨鼠飞天...

遇龙河，人类共有的自然文化遗产，看到的是宁静，享受的是休闲。遇龙河的一切都是那么的原始、自然、古朴、纯净，实为桂林地区最大的纯自然山水园地。两岸一派田园风光，赏心悦目，天平绿洲、情侣相拥、平湖倒影、夏棠胜景、双流古渡、梦幻河谷....让人仿佛进入了天人合一的诗意境界。返朴归真的自由天地。

遇龙河景区的竹筏漂流，那是将十几根竹子并在一起，上面铺上木板，周围安放上木凳，可做五至六人，中间一小圆桌，上面摆着花生、瓜子、和茶水。上面有彩色的雨阳棚。一艄公在前面，手握竹竿撑筏。俩仨竹筏共一导游，穿着壮族民族服装，拿着话筒，为游客们唱着山歌。河面上有渔人站立在小小的竹排上，上面有几只鹭鸶在河里抓鱼。那原来都是在电影里看到的情形：渔人用竹篙将鹭鸶赶下水，鹭鸶在河中穿行，一个扎猛下去就抓住一条大鱼。可怜的鹭鸶被系住喉咙，到嘴的鱼却吞不下去，渔人抓住鹭鸶的脖子，从嘴里取出的鱼都有半斤多一条。然后又将鹭鸶赶下水。有游客将鹭鸶放在肩膀上照相，那当然也是要付费

遇龙河的漂流不像喀纳斯、神农溪等漂流的险峻、刺激、疯狂。这里的河水静静地流，清馨幽远、河水清澈平缓，一丛丛墨绿的水草被水流吹拂成风中的杨柳。在河底飘呀飘。水里的鱼儿倒像鸟一样在飞翔，河岸成片的野花、两岸峥嵘的山峰连绵不断，倒影在水中。竹筏静静地游、一片片茂密的凤尾竹、一株株庞大的榕树、河边的古桥慢慢地向后推移。那恬静、悠然、安详、自得，令人觉得来到了陶渊明笔下的世外桃源。一种回归大自然的享受，使人洗去繁华都市的铅华，放下所有的烦恼和身心疲惫，心灵得到彻底的释放和升华！回归大自然的美好、回归童年孩童般的天真。忍不住买一顶野花编制的花环带在头上，接过艄公的竹竿，拿出吃奶的力气，站在船头，使劲地撑筏，划呀划呀，竹筏轻轻地移动，我大声地唱着刘三姐的山歌：“好比春江水耶，这边唱来那边和，那边合和......”与对面筏上的导游来对歌。竟然还赢来一片喝彩和掌声，对面导游丢过来一只红绣球，我正好牢牢的接住。一路欢笑，一路歌。快乐！放松！整个人和大自然融合在一起！

广西最著名的三座古桥---遇龙桥、仙桂桥、富里桥都在遇龙河景区。遇龙桥是明代所建的石拱桥，长60米，宽5米，高9米。历经数百年无损，桥体巍峨壮丽，石桥两侧爬满了青藤，古香古色，桥下水悠悠，养育着这里的世代村民，遇龙桥见证人世间的沧桑，却依然坚固如初。电影《刘三姐》中的第一组镜头就是在这里拍摄的。著名画家徐悲鸿先生1937-1938年常在此做画，《漓江春雨》、《晨曲》、《风雨思君子》等一大批优秀作品都在此诞生。

上岸后导游带大家去了鉴山寺，所有的寺庙都大同小异。很多人去求神拜佛，抽签解签，我是基督徒，信仰不同，在里面稍微转了下，就匆匆出去了。

来到了千年的大榕树下。对面是刘三姐和阿牛哥的对歌台。好多的人都在那里穿着少数民族服饰拍照留念。导游带我们去渔村吃饭。我们座在车上，顺着导游的指引观看月亮山，从不同的角度看“月亮”都不相同。“月亮”在大巴车行驶的过程中，由月牙变为满月，有上月牙变为下月牙。不停地变换。我们在渔村花几元钱，登上望月台，拍足了捧月的照片。

第2天杨堤-兴坪竹筏精华游漓江。开车前往杨堤码头，小李导游问我们是愿意乘大船还是小船。我们都要乘坐最原始的小船游览才有情趣。那是2排4座椅的机动竹筏，上船后仔细一看，大园竹筒都是塑料做的，上面涂上绿色，再画出一段段的竹节，足可以假乱真了。上面有顶棚，艄公在船尾掌舵，控制速度和方向。的。大量欲乘竹筏游漓江的朋友都?是提前一天预订。在春节、暑假、国庆黄金周期间，很多朋友因为没有提前预订而难寻竹筏。在此博主温馨提醒大家：计划暑假来漓江仙境消暑纳凉的朋友最好能提前预订。在此，特向大家推荐一位平易和善，具有25年漓江竹筏驾驶经历，对漓江景点和水上安全知识早已非常熟悉的筏工，小杨的父亲，数代人都是枕着漓江玉带似的臂弯，伴着漓江悠悠的韵律，喝着漓江清甜的乳汁长大的。因此，祖祖辈辈对漓江都有着很深很深的爱恋，漓江已经并将永远地成为他们心中一个重要的情感符号。

漓江的美景就不在这里叙述了，嘻嘻。。。
杨师傅说不着急，可以慢慢游，尽兴而已。漓江精华游的竹筏比稍后的遇龙河的竹筏大些，还有一大块木板，而且，筏尾有马达（用汽油作燃料），这主要是由于漓江和遇龙河（有堤坝，需要人工搬运竹筏过堤坝）不同所致。漓江精华游，筏子时而用浆划，时而开启马达，一般没有什么景物的江段，就会开马达快些通过。杨堤到兴坪后，筏工可以开启马达，将筏子驶回杨堤。

漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河、青山浮水、风光旖旎。20元人民币的背面就是这里的山水图。天气时晴时阴。偶尔飘点小雨。早听说游漓江的绝妙之处就是不愁天气变化。不同天气，漓江景色有不同的特点。晴天，看青峰倒影，阴天，看漫山云雾，雨天，看漓江烟雨，，阴雨天，但见江上烟波浩渺。群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，活像一幅副千姿百态的泼墨水彩画。正是：桂林山水甲天下，绝妙漓江泛舟图。
在阳朔还有世外桃源，返回途中去阳朔世外桃源——陶渊明笔下的仙境啊！果然名不虚传，里面阡陌交通，鸡犬相闻，黄发垂髫，怡然自乐，宛若与世隔绝。碧波荡漾，船行水中，真是分不清到底是仙人落凡尘，还是凡人归仙境。从世外桃源出来，才发觉我们还在人间。张艺谋导演的漓江情，看那山，那水，那渔翁。在一部浪漫的传奇里，一个桃花盛开的地方，几乎寄托了中国人所有的梦想，传奇只留在纸上。但在中国桂林，沿桂林，沿桂花之路往阳朔，会有一比桃花源更美、更真精神的地方——世外桃源。早早的杨导就接我们回驴宸客栈休息一会，叫上小杨到西街入口处的“一片瓦”晚餐，周末，人比较多，点了啤酒毛骨鱼（小的也要2斤1两），40元/斤，螺丝酿30元，和米饭，花费110元。螺丝酿有点特色，味道不错，啤酒鱼做的也非常和我们口味，吃的尽兴而归，今天吃了两次啤酒鱼。西街晚上很是热闹，酒吧里也有很多客人，店铺也是一直开着。不久后，入住驴宸，不在西街主街上，因此晚上还比较安静，利于休息。阳朔不仅田园风光如诗如画，文化遗产也十分丰富，古建筑、古桥梁、名人纪念地摩崖石刻等，点缀于山水间。最有名的要数阳朔古老的石板街--西街，街中有众多的工艺品店、书画店、旅馆、咖啡厅、酒吧、中国功夫馆，这里也是洋人聚集最多的地方，其中外国人在此开店就有20多家，被称为洋人街。由于西街男女老少都能说外语，故又把西街喻为"地球村"。住1晚，准备明早返回南宁。

阳朔沿途中看到树上果实累累的夏橙，酸酸甜甜水分很足；黄橙橙的枇杷新鲜味美；阳朔的沙田柚果大皮薄肉厚，果肉清香脆甜，汁多爽口，价格也不贵。还有当地的啤酒鱼非常有名气。桂林米粉，叫小杨给我们推荐一下土特产这些，桂林三宝,熟悉桂林的人都知道，桂林有三宝：即三花酒、豆腐乳、辣椒酱。桂林三宝之头宝要数三花酒。桂林三花酒是中国米香型酒类的代表。

阳朔啤酒鱼,是由桂林传统莱“黄焖鱼”改良而成的。当年阳朔的大排档以卖阳朔黄焖漓江鱼出名，其中有一摊主偶尔把啤酒当料酒倒入正在焖的鱼祸中，鱼熟后香气四溢、口味鲜甜、质地爽嫩，成为此大排档的招牌菜，后阳朔各摊主纷纷仿效，使之成为阳朔的一道传统名菜。此菜可采用漓江鲤鱼、鲣鱼、乌草鱼、剑骨鱼等野生鱼制作。这些也都让游人难以忘怀。

第4天，我们8：00就出发回北京。很满意小杨的服务，桂林自驾出游，您担心过桂林的路怎么走吗？您担心过桂林的天气如何吗？您担心过到了每年的黄金周这一期间导游缺乏吗？您的行程谁来带路吗？您还担心过假日的时间各个出游，您的住宿还有房吗？您又担心过，人多的时候是否要排队很久呢？杨导游非常专业，能够免去您的一切后顾之忧，自驾车旅行，您想去哪里就去哪里，非常的自由，我们的导游走到哪说到哪，有了导游您的导航都不要了呢！嘻嘻~小杨也可以为您设计一套适合您的旅行，只要您与小杨沟通，一切都能如您所愿，一篇漓江游记诠释不出我内心对漓江的热爱和向往，只希望有更多的游客来此感受它的美，我也会寻机会在此故地重游。

