一觉醒来，开始我们今天的旅行，今天我们要去成都熊猫基地，成都西御园酒店到熊猫基地有10公里的车程。由于我们下午要去乐山大佛，所以我们挺早的就来到了熊猫基地。从停车场到熊猫基地正门很近，走3分钟就到了。
成都熊猫基地，位于四川省成都市北郊斧头山，距市区10公里，有一条宽阔的熊猫大道与市区相连。成都大熊猫繁育基地建有各种齐全的各种大熊猫繁育所必须的设施，有兽舍、饲料室、医疗站、大熊猫纪念馆和实验楼，还种有大熊猫食用的上万丛竹子和灌木。















可爱的小熊猫！









这儿的大熊猫特别可爱，特别活泼。


















中午我们在竹韵餐厅吃的饭，餐厅非常好，价格实惠，物美价廉，而且主题非常突出。值得推荐。
























领完小礼品，我们要向乐山大佛出发喽。




乐山大佛，又名凌云大佛，位于四川省乐山市南岷江东岸凌云寺侧，濒大渡河、青衣江和岷江三江汇流处。大佛为弥勒佛坐像，通高71米，是中国最大的一尊摩崖石刻造像。乐山大佛开凿于唐代开元元年（713年），完成于贞元十九年（803年），历时约九十年。乐山大佛和凌云山、乌尤山、巨形卧佛等景点组成的乐山大佛景区属于国家5A级旅游景区。
乐山大佛头与山齐，足踏大江，双手抚膝，大佛体态匀称，乐山大佛全景(12张)，神势肃穆，依山凿成临江危坐。大佛通高71米，头高14.7米，头宽10米，发髻1021个，耳长7米，鼻长5.6米，眉长5.6米，嘴巴和眼长3.3米，颈高3米，肩宽24米，手指长8.3米，从膝盖到脚背28米，脚背宽8.5米，脚面可围坐百人以上。


排了两个小时的队。



边走边拍












黑夜里的乐山大佛。




晚上住如家








