北京--长城，故宫，颐和园。不知道在多少中国人心中种下了厚重的历史情结。想当然的，也在我心中深深的种下了。向往已然。旅游日程里它早早的就趟在那里了。父亲总算在这个年前结束了他的驾驶生涯。彻底的退休了。想到这就觉得高兴，这算是完美安全的着落了。他那毫无安全感的拖拉机式农用车养育了我们，也在这个年头同样的功成身退了。来广东十多年，二老都没有来过。刚好籍由这次旅行开始，把他们接过来一起生活，正式的开始他们退休养老的生活。父母的年龄渐高，在他们还能走的动的时候与他们一起去旅行，是一个一直以来的心愿。而我也不愿意这仅仅是一个心愿，或者心愿久了转成遗憾，他们的大半生都用来劳作了，能在晚年给他们的生活增加不同的色彩，去体验不同的生活方式，领略各地风光；与他们一起分享旅程，分享美景和美食，这将是我为他们夕阳红中添加的重要片段。当时间和机会对接时，我定要紧紧的抓住这些契机。感谢老姐适时的提议，觉得这次出行还是挺满意的（虽然LP丢了她的S4）。在这里也要感谢北京巨琪王辉先生的帮助，做了详细的出行指引。国庆这样的大节去这些著名景点显然不是个好主意，看人，排队，挨塞这些是主旋律。春节大部份人都团聚为主，这时候有时间，又不需要操心工作。出游应该是个好主意吧。就北京来讲冬季不是最好的季节，出行前为此还纠结过，想在金秋时节去。考虑到父母身体现在健朗，宜早为佳，最终确定前往。现在想来其实有失必有得。就像那年去张家界下雨一样，同样收获不同美景。这次亦然，在颐和园收获雪景，正是美到极致。2014年2月3日（正月初四）出发。成员如下：（老爸老妈，老丈人，我们一家三口，加上姐姐一家三口，总9人，小团体了）10:50无锡机场到北京首都机场。2小时到达。出了机场后直接上机场地铁专线，到东直门下，机场专线是单独收费的，北京的公交卡是不能用的，也买不到。我们在东直门地铁口买了公交卡。对于北京的地铁这里要专门讲一下。在北京6天，每张卡充60元，到离京时竟然只用了一半。对北京的公交系统绝对要竖一下拇指：坐地铁，只要不走出地铁站，不管你转多少次线，或者说你在地铁上过一天。只需2元。太强了，相比香港的地铁，60坐完一条线也就差不多了。突然就很爱北京，喜欢北京精神！更重要的一点是北京的所有景点门票太便宜了，像故宫这样著名的地方才百元左右的门票，与深圳动就1-2百的门票来讲，真是太让人受用了，再次喜欢北京！到酒店后大家都有点累了，毕竟一早就起，拖着大堆行礼的。第一天的行程就变了，原计划第一天下午去天坛，晚上转王府井。以前没有和老人出行过，没经验。在时间上一定要放宽点，要照顾他们的体能。自由行也突出了优势。未出发前计划请导游，毕竟不熟嘛。看了一些游记和攻略，起初头晕晕的，太多地址和地铁线路，根本理不清头绪，在春节的随后几天猛看游记和地铁线路图。对出行方向和地铁线路都基本了解了。因为老妈是容易晕车的，所以我们在京的这么多天基本是地铁出行的。主要的景点都在地铁沿线，着实方便。刚开始的时候还在想要请导游，等摸熟了地铁线和景点地方后就完全没这个必要了。关于选住的地方也让我头痛了几天，因为想要靠近主要景点，又要近地铁口，还要价位适中。在春节期间的房价都挺贵，很多近地铁口的快捷酒店300左右的都在地下室，没窗又不通风有霉味，这如何住的下。对于选到这家还是挺幸运的。离地铁口也不远，周边衙门多，很多地方都有武警站岗，感觉挺安全的。卫生情况也不错。每次出游后的游记都是要拖上好多个月才会有时间来写，不知道这次需要多久才能写完，这个片头就写了一个月了，半个月才写几行。希望不要过半年才能写完。写这段话在14年初写的，没想在续写后面的竟然已到15年末，这事上拖拉程度只能脸红以对了。所以后面的行程也只是靠零星记忆写下部份点滴了。
