2014年1月12日·周日·南锣鼓巷·随拍

“有名的胡同三千六，没名的胡同数不清”。胡同是北京的文化特色，也是老北京的根，要体会老北京的味道，游胡同是必不可少的行程。

乍一看，北京的胡同都是灰墙灰瓦，一个模样。其实不然，只要你肯下点功夫，串上几条胡同，再和那的老住户聊上一阵子，就会发现，每条胡同都有个说头儿，都有自己的故事，都有着传奇般的经历……

北京的胡同绝不仅仅是城市的脉络，交通的衢道，它更是北京普通老百姓生活的场所，京城历史文化发展演化的重要舞台。

它记下了历史的变迁，时代的风貌，并蕴含着浓郁的文化气息，好像一座座民俗风情的博物馆，烙下了人们各种社会生活的印记。

漫步其中，到处都是名胜古迹，细细品味又似北京的百科全书，不少胡同中的一块砖、一片瓦都有好几百年的历史了。从一个个大大小小的胡同院落中可以了解北京市民的生活，包括他们的生活方式、生活情趣和邻里关系。

进入现代化的北京城，人们感兴趣的往往不是那鳞次栉比的高楼大厦、四通八达的宽马路，而是那曲折幽深的小小胡同，温馨美丽的四合院。因此，有人称北京的古都文化为“胡同文化”或“四合院文化”，此话实不为过。

来到北京的游客，经常问到的一个问题就是“北京的胡同在哪里”。北京胡同最早起源于元代，最多时有6000多条，历史最早的是朝阳门内大街和东四之间的一片胡同，规划相当整齐，胡同与胡同之间的距离大致相同。

南北走向的一般为街，相对较宽，如从北京火车站到朝阳门内大街的南小街和北小街，因过去以走马车为主，所以也叫马路。东西走向的一般为胡同，相对较窄，以走人为主。胡同两边一般都是四合院。

北京的胡同有上千条，形成于中国历史上的元朝、明朝、清朝三个朝代，其中的大多数形成于13世纪的元朝。胡同的走向多为正东正西，宽度一般不过九米。胡同两旁的建筑大多都是四合院。四合院是一种由东西南北四座房屋以四四方方的对称形式围在一起的建筑物。大大小小的四合院一个紧挨一个排列起来，它们之间的通道就是胡同。

胡同从外表上看模样都差不多，但其内在特色却各不相同，它们不仅是城市的脉搏，更是北京普通老百姓生活的场所。

北京人对胡同有着特殊感情，它是百姓们出入家门的通道，更是一座座民俗风情博物馆，烙下了许多社会生活的印记。


胡同一般距离闹市很近，但没有车水马龙的喧闹，可谓闹中取静。而且对于邻里关系的融洽，胡同在其中发挥了有效的作用。

胡同现已成为北京文化的载体。老北京的生活气息就在这胡同的角落里，在这四合院的一砖一瓦里，在居民之间的邻里之情里。外人只有身处其中才能得到最深的体会。



















如果您喜欢我的原创摄影作品，记得点“赞”哦亲O(∩_∩)O~
selina还有更多旅游精彩游记和摄影作品展示，旅行家们，我们交个朋友吧O(∩_∩)O~
新浪微博：@王慧思selina
