第一天，11:55飞机上海出发，机上就餐，14:20到的北京携程订的接机服务。师傅很客气虽然不是直接送到酒店的还是很耐心的把我们送到了最近的地铁5号线瓷器口站！到了地铁站先买2张一卡通（这个卡很方便出门乘车，地铁还可以在便利店买东西）16:30入住酒店。网上订的：北京红都实佳宾馆（原实佳国际青年旅舍）就在5号线灯市口站前面史家胡同里。旁边的交警支队感觉很是很安静的！休息一会就直接去吃晚饭了！点了一只烤鸭128还是些小菜味道还不错。之后就去王府井大街。非常热闹可以去溜达一番，至于王府井小吃街虽然灯火通明，各种小吃的吆喝此起彼伏，但真正色香味全的小吃几乎没有，或许南方人口味不同，建议还是在附近找家餐馆来的实惠。晚餐：四季民福烤鸭店(灯市口店)地址:东城区灯市口西街32号东华饭店1楼   65135141 或者：京福居烤鸭店地址：城区朝内南小街139号(杏花餐馆南)    010-65128993 ，这家离住的酒店比较近，经济实惠。
早上时间够的话可以先登天安门城楼，领略一下雄伟的天安门广场。当然也可以赶早看升国旗，由于前一天逛的太晚。第二天起的很晚来不及看升国旗了。从酒店出门5号线换2号线到达天安门站出来就是天安门广场。人山人海，穿过天安门就是故宫。游故宫千万在网上预订票，就可在专用通道刷身份证进入，少了排队时间。在门口化20元租个电子导游器，走到哪介绍到哪，导游器上还有游览路线图，游览结束出来随便哪个门都能归还。如是深度游览，慢慢欣赏的化一天时间还觉不够，一定要带好水和干粮。由于人多我和我老婆逛了2个多小时就从神武门出来了！个人印象故宫还是很漂亮的。下次来北京的话我还是会去看看！出了神武门对面就是景山公园有兴趣的朋友可以去看看！走过一段小路在点评上找到家很隐蔽的火锅店：景山小院。就在北海公园东门前有条景山胡同里！环境很不错的！吃饭完去北海公园逛一圈，从北门出来对面就是什刹海。感觉北京天气不是很冷但是都结冰了，感觉不科学啊！从四合院穿过其实离恭王府不远了，但是今天日常排的太满走了太多路还是决定返回酒店明天再去恭王府。晚餐在麦当劳解决
故宫
故宫
故宫
故宫
早上睡到自然醒，午饭去灯市口地铁站旁边的八先生涮肉房，点评上评价还可以。地址：东城区灯市东口柏树胡同18号  电话：010-65246764然后到灯市口东乘公交111到恭王府下（具体站名一下子想不起了）。下车可乘三轮游览北京胡同和四合院。建议游客还是步行游览，到恭王府没有多少路。景点处和车夫可随便谈价，但只不过逗几条胡同就返回了。意义不大。恭王府门票虽贵但很直得游览，里面有很多字幅和小挂件建议游客不要购买，一样的东西外面街上很便宜就能买到。恭王府门票也是网上订的方便很多。出了恭王府正好路过家小咖啡馆，休息一下！名字不错叫“江湖四大碗”
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
最后一天早上收拾行李去麦当劳吃了早餐，乘5号线换1号线到东直门然后乘机场轻轨（机场轻轨真够黑的这么点路要25元还不能刷一卡通），说说北京的交通，真心便宜和上海没的比。用一卡通乘公交车才0.4元，地铁2元随便乘，无语啊！我到机场把两张卡退了50元。4天时间乘车买东西都是用卡的居然还能退50元！一句话便宜啊！总的来说北京还是很有味道的。
