前段时间LP接续了我的写游记工作，发了很多条游记，把我们多次自驾游拍摄的照片进行了上传，分享。“2014年春节北京至西双版纳亲子自驾游”游记与按日子分别的写了，现在还有几天几个景点没有写。在这次自驾游游记即将更新完的时候，我整理了这次自驾游我用手机拍摄的全景照片（分辨率不是很高，放大不清楚），共857张，发一篇游记，游友们看看喜欢吗？我是喜欢上了全景照片，总结原因如下：（三个原因和样例照片之后是分景点对应的照片），别着急，慢慢往后看。
1、全景照片视野更宽广，照片中能记录美景的全局美，视觉冲击力更强





2、全影照片由于视野更宽广，有交代环境的作用









3、多次快门拍摄的全景照片能实现多次曝光，通过这次旅行发现的新拍摄效果，照片里有多个相同的人物，做着不同的动作，非常的好玩。扫描全景拍摄这种照片很难实现照片中出现多个相同人物。












山西-壶口瀑布







四川-九寨沟






























四川-都江堰




















四川-成都大熊猫繁殖基地
















四川-乐山大佛









四川-海螺沟（游友们一定要注意！海螺沟每天中午12：30停止售票，观光车最后一班车也是12：30分出发，要开一个来小时才能到三号营地，私家车不让进山，路很窄，观光车师傅的车技很高，弯很多，晕车的人是个问题。海螺沟客服人员说：每天中午就停止售票是因为，四号营地已经在4000米的位置，气候变化大，天黑下山不安全，观光车一上一下，游客再玩会，下山后也要4、5点钟了。游友去海螺沟玩一定要注意时间。）（索道是从三号营地开始到四号营地，乘座过程中慢慢就能看见四川第一高山，贡嘎雪山，高7556米，在三号营地的位置，雪山被其它山挡住了，是看不见的。）

















泸沽湖（一半在四川一半在云南）（泸沽湖地处四川与云南两省，我们开车是从东面草海附近进入泸沽湖，东、东北、东南面属于四川省，西、西北、西南面属于云南省。）














































云南-丽江古城









云南-玉龙雪山
















云南-虎跳峡（我们是晚上开车到的虎跳峡，当时售票处已经没有工作人员了，挡车杆也没有挡着，我们就开到了住处，中峡国际青年旅舍。）












































云南-香格里拉-龟山公园-独克宗古城
















云南-长江第一湾



云南-洱海-双廊镇













云南-洱海-双廊镇-南诏风情岛








































云南-洱海-双廊镇-玉几岛












云南-洱海公园











云南-普洱市-石屏会馆


云南西双版纳---野象谷





























云南-西双版纳-热带花卉园


































云南-西双版纳-民族风情园（内部有个西双版纳热带动物园）

民族风情园里面有一些建筑和绿树，但已经没有了民族风情表演。里面的动物园不大，去的时候人也很少，小孩子还是挺喜欢的。






云南-西双版纳-曼听公园



















云南-西双版纳-总佛寺（与曼听公园一门之隔，可以来回走动）















云南-西双版纳-原始森林公园














































云南-中国科学院西双版纳热带植物园


















































































































云南西双版纳-望天树景区






































































































云南西双版纳-橄榄坝傣族园




















云南-石林（我们进入景区后步行游玩了大石林和小石林景区，又从小石林景区做游览车到万年灵芝景区的入口处，从入口处走到万年灵芝像形石下，又走到李子园景区，再走到步哨山景区，再走到小石林景区，最后出石林景区。强烈建议看完大，小石林景区后，步行浏览之外的三个景区，有田间小路，有更多的喀斯特地貌，人少，很安静，我觉得跟团走的人，导游不会带着来这三个景区的。）



































































贵州-黄果树大瀑布（包括三个景区，陡坡塘景区、天星桥景区、黄果树大瀑布景区，三个景区间有数公里的距离，有观光车接送，也可自驾车前往，因为有部分路面是单行线，建议按着陡坡塘景区、天星桥景区、黄果树大瀑布景区的顺序游玩。）

















































































这次旅行的全景照片就都发完了，如有游友还没有拍摄过全景照片，感受全景照片的魅力，希望能通过我拍摄的一些普通的全景照片里有所感受。
