又到了炎炎夏日，酷爱玩水的宝贝前两年都是去的北戴河，今年是不是要去看一些不同的风景呢？摊开地图研究一下，好吧，新路线诞生了。北京—秦皇岛—菊花岛6天5晚自驾游，我们出发吧🚗
7月20日，我们开着我家小乐，向着第一个目的地秦皇岛出发。


中午12：00到达秦皇岛

秦皇岛老龙头附近吃饭的地方比较少，所以刚一进秦皇岛市区，我们就开始找饭馆解决中午饭。最后选定一家大福祥酒楼，真的是味道好又实惠，推荐！
40元吃的很好

解决完中午饭，按照导航，我们抵达位于老龙头景区附近的秦皇岛凯莱度假村。度假村面朝大海，位置真的是无敌。我提前预定了一间无敌海景房，推开落地窗门，来到阳台就可以看见大海，海风徐徐吹来，仿佛要把我带向那自由无际的海洋！




还等什么呢？换好泳衣，让我们投入大海的怀抱吧！
沙粒比较大，没那么细，下海的时候小心硌脚。




在海面上起起伏伏，或是在沙滩上玩沙，我们乐在穿梭于这两者之间。夕阳西下，游泳归来的我们，稍作休息，并且确定了晚餐地点。离酒店不远，名字是聚福阁，位于望海度假村里。装修很有特点，菜品也不错，推荐橙汁木瓜，酸甜口，味道不错的。
橙汁木瓜、地三鲜、板栗鸡翅一共150元。
秦皇岛望海度假村
第一天费用明细：北京段高速费20元，到秦皇岛出口95元。中午12：30吃中饭，停车费3元，午饭40元。可爱多3个14元。入住凯莱度假村，每晚400元无敌海景标准间含早餐。晚饭聚福阁150元。
第二天早起，我们到酒店享用自助餐，400元的房费包含三份早餐，在这七月旺季真的是不贵了。
秦皇岛凯莱度假村
秦皇岛凯莱度假村
秦皇岛凯莱度假村
秦皇岛凯莱度假村
宝宝第一次来秦皇岛，所以打算带他参观游玩一下几个著名的景点。老龙头和天下第一关的套票两张220元。今天上午的安排是老龙头。老龙头离酒店不远，三公里左右，开车5分钟就到了。停车费10元。
老龙头
老龙头
老龙头
老龙头
老龙头
老龙头
游玩当天有点阴天，但丝毫也不影响我们游玩的心情。中午走累了，直接在景区解决了中饭，手抓饼6元，鲜榨西瓜汁5元。景区有代步车，电瓶的，每小时30元。
下午回到酒店，小歇一下，换了一套亲子装，又到酒店门前的沙滩上去玩。因为阴天，没有下海，就沿着海边沙滩慢慢散步。
亲子装，水手服。

在老龙头游玩时买的弓弩，父子俩在沙滩上玩的很高兴！

浪来啦


这个沙滩是免费的，因为错开了周末，人并不多。游玩项目的选择性很大，有快艇🚤，骑马🐎，骑骆驼🐫。骑马两圈加照相花了50元，骑骆驼一圈加照相40元。我家小宝特别高兴，玩的很嗨！

晚饭，我们吃的披萨，店名叫披萨心语，两张才42元，卷的紫薯边，真的不贵，而且味道超好。
紫薯卷边超级至尊👍

第二天费用明细：老龙头和天下第一关两套票220元。老龙头，给儿子买的帽子和弩30元。给儿子照的快相30元。中午手抓饼2个西瓜汁和可乐24元。停车费10元。代步车30元。海边骑骆驼照相40元，骑马两圈照相50元。晚餐披萨两张42元。入住凯莱度假村，每晚400元无敌海景标准间含早餐。
清晨，我拉开窗帘，推开阳台门，映入眼中的是绿草，大海和霞光。我能做的就是按下快门，留住这美丽的一瞬间。



今天一天的行程是乐岛海洋公园。乐岛海洋公园，又名山海关欢乐海洋公园。位于秦皇岛市山海关区龙源大道南侧，是一个高档次环保生态型主题公园。整个海洋公园由欢乐海湾区、主文化广场区、戏水乐园区、美食风情街、海滨浴场区和运动休闲区六大区域组成。在园内可以观赏到海狮、海豚、白鲸的精彩表演；有更多动感时尚的异域风情表演和充满少数民族气息的边疆歌舞。动物湾里放养着海狗、海狮、海豹等可爱的海洋动物。乐岛门票两人240元，停车费10元，我们和海豚合影100元，快艇两人170元，开出去更远的地方，所以加了一些钱。
动物表演前的开场歌舞
乐岛海洋王国
动物们表演的都很卖力哦
乐岛海洋王国
🐬海豚
乐岛海洋王国
乐岛海洋王国
乐岛海洋王国
快艇开出去很远，都能看到老龙头的风景。
乐岛海洋王国
乐岛海洋王国
乐岛海洋王国
乐岛海洋王国
第三天费用明细：乐岛门票240元，停车费10元，海豚照相100元，快艇170元，玩具25元。打火机3元。晚饭46元。入住凯莱度假村，每晚400元无敌海景标准间含早餐。
昨天在乐岛玩了一天，大家都累了。在酒店休息了一晚，今天全都精神满满。今天是在秦皇岛的最后一天了，吃好早饭，我们驱车来到了天下第一关。
骑马射箭，一样也不能少。射箭真的需要一定的臂力。
天下第一关
5元随便敲，真的很过瘾啊。
天下第一关
景区有皇帝出行表演
天下第一关
天下第一关
游玩归来，我们要离开这里了，真是有些舍不得。真的难忘这里的蓝天和大海。
出发前，要把午饭搞定。中午吃点什么呢？附近的海参大包子貌似很有名，尝尝去喽！





吃饱喝足了，向菊花岛方向全速前进。

到了兴城，我们把车放在码头附近一家快捷旅店了。三天时间给了50元停车费。然后打车起步价到了码头。码头也有停车位，但是只能白天停，如果晚上也停，价位特别高，而且没有统一标价，都是工作人员随便要的。自驾游的要注意了。
兴城海滨风景区
菊花岛就是觉华岛，两人通票320元，这是通过岛上农家院联系购买的，所以有优惠。觉华岛（菊花岛），位于辽宁省兴城市辖区。觉华岛俗称大海山，在唐宋时代称桃花岛，辽金时代称觉华岛。因岛上盛开野菊花，于民国十一年（1922年）改称菊花岛。与古城、温泉并称“兴城三宝”是兴城市不可或缺的城、泉、山、海、岛五大景观之一。
坐大船需要40分钟
觉华岛
觉华岛
觉华岛
提前预定了菊花岛金色海岸宾馆，海景标间，150元一间，价格很合理的，推荐她家。放下行李，换好泳衣，到南海浴场去游泳吧。
觉华岛
觉华岛
觉华岛
南海浴场风光旖旎，真的是沙软、潮平、浪细。在大海的怀抱里，身与心都是愉悦的。游得累了，那就做个沙滩日光浴，要不就陪宝贝玩沙子。总之，乐不思蜀就对了。
觉华岛
觉华岛
觉华岛
觉华岛
第四天费用明细：天下第一关停车费10元，射箭10元，两个纪念牌40元，敲鼓5元。玩具10元，椰子20元，超市25元，洗车15元，中饭109元。到兴城高速费45元。停车费50元，打车7元。三个冰棍6元。菊花岛船票320元。房费150元。晚饭127元。
觉华岛游玩的地方不少。大龙宫寺、唐王洞、千年菩提树、九鼎石、禅修路、渤海观音等都是热门景点。这些景点，有的以历史古迹引人，有的则是以自然景色擅胜。
觉华岛
觉华岛
觉华岛
觉华岛
觉华岛
觉华岛
在景区玩了一上午，体力消耗很严重啊。不多说了，快上吃的吧。
十元一串，真的很大。
觉华岛
十元很大一串，味道超好，回味～～～
觉华岛
回到房间，午休一下。玩得特别爽，睡得也就特别香。
下午，再次来到海边漫步。小脚丫踩在细沙上，面朝大海，等海风拂面～～～这感觉真棒！
沿着沙滩走到尽头，就会看见一海鲜加工处。渔民们把自家渔船打得海货依次摆在海边，任游客选买。大虾4元一个，大个海螺15元一斤，稍小一些的15元两斤，还有螃蟹，个儿小，但都是一口黄儿，一篓儿才20元，真的不贵。买好之后，在加工处做熟，坐在海边就可以开吃了。
觉华岛
觉华岛
入夜了，海边的景色依然很美。
觉华岛
觉华岛
第五天费用明细：景点电瓶车往返20元，滋水枪40元。渔网5元。午餐4个鱿鱼3个大虾一个肠一瓶可乐80元。三个冰壶6元。两个玉米10元，一个白薯3.5元。晚餐83元（一篓螃蟹20，四斤海螺30，加工费2元一斤一共18元，三瓶饮料15元）。住宿150元。
最后一天了，今天就要离开这美丽的地方了，真的有些舍不得呢。希望以后有机会可以再来这里看大海看落日。
好多的海鸥
觉华岛
最后一天费用明细：玉米5元，螺号5元，海货85元。顶层观光船票15元。小吃10元。下船打车10元。超市51元。冰棍8元。高速费175元。
