算是一次错峰吧，据说十一长假动物园的人超多，今天一来还是比较轻松的，场外的停车场空无一车，整个园区除了锦鲤池没有转到和动物表演没有，其他基本都转到一圈，从入场到离开大概四个小时，我们四个大人，老公、弟弟、弟妹，这个地方比较适合大人带孩子来玩，相信喂食动物是孩子们的最爱，不过大家一定要提醒宝宝善待小动物呦，看着他们在圈里、笼里，孤孤单单的被人类参观，逗食未免有些残忍，如果他们生活在大自然该是多么快乐。
这次是从携程定的票，原价80的票69元购入，据说还要返6元现金呢，还算合理，不过总体看价位稍稍高了一些，毕竟里面不管是坐观光车、喂食笼车、旅游大巴还是喂食的菜可都是要花钱的呦，商家还是蛮会算计的，即卖给了游客食材去喂食动物他们又省去喂食的麻烦，真是一举两得。
园里有个葫芦长廊，很是长的呦，第一次见到的，满满的藤架都是葫芦。
出发前带了一些零食，不过到休息室发现带的还是有些少，竟然忘记买水了，院里面的吃食少且贵，所以建议还是自己带吃的有休息区，也可以自带休息垫子，老公倒是买了碗酸辣粉虽然20一碗我觉得不值不过味道还是不错的，再加上我带的午餐肉很搭的呢。
下面传照片了

