2014年7月23日一早我坐上了上海虹桥前往北京南站的高铁。到了北京已是下午2点多。北京是此行的中转站，顺便先在北京看看。
我来到了天安门广场，望着雄伟的人民大会堂和人民英雄纪念碑，再看看天安门城楼，心中的自豪感也似乎油然而生，耳畔似乎传来那首《伟大的北京》----“伟大的北京我们为你歌唱，你是各族人民的心脏，每当我们想起北京,欢乐歌声格外嘹亮，每当我们想起北京，浑身就有力量。”

离开天安门广场，我来到北京石景山区的中国国际广播电台拜访阿尔巴尼亚语的几位老朋友。这里每天使用65种语言全天候向世界传播，是全球使用语种最多的国际传播机构。
我专门参观了国际台的台史展览，同时走进国际台的播音间过了把“播音瘾”，事实上我小时候的梦想就是能够坐在国际台的播音室向国外听众介绍我们伟大的祖国。可惜事与愿违，如今这梦想不太可能实现了。由于，有关我访问国际台的文章之前已以网站、微信和杂志等多种方式发表，在这就不再赘述了。（参见网页http://waigaoqiao.shciq.gov.cn/qwhjs/201408/t20140820_40310.html
）。

离开国际台，在享受了一顿北京晚餐后，我来到北京北站，坐上了前往内蒙赤峰的火车。
火车到达赤峰的时候，还不到北京时间7点。赤峰火车站建的非常漂亮，汉字“赤峰”旁边用蒙语写着“Ulanqada乌兰哈达”。事实上蒙语中“乌兰”是红色的意思，“哈达”有“山峰”的意思，赤峰也由此得名。

出站后，我们就坐上前来接站的赤峰的童鞋的车开始了这次草原之旅。我们的车离开赤峰市区开始向草原出发，前往此行的第一个目的地---阿斯哈图石林。在前往阿斯哈图途中，我们在林西县县城吃了午饭。午饭后我们继续赶路，一路上开始逐渐呈现出草原的风景。路边的一片油菜花吸引了我们。江南的油菜花在4月就早已开放，这里却才刚刚进入盛开。

我们一路继续前行，终于来到了美丽的阿斯哈图。
阿斯哈图石林位于赤峰市的克什克腾旗。阿斯哈图是蒙语，汉译为“险峻的岩石”。它处于大兴安岭余脉向西部草原过渡的地带。草原上群山呈现出典型的丘陵地形地貌特征，四周险峻，而山顶平缓起伏，冰石林在这平坦的丘陵地带显得格外突出。据专家分析，阿斯哈图石林主要是由冰盖冰川的创蚀、掘蚀和冰川融化时形成的大量冰川融水的冲蚀作用下形成的，所以叫“冰川石林”。

由于第四纪冰川长期的精雕细刻，造就了阿斯哈图冰石林这一方神秘的独特的自然风貌，具有华山之险峻，黄山之秀丽，泰山之雄奇。这里山连着山，峰连着峰，山山各具特色，山山不同，峰峰各异。阿斯哈图冰石林风光秀丽，景色迷人，是举世罕见的“冰石林”。阿斯哈图石林发育类型很多，形状千姿百态。有的像“石柱”、“石丛”、“石笋”，有的好似“石塔”、“石墙”，还有的像“秀女望月”、“比萨斜塔”。
阿斯哈图石林形态多变，很少有雷同形状，而且浑厚粗犷，在荒野中突兀而立，十分醒目。当地百姓看得久了，看出名堂，于是石林中便有了成吉思汗拴马柱、神剑石、南天门、神女石、姐妹石等名称。
晚上，我们住在了石林下的蒙古包，体验了一晚草原的生活。草原的晚上也是很美的，然而，或许是有点水土不服，我有点头疼，早早就睡觉了，也错过了草原晚上热闹的篝火晚会。

第二天，伴着草原的袅袅炊烟，我们再次启程了。我们一路上看到了都是纯天然的草原美景。这是在大城市所看不到的。天特别的蓝，白云特别的白。一路上，牛儿、羊儿都在无拘无束自由自在生活，用我们的话说，这才是真正的“动物福利”。

我们来到克什克腾旗的县城林东用过早餐之后便前往此行的第二个目的地，美丽的乌兰布统大草原。
乌兰布统草原位于克什克腾旗最南端，与河北围场县的赛罕坝林场隔河相望，距北京只有300多公里。乌兰布统是清朝木兰围场的一部分，因康熙皇帝指挥清军大战噶尔丹而著称于世，更以其迷人的欧式草原风光，成为中外闻名的影视外景基地。这里属丘陵与平原交错地带，森林和草原有机结合，既具有南方优雅秀丽的阴柔，又具有北方粗犷雄浑的阳刚，兼具南秀北雄之美。四季皆宜，处处皆景，是摄影之乡、天然画廊、露天影棚。
事实上，我们一路过来也都是在草原上驰骋，但是来到乌兰布统之后还是被她深深震撼了。这里的草原美得简直无法令人描述。随便拍一张草原的照片都像是WINDOWSXP的经典桌面。在这里，我也鼓足勇气骑上了一匹蒙古马，体验一下骏马驰骋的感觉。
离开乌兰布统，我们又匆匆上路，在经过了几个壮观而又美丽的山坡后，我们看到了草原上巨大的风车。

离开风车，我们继续前行，在经过名叫“灯笼河子”的一片草地后，我们在晚上来到了小宋童鞋的家乡，翁牛特旗的旗政府所在地的乌丹镇。晚上，我们就在这个祖国北疆的小城度过了一个静谧的夏夜。
第二天一早，我们在一家蒙族老板开的早餐铺吃完早饭，便又开车前往“玉龙沙湖”。
与前几天看到的草原不同的是，同属赤峰市的翁牛特旗并不是牧区，而是农区，这里已经属于较为干旱的地区，从县城往城郊开车除了看到不少农田之外，也可以开始看到沙窝子、沙漠了。

红山玉龙沙湖生态文化旅游在翁牛特旗乌丹镇东北处，科尔沁沙地的西缘。2013年评为国家级AAAA生态旅游景区，1971年，闻名中外的新石器时代红山文化标志物--“中华第一龙”在此地出土，将中华五千年的古文明史起源又向前追溯了一千多年，景区因此得名“玉龙沙湖”。
玉龙沙湖度假区集沙漠、沙地、古松、怪石、奇峰、湿地、草原、湖泊为于一身，5万亩草原与茫茫无边的科尔沁沙地相连，沙地中有一眼清泉，在沙漠中积水成湖。沙漠中，有一面积达1.4万亩的湖泊。湖中又有十多座沙岛。形成沙中有湖、湖中有岛、岛上有草、草中有鸟的奇特沙湖景观。
玉龙沙湖景区沙丘高大陡险，垂直高度平均75米以上，沙子自然坡高约为70--100米，呈新月形，沙粒多为石英沙粒，颗粒均匀，晶莹剔透。
从草原一下子过渡到了沙漠，让我们感到了自然之神奇。望着沙漠之舟的驼队缓缓前行，我们再次被大自然之美所震撼。

离开玉龙沙湖，我们再次启程，这次要回到赤峰市区。车子在高速公路驰骋近2个小时之后，我们再次回到了赤峰。我们专程来到了赤峰博物馆，了解这座城市辉煌的历史。
晚上，我们来到赤峰的夜市大排档感受这座北方城市的夜生活。这里的羊肉串绝对的新鲜，因为羊就在你的眼皮底下现宰，然而根据你的要求挑选好羊肉后再给你加工成羊肉串。这里喝酒也是十分的好爽，啤酒直接是大桶畅饮的。

一晃在赤峰已经是第四天，今天一早我们专门爬上了赤峰城区东北角的红山。事实上，红山在蒙古语中也就是“乌兰哈达”。整座山不算高，也不算有名，不过上山的这段山路非常陡峭，此外红色的山体也是很少见的。

爬山结束就到了午饭时间了。小卢同学今天特地邀请我们吃蒙族大餐。在装修豪华又特色的蒙族餐厅，我们享用了满满一桌的蒙餐。席间，我们的蒙族歌手和主持人邀请我们为“烤羊”揭盖头，同时请我们喝草原的酒，为我们唱草原的歌。我被这种热烈气氛所感染，跟我们的蒙族歌手一起唱起了那首经典的歌曲《鸿雁》---“鸿雁天空上对对排成行江水长秋草黄草原上琴声忧伤鸿雁向南方飞过芦苇荡天苍茫雁何往心中是北方家乡天苍茫雁何往心中是北方家乡鸿雁向苍天天空有多遥远酒喝干再斟满今夜不醉不还酒喝干再斟满今夜不醉不还”。

相聚的时刻总是短暂而难忘的，难忘的草原之旅即将画上圆满句号。再次，感谢各位草原同学的热情款待。希望，这里的草原通高铁之后能够再次来美丽的草原看看。

