历经几千公里的行程、十几个景点的游玩、漆黑的夜路、崎岖的山道，我们终于来到了这次旅游的目的地-----西双版纳。

西双版纳野象谷地处西双版纳国家级自然保护区勐养子保护区、“联合国教科文组织人与生物圈保护区”之内，距景洪市22公里，是中国首家以动物保护和环境保护为主题的国家公园。
据考古发现证明，亚洲象曾广泛地分布在长江流域、两广及贵州地区，甚至北至黄河流域。随着气候和地理环境的恶劣，亚洲象被迫一路南迁。目前，西双版纳是亚洲象在中国唯一的栖息地。位于勐养子自然保护区东、西两片区结合部的野象谷，是生活在两片区的野生亚洲象交流汇聚的中心通道。野象谷通过高空观象栈道、雨林观光索道、亚洲象博物馆、亚洲象种源繁育基地、亚洲象表演学校等多个游览项目，让游客得以在不干扰亚洲象生活的条件下安全地观察亚洲野象及其生存环境，成为中国唯一一处可以与亚洲野象近距离交流的地方，被誉为“人类与亚洲野象沟通的桥梁”。
野象谷内自然资源丰富，汇集了热带雨林、南亚热带常绿阔叶林及众多珍稀动植物种群等，是集生态旅游、科普科考教学、休闲度假为一体的综合性生态旅游景区。获评中国首批“国家生态旅游示范区”、“中国最值得外国人去的50个地方”金奖等多项荣誉称号。同时，野象谷还承担着“全国科普教育基地”、“中国云南亚洲象种源繁育基地”、西双版纳野生蝴蝶饲养繁殖研究基地等多项生态保护科研项目。
野象谷景区内沟河纵横，森林茂密，一片热带雨林风光，亚洲野象、野牛、野象谷绿孔雀、猕猴等保护动物都在此栖息。由于景区处于勐养自然保护区东西两片区的结合部，自然成为各种动物的通道。到这里活动的野象比较频繁，成为西双版纳少数可以观赏到野象的地方。1990年开始，以此地为中心修建了这座以观赏野象和游赏热带雨林为主要内容的森林公园。1996年对外开放至今，后又建有观象架走廊、树上旅馆、高空索道、步行游道等设施以及人工蝴蝶养殖园、网笼百鸟园等，是西双版纳旅游景点的佼佼者。目前，野象谷有我国第一所驯象学校，游人可观看大象表演节目。另外，这里野象大约有50群，300-350只左右。平均4.4天有一群野象出没、漫步、洗澡、嬉戏。游客还可以通过红外线夜视镜在晚上观察象群的出没。观看野象的最佳时间是傍晚、夜间和清晨。在中国要看亚洲野象，必须到西双版纳，到西双版纳看野象，又必须到野象谷。从激流到静水，从土壤到地表，从草丛到灌林，从林下到林冠，都是动物们栖息地所在，这片土地就是他们的家园。古有“乘象国”之称的西双版纳，如今依旧能见到大象的身影：象树、象牙树、象鼻树，还有象织锦、象工艺品、象壁画、象雕塑，甚至神象“掌月郎宛”、关于象的神话、象的传说……
































晚上我们在财青春吃的饭







