玉龙雪山位于云南省丽江市玉龙纳西族自治县境内，丽江市区北面15公里外，玉龙雪山海拔5596米，是国家5A级风景名胜区、云南省级自然保护区，是北半球最南的大雪山。南北长35公里，东西宽13公里，面积960Km²，高山雪域风景位于海拔4000米以上，以险、奇、美、秀著称于世，随着时令和阴晴的变化，有时云蒸霞蔚、玉龙时隐时现；有时碧空如水，群峰晶莹耀眼；有时云带束腰，云中雪峰皎洁，云下岗峦碧翠；有时霞光辉映，雪峰如披红纱，娇艳无比。整个玉龙雪山集亚热带、温带及寒带的各种自然景观于一身，构成独特的“阳春白雪”主体景观。雨雪新晴之后，雪格外的白，松格外的绿，掩映生态，移步换形，很像是白雪和绿松在捉迷藏，蔚为奇观。
这是我们住的如家内外环境！










由于我们是凌晨5点猜到的住宿的地方，所以起的时候已经是上午9:30了。吃吃喝喝马不停蹄的奔往玉龙雪山。

丽江古城一小遛！



我们这次玉龙雪山之旅也有一些遗憾，由于有风，索道关闭，没有能更进一步的游玩玉龙雪山。




















































虎跳峡走起！

看看我们虎跳峡的住宿环境吧！虽然这里有些简陋，但是这离中虎跳很近哦！









