
此次旅行的行程安排真的是好极了，昨天去了长城，去长城就想要天气好，天气不好那就受罪了，在高处无遮挡的地方北风凌厉的，这绝不会是个好主意的。刚好去长城排的行程天气还算不错。然后今天去的颐和园的行程自已感觉真是太好了。到了颐和园竟然开始下雪了。真是让人兴奋。因为园太大，之前也没做功课，就直接在门口请了一个导游。从地铁出来后一路就有人问了，我们随便叫了一个，好像才100元吧。估计在后面的购物中他也拿了提成了。顺表。导游带我们穿过了一些他所谓的主要景点，当然在这种下雪天我们也不可能把所有景点逛完，就由他了，雪景开场，各位养一下眼先








个人挺喜欢这张照片的，图片内容很丰富，也挺感动我的


姐夫：你不是发烧友就是被神经病，我可不舍得这样用相机。





雪中的园林景色堪美，挺有异域风情的





这个地方是导游特别停下来让我们拍照的，说这个角度最好，像戴了皇冠一样。

儿子上镜，有范















从帽子上的雪就知道当天下的有多大，到下午的时候更大，就是我们常说的鹅毛大雪，到下午3-4点左右体力消耗挺大的，大家都累了，都没力气逛下去了。早早回去休息了。



在颐和园里有个景泰蓝的专营店，里面的东西比外面的贵，但相比起来质量还是好很多，同比在天坛公园的店里买的，这里的质量还是好。在北京假的景泰蓝太多了，这个饰品我个人还是十分喜欢的。再次上一下类似的饰品，纯正的景泰蓝都是用岩石多次烧结成的，都是自然的色彩，永不退色，光这点就让我喜欢上了。在王府井的那些便宜货不玩一下就行了，戴不了几天就会退色的。



