如家商旅酒店(哈尔滨中央大街松花江防洪纪念塔店)¥-1起立即预订>
展开更多酒店

2月1日早上7：30分到达哈尔滨火车站，零下二十几度的寒冷空气让我这个千里迢迢来看雪的广东人把能穿戴的御寒衣物都穿戴上了！站前广场打车120元（打表92+回市区空驶费），约1个半小时（司机不认识路要沿途问路）到达伏尔加庄园。


庄园门票要100元/人，因预订了房间538/晚，所以门票免费。办好入住，洗了个澡约11点左右就又穿戴严密出门了，室内和室外的温差很大，必须保暖，另外温馨提醒：在冰天雪地里手机的电池确实不耐用，一定要多预备电源，我就是因在火车上没有充足备用电源而错过好多美景！


伏尔加庄园有各种俄罗斯风格的教堂，看到膝盖深的积雪太兴奋了，踩在雪地上的声音加上路旁树林间的风声，实在是美妙极了！此时，我手机响了，原来是庄园的销售GG送新年礼物来了——每间房110元的代金劵，意料中的美景意料之外的礼物，赞一个！

中午在庄园的餐厅吃了自助午餐，用了代金劵结账时6个人只付了90元，最后决定晚餐也在此解决，自助晚餐是刷刷锅，每位88元。吃完午餐再次在庄园玩，

滑雪只需交押金200元，时间不限，只要不出庄园，地点也不限，我们6个人只交了共200元押金领了滑雪用具就开始了人生的第一次滑雪（也许还不能算是“滑”吧）！还玩了高山雪圈，第一次20元/人，第二次10元/人，团队游的游客多坐马拉雪橇。


哈尔滨的夜晚来得特别早，

5点钟天就黑下来了，回到餐厅，服务员已经为我们准备好火锅的材料了，十分周到！美美地吃了一餐丰盛的晚餐，花费528元。

2月2日早上，庄园准备的自助早餐出品也不错！应该是昨晚上下了雪，早上目之所及都是白茫茫的一片，景色太美了！

绕着庄园拍了许多照片，回去退房。出了庄园的大门口居然没找到出租车到成高子镇上，后来决定截途经的私家车，还好在风雪中等了几分钟就成功找到一辆车，走两趟花费100元到镇上的377公共汽车站，晚上订了如家快捷酒店的公滨路店180元/晚，正在377途经的红旗大街和公滨路交汇处。酒店的门口有103路公交车可直达哈尔滨火车站和中央大街步行街。晚餐在中央大街的东方饺子王解决，花费214元。

晚餐后，天下起雪来，片片雪花飘下，我用手机拍着视频，手都僵了，眼睫毛都结了冰，终于看到下雪了，我太激动了！在雪中我居然还尝了冰棍！！
2月3日早上，还是103路公交在银一百下的车，去了圣索菲亚大教堂，

在李先生面馆吃了面用了128元。步行到松花江，江面结了冰，成为哈尔滨最大的滑冰场。

斯大林公园、防洪胜利纪念塔、兆麟公园都在附近。下午16点多慕名来到华梅西餐厅，本以为这么早到肯定不用等位了，谁知道拿到264号纸条，旁边刚好有个GG拿着62号纸条的都在等着，只好放弃了！

晚餐是在老上号砂锅居，用了142元。晚上8点到火车站坐9点30分的火车回北京。
2月4日早上7：30分回到北京，距离下午15：30分的飞机回广州还有好几小时，所以决定继续前几天未能完成的首都学府之旅！行李寄存在车北京站，3件用了80元。地铁2号线在西直门换4号线在北大东门出站，出了站有许多黑市的出租车说北大春节封校，要他们带才可进去，还好我们没有理他们，直接去问了北大的保安，被告知只要刷身份证就可以进校！

穿过北大，在圆明园站坐地铁4号线换1号线在天安门东出站，在天安门城楼前拍了照。再坐地铁1号线在王府井站出，逛王府井小食街，无意中经过全聚德王府井店，时间是11：30左右，就去品尝了烤鸭，花了1061元。

最后，去北京站拿回行李坐机场快轨到机场，在T2航站楼退公交卡，因机器故障，15：15分才办好！在特殊柜台办了登机，却没在快速安检口过安检（18号安检口为快速安检），因此在过安检时接到南航A380乘务员的电话，还好前面等过安检的其他旅客谅解我们都让我们先过了，在此感谢各位啦，好人会有好报的！一路狂奔终于顺利坐上A380！18：30分到达广州白云机场，完满结束京哈之旅！！！

整个旅程算过用了5081元/人，超出预算81元！！！！
