相关信息：（1）、3路公共汽车从涞源火车站直达旧汽车站，旧汽车站有班车到白石山东门，票价5元（此车在车站等很长时间才会发车，我是等了近1个小时）。从东门返城的晚班车是18时从东门发车，但司机说有时17：30时就走了。（2）、东门的傍边就是一个村子，东门傍边有不少农家乐提供住宿，这是我去前不知道的。 （3）、西门的索道，在人们上下索道时运动速度快些，老年人上下不方便，还好有工作人员保护。（4）、涞源和北京之间每天有5——6班大巴对开，北京的停发站是北京永定门汽车客运站。 （5）、涞源、保定之间有很多中巴对开。 （6）、白石山门票150元，学生、60岁老人半票；东索道单程75元，60岁老人半票；西索道单程60元，60岁老人35元。     我从东索道下来，天气晴朗 ，山里已是一片秋色。到了韭菜园，下面的飞狐峡游览线在云雾中时隐时现，双雄石游览线也时有云雾侵扰。怎么走呢？原计划先走飞狐峡至飞云口，再走双雄石线回来，望着深深的飞狐峡谷，没有一个游客往下走啊！此时老太太反对了，坚决要随大流，跟着人流走。我只好改变了计划，只走双雄石游览线。
白石山世界地质公园位于保定涞源县城南侧约15公里处，距离北京车程约200多公里，是一处以壮观的峰林地貌为主的自然风景区，也是保定市最著名的景区之一。来到白石山可以徒步登山，观看高耸陡峭又形态各异的壮观峰林，观赏山间常现的云海。下了两天的雨，今天停了，但山上云雾还浓，大多数时间里常常什么也看不见，然而正是这些云彩造就着天堂一般的美景。一朵白云飘荡在山下，山峰清楚可见、或蒙胧不清、或二者兼之，自己好象处在仙境、游荡在天庭，感觉妙不可言。
我特别喜欢这条S形的白云
白石山世界地质公园
白石山世界地质公园
“八戒娶妻”也只能隐隐可见
白石山世界地质公园
白石山世界地质公园
白石山世界地质公园
看到这些仙景般的景色你会情不自禁地留个影，我真喜欢这样的背景——云彩包围着清静的山峰。
白石山世界地质公园
白石山世界地质公园
到了双雄石餐厅，大多数游客都往回走，老伴也要随大流，这回我可不同意了。我带她到指示牌下，说明往回走比往前还要远，她又怕西索道不运行，西门无车回城。我当着她的面询问从西门上来的游客，她才同意跟我走向玻璃栈道。听说玻璃栈道的景色很美，但我一直走到飞云口都没有找到玻璃栈道，然而双雄石到飞云口的路上景色很美，而且游客很少，也比较平坦，是发呆的好地方。双雄石，这条游览线的主要景点，那是高约50米的两块巨石，就像两个英雄并肩站在悬崖上，守护着白石山。
双雄石，这条游览线的主要景点，那是高约50米的两块巨石，就像两个英雄并肩站在悬崖上，守护着白石山。
白石山世界地质公园
白石山世界地质公园
 9月底白石山的树木是多姿多彩的，红色的、黄色的、绿色的......，外加野花真是五彩缤纷、七色争艳。白石山的山峰也不相让，它们在五颜六色和白云缭绕之中，显得更加亮丽。
白石山世界地质公园
白石山世界地质公园
在往飞云口的路上也能看到双雄石，这时候他们是五彩拥戴的英雄、是腾云驾雾的神仙。
白石山世界地质公园
这红树黄叶就是红桦林，那快要脱落的红树皮就象一朵朵红花，够你看半天。
白石山世界地质公园
白石山世界地质公园
一天里，大多数时间是在云雾里行走，看到的景点不多，原以为在“风云际会”处能看到云海翻腾奔涌的壮观场面，可没有，只是满天的云雾。但在少数时间里看到的景色，已使我迷醉，我极不愿意下山。    我是坐西索道下山的，在西门找不到回城的班车，只好打的。司机开口要100元，说有40公里；我不相信，打开手机一查，不到20公里。司机改口说山路难走，坚持要80元，一看停车场上虽有几辆车，但只有一辆出租车，没有办法啊，80就80吧，总比在悬空寺时2公里要50元强吧！涞源到北京有两列火车，一列是晚上的，一列是早上06：55时的，但停站很多，太慢了。涞源到北京永定门客运站每天有6趟全程高速的直达大巴，早班06：30，晚班16：30。
08：30我从涞源坐班车到北京永定门客运站（60元），坐出租车到北京西站30元（打表）。北京西站傍的京铁大酒店无房，改住隔壁的金都宾馆，每晚198元，条件很差，还是住京铁大洒店好（虽贵70元，但比金都多早餐和免费保管行李，卫生条件、房间、床等都比金都好，总之性价比高些）。从北京西站到鸟巢坐地铁虽要坐三条地铁线、换车两次，但从经济、时间考虑还是坐地铁合算。出了地铁站已是15：50时，时间不多了我决定不进去，就在外面好好看看这个全国响亮的建筑！
鸟巢外形独特，由树枝般交错的钢材编织成“鸟巢”的形状，高低起伏的弧形线条使它看上去像律动的生命体，造型极具视觉冲击力。
鸟巢（国家体育场）
鸟巢（国家体育场）
水立方（国家游泳中心）的外墙由3000多个不规则的气枕泡泡组成，远远望去，像蓝色大海中的水分子。
水立方（国家游泳中心）
早上先坐地铁到北宫门，转563路公交车到香山公园东门，08：48时开始进入公园。香山公园门票10元，学生、老人5元；公园内的碧云寺门票10元，无半票；上山索道单程50元。香山公园位于北京西郊，地势险峻，苍翠连绵，是一座具有山林特色的皇家园林。公园内林木繁茂，森林覆盖率高，景观涵盖“山川、名泉、古树、红叶”，是北京的天然氧吧和避暑胜地。
香山公园
香山公园
香山公园
香山公园
香山公园森林繁茂，自然也是野生动物的天堂。
麻雀成群
香山公园
香山公园
公园里常有松鼠出现
香山公园
香山公园创建距今已有近900年的历史，公园内文物古迹众多，亭台楼阁散布于山林之间。
1860年“宗镜大昭之庙”被英、法联军焚掠后幸存的琉璃牌楼
香山公园
香山公园
碧云寺是一个有600年历史的古刹，始建于元至顺二年（公元1331年），明、清期间先后整修扩建。全寺坐西朝东，依山叠起，精严壮丽，景致极佳。寺中的弥勒殿供奉着一尊2.5米高铜铸弥勒佛，喜笑颜开，造型生动，为明代文物。
香山公园
1925年，孙中山先生逝世后停灵于普明妙觉殿，后将此殿设为孙中山纪念堂。
香山公园
寺中最高处建金刚宝座塔，这是清乾隆年间所建，气势宏伟，塔高34.7米，上有乾隆御书“灯在菩提”，塔上遍布佛像、龙凤、云纹、狮象等大小浮雕。孙中山先生逝世后，衣帽封藏于塔内，故称“孙中山先生衣冠冢”。立足石塔，凭高眺远，可一览全寺风景。
香山公园
香山公园
香山公园
地铁4线的圆明园站不远便是圆明园南门。圆明园是全国重点文物保护单位，全国爱国主义教育基地，国家AAAA级旅游胜地。圆明园由圆明、长春、绮春三园组成，占地5200亩。每年盛夏时节，清朝皇帝都会来此避暑、听政，处理军政事务，因此又称“夏宫”。圆明园建筑既有宫廷建筑的雍容华贵，又有江南园林的委婉多姿，同时又汲取了欧式园林的精华，把不同风格的园林建筑融为一体，被法国作家维克多雨果誉为“理想与艺术的典范”。1860年10月被英法联军劫掠焚毁，成为中国近代历史上最具有典型代表意义的遗址纪念地。现在圆明园正逐步建成历史园林气息浓厚、文化遗产特征鲜明的旅游胜地。我们去的时候正在举办“金秋皇家文化节”，各种菊花遍布圆明园，真是“菊香雅韵，爱聚圆明”。
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园的湖泊群多，风光美好。
圆明园
圆明园
圆明园盛时有约200座桥，这是圆明园被焚毁后仅存的一座残桥。
圆明园
从南门到西洋楼景区有一段较长的路程，可坐游览车也可坐游船，我是慢慢游览而去，用了1小时20分。西洋楼景区原是欧式园林，由谐奇趣、方外观、海晏堂、大水法、观水法、线法山等10余个建筑庭园组成。1860年英法联军焚毁圆珠圆明园时，这些西式殿阁因以石材为主，故多有残存，经百年风雨仍然屹立。
谐奇趣遣址
圆明园
线法山遣址
圆明园
方外观遣址
圆明园
这是有名的大水法遣址
圆明园
观水法遣址
圆明园
海晏堂遣址
圆明园
看着这些石材、遗址，会让你特恨那些强盗，国弱被人欺啊！晚上坐在返回家乡的列车上还久久不能忘怀。
