1月30日（除夕）中午12：05分到达首都国际机场T2航站楼，

坐机场快线（25元/人）车程约1小时到达东直门换乘地铁2号线，在进站台前购买北京市交通卡（押金20元，充值50元）北京地铁票价为2元。

在2号线崇文门站下车，从A出口直达北京新侨诺富特酒店办理入住。放好行李在下午约14：30分再乘2号线在积水潭下车，到对面坐880直达八达岭长城，刷卡4.8元/人。下车后没坐到接驳车为了节省时间坐出租车40元上去，门票45元/人（没坐缆车），由于我们是下午去的，到达长城已经没什么游客，整座长城上就只有我们和几位外国游客！走了3个烽火台，由于风实在太大，又冷所以在1个多小时后就打道回府了。

在晚上7点左右回到市区，决定在什刹海的银锭桥边的烤肉季吃晚餐，差不多8点到达烤肉季，食客不多，不用等位，点了烤羊肉和烤鹿肉，还有一盘羊杂汤，葱油饼、手撕饼等6个人共用了370元；


晚饭后沿后海酒吧街散步到地铁2号线积水潭站，乘地铁回酒店。
1月31日早上在酒店吃早餐，自助早餐品种不少，中西式都有。10：00退房并寄存行李开始预期中的北京历史和学府之旅。

地铁2号线西直门站换乘4号线11：00分到达西苑站，出站问路人走了约5分钟到颐和园南门，淡季门票联票50元/人（包括佛香阁10元；苏州街10元；文昌院20元），个人觉得还是单买门票20元/每人就够了。


颐和园真是太大了，游客也多，直到下午2点多才从北门出园（已经是翻过万寿山走捷径的）。在附近肯德基解决午餐，6人共花193.50元。再乘地铁4号线在圆明园站出，出了站朝人多的方向走约2、3分钟即到圆明园售票口，因在携程已预订了门票套票（包括西洋楼遗址+迷宫和全景沙盘），不用排队直接到专窗换票23元/人。


春节期间圆明园内有皇家冰嬉和庙会，使本来会觉得会有萧条、荒凉的劫后遗址多了歌舞升平的景象！

最后，由于定了晚上21：15分去哈尔滨的火车，只能放弃北大、清华了。在18：30分去到全聚德前门店，因时间太紧也不敢吃烤鸭了，在一条龙饭庄吃晚饭，共用271元，点了羊肉火锅和饺子，还有几个青菜。在20：30分到北京站（2号线从酒店出发一个站就到），坐Z15次列车软卧（4人间）将于2月1日早上7：30分到达下一目的地哈尔滨。
首次写游记也许写得太乱了，另外在行程中或许安排得不太完美，还请各位指正！至于哈尔滨的行程细节只能再抽时间写了，还请关注2014年春节广州出发自助游北京——哈尔滨之旅（之三）吧！

