
北京西山八大处公园位于京郊西山，是著名的佛教圣地，古树参天，依山建造的八座古刹保存完好。灵光寺辽招仙塔中曾供奉释迦牟尼佛牙舍利，1900年毁于八国联军炮火，建国后经周恩来总理批准新建佛牙舍利塔，现供奉佛牙舍利。
北京八大处公园是国家AAAA级景区。公园有八大寺庙，分别是一处长安寺，二处灵光寺，三处三山庵，四处大悲寺，五处龙泉庵，六处香界寺，七处宝珠洞和八处证果寺。这些寺庙历史悠久，流传着许许多多的故事。乘坐八大处索道单程长度1050米可直达顶峰宝珠洞。
为庆祝共和国65周年华诞，公园内五星红旗，红灯笼高悬，远处山坡上公园职工制作的巨幅布雕“祖国好”特别显眼。公园正在举办了盛大的西山八大处文化节。10月3号上午，寺庙为游客发放免费的菩提树苗。
八大处公园森林覆盖率达到97.2%。也是北京市最佳登山场所之一，有沿寺庙步步登高，跑大道强健体魄，访“石刻”寻幽探险和观印章林间吸氧四条登山健身线路。
八大处公园交通：地铁积水潭、西直门、动物园、白石桥换乘347路，玉泉路换乘389路，八角游乐园换乘598路、598区间，古城站换乘958路，苹果园站换乘972路均可抵达公园。
公园门票：普通票10元/人优惠票5元/人，索道票：50元/人










































