国庆北京、长白山自驾游，总行程3000公里
第一天，北京到盘锦，看红海滩。9月30日下午1点半从朝阳门出发上京沈高速公路，一路畅通，里当天目的地还有30公里的时候前方4公里处有大货车翻车，不知道等到啥时候，在堵了2个小时，错过了出口后，果断决定倒着回到出口出去，然后走国道1个小时，到达大洼县巴厘岛度假酒店。本来8点半能到，结果11点才到，不过还好。
第二天，看红海滩，盘锦到丹东。早晨早饭后，就去了红海滩国家走廊，车可以开进去，在里面玩了一上午，中午饭在路上的农家乐吃的，纯粹坑爹啊，花了将近400元，除了螃蟹，什么都没吃到，以后有机会一定到县城吃饭。午饭后行使3个小时到丹东，一路畅通，东北还是地广人稀，虽然是假期，但是高速上车很少。下午不到5点到达丹东入驻丹铁大酒店，就在火车站旁边。然后步行到鸭绿江边玩了一会儿，在路边吃了烧烤，大家吃得很嗨，孩子们在火车站前的广场上的毛泽东塑像爬上爬下不亦乐乎。


第三天，丹东到长白山西坡。早晨在酒店吃完早餐，本来想到鸭绿江边看看朝鲜，结果下雨，雾气较大，看不到对面的朝鲜，我一个人下车拍了几张照片就匆忙上路。一路下雨，路上车少，但是隧道很多，越往北走，秋色越浓，景色越来越美，我也感觉越来越冷，过了通化就没有高速了，有高速但是还没有修通。到了白山我们下国道，去县城吃饭，顺便我买袜子和秋裤，实在太冷了。浪费了将近两个小时。
过了白山，车开始在峡谷里穿行，景色也越来越美，虽然时间紧，但还是忍不住下车拍照。到了抚松天已经全黑，并且还有大雾，能见度很低，智能跟着前方的车，而且要紧跟否则就危险。到晚上7点多才到达西坡的天域酒店，入驻后就去泡温泉。有室内和室外的，大家都很嗨，泡的很爽。
第四天。长白山西坡。早餐后开车去西坡，天气阴沉，车辆不是很多，顺利开到停车场，排队买了门票，然后坐车上山，看那天气天池是看不到了。但是在半山腰太阳出来了。景色绝美，一车人不时的欢呼，下了旅游车还有爬1400个台阶，为了增加大家看到天池的几率，我临时决定大家分开行动，最后证明这是个错误的决策。我们一路爬，儿子也很给力，路上只休息了两次，但是到了1200个台阶的时候，乌云密布，开始飘起雪花，心里哇凉，想着天池肯定是看不着了。但是到了山顶，儿子在路边玩雪，突然听到大家的欢呼声，乌云散去了，天池逐渐露出了真面貌，确实很美，那种震撼的美，儿子玩雪仗，我拍了照片。但是另一家怎么也联系不上了。担心丢掉他们就开始下山寻找，结果他们在山上玩的很嗨，我们在山下的寒风中等了他们一个小时。这大大影响了我的心情，以后的大峡谷，虽然景色很美，但是怎么也提不起精神。看来我的修养还是不够。四点多下山，在停车场又等了半个小时，前方堵车限流。从西坡到北坡还有100多公里，本来定在北坡景区内的运动员村，今天也入驻不了，在山下找了另一家酒店。


路过一个县城吃了晚餐继续赶路。国道很狭窄，路上很多车超车，甚是惊险。不过还是安全到达酒店。第二天早餐后去北坡，由于车辆太多，在离门口还有2公里多的地方，交警就不让再前行，就在飞狐山庄停车，然后乘坐摆渡公交车上山，由于天气晴朗，人特别多，买票排了半天队，我们入住运动员村后，看到旁边上主峰的售票处和乘车点挤满了人，然后决定先游其他景点，如果没时间就不看天池了。我们就开始游玩其他景点，小天池，瀑布，谷底森林等等，说时候都没啥好看的，风光都不如西坡。我们游玩了后，又排队坐回酒店的车，站错了队，傻等了半个多小时。回到酒店已经3点，我看到主峰售票处空无一人，还以为不再卖票了呢，去一问还可以买，就赶紧买了一张，儿子他们不去了回房间休息，我一个人向主峰挺近。坐了景区的奔驰商务车，那72个弯，回来的时候感觉才更猛烈。上去的时候人已经不多，我赶紧向天池进军，但是上去之后总感觉没有西坡的好看，水不如西坡的蓝，而且上面有一层冰，而且还能看到水中有黑色的条纹，应该是石头。但是北坡看天池的角度大将近100多度，我围着转了一圈，拍了很多照片，都是用手机拍的，相机在谷底森林摔坏了。
天气开始越来越冷，脚冻得受不了，赶紧排队乘车下山。排了将近半个小时，5点半下山恰好吃晚餐。晚饭后去泡温泉，也是室内室外都有，泡着温泉赏着明月，呼吸着长白山的清新空气，那个美啊。

第五天，长白山北坡到西坡，再到本溪桓仁老边沟。今年形成很紧，虽然只有500公里，但是大部分是国道。我们又走了一遍从北坡到西坡的百里画廊。一路沿着来路往回走，从抚松到白山201国道景色雄美啊，弥补了来时阴雨天的不足，虽然也是阴天但是白天光线还可以。到了江源吃了一顿东北水饺，味道很好，这就是国道的魅力，可以进城镇吃饭，不像高速，只能在服务区吃饭。到了离目的地还有30公里的时候，大雨如注，心里在担心明天是否能看到红叶。到了提前预定的农家院入驻，然后再农家院吃饭，菜量很大，感受到了东北人的好爽。
第六天，老边沟赏红叶，本溪到葫芦岛兴城。早餐在农家院吃的，大碴子粥味道地道啊。我们驱车去老边沟，由于时间早路上车少，很快到达，早餐的时候再大众点评上团的门票需要预约，就现场买，60元一人，儿童1米三以下免票，车20元一辆。买票的时候还是大雾弥漫，等买完票车快到停车场的时候，太阳出来了，等停玩车大雾也散了，说明这是雾，不是霾。呵呵。红叶真美啊，特别是在阳光下，孩子们玩得也很爽。玩了才10点多，果断决定上路开到葫芦岛。本来打算在本溪市吃饭结果还没到本溪就看到了高速入口就先上路了。答应孩子们在服务区吃方便面，但是本溪到京沈高速公路这段路好长啊，一直开到1点多，才看到一个服务区首山的指示牌，但是到了一看封闭了。只能一路往前开，又到了2点多才到下一个服务区，孩子们吃了泡面，我上车休息了一下，就又开车，上了京沈车特别多，大车也很多。速度很慢，离葫芦岛还有30公里的时候，我决定下高速走国道，这样又耽误了时间，晚上6点多，才到兴城，入驻中兵兴城疗养院就在海边，从窗户就能看到月亮在渤海之上，把月光洒落在大海上。




第七天，葫芦岛到北京。早晨看了海上日出，早餐后带着孩子们到海边玩。我由于内急就回酒店上厕所，结果他们以为我要回去了结果不到8点半就回房间退房了，我真想让孩子们玩到9点但是也好，担心京沈高速公路堵车，6号的时候微博上一片堵啊。但是事实证明一切担心都是多余的，我们一路畅通，一点多就下了高速，这是走京哈高速最畅通的一次。



不知命无以为君子。今天上班跟同事提出走沿海高速，她说有一个朋友有一次走沿海高速也很堵，大车很多。也许这就是旅行的意义，可以碰到各种各样的事情，都是冥冥中注定的。

