欣燕都连锁酒店(北京永定门外地铁站店)¥-1起立即预订>
展开更多酒店
北京这个城市，我学龄前待过一年，88年也去游玩过，26年后再来相对我来说既熟悉又陌生。老公在年前就定了这个计划，要带80岁老父亲外加他姐姐和外甥，一行五人前往，他姐姐还预算了人均2500元的指标。好嘛，我成了这个五人小型团的导游，衣食住行都要操心哦。
首先，考虑到老公公的身体情况，上海-北京的高铁比较合适，我提前1个月就在12306上关注着，还好春运期间的高铁不是特别紧张。
其次住宿问题，在几个网站上比较订了离大栅栏、前门（地铁站）较近的商务酒店-欣燕都（大力胡同里面滴），节前搞活动，标间144元和套间178元，性价比高啊，设施还行。
接下来关于吃的方面，在大众点评上选了德缘烤鸭店（大栅栏店），又近又便宜，味道还好，适合南方人，5天里去了3次。再团购了二个：东来顺198元和苏浙汇388元，行前还打电话去确认，春节期间团购是否可用，交通问题，对方都一一解答，态度特热情。
最后是景点的选择，故宫、毛泽东纪念堂、颐和园、长城、天坛、恭王府
年初二6:50从浦东出发乘坐2号地铁，去赶9:00的高铁（这班最快4小时48分，经停南京南站），公公和姐姐平时不太出门，一路上特别兴奋，说现在是高科技，5小时不到就能到北京，过去到南京都要好几个小时呢，呵呵。13：48准时到达北京南站，打的26元到了酒店，晚上去吃了烤鸭，姐姐和外甥俩吃货，吃着冒油的蘸着绵白糖的鸭皮，一副好幸福的样子，俺功课没白做啊
从颐和园回来时，我和老公兵分二路，一路是老公带着公公直接回酒店休息、另一路我带着姐姐和外甥转地铁到北京北站购买长城的火车票（带他们去熟悉一下路线，票是当天购买，不能提前买的），我和老公长城都去过，而公公心有余力不足，我们带他去了天坛。
年初五是老公公的生日，我特地选了苏浙汇，还给他选购了稻香村的福禄寿糕饼，吃的他老人家直夸俺能办事。姐姐也是意犹未尽，嫌时间太短还要多呆几天，俺们不行啊要上班呢，不比你们退休在家啊。
年初六15:00乘高铁回家，经过山东地界已经白雪皑皑，第二天电视上说北京也下雪啦，高铁时速降到208公里（正常是300左右时速）
费用：高铁票553*2*5=5530
住宿144*4+178*4=1288
吃早餐包子+稀饭+豆浆、中午糕饼+德克士的汉堡（买一送一），晚餐德缘345+288+268（初六中餐）=901东来顺198（团购）+20=218苏浙汇388（团购）+68=456
景点门票交通淡季+老人和大学生优惠本来北京的景点门票、地铁票便宜首都人民幸福啊
人均2000元搞定俺自己都觉得该表扬一下大家一致满意


