北京的气候越来越糟糕，遇上雾霾，户外活动被迫停止，那就索性转到博物馆里发现世界吧！国博、首博、军博盛名在外，暂不细表，小众走起，适合孩子们......
1.国家动物博物馆
位于亚运村大屯路和北辰东路交口处的国家动物博物馆，是中科院动物研究所的附属博物馆。可能没怎么宣传过，观众不多，展馆不大但环境很好，以各类动物标本为主，还有4D电影啥的，门票40元，儿童半价（4D电影另算）。博物馆门口有大片停车场，旁边是中科院地理研究所及附属的国家地理博物馆，有时间可以一并参观。博物馆分为濒危动物厅、鸟类厅、软体动物厅、蝴蝶厅、海洋厅，有语音讲解还可以近距离观察，很长知识。多多带了画本，连写带画记录感兴趣的动物。有经验的家长会带个折叠小板凳给孩子，坐在标本前仔细的描绘，值得借鉴。以前只在书本出现过的庞然大物，多多超级钟爱的蓝鲸！
2.中国古动物馆
中国古动物馆，中科院古脊椎动物和古人类研究所附属博物馆，开馆近10年的小型博物馆，硬件比不上近些年建的博物馆，设施确实旧了些，但藏品非常不错，有些应该还是国宝级的。第一次看到黄河剑齿象和铲齿象化石，着实激动一番......古动物馆顾名思义全是化石，分为恐龙展区、古鱼展区、古爬行动物展区、古哺乳动物展区。一层挑空部分为恐龙池，因为展馆面积有限，大型恐龙只能亲密的站在一起，禄丰龙、马门溪龙这些在儿童科普杂志上见过的名字终于对上了号。二层回廊展出部分小型恐龙化石巨大的足骨化石专门供小朋友触摸的马门溪龙腿骨化石。保持着初步挖掘时的状态镇馆之宝——黄河剑齿象！旁边是铲齿象，不知是否也是国宝级化石，多多对这两个展品偏爱有加，一直不肯离开。似乎现在的小学语文课本还有相关的课文，等学到的时候再来复习一次：）TIPS：
1.位置：西直门外大街西苑饭店附近，北京动物园路南往西200米，天文馆西50米左右。车位非常有限，最好公共交通前往。地铁4号线动物园站。
2.门票20元，儿童半价。4D电影另算。
3.参观人不太多，以家庭和学生为主，会碰到不少激动的小男孩。

