云南石林世界地质公园主要地质遗迹类型为岩溶地质地貌，是以石林地貌景观为主的岩溶地质公园。石林形态类型主要有剑状、塔状、蘑菇状及不规则柱状等。这里连片出现的石柱群，远望如树林，人们望物生意称之为“石林”，石林术语即源于此地，具有很高的旅游价值。
石林被誉为“天下奇观”，这里的石峰石柱层层叠叠，展现了独特的自然美。千百年来，石林一直是中国园林艺术的自然模本，被视为“造园之源”。石林是地球演化的杰作，经历了近三亿年沧桑巨变。最初的石灰岩形成于大海之中，后因地壳变动，海洋变陆地，平地变高山，石灰岩也匪夷所思的被塑造成了石林地貌。这期间石林还被炽热的火山熔岩烘烤过，也被广阔的湖水淹没过，石林的形成是一部真正的地质传奇。
石林外景









正式游石林，感受各种千奇百怪的石头！大自然太不可揣测了！







































































































玩儿美了，去餐厅填饱肚子。








