（接上一篇-准备篇）
由于哥哥的手机是中国移动，开通了国际漫游也不能在韩国使用。再加上两个小孩更不可能靠手机联络，微信成了首选。也是在携程上预定了韩国的4G随身WIFI，（T3取），28元/天不限流量，非常好。尽管韩国的免费WIFI挺多，但对我们并不太方便。
9号清晨醒来，已看到微信说他们已抵达仁川机场并坐上出租车了，放心了一些。收拾一下房间，准备好头天在7/11买的早餐，迎接他们的到来。
7点左右，顺利抵达！尽管折腾了一夜，大家精神不错，都比较激动，一来出境游，二来家人在他乡汇合，整个一新鲜！而且还带了在一号店买的家乡特产-灯影牌灯影牛肉和鹅肉干。美味！

今天的计划是在市中心附近参观宫殿和广场，走路为主。哥哥先陪老妈在房间休息，我带孩子们出去先采风。
出门就是宁静的明洞天主教堂，首尔最大的。哥特式风格。尽管韩国信佛教的人数比例接近一半，基督教徒也有三成左右！8月15日是日本投降签字日，也是韩国光复节，也就是国庆节，罗马教皇还来韩国访问，规模宏大，震撼。可惜我们那时已在济州岛了。
由于是周六，教堂人不多，几个教徒静静地坐在其中祈祷。让我吃惊的是每个座位前都放了一本圣经，及时在欧美我好像也没有见到过。要普及信仰，方便教徒也是非常必要的啊！



沿着这条街往昌德宫方向走，穿过清溪川，一个被整治得非常成功的河渠，已有一些自然风景的感觉了！我们的环境整治也可以借鉴这样的模式啊！

经过仁寺洞-艺术品商店集中地，还有许多茶叶店、文房四宝店，书法店。当然还有女孩们喜欢的韩服照相馆！


昌德宫，是韩国的世界文化遗产，朝鲜王朝早年的王宫。当时还是明朝的藩属国，可以看到宫殿里基本用中文，包括对联、排位等。





中午走回饭店，就在明洞午餐，之后一起坐地铁，（在便利店买T-money卡，需要现金支付）。去了景福宫，沿路往回走，经过光化门广场，世宗大王像，李舜臣像，市政厅，大汉门。天气很好，风光不错。宫殿与中国的相似，且都是中国字，还算亲切。在光化门还赶上了换岗仪式。看来韩国人把自己的文化传承看作第一要素啊！







第一天在首尔步行为主，看到一些事情，有所思:韩国民众的自由与民主，广场上有唱歌的，跳广场舞的，静坐示威的，还有选举的，以及休闲娱乐的；韩国在某些地方的去商业化，地铁站和地铁上基本没有商业广告，都是宣传韩国文化和旅游的；人与人之间的信任:吃完饭后顾客就凭手中这个小票自己去结账!也许古代的韩国从中国继承了许多，但现代的韩国从世界也学习到了很多!中国的改革方向值得深思!







10号的行程主题-战争与和平。韩国战争纪念馆是世界最大的战争纪念馆，免费开放。以下按照顺序说明一下哈:韩国自行研究的坦克（其升级版已列入世界前五喽！），室外武器一览，战争雕塑(背后是国防部大楼)，金日成和李承晚的座驾，甲午战争后的结果(漫画)-韩国显然是案板上的肉啊，李舜臣时代的乌龟船，朝鲜战争时期美军轻武器，以及博物馆大楼。总体感觉，韩国军队历来打仗不行，(除了李舜臣)总需要他国帮助。没有搞明白为什么美国联合了几十个国家参战也没打赢志愿军！历史很有意思。今年恰逢中日甲午战争120周年，韩国开设了特别纪念活动。因为此战以后，《马关条约》签订，朝鲜从此脱离中国藩属国，被日本完全占领，还发生了著名的伊藤博文被刺案。历史告诉我们，朝鲜半岛和中国是紧密相连的，不仅是国土，而且是政治、文化、外交、经济！









之后前往梨花女子大学，从教会学校演变成韩国名校，很漂亮的校园。还有梨大购物街。可惜我们两家女主人都未成行，不然会写出她们的很多感想的哦。




由于在梨大时赶上了大雨，在咖啡店等了半天才小一些，赶紧奔向地铁站。到明洞后，大家累了一天，一致同意大餐一顿。于是选择了一家韩牛烧烤店，也有中国来的服务员！虽然价格贵了些，小1千块啊，吃得很开心！韩牛就是韩国本土牛肉，比进口的美国牛肉还要贵！

在首尔的最后一天，选择了首尔塔和江南区以及汉江公园。首尔塔建在南山上，俯瞰首尔很壮观，一览全貌。汉江公园也有些意思，建立了帐篷区，大家可以租用，还提供其他公共设施，很多家庭带着小朋友来游玩。沿江还铺设了专用的自行车道和跑步专用道，（让很多北京的骑行爱好者羡慕嫉妒恨啊！）首尔因为是山路，大街上没有自行车，只能在这见到了。在这里休息，充分感受到他们的丰富生活。首尔，不只是可以购物!










