当您游览完颐和园后从北宫门出来向右步行200米是4号线北宫门站，可以做2站地铁到圆明园，地铁4号线圆明园站B口出，圆明园的游览我建议是南门进东门出，既游览了主要景点又不用走回头路，出东门后有公交车可以到北京大学和清华大学。颐和园位于北京东北方向乘坐地铁4号线，西苑站或者北宫门站都可以到达，除去大门门票，如果时间宽裕可以买联票，联票包括德和园（门票5元）、佛香阁（门票10元）、文昌院（门票20元）、苏州街澹宁堂（门票10元）。






























圆明园的路线非常简单，就是进入南门后沿着路往前走，一路向前，不知不觉走到“西洋楼遗址区”这个是圆明园的核心看点。






















进入北大游览需要查验身份哦！













清华大学








水立方，鸟巢夜景很漂亮。








