     去年一家三口去过北京，玩的都是常规线路：长城、故宫、北海、十三陵、前门、胡同、恭王府。去了三天2玩，如果要攻略的我下回写，这次写今年刚去的四天三晚深度游。    本来是要去开封的，动车票提前半个月也订不到，儿子说要去北京国家博物馆看金缕玉衣（盗墓笔记迷），最后决定去吧，就开始订票了。     第一天：早上溧阳--北京 9点42--14:25的动车，在车上吃的午饭，溧阳38度高温，越到北京越凉快，只有26度。下了动车按标示前往地铁4号线，现在北京地铁涨价了一般3--5元，准备10元的纸币，一般自动售票机都可用，还找零。坐了大概4站到灵境胡同下在B出口出，着站人很少，B出口基本没人，大概5分钟沿途观察地形基本是吃饭、购物的很方便。银行、药店都有，生活配套很齐全。预先在艺龙上订的天健宾馆，去年刚开业的，很不错。是二炮的宾馆。高大上。房间还有直饮水，定的预付的价格460不含早，在北京二环内已经很不错了。起码4星标准。总之各方面很满意。到酒店入住3点放下行李，打的到天安门旁，15元。中间经过中南海。到了天安门过地下安检到天安门广场和英雄纪念碑，人很少，因为周一毛主席纪念堂不开放，人很少，看见有人在国旗杆那等，问了下当天降旗仪式7:25，就没等。忘记说了故宫旁有2个公园不要门票免费，但我们是冲前门大街去的就没进去。到了前门大街就沿途逛吃。具体情况以后写，想看德云社可惜关门，到19点多坐4号线回的宾馆，休息21点出来沿途找夜宵，具体也以后写吧。    
