2015年12月24日至2015年12月29日六天，跟随爱车俱乐部参与从北京到长白山的自驾六天活动。
出发之前，从天气预报得知，长白山即将降温，最低低温将达到-35度，根据以前去过东乌珠穆沁旗-40度的经验，几乎把所有御寒的衣物统统抖落出来，通过实践考验，及早预防非常有必要，之后会详细介绍御寒服装。

D1：北京到沈阳：计划行驶680多公里，原计划经京沈高速抵达沈阳，由于当日京沈高速因雾大封路，转道京承高速行驶800余公里，沿途通过服务区加油、休整、吃饭，经过整整12个小时长途奔袭顺利抵达沈阳，住宿在东站街的汽车文化主题酒店。这是一家二星级酒店，但是设施很好。






D2：沈阳到长白山（二道白河镇），全程520多公里，第二天的路况酒店极其复杂，沿途有高速公路国道和省道，出高速之后还有几十公里的县道，不仅县道上有积雪，高速公路上也有少量路段有积雪，一旦速度控制不好，便可能发生交通事故，因此建议冬季自驾出行，驾驶四驱并换有雪地轮胎车辆，并且在进入弯道之前，一定要提前减速匀速通过，千万不能盲目刹车。
由于我们一行的主办方应邀在二道白河镇参加长白山冰雪温泉火锅节，因此我们此行的目的地为二道白河镇的卡森长白天地大酒店，五星级酒店，房间内就有个大浴缸，热水龙头出水就是温泉水。







D3：二道白河镇，参观自然博物馆，了解长白山概况。游览二道白河镇的魔界。魔界距离二道白河镇不到8公里，魔界里是个天然的大森林，由于温泉的效应，产生很多水气，在各种关照的作用下，简直就是梦幻般的世界，来此地建议多穿衣物，尤其是要到此地观看日出，那几乎是能穿多少穿多少了，如果天气好，应该是能呆多久呆多久，因为此地不同的光线，能产生不同的梦幻世界的效果，在保证不会被冻坏的情况下，那就能呆多久呆多久吧，绝对养眼。














D4：长白山风景区，我们一行是从北去进入的长白山，当进入售票大厅，得知由于近日长白山大雪，今天刚刚开放，天池道路积雪目前还未清理完毕，中午前后应该开放，我们便先登上游览车前往长白瀑布，沿途吃了温泉煮蛋，非常鲜嫩的鸡蛋，长白瀑布顶峰的水蒸气烟雾缭绕，非常壮观，在这极致寒冷的环境下，轻易不要张开嘴巴说话，因为会冻得让你牙疼。








从长白瀑布下来后，我们便乘坐7座吉普车前往此行的最终目的地天池，沿路山路都是弯道，积雪刚刚清理完毕，道边几乎都有1米左右的积雪，幸亏是景区内部司机驾驶，无论驾驶技术，还是路况掌握都十分了得，每每弯道会车，全车人都会左晃右倾，嗷嗷乱叫，煞是欢乐。抵达天池顶峰，打车车门，迎面扑来的便是天池上凛冽的寒风，真的就像小刀一样，虽说不是刀刀见血，却真的是刀刀刺痛。我们此行在山上驻足不到十分钟，便有人出现冻伤的现象了。








游毕长白山，一定要去温泉泡上一番，这才是真真正正的享受冰火两重天的感觉呢，我们去的是长白山北区的蓝景温泉，原价238元，主办方给我们158元，滑腻腻的纯正的温泉水，在室内泡透之后，务必穿上浴袍去室外池，体验冰与火的考验，室外池水温40度，池边全都是冰，路面上都是积雪，啥感觉，自己体验去吧。






这里介绍一下此行的衣服装备：头顶有两层帽子，一副墨镜，虽说墨镜可以护眼，不会导致雪盲，可是哈气却让人十分烦恼；围脖两个、露指手套；上身有抓绒内衣、抓绒衬衣、羽绒马甲、抓绒放风外衣，羽绒服；下身抓绒衬裤、毛裤、外穿的抓绒裤两条，还有一副皮护腿；厚底登山鞋+两双毛线袜。以上衣物装备总体可以御寒了，厚底登山鞋最好换成稍大一点的雪地靴，外加一副棉手套挂在脖子上，还有一副带挂绳的防风墨镜（不会产生哈气的）。那就十分完美了。






D5：二道白河镇返回到沈阳，沿途切记注意安全，回到沈阳住宿东方银座假日酒店，四星级，经过调房，终于有了空调暖风，淋浴热水，以及wifi信号。
D6：沈阳返回北京，沿途从葫芦岛出高速，吃了一顿热气腾腾的海鲜饺子，然后到龙回头转悠一遭后，再上高速返京。








