
[续篇]
第三天天坛+颐和园+北大+宏源南门涮肉
游完天坛，已是中午11点多钟，一出大门惊奇发现“宏源南门涮肉”。来北京，铜锅涮羊肉当然不能错过。
因为时间早，没有等位即入席。
推荐：除羊肉基本款外，酸梅汤、烤烧饼、炸烧饼、红薯片、虾滑都非常赞！

专心点餐中，乐于拍照2人后续时间均在专心享用美食，所以，仅此一张奉献，呵呵。
吃完午餐，我们下一站是颐和园。离天坛最近地铁站，较远需乘坐汽车，所以步行约5分钟至公交车站乘车至“天坛体育馆”转乘5号地铁-->磁器口转乘2号线-->西单转乘4号线-->北宫门下即可。颐和园、圆明园及北大景点在4号线上，非常近，可安排同步游览。（看似转达很多，其实很方便，而且一般北京路上或酒店都会免费提供地铁图，稍加研究即能灵活使用）

[颐和园]
我们是从北宫门进入，浏览路线：四大部洲--智慧海--画中游--清晏舫（石舫）--长廊（清遥亭、秋水亭、寄澜亭、留佳亭）--邀月门--乐寿堂--仁寿殿--知春亭--文昌院。全程几乎都是围着昆明湖浏览，风景非常美！特别是从画中游一处转弯回廊中一出来，即从高处俯视昆明湖全景，远眺十七孔桥，中式先抑后扬的建筑技巧展现的淋漓尽致。

我们从东宫门出园。
以下几张是北宫门进入登上香岩宗印之阁、游四大部洲所拍美图。







从画中游一回廊窜出后所呈现景色。在回廊中，我还在跟先生说，好狭窄的回廊，让人有井底之蛙的困迫感。但一走出则眼前一亮，豁然开朗！


石舫



长廊东起邀月门，西至石丈亭，中间穿过排云门，两侧对称点缀着留佳、寄澜、秋水、清遥四座重檐八角攒尖亭。象征春夏秋冬四季。全长728米，共273间。长廊以其精美的建筑、曲折多变和极丰富的彩画而负盛名，是我国古建筑和园林中最长的廊。长廊还是一条五光十色的画廊，廊间的每根枋梁上都绘有彩画，共14000余幅，色彩鲜明，富丽堂皇，内容多为山水、花鸟以及中国古典四大名著（《红楼梦》、《西游记》、《三国演义》、《水浒传》）中的情节。画师们将中华数千年的历史文化浓缩在这长长的廊子上。其中许多风景画仿自江南山水，是画师们根据乾隆意图绘制的。
乐寿堂、仁寿殿等处




远眺十七孔桥及昆明湖美景




颐和园的风景很美，所以，原只计划2小时的行程延长至4个多小时。下午近19：00我们才依依不舍步出。
因时间不够，我们只能舍去圆明园，乘计程车只奔北大。
到北大，天色已晚，我们只是信步游览。途中偶遇一对年老夫妻散步，寥寥几名攀谈，得知其中一位老人是在北大执教近60岁的老师，得知我们带着十岁的小朋友来此感受北大风景与文化，非常高兴。老人家也谈到一些观念亦让我们深受启发。感恩！
北大之游，精神收获更胜视学享受。值得！
第四天长城+中国科技馆+鸟巢+水立方+奥体公园


长城，是本次北京之游的重点。“不到长城非好汉”对吧？但是从中心城区去长城，则是最麻烦的。之前也是做了许多功课，最后选择乘坐S2火车。这个很重要，我具体讲讲：

[S2火车]
在北京北站乘坐。开车时间因经常变化，被称为最难以琢磨的火车线路：）这句话是别人讲的，但我是亲身经历。返程时间，就是在我去程下车前与列车员确定，但回程时发现~~变了~~。呜呜呜。
去程：建议乘坐第一班S2火车，6：12分从北京北站出发，约7：30到。
如有一卡通，可直接刷卡进站，无须再排队买票。但注意需保证卡内余额大于等于16元。虽然车票只有6元（单程）。
返程：如未遇见合适的火车班次，可从火车站点步行至公交站点乘坐919。大约时间为10分钟左右，另外，919公交基本10~15分钟一趟，切记不要听信路边司机呼悠，什么半小时呀，很难等云云。坚持等待就好了。919分为慢车、快车。快车约40~60分钟到达北京城。慢车可能1.5~2小时。我们是坐得慢车，不过，早上起得早睡一觉就到了，精神也好了，还不错。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
进入正题：

乘坐的是第一班地铁，空吧~~

早起的鸟儿有虫吃，你看我们坐得可是S2的餐车哦。有桌子那种，人品爆发呀！

到了，看这爷俩高兴的！哪里看得出来，一路上某人一直呼呼大睡的样子：）
登长城，我们早早买了地图。这八达岭长城南边有四楼，北边有九楼。而好汉坡也在北面。所以，我们选择往北九楼进发。攀登过程，踏步前行，偶而驻足远眺，蓝天，白云，蜿蜒的长城，尽在眼前。辽阔，壮美，让人顿生几分英雄气概。
登到一小半时，来一张！人少，天蓝，空气好！同胞们，北京的雾霾在我们游玩的5天里，只遇到1天哦~~~啦啦啦~~好好随我享受这久违的北京之蓝吧！



瞧这地走得，都陷下去了~~~






我们一段一段的攀登，直至最高北八楼，历时1小时左右。在向上登爬的过程，其实并不如之前所设想那样艰难。但中间还是有人折返，哈哈。我们都是好汉！！

胜利的果实！



上行过程耗时约1小时，看看表才9点多钟哦，棒不棒！！！我们节约的时间都可以用在接下来的行程。下行，我们选择索道！价格很贵，无论老少80元/人。如不是赶时间，我一定走下去，哼！




索道下来后的一家水吧。环境不错，但咖啡像水一样，不推荐！

生平第一次见骆驼，骑骆驼。坐上去好暖和，真毛摸着好舒服。15元一人，不贵真不贵！

看看返程时，遇到的人群，所拍只是1/5。所以，想自在游，放松游，一定要坐第一班，切记！

途经詹天佑纪念馆。在当时国贫人少的乱世，是他设计了此条人字铁路线。让我们天堑变通途，长了中国人的脸！1200个赞！
长城回程，因S2线改时间，所以如上文，我们所做的是公交。回北京车约12点。接下来的重点行程是科技馆了。
[科技馆]从德胜门步行至鼓楼大街地铁站，乘坐8号线至奥林匹克公园站下车。步行5分钟即到。
建议：科技院的展览项目挺多，只是维护方面不太给力，部分设施已损坏。但对于小朋友来讲还是值得一游。最好能跟着一位讲解员或志愿者，这样对于小朋友理解与吸收知识会更有帮助。
图片就暂略。
鸟巢+水立方+奥体公园
在奥体公园附近，我们远观鸟巢+水立方。但相信夜景更美。不过，外观即可，无须进入。你懂的~
图片就暂略。
第五天（2/18大年三十）无具体行程安排，重点是睡到自然醒！准备好吃食，准备回家了！
回程坐动车，15：24北京西-->21：05武汉汉口。年三十回家，就是为了与老人一起守岁过年！

回程经过的地方是大片大片整齐划一的田地，多数是土地的颜色，不象是南方那种绿色。人家多是在一处，几十户房子围在一块。很有轶序。让人眼前所见是完全整体的形态，土地辽阔，心境开朗！在北京的体验亦是如此，带着浓厚京味道出的“您、那成、好咧！”让人心中亲切与欣慰！在北京你接触的人，特别是各公共区域、景区工作人员、志愿者都会让你有这些感受！
值得一提，在任何一处的厕所，都干净！正如这个城市的感觉！我在想是什么让所有在这里的人如此细心维护呢？我觉得是身为北京一分子的自豪与责任！在北京吃东西似乎我不必担心有什么不该的东西，吃行均便宜！人们均亲切有礼！我女儿，一个较挑剔的00后告诉我：她喜欢北京！其实，我也喜欢！当然喜欢！因为这是我们的北京，我们的首都！他所体现有礼、有仪、有序，以及呈现在世人眼前的那抹艳丽的红、尊贵的黄都是我们的中国文化！我们当然应该觉得亲切、喜欢！并有责任一起来传承下去！！
2015年春节前夕的北京之行，让我欣喜、难忘！


