睡到自然醒。去天津之眼摩天轮。一人70，老年证无优惠，儿童半价。本来打算顺路去意大利风情街逛游一圈，无奈孩子不肯去，吵着要回家，只得作罢。回程路上睡着。下午只好在小区游乐场玩耍。他似乎对小区里的游乐场更感兴趣。喜欢玩甩鞭。
天津
天津
9:00自驾车去北京。途中需要办理进京证。（需要驾驶证、行驶证、身份证、交强险、环保证、安全证）由于第一次自驾进京，只知道沿途有办证的地方，行车途中还是差点错过。只好把车停在路边，老公下车步行回去办理。好在办证不麻烦，环保证、安全证之类的，都忽略了。一路导航，12:00左右，顺利抵达王府井大街。大董烤鸭店的饭菜口味真心不错。（四个1055元）。服务员说菜量少，我们还是点多了。尤其是烧二冬，等我们吃完了还没上菜。跟店员说退，不给退，说已经做了，结果等了半个多小时，直接打包带走。13:30入住7天酒店北海店。有停车场，两晚两间大床房1108。携程订单，到店付款。第一晚暖气片不热，但温度还可以。第二晚暖气片贼热，烫手，热的不行，需要开空调冷气降温。电梯需要刷房卡才能启动，比较安全。上网需要验证身份。环境、卫生都能接受。孩子睡醒后，去天安门城楼参观。本来打算坐公交车，结果走着走着就到了，从中山公园穿过。中山公园门票一人3元。老年证半价。1.2米以下免票。天安门城楼春节期间不开放。天下雨夹雪了，我们坐地铁返回。票价一人3元。7天酒店北海店就在西什库教堂旁边，附近100米内有庆丰包子铺、护国寺小吃。我们的晚饭在护国寺小吃解决的。面茶，喝不惯。豌豆黄等小吃还不错。
北京
北京
天安门城楼










计划北京自然博物馆、天坛公园、龙潭庙会。早饭本想吃庆丰包子，但是春节期间人家从早10点开到下午3点，时间不合适，我们还是吃的护国寺小吃。（四人40元）。我们抵达博物馆的时间不早了，凭有效证件预约领票就可进入，也可以现场预约。估计是人流量不大，所以即便现场预约，也能顺利领到票。买票的话是一人10元。老年证优惠。1.2米以下免票。博物馆对小孩子来说足够大了，转了半个馆，孩子就要吃东西、睡觉。趁他睡觉的功夫，大人轮流逛遍了整个馆。植物馆、动物馆、水族馆、人体馆、恐龙公园……待孩子睡醒后，又玩了一会，出门都4点多了。在附近吃了北京的炸酱面，豆汁。豆汁绝不是豆浆，全赏给孩他爹喝了。炸酱面还是挺好吃的。（四人122元）。饭后，去天坛公园西门，竟然还卖票。我们就买票进入了。一人10元，老年证半价，1.2米以下免票。夜游天坛公园别有一番风味啊。公园内的各大展馆都关门了。这些展馆（斋宫、祈年殿、回音壁……）都是需要单独买票的。如果早，可以在入天坛公园门的时候直接买通票。孩子对这些古迹压根不感兴趣，只对雪感兴趣，不停地要求打雪仗、滚雪球。我们一晚上都在玩雪。从天坛公园东门出来，就是地铁站，回到宾馆都夜里9点多了。
北京
收拾完毕，退房，开车去7天酒店动物园店。导航把我们导的围着酒店转了两圈。办理入住又遇到麻烦。在携程上预定的房间竟然没定上，携程客服与酒店前台交涉了半天，最后携程退还我们担保金，酒店以原价格给安排了别的房间。话说因此麻烦，竟从没有窗户的房间安排到了有窗户的房间，也是好事。去到一看，所谓的窗户就是一面玻璃，不能开窗的。好吧，反正我们就是休息用的，不介意这些。酒店就在动物园北门附近，步行不到10分钟。等我们去到动物园，正好赶上11:30的海洋馆的演出。动物园的门票和海洋馆合在一起，一人160。老年证一人75。1.2米以下免票。单独买动物园门票，一人10元。看完演出，孩子就睡着了。我们就在海洋馆里的一个“好味岛快餐厅”吃饭。只有套餐，人那个多啊也不便宜，便宜的都没有。（100元）然后，大人轮流逛各个展厅。待孩子睡醒、吃饱，逛了逛他感兴趣的地方，出门就4点多了。只去了大象馆看了看。狮虎山、熊山都没有动物。风很大，我们就撤退了。附近老北京涮肉吃了锅子。（四人137元）。然后自驾车去奥体转了一圈。话说，风力是相当的大啊。吹得东倒西歪，孩子不觉冷，反而高兴地不得了，说这是龙卷风么？顺着风跑的很欢实。我直接被冻僵，可是小屁孩就是不肯回去。
退房、奔赴八达岭长城。一路比较顺畅直到八达岭高速上。车流越来越多，果断下高速，走山路。在近八达岭的地方还是堵车。孩子睡了，只此一条路，只能往前挪。12点多，决定先吃饭，普通的小饭馆，普通的饭菜，（四个人138元）吃饱喝足，顺着车流往前顾涌。在岔西停车场，有交通管制，所有小型车辆不能继续向前，只能停在此，然后坐接驳车（免费）去长城脚下。我们买了军帽（50元两个）、口罩（5元一个）、手套（5元一副），绝对是明智之举。接驳车会把你带到长城脚下滚天沟停车场索道卖票口那里。由于风力太大，索道关闭，只能步行登城。从接驳车停车点往回走，在长城博物馆那里上台阶，就有卖票的窗口。我们提前在这里买的票，一人35，老年证半价，1.2以下免票。大约要走5、6分钟到达检票口。那里也可以买票，但是人很多。长城上风很大，非常冷。人还是不少，但不至于人挤人，下不去脚。我们爬的北楼，一开始坡度比较缓，台阶少，拖着孩子走还行。北四楼往上就是台阶多了，而且越来越陡。这里有站岗的士兵。太冷了，我们决定不再继续向上。下山有专门的路。从这里也可以坐滑车。因为答应了孩子做索道没坐成，就换滑车吧。一人80，1.2以下免票。结果……排队啊排队。太坑人了，看上去一溜人，实际上下面来来回回的弯路，全是等候的人。没办法，买了票，而且就一条路，退都退不回去，只能顺着人流往前走。有排队的功夫，我们走着早下去山了。下了滑车，迷路了，差点上当。有个人要100元把我们送到岔西停车场。因为我们必须回到滚天沟停车场和老人汇合，所以没坐他的车。我们问他怎么回滚天沟停车场，他骗我们说十几里地呢。结果，旁边一个好心的游客告诉我们，走着去就行，不远。其实，下了滑车就到了前山，前山停车场。沿着右边的山路，步行十几分钟就能回到登城的入口处。接驳车最后一班是6点。但据说一般都会尽量的把游客送完。总之，我们是坐的末班车，但是停车场还有几辆接驳车，回去的路上也看到很多接驳车在上山。车上一位老北京大妈不停地叨叨，说有的游客玩的太疯，都这个点了还上山呢，还不着急回去，害的她也下不了班。说都想开着车直接到长城脚下，殊不知回去的时候多堵车。建议旅游旺季还是把车停在前一个停车场，换乘接驳车来回，比较方便。我们下山的时候确实看到很多小车还在上山，就一条路根本无法调头。等我们下车到了岔西停车场天已经黑了。从另一出口出来，直接上高速，开往天津蓟县。入住蓟县渔阳宾馆。
延庆
延庆
延庆
