一早坐S2线小火车去八达岭长城，中午赶赴十三陵参观（定陵、长陵、神路）。

俗话说不到长城非好汉，老妈是听了这句话，一直想去长城。这次的主要目的也就是登长城了。长城在京郊，略远，但是完全可以自己去（北京的八达岭长城、十三陵一日游云云都最好不要参加，尤其是在景点拉散客的小旅行社，很容易被宰。）。自由行去八达岭长城可以有两种方式，一是去西直门北京北站乘坐S2（北京至延庆）的小火车，可以一边观看景色，还可以亲自体会到詹天佑设计的Y字形铁路，下了小火车，步行至售票处也就20分钟的样子。S2的班次比较密集，我们乘坐的是当天北京至延庆最早的一班，6点12开车，所以比较辛苦，需要早起。但是抵达长城也才7点半，完全看不到想象中的人潮汹涌。另外，刷一卡通就可直接乘坐S2，免去了排队买票的辛苦，并且还是半价（大约5元1人），还是很合适的。二是去德胜门坐公交车，同样刷一卡通是半价（全价大约12元），时间大约与小火车差不多，1个来小时即到长城脚下，车次更加频繁，非常方便。

长城分为南北两个方向，南边四个楼，北边八个楼，南楼不如北楼雄伟壮观和奇险，但是却是观赏北楼雄姿的最佳所在，北流即是普通意义上的八达岭长城，其中又以北四楼和北八楼最为雄险，部分阶梯几乎达到垂直，登上去直呼过瘾！因为是陪着老人来，所以我们只爬到北四楼就下来了，很有一种意犹未尽想要征服北八楼的欲望，但是只能是下次了。

建议来八达岭长城的朋友，如果体力好可以先上南边的长城，观完景后再登北楼，由北八楼下长城即可，不用原路返回。另外长城有缆车可坐，就是价格贵，北面长城现在也不需要原路返回了，在长城边上修了平缓的坡道，可供下山之用。长城不愧是万里雄关，尤其是城楼上面风很大，在山里又很冷，十一期间尚可忍受，估计再晚些来就要上帽子手套了，需要保暖。

还是来看几张图吧。








游完长城大约才11点不到，我们在长城脚下直接坐免费接驳公交抵达乘坐市郊公交的车站，等了一会就来了去往定陵的公交车，很方便。此时不要听信车站上拉你坐小车的人的忽悠，他们说公交车很慢才回来一辆，其实我们等了也就10分钟就来车了，耍一卡通由长城至定陵才花了4.5元。

同时我要提醒大家，长城和十三陵虽然在一条线上，但是两处均是耗时很多的景点。如果时间充裕，又是自己来游玩，还是建议分两天。一天爬长城，一天去十三陵（十三陵包括定陵、长陵、神路、昭陵四个景点，有联票），这样这两个景区的所有景点都可以逛过来。我们就是时间来不及，十三陵景区的昭陵就没有去。另外，普通的长城、十三陵一日游只会带你去十三陵景区的定陵或长陵一个景点哦！

定陵是目前为止对外开放的第一个地下陵墓，值得一看；长陵是明十三陵内最大的陵墓，它的名楼就位于故宫的中轴线上，可见地位之高了，建筑还是值得一看的；神路就是为皇帝殉葬的石象生，雕刻艺术之高，值得感叹。总的来说，明皇帝的陵墓建筑布局形式基本上都是一致的，可以举一反三。
下面上图，大家感受下。


















很幸运，我们此行在长陵刚好看到了还原明朝皇帝祭祀的表演仪式，上了一堂生动的历史文化课呢！


