首先介绍下出行人物：达哥（小学2升小3中自封本次副导游） 达哥外公（正导游当然是达哥封赏的😓）达哥外婆目的地：首都北京➕承德7日游（自由散漫懒人团）出行方式：魔都—首都去程高铁，回程灰机，（北京—承德段火车往返）上正文放暑假啦，外公外婆带着达达向首都出发，可怜没假期的老妈就在幕后订订票发发小游记啦^_^day1.虹桥高铁gogo
虹桥火车站
上海虹桥站
到了北京当然先填饱肚子啦
全聚德
全聚德
形美味更美
全聚德
全聚德
day2.携程预订的八达岭长城晚出发 睡到自然醒早饭吃饱饱玩的才够好^_^
达达是好汉，雨中登长城


day3.早起的鸟儿有升旗看👀可是照片发回来都是人…人…人…
都是人…人…人…
天安门广场
还是人…人…人…
天安门广场
酒吧街…好吧也算景点之一
后海公园
后海公园
后海公园
后海公园
day4著名景点打卡游，可能人太多了，没拍照就文字记录下吧。
day5 早晨北京—承德火车。 既然大老远从魔都到皇城…皇帝的避暑山庄自然要顺道去膜拜一下哈^_^果然好地方，天蓝蓝云白白
避暑山庄
避暑山庄
避暑山庄
避暑山庄
避暑山庄
避暑山庄
day6没去过西藏，来个小布拉达宫也不错哟
还是那句，天蓝蓝…云白白…留守的老妈发游记
普陀宗乘之庙
普陀宗乘之庙
达哥自认颜值一般般，加个小星星出场…
普陀宗乘之庙
普陀宗乘之庙
day7最后一天是回程，早7点➕承德—北京的火车，下午13点左右到北京站地铁转机场快线—✈️毫无例外滴赶上流控17:00的灰机19:00飞，还算不错啦，20:45虹桥2号楼，魔都…达哥回来啦…幕后老妈^_^暑假作业等着哟，嘿嘿嘿～总结经验：外公选的日期真不错，回来后魔都开始迎战台风，台风过后北京40度高温，so暑假往北京奔的小伙伴下次放假请早哟！
