想到北京游玩之心很久了，有一点顾虑：想自由行，但要带老人、孩子一起去，又怕他们体力不行。于是我上网寻找N遍并根椐实际做好了行程。
第一天，搭头天夜间卧铺火车到京，坐52路公交车或地铁到北京天安门广场，看看毛主席、人民英雄纪念碑、大会堂等（都在一个地方），并在天安门前留影，呵呵，心情很好。然后步入故宫，真是霸气，来北京一定要看故宫。近二小时后，到中午了，出了神午门，在门口坐公交，10几分钟后到了灯市口，来到北京市卫生局宾馆。我对宾馆要求是卫生、清洁、不喧闹，为此，我在网上选了二天，最终在携程网上预定了这家宾馆。到了宾馆后，我发现不错：首先卫生清洁；其次价格适中；第三在胡同内（旁边是卢森堡大使馆）安静、安全；第四、方便，出了胡同口走几步就到灯市口地铁站（在这里强烈推荐下）。住下后，老人就休息了，我还有体力就和爱人、儿子一起坐地铁游玩了颐和园，里面有十七孔桥，桥上的狮子形态各异、绝不相同，古人的石雕艺术真绝，还有佛香阁，是老佛爷敬香的地方；带有古绘画的长廊，真美呀！
第二天，要玩长城，有老人跟着，不好自己坐车去，会很累。于是，经过搜寻，我选择了携程网的【携程自营】北京八达岭长城＋十三陵定陵＋奥运场馆一日游（超5000条好评），这条线路相当不错，非常值得自由行朋友搞个一日游的项目。本来不抱什么好评的，但跟随了一天，认为当初是选对了。首先，是正规旅行社，导游非常不错，一路讲解仔细，热情，而且还会提醒你什么不要买，绝没有购物要求，像家人一样；其次从住地附近接，玩玩送到住地附近，不累，这一点对带老人行的尤其重要；最后，中午的伙食也不错，虽然不是大鱼大肉，但饭菜干净、清爽，是比较好的，一团的人都说不错。
登上气势雄伟的长城，眺望远处，心情开朗；随后来到十三陵定陵地下宫殿，一睹万历皇帝朱翊钧和他的两皇后的陵墓，这是是目前十三陵中唯一被被开发的地下宫殿，看了后，再想想故宫，难怪人人都想当皇帝，生死都与众不同呀！最后，导游把我们带到奥运场馆，看看鸟巢、水立方，这是按天圆、地方的理念修的。
第三天，上午，带着家人来到清朝大贪和绅的住处---恭王府，这里有“一座恭王府，半部清代史”的说法，这里保存的非常安整，要归功于毛主席、周总理。来看过后，你会发现皇上有的，和绅有；皇上没有的，和绅还有；牛吧！他有一栋很大的楼专门放金银珠宝、据说被抄家时，用6辆马车拉了一个月才拉完。还有1万只蝙蝠（意为无边的福气），来了你自己数吧.......这里学问不少，可以看看。
最后一站我选在了天坛，为什么呢？因为这里离高铁站---北京南站很近，玩玩后直接从天坛东门站坐地铁，3、4站就进入北京南站了。非常方便。在天坛南门附近有一涮羊肉店，好吃。
北京景点很多，尤其带老人不能全玩，这三天挑了具有代表性的玩，按北京当地人说法：北京的霸气故宫、北京的雄气长城、北京的秀气颐和园、北京的福气恭王府，我都玩到了，外加皇上的陵墓宫殿十三陵、明清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所天坛。

