十月四日，一早去故宫，下午近两点出故宫，去什刹海、前门大街和大栅栏。

故宫，这个在我十几岁的年纪去过的地方，始终是来北京的一个念想，不仅仅是因为它的雄伟、壮观，更是因为它承载的深厚文化底蕴。总感觉这样神圣的历史遗迹应该怀着无比崇敬和万分宁静的内心才可以膜拜的，所以近几次匆匆来京，都没有安排去故宫。这次不同，为了带老妈看看三十年北京的变化，作为京城文化的代表，故宫必去。

我们是在故宫网络售票官网（http://gugong.228.com.cn/）上预约的门票，考虑到十一的故宫一定是人潮汹涌，所以提前下手。目前网咯预约售票提前10天放票，每天有4万张的网络售票额度，可以买普通及老年人票，输入身份信息，网上支付即可。门票分上午及下午两种，各自有规定的入园最晚时限。网络预约票务的好处是不用现场排队购票，直接刷身份证即可入院，甚是方便。

话说一早8点半（故宫开门时间）我们就来到天安门前，排队安检，刷身份证直接入院。这里要提醒大家，最好在进入午门后租用一台电子导游仪，走哪讲哪，很方便，还有多种介绍方法可以选择，还可以记录下你已经游览的景点和未游览的景点，非常智能，上面的故宫平面图一目了然，对于不熟悉故宫的人来说可谓是天大的福利，再说20元的租价真的是挺亲民了。



言归正传，我们基本上是按照午门对进来的中轴线——太和殿、中和殿、保和殿——乾清宫、交泰殿、坤宁宫——御花园为第一参观动线，建议大家也以此为主要参观路线，毕竟故宫建筑最宏伟壮丽的景观都在这条线上，如果时间有限，这条线是一定要走下来的。

当然，来一次故宫怎么能只看这些？作为帝后生活区的东西六宫也不能落下呀。这些区域都分布在中轴线的东边和西边，其中东边区域开放时间已经很长了，西六宫有个别宫院是第一次对外开放，也很值得一览。

先说西六宫，分别是居于养心殿和体顺堂之后的永寿宫、太极殿、翊坤宫、长春宫、储秀宫和咸福宫，其中慈禧太后记载就在储秀宫居住过，可以一睹当年的陈设，怀想当时的宫中嫔妃生活。










故宫里的一块砖、一个匾额、一个雕梁华柱都是那么华美。

接下来是东部六宫区域，是位于奉先殿与斋宫之北的景仁宫、延禧宫、承乾宫、永和宫、钟粹宫和景阳宫。






这是延禧宫里终究没有建成的水晶宫，记录了那个由盛转衰的时代。


这里的汝窑展览值得一看。

第四条线就是位于故宫最东边的九龙壁——皇极殿——宁寿宫（珍宝馆）至珍妃井一线，这里是乾隆禅位后为自己修建的养老居所，里面有珍宝馆展览，值得仔细品鉴。











本次参观的遗憾之处是位于武英殿的故宫建院90周年特展“石渠宝笈”典藏篇一没有来得急排队观看，没有亲眼看到清明上河图等国宝真迹，很是遗憾。希望以后故宫能够多组织一些这样的展览，以满足普通市民亲近中国历史文化的需求。

另外，在此4条线路之外还有位于奉先殿的钟表馆、文华殿的陶瓷管、武英殿的绘画馆，以及中轴线两边偏殿的展览没有来得及观看，也只能下次再来了。同时，由于今年10月10日，迎来了故宫建院90年大庆，所以故宫于今天对外开放了4个区域，分别是甄嬛的居所寿康宫、太后们的居所慈宁宫、慈宁花园以及东华门边的角楼。看来，现在就得酝酿着下一次故宫之行了。

匆匆逛完故宫，已经是下午近2点，我们又顺序去看了看什刹海、前门大街盒大栅栏。个人认为什刹海还是值得一逛的，最好坐个人力三轮车，慢慢去胡同里走走，再去后海边的酒吧里听听歌喝喝茶，就圆满了。前门大街和大栅栏（包括最近炒得很热的南锣鼓巷）商业气息太浓，不建议凑热闹了。我们由于十一期间去，这几个地方都人满为患，没什么逛的心情，只是匆匆一瞥，并无贪恋。







