行舍酒店(北京护国寺平安里地铁站店)¥273起立即预订>
展开更多酒店
北京，中国的首都，是我们每一位国人心驰神往的地方。
在出发之前，我翻阅了大量前辈们写的游记、攻略，让我受益良多。于是乎，从北京回来，我就酝酿着也写上一篇，一来，给自己的此次北京之旅做个纪念；二来，希望能给即将或者计划来北京旅游的朋友一点小小的参考。
说起这次北京行，我早在五月底买了去北京的火车票后，就开始着手准备了，因为这次去的是一大家子，有老有小。所以说，这次北京游是我迄今为止选择自助出游准备的最为充分的一次。
买票：现在的火车票提前两个月就可以买了，所以，选择火车出行的朋友，一旦确定出行日期，要尽可能的提早买票，越早买，你选择的余地就越大，例如，一家人可以选择在同一间里，还有铺位的选择等等。相对来说，火车卧铺票还是比较紧张的。
由于此次北京行我计划的比较早，所以早在5月底我就买好了连云港东到北京的1504次火车票，此趟列车是夕发朝至，我买的是硬卧，哈哈，在火车上睡一觉，天亮就到了。

订宾馆：车票买好了接下来就可以预定在北京的住处了，经过筛选、比较，最终我在艺龙网定了北京家的家快捷酒店。在这里我要说明一下，订宾馆的原则，以交通便捷为主，也就是说，越靠近地铁站越好，并且地铁大于公交，为什么这么说，因为地铁不会堵车，而公交则不然。北京的景点，除了长城离市区较远（在郊县），其他主要景点地铁都能到，即使不能直达，也可以通过换乘到达。说到换乘，我想告诉大家，选择换乘不用出地铁站，站内换乘就好，只是换乘其他线地铁要走好远的路，真的好远。你也不用担心找不到路，地铁站内标识很清楚，顺着路标走就好了。
其他准备：身份证（住宿登记、有时候火车上的铁路乘警也会查的），北京有的景点60岁以上老人有优惠，例如：故宫、长城等。银行卡（以备不时之需）。创可贴。防中暑药物（藿香正气水、十滴水等）。风油精。一切需要充电的装备的充电器。洗漱用品、换洗衣物等。
由于我是提前准备攻略，所以此次在北京的游玩行程完全是按我的事先计划走的。下面就以我的行程路线，逐天给大家细诉。
7月12日：17:29分，连云港东---北京1504次列车准点出发。


经过一夜的颠簸，火车于7月13日早上8:40分（晚点25分钟）到达北京站。
出了火车站，我们就直接去地铁北京站（出站口出来左手方向直走），地铁站口有一排的窗口，在那里可以办理北京市政交通一卡通（见下图）

我觉得办一张还是有必要的，乘地铁、公交、去八达岭的火车都可以用此卡刷卡乘车，虽然乘坐地铁没有优惠（公交和去八达岭的火车刷此卡有优惠的），但省去了买票的麻烦。记住，这个卡必须是人手一张，不可以两个人共用一张卡的。在北京玩了5天，平均每人充卡70元左右。不必要一次性充太多，因为每个地铁站都可以续充的；有一点要注意的是退卡不是每个地铁站都可以退的，所以，你最好提前打听清楚可以退卡的站点，以便行程结束时及时把卡退掉。
办好卡，安检、进站，乘2号线到朝阳门转6号线到平安里站下，A口出，步行3分钟左右即到在北京五天临时的家----北京家的家快捷酒店。该酒店离平安里地铁站非常近，从平安里地铁站A出口出来，步行2、3分钟即到。楼下就是庆丰包子铺，对面是北京著名的护国寺小吃街。公交护国寺站就在酒店门口。从酒店门口打出租去北京北站只要13元钱。酒店设施略显陈旧，WIFI还可以。总之还是比较满意的，经济实惠。


到了宾馆，放下行李，在宾馆楼下的庆丰包子铺吃了包子、喝了点粥。
宾馆对面的护国寺小吃一条街

宾馆隔壁大名鼎鼎的，那啥，自己看吧?



随后开始了我们旅途的第一站-----天坛：
地铁6号线到东四转5号线天坛东门下，步行50米即到。

天坛联票成人：35，儿童：28.建议买联票，天坛的主要景点（见上图下摆）是要凭票入内的。








逛完天坛，东门出，地铁5号线到东单转1号线到天安门东，出来再过个地下通道就到了天安门广场。

无比宽敞的天安门广场


人民英雄纪念碑。上面有毛爷爷的亲笔题词：人民英雄永垂不朽


纪念碑后面的方形建筑就是毛主席纪念堂


人民大会堂

原本计划顺路去前门大街逛逛的，但由于7月13号那天异常炎热（当天北京天气预报高温40摄氏度），所以只好作罢，在前门地铁站乘2号线到宣武门转地铁4号线平安里下，回宾馆休息。第一天到此结束。
也许是老天爷怕我们玩的太辛苦，13日夜里下了场大雨，下的到底有多大？不知道。反正早上起来地是湿湿的。气温明显比前一日低了不少。

7月14日行程安排：八达岭----定陵
去八达岭长城的交通工具有两种：一是去北京北站坐直达八达岭的火车；二是在德胜门乘坐877大巴，全程高速。我们选择的是乘火车前往，所以在这我重点讲一下乘火车去八达岭。
早上5：10分左右起床，洗漱完毕后在宾馆门口打车去北京北站，不是很远，车费13块钱。
刷卡进站、安检，进入候车大厅，在大厅的左手边位置有一个醒目的牌子，上书：去八达岭方向火车→，顺着箭头方向往里走走到检票口，在此候车。因为去八达岭的火车不是对号入座，所以必须提前到站排队候车，排在队伍的前面才有机会抢到座位哦。一个多小时的车程，站着的话还是蛮累的。第一趟车是6:12分开，大约六点左右，检票的人来了，在工作人员打开闸口的一刹那，已在此排队多时的大家不约而同的拔腿就跑，干啥呢？哈哈…抢座位啊！我们排在队伍前面，最终如愿以偿的得到了座位，嘿嘿，小有成就感哦~~

检票口，就在这块电子屏下排队候车


车内情景


浩浩荡荡的向八达岭进发

说明一下：火车上有卖矿泉水（2元一瓶）；大碗面（6元），火车上有热水，对早上起早没来得及吃饭的朋友来说是个不错的选择；小面包（8元一包）；价格感觉还好，我们在火车上既买了水，也买了大碗面和面包，大碗面就在火车上泡吃了，其他的带着爬长城，景区的贵啊，呵呵！
经过大约一个半小时，火车到达八达岭，说来也有意思，火车到了站停下来，然后又折返回头好一段路最终才停靠在八达岭车站，据说这就是詹天佑设计的人字形铁路，俺们今儿也算是体验了一把，不错、不错！

进入“八达岭站”几个大字下面的那间房子再刷一次卡出站。
从八达岭站到爬长城的地方之间还有一段路，有免费的接驳车，上了车，乘务员会说徒步登城要花4、5个小时，会很累等等之类的话，建议坐滑车或缆车。免费接驳车有两站，强烈建议大家在第一站下车，如果要在终点站下，那是坐滑车或缆车的地方，如果你想徒步登城的话就会走很多冤枉路。当然，如果你实在不想爬，可以坐滑车或缆车上去。在第一站下来，你会看到墙上、地上有很多标识，“登城方向”之类的标志，跟着这些标识走不一会儿你就会看到长城售票口了。

八达岭长城成人票：40元，儿童、60岁以上老人都有优惠。



检完票一进门，你会看到南城、北城两块牌子指向两个方向，北城相对平缓，所以大部分游客都爬北城，我们也不例外。对了，先别急着爬北城，你先往南城方向上几个台阶，很近，好汉碑在那儿等你去拍照呢，拍完照再折回来爬北城。

我们是从北1楼一直爬到北12楼，加上中间休息、拍照，全程用了2.5个小时，下到熊乐园时不到11:00.完全没有接驳车上乘务员说的4、5个小时那么夸张，而且我们爬的速度并不算快。

下图是北1楼到北12楼示意图：


气势磅礴的万里长城



八达岭长城的缆车


登城中的游客


北1楼到北12楼中间有很多便道，中途不想爬的游客可以随时从便道下去，当然也可以选择原路返回。我们是从12楼下来的，12楼下来即是八达岭熊乐园。继续往下走就到了停车场。那里有回市区的877路车。想回市区的上车就可以了，可以刷一卡通的。

看到排队上车的人了吗？这就是回市区的877路车。去定陵的879在车头方向向前10米远左右。


说明一下，北楼中，北8楼是长城的制高点，北8楼往后是一路下坡，但坡度较前8楼要陡很多，而且有些路段没有台阶，类似于小孩玩的滑滑梯一样，很滑。有带老人或小朋友的游客需慎重考虑。

陡峭的长城，游客基本都是扶着栏杆而下



八达岭长城登城途中，几乎没有厕所（在北7楼附近小吃店那儿看到一个厕所的指示牌，我们没有去，所以不知道具体位置），请大家登城前一定先去厕所解决下。
穿过停车场，过了一条不宽的马路，你又会看到那儿也站了一队人，他们是在等879路车的，是去十三陵的，我们的目的地是定陵，定陵在倒数第二站。879路车次较少，大约半小时一班。我们上了879路，大概一个小时十五分钟的车程，到达定陵停车场。879路车人人有座位的，大家不用担心，坐满乘务员就不让上了。

买票，参观定陵地宫。


定陵门票成人65元，儿童、60岁以上老人都有优惠票。

定陵是明朝万历皇帝的陵寝。地宫内景没有拍照，感兴趣的朋友去八达岭长城时就顺道儿过去看看吧。

参观完地宫出来在广场一侧还有个博物馆，展出一些定陵出土的文物等，感兴趣的朋友可以过去瞧瞧，免费的。
然后到停车场刚才来时879路下车的地方等872路回市区，终点站德胜门。

说明：如果计划爬完长城再去定陵，那记住，不管你是乘火车还是坐汽车，早上一定要起早赶上早班车，这样一天下来，时间会宽裕很多，不至于太赶。况且，夏天的话早早的爬长城也凉快，您说呢？

872路车到达德胜门也要一个半小时左右，回途中在车上睡了一觉，可能是太累了吧，呵呵。
到达德胜门下车，马路对面有个警亭，警亭后面走下台阶有个公交站台，坐409路公交车护国寺站下回到宾馆。

晚上去位于前门的便宜坊，吃了顿大餐------北京烤鸭



师傅在片烤鸭




酒足饭饱，出了饭店在前门大街溜达了一圈才回去，也算弥补了一下第一天的小小的遗憾


地铁2号线到宣武门转4号线平安里下A口出回到宾馆。

“不到长城非好汉，不吃烤鸭真遗憾！”今儿咱两全了，哈哈~~

7月15日行程安排：颐和园---圆明园---清华

平安里地铁站乘4号线西苑站下C2口出沿同庆街向西走500米左右你会看到一个牌坊，如下图

绕过这个牌坊过一条马路你便会看到颐和园的东门，东门乃是颐和园的正门。


颐和园门票30元（非联票），学生、60岁以上老人有优惠票

我们游览的顺序：东宫门---仁寿殿---德和园---玉澜堂---宜芸馆---乐寿堂---长廊（长廊走1/2到排云门）---在排云门乘游船到达昆明湖另一岸---十七拱桥---铜牛---然后一路沿着河堤走，再次通过长廊，走到长廊的尽头---石舫---北如意门出颐和园






一老者大毛笔蘸水作画


咱家公子身后的玉澜堂，是当年慈禧软禁光绪帝的地方。两边各有一间配房，但门全被砖块封了起来，大家去的时候可以走近看下。





这棵树可是有故事的哦


远观十七拱桥


昆明湖


长廊


远处塔即为万寿山上的佛香阁


排云门



铜牛


石舫


我们从此门出颐和园

出了这个门右拐直行大约7、8分钟你就会看到公交站台，有很多路车都到圆明园的，只要是有圆明园站点的，你随便上一辆就好。

成人票价：25（联票），儿童、60岁以上老人均有优惠票。
说实话，圆明园真是没啥好看的，就是一个偌大的公园。遗址公园里，是一片废墟，在遗址公园里可以亲眼看到我们在书本、电视上看到的那个印象深刻的景象------大水法。仅此而已！

圆明园大门的匾额


园内景色






残桥


遗址公园内景








圆明园标志性景观------大水法



游览完遗址公园，绕回到进来时的大门，出门左拐，一抬头，你就会看到清华大学的西门，由于当天清华大学举行毕业典礼，未能进入，只在门口拍了张照，稍有遗憾。

乘坐地铁四号线回到宾馆。稍作休息，傍晚又出发了，目的地：南锣鼓巷、后海。
地铁平安里站乘6号线经过2站到达南锣鼓巷，E口出，即到南锣鼓巷。巷子两旁都是些特色小店





我们只是简单逛了下，便径直来到了后海，相对于南锣鼓巷的喧嚣，这里多了份宁静





后海边上卖唱的艺人


傍晚时分，在后海里游泳纳凉的市民


宁静的“海”面



几只小鸭悠然自得的游着...




这里亦是钓友的乐园


荷花市场

逛到这里已是夜色笼罩，于是我们便在就近的北海北门站乘地铁4号线一站地儿回到宾馆休息。

7月16行程：故宫---景山公园---北海公园
地铁4号线到西单换乘1号线天安门西下，出了地铁站往东走100米左右即过安检来到天安门城楼下

排队等待安检的游客




过了安检


为了迎接9.3阅兵，天安门城楼被围挡起来粉刷一新，只露出了毛爷爷




穿过金水桥，就来到了故宫的正门---午门

故宫，成人票60元，儿童、老人有优惠票

午门前停靠的武警执勤车



午门特写


故宫门票可以在网上预先购买，在检票口有专门通道刷身份证即可进入参观。省去了排队买票的麻烦。但刷身份证进入的话就没有纸质门票了。其实，故宫的售票窗口很多，即使现场购买也很快的，耽误不了多少时间。
故宫，我们的游览顺序是：先走中轴线一路参观到达御花园，转而参观东线，珍宝馆在东线，门票十元，九龙壁在珍宝馆里，北京有两块九龙壁，另一块在北海公园，珍妃井也在珍宝馆，在珍宝馆快到出口的地方。最后参观西线，一路向北再次到达御花园。神武门出故宫。





























故宫较大，我们参观故宫用了6个小时左右。在午门入口旁，有租电子导游器的，自由行的朋友，建议租一个，无需押金，费用每个20元。该导游器是自动感应的，你每到一个景点，它会自动讲解。而且，珍宝馆里的宝物，几乎都有讲解，感觉还是蛮不错的。切记，出故宫时一定要交还导游器，不得带出故宫。

故宫游览完从此门出宫


护城河



对面就是景山公园

出了神武门，往左手边方向走30米左右通过地下通道走到马路对面即来到了景山公园。
去景山公园有两个理由：1，看一下崇祯帝上吊的那棵歪脖子树。2，在景山山顶一览故宫全景。
进了景山公园大门即右转，顺路前行240米左右，就到了崇祯殉国处。


沿着其旁边的小道拾阶而上，很快，最多十来分钟吧，即到了山顶的小亭子处。
这里可以俯瞰故宫全貌。





远处的白塔处就是北海公园


在小亭子西侧有一条下山的道，从那里下去到达一条水泥路时右转前行即出景山公园，再往前直行200多米，就到了北海公园。

当时没注意，回来才看到，北海公园买的是联票，每人20元，儿童有优惠票，60岁无优惠，好像是70岁以上老人才有优惠。你要想近距离看白塔的话，就需要联票进去才可以。其实感觉也没什么必要。在下面看看也就可以了。

“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙……”这首歌，大家一定不陌生吧，呵呵，北海公园就是这首歌的原型。


















出了北海公园，我们回宾馆休息，夜幕降临时分，我们去西单逛了下，地铁4号线西单站下即到

风靡全国的广场舞，即使在首都北京，也不例外





7月17日行程安排：毛主席纪念堂---国家博物馆---恭王府---鸟巢、水立方---王府井步行街
早晨起来，天空下着小雨。今天是我们此次北京之行的最后一天。
地铁4号线到西单转乘一号线天安门西下，安检后进入天安门广场。去毛主席纪念堂，除了钱包、手机，其他任何东西不让带，所以，切记，在去排队之前，一定先去把包寄存。存包处在毛主席纪念堂侧面（好像是东侧，不确定，有点转向，sorry）马路对面。去毛主席纪念堂瞻仰毛主席遗容的游客多的实在是不能用“很多”来形容，随着人流不停脚步的往前走，大约走了1.5个小时左右，才进入纪念堂，在纪念堂门前还要过一道安检，钱包、手机全部掏出放在小盆里检查。在临近进入纪念堂的过道边，有卖白菊花的，10元3支，大家可以买来献给毛主席，这个不是强制的，随你自己意愿。
从一个门进入，边走边看，中途不可以停下来看的，另一个门出来，也就不到一分钟的时间吧。

出了毛主席纪念堂，我们去寄存处取了包，便向国博走去，很近，就在旁边。天空哗哗的下着雨，但排队的人依然很多，我们大概排了40分钟吧进了国博，去国博记住必须要带身份证，把身份证放在读卡机上，10秒左右，票就会自动出来，哈哈，大名都打印在票面上了，帅气~~
在入口处，依旧是安检，极其严格。几近搜身检查了。

不愧是国家博物馆，真是高端大气上档次

入口处安检


展馆分布示意图


国博内景





馆藏品一瞥



















参观完国博，我们直奔恭王府，地铁一号线到西单转四号线到平安里转6号线到北海北门站下，出了地铁站穿过一个胡同，就到了，离地铁站很近。

恭王府，成人票40，儿童、60岁以上老人有优惠票。

恭王府是乾隆宠臣和珅的府邸，想必大家对其人也多有了解，在这我就不多做介绍了。









看到了吗？墙上的窗子形状各异，据说和珅可以根据窗子的形状分辨出房子里藏的是什么宝物




等待进入假山摸康熙御笔福字碑的人群，记得摸好后赶紧把手揣兜里把福气带回家哦！




从恭王府出来，在北海北门站乘4号线一站地到南锣鼓巷站转8号线到奥体中心站下，就到了鸟巢、水立方。

背景建筑即为盘古七星酒店


2008北京奥运会主会场---鸟巢




水立方




远处建筑为玲珑塔



晚上，我们去了王府井步行街。


















最后，来张一家三口的合影

写到这里，本篇游记即将完稿。在此，感谢在我们7天的北京旅程中，所有帮助过我们的人，虽然，我爱北京天安门，但是，我更爱你们。


北京，再见！



