北京新兴宾馆¥587起立即预订>
展开更多酒店
大四最后一个假期，也完成妈妈的旅游心愿，9天自由行，公交地铁背包游遍北京。小时候旅行都是跟着爸妈和旅行社，大学开始自己行走，每趟旅程网友们的攻略给了我很多帮助，这一次也同样。在此把自己的一点经验整理分享给大家，也是记录下回忆。

第一天：启程
2月16日海航HU7835北京—长沙，携程含税299元一个人。机票一定看中就买下，不然就错过了，血的教训。
北京的亲戚帮忙把酒店定在长安街延长线上，出一号线万寿路站2分钟，到达鑫宇酒店，300多元一晚的两人间，酒店比较旧，还算干净，主要地铁方便。二楼翠清湘菜馆味道不错，知名度也比较高。

第二天：颐和园-圆明园-清华-北大
进地铁站先买张一卡通，押金20元，公交地铁都可以用，我们9天走下来充值了110元。
一号线万寿路站上，到军事博物馆转九号线到国家图书馆，再转四号线到北宫门站，D出口后沿街往左走，可到达颐和园北宫门。我们买的大门票20元，学生半价。通票50元，不确定会不会走到各景点，可进里头可以再买各小门票，事实也是颐和园太大走不完。北宫门进入到苏州街，河里都结冰了。有很多人问要不要导游，看个人需要，个人感觉有点坑，只带你到几个景点。走过苏州街到万寿山，需要爬上去，风很大。跟着园区地图选择路线，我们在昆明湖边远看了八孔桥，走了长廊，最后从东宫门（正门）出去。




从东宫门沿右手边的路走出去，看到公交停车站，这里是公交车的起点站，很多都到圆明园，随便选一个，1块钱到圆明园南门，途径西苑站，这里有很多吃的。
下公交过街到圆明园南门，建议买通票，西洋楼景区必定是要去的。从南门进走到西洋楼景区比较远，中途有电瓶车可坐，不过走走感受下皇家园林也不错。圆明园太大，我们选择根据园区指引直接走到西洋楼景区，这里是圆明园的精华所在。参观完不走回头路，直走不远就到圆明园东门出。


东门出沿街往左走，上人行天桥到公交站，很多公交都到清华大学西门。坐几站下车过街就到了清华大学。门口要刷身份证登记，进去建议跟私人租单车，清华园很大。留心各路口指示牌，沿清华路往里走到二校门，往左走进去就可以达到教学区，草坪真的很漂亮。最后原路返回。


出清华，直走其实又到了颐和园，问保安都知道北大怎么走。过街回到下公交的地方，直走10分钟，到达北大东门。门口要登记，进去有路牌指示，到十字路口右走马上可以看到博雅塔和未名湖。
游玩后沿路返回，可惜没看到北大正门。路口就是四号线北大东门站，再转九号线、一号线回到宾馆。颐和园、圆明园、清华北大其实都相距不远，怎么走都能到。这一条线走的路超多，还好第一天体力好。

第三天：故宫-景山公园-前门大街
故宫门票可以提前在网上购买，每天限量四万张。坐一号线到天安门东站，出站往右走，排长队过安检到天安门广场，注意过完安检就有厕所，大年29天安门也是人山人海。走过天安门城楼往里走就能到故宫。在网上买好票的验票直接刷身份证进去，一点要拿张地图，我们选择先逛西六宫，再逛东六宫，最后到御花园。故宫参观不能走回头路，必须走到神武门（正门）出。


从神武门出来对面就是景山公园，2元门票。爬到山顶可以俯瞰故宫全景，还可以看到北海公园白塔、国贸三期、大裤衩。下山到正门，回到故宫一侧，右边有专二公交车到天安门、王府井、前门大街，专一虽然也到，但不是公交车，要车票很贵。

前门大街有全聚德、东来顺等美食，往里走半路左手边路口是鲜鱼口美食街，右手边是大栅栏美食街。我们东来顺吃的晚餐，团购的99元两人套餐，3盘肉都没吃完，特别划算的老北京涮肉。前门大街入口过街往左走可到二号线前门站，到复兴门转一号线回到宾馆。

第四天：天坛-南通锣鼓巷-什刹海

大年三十，北京街头地铁都空荡荡，还好天气依旧晴朗。一号线到东单，转五号线到天坛东门，C出口出后右转直走，就到天坛东门，通票包含的景点都是必走的，所以可以买通票30元，有学生票。入园按地铁直走就到祈年殿，要验票。逛完从祈年殿正门出，直走到回音壁、圜丘。游玩最好往回走到东门，有地铁站方便。我们从圜丘出来直走，从北门出去，在安定桥附近，只能往右走到公交站，选了到前门大街的公交，再转的地铁，有点麻烦。

从二号线前门站到崇文门，转五号线到东单，再转六号线到达南通锣鼓巷。出地铁口就可以看见南通锣鼓巷牌坊，主要入口处右手边就有厕所，一条笔直的小路两边都是小吃和好玩的文艺小店，可以边逛边吃，周边的小胡同也可走走，还保留了一些普通的四合院人家。半路左手边有指示牌到后海，胡同有点深，不要怀疑一直走，半路的水果店也画了指示牌。一直走到大路，对面就是什刹海地铁站，周边的房子在施工，安全设施把地铁入口遮住了需要找找。往右走，有一个很小的文宇奶酪店，找的好辛苦，终于吃到了奶酪和双皮奶，蛮好吃。再往前走就能看见烟袋斜街的牌坊，过马路就到了，有一家明信片的小店蛮有意思，提供慢递服务，文艺调调很足。一路逛进去就到了前海，有黄包车坐，再走走就到后海，两边都是酒吧，坐着晒晒太阳听听歌很惬意。
最后走回什刹海地铁站八号线到鼓楼大街，转二号线到复兴门，再转一号线到万寿路站。回酒店吃饭，看春晚。窗外烟花爆竹声响起，新年到了。

第五天：升旗-地坛庙会-全聚德


大年初一赶吉利，五点起床，等五点半地铁开门坐一号线到天安门东站下，本以为自己是最早的，原来赶来看升旗的很已经非常多。出地铁口到国家博物馆一侧，跟着人群往前走，人太多需要注意安全，排队等待过街到人民英雄纪念碑广场，过街后还需排队安检，这里花费了很长时间，6点50左右才到旗杆附近，只能站着后排。记得提前查好升旗时间，每天都不一样。这天是7点02分，在人群中根本看不见前面，还要感谢站着前面的一位叔叔举着ipad，在屏幕中看到了一些。国歌唱响了三遍，重要的不是看到了什么，而是感受这庄严的气氛，在朝霞下有点热泪盈眶。有人拿着凳子出租，一百块钱站着看几分钟实在有点坑。升旗结束，人群散去，有记者在场，不少人自发唱起国歌举起国旗，在摄像机前绽放笑容和挥洒热情，真好。北京的早晨好冷好冷，雾霾严重，赶紧坐地铁回到宾馆补觉。
北京过年就是逛庙会，下午坐一号线到复兴门，转二号线到安定门。出站右走就到地坛公园，10元门票。张灯结彩喜庆气氛，也是人山人海。第一次逛庙会还是很新鲜，人挨人的往前走，两边是各种小玩意摊位，商贩们卖力吆喝。还有各种美食展区、游乐设施区，人太多比较杂乱。天气说变就变，下起大雪，今年第一次看到雪很是幸运。逛了一圈就打道回府了，原路地铁返回。在万寿路站出来，到公交车站坐89路，翠微南路下，过街就到了全聚德翠微路店。两个人点了125元半只烤鸭套餐，带了一碟酱料、一碟黄瓜小菜、一屉荷叶饼。等了好久，端来半只烤鸭，在你面前片鸭，只有一小碟，尝尝味道还是很不错的。

第六天：鸟巢、水立方-央视大裤衩、国贸三期
整夜的大雪外头一片白茫茫，雪一直不停下，只好留着宾馆休息。
晚上，在北京的亲戚开车带我们先去看了鸟巢、水立方、大裤衩、国贸三期，路上车少，一路畅通，可惜雾霾使得能见到不高，看的不太清楚。夜晚灯火下的长安街非常壮阔，少有的宁静。

第七天：王府井-西单-护国寺小吃
雾霾天气只好逛逛街，节后的北京开始复苏，地铁的人越来越多。一号线到王府井，对各种百货商场没多大兴趣，往里走左手边有王府井小吃街，进门的烤肉串、板栗、老北京酸奶生意很好，但往里走也有很多，而且便宜多了，不要在门口急着买。烤肉串买的人很多，也买来吃吃，很难吃，不知道什么肉。老北京酸奶4块一杯不错，炒板栗没有在前门买的味道好。逛完出来准备再到全聚德吃饭，这里是全聚德总店，半只烤鸭的套餐要400多元，加收10%服务费，还要等很久，果断放弃。对面一家天津狗不理包子，吃的人也很多，进去点了50元套餐，一笼小包子，一晚粥，包子小贵但味道不错，皮子好薄，可以看到现场在制作。
再上一号线到西单，直走上天桥到大悦城，进去坐天梯电梯到6楼很多家餐厅，就是都排很长队。逛了一圈就出来了。直奔老北京小吃。
坐四号线到平安里站B出口，右走到路口再右转，直走进去看到老人民剧场，对面就是护国寺小吃总店。进门就看到各种小吃堆积，马上胃口来了，绝对值得来。最好排队的时候就想好点什么，我们来了一份糕点合盘，艾窝窝什么的都能尝到，一碗面茶、一碗羊杂汤、一份奶油炸糕，才48块。个人最喜欢奶油炸糕，沾着白糖甜甜的。门口有外卖窗口，想着给家里老人带点，买来两盒糕点合盘，结果到家还是全部坏了，好伤心。

第八天：长城


在北京游玩的最后一天，天气给力，又是晴空万里。妈妈不舒服在宾馆休息，一个人跑去最后一站长城。一号线到复兴门，转二号线到积水潭。出地铁就能看到有个公交牌写着到长城，很多人排队，我还是相信攻略说到城楼下剑门旁坐正规公交。一路往前走不要犹豫，跟着人群过街最终走到877路公交起点。超级多人排队，大巴坐满了就发车，买票是12元一个，刷一卡通只有4.8元。最终上了一辆大巴站着，结果高速严重堵车，一站站了2个半小时才到长城，好悲催。12点半到了长城脚下，原打算坐索道到第四坡，再爬到第八坡好汉坡，但看着人太大还是自己去爬长城。下大巴直走右手边有登长城入口，坐索道就还要直走。入口有些小吃和御寒衣物买，非常必要买点，当天长城达到8级大风，直接把我吹懵，超级超级冷，积雪都没有融化。到售票点，学生票17.5元，全价是35元。进去就开始登长城，选择了游客较少的南长城，事实是坡非常陡，爬一会就大喘气，真怕风把我吹走，站也站不稳。爬的越高，看到的风景越美，无奈风实在太大，只好半路返回。再爬了段北长城，因为是达到好汉坡的路段，游客密密麻麻。最终原路返回，走到下公交的地方，排队上877路，坐到位子一路畅通回到。积水潭地铁站近恭王府，还有精力的可以去走走，有指示牌到。选择这种方式去长城最好尽早出门，公交站排队需要很久，能坐到位子最好，不然站着真的很难受。长城那边的温度比市内低很多，一定坐好御寒准备。

第九天：返程
2月23日大年初五，结束北京全部行程启程回家。在万寿路一号线一站到公主坟站，到新兴宾馆可以坐民航大巴，1个小时左右到机场。但妈妈晕车，只好选择地铁到机场。一号线到建国门，转二号线到东直门，再上机场快轨，24元一个人，可以刷卡或买票。途径三元桥站，不过东直门是起点有位置坐。快轨先到首都机场三号航站楼再到二号航站楼，到一号航站楼的在二号下，连廊走10分钟到一号。下快轨有窗口可退一卡通，押金和余额都可以退。我的卡可能是去长城的公交上没刷好卡，不能退了，注意一定要刷好卡！！不然白白浪费了。海航HU7835北京-长沙。顺利到家，结束路程。

此次旅程感谢妈妈的陪伴，感谢自己的坚持和勇敢，辛苦但圆满。感谢在北京遇到的热心人，北宫门地铁站前的交通指挥大叔礼貌热情，平安里站前环卫大叔的一声新年好，万寿路公交站的奶奶坚持送我们到餐厅，这些都让我们感受到高尚的人文素质，为一个城市添彩。晴空万里下的北京真的很美，蓝蓝的天，在景山公园山顶一览北京的全貌，古城的壮阔和现代的城市交融。第一次感受北方的冬天，高高的光秃秃的树杈上很多鸟窝，是南方看不到的风景。暖气是暖和，可是太干燥还是适应不了。
回到家，新年，生活继续。
