北京护国寺宾馆¥505起立即预订>
展开更多酒店
北京这座城市，表面上它是现代大都会，但内心却有抹不去的古朴和怀旧。需要你闲庭信步在逐渐少去的胡同里，走进那热气腾腾的涮肉店，才能体会到真正的北京。其实旅行，风景只是其次，最重要的也许还是在路上的某个时刻突然就认识了一个全新的自己，而这事发突然的感受，却不一定要漂洋过海才能获得。回到家已经多日，有种愉快到心田的感受。抱着我的本，坐了下来，回味一下我北京的旅行。从家里到北京的路程并不是很远，所以去的时候选择的是飞机，西安出发到北京是下午3点多了，预定的是崇文门哪里的新侨饭店，在地铁站崇文门站的边上，出行很方便，有2号和5号地铁线路，几乎不用走路可以到达所有景区。酒店专修很舒适，价位中等，适合旅游的朋友。对面的马克西姆餐厅是北京最早的一家中外合资餐厅，也是很不错的。到酒店入住以后，拿到了之前预定的品游电子导游，{注：这个电子很不错，卫星定位，景点自动讲解，也是之前用过的朋友推荐的，需要提前预定，租金平均下来很划算，有押金600.}在酒店休息了一下就出去玩了，因为到的比较晚，所以就是在附近走走看看，酒店对面有好几个大的商场，新世界百货、搜秀商城、国瑞购物中心这三个大商场，在新世界商城解决的晚饭，然后就回酒店休息，准备后面的五天之旅，下面给大家介绍一下我的行程：D1：八达岭长城、明十三陵、晚上鸟巢、水立方早上起床后，在酒店餐厅吃了早餐，在酒店门口作地铁2号线去积水潭，积水潭地铁站A口出去之后向东步行大约2000米到德胜门城楼{注：德胜门城楼和前门哪里的正阳楼什么的都是一样的古建筑。}的正背面广场哪里坐877路直达八达岭长城的大巴车，途中行驶大约需要1小时左右。{注：也可以坐火车去往长城，在西直门下，换乘S2号线火车。早上符合我们时间的7：58有一趟车。该火车票只在S2线沿途车站发售，当日发售不预售。在其他火车站，代售点，电话，12306网站都不能购买，可以在北京使用公交一卡通刷卡乘坐S2线列车。2、如果玩不了很多项目，可以不买套票，从网上买票会相对便宜一些；3、建议步行，虽然会很累一些，但是可以锻炼一下身体很有意思；4、注意带齐食物和水，但是不要带过多的随身物品，因为爬长城很累；5、夏天注意防晒。}长城下来以后，在八达岭森林公园站坐879路长陵方向的就可以去十三陵了，也很是方便。{1、明十三陵是世界文化遗产，全国重点文物保护单位，国家重点风景名胜区，国家AAAAA级旅游景区，非常值得一看；2、这里是风水胜境，绝佳吉壤，因此被明朝选为营建皇陵的“万年寿域”，是中国乃至世界现存规模最大。【开放时间】明定陵8：00-17：30（停票时间）8：30-17：00（停票时间）；明长陵8：00-17：30（停票时间）8：30-17：00（停票时间）；明昭陵8：30-17：30（停票时间）8：30-17：00（停票时间）；总神道8：10-17：30（停票时间）8：30-17：00（停票时间）}十三陵回来可以在长陵坐872路大巴，回来在马甸桥南下车，下车以后您需要在马路对面去打个出租去往鸟巢和水立方很近，如果不愿意去的您可以直接坐车到德胜门然后再去想去的地方。等在鸟巢和水立方看完夜景之后坐地铁8号线在鼓楼大街站换乘2号线回到崇文门，返回酒店休息，累了一天了，洗完澡早点睡觉迎接第二天的旅程。D2:天安门广场、故宫、景山公园、北海公园、晚上王府井小吃街、东华门小吃街天安门是中国的标志性建筑，到北京一定要在天安没看一下升旗仪式；2、天安门的景点主要有金水桥、天安门广场、人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、人民大会堂、国家博物馆等等，这些景点可以顺路看一下；3、这样的行程安排在天安门只能看到降旗仪式，不过那样的场景也值得使你伫立观看。清早起来，因为今天要看升旗所以今天起来的比较早，看完升旗后在附近吃了早点就在天安门广场转悠，{注：特别提示各位，进入天安门，现在安检比较严格，天安门广场东西两侧、南北地铁出站口出来上到地面以后、天安门城楼东西两侧都有安检口，所以大家如果想早点进入就得要多多注意了，人多的时候都会排队等候安检进入，如果进入故宫不想排队，那么还有两个方案可以绕过安检进入故宫午门门前的大广场，那就是走天安门东侧的南池子大街或者西侧的南长街，绕行到故宫原先的东西两门，沿筒子河到达故宫午门。}在天安门先看了人民英雄纪念碑，再去毛主席纪念堂，不过去毛主席纪念堂不允许带任何包包，矿泉水之类的，空人进入，毛主席纪念堂东侧有存包的地方，出来后又去了国家博物馆。接着就进如故宫，天安门城楼一直往里走就会到达故宫的午门，沿途会经过端门、国旗护卫队，都可以看看，驻足拍照，过了端门以后在您的左手边往前走的时候就能看到故宫的售票处：旺季门票60元；淡季门票40元。故宫参观：中路：午门→太和门三大殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园东路：午门→太和门三大殿→乾清门→东六宫→宁寿宫→珍妃井西路：午门→太和门三大殿→乾清门→西六宫→慈宁宫→养心殿→漱芳斋世界上最著名五大宫（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫）之一的故宫位于北京。到北京游览一定不能错过的就是故宫博物院。由于故宫值得看的地方实在太多了，游客总是络绎不绝，所以建议一早就去。【注意】：1、周一下午闭馆哦；2、故宫现在是单行出入口，进入故宫需要从天安门这边的午门进入去故宫可以提前购买电子票。购票网站：http://gugong.228.com.cn/index.html购票须知：1、故宫电子门票预售期为，提前5天预售（不售当日门票）。2、游客订票成功后，在预约参观当日凭订票时所提供的二代身份证刷证入院参观。如果只有半天时间，建议最好以中路为主。这条中轴线也是大多数游客都会选择的游览路线。故宫出来后就过了马路先去了北海公园，北海公园里面的九龙壁还有白塔都是很值得一看的地方，东门出来沿路就去了景山公园，景山公园南门出来后因为和王府井很近了就可以步行过去，王府井小吃街，还有东华门小吃街都可以，在哪里吃了点小吃以后就在全聚德的王府井店吃了晚饭，然后在哪里坐地铁一号线换乘5号线到崇文门站A口出来后回酒店洗澡就休息了。D3：颐和园、圆明园、北大、护国寺小吃早上从酒店坐2号线到宣武门换乘4号线，西苑下车，步行至颐和园东宫门。（从东宫门进园，仁寿殿——德和园——玉澜堂——宜芸馆——乐寿堂——长廊（走1/2到达排云门），在排云门坐船，到达昆明湖另一岸的铜牛，然后走西堤六桥，沿途赏景。西堤尽头即是长廊（走另一个1/2），再次到底排云门，之后上万寿山，游览排云殿、佛香阁景区。下万寿山即是苏州街，最后出北宫门。）出北宫门沿颐和园路往北，步行300米到达（湘临天下锦绣潇湘店）吃午饭。之后回北宫门坐地铁4号线，或者在饭店门口乘坐697路，到圆明园下车。进入圆明园，由于圆明园特别大，而且比较空旷不像颐和园看点多，所以坐游览车看看即可。出圆明园之后，步行或者打出租车到达北京大学西门。（进入古色古香的西门，正对的就是校长办公楼，前面小广场上的一对华表是文物。然后从北侧绕过去，外文楼后面有个赛克勒考古博物馆，有兴趣可以进去参观。绕过去以后沿那条路一直走，路左分别是德斋、才斋、均斋、备斋。过了备斋右侧有一小桥，通往湖心岛，岛上有亭子，以及两个小行星纪念雕塑。回来过桥再沿刚才的路一直走，右侧就是未名湖啦。湖北岸有个石雕屏风，也是文物，我记得是乾隆提的字。从未名湖边的路绕过来，到东南角就是博雅塔，博雅塔你在看到未名湖的时候就已经能看到了。博雅塔可是水塔哦。再沿湖边的路向西走，湖边上有个小型的古建筑是花神庙，花神庙对面的高地上就是埃德加·斯诺的墓。继续向前走，湖里有个翻尾石鱼，是以前圆明园里的文物，翻尾石鱼旁边有个“未名湖”的碑，可以在这里照张像。之后左转上山，走不远右侧是老校长蔡元培的像，左侧是钟亭，钟亭旁边不远有乾隆诗碑。继续向前走，俄文楼前是李大钊像，再向南的草坪上有烈士纪念碑。沿着俄文楼和草坪之间的路向东一直走，右侧就是图书馆了。拐弯向南你就能看到图书馆的正面（北大建校100周年时启用的新馆）。未名湖+博雅塔+图书馆即是北大著名的“一塔湖图”。继续向前走，左侧是光华管理学院，斜对面是百年纪念讲堂，从大讲堂向右前方斜穿过去即是三角地，历次运动的发源地。然后回到大讲堂前面的路继续向南走，出南门结束行程。）出了南门，问一下路人，找到附近的中关村地铁站。（大概需要步行700米）之后坐地铁4号线，到达平安里下车，平安里B口出边上北京著名的护国寺小吃，而且价格便宜。找找自己喜欢的美食。建议妹妹常常豆汁，哈哈，可能你不喜欢。但那就是北京味儿！D4：天坛、恭王府、什刹海、烟袋斜街、簋街早上酒店门口坐5号线，到达天坛东门下车，游览天坛。游览天坛时买联票，不然很多地方进不去。从天坛出来之后，也是在天坛东门上5号线，在东四换乘6号线，北海北门B口下车。往北沿着三座桥胡同，走200米就是恭王府。恭王府多花点时间，两边的房子都去看看，后花园很漂亮，一定要找到西洋门和带妈妈去摸摸福字杯哦！多沾沾福气！出恭王府后，忘东走，沿着前海西街可以到达什刹海，夜景很美。然后穿过银锭桥，去往烟袋斜街。可以买点自己喜欢的小玩意儿。烟袋斜街走到头，你可以看到很高的鼓楼。走过去，在鼓楼的东边，有一家姚记炒肝店，进去晚餐。（姚记炒肝可是北京著名的老字号，2011年美国副总统拜登访华期间都曾带他女儿艾希莉到这里品尝中华美食哦）后海离开后是坐的小三轮去的簋街吃饭，簋街是在北京很有名的吃货聚集地哦，普通吃货去王府井挨宰，小清新吃货去南锣鼓巷拍照，只有资深吃货才知道直奔簋街找小龙虾！簋街在东直门，一条街上有150多家饭店，因此簋街也被称为是北京的餐饮一条街。簋街有爆肚、火烧等，现在又变成了小龙虾聚集。东直门簋街是北京最早火起来的食街，一些簋街上的老食客都这么形容当年簋街最兴盛时的情景：“人人皆啖小龙虾，夜夜欢歌到凌晨”。到簋街的食客，多半是冲着“麻小”来的。作为一名吃货，簋街必须要去哦！晚餐之后，在簋街坐地铁五号线到崇文门站A口出，回到酒店。D5：雍和宫、国子监、孔庙、回家清早亲来吃早点之后就在酒店门口乘坐地铁5号线前往雍和宫，地铁2号线、5号线就有雍和宫一站，雍和宫全年开放，但随季节开放时间会有所变化。4月1日~10月31日：09:00~16:3011月1日~3月31日：09:00~16:00，还送张小光碟。雍和宫原来四四也就是雍正即位前的府邸，即位后这里不能再住人了就改成了寺庙。来到雍和宫要特别注意，雍和宫是禁止拍照的，相机啥的就收起来吧，做一个文明的游客，大多数来雍和宫的人有两个目的，一是旅游，二是烧香拜佛。国子监和孔庙的门票是一起的，门票：30.00元（包含孔庙及国子监门票价格）开放时间：08:30~18:00（旺季5月~10月，17:30停止售票）08:30~17:00（淡季11月~4月，16:30停止售票）国子监是中国古代隋朝以后的中央官学，为中国古代教育体系中的最高学府，又称国子学或国子寺。建议带着孩子去这里参观，在这里可以受一下教育，对孔子的育人之道有所体会。这边逛完之后都是下午2点多了，出来之后在附近找了个小饭馆，吃了饭之后就坐地铁5号线在东四换乘6号线到达白石桥南站换乘地铁九号线在西站下车，然后前往候车厅候车回家。旅程结束了，在北京虽然感受到了故宫、长城、古建筑带来的奢华和气势，但也可能因为这次旅行没有安排看京剧、天桥杂耍，再加上很多胡同和四合院过于商业化，所以我不能很好的体会并融入当地文化，以至于去长城之前都不敢相信，天哪，我是在北京吗？现在回到杭州，如果不看照片，我更大的感受是梦游了一趟北京。因为自己做了攻略，随身有电子导游的帮忙，所以此次北京行就好像我已经来过无数次北京般熟悉，也有可能是这种熟悉让我觉得像在梦境吧。
