
【标记点，为我们自驾行驶路线】

出行之前，从网上看到多版本的路书，结合实际走一趟，归纳起来：
1.从北京出发，往返大约600多公里，不堵车的话，当天即可往返；如果时间宽裕，建议安排两天，具体安排可以选择①西进东出，沿G6与张承高速交叉路口，继续西行，到与S10交叉路口时右转，沿S10行驶，通过野狐岭一、二号隧道后，自草原天路（野狐岭）出口驶出高速，沿指示牌即可抵达草原天路野狐岭出入口，从草原天路桦皮岭出入口出来，可以右转去崇礼住宿一晚；②东进西出，沿G6与张承高速交叉路口，右转沿张承高速行驶到崇礼后，沿S242即可行驶到草原天路桦皮岭出入口，从草原天路野狐岭出入口出来，可以去张北住宿一晚；或者去张家口住宿一晚。



【野狐岭出入口实景】

2.草原天路野狐岭至桦皮岭全长130多公路，柏油路，上下单行车道。建议选择非周末、非假期的日子游览，否则车多人多，会影响游览心情。草原天路全程限行30公里，游全程大约4个小时。沿途设有临时停车位、观景台，有食宿的地方，甚至还有露营活动场所。











【草原天路实景照片】

3.通过地图查看，草原天路应该是一条沿河北省和内蒙古界线上的X开头的县乡公路，西起S10，东至S242。如果时间宽裕，还可以选择沿S242向北，抵达沽源闪电湖生态园住宿一晚；或者继续沿S244前往大汉行宫、或者继续行驶前往坝上草原、或者经丰宁沿G111前往怀柔。








【怀柔野长城实景照片】

