3月到4月是婺源油菜花开放的季节，也是婺源的黄金旅游季，这样的日子气候最宜人，赶上南方下起毛毛细雨，是游玩景德镇最浪漫的天气！行程：第一天：北京机场-南昌上午的飞机，2个小时到达南昌机场，因为南昌机场比九江 景德镇价格更便宜，而且那两个地方离婺源也不近，从南昌机场直接租车自驾，南昌-婺源-景德镇-南昌，行程很顺，一路高速。南昌-滕王阁机场店可以选择神州或一嗨租车，提供信用卡 驾照即可，拿上车下午2个小时就可以参观滕王阁，值得一去；滕王阁在市区，吃当地特色菜很方便，推荐闵记田螺
闵记 湖南卫视的何炅推荐
昌北国际机场
闵记田螺 很火的一家大排档
昌北国际机场
隐藏在小街里的美味
昌北国际机场
招牌田螺
昌北国际机场
八一大桥
昌北国际机场
第二天：南昌-婺源自驾一定要早起，7点从市里出发，租的标志3008，麻雀虽小但五脏俱全，导航导婺源就可以了，一路高速，最高限速100，所以太好的车也用不上，一路上风景如画，白墙灰瓦的村庄此起彼伏，一路上都是油菜花！大概上午10点抵达婺源，是玩的北线好像，江湾那边。玩婺源一定要包车或抱团，千万别骑行，每个景点还是比较分散的，不是专业选手体力够呛呀，其中油菜花梯田的景点最远，按照网上的攻略顺次游玩即可。
到了
江湾景区
江湾景区
沿途风光
江湾景区
油菜花海
江湾景区
江湾景区
夜宿婺源县里，婺源的宾馆都比较贵，500起，提醒一下。婺源中午农家乐，土鸡 红鱼，炒野菜
网友推荐 生意火爆

价格小贵

特色婺源红鱼

晚餐在婺源县里吃，一家不起眼的小馆，老板人很好，还帮忙外送到酒店里，功夫鱼堪称极品，畏辣者慎服

功夫鱼

糊豆腐

第三天：婺源-景德镇没想到景德镇比婺源更让人流连忘返。景德镇周边的瑶里古镇，浮梁古县衙都是必去景点，需要自驾，瑶里距市里有40公里车程，我们一路导航，都是山间公路，需要小心，古镇不收门票，尚未商业开发，我们那天赶上了阴雨，雨水冲刷后的村庄石板路 ，小桥流水 ，格外清爽宜人。中央电视台的远方的家栏目也到过那，推荐当地特色桂花鸡，当地苦褚豆腐、蘑菇 竹笋等食材也很新鲜，可以购买，不过记得还价！
瑶里古镇     从婺源沿高速约1小时抵达景德镇，建议使用百度不用高德（坑爹的地图）。沿路标直接奔瑶里，因为浮梁古县衙在回程的路上。瑶里在山的那边，村的那边，山的那边，村的那边……反正很远。
徽派“三雕”艺术：狮冈胜览
瑶里景区
远方的家推荐
瑶里景区
浮梁县古县衙很值得花财力和时间去的地方。虽然外面都是后修的，但很有味道，里面的古县衙规模大，保存完整，称为“江南第一衙”
很爱的地方

县衙升堂的厅







因为时间充裕，又驾车去了三宝国际陶艺村，在市里偏郊区，有点798展厅的感觉，可以惬意的品茶或咖啡，适合文青去，地方不大，就几个院子
三宝国际陶艺村
三宝国际陶艺村
三宝国际陶艺村
晚上继续各种吃！景德镇市很大，吃饭比较方便，回市区后还去逛了个商城，买了套景德镇的餐具
他家的小黄鱼特别好吃
中国陶瓷城
小黄鱼
中国陶瓷城
一家当地有名的连锁餐厅
中国陶瓷城
第四天：景德镇-南昌-北京上午不慌不忙的游玩景德镇著名景区-古窑民俗博览区，又赶上小雨，竹海怀抱中的古窑，很值得细细游赏
景德镇民窑博物馆
景德镇民窑博物馆
景德镇民窑博物馆
景德镇民窑博物馆
午后驾车从景德镇回南昌机场，大概2小时，沿途风光无限，晚上六点回京，结束了一场烟雨中青花瓷旅行一般。每到北京下细雨，我都会不禁想起这首歌词：天青色等烟雨，而我在等你……
