雾蒙蒙的周末，从惬意的懒觉中醒来，不知道干什么好，突然想起要去周大福以旧换新，顺便看看有什么新款式，于是背上包包带上羊城通出发了。来到北京路看见张灯结彩的，发觉原来是广府庙会的最后一天啦，刚好可以顺便逛逛咯。。。。。。
ABOUT中国境内周大福（购物心得及推荐）：1、中国境内周大福黄金计价总额=克数*金价+手工费，香港的是=克数*金价+手工费+佣金2%，从公式咋一看来貌似中国境内的比较便宜，因为没有佣金，其实不然，因为香港金价与中国境内每克差价在30元左右，还有手工费比如同是68元的话，港币的汇率因素等于打8折了。所以我的建议是，在香港买计价类的单件黄金越重越划算，定价类的价格两地基本持平，如果国内促销有折扣的话比香港便宜一点点。2、周大福每年有几次大促：计价黄金类手工费全免或者是5折手工费，定价黄金类8.8至9折，钻石或者玉石镶嵌类8.5-9折，据我的经验一般是在春节、情人节、元宵节、双11、双12这些个特殊的日子，所以如果购买的话，建议在前面所说的日子特别留意下哦，比平时划算很多的，特别是买重量轻的单件计价类黄金免手工费的情况下，甚至跟香港的价格持平。3、购买转运珠、吊坠记得问店员索取手绳或者颈绳，便于回去自己简单加工后可以佩戴。4、关于以旧换新，几年之前在周大福购买的黄金首饰我现在不喜欢戴了，可以拿到指定店铺进行以旧换新，当然价格会有区别，比如我旧的首饰重量是3克，今天的饰金卖出价格是312元，回收价格是275元，我新看中的款式是3.5克手工费48元为例，进行以旧换新后，我需要补交的差额=（3.5*312+48）-3*275=315元。重要提示：A、只有周大福的黄金才没有损耗率1克=1克，如果是别家的黄金要看验金后的结果来决定比如1克=0.6克作为换新的首饰重量；B、所有黄金是销毁性用火烧之后验金，所以以旧换新之前要想好并签署同意书，验了之后就变成金块了无法恢复原状哦；C、如果是刚买没多久的，购买价格比回收价高出很多的话，以旧换新就非常不划算的，所以这种情况不建议换新，切记。接着来看看我买了什么好东东吧，绝对不要走宝哦。
24个字母转运珠

周大福国内最近新推出的24个字母转运珠系列，重量一般在0.4-0.6克左右，单个价格大概180元，拿来穿手绳不错。比如购买自己名字的缩写，或者表达爱意买I O U三个字母这样，可以随便自己搭配哦。我看到有权志龙的粉丝购买GD或者G DRAGON搭配水晶或者青金石穿成手链非常好看，推荐大家购买哦。
羊年吊坠

今年是喜气洋洋的羊年，当然要买个洋洋得意的吊坠来应景一下送给自己。这款小绵羊坐飞机的吊坠手工精致，羊和飞机之间用两个吊环连接，可以晃动比较有趣，所以一眼就相中了它。虽然比香港贵点，但是重量不重，差价也就几十块钱，所以直接下手咯，呵呵。
1克的投资金条

上图这个荷花图案的和气生财1克投资金条严重推荐，因为图案很精致，而且是按照投资金条的价格售卖且0手工费，每克比首饰黄金便宜6元，拿来收藏或者送人作为结婚或者生日礼物非常完美。见到就不要错过，因为这种1-2克的小金条非常抢手的，基本各大专柜都没货，每次周大福天猫店上架后几天就卖完的了。
花月假期精致黄金戒指

这款就是我用之前不想再戴的脚链以旧换新的戒指了，补了差价325元。PS：精致黄金的手工比普通的漂亮，图案也很立体，大爱 。
红绳

购买吊坠或者转运珠的话，记得问SALES索取这些绳子，虽然你不一定用的上，但是免费的拿来备用也好啊，你怎么看？左边是编织好的颈绳，只需简单把吊坠简单绑上去，再用打火机烧一下封口即可，如果自己不会的话，可以问问店里的人能否帮忙弄上去就可以直接带了，右边的是手绳。
日月星辰

周大福的日月星辰套装大家都听过吧? 这个套装1套5个，分别是日月星云电五颗转运珠，我拿了4颗再搭小猴子的吊坠和翡翠珠穿成了手绳，编制加翡翠珠的费用共50元。
周大福 1

短短的北京路，就有五家周大福，靠近新大新的是上图这家分店，有三层楼购物环境舒适服务人员态度热情；第二家是在新大新百货里面有个小的专柜，第三家就是这家北京路的老店了，第四家是在广百百货里面的专柜，第五家就是今天我看见新开张的分店，后面会跟大家说说
北京路周大福老店

认住这家，广州市区只有在下图这家北京路的老店才可以进行以旧换新的操作哦，还有另外一家是在上九路的周大福，大家留意下
门面

今天这家店在搞活动，门口有福星宝宝人偶跟行人拍照互动
北京路新开的周大福分店

周大福的HELLO KITTY系列做工非常精致，表情也生动可爱，不过因为要支付版权费，所以价格比较贵，但是比周生生的KITTY系列还是便宜些。
KITTY系列的戒指

橱窗里面展示了好多新款的KITTY系列吊坠、戒指什么的，看得我眼花缭乱，心动不已
HELLOKITTY系列定价类黄金

最有特色橱窗展示，莫过于这个会旋转的摩天轮了，每个座位上面挂着一个福星宝宝的吊坠，价格都一样是2260元
十二款福星宝宝摩天轮

店门口站着两个萌萌的福星宝宝 ，大家都争着和他们拍照
福星宝宝

福星宝宝

这些个福星宝宝绝对的高大上呢，用钻石、红蓝宝石白金镶嵌制成，价格是56800元，谁买阿？
56800元的福星宝宝

结束了败家的节奏，让我们来看看交通指南，坐地铁怎么到北京路？
地铁当然是最方便快捷的交通方式，这个是自动购票机的路线图，选好你的站点就可以购票了，很方便，地铁1号线和2号线，都是公园前站下车，6号线的话在北京路下车。建议搭乘1、2号线，走的路没那么多，还可以逛逛五月花广场，离广百新大新近些。
广州地铁图

这个公园前站下车左转可以换乘，但去北京路的话要直走出站
公园前站

公园前站动漫星城出口

出站前留意下出口咨询，就可以容易找到你的目的地
出口咨讯

2号线公园前站出来可以看见动漫星城，里面有各种游戏的COSPLAY制品或者个性化的服装售卖，低龄年轻人比较喜欢
动漫星城

北京路各大百货林立，也有中档品牌的专卖店，说说我推荐的几个地方吧
2号线公园前站出来的这家万宁，店铺大人少，购物的好地方。
万宁

五月花广场的热风，这个品牌的衣服和鞋子价格都不贵，质量还不错，如果特价的话非常超值
HOTWIND

地铁站出来直接接驳五月花广场，有电影院、满记、许留山、厨房制造都不错，还有CNe、EBASE和别的品牌的特价场，值得逛逛
五月花广场

五月花广场往前走，可以看见新大新百货，里面的商品琳琅满目

新大新门口这里的特价摊档可以逛逛，有小家电、鞋子、衣服、特产等等
新大新

每年广百百货大概都有3次的促销，每逢大促的时候人非常多，与各银行信用卡搞活动，一般是1000送100元，特价场折上折，是血拼的好去处。
广百百货

北京路的天河城百货人非常少，可以用冷清来形容，不过冷清的好处是逛的舒服可以慢慢挑选
天河城百货

广百百货斜对面的光明广场，里面有摩登百货，各种特价场集中地，里面有好多餐馆，还有4D错觉艺术馆
光明广场

里面有家超级大的名创优品店，应该是这里最多人逛的店了
光明广场

错觉艺术馆参观的人极少，单人票价60元，两人或以上每人38元，这个价格还可以
4D错觉艺术馆

新大新对面的广百黄金珠宝城，主打经营珠宝首饰，不过我不喜欢，还是选择周大福或者周生生这些老字号比较靠谱。我想说得是这里有以服务至上著称的海底捞火锅，价格贵服务超好，逛街累了这里享受下挺好的^ _ ^
广百黄金珠宝

我经常喜欢逛的还有这家Ｇ2000，主打职业正装
G2000

动感328这里的亮点是有超级大的优衣库专卖店
动感328

广府庙会不是特意想来逛逛的，只是因为遇见了，就凑凑热闹，呵呵
北京路口

北京路

今天我10点就到这里了，好多店10点半以后才开门，所以能拍到人不多的照片
街景

树上挂着好多大红灯笼，增加喜庆气氛之余还象征着生意红红火火
大红灯笼

珐琅的店里，有工匠在盘子上手绘山水的图案
手绘

各种珐琅制品
珐琅

这家铜器店，算是最多人围观问价格的地方了，有各种大小的铜器比如水壶，茶壶，铜钱，铜算盘等等
各种铜器

各式的茶壶，左下角这个540元，感觉有点贵
铜壶

醒狮制品店里，有各种大小的狮子头工艺品，挺受人欢迎的
狮子

我走过去看了下，做工还是挺好的
狮子

这家是专门售卖广州的手绘地图，比如美食地图或者景点地图这些，挺有意思的
广州手绘地图

广府庙会最不能错过当然是美食
惠福路美食街

推荐之一：太平馆，有百历史的老字号了，最经典的当然是总理和总理夫人套餐
太平馆

夏天来室外的阳伞下坐着，吃个美利权雪糕屋的冰品，甜丝丝凉爽爽！
太平馆

推荐之二：银记肠粉店旁边的有骨气食坊，以大骨火锅为招牌，补钙又暖胃，还有双皮奶和芝士番薯都值得试试
银记、有骨气

还可以外卖哦
芝士番薯

推荐三：银记肠粉，最喜欢是艇仔粥和鲜虾肠
银记艇仔粥

粥里有丰富的内容，比如鱼片，叉烧，猪肚丝，蛋皮，油条，炸花生等等，比别家的都好吃，只要十元。鲜虾肠粉软滑味道鲜美，13元，每次都只吃这两样。
鲜虾拉肠

推荐四，永盈茶餐厅，金钱肚粉面，鱼皮饺面，油芥蓝都不错
永盈茶餐厅

布老虎

广州市是历史悠久的文化名城，越秀区的北京路从千年前就已经是多个朝代的商业旺地，所以这里的文物和古迹非常多，短短的千米步行街上就有千年古街道，千年古楼遗址，南越国木构水闸遗址等等
千年古街道

隔着厚厚的玻璃能看到宋代昔日的石板路，还有明代的古城墙
千年古楼

南越国水闸遗址就在光明广场的负一楼，免费参观的，大家留意开放的时间，周一至五下午两点到六点，周末中午12点到下午六点
南越国水闸遗址

遗址内有展示各种在此出土的部分文物
青花碗

大佛古寺，本地人也有好多人来烧香许愿的，看来挺灵验的？！呵呵
大佛古寺

水闸遗址开放时间

联合书店，是中华书局广州分局的旧址，所以是文物保护单位，里面有各类书籍，也有售卖各种创意小玩意，还有咖啡厅，有点类似台湾诚品书店的味道
联合书店

几层楼高的联合书店，适合静下心来慢慢欣赏慢慢体会
联合书店

联合书店橱窗

广州City不但历史悠久有繁多的历史印记，还有很多地道的粤菜美食和小吃，而且广州人的包容性很强乐于助人不排外，所以适合慢慢发掘和细细品味其中的滋味，所以如果不想去香港受人歧视又想购物叹美食的话，广州或许是您不错的选择哟，广州欢迎您！
