2015.7，福建已是大热天，猜想北京大火炉中吧。7月中旬到8月中旬是北京最热的一个时间段，结果我们偏偏这么任性选择这个时候去。原先计划只去上海，路线已基本查好，因小白（同学）的一句“要不要去北京？”我开始了疯狂的查找。北京，婴儿时曾跟随着爸爸妈妈过去，因此“北京”二字可以说伴随着我成长，但长大后从未想过会再次去北京，北京给我的感觉是非常庄严有文化的地方。        只有寒暑假，北京的冬天雾霾严重，气温低，这样的气候不适合我长途跋涉，因此决定选择酷暑的夏天到北京一游，精力允许的话计划北京一路游到上海。
今天又查阅了河北、山东的景点，河北主要有承德避暑山庄、坝上草原【主要是骑马，在茶马古道骑过，草原也感受过了】、秦皇岛（翡翠岛＿一半沙漠一半海洋、金沙湾沙雕大世界）【自由行不大方便，游乐项目又得排队，宁愿玩水都不想排队浪费生命】、南北戴河（浅滩海边）等，最后选择了一个景点:避暑山庄。       山东主要想去五岳之首、天下第一山-“泰山”，诗人杜甫“ 会当凌绝顶，一览众山小。”。山下7月均温26℃，山顶为18，山下四季分明，山顶三季如春，冬如玉，即冬有雾凇晶莹如玉，为重要景观之一。夏秋之际，云雨变幻，群峰如黛，林茂泉飞，气象万千。
到机场等候登机，晋江机场挺小的。陆陆续续听到各航班都延机。😅不延不欢，这是航空的一向作风，还等待明早（22号）看降半旗（万里同志逝世）
很高兴没有延机，还遇到个来泉州华侨读书的北京姑娘，热情大方。    延机了延机了在飞机里面等
每个地方有每个地方的特色，北京以红色为主
升国旗（5:04）没看到阅兵仪式，是都这样的吗？人满为患，如果跟团可以去看看，自由行就没必要特意去看了会失望
我也是好汉了！出发前在纠结爬哪段更好，结果对于女生来说，只要有爬长城就好，因为实在是陡，爬了一小段就返回
长城底下有京张铁路建筑师詹天佑的故居
看个皮毛的
就是这张被坑150，杂技表演
早上天气还挺热的，晚上说下雨就下雨，而且无比之大。北京的雨都是这么突如其来的大吗？对于北京来说晋江的雨是绵绵之感了
一天的感受:今天跟团游120元两人，只游长城说是八达岭其实是八达岭长水关，旅途中又让我们多交200元，说是来北京不得不看的老北京表演其实就一杂技活。这一天旅游路线是这样的＿＿长城1小时40分钟＿十三陵（直接车上看外观）＿购物景点一（玉）＿购物景点二（北京话梅、饼干）＿购物三（玉麒麟）＿购物四看风水＿购物五 看老北京杂技（伤你自尊伤到你掏钱）＿购物六讲座很就让你掏钱买东西。这一天全当磨练心情，不要问好不好玩。
晚餐＿太兴，挺好吃的就是口味为啥都这重
来北京的第二天，今天最高兴的是重新找到住的地方了，在交通方便的情况下还是介意大家尽量不在一、二环找住的，土豪随意。
早上睡到自然醒，吃完早餐将近9点，到地铁算是见到他们快节奏的生活了，进故宫博物馆必须排两次长长的队伍，一次安检一次买票，买完票将近11点。到下午2:30左右离开，参观了故宫一半的景点，个人对历史不大感兴趣看看建筑，租个解说器随意听听历史。解说器20元一个，解说部分景点而已。
信仰佛教的游客可以到雍和宫拜拜，本人进去里面拍拍照的，遇到了3个外国朋友，之间互留了照片；无人时可以尝试压压马路拍拍照，多样的照片让生活有更多回忆。
颐和园游了将近4个小时，地图表示看不懂，忙转，建议跟着别人家的导游走。值得一说的是导游解说器比故宫的好一点。
下午用了两个小时游了圆明园，如果没跟着解说导游的话估计又要转很久了
王府井大街旁的小吃，以为到了王府井小吃，😭吃饱后才发现王府井小吃街。随便一个小摊老板都会讲英语，有没觉得应该好好读书了。
小吃、装饰艺术品应有尽有。看到了两个外国男学生在讲价，很有意思，把价格坎得扛扛滴
味道浓浓的中华味馆子。
北大逛了2个小时，老北京的房子与时尚的建筑诠释了北大的历史。（烈日下排队入园暴晒了一个多小时，比军训还累）
从北大到清华花了40分钟，就只为拍张清华的大门。说明下，不是两所学校远，而是走路走得慢
想去看毛主席纪念馆，结果太玩去，已闭馆了，早上6:00到11:00开放。无意中发现毛爷爷后面是步行街
南锣鼓巷有点像古镇的味道，小吃也比较符合我这个南方人的口味了(￣∇￣)
鸟巢、水立方
