2015.02.21
今天行程的第一站是天安门广场。还是昨天的导游，还是昨天的大巴，还是坐昨天的位置，从宾馆出来30分钟左右就到达了天安门广场。进入天安门广场要经过一道安检。旅游团和普通的散客的入口和安检通道都是分开的，进入天安门广场的旅游团非常多，我们排了大约30分钟左右，通过安检终于进入到了广场。广场非常的大，导游给了我们20分钟的时间去拍照，毛主席纪念堂春节期间不开，我们在毛主席纪念堂前，人们大会堂前和人民英雄纪念碑前拍照留念。然后跟着导游从地下通道穿过长安街来到天安门城楼下，在地下街也有一道安检，安检人员催促的非常厉害，我们像冲过封锁线一样冲过安检，很有美国大片中难民队伍在美国大兵的掩护下冲向救援飞机的感觉。
通过金水桥和天安门城楼，再向里面走就来到了故宫，参观故宫的人大部分都是全国各地来北京的旅游团，导游举着小旗子，后面跟着几十个有着统一标记的人。售票处前排着上百米长的队伍，进入故宫的安检入口也是人声鼎沸。进了故宫，主要是导游带着沿中轴线一路向北，大殿里面基本上都不开，最多只能趴在窗口看看里面，看看建筑还可以，其他就是看人。
中午12点多从故宫北门出来，附近交通管制，大巴车停在很远的地方，上车之后直接到中午吃团餐的地方，吃好饭之后，赶到颐和园，因为时间不多，到颐和园了拍了几张照片就出来了。下一站是地坛庙会，地坛公园的门口挂满了灯笼，很有过年的气氛，庙会的面积也非常的大，分了好几个区域，有风味小吃区、游艺区、商品售卖区、展示宣传区等。因为过两天还要从北京回嘉兴，有些东西没有办法拿，就主要吃了些北京的小吃，让女儿在游艺区玩了一会儿。庙会晚上5点钟关门，我们在地坛公园附近转了转，也没看到想吃饭的电，就决定先回宾馆。
坐上地铁10号线之后，又在想晚饭在那里吃，听地铁里面在报，三元桥站是换乘站，于是就想，换乘站估计会比较繁华，就在三元桥附近看看吧。地铁站上来到地面一看，果然附近就是一个商业中心，地下和3楼都有餐饮店，经过比较，在三楼找了一家云南菜的店，点了5个菜，味道还可以，店里客人也比较多，估计口碑也还不错。吃好饭后，乘地铁回到宾馆。





2014.02.22
今天是全天自由行，早晨在2楼的餐厅悠闲得的吃个早餐，虽然是价格便宜的团队餐，但是品种还算丰富，而且有时间慢慢的品尝，不象前二天，要赶在8点出发前吃完。
9点多钟离开宾馆到今天的第一站恭王府参观，出行仍旧选择地铁，原本只要中间换乘一次，但是那个换乘站封站施工不停车，只得中间换乘2次，从10号线换8号线再换6号线再北海北下车，地铁站口站了好多摩的司机，10元钱一台，拉游客到恭王府，其实地铁站到恭王府很近，估计最多800米左右的距离，悠闲的走10分钟左右吧，个人觉得没有必要坐车。
恭王府时大贪官和绅的住处，排队购票的人不是很多，排了5分钟左右就买到票了。和绅是个会享受的人，府中修有假山、池塘、回廊和各种花木，占地面积也比较大，全部看完也需要2个小时左右，而且人流量不是很大，参观起来比较舒服。
恭王府出来依旧从地铁6号线的北海北站上车，转5号线再转1号线在王府井下车，去看看著名的王府井商业街。王府井的商业街和上海的南京路一样，都是外地人来旅游必到的景点，王府井街上老字号比较多，老北京知道的多些，我们来旅游只知道全聚德，稻香村，狗不理这些。
来了北京是一定要尝尝北京烤鸭的，我们首先找到了新式烤鸭的代表大董烤鸭店，下午2点钟左右，被告知没有位置，等位置的话要等2个小时左右，想都不用想，换一家！大董的斜对面就是全聚德王府井店，走过去碰碰运气吧，刚好有一个三个人的位置，坐进去后一点菜才发现，菜单上价格比较实惠的菜上都贴了售罄得标签，好吧，既来之则吃之，点了一只烤鸭和3个菜，结果发现非常的难吃，和想像中的全聚德相差甚远，而且一只烤鸭只片出2小盘的鸭肉，其余的不知所踪。下午快到4点钟才吃完饭出来，又到王府井书店去看了一下就回宾馆了。在宾馆稍微休息一下，考虑到明天就要离开了，晚上7点多又和女儿出来到附近逛一逛，发现附近也有几家好的小饭店，但是中饭吃的太晚了，只能在饭店的门口饱一饱眼福。






2015.02.23
中午10点半左右退房，仍旧是地铁出行，10号线换4号线到北京南站。回上海的高铁是下午13点06分的，从宾馆到北京南站大约1个小时左右，我们在北京南站的地下商业街简单的吃了中饭，是沈阳有名的老边饺子，本来准备到庆丰包子铺去打包2个包子带到车上去吃的，没想到庆丰包子是按份卖的，一份8个起卖，价格倒是不贵，根据馅料不同大约在15--20元左右，但是8个还是太多了，只好放弃。下午13点06分准时踏上归途。

全文完

