北京长城饭店¥528起立即预订>
展开更多酒店

2015.02.19
早上7点钟家里出发，开车到嘉善南站，在嘉善南站取网上订好的车票时，我和老婆有身份证，可以在自动售票机上自助取票，女儿只有户口簿，只能到窗口去取。嘉善南的窗口售票员说，只有姓名，没有网络订票号码的话取不了票，而我们又没有打印网络订票的明细，只好和检票口的工作人员说明情况，乘坐7：49的G7302到上海虹桥火车站。
在上海虹桥火车站，我们又一次到售票窗口尝试取票，没想到报上姓名，提交了女儿的户口簿，非常简单，车票取到了，真是神奇的铁道总公司呀！
因为买的虹桥火车站到北京南站的G116次要在9：34开车，所以在虹桥火车站稍作停留，可能是年初一的原因，车站的人流量不大，有一部分的店铺也还没有开始营业，然后就直接到候车室去候车了。
出发前在网上开过了一篇关于高铁站领免费水的报道，所以，进了候车室就想验证一下，领免费水的流程是否和网上说的差不多，果然在一个进站口的旁边发现了免费水发放处，二个工作人员在发放免费水，我走过去，车票也没看，直接一瓶水就递了过来。这时一个穿站里制服的人过来，也向工作人员要了二瓶水，工作人员随手就给了。
9：34分发车的G116次准点发车，从虹桥站发车时人并不多，在苏州、南京过了之后，基本上就坐满了，看来春节出游的人还是很多的。
列车一路飞驰，我和女儿一会到车厢连接处走一走，一会到餐车上逛一逛，中午的时候吃了自己在家里做好带来的三明治和早上在上海虹桥火车站买的汉堡，又一起看了一部提前下载到手机里的电影，5个小时50分钟的旅途就过去了。很久没有乘过这么长时间的高铁了，不得不说，乘坐的还是比较舒服的，座位的空间和飞机的经济舱差不多，但是腿部空间巨大，座位进出没有飞机的那种局促感。餐饮消费较高，中午大多数的乘客都是自带食物解决或者是方便面，另外火车上没有方便面卖，需要自行提前准备。
下午14点20几分基本准时到达北京南站，下了高铁换乘地铁，向我们预定的宾馆出发。北京南站的换乘还是很方便的，从高铁站出来后按照车站的指示，顺利地找到了地铁售票处，因为接下来的几天又自由行在里面，所以我们决定买公交一卡通。北京的公交一卡通可以乘坐地铁、公交车、出租车等，因为我们要经常转地铁，而且我们的智商对于票价的计算有点跟不上，所以对于进站刷卡，出站再刷卡，直接扣费的卡片情有独钟，而且还省去每次买票的时间，所以建议来北京自由行的朋友们还是办一张一卡通比较方便。一卡通的办理也非常的方便，在地铁站的售票窗口和工作人员说要办理一卡通，卡片押金20元，然后可以充值，我办了二张卡，每张充值了40元，一共花了120元，几天下来，地铁和公交车一共花了30几元，卡片上剩了不到10元钱，女儿身高不到1.3米，属于免票范围。一卡通在大家离开北京之前可以到售票窗口退掉，但是开卡的窗口多，可以退卡的窗口少，大家要提前察看北京交通一卡通的网站，看看在哪里可以退卡。我的一卡通就没有退，拿了回来，以后北京肯定还是要来的，可以到时候再次充值使用。
我们定的宾馆是北京喜来登长城饭店，在北京农业展览馆附近，靠近亮马桥、燕莎友谊商城、三里屯使馆区。从北京南站乘地铁4号线，在角门西转乘地铁10号线，在农业展览馆下车，步行大约500左右。这些都是在网络上查到的信息，按照这个顺利地到达了酒店。在前台办理了入住手续，先进入11层的房间进行休整。
喜来登长城饭店是老牌5星级的酒店，现在看来设备设施相对比较陈旧，但是饭店的底蕴、文化，以及一走近大厅的那种厚重感还是存在的，给人一种舒服的感觉。上行的电梯必须要插一下房卡才能启动，大厅挑高到5层的高度，有四部观光电梯，这些在开业的当时，都应该算是比较先进的配置了，在今天看来也不过时。
第一天的晚上不含早餐，在房间里稍微整理了一下行李之后，我们走出了饭店，决定先到附近逛一逛。
可能是春节的原因，酒店附近的几家小饭店都没有开门，燕莎友谊商城倒是开着，就是价格太高大上了，看了一圈就出来了，燕莎地下有个超市，本来想在那里补充些食品、水果什么的，看了看价格，就又出来了，到底是为外国人服务的地方呀，真心的贵呀。当天北京下着小雪珠，不是很冷，手机地图上搜索附近的超市，找到一个京客隆超市，走过去大约10几分钟，超市的马路对面有几家在营业的饭店，其中一家写着北京传统风味的大得涮肉店，刚好在北京吃一次北京的火锅的计划是有的，就去这家尝尝吧。到了二楼一看，人还比较多，坐下来点了一个清汤的锅底，点了几个蔬菜和肉，以及饮料，大概300元左右。口味不错，价格合理，值得推荐。吃完涮肉，到京客隆超市里面采购了些水果、酸奶、饮料和小零食，然后步行回宾馆。




