历代帝王庙位于北京市西城区阜成门内大街131号，是全国重点文物保护单位，也是明清两代皇帝崇祀历代开业帝王和历代开国功臣的场所，供奉历代帝王188位、功臣79位，历代帝王庙在明清两代的政治地位很高，是皇家三大庙宇之一，另两大庙为：太庙和孔庙。
历代帝王庙以其恢宏的中国古代建筑气势、深厚的文化内涵，向世人展示着它永恒的魅力，向人们倾诉着丰富的历史文化信息。
历代帝王庙最南侧有一影壁，东西宽32．4米，南北厚1．35米，高约5．6米，与山门隔街相望。

北京历代帝王庙，是我国现存唯一的一座历代帝王庙。












景德祟圣殿坐北朝南，面阔9间。殿前有汉白玉石月台和石护栏，大殿中央供奉着三皇——伏羲、黄帝、炎帝的牌位，左右六龛供奉了五帝和由夏至明等历朝历代的188位帝王牌位。

















东西配殿各7间，内顶为井口天花，系从祀历代功臣之所。








门票价格比较合理，20元


