北京的蓝天, 北京的阴天, 北京的雨天, 北京的下雪天,短短6天, 不同的味道, 一幕幕映在我們的记忆中...舍弃一些行程, 为了更深刻享受北京, 不多说! Go![交通]上海—北京: 海南航空HU7604, 2.5小时, 776元/人北京—上海: 高铁G145, 5.5小时, 553元/人北京市区: 地铁及公交车, 可在地铁站办张交通卡, 方便又有折扣, 1~2元/人[住宿]南锣鼓巷胡同內某酒店, 5晚, 808元/人好处: 出行还算方便, 就在景点內, 可以体会不同的南锣鼓巷坏处: 酒店卫生隔音不好, 唉[行程]D1 首都机场--酒店--雍和宫(沒进去)--五道营胡同--地坛庙会--海底捞--奥林匹克公园D2 南山滑雪场D3 颐和园--全聚德--什刹海, 烟袋斜街D4 携程一日游(慕田峪长城--红螺寺)--北门涮肉D5 天安门广场--故宫--景山公园--角楼--王府井吃烤鱼D6 天坛--北京南站[Tips]1. 手机软件app: 北京地铁通, 百度地图, 故宫&颐和园&天坛语音导游    这次出行查地图, 公车地铁换乘, 美食, 景点导游全少不了它们, 旅行必備良伴!2. 行前看了故宫100及其他景点纪录片, 到现场更有感受, 这个看个人~3. 北京冬天日夜温差大, 有时大风, 帽子, 手套, 围巾, 口罩, 暖宝宝, 样样不能少, 怕冷的裤子袜子穿个2层呗!4. 注意春节各景点餐厅开放时间===============Let's go!===================================================D1 首都机场--酒店--雍和宫(沒进去)--五道营胡同--地坛庙会--海底捞--奥林匹克公园到了北京首都机场, 搭地铁机场线到东直门站换乘, 记得是25元/人, 在东直门站办了交通卡, 前往酒店放行李, 一下地铁, 迎接我们的是漂亮的大蓝天, 我们选择在胡同渡过6个夜晚。
怕过年时间人太多, 以为除夕来人会比较少, 结果除夕下午关闭T.T... 哈哈

在雍和宫对面的一条胡同, 安静, 清新, 文艺, 有些洋味儿的小胡同, 有好多小店, 酒吧餐厅及咖啡店, 搭配大蓝天, 怎么拍都好看。路上常见小狗和猫咪, 好喜欢这只有希腊风情的大白喵。






步行前往不远处的地坛, 这里是明清皇帝祭地的场所, 它的祭祀坛是方形的, 象征"天圆地方", 所以天坛的是圆形的, 從地图來看地坛在紫禁城的北方; 天坛在南方, 離紫禁城中轴线都不远, 古代人好讲究啊。地坛平时门票2元/人, 过年有庙会涨成10元/人, 一进去就看到挂满红灯笼的树, 浓浓的年味好热闹!! 庙会分了好几区, 娱乐表演, 杂耍玩意, 剪纸, 皮影, 吹糖, 小吃, 烤肉, 糕点, 玩得开心!







吃完海底捞除夕饭, 准备到奥林匹克公园夜拍, 到了晚上有轻微雾霾, 照片蒙蒙的, 鸟巢怎么都拍不好, 冬天夜晚实在太冷, 鼻水流个不停, 收工回酒店!


D2 南山滑雪场今天是滑雪一整天的行程, 微信及电话预约了南山滑雪场预订全天285元/人及直通巴士往返40元/人, 含雪具, 租雪服40元/套, 手套5元/副, 押金200元, 售票处只能用现金, 旁边有ATM。一大早08:30在三元桥搭上巴士, 车程約1小时, 第一次看到满山头的雪, 太嗨了, 雪鞋不好穿, 费了好大工夫才穿上, 我们预算不够沒请教练, 幸好遇到好心教练, 跟我们说了一些初学者注意事项, 加上自己心神领会, 摔个几次, 也能在初中级雪道滑得开心, 哈哈!晚上就沒去任何景点了, 浑身酸痛, 早早洗洗睡!
D3 颐和园--全聚德--什刹海, 烟袋斜街起床发现下雪了!! 屋顶上雪白一片, 这样的南锣鼓巷太美了。


到了颐和园, 下起纷纷小雪, 淡季大门票是20元/人, 从北宫门进东宫门出, 听着手机软件的语音导游, 慢慢走过苏州街, 往万寿山上的四大部洲, 智慧海, 佛香阁走去, 越往山上走, 雪下的越大, 进佛香阁是10元/人, 天氣好时可远眺昆明湖风光及四周景色, 我们因为下雪的关系, 只有白茫茫, 往下走到排云殿, 经过长廊, 一路到十七孔桥, 只能说好大一个园子, 老佛爷好享受。











想吃烤鸭, 找了在荷花市场的全聚德, 下午4点多去领号码牌, 之后到附近胡同走走, 路上满多黄包车师傅在载客讲解历史的, 5点回到全聚德, 2人点了1只烤鸭, 吃到有些腻...晚上走到烟袋斜街, 看到鼓楼, 慢慢逛回南锣鼓巷。






D4 携程一日游(慕田峪长城--红螺寺)--北门涮肉
一日游157元/人(不含长城缆车及摆渡), 原本想自助前往的, 但实在太懒了XD, 一上车导游就说长城是积雪的, 昨天的团遇到下大雪, 看点评我們隔天的团是大晴天+积雪, 我们则是则是白茫茫+积雪, 应该各有不同的美吧! 缆车下來就是14号峰台, 踏上雪白长城, 真的太令人兴奋了! 我们走到尽头23号峰台, 再过去就是箭扣长城了, 从19号峰台开始不好走, 尤其登上23号峰台前特别陡峭, 一路50度斜坡要持续走20分钟, 时间不够了, 只能堆个小雪人, 哼著Let it go, let it go~把先前做的自助攻略给大家参考:-- 门票45元/人, 缆车往返票100元/人, 滑道往返票100元/人, 摆渡巴士往返票15元/人-- 交通有2种, 建议在东直门公交站询问一下, 867路似乎旺季才有:1. 东直门坐公交"916快" > 到怀柔北大街站下车(約1个多小时) > 下车在马路对面乘"怀柔-洞台"或"往仙田峪"的车(H23, H24区及H24) > 在慕田峪环岛站下车 > 步行3分钟到长城售票处, 或者直接在怀柔北大街站拼车15~20元/人。2. 东直门坐公交867路旅游专线车直达, 早上07:00, 08:00两班车从东直门发车, 下午14:00, 16:00两班从慕田峪长城返程。












历史悠久的寺庙, 过年有个小庙会, 大多卖小吃, 大雄宝殿前有两棵古银杏树, 秋天应该会很美, 顺着登山步道上山, 一路上好多观音像, 到半山腰观音寺时开始下雪了, 在大片树林间有种肃静之美, 之后再爬几百阶就到达山顶, 可以俯瞰整个怀柔, 这里上下山有滑道的, 放心。门票54元/人, 滑道往返票80元/人。今天又是锻炼体能的一天, 晚上大吃北门涮肉铜锅, 羊肉很嫩, 沾麻酱吃太美味了!









D5 天安门广场--故宫--景山公园--角楼--王府井吃烤鱼这几天都到南锣鼓巷的星巴克吃早餐, 感觉在胡同的大户人家里, 很古色古香。
去故宫前先到天安门广场拍照, 今天大晴天, 满满的人啊!



踏进故宫紫禁城, 一样的心情激动, 熙攘吵杂的人潮沒有减少我们的兴奋, 听着语音导游, 随兴走着, 看看五凤楼的五个门, 弯曲的內金水河, 太和门的狻猊狮子, 飞檐下的华丽斗栱, 太和殿的长寿龙龟铜鹤, 变装的大小皇帝格格们, 朱红的宫墙, 屋脊/角脊上各种样式的琉璃螭吻/仙人/脊兽, 影壁琉璃雕花及九龙壁, 乾清门的鎏金铜狮子, 最后在斑驳历史的地砖上合影一张, 恋恋不舍的离开。门票淡季40元/人, 旺季60元/人, 珍宝馆及钟表馆各10元/人。



















就在故宫出口的对面, 山顶上可以俯瞰北京城, 包含紫禁城全景, 很壮观的景色, 这里也是北京城中心点。门票2元/人。



顺着路走到紫禁城东北角角楼, 层层叠叠, 和谐对称的角楼是我们的最爱, 逆光只拍到它优雅的剪影。

D6 天坛--北京南站同样以大蓝天结束我们的北京之行, 前往最后的景点--天坛。
天坛好大, 从西门到主要景点走了有一公里, 两旁满是整齐划一的古柏, 蓝天下的祈年殿特别美, 优美的圆形屋檐是精湛的建筑工艺, 到了皇穹宇, 殿前的三音石已被保护不受干扰, 回音壁则是接受着人们好奇的喊叫, 圜丘坛中心的天心石已然成为热闹的市场了。门票旺季15元/人,  淡季10元/人, 联票(含大门票, 祈年殿, 圜丘, 回音壁等)旺季35元/人, 淡季30元/人。









