锦江之星(北京欢乐谷南楼梓庄地铁站店)¥195起立即预订>
展开更多酒店
从北京回长沙已经几天了，一直拖到现在才把自助游写出来，供大家参考。
到北京去之前，真没想到火车卧铺票是这么紧张，提前12天都预订不到。为了满足女儿（再过2个月满7岁）暑假一家三口去北京旅游的愿望，我们只好在火车票代售点购买了7月10日下午6点长沙至北京Z18次两大一小的3张软座票，心想晚上大人辛苦点，孩子还是可以躺着睡觉的。为了把北京之行安排得充足些，我每天上携程网查看各种攻略，终于在出发前制定出一份北京5日亲子三人自助游计划。住宿旅馆我们选择了锦江之星前门店，理由：一是朋友推荐，游客对它的评价不错；其次它离天安门近，到各景点乘公交、地铁都很方便。另外房间每天都会打扫、送一次性洗漱用品和拖鞋、康师傅矿泉水2瓶。再就是到北京之前预定了朋友介绍的品游电子导游卫星定位到了景点自己讲，很方便。因为是自助游不打算跟团所以就是自己玩了，以前朋友去的时候用过，说是很不错。所以我也订了3台，一家三口一起用。10日晚18：00点坐长沙—北京Z18早上7:08到北京西站，之前看攻略说，到了北京一定要办公交一卡通，果不其然，在以后的几天行程中真是起了大作用，刷卡：公交0.4元（4折），地铁分段计价（不打折），公交非常便宜，地铁虽不打折，但它四通八达、只要不出地铁口2元钱可以任意换乘不同线路、停靠站几乎涵盖所有景点，因此我们把它作为接下来几天出行的主要交通工具，省去不少的排队买票时间和零钱准备，真是好处多多，强烈推荐。我们出了北京西站向东走了100多米，过公交总站办了3张公交一卡通（此处不办理退卡手续），每张押金20元、充值30元，然后乘坐673路（或9、特2）在前门东站下（共6站）沿人行道往回走经过铁道博物馆，在公交站5路车站旁有锦江之星的标识，沿旁边小胡同向里走约20米，便到了锦江之星前门店，因为之前我们有预订，所以入住手续很快就办理完毕，放下行李后，我们来到离住宿地60米左右的前门东街火车票预售点购买回程车票，当拿到车票时，心里忽然觉得轻松了许多，因为少了一份牵挂。在女儿的兴奋声中，我们开始一家三口的悠哉游哉了。第一天（11日）：天安门广场及城楼、故宫、景山、前门大栅栏
正如攻略上介绍，北京安检多，我们通过层层安检，进入天安门广场时间已是上午9点了，毛主席纪念馆（开放时间：周二到周日上午8点—11点）前已经排起了迂回的长龙，烈日炎炎下，老人和小孩都在认真排着长队，看情形等轮我们时应该是到了闭馆的时间，所以和老公一商量，我们决定放弃这个景点。我们在人民英雄纪念碑、天安门广场给孩子照了几张像后，就开始向天安门城楼出发。天安门城楼开放时间8：30，不能带包带水，我们购了两张成人票15元/人一张学生票5元/人准备去登城楼，检完票后发现女儿手上正拿着一瓶刚买的雪碧，但已经来不及寄存，没办法，女儿只好“忍痛”将它扔掉。站在天安门城楼往下看，天安门广场的景象尽收眼底，只感叹来北京旅游的人真多。女儿学着毛主席当年站在城楼上挥手致意的样子，朝我挥挥手，然后敬了一个神圣的少先队队礼，让我有点小感动。
下了天安门城楼，我们只奔故宫，来到午门售票处买了两张成人60元/人和一张学生票30元/人，在入口处租了3个自动讲解器，押金100元/个，租金10元/个，开始游览故宫。我们沿着故宫中轴线走，在钟表馆前的故宫餐厅解决中餐，店内食品有点小贵，味道还过得去，一碗牛肉面35元，一碗火腿鸡肉饭30元，营养快线7元。作了短暂的休息，我们进入钟表馆参观，10元/人（不分成人和学生），里面陈列的钟表制作精美、构思巧妙，不由得感叹英国人巧夺天工的手艺。大约快下午1点，我们从故宫神午门（北门）出来，来到马路对面的景山公园南门，成人票10元/人，学生5元/人，进门直接向东走，有一条向上的台阶，沿阶而上就爬到了景山的最高处万春亭，在这里可观看到故宫的全景和北海公园的白塔。下来时因有两个亭子正在维修，所以我们很快就到了崇祯吊丧的那棵歪脖子树了。
看完歪脖子树，沿着林荫大路一路向西，从西门出。路的对面有一条小胡同，它直通北海公园的东门，由于我们早上才下火车，又走了一天，三个人都有点累了，加之刚才在景山的最高处鸟瞰了一下北海，所以决定在景山西门的公交站西板桥站乘5路（共5站）回前门。到达前门的时间还早，我们开始逛起了前门大栅栏，这里集中了各种小商品和特色小吃，全聚德、东来顺、内联升在此都有门店，是购物的好去处。东来顺门前还有一个泥人张的摊位，捏一个人头像150元。晚饭我们在大栅栏一家主理川湘菜的饭馆吃的，菜单：一份红尖椒干锅鱼（鱼有2斤重）、一份酸豆角、一份麻团（有6个）、一份扬州炒饭、2瓶啤酒，共计122元。感觉吃得挺舒服，还不是很贵。
费用明细：
往返火车票1536元＋4晚住宿费（商务房269元/天，是会员还可享受会员价242元）1076元=2612元
一卡通3张50元/张＋天安门城楼成人15元/人，学生5元＋故宫成人60元/人，学生30元/人，租语音器10元/人＋钟表馆10元/人＋景山门票成人10元/人，学生5元/人＋中餐＋晚餐=614元
第二天（12日）长城、天坛
早餐在锦江之星的星连心自助餐厅用餐，大人18元/人、1.2米以下的小孩8元/人，品种很多，吃得很饱。6：30我们从住处出发，步行至前门站乘坐地铁2号线8站至积水潭站下（东南口出）。出地铁口，我们向东走200米，左转300米过天桥至箭楼后面，就看到了开往八达岭的大站快车877路，877路车身上有“原919路”的标识，是德胜门直达八达岭的。而现919路是德胜门至延庆的，因此千万不要上错车。上车刷卡4.8元，不刷卡12元。车上有跟车导游，她会沿途介绍有关长城的景点、登长城的路线、坐回程车的地点和时间，由于今天发车时间早，不到1个小时，我们就到了八达岭长城脚下，建议喜爱登山运动的朋友可以从登长城入口处直接登长城，由于我们带有小孩，为了保存体力，所以选择坐滑道上北四楼，然后从北四楼登到北八楼（好汉坡）。排队等待坐滑道是一个非常漫长的过程，用老公的话说，这个排队的时间估计已经爬上北四楼了。而真正坐上滑道车到北四楼只用了几分钟，从北四楼爬上北八楼，感觉没有想象中的那么累，这种安排确实比较适合带小孩的家庭采用。女儿这次登长城表现得非常不错，有些路段比较陡，人又很拥挤，她都一直和她爸爸手牵着手，当爬上北八楼，登高远眺，女儿非常高兴，不停地说她已经是一名好汉了，下来时，我们走的是城墙边的一条简易小路，人不多，很快就到了坐滑道车的地方，又是一阵排队等待，下山滑道车象坐过山车一样，一阵风似地把我们送到了山脚，经过小摊贩的摊位，买了几根黄瓜，每根1元，摊主帮你削皮，味道清香，好吃。老公看中了一根可伸缩的拐杖，很轻巧，做工还算精致，决定买下它作为送给奶奶的礼物，最后20元成交。女儿昨天在景山时看见小朋友玩的手抛球就一直要买，今天看见这里也有买，生怕过了这个村就没那个店，嚷着一定要买一个，还价，8元一个成交，没想到出了大门口，再跟其他摊位一询价，开价都只要5元一个，有趣的是下午我们在天坛公园门外，2元一个都有售，因此总结买小商品尽量选择在景点外购买。紧接着我们过了熊乐园，来到前山877路停车的地方大约是下午1点钟，于是排队乘车回德胜门，中餐我们是自带的干粮，在车上解决。
下午的安排是游览天坛公园。我们在德胜门下车后，在积水潭站乘地铁2号线（外环）1站在崇文门站下，步行130米站内换乘地铁5号线（宋家庄方向）2站
费用：长城成人40元/人、学生票20元/人＋坐滑车来回60元/人＋天坛成人35元/人，学生28元/人＋小商品60元＋早餐44元＋晚餐88元=570元
第三天（13日）：颐和园
早上6点半起床，早餐在胡同口的一家家常菜小餐馆吃的，油条、豆浆加饺子，咸菜免费，一共只花21元，实惠。我们乘地铁2号线（内、外环均可）7站至西直门站下，换乘地铁4号线（安河桥北方向）10站，在北宫门站下车（D西南口出），步行270米到了颐和园北宫门。因为早就知道颐和园大，没有园区地图的指引，会走很多弯路，因此建议不熟悉景点的游客最好有一份景点路线图。门口有很多推销颐和园手绘地图的小贩，每张15元，我们觉得要价太贵没买，后来在一个老人家手里买了一张A4大的地图，每张1元，上面既有游玩路线，还有景点介绍，觉得功能具备、价格合理。颐和园联票60元/人，它包含了颐和园、德和园、文昌院、苏州街、佛香阁几处景点的门票，这几个景点是我们必去之处，所以买了联票。入园时的一个插曲，搞得心情有点小郁闷。购票时有一无证导游不停地跟我们推介自己，说颐和园大，不熟悉景点的游客4个小时是肯定游不完的，她全程陪同讲解只收费80元，费用游完园后付，虽然当时也觉得尽量不要去理会这些散兵游侠，但考虑到还要到其他景点去，怕时间上顾不过来，再者我们也没什么损失，费用要讲解完后再付，因此就答应了。上了苏州桥，她开始认真给我们讲解苏州街的由来，然后让我们进苏州街游览，说游完后在桥的另一端等我们。等我们游完一圈上来，戏剧性的事情发现了，在约定的地点不见她的踪影，我们寻思是不是弄错了地方，老公围着这处地方来回找了好几遍，我们坐在阶梯上又等了一会，依然不见人影，这才醒悟我们被放鸽子了，浪费时间不说，弄得人心情都有点不爽了，因此建议大家出门在外千万不要相信这些主动搭讪你的人，被人整了还不知怎么回事。整理好心情后，我们沿着苏州街—佛香阁—德和园—长廓—石舫—文昌院—十七孔桥路线进行游览，沿途还有很多不收费的景点，里面的景点，不完全统计好像有20多处。
画中游，感觉人真的就像在画中，有两老人正在亭中悠闲地练唱；佛香阁是颐和园的最高处，当我们爬上去时，腿都有点软了，站在上面，只见昆明湖上有很多游人在划船；长廓是很多北京老人休闲的好去处，三五成群，有的玩牌，有的唱戏，有的玩乐器，感觉老年生活丰富多彩。巨形的石舫坐落在湖边，在湖水的映照下就像一艘正在行驶中的游船，石舫的正前方有很多游客，我们于是选择在它的背面拍照留念。这皇帝的后花园真叫一个大，在里面我们不知不觉地游走了三个小时，感觉非常累，腿都有点不听始唤了，女儿嚷着走不动了，她爸爸跟她开玩笑说，要想成为文昌阁大学士，必须去文昌阁，否则就会成为不及格大学士，在老公不断打气的加油声中，我们终于拖着疲惫的身体，游完了文昌院和十七孔桥，然后返回，从东宫门出来已经快下午3点钟了，中餐我们就在东宫门对面的饺子馆吃了点饺子，女儿吃了两根烤肠，花费不到40元。稍作休息后，我们在颐和园站乘坐626路（或690、696、601、331）3站至圆明园南门站下，前往对面的清华大学，来到清华大学西门发现，门前已经排起了长长的队伍，基本上都是家长带孩子来参观的，下午4：30就禁止入内，老公一看这架势，说我们明天再来，于是一家人皆大欢喜地打道回旅馆，休息。感觉这天是所有行程安排中最累的一天，晚餐在早上就餐的那家家常菜馆解决的，点了三个菜＋两瓶啤酒＋10串羊肉串，共计82元。
费用：颐和园成人60元/人，早餐21元＋中餐37元＋晚餐82元＋小纪念品14元=334元
第四天（14日）：天安门看升国旗-圆明园-清华大学-钟楼鼓楼、后海、烟袋斜街-中国科技馆、鸟巢、水立方、
为了不错过看升国旗的时间，我在来之前，就把这几天的升旗和降旗时间在网上搜索好了。早上我们4点半起床，洗漱完毕，一家三口直奔天安门广场看升旗仪式。一路上，四面八方的人流朝天安门涌去，到达目的地时，发现最佳观看位置已经站满了人，我们只能站在第5层。通过相机镜头目测，第一排观看的人群距离升旗处估计有30米。女儿个头小，正好趁势爬上她爸的肩膀“骑高马”，可以清楚地看到广场景象，在等待的时候，她居然还发现了她的同学，让她觉得这次来北京不像是出远门，倒像是在家一样。5点25分左右，升国旗仪式正式开始，伴随着庄严的国歌声，国旗在我们的注视下冉冉升起。看完升旗仪式，我们乘坐地铁2号线（7站）至西直门下，换乘地铁4号线（8站）至圆明园站（C西南口出）下，由于时间还早，公园的售票窗要7点半开，我们就在路边摊买了早餐，一种卷着火腿、包菜和咸菜的大饼，3元一个，有点咸，女儿没吃完。圆明园门票成人10元/人，学生5元/人，早晨游人很少，公园里正在举行灯展，沿途摆放了许多扎好了的各式各样的灯，我趁机要女儿在灯饰前留了几张影，公园的柳树特别多，而且长得非常高大茂盛，在南方很少见。因为今天要去的景点特别多，老公提醒要抓紧时间，于是我们加快了脚步。西样楼遗址在公园北面，到这儿一看，发现乱石好象比我上次来的时候要少了一些，我们选了几处拍了照，然后来到了不远处的黄花阵，女儿一看是迷宫就来了兴趣，跃跃欲试，在她爸爸的协助下，当她顺利地穿过迷宫时，高兴得和她爸爸一起朝我挥手致意。考虑下一站要去清华大学，出了西洋楼遗址处，我们坐上电瓶车5元/人沿原路返回，然后步行一小段路从南门出。马路对面是清华大学西门，排队参观的人还不是很多，警卫拿着我们的身份证在仪器上扫描后，就让我们进入了这所向往已久的学府。校园很大，我们坐上校园参观车（中巴车），每人3元，招手即停，很方便，来到了朱自清描写的荷塘月色的近春园，荷塘不大，里面已经开满了大大小小的荷花，不远处是建校75周年校友们送的一个雕塑，看完了几处景点，我们从清华西门出来。因为孩子还小，为了节约时间，于是放弃游北大的想法。我们步行至圆明园站乘地铁4号线（公益西桥方向）8站在西直门站下，换乘地铁2号线7站在鼓楼大街站下（B东南口出），来到了有名的钟鼓楼，钟鼓楼是前后纵置的两幢建筑，它们中间相距百米，古时用来报时，我们外观了它的建筑风貌，觉得没必要再购票入内参观，于是就赶往了后海。后海是个免费景点，难怪旅行社都推荐来，烟袋斜街是条商业街，里面有各种小商品，还有酒吧，因街的形状像斜放着的烟袋而得名。出了烟袋斜街已是中午，旁边正好有家麦当劳，我们就在那吃了中餐，餐费53元。我们到马路对面乘82路公交车12站在北辰东路下，向北走至中国科技馆，科技馆门票成人30元/张，学生票20元，进门，一个巨型雕塑“生命螺旋”给人以震撼，它由地下一层直冲顶层天窗，让观众可以在不同楼层不同角度进行观赏。馆内共有4层楼，设有“科学乐园”、“华夏之光”、“探索与发现”、“科技与生活”、“挑战与未来”五大主题展厅和公共空间展示区，可以说是上至天文，下至地理，从远古到未来，涵盖各种学科，还有专门为观众设计的各种体验项目，小孩子非常喜欢玩，我女儿是玩得不想走了，我老公说在这里玩6个小时都玩得住，这里不仅适合小孩来参观了解，同样也适合大人来学习，是一家人来游玩的好去处，强烈推荐。从科技馆出来，我们步行至鸟巢、水立方，鸟巢外很多小商贩在推销福娃，小号的才20元一套，跟08年售价比那真是便宜了不知多少倍，我们在鸟巢外给女儿和她爸爸拍了几张照片后，就赶赴水立方，水立方游泳门票50元/张，参观票30元/张。女儿知道今天要和爸爸一起到水立方游泳，不知有多高兴，我们带了泳衣没带泳帽，于是在外面的小商贩处买了两顶，10元一个，进入水立方，里面有快餐厅、有买泳衣的柜台。我们兴冲冲地来到游泳池，我是旱鸭子，帮女儿换好衣服，我在外等着，她和爸爸下水去了，游了大概20分钟，爸爸见女儿有点冷，怕她着凉，在她极不情愿的表情中把她带上来，因没带毛巾，只好用自己的衣服帮她擦干身子，我赶紧给女儿穿上衣服，里面加了套棉绸睡衣，她才感觉暖和点。提醒一下，因这里不是洗浴中心，带孩子来游泳一定要记得带条毛巾。从水立方出来，我们乘坐82路，车上人非常多，中途下车的少，加上堵车，显得时间过得很漫长，女儿在车上就开始打瞌睡，在终点站前门站下，回旅馆，晚餐在旅馆内的星连心餐厅解决，餐费85元。
费用：圆明园成人10元/人、学生5元/人+电瓶游览车5元/人+清华校园参观车3元/人+科技馆成人30元/人、学生20元/人＋水立方游泳票50元/人、参观票30元/人＋早餐9元＋麦当劳53元＋晚餐85元=403元
第五天（15日）：中华世纪坛、王府井长安百货超市
今天是我们北京之行的最后一天，考虑中午没时间赶回来退房，所以早上打包好行李，将行李寄存（锦江之星提供免费寄存，很人性），办理好退房手续，就向军事博物馆和中华世纪坛出发。我们来到前门地铁站，乘坐地铁2号线（内环）4站在复兴门站下，换乘地铁1号线（苹果园方向）3站在军事博物馆站下。当我们来到军博时，才发现星期一闭馆，吃了一个闭门羹，心里有点小失落。于是我们来到不远处的中华世纪坛，正逢喷泉开放，女儿高兴地围着喷泉转，来回地用手舀着水、用脚踩着水，玩得不亦乐乎，叫她离开时还有点依依不舍。游览完中华世纪坛，我们接下来继续往前走，意外地发现中央电视台旧台址就在此处，女儿在门前拍照留影。已是上午10点钟，打电话给朋友，她打消了我们准备去欢乐谷玩的想法，推荐我们去离此处不远的首都博物馆，而且它的斜对面就是王府井百货，顺便可以买些北京特产带回家。我们觉得建议不错，于是就来到玉渊潭南门站搭乘公交车，当时具体乘坐的是几路车，有点记不清了，印象中好象是78路，4站，在真武庙三里站下车，快步行到首博时，发现门前几乎没有什么游客，心想坏了，肯定又闭馆，走近一看，果真如此，没办法只好让女儿在馆前照了几张照，也算是到此一游。建议：计划星期一出游的朋友，一定要打听好景点是否开放，北京有很多场馆周一闭馆，否则会走很多冤枉路。据我所知有：毛主席纪念堂、中国科技馆、军事博物馆、首都博物馆等，都是周一不开放的。在首博的斜对面，是王府井百货长安商场，于是我们过天桥，来到长安商场超市购买了点北京特产，然后在木樨地站乘地铁1号线转2号线至宣武门站下，向西北方向步行300米，来到我们向往已久的湘菜馆——潇湘餐馆，过了一回家乡菜的瘾，菜的味道非常地道，跟在长沙本土吃没两样，一打听，原来大厨是常德来的，那难怪罗！而且餐费也不贵，共计119元。中饭后，我们乘地铁到西直门站，办理了公交一卡通的退卡手续，结果除押金外还找回6元钱，不得不感叹北京公交真便宜。回到前门，到酒店取了行李，退还了品游电子导游，我们就去前门的全聚德买了两只鸭架子，准备带在火车上吃。在这里不得不说一下全聚德的鸭架子，真是价廉物美，每只7元，除了削掉了一些鸭皮肉外，几乎就是一只整鸭，真是非常划算，但有一点因它的包装不是真空的，所以不便于保存，只能买来即食。下午3点多钟，我们一家三口背着大包小包，乘公交车到北京西站，于18：17登上了回长沙的火车，圆满结束北京的愉快之行，这次顺利出行也为自己将来的自助游添了一份信心。
