北京首都宾馆¥-1起立即预订>
展开更多酒店
11号大年初四，八点一刻到虹桥机场，等10：55的海南航空，老公一查这个航空准点率60%+，心里一惊，果然，延误了，10:30说是飞机坏了，还没从北京出来，估计得下午五点飞，这必须果断退票，改签11:50的深航，再次值机，安检，候机，只用了半小时，奔跑的路上，肚子饿了，还带了麦当劳上机，一个翅趣鸡盒89，不管了，不能让这延误加饿肚子坏了心情。飞机起飞准时，13:30到了首都T3,首都机场没有地铁是我没有想到的，没做攻略的我没想到，六年后再来北京，百度地图搜路线显示大巴线无提示地铁有机场快轨，以为交通还是这样的不方便，只能买了机场大巴，兜兜转转1个多小时，外加地图导航胡同里穿梭，16点，到了北京首都大酒店，前门内大街。原来的计划因为延误有所改变，决定放弃景点，直奔簋街。类似于一条寿宁路的牛蛙龙虾烤串街，仔仔这家店在整条簋街有九家分店，这也是在我们误入一家老北京火锅店，要啥没啥只点了火锅菌菇拼盘，鲜羊肉，厚百叶，牛百叶，败笔是点了蛏子，有沙，巨小还不新鲜，付了260埋单后才醒悟，不该来这家。

还好只吃了七分饱，转战仔仔。人爆多，点了烤串有藕，羊肉，鱿鱼。还点了一份牛蛙88元一大盆，辣归辣，停不下来啊，分量足，很好吃，如果多待一天，我会再去。

吃完坐地铁去王府井，买了20元一串的冰糖草莓，虽然乍一听，犹豫了，但还是买了，走到王府井小吃街，12元一串草莓，15元两串葫芦，我也只能告诉大家，出来旅游，钱都不是钱了。看到很多小吃，有地道的，也有山寨的。看的下吃不下了，准备明天再来吃。12日大年初五，调了闹钟准备去看天安门升旗的，结果到了五点，谁也起不来，关了闹钟继续睡到9点，起床，去故宫，一路经过天安门，由于毛主席纪念堂闭馆修整今天刚开放，所以人比6年前来时多很多，安检多，栅栏多，人一多就没了风景。不想排巨龙进正阳门、天安门、毛主席纪念堂，索性进故宫吧。然而，继续人山那个人海，继续没进故宫。留着下次错峰来时再餐馆吧！





沿着护城河西，去北海公园。




6年前还不认识老公，当时在北海公园拍的几个地点，这次带上老公拍了一次O(∩_∩)O在北海公园里，吃了护国寺小吃，名字很吸引我，结果，东西吃不惯……出了北海公园，我们沿着北内大街回酒店休息，沿北内大街的炸酱面建议大家都不要吃，不提价格，关键外地人吃了都觉得不地道，草草吃了炸酱面和有股臭味的爆肚，实在是怕了这味道……下定决心今晚要吃正宗的北京菜。回酒店休息了一会儿，出发去王府井百货的6楼海碗居。从前门内大街的首都大酒店出发，左拐走到台基厂大街再左拐，直着走，就到了王府井。下午4点半到海碗居，已经排队拿号了，要等40分钟。惊呆的我还好肚子不饿，不然一定要动摇去吃其他的东西了。






点了酱牛肉48，炸酱面24，炸灌肠30，人均性价比很高，味道都很好吃。十分推荐。其实还有很多想吃的，可是想着要去小吃街，就留着胃口吧！


虽然吃了7分饱从海碗居出来，但是走进小吃街，还是闻饱了，最后我们直接走到小吃街尽头，吃了昨天心心念念的爆肚，因为今天中午的爆肚实在太臭太难吃了！让我更怀念昨晚吃剩的牛蛙了！！！这家的爆肚会边用汤料烫材料，边唱京味的自编说唱，爆肚很嫩，汤料很鲜，推荐呢！！！北京奶茶铺比起6年前“0存在”，今年在王府井总算有一家且仅有一家珍珠奶茶铺，COCO，买了杯珍珠奶茶，回酒店休息了。住的近，去哪都方便。回酒店的路上有人放烟火，北京是初五晚上“破五”接财神的，比起今年禁烟火的上海，总算有点年味儿了。13日大年初六，早上依旧起不来，放弃升旗仪式，今天猪头老公睡到11点，索性笃悠悠理好东西办理退房。寄放好行李，我们去了天坛，没想到进了天坛，不管再进哪扇有点名的门都要门票，后悔没买联票。加上北京降温大风，只能到此一游拍了照片。

天坛的风巨大，走路不带帽子要头痛，鼻涕自动留下来。没怎么好好吃早饭，肚子也饿了，直接去前门大栅栏。本想吃全聚德，排队巨久，还要加15%服务费。果断放弃，去了朝阳楼。98半只，很好吃，传说中的卤煮火烧，在完全不知道里面有些什么的情况下，点了之后，很后悔，直接浪费。不过，也许喜欢这个人会觉得很好吃，可是对于从来不吃大肠的我是真的吃不惯T_T






在大栅栏的红螺，稻香村买了手信，酥饼都比较好吃。4点回到酒店拿行李，崇文门2号线坐到东直门换机场快轨，去首都T3,1个小时都不用，就到了。早知道来时就该坐机场快轨啊啊啊啊啊！！！





晚餐在T3的汉堡王解决，半个多小时的安检，让我无语。这次北京的3天2晚美食行有很多突然改变的行程，虽然有很多原计划被取消，但是还是看到了北京的变化，至少比起6年前来，更具有自由行的味道，很随性，很舒服！！！下次再来，会带上女儿一起哟~

