北京广济寺位于北京市西城区阜成门内大街25号，始建于宋朝末年，广济寺占地35亩，坐北朝南，在中轴线上依次分布着山门殿、钟鼓楼、弥勒殿(天王殿)、大雄宝殿、圆通殿(观音殿)和多宝殿以及藏经阁。
广济寺现在是全国重点文物保护单位，也是中国佛教协会所在地，整个寺院布局严谨，整齐对称，寺中有院，错落有序，曲径通幽，庄严寂静，可以称得上是闹市中的净土。
进入山门，第一眼看到就是天王殿，里面有明代仿唐三彩的四大天王，象征着“风调雨顺”，中间是弥勒佛像，这里供奉的是——天冠弥勒。广济寺不收门票，虽然这里处在闹市区，却隐于尘世之间，寺内幽雅僻静，梵音阵阵。很清静的一个寺庙，没有商业气息，闹市区有这么清静的寺庙真的很难得。
这里开放的是天王殿和大雄宝殿，后殿，配殿，藏经楼都不开放，是办公区域。
广济寺每逢初一十五，佛教重要节日都会有法会，香火很旺，心诚则灵吗，有佛教信仰的朋友可在这些日子去感受一下，这里是一处体验佛文化博大精深的好去处。

















大雄殿所供奉的三世佛，即西侧过去世迦叶佛，中间是现在世释迦牟尼佛，东侧是未来世的弥勒佛。











看过广济寺，接着又去了白塔寺，去白塔寺之前，在庆丰包子铺吃了午饭，民以食为天嘛。
去年曾经来过白塔寺，当时寺庙正在维修中，所以没有进入寺内，只是在外面随便拍了几张照片，有些小小的遗憾。
这次白塔寺之行，是了解到白塔寺修缮已经完成，并且恢复对游人开放，这可是经过两年七个月的修缮，时间还真是挺漫长的。
妙应寺，俗称白塔寺，位于北京市西城区阜成门内大街171号，寺内的白塔是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔，这里也是全国重点文物保护单位之一。



































修缮后的白塔寺干净，整洁，寺里面人比较少，感觉很是清幽，没有其它寺庙商业化的污染，感觉这里真是个修身养性的好地方。
