锦江之星(九江火车站沃尔玛店)¥135起立即预订>
展开更多酒店
第一天6.19北京——河南平舆县主要道路六环双源桥转大广高速
经过城市：固安、霸州、任丘、衡水、枣强县、威县、邱县、大名县、濮阳市、长垣县、开封县、通许县、周口市、平舆县(平舆/杨埠出口)
平舆
世纪星连锁都市易家酒店永乐大道永旺路交叉口，近华豫路。电话0396-2357999门口能停2、3辆，地下10辆左右。河南的一家连锁酒店，是一家非常好的连锁酒店。见图
全天行程941公里
第二天6.20平舆—庐山
主要道路大广高速在安庆/九江/黄梅/上海出口转入沪渝高速公路、小池/九江/龙感湖/g70出口转入福银高速，小池出口出高速进入九江，过九江大桥从北门上山。
经过城市光山县、新县、麻城市、新洲区、黄石市、黄梅县
九江长江大桥封闭，在当地人的引导下绕道长江二桥，导航给导到了南门。还有点时间顺便游览了美庐，美庐原来要收20元门票，现在不用再单买票了。



蒋介石、宋美龄的卫生间

当年的柴油冰箱












去酒店办理入住，花径堂非常好的一家酒店，哪都是新的，在庐山上应该是最好的了，













看得出老板是一个做事很用心的人，第二天碰到老板聊了一个多小时，老板是九江人，在九江市还有一家店。老板人很好，手下的三个部门经理小伙人也非常好，非常热情，主动过来帮助提行李，有什么问题都会帮助处理解决。办完入住时间还早，先到边上的如琴湖转转，熟悉一下周边的环境，走着走着来到了花径和白居易草堂，从花径出来就到了公路上，往回走一小段就是锦绣谷入口，接着往回走就到了湖的另一边顺着湖边走回到酒店。突然发现这样有一个好处，第二天就可以直接去锦绣谷，能为第二天节省部分时间和体力。



牯岭镇夜色


如琴湖



天桥
餐厅：小院子、得意庐、石牛酒家。石鸡、石鱼、石耳
门票180元、学生90元，自驾车费45元、观光车费80元，星龙索道30元
三叠泉门票64元、学生票32、电瓶车20元
住宿
花径堂酒店高标318双早1.3米庐山区庐山风景名胜区大林路96号，近如琴湖。电话0792-7730001、7730005，停车场较小酒店位置不错，离花径五分钟，离街心公园10分钟.
全天行程574公里
第三天6.21西线—锦绣谷（天桥、好运石、险峰、谈判台、仙人洞、御碑亭）从御碑亭下来是环保车仙人洞停车场，


清晨的如琴湖


天桥





御碑亭
向右穿过停车场是阳明路一条小路徒步前往下面的景点—大天池炮台—圆佛殿—天池塔—天池寺石刻—天池寺、文殊台、大天池—龙首崖

屎壳郎滚粪球，现在的孩子几乎看不到的

圆佛殿

庐山松


悬索桥—星龙索道—电站大坝。在大天池边有个小门出去就是去往龙首崖的路，这一路是下山的路，一路没见到其他人，就我们一家三口，这条线一直往下走可到悬索桥及石门涧景区，过了悬索桥，

桥头有两条路，左边通往电站大坝，右边通往石门涧。做索道上大坝，出索道站有一个大坝农家乐向左按照路牌指示走前往东线景点。
从电站大坝开始徒步东线—乌龙潭—黄龙潭—三宝树—芦林湖—庐山会议旧址。


乌龙潭




黄龙潭


从黄龙潭出来刚要到路边的座椅休息会，一群猴子从山上冲下来。

三宝树
走到芦林湖大坝下不上大坝继续走一路还是不见其他人，走了好久路左边出现房屋细看是宾馆，前行的路也变成了无序的小路，无法确定怎样走，走到一座小桥试探着穿过小桥，从右边上来是经纬宾馆，进宾馆询问从小桥上走过右转往前走就到庐山会议旧址，不巧星期一闭馆，没能进去，外面照了几张像，

稍事休息，打车回酒店，走到牯岭街大雨突然而至，好悬啊差点给淋在外面。一圈下来走了13.6公里
原打算去镇上网上推荐的几家饭店去吃饭，由于下雨就在花径堂的餐厅吃了，感觉味道还不错，两天就都在花径堂吃的，石鸡虽然贵点100多，但很好吃，全是鸡腿肉厚实还嫩，比牛蛙好吃多了。后来听到一些住客也说他们家菜做的好吃。
第四天6.22含鄱口—五老峰约
第一天上山的时候去含鄱口看了一下有个停车场也就能停10来辆车，怕去晚了没地方停车，今天就准备早点去磨蹭磨蹭到地方也8:30了还好还有几个车位，将车停好，步行20多分钟到了含鄱口。停车场距离含鄱口还有2千米，只允许旅游观光车通行（还有少量赣G车牌车辆允许通行）。沿马路步行前往含鄱口，是一段往上行的缓坡路。不到20分钟，到达含鄱口景点。


含鄱口远眺
烟雾笼罩的鄱阳湖
左边是含鄱亭，这里向右可看庐山最高峰汉阳峰，
含鄱口到五老峰（约3公里）
上到含鄱亭往东台阶路约5分钟路程，到达望鄱亭。往北台阶路下行约5分钟后，到达去往五老峰的路上（叫植青路），沿马路步行缓上坡约50分钟，到达登峰门。五老峰路口到五峰约2.2公里，五峰到三叠泉上站约1.3公里
原打算五个峰都爬，由于头天下山走得太多，退窝筋疼的毛病又犯了，改为爬一峰、二峰，从峰门到一峰距离有些远，切一路上山的台阶，到了一峰，一看二峰就在边上，且到三峰也就80多米，遂决定继续前往三峰，过了三峰就是四峰，去五峰还有1公里多的山路，且要下到山底再往上爬，台阶也比较陡，估计犯了毛病的腿坚持不下来，游完四峰就返程了，下到山门好像是2点左右，给先前约好的黑车司机打电话50元回到停车场。徒步16.34公里见图



五峰













山下的水库，第二天去三叠泉路过


采药工从悬崖峭壁上采摘的灵芝、佛手等，佛手软软的像个大鸡爪子


由于昨天庐山会议旧址闭馆，今天时间还早，再次前往。

孩子对别墅不感兴趣，没去老别墅，直接开车下山前往九江。在步行街附近吃完晚饭顺着江边前往浔阳楼。

远处是九江长江大桥









管制路段西线为花径至电站大坝，东线为含鄱口西2公里处至三叠泉，可购30元／人的当天往返三叠泉的车票，先游三叠泉，回游植物园、五老峰、含鄱口。其余景点都可自驾开到，包括3月份开始免费的毛主席故居、会议旧址、老别墅、美庐等。
九江：浔阳楼浔阳楼是因为《水浒传》宋江的反诗成名，、烟水亭、锁江楼景区、石钟山景区、九江长江大桥、东林寺、西林寺（苏轼题西林壁）、秀峰、白鹿洞书院、鄱阳湖候鸟保护区（永修县吴城镇）
九江美食：蒸子糕、萝卜粑、九江茶饼（庐饼世家）、庐山三石石鱼、石鸡、石耳
特色鱼店：浔阳鱼味、浔城十三香（甘棠南路）
住宿
如家（浔阳路步行街店）双床119有停车场浔阳区浔阳路294号，近信华购物广场。电话0792-2176666
行程45.8公里
第五天6.23从东门去三叠泉后前往南昌
所有的车都要停到路边的游客中心，买票穿过停车场上一段台阶，再穿过一小段商业街到电瓶车场，电瓶车人满发车，人不满15分钟一趟，5分钟到达山下。下车后开始徒步登山，约1个小时到达三叠泉，返程约30分钟。









9:12分下电瓶车，中途不休息正常走要1个小时，快点的四、五十分钟可到顶，我们11点到顶，11:30下山，12:30到车站，正好人坐满发车，没用等车。徒步7.8公里。
电瓶车费每人20元，门票64元
南昌限行规定：查看南昌交管局官网首页出行提示南昌交警咨询服务电话0791-86268399
外地车牌
每天早高峰7：00到9：30，晚高峰16：30到20：30南昌大桥，八一大桥限行，早7：00到晚20：30阳明路（象山路口至二径路口），八一大道（福州路口至中山路口）限行！另法定节假日按交警队通知限行！
主要道路九江绕城高速、都九高速、福银高速、南昌绕城高速、枫生高速、八一大桥、象山南路或南斯友好路、南昌大桥、洪城路、桃花路、桃花大街
南昌限行限行时间从长陵立交进城，经朝阳大桥进入市区，南昌北收费站到长堎立交约14、5公里
赶在下午4:30限行前到达南昌，否则就要绕路。在宾馆休息，晚饭去网上推荐的龙老五汤店，菜品一般，挺辣的。



瓦罐汤


吃完饭去边上的绳金塔美食街逛逛。绳金塔不收费，美食街还不错。




住宿
锦江之星（八一广场系马桩店）标b161元停车场很大适合开车的朋友西湖区系马桩街218号，近洪都无线电厂。电话0791-86260777到滕王阁约3公里
到三叠泉44.6公里，三叠泉——南昌132.7公里
全程178公里
第六天6.24上午随便转转，吃过午饭前往三清山
上午去滕王阁，门票50元每人，





赣江













滕王阁出来拐过一条街是胜利路步行街，步行街南头左手斜对着就是八一南昌起义总指挥部旧址，纪念馆中午11:30—13：闭馆，在附近吃饭耗到1点开门进馆参观，八一南昌起义总指挥部旧址，身份证免费进入。












转了1个多小时，回宾馆取车前往三清山。
南昌—三清山主要道路北京东路、紫阳大道、德昌高速、德上高速、三清山西互通出高速进入五岗岭隧道
三清山江西上饶玉山县
门票旺季价格:150元/人，优惠票价为80元/人
索道价格旺季:往返:125元/人次(上行:70元/人次，下行:55元/人次)，
宿三清山山下玉京宾馆标间240预付电话0793-7139111离南部索道很近，停车场很大，步行5分钟即到。前身是财政培训中心，新装修的环境不错。
全程246.6公里
第七天6.25三清山
早上上山，昨天上山时看到希尔顿酒店边上有有售票处的指示，早上就奔此处而来，一路台阶还挺远，两旁都是荒废的商铺，心里打鼓，莫不是走错了，让其他人原地等待，我前往探路，转了两个弯上到一处平台，见到售票大厅，进去打听，工作人员告诉现在都从都从西边那条路上来，就是我们昨天开车走错路上来的那一段，没有台阶，柏油路的缓坡要好走些，已经不用的路售票处的导引牌不取消，新的通往售票处的路又不设导引牌，景区管理不太好啊。
上山的人不多，不用等，上缆车就走13分钟到站。出了缆车站就被眼前的美景震动了，大片的云雾从谷底涌上了半掩半盖的笼罩在各具形态的山峰之间，天门群峰壮美秀丽。从缆车站到日上山庄酒店是一段上行的台阶路要走约半个小时，一路走一路拍，不同的角度看到的景色也不一样，可惜的是由于天气比较暗，后来雾越来越大，照片无法把醉人的美景呈现出来，还是大家来亲自感受吧，肯定不会让你失望的，当然要赶一个好天。




















到酒店把入住手续办了，放下部分行李开始东西海岸的环行。我们选择的是西海岸—玉京峰北坡上原路下—阳光海岸回到酒店线路。对庙了、寺了的不喜欢就把以道教文化为核心的三清宫景区舍弃，在“郁松林”穿过去就是阳光海岸。
















长的好碜的松鼠
我们不急着赶路走得比较缓慢，但由于没有找到上主峰的路，省去了爬主峰的约2个小时，虽然走得慢，但2、3点就回到了酒店，如果去南清园时间又不太够，决定还是在酒店休息，况且这几天路也走的多，应该多休息休息，还是按计划明天去南清园景区。
在这里我要强调一下，看一些游记说从日上山庄到高空栈道要走一小段上坡，就着一小段上坡让很多人叫苦，一路走一路埋怨就一小段怎么还不到，爬了一段又一段还是见不到平路的栈道。我没有刻意的看时间，但一般人算是休息这一段得走一个小时。大家要有个心里准备。越往上走雾也越来越大，眼前一片苍茫，什么也看不见，旅游团的人一波一波超过我们不见了踪影。我们不紧不慢走一段等一阵，运气不错眼前的雾散开了，露出了瞬间的真面目，转眼间又合拢在一起，眼前又一片苍白，就这样走走停停的等待西海岸景大部分还是看到了，不跟团的好处在此就显现出来了，我估计前面旅游团的人什么都没看到。
来到衔接东海岸的郁松林，原计划是爬主峰玉京峰的，可没找到上山的路加之大雾就放弃了，直接走东海岸，在东海岸运气不如西海岸好雾始终没散，一路栈道什么都没看到。走到栈道的头就转到了山的另一面，有一处平台从这开始下山，这里的雾比栈道上小一些能看到眼前的部分近景，听边上旅游团的导游介绍人民大会堂江西厅的壁画江山如此多娇就是从这取的景，很多人都应该熟悉这幅画。眼前的景色确实美，我不知道该怎么去形容，可惜只看到了部分前景远处的玉京三峰仍是云雾笼罩。看够了、照够了开始恋恋不舍下山回到酒店。


夫妻树




















这条路先走阳光海岸再走西海岸也可以，怎么走看自己的选择，这边上到栈道的路我感觉和那边差不多。
晚饭在山庄餐厅吃的素菜基本50元起
早餐稀饭6元、鸡蛋3元、肉包子5元、馒头4元
住宿：周五、周六加价
山上
日上山庄3人间562平时价、699预付周末价近梯云岭。电话0793-2189377有电热毯晚7：30-9：30点供热水
第八天6.26前往婺源
原计划今天游览南清园景区，昨晚开始下雨，早晨还在下，看天气预报白天有中雨，但还是期盼着雨能停，可雨非但没有停还有下大的趋势，取消今天的行程到无所谓，就是担心下山的路是否能通行，尽管雨一直不停的下，缆车还是将一拨拨旅游团的人送上山来，看到有旅游团上来，心里轻松了许多，看来下山的路是畅通的（上山时看到几处塌方）。等到10点看雨没有一点停的迹象决定马上下山，顺利下山，到宾馆取车前往下一站婺源。路上几处塌方的地方挖掘机正在清理。
三清山—婺源主要道路中关隧道、得上高速、德昌高速、德婺高速、才士大道。
宿婺源县城
婺源景区联票210元，含江岭、晓起、江湾、汪口、李坑、卧龙谷、灵岩洞、思溪延村、彩虹桥、严田、文公山、石城景点门票。还有鸳鸯湖、百柱宗祠14个景点
特色菜：荷包红鲤鱼、糊豆腐、酒糟鱼、
住宿
富豪大酒店三人220返2担保标158担保免停位置方便，停车方便，紫阳镇东升路，新党校旁。电话0793-7211888门口能停几辆车，也可以停到边上的党校院内。酒店边上澳门豆捞往西到路口向北就是所谓的美食街，找网上推荐的村里村外当地人说关了，就在边上的乡村人家吃的，要了一条红鲤鱼38元一斤，比一般的鲤鱼好吃多了，后来在江湾农贸市场看到市场价10元，和普通鲤鱼差不多。
全程105公里2小时10分
婺源县城不错，街道干净、不像九江、景德镇乱糟糟的，街道上车也少，很安静的一座小城，也没有什么高大建筑，大部分都是6层和2、3层的楼房和别墅，全都是徽派风格，而且都很显干净，感觉很适合居住，没有嘈杂，安静。







第九天6.27婺源景区——景德镇
计划行程江湾—汪口—李坑—思溪延村—彩虹桥—菊径村—瑶里
在网上买的通票180元，比原价便宜30元。早上从县城出发依江湾









、汪口、汪口没什么照的孩子找了几张猫片






李坑、












红鲤鱼






思溪延村















、彩虹桥顺序游览，














不想对景区进行过多的叙述，只想说一下自己的感受，婺源的宣传是说婺源是中国最美的乡村，太过言过其实了，如果说油菜花盛开的季节漫山的油菜花海壮阔、漂亮，那也是花地、花田的美，单就村庄来时也就李坑还算有些古村的味道，其他的真的很一般，根本比不上宏村、西递等，门票还贵，有的还要单收电瓶车费，去一个地要交一次停车费，性价比太低。本来想着游完彩虹桥顺道前往瑶里，第二天再从瑶里前往浮梁古县衙、景德镇，途中远眺说是最小的圆村菊径村。可走了一多半路前方被警察拦住，说是前边村庄有村民闹事到路被堵无法通行，不知道什么时候能通行，建议我们绕行，等不知等到什么时候，绕道还要原路返回绕一个大圈，最想看的圆村菊径村就看不到了，等还是不等纠结了好一阵，等着估计能通车了天可能也黑了，出门在外我是从来不走夜路的，尤其是山路，还是趁天亮绕道直接前往景德镇吧。瑶里的行程无奈取消，这是第二次改变形成了，出门在外就这样，很多事情无法预知，随时调整吧。返回的路上大批的警车迎面开来，还有载满特警的面包车。看来事态挺严重的。
全程92公里
第十天6.28景德镇
上午游览陶瓷历史博览区，人不多，进门快9：20了，走了一段有工作人员说9:30有磁乐表演，就决定先看表演，然后再说，沿着左边的道路一直走经过进过清园、天后宫、定制工坊、文化长廊，来到一湖边就是磁乐表演的地方，叫瓷音水榭，刚坐定表演就开始了，先介绍一下各种磁乐器，然后表演了2首歌曲，表演就结束了。







原路往回走，走左侧上山的小路穿过去就来到民俗博览区，里面有一些主要朝代的窑炉的古窑区和手工作坊区游客也可参与，当然要单收费的价格从几十到几百不等。整个景区如果走马观花的看看一个小时差不多，我们看的比较仔细，大约用了3个小时，游览完回广场南路的8度厨房吃午饭。






















吃完饭到对面的陶瓷市场逛了逛，买了几样瓷器，天太热，回酒店。
4点多下了一阵雨，五点多出来接着逛，顺便到沃尔玛补充点明天上山的食物，晚饭在沃尔玛的小吃城解决，品尝了当地的小吃花甲面，所谓的花甲就是蛤蜊，在南昌、景德镇的街边有很多以花甲为名的小店。
陶瓷历史博览区昌江区瓷都大道门票95元
市中心珠山中路——广场南路以北一带，也是主要的商圈
推荐餐馆
小黄鱼浙江路必点菜小黄鱼、手撕包菜
住宿：
良友宾馆商标178元预付停车珠山中路42号，近景德镇陶瓷大市场。电话0798-8272288停车场大，非常适合自驾游。几个陶瓷市场都不远，几分钟走到。交通方便。
第十一天6.29景德镇——天柱山
上午退房驱车前往中国陶瓷博物馆，











































然后前往天柱山
主要道路迎宾大道、杭瑞高速、济广高速、G318、G105、x004
经过城市东至县、安庆市、潜山县、天柱山镇
天柱山天柱山位于安徽省安庆市潜山县境内，景区门票150，加观光车票30（往返），5:30下班后可省去观光车票。现在南部运行的索道就只有大龙窝索道。
全程255公里
宿天柱山下
万山家园标间108返10能停车卧龙生态园，近大龙窝索道旁1100米。电话0556-8154116老板人很热情，服务周到，还在半路上时就打电话来告诉我在哪接我们。
第十二天6.30天柱山—三河—合肥
主要道路x004、天柱山收费站进济广高速、沪渝高速公路、和安高速、京台高速出舒城收费站、三河。京台高速、合肥绕城、包河大道、马鞍山路、长江中路到如家
经过城市怀宁县、桐城市、庐江县、三河。
昨晚下了雨，一早起来外面雾很大，对面的山峰全都笼罩在浓雾里，退了房告别热心的老板，开车去索道站，这边也是大雾茫茫，很是纠结，上山不上山，不上吧大老远来一趟，上吧估计和三清山一样什么也看不见，见雾没有散去的迹象，还是下山吧，开车往山下走，下山路上的雾逐渐散开，会不会上边的雾也散开呢，又掉头返回，上边还是那样，商量了一下决定等1个小时看看，这时有浙江一家三口要上山，沟通了一下，等他们到山上把山上的情况告诉我们，过了半个多小时，电话打过来说山上和下边一样基本什么也看不见，谢过，决定下山，这时山路上浓雾翻滚而来，对面2、3米都看不清了，小心翼翼的开车，安全下山到游客中心山底下就没雾了。
中午到安徽三河古镇，不是古镇的地方房屋到比较旧，而称为古镇的地方大部分都是新建的徽派楼房，草草转了一圈，就去合肥了。三河古镇合肥市肥西县距合肥40公里，是安徽著名大镇之一。三河镇古东街已成为三河镇特色美食街区。



















到了合肥稍事休息，到酒店后面淮河路步行街西头的庐州烤鸭店吃庐州烤鸭，


淮河路李鸿章故旧

淮河路步行街
然后逛逛步行街，回酒店。泸州烤鸭中国食品博览会金奖得主－庐州烤鸭，原系宫廷御膳美食，选料严谨，加工考究，香气浓郁、皮酥肉嫩、咸淡适宜、肥而不腻、味道鲜美，脍炙人口。
住宿
如家长江中路步行街店标房139酒店位置很好，自驾方便，有地下停车位，离步行街和李鸿章纪念馆很近，庐阳区长江中路114号，近银泰中心西侧。电话0551-62261588、62261577500米
天柱山—三河163公里三河—合肥51公里
全程213公里
第十三天7.1合肥市区
主要道路长江西路高架蚌合高速、蚌淮高速或新蚌埠路上京台高速、连霍高速、京台、京沪
经过城市淮南市、蚌埠市、宿州市、淮北市、徐州市、枣庄薛城区、滕州市、曲阜市、泰安市、济南
本想今天在市区转转，再找些当地的美食尝尝，可昨晚就开始下雨，查天气预报合肥当天中雨，外面还在下，临时决定退房往回走，一路驱车北上，一直出了安徽没雨了。傍晚到达山东德州，入住开发区银座佳驿晶华路店，选这落脚是因为这离高速近，方便。
到边上的扒鸡美食城吃饭，二楼餐厅都下班了，一楼主食、副食什么都有，买了扒鸡，还有几样凉菜，啤酒回酒店吃。
住宿
银座佳驿晶华路店标间109、119预付德城区经济开发区晶华路520号（扒鸡美食城东方店南100米路西），东方红东路。电话0534-8018088环境还好，前后都有停车场后院的停车很大。
全程709公里
第十四天7.2回北京
大广线衡水、饶阳县、肃宁县、任丘、霸州、固安、大兴
京沪线吴桥县、东光县、南皮县、沧州、青县、静海县
14年去济南、泰山走过京沪、京台大车特别多，打算经衡水走大广，一早上京台不知是不是星期六的原因，路上车很少，也没几辆大车，就没转向大广，一直沿京台、京沪回到北京。
全程390公里
费用
过路费1569.5元
油费1605元
餐费1782
食品908
门票1690
电瓶车90
缆车庐山90、三清山375、计465
停车费65
住宿2694
其他102
费用总计10970
全程4000公里

