孩子放暑假了，一直说要出去玩，决定带他去泰山和北京玩下。定了8月7日下午17：36的G62次高铁，这样到泰安睡一觉，第二天开始爬山。在高铁上提前一小时定了滴滴打车的预约订单，22：20分到泰安站来接。后面才知道这时非常明知之举。到泰安站后司机让我稍等几分钟，出站口是一个小广场，对面是停车场。出站口有出租车排队通道，但是出租车很少，大家都在排队，所以提前叫滴滴对了。司机到了后送到我在携程预订的丽景新天地酒店，266一个晚上，酒店不错，离登山进口红门很近。

8月8日。一夜无话，8点多从酒店发出，由于带着孩子，怕孩子累，就决定当天用比较省力的方法登山，就是坐大巴从天外村到中天门，再从中天门做缆车到南天门，沿着天街走到玉皇顶。这是我第三次登泰山，第一次是一个人徒步从红门登山到玉皇顶3小时20分钟，再徒步下山，共计5小时20分钟，非常累。第二次是和老婆女儿一起也是坐景区大巴和坐索道上山。我们把拉杆箱寄存在酒店，到酒店门口正好有辆的士，打的到天外村10元，很近。路上司机提醒当天可能有雨，我们在商店买了一次性雨披和一根登山拐杖（后面都没用上），其实拐杖不用的，后面反而成了累赘。下车后穿过一个十字路口，左边是大的停车场，自驾车可以停在这里然后坐大巴上山。我们穿过一个地下通道，有很明显的标识大巴上山过地道购票乘车。由于来的早，人不多，购票窗口很空，出示了身份证后我全票加儿子半票，也不用学生证了。门票已经包括了上山单程大巴票。车程大概20多分钟，下车后大概走了十分钟到了缆车站，也很空，没人排队，上行100元，没有优惠。索道很快到了南天门，在南天门这里花了80元让工作人员拍了4张照片，立等可取塑封的标有日期的。穿过南天门就是天街牌坊，然后就一直走。感觉坐大巴和索道不能算是爬泰山，太快了，没有途中爬山的乐趣，那种登顶成功后的胜利体验也没有了，所以如果体力还行的话一定要走路登泰山。到了玉皇顶，是个小院，里面有登顶见证处在纪念章上刻字或者在锁上刻字挂在铁索上。儿子买了个纪念章，当天的日期也好，2018年8月8日登泰山，比较有纪念意义。下山沿原路返回，索道和大巴下山，到天外村下午13点10分。买了下午16：20的G322次高铁到北京。决定先找地方吃饭，百度一下有万达广场，吃饭和下午消磨时间都解决了。打车去万达广场，里面吃了一个自助小火锅，味道不错，登山也累了，点了很多肉类补补。万达二楼里面有个大型游戏机娱乐场，儿子很喜欢，最少30个铜板，买了30个让他玩，玩赛车，摩托，都不肯走了。到了下午3点多，打车去酒店拿箱子再到高铁站坐车去北京。到北京南站18：38。本想定南站附近的酒店，但是一般的快捷酒店都400以上，住太差的不行，好一点要600多。托朋友定了北三环安贞桥附近的酒店，就是下车后还要坐地铁过去，没有南站附近酒店方便。晚饭是在酒店附近的环球贸易中心E座二楼的一家乌冬面馆吃的，儿子吃面，我吃饭，经济实惠。














8月9日。提前一天在携程定了从前门出发的到八达岭长城一日游的票，上午10点钱从前门的旅游集散中心出发。我们9点半到的前门地铁站，出了地铁站C出口就能看北京旅游集散中心的大巴。排队等候时间比较长，工作人员安排车次，其实也不用提前网上定，集散中心就由当场买票的亭子，可以现场买。大概10点半上车，随车有个姓宋的男导游，还不错，说是进一家购物点，但是可以不买，在那里吃中饭，一日游费用已经包含了中饭的费用。当天路上很堵，到了购物点已经快12点了，10人一桌吃饭，这个菜，不说了，不做评价。到了八达岭停车场，导游统一帮着买索道票，也可自己徒步上山，但是导游怕返程来不及，所以建议还是坐索道上山，索道上下往返一个人140。我和儿子买了索道票，但是这个索道的排队吃不消，天又热，太阳当头照，排队队伍200米长，室外排了40分钟，室内又排20分钟，到了楼上又要排。其实索道上山就是到了第7个烽火题，然后徒步到第8个烽火台就可以下山了，省力是比较省力。长城的路比较陡，人都斜过来了，选角度拍照留念，可是人太多，选不好角度。下山到索道站可以从好汉坡中间有个台阶下去，不用原路返回。下山索道也排队，不过还好。儿子一直说长城没去过，这次总算了了心愿。返程时大巴在建翔桥南公交站停一下，可以去鸟巢看看。我们也这里下车，直接打车回酒店，晚上还是在环贸E座的西贝莜面村吃的西北菜。本想晚上在UME影城看狄仁杰四大天王的，但是感觉太累，就早点休息了。





8月10日。当天的计划是故宫和颐和园。儿子在语文课本中有颐和园，所以这次也专门安排去看下。现在故宫的门票都是网上售票，没有人工售票了。前一天下午订票发现10号上午的票已经没有了，只能定12点到16点30分进去的下午票，果断订票，大人60，孩子30，结果到了晚上一看，第二天的票都没有了。这样行程就改了，本想先去故宫再去颐和园，故宫是下午票，现在不行了，那就上午先去颐和园，当天买了晚上19：04回杭州的高铁票，4小时18分钟时速350的高铁，就经停南京，全天最快的高铁。早上9点地铁到北宫门，离颐和园北门很近，走路大概5分钟。买票进园，苏州街转了下，然后直走直接登山，累，浑身湿透。儿子一直说要坐船，下山后就是昆明湖，找了租船点，120元一小时的电瓶船，也有脚踏船，但是就两个人太累，人多倒是可以考虑。船都是1-6个人的，按照船数算钱，不算人数。穿上看风景还是不错的，远处的十七孔桥，远眺万寿山，我们开船直接从十七孔桥下穿过。湖面上风吹吹很凉快。1小时后我们退了电瓶船，买了20元/人的大船到十七孔桥边上的岛，走十七孔桥，当时已经12点半了，从新建门（东门）出颐和园。门口保安告知去故宫要先坐公交再地铁，看到正好有空的出租车，就打车去，当时太阳很大，很热。到了东华门附近，72元。找地方吃饭，找了个炸酱馆，点了三个菜，两碗饭，100多元，也确实饿了，吃的比较爽。我们买的票是从故宫南门（午门）进去的，所以在东华门坐了2元/人的电瓶车到南门，进口处直接刷身份证，很方便，不像前几次来都是排长队买票，再排队进去。故宫里的游览我就不说了，值得一提的是里面的钟表馆可以看看，新开的，原来没有的。10元一人，儿子很感兴趣，排了不少的照片。里面人很多，也有电视放着故宫专业人员在修理国外钟表的视频。出了神武门本想再爬景山公园，但是儿子走不动了，我决定回酒店拿行李顺便休息下。在左边故宫公交站点坐109路东四路口东站，然后地铁5号线到酒店休息。后来到北京南站稍微早了点，再等，然后上车晚上23：22到杭州东站后打车回家，3天亲子旅行结束，两个字，超累！






