嘉峪关广场假日酒店¥491起立即预订>
展开更多酒店
2018年国庆节，这一段工作有点忙，没有精力长途自驾了，也不想租车开，懒了，这次就体验一把包车赏大漠、戈壁、胡杨美景。
10月1日北京---敦煌
【行】北京飞兰州CA1239、兰州飞敦煌QW6007
【游】《又见敦煌》情境融入式演出、沙州市场
《又见敦煌》演出以六个线索人物为故事脉络，借五个典型的场景横跨千年，重现敦煌曾经的历史。走进剧场，观众按照顺序进入不同的“洞窟”，借助罕见超大型联动舞台机械装置、3D影像装置、移动巨幕装置等特技效果，使观众与莫高窟壁画中的历史人物“对话”，感受历史变迁。
【食】午：机场简餐+飞机餐；晚：艾斯汀酒店餐厅
【宿】艾斯汀酒店（敦煌店）叮咚机器人标准房RMB2591/3晚（每晚房价不一样）
【评】艾斯汀酒店（敦煌店）可以接机，导游很热情，在携程上订的包车公司以及敦煌的几家酒店都是一个集团的，这几天如果有问题联系她就可以了。在导游的营销下，在车上就订了晚上的《又见敦煌》情境融入式演出。当然，这也是我们计划的行程。演出还是很震撼的，场景宏大、故事感人，让人们走进了历史，回归了历史。沙洲市场没有花时间逛，外面看了看，一个个小摊位有些杂乱，估计当地人不会在这里消费的。

10月2日敦煌
【行】鸣沙山月牙泉+莫高窟一日游豪华小包车
【游】鸣沙山月牙泉、莫高窟
鸣沙山月牙泉位于敦煌市区以南，这里沙山与泉水共处，历来以“沙漠奇观”闻名于世，是敦煌的名片之一。在这里你既可以爬上鸣沙山，俯瞰月牙泉，还能在山顶上欣赏大漠日落，感受西北大漠的苍凉广阔。虽然历来水火不能相容，但是月牙泉却安然处在这一片沙山之中。月牙泉位于鸣沙山下，处在沙丘环抱之中，因为地势的关系，刮风时沙子不往山下走，而是往山上流动，所以月牙泉永远不被沙子埋没，被誉为“沙漠之眼”。
莫高窟也称千佛洞，位于敦煌市区的东南侧。石窟始建于东晋十六国时期，石窟开凿历经了千年，直到元朝结束。拥有大量的壁画、石窟、文物等，是全世界闻名的佛教艺术胜地。在这里可以欣赏到规模浩大内容丰富的石窟和壁画艺术，还能通过讲解和电影展示了解到佛教在敦煌上千年的发展历史，是游客游玩敦煌的必去之地。
【食】早：艾斯汀酒店（敦煌店）；午：莫高窟取票点附近路边店；晚：艾斯汀酒店餐厅
【宿】艾斯汀酒店（敦煌店）叮咚机器人标准房RMB2591/3晚（每晚房价不一样）
【评】包车的司机都觉得不可思议，今年国庆来敦煌的游客太少了。停车场的车不多，我们进到景区时也没有几个游客。在鸣沙山玩的很疯，骑骆驼、沙地吉普、直升飞机、滑沙，都体验了一下。直升机为了招揽生意，不仅我们两个大人的机票打了折，儿子也没有收费，有电瓶车送到停机坪。直升机在空中转了一圈，俯瞰沙漠中的月牙泉，全程也就5、6分钟吧。莫高窟需要提前在网上预约门票，幸好提前做了功课，能够多看几个石窟。在莫高窟一定要听讲解，否则你都不晓得那些暗淡的壁画到底有哪些传奇。


10月3日敦煌
【行】阳关敦煌遗址+玉门关+雅丹地貌+汉长城一日游包车
【游】敦煌古城、西千佛洞、阳关、玉门关、雅丹地质公园
敦煌古城，又称“敦煌影视城”、“仿宋沙洲古城“。位于敦煌市至阳关公路南侧的大漠戈壁上，距敦煌市20公里。是1987年7月为中日合拍大型历史故事片《敦煌》，由八一制片厂著名美术设计师寇鸿列参考中国古代沙洲、甘州、汴梁等古城的资料，以宋代《清明上河图》为蓝本，精心设计、建造的布景城。
西千佛洞是敦惶佛教艺术体系的一个组成部分。现存北魏至宋代16个洞窟。其中一至三窟为唐代窟，四至八窟为魏代窟，十六窟为晚唐窟，这9个洞窟保存较好，其他洞窟因风化模糊，时代难以辨认。其洞窟形制及壁画艺术风格与莫高窟同时作品相同，创建年代至少与莫高窟为同一时期。
阳关遗址又称阳关博物馆，是一处以古阳关遗址为基础修建的景区。景区内修建了一些仿汉代的城楼建筑，还设置了多个展厅，展示了古丝绸之路上的众多文物。在阳关遗址内首先是进入仿汉代建筑群的阳关博物馆，馆内有两关汉塞陈展厅、丝绸之路陈展厅、阳关研究所、汉阙牌楼、仿古兵营、阳关都尉府、仿汉阳关关城、仿汉民居一条街、旅游工艺品展销中心等，一一参观即可。参观之后来到景区尽头的阳关烽燧处，这里便是阳关古迹的所在处，可以拍照留影，千年遗址位于戈壁滩上的场面十分壮观。
玉门关建于东汉年间，又称小方盘城，随丝绸之路的兴盛而繁盛起来，曾经是西域商贾和中原人士络绎往来的必经之地。因为和田美玉自古从这里输入中原，所以被人称为玉门关。曾随丝绸之路的三通三绝而屡次兴废，最后终于沦为废墟。现在的玉门关看似一个夯土堆的遗迹，呈方形，高约10米，长宽20多米，由四面土墙壁组成，在土墙的西北两面各开一门。
敦煌雅丹地质公园又称敦煌魔鬼城，公园里以大片的独特雅丹地貌群为主，在戈壁之上显得奇幻壮观，而每到傍晚时夕阳西照，更是拍摄摄影大片的绝妙地点。魔鬼城的面积很大，里面成片的分布着各种各样造型各异的风蚀地貌景观。景区内有北线和南线两个区域，游客可以乘区间车游玩北线后即结束游玩，大约全程1.5-2小时左右。也可以在游玩北线后乘坐越野车再游玩南线，这样的环线游玩共需要3-4小时左右。景区的区间车上配备导游，游客进入景区后需乘坐区间车游玩，区间车会停靠在园内北线上的4个景点，分别是金狮迎宾、金字塔、孔雀和西海舰队。游客全程乘坐同一辆车游玩，每个景点停靠约10-30分钟。金狮迎宾、金字塔、孔雀均是单个的风蚀石山，造型与其名字十分相似。而西海舰队则是一片地貌群，这个景点也是四个观景点中尤为壮观的一个，一座座形似舰队造型的战船土山，平行分布在戈壁之上，真的好像一支舰队，非常独特。另外，在车辆不停靠的区域，两旁也有很多独特的风蚀岩体，造型各异，所以在乘车时也不要错过。
【食】早：艾斯汀酒店（敦煌店）；午：阳关附近路边小餐馆；晚：艾斯汀酒店餐厅
【宿】艾斯汀酒店（敦煌店）叮咚机器人标准房RMB2591/3晚（每晚房价不一样）
【评】敦煌古城和之前银川的西部影视基地大同小异，规模稍小，我们匆匆看了看。西千佛洞的游人同样很少，凑一拨人安排一个讲解员带队游览石窟笔画，感觉其艺术价值不次于莫高窟。来到阳关、玉门关若想见识古代城关的雄伟繁荣大多会失望，因为随着千百年来岁月的侵蚀，关口早已损失了当年的样貌，只剩下一个轮廓供人游览。两个关口的博物馆都有一些展览，孩子很喜欢沙盘、烽燧模型、盔甲、兵器等方面内容。雅丹地质公园是这一天的菁华部分，大自然的鬼斧神工令人神往，可惜游览车只是停固定的游览区，景区也禁止游客接近风蚀山石，无法近距离去细致观察每一处景点。



10月4日敦煌---嘉峪关
【行】敦煌---嘉峪关K369硬卧
【游】绿皮火车
【食】早：艾斯汀酒店（敦煌店）；午：广场假日酒店附近路边饭店；晚：广场对面蛋糕房
【宿】嘉峪关广场假日酒店压制标间RMB899/晚
【评】孩子刚上火车时很兴奋，毕竟之前没有坐过，看什么都新鲜，车窗外的茫茫戈壁滩上一出现风电站、变电站就会看上半天，可过了1个多小时，就抵挡不住两天来的疲倦，迷迷糊糊的睡着了。到嘉峪关的酒店安顿下来已经过了午饭时间，好不容易在路边找到一家营业的饭店，已经15:30左右了。嘉峪关这个城市给我的感觉就是太冷清，大街上看不到人。

10月5日嘉峪关---金塔---嘉峪关
【行】金塔一日游包车
【游】金塔沙漠胡杨林景区
金塔沙漠胡杨林景区，位于古丝绸之路中段北侧、甘肃省金塔县城西北8公里处，由胡杨林-金波湖核心游览区、沙枣林观光区、瀚海红柳林保育区、沙漠娱乐体验区和沙漠芦苇迷宫区五个功能区组成,占地面积达8万余亩，景区内分布着西北地区最大的“化石级植物”万亩胡杨林，极具观赏价值。来此地游览，能充分领略大漠风情，鉴赏胡杨文化，探秘桐林幽境，体验沙瀚野趣，这里是集生态造林、防风固沙、餐饮娱乐、休闲度假、摄影创作、观光旅游为一体的旅游胜地，被评为甘肃省秋色最美的地方。
【食】早：嘉峪关广场假日酒店；午：金塔沙漠胡杨林景区内简餐；晚：嘉峪关广场假日酒店
【宿】嘉峪关广场假日酒店压制标间RMB899/晚
【评】大漠、胡杨、烽燧、湖水，胡杨林景区真是美啊，尤其是许多游客在门口买了红色的纱巾，让一片金黄中点缀点点鲜红，真是美不胜收。






10月6日嘉峪关---北京
【行】嘉峪关飞北京MU2417
嘉峪关一日游包车
【游】长城第一墩、悬壁长城、嘉峪关关城
长城第一墩景区自然景致壮观，东临酒泉，西连荒漠，北依嘉峪，南望祁连，讨赖河水滔滔东去。极目南眺，山峰终年洁白，衬映着蓝色天空，更觉清新如画。正所谓“余收远岫和云湿，风度疏林带舞飘”。景区面积约3.58平方公里。景区包括长城第一墩、综合服务区、讨赖河滑索、讨赖客栈、天险吊桥、“醉卧沙场”雕塑群、“中华龙林”等内容。
悬壁长城位于嘉峪关关城北8公里处石关峡口北侧的黑山北坡。因城墙自山上陡跌而下，在山脊上似长城倒挂，铁壁悬空，封锁了石关峡口，俗称“悬壁长城”。
嘉峪关关城在嘉峪关市区西南6公里处，位于嘉峪关最狭窄的山谷中部，地势最高的嘉峪山上，城关两翼的城墙横穿沙漠戈壁，向北8公里连黑山悬壁长城，向南7公里，接天下第一墩，是明代万里长城西端主宰，自古为河西第一隘口。关城始建于明洪武五年(1372年)，从初建到筑成一座完整的关隘，经历了168年（1372－1539年）的时间，是明代长城沿线九镇所辖千余个关隘中最雄险的一座。
【食】早：嘉峪关广场假日酒店；午：机场简餐
【评】因为下午要赶飞机，所以和包车司机商定不去行程里的魏晋壁画墓，游览关城之后直接送到机场。第一墩景区的吊桥和营地最吸引小朋友，走过讨赖河上的吊桥还真需要一些勇气。相比较悬壁长城就没有什么吸引力，门票不贵，进去拍了几张照片，直接就离开了。关城还是有必要看一看的，带着孩子办了通关文牒，出关骑了一圈骆驼，算是圆满完成此次西北之行。




本次国庆期间出游6天，在当地游览全部是包车出行，通过携程网站的周边一日游预定，算是近年来最省心的一次，游览鸣沙山、月牙泉、莫高窟、敦煌古城、西千佛洞、阳关、玉门关、雅丹地质公园、金塔沙漠胡杨林景区、长城第一墩、悬壁长城、嘉峪关关城等景区，领略了壮美的西部风光。唯一的遗憾就是因为时间原因没能安排游览张掖丹霞地貌，不过这也是再来一次由头吧。
