10月27日从广州出发乘坐Z36次列车前往北京开始我的深秋行，这是一次跨北京、山西、陕西、河南四地游。


第二天下午抵达北京，马不停蹄去了南锣鼓巷，骑着共享单车穿梭于小街小巷中，福祥胡同、蓑衣胡同、雨儿胡同、帽儿胡同、景阳胡同、沙井胡同…，走了一条又一条胡同，一直走到烟袋斜街过了银锭桥逛前海和后海。走的是原汁原味北京老胡同，这里只有矮小亲切的灰色院落，幽深宁静的巷道，绿荫如盖的古树，感受着它的安闲与质朴。










第三天在北京坐地铁到望京西公交站拼车前往金山岭长城，它系明朝修筑段，据说是万里长城的精华地段，素有“万里长城，金山独秀”之美誉。中午进入景区登上大金山楼后沿着长城向西走，小金山楼—西城楼—将军楼—砖垛楼—西梁砖垛楼、西五眼楼，日落后折回砖垛口下长城。今天在长城上边玩边走5个多小时，这可算做了一次正真的好汉！北京的长城我到过八达岭、居庸关、慕田峪，感觉这次金山岭长城是最精华的。










第四天早上离开金山岭长城，走到公路边拼车回北京。中午在前门坐地铁到西宛换乘563公交到香山赏红叶，本应非节假日不会很多人，到景区门口才发现人流如洪潮，连上山索道也被迫停运。香山被誉为国内赏枫的鼻祖，其红叶驰名中外，是中国四大赏枫胜地之一。今天我看到的香山红叶，如果要和本溪红叶比感觉无非是名气大罢了。







第五天是陪“太子”骑自行车游北京市区，随意漫游到了前门、天安门广场、太庙、南锣鼓巷、奥体中心打卡，这正是北京观赏秋日美景的时候，城内金黄的银杏叶洒得一片片绚烂地,感受到北京浓浓的秋意，欣赏到色彩斑斓的美景。晚上离开北京乘坐K695次列车前往大同。











第六天抵达大同前往悬空寺，该寺建于1400年前，表面看上去支撑它的是十几根碗口粗的木柱，其实有的木柱根本不受力。据说在悬空寺建成时，这些木桩其实是没有的，只是人们看见悬空寺似乎没有任何支撑，害怕走上去寺会塌下来，为了让人们放心才在寺底下安放了些木柱，所以有人用“悬空寺，半天高，三根马尾空中吊”来形容悬空寺。我在十年前来悬空寺是选择早上10点钟前到，这时阳光普照整座庙宇非常壮观，这次同样时间来到却是半阴半阳的景象，错在没有考虑到太阳轨迹季节性变化，太失败了。傍晚到大同古城慕名去凤临阁吃晚饭，据说正德皇帝来到大同，在“凤临阁”与李凤姐上演了“游龙戏凤”的千古佳话，酒楼里用连环画的形式讲述了这个故事。酒楼最出名是烧麦，据说这是慈禧太后为避战乱来到大同，凤临阁厨师精心制作了九笼“百花烧麦”，慈禧食后颇为赞赏，并题字“凤临烧麦”。今晚我在凤临阁也上演了“皇帝与皇后共进晚餐”。








第七天上午游大同古城，城内每条大街中段十字路口各建一楼，东有太平楼、南有鼓楼、西有钟楼、北有魁星楼，城中心为4座精美牌坊建筑，被称四牌楼。最后登上东门城墙凭栏眺望古城内，街道上有戏台、王府、庙宇，清真寺、教堂…，这里原来肯定是个安逸精美的古都。下午参观云冈石窟，它是中国四大石窟之一。石窟内石雕满目，大至十几米、小至几公分的石雕像形态神彩动人，蔚为壮观。可惜历经岁月很多都己残缺。


















第八天离开大同乘坐K7807次列车到宁武。出站先到万年冰洞，据说它是距今三百万年的新生代第四纪冰川期产物,听到都感觉惊讶。洞内冰的形状多种多样，有冰柱、冰帘、冰菩萨…值一看。接着骑马上悬崖栈道，它是古人在垂直的悬崖峭壁上凿通的栈道，进入景区沿着狭窄的栈道走，有的地方只有一人高，有的要伏下身子爬过去，行进困难，惊心动魄。晚上离开宁武坐2671次列车到平遥古城。












第九天游览平遥古城，可惜阴雨绵绵，前几年来过同样是一个阴雨天，这里好似不大喜欢我的来临。其实古城不管天气怎样都值得一游，它以南北大街为中轴线，市楼为中心点，分布着四大街八小街七十二条蚰蜒巷，由古街道、古市楼、古寺庙、古教堂、古店铺、古民居、古城墙荟集一城，保存有四百多处明清时期的民居院落，最难得现在还是本地人生活的地方。










最近才听说陕北靖边有个“中国波浪谷”，甘泉又有个“中国羚羊峡谷”。第十天在平遥坐2672次列车到太原再转乘K1081次列车前往陕北探个究竟，一路黄土高坡风光，下午才抵达靖边只好等明天再去看“中国波浪谷”的庐山真面目。



第十一天在靖边县城包车去“中国波浪谷”，二十多公里路程就有十多公里的明朝长城陪伴同行。进入景区被眼前的壮观景色所震撼，岩层构成的红色山体给人有似乎在流动的错觉，那些层层叠叠的石头，一层层、一卷卷、一盘盘在太阳的渲染之下，异常的鲜红。要问“中国波浪谷”是否可以媲美美国的波浪谷，等我以后有机会去看再比较。下午离开景区坐班车到延安中转甘泉，晚上才抵达甘泉待明天进入“中国羚羊峡谷”。











第十二天早上在甘泉县城坐班车到下寺湾镇转乘景区车进入甘泉峡谷（被称中国羚羊峡谷）。羚羊峡谷属红砂岩地质，是美国著名的狭缝型峡谷，只有正午很短的一段时间阳光才能透过几处间隙照到谷底折射出迷人的光影。甘泉峡谷属丹霞地貌地质，也具有窄狭、多弯、一线天等特点，和羚羊峡谷极为相似，如果这里要和真正的羚羊峡谷比我感觉没有可比性。下午回到甘泉坐班车前往宜川待明天进入壶口瀑布景区。







第十三天早上在宜川县城包车到壶口瀑布，进入景区远远便看到大瀑布，雾气迎面扑来，并隐隐听到了雄浑的轰鸣声，走到岸边看到黄河巨大的水流却被骤然收缩，河水聚拢，奔腾呼啸着跃入深潭，顿时溅起了滔天的巨浪，体验到那种气势磅礴、恢弘大气。前年六月份来过水流流没有这么大，可以走到水流收缩位观景台，近距离感受到浊浪翻腾、奔腾咆哮、翻江倒海之气势。这次水涨淹没了那个观景台，只能远观没有了上次那种感觉。下午回到宜川坐班车到富县转乘K321次列车前往西安。






第十四天在西安火车站坐306路车去参观被誉为“世界第八大奇迹”的兵马俑。进入展馆中，第一俑坑千余尊陶俑在灯光的照耀下熠熠生辉是最壮观的；镇馆之宝【跪射俑】是最精细的；印象最深的是2辆铜马车，据说技术含量非常地高，某些配件连今时今日的科技都要经过复杂工具才能制造出来，当时古人多么的厉害呵！回程一路秋天落叶美景，秋景无限好，只是近尾声。晚上坐地铁去鼓楼逛回民街寻找美食。

















常听到人们说：“二十年中国看深圳，一百年中国看上海，一千年中国看北京，而五千年中国则要看古城西安”。西安与雅典、罗马、开罗并称为世界四大古都，先后共有13个朝代或政权在西安建都及建立政权，历时1100余年。1981年联合国科教文组织把西安确定为世界历史名城。第十五天我在西安城内骑着自行车穿街走巷，到了永宁门、钟楼、鼓楼、大雁塔、小雁塔、湘子庙、城隍庙、回民街，来了个西安潇洒走一回。下午乘坐T232次列车前往三门峡。










第十六天在三门峡火车站坐1路车去天鹅湖湿地公园，来到公园门口远远就听到呃、呃、呃的噪杂声，这是从遥远的西伯利亚经过长途迁徙到此栖息越冬的天鹅叫声。走近湖边只见在波光粼粼的湖面上，几千只白天鹅自由自在地飞翔，或优雅地结伴嬉戏，或悠闲自得地以嘴梳理羽毛，或翩翩跳起“芭蕾舞”，这里果真是一个名符其实的天鹅湖。离开公园接着坐5路车转105路车去参观陕州地坑院，据说：这是全国乃至世界唯一的地下古民居建筑，被誉为“地平线下古村落，民居史上活化石”。可惜今天没有看到原汁原味的东西，全都变味了！















第十七天在三门峡坐K1352次列车到郑州换乘Z189次列车结束行程返回广州。这次行程是前10年间曾走过的路，前者与后者看到的有了不一样的感觉，自然会对比起来，竟成了这次回味之旅中的乐趣。行程中也有近年才新掀起的热门地：万年冰洞、波浪谷、甘泉大峡谷、三门峡天鹅湖都是非常值得走的地方。











