今年7月份跟朋友跑到北京漫游，下了飞机从首都机场出来，他就直奔北京百花酒店，20分钟左右吧就到了酒店（基于北京的交通情况，20分钟算非常近的了），我之前一点都不知情，以为大家逛到哪里就哪里住得了，没想到他提前订了酒店。
朋友说，他之前来北京就住百花，感觉蛮好，又知道我一直非常喜欢Loft，这次就随手订了。得了，确实有惊喜。这家百花酒店确实很Loft，上下两层复式结构，装饰也很天然绿色，有生命的律动感，艺术和时尚相融合，有种古朴但又明媚的感觉，还是挺OK的。
尤其是酒店周围很繁华，楼下是美食一条街，有京客隆超市，各种娱乐配套齐全，对于我们这种抱着休闲的目的的人来说简直再适合不过了。
朋友对周边情况简直是了如指掌，对附近的景点也是如数家珍，第二天就带我去了蟹岛，在蟹岛玩一天都行，里面是旅游观光和生态农业的结合，可以亲身体会农家生活，可以采摘各种蔬果，还有各种娱乐措施，农家菜也是好吃到爆，胃口好得不行。最好玩的还是钓螃蟹，可惜的是7月份的螃蟹还不肥，如果是现在这个月份，螃蟹一定又大又肥。
我们还去了蓝调薰衣草庄园，必须粉这个景点，与蟹岛一样，也有很多蔬果可以采摘，不同的是这个庄园很美，各种奇花异草争相斗艳，满眼都是花的海洋，伴随着淡淡的花香，感觉人生美好也莫过如此。而且里面还有各种美食，不用担心吃不到好吃的东西。
对了，我们还去了大名鼎鼎的798艺术区，这里处处都充满艺术气息，随便一个地方都可以拍成艺术大片，北京最佳拍照圣地妥妥的荣膺了。里面很多地方都可看到Loft的风格，非常自由奔放，艺术感满满。尤伦斯艺术中心和尤伦斯艺术商店挺有意思的，大家可以去逛逛。还有，在火车头广场，复古风浓郁，在那里拍照绝对惊艳，不管你是什么样的人，都能拍出明星范你信不信？
大家如果去北京旅游，想到大朝阳或首都机场附近逛逛的话，以上的分享希望可以帮到你们哦！

