北京蓝调庄园¥-1起立即预订>
展开更多酒店
关于北京朝阳区，大家耳熟能详的是水立方鸟巢三里屯等等，那作为一个初来北京的人，如果来到朝阳区，他应该去哪里玩？哪里有美食，又去哪里住呢？本文就带大家去玩转朝阳区吧，吃喝玩乐购住一文打尽。
朝阳区度假旅游之美食
朝阳区的美食首推姜丝排骨，是朝阳传统的小吃美食，也是他们茶菜中一道必不可少的食品。还有卤煮火烧，我相信这道美食但凡吃货都听过，这道美食想要做好其实很不容易的，最难搞的是要做到没有丝毫猪肠的异味还要美味，稍有不慎就会毁了这道菜。
朝阳区度假旅游之美景
朝阳区著名的景点是非常多的，我们且不说水立方鸟巢这种国际性的景点，就只说蟹岛、薰衣草蓝调庄园、798艺术天堂、红螺寺这些景点，尤其是作为度假休闲的地方，蟹岛绝对是实力派，可以满足你对休闲的所有幻想，还有北京最浪漫的打卡地薰衣草蓝调，文艺拍照圣地798，这些都非常值得一去。
朝阳区度假休闲之购物
说起朝阳区购物天堂，娱乐天堂，怎能少得了三里屯？那里是时尚前卫的领地，你想买啥什么牌子都可以买到，满目琳琅流光溢彩让人只恨钱包太薄。那里也是夜市最狂野的地方，在那里你可以尽情地释放自己，尽情地high起来，怎样才能让自己彻底解放？酒吧一条街会给你答案。
朝阳区度假休闲之住宿
当然了，朝阳作为北京最大的区，什么样的酒店宾馆都有，也随处可以找到，但今天小编跟大家分享一家不一样的酒店——北京百花酒店，是Loft风格的酒店，非常适合度假休闲，在那里能感受到生命的律动和自由的呼吸，也充满艺术感，只住过一次就已被它深深俘虏，去朝阳区的朋友可以找一下这家酒店。

