上篇：张家口，锡林郭勒，白音锡勒，内蒙古大草原，天路，赐儿山，云泉禅寺

在我的心目中，有一些地方，如果可以，是这一生中一定要去一次的，包括西藏，新疆，张家界，内蒙草原等，今年有幸和邻居孙大哥一家共游了内蒙大草原腹地，印象颇深，特此记录。

行程安排：
第一天：6月16日乘坐火车从青岛抵达北京，然后包车从北京到达张家口市
第二天：6月17日从张家口开往锡林格勒草原
第三天：6月18日在草原游玩
第四天：6月19日从草原回返张家口，并游天路
第五天：6月20日在张家口市游玩
第六天：6月21日从张家口包车回北京，游玩动物园和爬长城
第七天：6月22日游览故宫和军事博物馆
第八天：6月23日游览南锣鼓巷和后海划船，下午5：55分乘坐火车返回青岛
住宿安排
张家口市：新华大厦
内蒙草原：牧民之家(将会重点介绍)
北京：丽亭酒店

第一天：

我们是在新加坡就从同程用护照号买好了火车票，为了节约时间又提前一天去火车站，拿着护照换出了来回的火车票。6月16日一早8：30乘坐G180从青岛出发，为了怕在旅途中丢失行李，我们这次带了一个超大的旅行箱，另外还有一箱干海鲜和一箱新鲜海鲜，都挺重的。在青岛火车站雇了一个小红帽，让他把行李给推到了快速入口，并由他给放进了车厢存放行李的地方，虽然花了60元，一件20元，有点小贵，但是还是值得的。我们从北京回来的时候，上车比较晚，行李存放处就满了，只好放在两节车厢的连接处.中午12点到达的北京，出站颇费了些时间，我发现火车站的直梯空间特别狭小，一次只能容纳三四个人和很少几件行李，而凡是要利用直梯的人又通常拖家带口，扶老携幼或着是携带大件行李，所以直梯口排起了长龙，甚至还有人发生了口舌之争。

终于出了站，等待片刻，孙大哥帮我们联系好的于师傅就来接我们了，他开的是一辆普通小轿车，也看不出是啥牌子的，车的内部也是比较老旧，最要命的是后排没有安全带，着实让我一路上都有些担心，不过幸好顺利到达。回程我们还是坐的于师傅的车，尽管换了一辆车况比较好的车，后座还是没有安全带，而且于师傅本人也基本不用安全带，看来在这方面的安全意识还有待加强。

北京当天刚刚下过小雨，所以并不如想象中炎热，而张家口就更加凉爽了，刚下车时甚至还觉得有点冷。我们是在大约下午三点到达的张家口市，然后就入住了位于市中心孙大哥推荐的新华大厦的家庭房，房间出乎意料地好，分为里外两间，一个双人床，两个单人床，还有一个书桌，房费却只有300多人民币一晚，性价比很不错，早餐也可以，有稀饭，咸菜，包子，很对我们的北方胃口。

傍晚六点半，孙大哥来酒店接我们去吃晚饭，顺便介绍了也从新加坡过来的梁大哥给我们认识。孙大哥家里亲戚不少，所以当晚在两个包间中宴开两桌，这家穆斯林饭庄在张家口非常有名，占地很大，还有上下两层。饭店的位置也在市中心，距离新华大厦走路只需5分钟。




我和丁老板的合影

桌子正中的这个就是我要真心推荐的第一个美食：羊尾。本来我是不吃羊肉的，觉得羊肉的膻味很重，但这羊尾不但没有一丝丝的膻味，并且香气四溢，肥瘦适中，骨肉分离，入口就化。我不禁大快朵颐地吃了好几个羊尾。吃完的羊尾，不仅保持了完美的形状，没有一块骨头断开，而且骨头上没有一点肉丝，说明这个羊尾是炖得多么恰到好处。离开张家口的前一天我们再次来到穆斯林饭店，再次品尝了羊尾，第一次我们是干吃，没有汤，第二次是泡在汤里的，但不管怎么吃，味道都是一样的好。据孙大哥说，老板有自己的牧场，所以他饭店的羊肉是自己的牧场直接提供的，肉质就会特别的鲜美。


第二个是羊蝎子，我是第一次吃羊蝎子，感觉相对于羊尾，羊蝎子的肉质稍微有点粗，但是我老公是个美食家，曾经在新加坡中国人开的餐馆吃过羊蝎子，据他说这是他吃过的最好的羊蝎子，没有之一。

第三个是门钉，其实就是油煎牛肉包，因为包子的大小和故宫大门上的门钉尺寸一样，故取名为门钉。门钉香气扑鼻，油而不腻，有颜值，有内容，有味道。从草原回张家口的途中，在锡林郭勒我们也吃了一顿包子，那个蒙古大包，也是所谓的牛肉包子，味道真的是不敢恭维，使我们越发地怀念起门钉的味道。

所以如果你以后有机会来张家口，一定要来穆斯林饭店，尝尝羊尾，羊蝎子和门钉。另外一定要喝喝这里的奶茶，解腻，减肥全靠它了，味道好极了。


第二天
6月17日一早，打包退房后，和孙大哥他们在停车场碰头，9：30就开车一路向内蒙出发了。加上孙大哥家的亲戚，我们一行总共16人，所以孙大哥的表弟钢钢特意借了一辆18座的烧柴油的面包车才能装下我们所有的人和行李。高速公路的路况特别好，车也特别少，笔直的大道通向不知名的远方。

路上的好风景

钢钢在部队就是运输兵，开车的技术不是一般的好，即便如此，我们也是在大约下午四点钟才到达目的地，尤其是最后的一段路，如果不是刚刚开车，肯定会迷路的。好客的大兄哥和漂亮能干的希梅姐一直在等我们，是因为我们希望能看一下到底他们是怎么杀羊的。虽然有点残忍，但是感觉非常震撼，平生第一次知道了原来羊还可以这样杀。大兄哥只是用一把小刀在羊的腹部割开一个小口，然后将手伸进去找到心脏部位的动脉，直接用手掐断动脉血管，并没有血腥的场面，但是羊却眼见着就不行了，大兄哥甚至还把羊的心脏掏了出来，就是所谓的掏心吧，我想。这种杀羊法可以保留所有的羊血用来制作血肠，也是一道特有的美食。




孩子们被美景吸引，迫不及待地奔上山坡，拍照留念。白云似乎也寂寞了很久，被孩子们的笑声吸引，从天空中落下，凝望着他们欢快地奔跑。

草原的美景，随手一拍都是大片的感觉。孙大哥告诉我们，相比较其他的草原，大兄哥这里的草原因为有山坡，有起伏，有层次，有变化，所以才特别的美。

准备18个人的晚饭的确不易，我们在将近晚上八点才开始吃晚饭，今天晚上的重头戏是下午刚杀的羊做成的手把肉，顾名思义就是不要顾及什么形象了，在这么美味的羊肉面前就让我们用手抓着，大口吃肉，大碗喝酒吧。据希梅姐介绍，因为他们的牧场有四十多种中草药，所以他们的羊可以说是吃草药长大的，连羊的粪便都可以媲美六味地黄丸呢。配着大兄哥优美嘹亮的蒙古歌，在希梅姐的频频举杯中，在草原白的酒香中，我老公和梁大哥彻底醉倒了,没有辜负草原的美酒，羊肉和热情好客的主人。

虽然已经不住在蒙古包里了，但这里没有厕所和冲凉房，好在天气非常凉爽，所以不冲凉也没关系。只是上厕所就有点不太习惯，只能找个人看不到的地方，就地解决掉。不过希梅姐说，今年下半年她就会申请，安装厕所的，下次再来的话，就不会有这个问题了。再就是睡觉，虽然我们去的人很多，但是希梅姐家房间多，床也多，所以大家和衣挤一挤还是能睡开的。

希梅姐家的大火炕，一共睡了我们六个人，还一点也不觉得拥挤。

第三天
6月18日是忙碌而充实的一天，一早吃完早饭，希梅姐就拿出特意为我们买的蒙古服装让大家换上拍照留念。


注意到山坡上的骏马了吗？大兄哥他们的牧场以前是给军队养军马的，所以他们家的马都非常高大和英俊。但是也基于此，骑这样的马，不经过专门的训练，是万万不可的。虽然大兄哥后来找了一匹最听话的马，我们大家也只是坐在马鞍上，由大兄哥牵着马，让马转了两个小圈而已。

大兄哥唯一的儿子在城里工作，听说我们来了，特意开车赶了回来，并给我们展示了一下骑马的正确打开姿势，只见他飞身上马，身体微微倾斜，臀部几乎不沾马鞍，骏马在草原上急速地奔驰着，眨眼就消失在山坡之后了，过了一会儿又从山顶出现，急速地俯冲下来，岂是一个“帅”字了得？

照完相，由钢钢开车，大兄哥指路，领我们去附近的一个淖尔(nao，蒙语,意为湖泊)去钓鱼。但是不凑巧，淖尔不让进，因为在修一个专门用来钓鱼的平台。于是我们就掉头去了旁边一个教育基地，里面有一些动植物标本，还有一些古旧的器皿和工具。动物标本很逼真，也让我第一次知道了草原上的狼个头真大啊。返回大兄哥家的路上，看到了一片白桦林，赶紧停下车，我们捡了不少白桦树的树枝，准备晚上点篝火。

美丽的淖，虽然天有点阴

草原狼标本，太逼真了

草原上美丽的花

吃完午饭，由于前一晚没睡好，我睡了一个好长的午觉，可能有三个小时吧，醒了之后发现，孩子们都没睡，还把白桦树枝都用锯子锯成了小段，并摆放好，为晚上的篝火晚会做准备呢。儿子也在钢钢叔叔的指导下，开着面包车过足了瘾。


堆好的柴火和希梅姐家的蒙古包

这是希梅姐家的羊群，希梅姐家的牧场有7000亩地，按照每十亩地放牧一只羊的标准划分的，避免了牧场被过度啃食，并且只能养绵羊，不能养山羊，据说是因为山羊吃草太凶，会连根都拔出来吃。

希梅姐家的菜地，这样就不至于有的时候完全没有新鲜的蔬菜吃。

今天晚饭的重头戏是烤羊肉串，用的羊肉还是昨天刚刚宰杀的那头羊的，老公再次展现了吃货的强大功力，烤出的羊肉串获得了一致的好评。

天渐渐地黑了，月亮出来了，这是我生平第一次看到红色的逐渐升起的月亮。
及至完全升起来后，红色的月亮又变得很明亮了。



孙大哥点篝火非常有经验，不一会儿熊熊的篝火就燃烧起来了，我们又燃放了从张家口带来的烟火，并围着篝火跳着不成形的蒙古舞，这是多么难得的体验啊！

熊熊的篝火

灿烂的烟花
吃过晚饭，孩子们都睡着之后，男人们继续喝酒，我们女人们凑了一桌，打麻将到凌晨三点多才睡。第二天早起匆匆吃了早饭之后，希梅姐开一辆车，和我们一起赶赴锡林郭勒看望她生病的公公。至此，草原之行画下了完美的句点。谢谢大兄哥和希梅姐的款待！

离开当天的早上，孙大哥的太太拍到的晨光中美丽的草原。

漂亮能干的希梅姐是个善良的人。七年前一个下着暴雨的秋夜，一对来自上海的自驾游夫妇在草原上迷了路，顺着希梅姐家的灯光前来，却在门口踌躇了半个小时不敢进来，怕不受主人欢迎。还是希梅姐看到了他们的车灯光，打开门热情地迎接了他们，请他们吃饭，喝酒，留他们过夜，并分文未取。

这是希梅姐姐的微信头像，真是景美人更美。

第四日

6月19日，美丽的天路

从锡林郭勒回张家口的路上，钢钢特意绕了个弯让我们领略一下天路的美丽风光。因为时间原因，我们只走了其中的一段，就已经感觉很美了。而且我们来的时间还是早了些，花都没开，如果七月来，满山满坡五颜六色的花儿都开的时候，不知道要美成怎样呢!

美丽的天路

天路旁每隔一段距离就会有比较宽阔的一块平地供大家休息，拍照，也有做生意可以让大家骑马，骑骆驼的。但是这里的人民风比较彪悍，也不容易讲价，只有大约一分钟的骑骆驼就要50元人民币，有点贵。但是孩子们还是蛮享受的，尤其是骆驼起来和跪下时还有点小小的刺激。

第五日
6月20日，我们早上先去看了看2020年冬奥会的展示馆，张家口是一个非常适合滑雪的地方，滑雪场也不少，经过奥运的宣传，以后来这边滑雪的人应该会很多吧。
夏季的滑雪场，摆了一些充气设施给小孩子玩。

下午孙大哥一家特意领我们游览了赐儿山上的云泉禅寺。说起这赐儿山上的奶奶庙，孙大哥说那是相当地灵验，如果想要求个孩子，从山下拿块石头上来，到这里虔诚地拜拜，回去就会怀孕生子的，当年孙大哥家的女儿就是这样求来的。孙大哥夫妇俩每年回张家口都会来赐儿山，云泉寺，还愿，祈福。给我印象比较深刻的是，一：此寺是“塞外佛教第一寺”。此时才忽然想起，原来张家口就是金庸大师的武侠小说中经常提到的“塞外”。原来我对“塞外”的概念非常模糊，今天终于站在“塞外”的土地上了。

第二是，这个看起来似是铜铸的千佛塔，上面的佛像密密麻麻，雕刻精美。在我看来，像这样的铜铸千佛塔似乎并不常见，虽然我参观过的寺庙数量也非常有限。

第三是奶奶庙门口的对联：
上联是：夫妇是前缘善缘恶缘无缘不合
下联是：儿女原宿债讨债还债有债方来
每个人对这副对联的解读应该是不尽相同的，其中的深意自己慢慢体会吧。

赐儿洞

第四是水洞中的天然矿泉水
云泉寺有著名的三个洞，分别为风洞，水洞和冰洞，现在三个洞口都有门并上了锁。孙大哥说这个水洞中的水异常清冽甘甜，比任何瓶装的矿泉水都好，所以我们特意带了几个空的矿泉水瓶子装水。在给了工作人员一点钱后，他们打开了门，从洞中帮我们打了一桶水，喝起来果然无比清凉甘甜，特别是在用这个水洗了手和脸后，满身的热气都被驱散了，清爽无比。水洞的水果然名不虚传，值得一喝。
多谢孙大哥一家的邀约，让我们有了这样一个美好难忘的张家口和草原之行！


