“金猪贺岁、新春纳福”--2019年春节假期迎新春游记
2019.02.12
节前考虑过几个出游方案，首选方案是南京-上海方案，想去南京看看明孝陵和南京博物馆、去上海看看迪士尼，但老婆觉得有些远，就放弃了这个方案。次选方案是去哈尔滨看冰雕和索非亚大教堂，后来发现家里没有裘皮大衣，担心会挨冻，也放弃了。
腊月二十九晚上，刷机票信息的时候，发现大连飞呼和浩特的机票折扣很低，时间和机型都很合适，就立即抢购了2张机票，临时决定春节假期去呼和浩特看看。
购完机票后，简单规划了一下行程，路线设定为大连--呼和浩特--大同--北京--大连。
大年初一，在公司值班的时候，抽空简单写了个行程计划，选了几个想看的景点，并根据时间安排，网上预订好了三地之间的火车票及住宿酒店。
大年初二早上，收拾好行李，就直奔机场。由于选座选晚了，只选到了机舱中间的位置，位于机翼附近。大连到呼和浩特的飞行时间近2个小时，飞行过程十分平稳，机翼下面的云彩连绵不绝，像摊开了一张巨大的棉花被。只是航班没有提供正餐，只有饼干和饮料，与我想像的飞内蒙古的航班应该提供烤全羊大餐，相去甚远。提供的瓶装水看上去还不错，产自西藏，看说明上介绍，这水在零下8度，也不会被冻结，好神奇。机上空乘穿着的服装，都是蒙古族风格的服装，有点类似于旗袍。同排坐着一个看上去像是中学生模样的年轻人，估计是第一次乘飞机，对飞机上的东西都充满了好奇，脸上一直挂着浅浅的笑在东张西望，身前椅背后的餐桌也能不停的摆弄半天。前排坐椅上坐着一对男女，看上去30岁左右，一路上一直在互动，显得很兴奋。世界好大，旅行总会让你遇到各种不同性格的人、各种不同的事情，让你更加多元的了解这个美丽的世界。
下飞机后发现，呼和浩特机场规模不大，与大连机场规模差不多。出了机场就马上感觉到冷风刺骨，比大连可冷多了，查了下天气预报，当天最低温度是零下22度。
下飞机后，乘坐机场大巴奔赴酒店，一路上看到呼和浩特城市建设的不错，市区形状狭长，不少建筑都带有蒙古族风格。车行20多分钟到达酒店，一进酒店马上就是一个惊喜，原来这家酒店是五星级酒店，网上预订酒店时，还未注意到，酒店装修很好，分配的房间也很大，足足有42平米，房间内的设施也很齐全，这酒店的性价比超高，外出旅游能住上这种酒店，绝对合适。
在酒店大堂通往一层餐厅的走廊上，墙上挂了20多幅皮雕画，皮雕是蒙古族传统的工艺品，这些画做工还不错，比较精美。
办理酒店入住后，扔下行李，先去计划中的第一个景点：五塔寺。由于在飞机上没有如愿吃到烤全羊，肚子有点饿，参观五塔寺前，先在景点旁边找了家饭店吃午餐。这家饭店主打蒙古式火锅，牛肉现点现切，老板娘比较实诚，提示两个人点一份牛肉就够吃了。这餐吃的很饱，涮牛肉很美味，价格也不贵，吃的比较满意。
吃完午餐，到五塔寺参观。到了门口发现，2个售票窗口全部关闭，难道现在实行淡季免费参观吗？
五塔寺是一座藏传佛教寺院，也是蒙古地区藏传佛教的发源地。寺院前面是几个大殿，寺院最里面，就能看到著名的舍利宝塔。这座舍利塔始建于清雍正年间，高约16米，塔身均以琉璃砖砌成，塔身下层是用三种文字刻写的金刚经经文，上层则为数以千计的鎏金小佛，刻工精巧，玲珑秀丽。
在舍利塔背后的北墙处有一座蒙文天文图石刻，这是迄今为止世界上唯一用蒙古文标注的一幅天文图，具有很高的科研价值。
参观完五塔寺后，步行约十分钟，到达第二个景点：席力图召。这门前的大狮子是不是很眼熟，我觉得有点像天安门前的那个大狮子。与席力图召一道之隔的是大召寺，到售票窗口看了下，如果单买两个都是30元，如果买联票，则是50元。
席力图召是呼和浩特市规模最大的一座寺庙，当地人俗称“小召”。席力图是蒙古语“法座”的意思，寺庙汉名“延寿寺”。这里曾经掌握着呼和浩特地区的黄教大权。席力图召内的建筑宏敞，风格独具，是一座精致的藏传寺庙。虽经四百年风雨和动乱，仍保留较完整。大经堂是席力图召的主体建筑，金碧辉煌，采用藏式结构，四壁装饰以彩色琉璃砖，组成各种图案花纹，绚丽夺目，富有强烈的艺术效果。席力图召还是很有特点的，但由于名气没有大召寺大，所以旅行团一般很少带游客到席力图召参观。
参观完席力图召，来到一道之隔的大召寺参观。大召寺是呼和浩特排名第一的旅游景点，游客很多。寺庙内的大殿中，可以看到一座由3万两纯银铸成的“释迦牟尼像”，银佛建于万历十四年（1586年）。里面的壁画和塑像，都十分精美。
这是我偷拍的一个伴着午后阳光，躲在角落里瞌睡的小喇嘛。
由于气温低，看见不少喇嘛都在忙于清理各个大殿前水缸内的冰块。
离开大召寺后，顺着塞上老街往前走，大约十分钟后，到达下一个景点：观音寺。塞上老街也是一个景点，长长的步行街两旁，都是一些古代风格的建筑，不少小贩在叫卖一些旅游商品。
观音寺门前，有一些乞讨者，遇到一个驼背很严重的老奶奶向我乞讨，我找出1角钱硬币递给她，老奶奶都惊呆了，看着手里的硬币，哎呀了一声，我又找出1角硬币递给她，老奶奶又哎呀了一声，难道是给少了？

观音寺是呼和浩特市内现存唯一保存完整的一座清代的汉传佛教寺院，它始建于清代嘉庆年间，于道光年间重建，曾是呼和浩特地区历史上汉传佛教的活动中心。寺内的观音菩萨像很精美，我第一眼看上去，不由得心里轻叹：太漂亮了。
观音寺对面就是宝尔汗佛塔，很高大雄伟，但看介绍说，这个宝塔不是古迹，是现代建造的。但与众不同的是，这座宝塔里珍藏着一名活佛捐赠的稀世圣物：释迦牟尼佛舍利和十大阿罗汉的舍利，以及很多珍贵经书、佛像等，十分珍贵，看见有不少朝拜者冒着严寒，在围绕着宝塔祈福转塔。
参观了一下午，感觉呼和浩特当天的气温实在是太低，风力至少有5级以上，寒风穿透我的羽绒服，直往骨缝里钻，若不是身上背了点肥肉，估计真是抗不住。原计划还要接着去参观清真大寺，考虑到饥赛交迫的现状，决定去吃晚餐，然后早点回酒店休整一下，暖暖身子。去饭店前，先上网搜了一下当地特色美食的排名，其中一家排名第三的店，正好离酒店不远，就决定晚餐到那里吃当地特色的蒙古餐。这家店装修风格还不错，点了一壶奶茶、一壶砖茶、一份极品奶皮、一份羔羊排、一个锅仔羊杂、一份羊肉馅蒙古包子、一份阿拉善驼肉馅饼、一份甜奶酪馅饼、一份阿木苏，都是当地特色美食，感觉有点贵呀，而且量也小，味道还可以吧。这家店有个特点，会有服务员给食客演唱蒙古语歌曲，然后献上哈达，听了好几遍，一个字也听不懂，估计歌曲大意就是：远方的客人请你常来坐坐。
吃完蒙古族特色的晚餐后，回到酒店休息。原计划明天要参观三个景点，分别是清真大寺、内蒙古博物院、清公主府，然后乘坐下午的火车到大同。晚上在酒店休息的时候，看了下天气预报，第二天的气温仍然很低，就临时决定取消这三个景点的行程，改乘上午的火车，一路向南到大同，避一避内蒙的严寒天气，虽然内蒙古博物院是我很想去看的一个景点，只能留在下次有机会再来看了。第二天醒来，收拾好行李后，到酒店一层的餐厅吃早餐。这五星级酒店的早餐与普通酒店的早餐，就是不一样啊，餐厅面积超大、菜品超多、中式西式都有，特别是服务也非常棒，会有个服务员专门为客人添茶和咖啡，说话和举止都非常有礼貌，非常专业。吃完早餐后，到酒店大堂退房，顺便看了下房价，我住的那种商务大床房，线下到店价是1000多元，真没想到会这么贵。
酒店到火车站，约20多分钟车程。呼和浩特东站是个新建的火车站，与大连北站的规模差不多，样式也有点像。不知道是什么原因，呼和浩特到大同没有动车和高铁，大同到北京也没有动车和高铁。只好买了快速列车票到大同，就是那种绿皮火车，9点多的火车，行程约3小时左右。中午过后，到达大同站。
出了大同站，就能明显的感觉到，气温比呼和浩特高了不少，没有那种寒风入骨的感觉。
预订的酒店就在火车站旁边，步行几分钟就到达酒店。与呼和浩特的五星级大酒店相比，这家酒店逊色不少，不过房间也不算小，有38平米。办理入住时，我特意要了个高层，想从高处看看大同市的全貌。
入住后，已经是下午一点多了，赶紧找饭店吃饭。在网上搜了一下，选了一家离下午要去的景点比较近的饭店，这家饭店在大同排名第二名。打出租车去饭店时发现，春节期间出租车调价，由7元调到10元，我上网一查，还真有这回事，是大同市政府下的通知，这是什么情况？太伤外地游客的心了。到达饭店时，已经2点多了，进去一看，人山人海，问了下服务员，被告之2点后就不再接单了，晚上是6点开业，5点多就得来提前排队要号，不接受预订。好可怕，这么火吗？
离开饭店后，顺着街道往景点方向走，问了好几个饭店，下午都不开业，给我感觉：大同的饭店只是在饭点时间营业，过了饭点概不接待。没办法，只好找了家街边小店，简单吃了个凉粉和肉夹馍，当作午餐。
吃过午饭后，到大同古城参观。古城面积很大，里面有不少的景点。
依次参观了几个景点，都还不错，可能是天气有点冷的原因，游客并不是很多。
这个是五龙壁。
这个景点是文庙，纪念孔子的。
这个景点是关帝庙，纪念关羽的。
在古城里，也有一座清真大寺，在呼和浩特没有参观成清真大寺，正好在大同古城弥补这个遗憾。
这个景点是四牌楼，这几个牌楼是不是有什么事要商量，坐在一起在开会。
这处景点是九龙壁，中国有三大著名的九龙壁，其中大同的这处九龙壁是最大的一处九龙壁。
这是夜幕下，金壁辉煌的鼓楼，相比我去过的西安鼓楼和开封鼓楼，规模略小一些，制式也不太一样，但显得比较精致。
鼓楼广场边上有家专做刀削面的饭店，刀削面是山西特色美食，这家店太火了，人挤人，排了大约半个小时的队，才吃上面。
点了两碗刀削面、一碗羊杂、一份豆腐干、一份泡菜，份量很足，吃的很饱。
返回酒店的路上，大同主干道路两侧和古城墙上，到处张灯结彩，夜幕下姹紫妍红，霎时好看。
这家酒店不提供早餐，早上起来后，到酒店楼下的李先生吃了牛肉面套餐当早餐。
吃过早餐后，到酒店门前坐公汽到计划要去的景点：云冈石窟。在等车的时候，拉客的出租车司机前来搭讪，被拒绝后，悻悻的说：云冈石窟，下午阳光足，能照进洞内，最好是下午去看。我没有理他，因为我下午要坐火车去北京，根本来不及。
酒店离云冈石窟并不远，一路上并不押车，乘公汽大约半个小时左右，就到了.坐公汽时发现，大同的公汽都已经实行支付宝交费了，扫一扫码就可以乘车，很方便，这一点确实走到大连前面了。来到售票厅一看，游客已经聚集了很多，赶紧排队购票入内。
刚进入景区内，就看见好几个旅行团，我俩找了个比较大的团，跟了上去，紧跟导游身后，边走边听导游讲解。
不知道是团队人太多的原因，还是导游太胖的原因，这个团的移动速度太慢，导游虽然不停的在讲解，但语速比较慢，知识量到是很丰富，但幽默感稍显不足，纯粹是在背讲解词。
云冈石窟是我国三大石窟之一，开建于北魏年代，与洛阳龙门石窟，有很大的不同。
云冈石窟距今已经有1500多年了，经过了这么漫长岁月的洗礼，依然让人感觉很震憾。
这个窟的大佛是云冈石窟的标志，就如同卢舍那大佛是龙门石窟的标志一样。
参观云冈石窟，差不多用了三个多小时，由于要赶下午的火车，13：00左右，我俩就从云冈石窟往回返，回来的路上，发现去往云冈石窟的单侧路上，押车押的很严重，长长的队伍一眼望不到头，心里庆幸没有听拉客出租车司机的建议，否则下午来云冈石窟，这路上也得多耽误一个多小时。乘公汽很快就返回市内，趁着还未到14:00，赶到了前一天中午没有吃到午餐的那家饭店，结果里面仍然是满座，过道内站满了等座的客人，仍然被服务员告之不再接单了，没办法，只好在饭店内参观了一圈，和一排酒坛子合个影后，怕老婆挨饿，先去麦当劳买了个汉堡给老婆垫一垫。
在麦当劳旁边，有个沃尔玛超市。这次出来旅游，走的匆忙，忘记带保温水杯，加上天冷，不能喝过凉的水，这两天参观景点时，都没有捞着热水喝。于是，我俩就到沃尔玛选购了两个保温水杯，事后用过发现，这两个杯子保温性能特别好，价钱也公道，特别超值。
上火车前，我俩到饭店吃了顿饺子，虾仁馅的，外加一盘哈尔滨红肠、一盘皮蛋黄瓜。下午四点多的火车，由于没有高铁和动车，只能乘坐快速列车，行程约6个多小时左右，于晚上10点多到达伟大祖国的首都：北京。
出了火车站，打了辆黑车，赶到酒店。由于北京是热门旅游城市，酒店价格比较高，住宿条件也比呼和浩特的五星级大酒店差很多。
由于睡的比较晚，第二天睡到自然醒，9点多才起床洗漱，到酒店餐厅一看，竟然还在提供早餐，18元一位，餐厅有点小，比呼和浩特的五星级大酒店餐厅差很多，很多客人都是在拼桌吃饭，一位操南方口音的老妇人，因为占座，与一位北方口音的中年妇女，在言语上略有摩擦，何苦？出门旅游，保持一个好心情是很重要的，都多点理解，都让一让，就都不是事。
吃完早餐后，坐地铁去计划中的第一个景点：中国美术馆，因为老婆对画画比较感兴趣，想带她去看看中国最高级别的美术展览。
坐地铁时发现，北京的地铁也实行手机扫码乘车了，比起以往购票乘车，要方便很多，希望大连地铁也能迟早实现扫码乘车，确实方便很多。
进入美术馆后发现，从一层到五层都有展览，共有20多个展厅，来参观的游客也比较多。参观下来发现，大部分展厅都是画展，难道美术的类别这么少吗？没有其它类型的作品吗？
一直逛到五层，终于发现几个展厅里有雕塑展，审美的眼光终于从平面转换到立体了。
在五层展厅，还发现两件毕加索的名画，而且都是真迹，其中这幅画作名叫“抽烟斗的男人”，我是知道的，毕加索是抽象派画家吗？烟头在哪里？端祥了半天，还是没找到。
这是展出的毕加索另一个画作，名字好像是叫“花瓶旁边的男人和女人”，仍然是挺抽象。
原本以为按照介绍，到五层展览就结束了，五层以上是办公区。没想到，听到一个工作人员在解答游客问题时，提到6层还有一个展厅。
我俩来到6层后发现，只有一个展厅，面积不算大。一层到五层的展厅都用编号来标明，而六层这个展厅却有个特有的名称，叫藏宝阁。进来一看，还真是有宝。展厅正中，展示着一幅鼎鼎有名的画作，正是徐悲鸿最著名的一幅画《奔马》，而且是真迹。这幅画作的旁边，是齐白石的一幅《墨蟹》，但齐白石是以画虾出名，这幅墨蟹感觉没有虾画得生动。这次来美术馆，能够亲眼看到毕加索、徐悲鸿、齐白石的真迹，已经很知足了，当然，其它展厅也有不少名画家的佳作，我知道的有李可染的等等有名的大画家，都是非常不错的作品。
参观完美术馆后，在往南锣鼓巷去的路中，看见一家百年清真老店，就进去吃了午餐。
里面也是满满登登，好不容易找了个座，等了半天，才把菜上齐，点了个招牌菜烧羊肉、一盘羊肝、一盘酱牛肉、一份芝麻糖烧饼、一碗豆腐青菜汤，价格挺贵，不过招牌菜烧羊肉做的很好，外脆内嫩，口感很好。
吃完午餐，步行约十几分钟，就来到了南锣鼓巷，这里是一片胡同群，胡同连着胡同，是北京有名的胡同游景点。这里是文丞相祠，是纪念爱国人士文天祥的纪念馆，文天祥在北京的最后日子里，就是居住在这个地方。他那句“人生自古谁无死、留取丹心照汗青”的佳句，更是家喻户晓。
这里是一处网红餐馆，进去看了一下，里面比较狭窄，人也很多。
这里是茅盾故居，茅盾在北京生活的地方，也是他写出很多名作的地方，进去看了下，院子还不错，在当时的年代，这样的住地，应该是很好了。
这是烟袋斜街，一个旅游商品步行街，历史比较悠久，从这里可以一直走到什刹海。
这里是什刹海内的酒吧一条街，酒吧一个挨着一个，一路看过去，每个酒吧里面都有驻唱歌手在表演，但可能是时间过早，各个酒吧内的游客，并不是很多，看见有家酒吧的啤酒价格是一打500多元，这也太贵了，家里有矿啊，这么喝？
慢慢逛完南锣鼓巷和什刹海，天色已晚，本来想晚上去国家大剧院看场戏剧或舞剧，或是到老舍茶馆和人艺去看话剧，但找来找去，没有找到合适的，想看的剧，要么票价太贵超出预算，要么排演时间在以后日期。
最后，决定去看个电影，正好春节期间《流浪地球》正在火热上映，就在美团上花43元一张，买了两张票。到了电影院售票窗口一问，现场买票是40元一张，这是什么情况？网售价格居然高于现场售价？我有点懵啊。在电影院门前，停靠着很多旅游大吧，不少导游正在召集游客列队，集合进电影院观看节目，这阵势就像学生时代在老师带领下集体到电影院看电影一样。
好在电影很好看，完全值回票价。在电影院外，无意间抬头看见不远处正是央视办公楼，著名的“大裤衩”。感觉离的很近，估计步行在十分钟之内。看完电影后，乘地铁返回酒店，在酒店附近，找了家清真店吃晚餐，要了一碗清真牛肉面，牛肉实在是太少了，得翻好几下，才能找到指甲盖大小的几片牛肉，还要了一个大盘鸡，5个大羊肉串，味道一般吧。
由于电影看的比较晚，第二天仍然是睡到自然醒才起床洗漱，自助游就是好啊，想去哪就去哪，想几点起床就几点起，完全没有束缚。早餐仍然是在酒店解决的，除了油条不见了以外，其余还是昨天早上的那些菜品种类。这早餐真是简单，如果我是酒店厨师，这些我一个人都能全部搞定。
吃完早餐，想了下行程，由于起的比较晚，晚上又要赶回大连，留给白天参观的时间并不是很充裕，原定计划是去首都博物馆、白塔寺、法源寺和故宫去看一看，但考虑时间有限，就临时决定去天安门广场和国家博物馆看一看，因为从电视新闻上得知，国家博物馆正在展出庆祝改革开放40周年大型展览，机会难得，正好可以去感受一下祖国这些年的发展进步。
天安门广场内，游人如织，中国人真是够多的，我就不去凑热闹了，怕挤丢了，找个人少的地方，远远的和天安门合个影，就挺好。
排了很长时间的队后，终于进到了国家博物馆内。其中改革开放40年成就展，就在一层展厅内，展区挺大，展品比较丰富，其中还有航天火箭模型、空间站模型、蛟龙号模型、嫦娥四号模型等，代表着我国改革开放以来，所取得的巨大成就。
在二层展厅，有个新春对联展，这副对联内容觉得还不错，合个影勉励一下自己。
这是辆仿制的古代马车，这奢华的造型，相当于现今的劳斯莱斯了吧。
这是展出的一件金缕玉衣，我问了下工作人员，是真品，汉朝靖王刘胜墓出土的。
这是件2018年下半年，才从英国回流到中国的国宝，好像是西周的文物。为了这件回流国宝，国家博物馆专门开辟了一间展厅。
博物馆比较大，参观的游客也比较多，参观完国家博物馆已是下午，简单在永和点了两份套餐，然后去稻花村专卖店逛了逛。晚上，顺利回到大连。

