如家酒店·neo(上海松江泗泾地铁站店)¥215起立即预订>
展开更多酒店
春节旅游已经是时尚了，我们也赶个时尚来了趟春节旅游，本来想去厦门，无奈买不到火车票，就组织了这趟旅游，老公老早就准备了攻略，他还很专业的，做的有点像旅游团一样的行程表，买了大约40几张火车票，定了3家酒店就这样准备充足在初二晚上出发了。我们晚上22：33乘坐Z64从长春到北京.
2月7日早8:12到。我们北京站肯德基吃的早餐，然后走了大约7000步到达了前门，乘坐了特7去汽车博物馆，那天真的很冷，也许我穿的有点少，特7车票5元，是双层大巴，儿子很是兴奋，终点再走大约两站地就到博物馆了，老年人免票，学生20元，成人是30元，博物馆里面5层楼，有孩子成人的各种体验项目，由于人多排了好久的队伍，车辆很多有车的过去，现在和未来，很是壮观，尤其咱们的红旗车漂亮，下午3点左右在2楼餐厅吃了点饭，赶回北京站等待晚上坐车直奔上海。
20:05乘坐T109从北京到上海，2月8日11:00到上海入住如家酒店，酒店就在上海站的左手边不远的一个弄堂里，挺好的干净，有早餐，去年住过一次所以还很熟悉，酒店放下行李，我们就去了上海科技馆，去上海科技馆，乘坐地铁4号线-世纪大道-地铁2号线，不去不知道，人山人海，入口排了好几百米的大队伍，网上购票都显示无票了，还好抢了两张，70岁老人可以免票，一大一小67元，成人45元，不到一小时我们就进去了，到处都是人，里面有机器人跳舞，剧场机器人弹钢琴等，还有人身体的构成什么的，还有热带雨林馆，反正很多，还有电影院需要单独购票，并提前预约，还有好几个展项食物的旅行，地震历险都得提前预约要不参观不上。参观完我们就在科技馆门口的地下餐厅吃的饭，超好吃也不贵，我们吃了毛血旺，酸辣汤等，吃到撑，坐地铁2号线来到了南京路，这里真是人挤人，你要是想回头都难，不是人山人海可以描述的，人都是在挪步，不能停，到了外滩，外滩依然是那么美，心情超好，由于去年来的时候做了游船这次没坐，照了相片，我们又沿着小路走到了豫园，太累了就坐地铁回到了酒店。
2.9早9:00乘坐G7006从上海到苏州，9:25到达乘做游1南线到虎丘，真的很美，尤其那天下了小雪，雪中的苏州还是别有风味的，做了观光车到了山顶，看了第一斜塔，边玩边看，不知不觉就回到了出口，喜欢苏州这种房屋，这的水中映着的小桥，怎一个美字了得，入口处有几家饭店。我们选了一家吃了面，很便宜，我很喜欢吃他们卖的那种叫乌梅和蓝莓的水果，应该是和咱们的葡萄一样，每次我都吃很多，下午我们做了游1回到了苏州站，苏州站附近没什么可以逛的，就在站里面等，结果晚点一个多小时，我们在17:32乘坐G7222从苏州到无锡，17:47到达入住如家酒店，这个如家真的是干净，真的很好，稍息片刻老公就带我们来到了酒店附近的闹市，全是小吃，我们边走边吃，爽，由于我们住的地方就很繁华，还是个景点，楼上就看到了南禅寺的灯，漂亮。
2月10日去灵山大佛，无锡站做88路，车票2元，超划算，很长的一段路程，途中经过太湖，清清的水，无边无际像大海，当天有点下小雨，雾蒙蒙的别有风味，要特别说的是灵山大佛，壮观，雄伟，门票210一张，老年人孩子半价105，有醍醐灌顶表演很精彩，值得一看，有喂鸽子，鸽子都不怕人，很可爱有只鸽子飞到了我身上，接着就是抱佛脚，我们登了200多台阶电梯上了5层又走了几级台阶才到了抱佛脚的地方，站在上面俯瞰了整个灵山寺，一旁的山上覆盖着薄薄的雪，心情很是开朗。下了山已经累得不行了，又来到了梵宫，真是繁华，里面灯光变换，心情豁然开朗，据说这是世界佛教大会的举行地，美到无法用语言来形容。之后就雨中漫步回到出口，坐88路返回酒店，附近有个火锅，我们晚上就吃它了，酒店是在古色古香的房子中，火锅好吃，关键免费的西瓜更是让人爱不释手，酒足饭饱后，我们去了附近的窄巷子，我超喜欢这里，一家家的小店鳞次栉比，每家都有不同的特色，一家接一家的逛着，仿佛忘记了时光，那一刻就是开心，还有歪歪楼，酒吧，特色小吃，我爱吃那家的麦芽糖，别的地方再也没有买到，那条街真的漂亮，漂亮的灯光，漂亮的小桥，漂亮的小房子，我最喜欢的就是无锡，真希望一直在这里。
2月11日从无锡到乌镇9:17乘坐D9497到上海虹桥，10:24到达，在上海虹桥吃午饭，我们吃的是麻辣香锅，一如既往的好吃，13:30乘坐G7301到桐乡站，14:10到达桐乡站做K282路到乌镇汽车站，我们做的乌镇汽车站做K337到锦江酒店，这的酒店还可以，没有无锡的好，晚上我们就去了乌镇西栅景区，门票150，先做了几分钟渡轮到了景区里面，然后就一家一家的看，里面有民宿，灯下的无锡安静，有饭店，小吃，饰品店，露天电影还有说书场，酒吧，要是不带孩子我就去酒吧坐坐，真的很美，过了一座又一座各式各样的桥，突然很羡慕以前生活在这里的人，小桥流水人家，那种美妙的生活，乌镇开始还是我看刘若英的电视剧才知道的，许久就想来，真的好美,游玩过后就在景区门口也就是我们酒店门口的饭店吃了饭，很好吃。
2月12日一早我们吃过早饭就在附近转了转买了点特产姑嫂饼，有两种还很好吃，就在做了K337回到的桐乡站，建议大家赶车要早，因为公交车好长时间一趟，做K337和K282原路返回桐乡站13:42乘坐G7512从桐乡到嘉兴南，13:53到达乘坐93路去月河街，月河街也是很让人惊艳的地方，那天下着雨，人不多，我们从头走到尾，有小吃，有酒吧，还有著名的粽子月月老和五芳斋，粽子很好吃就是每个里面都有肉，我们还买了点，不贵，之后我们在嘉兴站五芳斋吃了晚饭晚上19:32乘坐K76回长春2月14日早上9:56到长春，这样我们的旅游结束了，不过我们已经计划了下一次旅程，这次还坐到了复兴号，兴奋啊！






