自从2014年开始，我习惯每年都安排一个时间举家外游，基本都安排在暑假或者是国庆黄金周出游。从去年开始，增加一次寒假出游的机会，因为小朋友开始长大，学习期间基本课程安排满满，其他时间的短途游相对缩减了很多，所以寒假有时间也想尽量安排外游，给家人和自己一个放松的机会。
 今年是首次大胆的在春节黄金周期间安排外出，第一次尝试人山人海的旅游境况。以往的我是绝对不考虑尝试的，但是小朋友的假期就是那么几天了，如果再不安排的话，其他时间根本没有可能实现出游，终于这次把心一横，把行程落实了下来。实际情况走下来，自己提前安排和提前预计的话，还是能尽量避开巨大的人流，轻松的游走于景点之中，自取其乐的。哈哈哈。
 不再啰嗦了，直接开始游记吧！2月7日大年初三，在新年欢乐的笑声中，我们开启了这次新年北京之旅。凌晨5点起床赶飞机，小朋友们还是很兴奋的。不知道是否春节加开班车的原因，6点不到我们就坐上了开往机场的地铁，一路飞驰，提前来到白云机场T2航站楼。第一次尝试办理自助托运，过程还是比较顺利的，南航的自助服务系统还是比较完善和人性化的，操作也是简明易懂，轻松的将我们3大箱行李托运之后，与同行的小伙伴汇合，顺利进入安检。本来提前预定了年初三9点的正点航班，想让小朋友和老人家体验一下巨无霸空客A380的，谁知道南航临时调整机型，硬是把A380调成了777，计划好的体验就这样泡汤了，无奈。顺利登机后，2.5小时的航程很快的度过了，迎接我们的是零下10度的温度和难得的北京蓝！从广州的22度急降到零下10度，真是极速急冻啊！
提前网上预订的接机都早早的来到机场等候，提取行李之后迅速变装，很快的登上了接机的车辆，向酒店飞驰而去。节假日的北京交通异常畅顺，不到25分钟已经到达王府井的松鹤大饭店。这次的酒店预订是由北京哥们推荐的，地处王府井步行街旁边，地理位置优越，离各处市区景点都不远，周边早餐和晚餐的选择都非常多，酒店设施有点陈旧，小朋友们不是很满意，就我们大人来说这个价格在春节期间的性价比还是很高的。放下行李再巩固一下着装之后，我们出发第一个景点：什刹海，荷花市场。本想体验一下北京传统的滑冰项目，没想到原来北京的冰场在开春（立春）之后就关闭的了，因为冰块会开始逐渐融化，安全的原因，立春之后所有的冰场都会关闭了。于是我们就沿着后海逛了一圈，步行街里走了一下，体验了一下步行街的小吃，实在太冷了，步行经过了一下钟楼和鼓楼，南锣鼓巷之后，就直接回酒店了。晚餐就近选择了酒店大堂的一家很火爆的本地铜锅涮肉，味道好极了，性价比很高！就这样，愉快的结束了我们第一天的北京之行。
Day 2，出发前已经在携程上报了一个故宫一天VIP团，别的团队都是半天的，为了能深度了解网红故宫，我们选择了一个价钱最高参观时间最长的VIP团，而且还包冰窖餐厅午餐，这个令我们很满意。同行的小伙伴一家早上凌晨出发去看升旗，我们由于怕冷没有去，天亮了才起床，准备楼下庆丰包子店早餐的，谁知道排队排到了门口，果断的选择了隔壁的麦当劳早餐。结束早餐之后我们打车来到了故宫东华门，顺着人流走到了正门的午门广场，找到了集合的团队和导游。这次非常幸运我们遇到了故宫讲解第一人：杨富贵导游！他深厚的故宫历史知识，结合准备充分的材料，带着我们遨游于故宫之间，畅游600年历史的深宫，令我们老小对于故宫的理解深入了一个层次！
大年初四的故宫，8万张门票早早被预订一空，早上的午门广场人头涌动，那个壮观的场面真是无法用言语来形容，大家还是围观新闻联播的画面来感受吧。哈哈。幸好现在的导游都有无线耳麦连接器，不用再使用大喇叭扰民了。有了这个神奇，使我们小团队的小伙伴们能够在20米的范围内，轻松的游走于建筑四周，又不至于因为人多而走散，失去与导游的联系，又能轻松的听到每个细节的讲解！真是科技改变生活，改变世界啊！故宫游一直到故宫下班才结束，杨导的工作真是尽心尽力，兢兢业业啊，本来计划还有景山观看故宫全貌的，但是从故宫抬头看，已经看到景山的泱泱人头，也就不敢挑战了，沿着故宫城墙走了起来，遇到了故宫美丽的日落。这次由于真的是人山人海，也没有去故宫网红咖啡店打卡了，留点遗憾，下次再慢慢来仔细品味。
最终我们步行回到酒店，途中因为太劳累太冷，在王府井的商场里面觅食，由于各大门店均是大排长队，我们选择了排队较少的西贝用餐，结果吃了一顿本次行程最贵的一顿西贝晚餐。总结：北京的西贝死贵死贵的......
第三天，提前在网上做了攻略，选择了游客相对没有那么集中的慕田峪长城。而且在酒店附近就有一个专门的慕田峪一日游专线：慕巴士，提供来回班车以及导游服务。于是我们6点45出发打车前往集合点，成功快速登上慕巴士。巴士随到随走，坐满就发车，所以我们很顺利很快速的就出发前往慕田峪长城了。车上有导游给我们介绍慕田峪长城的概况，还帮助我们购买缆车票等等，让我们免却了很多麻烦，所以，非常推荐大家在各大软件搜索“慕巴士”参加慕田峪长城一日游。春节的路况非常好，我们大概1个小时左右就到达长城山下，步行10分钟后再坐一段摆渡车的路程（购买慕巴士的票不用坐摆渡车，还是坐慕巴士），到达长城缆车入口。缆车门票来回120元，低于1.4的小孩半价。缆车的终点直接到达14号烽火台，当然，我们还可以继续攀登到最高峰24号烽火台，但是实际考察下来，老母亲实在没有这个能力和胆量。我们就是轻松的攀爬过3个烽火台感受到长城的好汉英雄气概后，原路返回了。
这个时候也差不多11点了，我们趁着人流正在陆续上山，马上赶下山去，这个时候下山的缆车完全不用排队，非常轻松。当我们下山回到缆车入口的时候，排队坐缆车的人龙已经看不到头了。我们在排队的人群的目送之下，轻轻松松的下山去觅食了。午餐是导游介绍的农家乐，菜式和价格中规中矩吧，能吃饱。吃完饭后我们还能休息30多分钟，最后提前登上来时的大巴，准时出发回程。回到市区的出发点也就是下午3点，非常的舒适！总结提前准备和计划，在大节日出游还是非常重要的，能避开巨大的人流轻松的游览！3点回到市区后，由于在大巴上得到了短暂的休息，我们决定继续去市区步行街大栅栏走走。晚上通过朋友预定了北京菜餐厅，打算好好体验一次北京烤鸭。
第四天的北京依旧寒冷，今天包了车去颐和园和清华北大。本来还计划去圆明园的，但是实际情况一个上午根本无法带着老人和小孩游完两个园区，特别是我们这样散漫的自由行。结果下来，我们进入颐和园之后就被颐和园优美震撼的风景所吸引，请了导游慢悠悠的逛起来了，结果中午还享受了一顿宫廷午宴，逛到了下午2点才结束，连包车司机都打电话来问我们是否迷路了，还没有出来。
剩下的时间只好选择一所高校游历了，经过清华门口看到长长的队伍排队入园，果断的选择了去北大。北大可能由于没有集中时段入园，只是预约时段分开早上和下午，入园的人员能够自由相对的分散，所以排队的现象没有出现，我们很轻松的通过简单的安检入园了。从东门进入北大之后，首先进入视线的就是著名的博雅塔，博雅塔下结冰的未名湖。这些对于小朋友来讲不太感冒，而对于我们慕名而去的中年人来说，北京最高的高等学府，还是能我们心中产生莫名的激动的。走了一圈之后，给小朋友在未名湖畔留下了一张很有意境的照片，希望未来的日子里，某一天她能看懂照片内老母亲对于她的期待和憧憬。最后在著名的北大牌匾下留影，实现了到此一游的目的。
老人家心心念念还没有去天安门广场，于是我们今天最后一程就前往天安门广场观看降旗。由于已经开始宵禁，我们在天安门周边下车，步行前往天安门广场，通过安检之后，各种课本上描述的著名建筑物不断的映入眼帘：人民英雄纪念碑、人民大会堂......终于看到高高的挂着毛主席像的天安门广场了，这个陪伴我们童年长大的建筑物，亲眼看到的时候内心还是很激动的（老母亲可是语文科忠实粉丝）。由于站的地方有点远，只能远远的看着国旗徐徐的降落，仪仗队的出场和整体操作都观看不了，但是后来被撤场经过的仪仗队队员和全副武装的武警官兵震撼到了，简直是帅爆了！人民子弟兵真是英姿帅爽，颜值和身材严重在线！天安门广场观光结束后，我们地铁回到酒店，大家今天都比较累了，就再次选择了酒店大堂的老北京铜锅涮肉晚餐。
DAY5，今天是大家都很期待的滑雪一天游，最后我们选择了自由包车前往。司机准时的来到酒店接上我们出发。我们选择的是北京最具代表性的南山滑雪场，网络介绍南山滑雪场是离市区最近，规模最大滑道等设施设备最完善的一家滑雪场，距离是我选择的首要条件，小孩子们在途耐心一般都只有2小时以内！经过轻松的一小时左右的时间，我们就来到了南山滑雪场。由于已经提前买好门票，我们直接就进入了雪场并开始提取滑雪装备等等。这次还是请了教练，毕竟另外一家小伙伴是第一次滑雪，我们经过一年的时间对于技巧方面还是会有遗忘的，重新学习还是很有必要的。很快，我们就开始初级道魔毯开始玩耍起来了。一个上午悄然之间过去；午餐在0度的室外匆匆解决，这时候一杯热饮真的有起死回生的作用。在填饱肚子后，小朋友们的精力又重新燃起，下午玩的相对于上午更加放开，我们一起挑战了更长的中级滑道，我还独自坐缆车去挑战了一下从山上滑下来的中级弯道，当时的感觉就是，整个滑程长到看不到头，感觉滑一次之后就再没有力气滑第二次了！结果下来之后瘫坐在椅子上看小朋友话冰滑梯看了很久。终于我们在玩到雪场日场结束快清场的时候才依依不舍的离开。
回到酒店和其他没有去滑雪的小伙伴集合之后，稍作休息打车去了簋街，来到北京怎能不光临一下著名的簋街呢。这次选择的是一家很有代表性的四合院饭店，饭店承包了附近很多家正宗的四合院，非常有老北京的格调，晚餐期间还有表演观看，这次晚餐大家都非常满意，整体而言这次整个北京之旅大家对于吃的方面还是很满意的，都能很好的体验到老北京的饮食文化。
Day 6，今天我们下午就要离开了，计划早上在酒店休息，并外出购买特产，另外一家的小伙伴还抓紧了早上的机会去了一次天坛打卡。昨晚我们看天气预报说有57%的机会下雪，结果早上我起来看窗外风景的时候，意外的看到了一点点小雪花开始飘落，我激动的不敢相信，马上把正在熟睡的爸爸和女儿都叫醒了。结果雪花越下越大，我们一家子兴奋的在窗边看雪看了一个多小时。最后外出购物回来还在酒店的外围玩雪玩了10几分钟，这下感觉终于完满了！北京飘雪，真的很难得，去年去到东北都没能碰到下雪，这次终于在临走之前遇到了，真是无比的幸运。
带着对帝都的无限眷恋，我们离开了，小朋友说，离开的时候，在心里面默默的对北京说了再见！希望很快的下次再见！
