汉庭酒店(北京长椿街店)¥313起立即预订>
白玉兰酒店(北京西客站店)¥257起立即预订>
汉庭酒店(北京延庆高塔路店)¥156起立即预订>
汉庭酒店(北京西直门店)¥204起立即预订>
北京温都水城湖湾酒店¥1069起立即预订>
锦江之星(北京上地科技园店)¥189起立即预订>
锦江之星(北京后海店)¥261起立即预订>
展开更多酒店
这里的北京4日的行程记录，剔除了工作部分。游览的景点，则主要以古迹为主。
2019年10月25日（北京天气：晴，2至14度）
G14次，15点从上海虹桥站出发，19点36分抵达北京南站。


抵达北京南站。

出站先来份汉堡。


坐地铁前往天安门。外地游客可先买一张北京交通一卡通，坐公交车还能够打对折。

从地铁一号线天安门东站出来，首先看到长安街南侧的中国国家博物馆。

长安街。

经过天安门前，游客需要接受安检。



走过天安门所拍。









天安门，国务院1961年3月4日公布的第一批全国重点文物保护单位，革命遗址及革命纪念建筑物类。





人民英雄纪念碑，国务院1961年3月4日公布的第一批全国重点文物保护单位，时代为1958年，革命遗址及革命纪念建筑物类。












北京地铁1号线。

当晚入住锦江之星北京西四店，商务房A，386元。

2019年10月26日（北京天气：晴，3至16度）
锦江之星北京西四店，距离地铁四号线西四站出口约400米。

进出锦江之星北京西四店的阜成门内大街。


酒店附近的自然资源部大楼。

对地质感兴趣的朋友，可参观中国地质博物馆。

广济寺，汉族地区佛教全国重点寺院，中国佛教协会所在地。广济寺，国务院2006年5月25日公布的第六批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为清，地址北京市西城区。不收门票。



















北京鲁迅旧居，国务院2006年5月25日公布的第六批全国重点文物保护单位，近现代重要史迹及代表性建筑类，时代为1924～1926年，地址北京市西城区。鲁迅旧居即北京鲁迅博物馆，免费参观。




























阜成门内大街。


北京的公交车站牌尚未智能化，乘客不清楚候车所需的时间。

由于公交车按距离分段计价，所以，下车时也要刷卡，否则按最高票价计价。

鲁迅旧居东侧不远是妙音寺白塔，是一处全国重点文物保护单位。可惜，因内部整修不对外开放。

庆丰包子铺。



1两共3个鲜肉包子，卖5元。


附近还有历代帝王庙，也是一处很有价值的全国重点文物保护单位，同样因内部整修不对外开放。

北海公园西侧的北平图书馆旧址，是第六批全国重点文物保护单位，不对外开放。我坐公交车路过时看到大门开放，想着可站在门口排张院子内的照片。但等我下车绕行到门口，大门已关闭。




北海及团城，国务院1961年3月4日公布的第一批全国重点文物保护单位，古建筑及历史纪念建筑物类，时代为明、清，地址北京市西城区。这就是大家熟悉的北海公园，门票25元。

如果单进团城，门票只要1元。

下图所拍为团城外墙。团城原是太液池中的一个小屿。元代在其上增建仪天殿，明代重修，改名承光殿，并在岛屿周围加筑城墙，墙顶砌成城堞垛口，初步奠定了团城的规模。





看到北海公园的美景，让人不自觉哼起“让我们荡起双桨”。
















以下均摄于北海公园内。

































由北海公园东门出来，走景山西街到景山前街就能够看到故宫。下图为故宫北门。

故宫角楼。

北京大学红楼，国务院1961年3月4日公布的第一批全国重点文物保护单位，革命遗址及革命纪念建筑物类，地址北京市东城区沙滩。免费参观。红楼是1916年至1952年期间，北京大学的主要校舍所在地之一。北京大学红楼原为北京大学第一院。整座建筑通体用红砖砌筑，红瓦铺顶，故名“红楼”。始建于1916年，1918年落成。红楼是中国近代史上李大钊、陈独秀、毛泽东最早传播马克思主义和民主科学进步思想的重要场所。1919年五四运动中，红楼及北面的操场是反帝爱国运动的策源地。






蔡元培校长。





大楼的主题展览。









中国美术馆，始建于1958年，是中国建国十周年十大建筑之一。免费参观。














北沿河大街与五四大街路口，左侧建筑即为“红楼”。

故宫北门，游客超多。

景山，国务院2001年6月25日公布的第五批全国重点文物保护单位，古建筑类，时代为明、清，地址北京市西城区。下图为景山大门。门票2元。






明崇祯朱由检自缢处。李自成起义军于1644年3月攻入北京，崇祯3月19日逃到景山，自觉有愧于祖先基业，以腰带自尽于观妙亭下的歪脖槐树之上。十年动乱期间，老槐树被当作“四旧”砍掉，1981年在原址新移栽了一棵古槐。1996年，公园管理处将东城区建国门内北顺城街7号门前一株有一百五十多年树龄的古槐移植至老槐树原处，替代了1981年新移植的小槐树。






登景山是俯拍故宫的绝佳位置。可惜，最高处的万春亭正在整修，俯拍故宫的角度稍有欠缺。







故宫角楼。

往北拍摄中轴线。

鼓楼。

白塔。


故宫角楼。








故宫角楼吸引了不少摄影爱好者。



北海公园门口的车站候车，也能够看到故宫角楼。

上海街头已经难觅书报亭，在北京市区街上还能买到报纸与杂志。

换乘地铁5号线。

当晚入住汉庭酒店北京温都水城店，高级大床房，271元（含单早）。

在酒店隔壁的物美超市里，可买到多种北京老字号食品。



晚上吃得简简单单。

2019年10月27日（北京天气：晴到多云，5至18度）
汉庭酒店北京温都水城店。

酒店隔壁的物美超市。

温都水城也算是个景点，不过，所见的主要是仿古建筑。另外，中央戏剧学院在此有校区。













永辉超市位于温都水城的商业核心位置，商城内有稻香村门店。



北京人买稻香村的糕点，先挑选多种喜欢的口味，然后装盒。

红螺食品的果脯很知名。

站在立汤路上的一个天桥上，看到北京的车流好大。

晚上朋友请客吃西北菜，羊肉特别美味。

椒盐炸蘑菇，第一次见识。

好大一盆奶茶。

当晚入住汉庭酒店北京温都水城店，高级大床房，261元（含单早）。
2019年10月28日（北京天气：晴，2至15度）
中午与朋友聚餐。







雍和宫大街。

雍和宫对面的国子监街，是一条中国历史文化名街。

雍和宫，国务院1961年3月4日公布的第一批全国重点文物保护单位，古建筑及历史纪念建筑物类，时代为清，地址北京市东城区。门票25元。














































G16次，18点从北京南站出发，22点46分抵达上海站。

