东方圣达文化酒店(北京雍和宫三里屯店)¥378起立即预订>
展开更多酒店
Temple东景缘
在北京旅行的前提不再赘述，（上）提到两座寺庙及三个博物馆都是见证北京曾经的人文与历史。（下）里的推荐有：一座寺庙、北京市郊铁路S2线和三个艺术园子，除法海寺外都是今天的北京，在古老的文化沉淀后延伸和发展的北京。和（上）相同之处是，所提到的地点依然是以片区的形式存在，每一个地方都需要有足够的时间游览，也是我愿意一去再去的地方。
1、法海寺+田义墓

法海寺
法海寺的千年白皮松既然先提到了法海寺，就先来写法海寺。如果你决定来北京，法海寺非常值得一去，如果你决定去法海寺，那么至少要留出一天的时间。法海寺其实是我在今年一月份北京出差的时候去的，因为那次出差时间短，只有一个周末的自由时间，当时在网上看到有人说它今年即将关闭，所以毫不犹豫的去了远在石景山的法海寺，欣赏“明代壁画之最”“中国四大壁画之一”的真容。提到壁画大家可能首先想到敦煌、芮城等一些地区，但法海寺的壁画绝对具有与它们媲美的实力。
法海寺
冬天的法海寺，游客寥寥无几
法海寺
法海寺壁画的复制品展厅法海寺可看壁画真迹的大殿只有一座，门票只收现金，上下午各四个时间段讲解，讲解时间约为45分钟，不可独自进入，不可多次进入，不开灯，没有光源，不可拍照，进入需穿鞋套，每人发一只手电筒作为光源。不懂佛教，但依然能在讲解中欣赏到壁画的绝妙和伟大。六百多年后的今天，依然能透过壁画感受到画师笔下人物的熠熠生辉，高难度的沥粉堆金技术所打造的肉眼3D让动物的毛发都飞起来。壁画殿两侧的殿有历史介绍和壁画复印品，可以拍照。但由于是复印品不是复刻品，所以观赏性大打折扣，寺里还有两棵白皮松，已有千年历史，也被精心保护着。如果恰好讲解时间未到，先在展厅里了解一些历史或静静观赏这两棵千年宝物都是极好的选择。
法海寺
夕阳下的田义墓入口，有古希腊废墟美学的感觉因为是“地铁+公交”的方式去的法海寺，所以返回公交站时走驼岭古道经田义墓。这是一个以宦官田义命名的中国古代保存最完好、规格最高的明朝太监墓群。这句话是我后来查询了景点资料才知道的，简直不敢相信，因为真的就是恰好在法海寺附近所以顺便打了个卡。田义墓下午3：30就停止售票了，我到这里时已经将近5点，虽然已不在营业时间内，但是大门敞开，随意进出，也难怪历史记载这里被盗过多次（我这属于得了便宜还卖乖）。专程为田义墓远道而来确实没有必要，但是这里也并非一点可看性都没有，门口的景致颇有古希腊废墟美学的感觉。有两个地下墓群，洞口有灯，自己开关，进洞之前以为里面一定别有洞天，其实非常迷你。到第二个洞里的时候想起忘记关第一个洞的灯了，就又下去了一次，我还是很贴心的，毕竟里面沉睡着的古人需要休息。上午出发，回到北京市区已天黑，去之前不懂佛教、不懂壁画，但只单纯的欣赏一下这六百多年前的明朝艺术，都觉得赏心悦目，此生无悔。顺便吐槽下北京的冬天，实在太冷了，那天一共只拍了这么几张照片。
2、北京市郊铁路S2线青龙桥火车站
传说中的花海列车
青龙桥火车站
如今使用的是既不同于地铁也不同于高铁的专用车票这其实是网红线，传说清明节坐这趟列车去八达岭长城要排队4小时，只为感受一次已经过季的花海列车。我是在4月8日早上去的，发车前5分钟在黄土店顺利买票，上车有座，和不用赶节假日出行的老阿姨们一起踏上了这趟夕阳红之旅。不过老阿姨的目的地是可以飘扬彩色丝巾的花海长城，而我则是想朝圣已经半退休的青龙桥火车站。还是不能免俗的提前做了攻略，不死心地前往了明知花海已散落的居庸关长城附近的花海列车最佳观测点。把车票买到南口（进站可以直刷公交卡，但是要求卡内余额要多于18元），出站后乘坐昌20公交车到居庸关长城，之后折返走1.5KM左右就可以到专门为观赏拍摄花海列车所修建的栈道，不需要进景区，入口需要签署安全防火协议。终于跋山涉水来到了最佳视角，怎么说呢，拿手机为证明来过点了两张到此一游照就走了。其实本身就不爱赏花，为啥要来凑热闹呢，事后自我反思了一下。
青龙桥火车站
从八达岭森林公园（红叶岭）下车步行至青龙桥火车站必经的洞
青龙桥火车站
走到八达岭烈士陵园入口看到这个分岔口的标志，拐进去就是青龙桥火车站
青龙桥火车站
刚好赶上了一趟列车在此技术暂停，站长说：对面拍效果更好，能把八达岭长城拍上哈哈~去青龙桥火车站需要坐公交车到八达岭森林公园（红叶岭）下，下车后向八达岭烈士陵园方向走，走到烈士陵园入口另一条岔路就是青龙桥火车站。这里是完全免费对外开放的，一到这里我就后悔，这里有花海，有长城，有历经风霜的百年老站，而我竟然浪费了很多时间去不感兴趣的栈道凑热闹。“之”字型铁路是中国铁道史上永远的辉煌，现在，距离地面向下4米的距离正在为2022北京冬奥会修建北京—张家口的高速铁路，将在今年4月底通车，历史与现代的交错，在长城的守护下，百年老站的见证下，将又是中国铁路史上的一次创举了。
青龙桥火车站
青龙桥火车站还在努力维护着百年前原貌
青龙桥火车站
詹天佑的陵墓视角，清明节期间很多人来此鲜花
青龙桥火车站
苏式码子书写的标志碑
青龙桥火车站
目前只是摆设的邮局
青龙桥火车站
詹天佑纪念邮票
青龙桥火车站
S2是自由席，意味着人多的时候需要在没有座位的车厢席地而坐，还好是可以看风景的落地窗，但因为来这里的人多数是去八达岭长城，回程都以累到无心情赏风景了~青龙桥火车站很有范儿，我走进邮局说我要在这里寄明信片，铁路局工作人员说不好意思，咱们暂时还没有这个功能呢，我感叹这里不应该是个摆设，来这里盖邮戳，寄明信片非常有意义。他说他们也给邮局提了好几次了，一直说给他们加邮戳，迟迟没有落实，不过他给我展示了一套精美的詹天佑纪念邮票。现在这个小站已经半退休了，因为不再开放上下站，但S2经过此地的时候会有几分钟的技术暂停，之字形轨道沿用至今。虽然返程坐S2的时候车厢爆满，但还是毫不影响我爱上了这趟列车。当火车技术暂停在青龙桥站时，透过长城号无座车厢特有的落地玻璃窗，你的一侧是雄伟的八达岭长城，另一侧是历史悠久的青龙桥火车站，靠在窗边静静地看着窗外，此刻所能见证的美好是在任何地方都难以感受的。
3、朗园Vintage创意园：朗园vintage创意园
朗园园区里的年度活动一览虞社是我回上海后最怀念的地方了，虽然已身不在北京，还是会关注虞社最近又在做些什么活动呢？
虞社演艺空间
第一次来虞社，观看“亚洲腹地”影展《哭泣的骆驼》
虞社演艺空间
乱入亲闺女的照片一张
虞社演艺空间现场录了一段花伦乐队的演出，现在已经成为我每天都要翻出来端端的精神食粮！
到虞社参加过两次活动，一次是“亚洲腹地”的电影放映，那天看的是《哭泣的骆驼》，当时就喜欢上了这个地方，想着有机会一定要再去！结果没过多久虞社就做了一场“大象席地而坐电影放映+花伦乐队音乐演出”的活动，结果由于我没经验啊不会买票！买成了只能看花伦演出的票，桑心！演出特别好，现在经常把那天录的视频拿出来看，花伦何时来上海啊？？？
良阅·咖啡书房
良阅咖啡吧台
良阅·咖啡书房
右边应该就是曾经举办过的活动门票了良阅是虞社外的咖啡馆，供阅读的书目比较一般，也做各种分享活动，但是咖啡馆的布置非常舒适，座位之间有间隔，有距离，和我心意。虞社活动品质高，细节做的也很好，所有的票都做成书签款式，也具有收藏意义。看花伦演出现场看到了章宇、姚晨，可见这并不是一个小众无名的放映场所啦，章宇妥妥的我男神啊！虞社活动品质之高，良阅打发时光之舒适，都是想一去再去的理由啊！
4、Temple东景缘：GatheredSky+嵩祝寺Temple东景缘
这是东景缘我最喜欢的一处
Temple东景缘
东景缘大院入口
Temple东景缘
这面墙可能会不定期的在晚上做一些活动吧
Temple东景缘
后院的休息区？很赞！东景缘位于沙滩北街嵩祝寺内，寺院不大，我去的时候画廊的里正在展出日本艺术家井田幸昌的作品。我对东景缘一见钟情，除了正在进行的展览以及《落日时分观赏》，寺院里散落着很多简单和谐的艺术作品，这里给我的感觉就像濑户内海直岛“家计划”的艺术思路。是基于保护寺庙，发展寺庙所进行的改造，即脱离了单纯的靠古文物古建筑收门票赚钱的中国式景点经营，也完全把当代艺术与所在的历史环境、周遭的氛围所融合，而不是在一个密闭的展厅或毫不相关的建筑里，和周围的任何一切无任何关系的艺术贩卖，没有批判北上广展览的意思哈，只是想说这里真的可以非常舒适的享受艺术。
Temple东景缘
我的第一张门票还没开始就被我给弄丢了，工作人员很nice说没关系，我说想留纪念，他很爽快地又给了我一张
Temple东景缘
怎么舒服怎么躺的展厅
Temple东景缘
手机随便拍拍的效果，其实那天也只拍了这些，因为后来手机没电自动关机了哈哈《落日时分观赏》可以在东景缘公众号买票，票价150元，建议提前预定，席位不多，不提前买可能会无当日票。我预定的是清明节第一天，人还算满，很多人进去凹造型，一半人没有看到最后。虽然我是一个人去的，但是我觉得两个人在里面聊聊天，拍拍照，或者看到不想再看的时候就离开都没有关系，美好的事物让人解放天性，想静静的欣赏到最后就坚持到底，想在此时和别人分享感受就聊呗，体验感很好，光与自然的结合真美。
Temple东景缘
井田幸昌展
Temple东景缘
有一个很迷你的展厅展了三张周杰伦
Temple东景缘
然而没有遇见来打卡的粉丝看日落那天因为需要借用洗手间才发现寺院里还有一家餐厅，瞬间种草，可是当天来时已经吃过晚饭，第二次去又赶着看电影节的《盗梦特攻队》，所以都错过了在这家餐厅晚餐的机会。下次一定要拔草！井田幸昌的展也看了两次，怎么都没有看到周杰伦的粉丝前来追星呢，哈哈。东景缘就算不看GatheredSky不看展只是来院子逛逛吃个晚餐也很不错。
5、当代MOMA：库布里克+百老汇电影图书中心库布里克库布里克
很喜欢库布里克的色调这里也不小众，应该是全北京的影迷、文艺男女青年都熟悉的一个地方。很喜欢库布里克选的书，虽然现在在实体店买书真的非常不划算，手机随手下单即可，但是库布里克的浅绿色调，书店的格局，布置，都会让人欣然接受在这里买书的“不划算”。
北京百老汇电影中心
百老汇电影图书中心百老汇电影图书中心在库布里克的对面，第一次去是和同事一起，所以简单的转了一圈就离开了，后来又抽空过来独自畅游，相比于库布里克这里是一个完全电影主题的地方，二楼也可以喝咖啡，阅读，三楼是电影院。百老汇的一楼小售卖区卖些电影周边，入口有好几本世界电影宣传单页制成的册子，单页也售卖，有时间的时候，单纯来翻翻册子，都很美好啊，好电影百看不厌，好的海报也是。在园区里逛逛还看到了后山艺术空间，进去发现没有开放的地方，门口到是有一些活动的宣传，应该也是以电影放映和演出为主。这边来了两次都没发现有什么吃的，这边有好吃的吗？求推荐！好吧，（下）又写了不少废话。其实在北京还去了挺多地方，雍和宫、五道营胡同、798、黄花城水长城、紫竹院公园，年初还去了什刹海滑冰，但是最喜欢的还是推荐的这十处地方，我在北京一直是公交、地铁的转移，所以推荐的地方都是公共交通所能到达的，请不要怕路途遥远，想去就去！
天坛温泉康乐城
（上）里的彩蛋是天坛附近我最爱的沣元春饼店，（下）里的彩蛋是北京城里唯一真正的黄汤温泉：天坛温泉。这家店不是特别高端，只能算大众澡堂的微升级版，所以对服务装修格调有要求的同志请绕行，不过氟化泉泡起来可真舒服啊~


未名四四合院

未名四合院是南锣鼓巷附近的一家四合院酒店。



中国古代民居建筑中，最典型的是以四合院建筑为代表，尤以北方和南方四合院落最为显著，北京最大的四合院当然就是故宫了，而民居四合院中以南锣古巷未名四合院酒店最具代表、最为典型。四合院建筑，特别是民居四合院建筑，最大的特点是——藏风聚气，这也是中国传统建筑最显著的特征，也跟中国文化本质有关联性，“藏，代表包容，孕育，博大...聚代表了团结，互助，精炼，友爱...”这就决定了民居四合院的很多特性是有条理和规划的，也有约定俗成的部分。以南锣鼓巷未名四合院来说，是清朝中期一品武官任赞的府邸，是一座有着三百多年历史的四合院建筑，也是来北京南锣鼓巷游玩的热门游览景点。未名四合院是一个二进的四合院落，坐北朝南，方方正正，内部装饰古典雅致，门开在东南方的巽位，也有紫气东来的寓意，初进此院迎面扑来的是一幅牡丹富贵图的影壁，雕刻精美，到现在三百多年来，风吹雨打，依旧栩栩如生，给人一股祥和美好，春意拂面的感觉。旁边两个比肩的青花瓷瓶，也增添了几分典雅。这就是基本的老北京家居四合院落的布置风格。也对应了风水“曲则有情”风水准则。一般来说，家居阳宅的建筑结构需要有，回旋之气，不能直进直出，门一般开在东南方的巽位，未名四合院酒店的大门也是在东南方位。有些院落大门在正南方午门，不过庭中也都有屏风遮掩，这气也不是直冲的。这种格局一般会横发也会横破，不是一般人家能够驾驭得了的风水格局，多是皇宫、王府是这种格局。未名四合院的东南角有一颗近三百年的大枣树，旁侧也有一颗150多年的大枣树，兄弟两个到现在仍然飒爽英姿，枝繁叶茂，每年秋天依然硕果累累。东方，本就是生发之气，一般四合院的东方和东南方都会种有树木和绿植。树种三年，即有神明，三百年的古树护院，旁侧有绿竹环绕，参差其中，风来影动，心旷神怡，也可见这里的风水布置非常有生气，东南也是文昌之位，有神树独占，琴棋书画散落四角，文昌非常之盛，未名四合院也曾寄居过很多文人墨客。西南一隅，有一凉亭，旁侧有百年紫藤，缠绕于顶，夏天处在里面非常适宜纳凉，斑驳光影，倒映墙上，意境十足。西南是坤位，代表母亲，有凉亭置于其上，风水上寓意地貌广阔，利于家中女性。未名四合院庭院正堂朱漆碧檐、青砖碧瓦、红柱耸立，门联剪纸镶嵌其中，头顶是光亮的玻璃房，温馨祥和的氛围让你一进庭院就能立即感受得到。厅中空明，且熠熠生辉，整个院子四个角落无有缺角，前窄后阔，能够日益兴旺，整个设计严合中国风水术，是一个非常祥和温暖的庭院。看未名四合院，就像在看一个人，正房对应的是头脑，家庭的中枢要害之处，一般是父母长辈居住，左右是东西厢房，分别是家里的儿子女儿居住的，也是父母的左右眼或者左右肩膀，鼻子则对应内院天井，内院天井基本在整个建筑的中心位置，在未名四合院的中心位置，大厅有茶海供客人围坐品茶，旁侧有风水轮来回滴答转动催财气。对应在人的面相中心位置，就是鼻子，而鼻子是显示一个人财富的重要五官，因此内院天井的气能否聚，和水源能不能聚，恰恰反映了家族聚不聚财。进入了一个房子，就好像进入了一个人体内，也要受这个人的气息走动影响，也可以说，什么样的房子就会住什么样的人，老式的四合院建筑基本都是，四四方方，规规矩矩的，这也反映了古人的教育，很期待家族出堂堂正正的人才。对比现实生活建筑，古时的建筑理念中更加注重的是，人与自然的和谐共处，从而体现家族的藏风聚气，团结互助，日益兴旺。即便未名四合院是有三百多年风雨的四合院，现在改成了未名四合院酒店，也是中国第一家以民乐为主题的四合院酒店，非常受游客欢迎，生意兴隆，入住爆满，也不得不说是有受到未名四合院细腻绝佳的风水格局影响，同时也是南锣鼓巷游玩必去参观的著名景点，更是未名酒店连锁用心经营打造出的住宿和旅游观赏的盛地。


