2019年2月1日到2019年2月9  深圳到上海、北京亲子游
物资准备：
    两 个大人，四个小孩：
1、准备个人防寒用品，换洗衣服。深圳温度是18-15度，上海是8-10度，北京是-2到-6度。衣服量合适，所有衣服加上，要能防-10度的寒。
2、每人标配一个行李箱和一个背包（随身带）。
3、雨伞，吃饭的一个小碗，保温口杯，牙刷，毛巾必备。
4、小朋友要带作业。是可以量化和检查的作业，比如做几页，背多少单词等 。不可长时间玩手机。
全部带身份证，和学生证，北京景点可以半价。
具体行程安排：第一天:
2019-2-1晚上：在深圳北站集合.因春节人多，时间是（18：00钟到达深圳北站）   晚餐，大家在家里吃。准备水果及零食，（晚上和第二天上午）
经过一晚上的动卧，早上到达上海站。要早点订深圳到上海的动卧，春节期间飞机票，动卧票难买。
上车集中后：
1、宣布纪律，追逐梦想，严格自律。可以在网上收集明天要去的地方，并分享，同时有物品和现金奖励。每天晚上要总结一下当天去的地方的感想并交流。
2、四个小朋友抽签当轮值团长，互相照顾，包容不同，一个人当一天，自已管理自已。学会处理团队内的事情，求同存异。并注意安全事项。
3、清华北大，复旦交通，中国四大名校。
几个问题：
1、 复旦大学的历史，校训，他的本部在哪里，有哪些精典的地方或故事。
2、交通大学的曾用名，校训，是几A景区。最老的本部在哪里。
3、东方名珠塔的简介。
4、上海外滩的简介。
第二天：2019/2/2号  腊月28，周六    团长：
  清晨，到达上海站，入住酒店，就在上海站旁边，是一个国有酒店改制的。还可以。
 计划去地点：1，因为有高二的小朋友，所以要去复旦大学，交通大学，东方名珠塔 ，有时间去上海外滩。
       放下行李，入住上海铁路大厦，这里离车站，地铁近。吃饭方便，肯德基，等都在附近。这个酒店是国有酒店，有一点陈旧，同时我们70后还是有一点国有情结。同时离上海站近，离地铁口也非常近，
             吃早餐。坐地铁去复旦大学。；
吃中餐，是在复旦大学的学生食堂吃，有好多退休的人员，用卡，可以在他们手上买。也不多加钱，良心价格。
下午，从复旦大学去交通大学，人多还是坐地铁。
   下午，从交通大学出来，人多还是坐地铁去东方名珠塔：
择机吃饭。傍晚去上海外滩，
返程回铁路大厦。回到酒店，团长总结。
第三天：2019/2/3  腊月28，周日    团长：
     上海铁路大厦旁有好多过早的，同时地铁有好几条线，坐地铁去迪士尼。
      准备好迪士尼的门票。迪士尼可以逛一整天。带保温口杯，内有可以喝的水，可以带少量零食，大家做一下游玩攻略。在园里吃饭，也还好吧。晚餐在外面吃。下一个APP可以适实了解每个项目等待的时间。
      上海就这样结束，北京未完待续。
