北京天气：晴
和谁一起：朋友
住宿：未名君合酒店
点评：一个字来形容吧，宾至如归！上午到了之后，想提前入住，前台小姐姐给我升级房型，从特惠升级成了行政，还送了早。房间很满意，干净卫生，通风良好，而且隔音效果棒棒哒！从保洁阿姨这也能看出酒店对顾客的态度，我说我矿泉水喝的多，阿姨就主动给我拿了几瓶，还告诉我大堂也能随意吗，还想多给我几听可乐雪碧，我好不容易才劝阻下来。。。绝对是五星级的体验！



仿佛就是一场突如其来的暴风雨北京，我心心念念好几年的城市终于在这个特殊的日子而来像是要把所有的情绪一泄而尽把所有的包袱、压力抛之脑后北京，你好?

旅行是毅然决然的选择在火车上睁开眼看见第一缕北方大地的阳光感觉十分奇妙一个人的时光过得太慢那就躺着让自己放空吧
北京火车站行程花费
车票527南京—北京T110272.5硬卧下铺北京—南京T109254.5硬卧上铺门票206故宫80景山2北海10长城20天坛34颐和园60公交一卡通60住宿436（4晚标间）饮食200稻香村160总计1589
北京火车站
列车越往北开风景越与江南不同北方的大地还未进入盛夏就已是金黄草黄一片是芒种的时节啊有芒的麦子快收有芒的稻子快种家乡现在应该是稻田秧苗迎风立

北京地铁的发达不用我多言可以在北京站办一张轨道交通一卡通，公交半价优惠，用完可退余额与工本费。四天我差不多用了60块小交通，天气好可以骑摩拜、小黄（小黄多一点）

列车达到北京站晚点了二十分钟来北京之前想过无数种首都的生活面貌第一次去北京要原谅我这么激动车厢里的乘客说的都是北方话很好听，很有亲切感喜欢北方
行程安排
五天四夜?住宿：贯通现代快捷酒店（前门店）距离天安门广场2公里左右，骑自行车10分钟，走路20分钟。走过天桥就是前面大栅栏商业街，离珠市口地铁口1分钟路程。位置很优越，提前订酒店价格也算很优惠啦。?交通：主要靠地铁??步行??♀?日行30000步，脚底磨出老茧子?饮食：我喜欢吃面食，这次真是吃了个够各种老北京特色小吃都尝了个遍??Tips：1.出行查看天气，做好防晒????打伞??2.随身携带身份证，地铁?会查，进天安门广场查，博物馆查，景区网上购票可以刷身份证直接进3.能骑自行车?就别走路，腰疼脚底板疼4.故宫里面吃饭很贵，可以自己带些吃的，垫垫肚子，矿泉水沿路买吧，这几天喝水喝了不少钱。长城水里面入口处2块一瓶，很良心啦5.清华大学周末和法定节假日可以进，北大不行后面想到继续补吧，一下子想不起来了

北京师范大学从南到北的“会晤”
我和Eva分别从南京杭州出发第一天算是我自己一人行北京有一众高校感谢北师大的学妹和北大的高中同学北师大铁狮子坟下车就可以买到货真价实的稻香村，带回去做伴手礼很不错，可以自己挑，千万别在火车站景区买

北京稻香村
Day1北京师范大学—稻香村—北京大学—国家图书馆—北京南站

北京大学
果哥和我有六年未见再见面依然如故北大现在是谢绝参观，如果有同学，可以请他们带进去一般大家都是直接从西门进入北大的建筑风格和南师大很像走进其中，尽管没见着很多学生但是莫名有一股崇敬感果哥送别我时，鼓励我要自信，记住啦！
北京大学北京大学
果哥是生物学PhD文史哲也是相当不错?从他口中我知道了北大的很多故事未名湖、博雅塔、华表、三角地
北京大学
果哥拍照技术也是一流??谈起未来，哪有我这么多不确定学术孜孜不倦的果哥堪称榜样
北京大学北京大学
北大有自己的博物馆，还有沙特捐赠的阿拉伯图书馆，这些我都没有听说过，这次来是很值得啦！
北京大学
第一天是此次出行最热的一天，下午差不多有41度。原定于见完果哥去国图再去央视新台址参观，后面想想还是呆在图书馆看看书吧，有空调有文字，岂不妙哉！
中国国家图书馆
国图非常适合学习，位置宽敞，藏书丰富，我一眼就看到了自己的专业书和兴趣书。想起来木心先生的作品还有几本未读完，就坐下一口气读尽，出馆时天已经全黑，也顺利躲过了晚高峰。
中国国家图书馆中国国家图书馆阳光??走近老北京
Day2前门大栅栏—天安门广场—故宫博物院—景山公园—北海公园—南锣鼓巷—后海
北京大栅栏
正式开始和Eva的旅程从庆丰包子开始，炒肝超级好吃?清晨的大栅栏游客稀疏，工作日街道还是冷清不少。庆丰包子铺是必须要打卡的，滴～炒肝有点像米羹里面有猪肝和猪大肠，味道不错?
庆丰包子铺庆丰包子铺

北京大栅栏
穿过大栅栏是正阳门城楼，绕一圈就可以看见天安门广场。路有点绕，管理比较森严。进入天安门广场要安检、检验身份证。这次来北京见到最多的就是兵哥哥还有各种安保警察特别有安全感。
北京大栅栏天安门广场北京大栅栏
五天之行中唯一一次进入天安门广场拍拍拍其他时间都是封闭，因为有外事访问。每天回到酒店打开电视，就看到大大接见了很多领导，我竟然离大大如此之近
天安门广场天安门广场
故宫博物院分上午场和下午场参观，网上购票直接刷身份证进。我们因为时间有限，所以选择最传统的中轴线参观??故宫是单行线，由南至北不可逆行。
故宫故宫
这一块有卖水的，4块一瓶，里面和神武门、景山公园那里是5块一瓶
故宫

故宫
黄瓦红墙真是拍照最佳配色！
故宫故宫
故宫这两天有单独展出：珍宝馆和钟表馆。个人喜欢珍宝馆，展品华丽精致，皇家东西就是精致大气。
故宫故宫
故宫的每一砖每一瓦都是故事呀
故宫

故宫
珍宝馆出来的宫墙，适合拍照?
故宫

故宫故宫故宫故宫故宫故宫
雕梁画栋，据说是一笔一画上色的?
故宫

故宫
出了神武门故宫就参观完毕了，真正要参观可能一天都不够，这么多房间这么多砖瓦这么多历史的故事。故宫见证了数几个世纪的变幻沧桑，岿然不动，历史在这里沉淀，也在此看向未来。
故宫
故宫后面就是景山公园，门票2元。景山一点儿也不高，上山按照卖水老太太的话就两分钟的事儿
景山公园
书上说一口气爬上景山真不是骗人的，景山给我的感觉是秋冬的萧瑟，有着清晨的朦胧京味。一个是景山，另一个是香山，感受老北京的韵味
景山公园
景山公园门口可以买电子票，参观完之后可以直接从东门去北海公园的北门。??如果不渴，出了景山公园再买水吧，景区有点贵。
景山公园景山公园

景山公园
最佳俯瞰整个故宫点下午天色渐渐好起来额，太阳?也没有那么毒辣，景山上特别凉快，从景山往下看还可以看见北海什刹海后海，都在这一块儿，风景独好。
景山公园景山公园景山公园景山公园
北海公园??北门进来不可以网上购票，要现场买。白塔和永安寺要另外买票，北海门票¥10，联票¥20
北海公园北海公园
北海公园的荷叶开得很漂亮，和旁边的白桥黄船颜色交相辉映，简直是太美啦！
北海公园北海公园

北海公园北海公园
从北海公园出来后步行大约10分钟可以到南锣鼓巷。路上遇到了护国寺小吃！超级兴奋呀！各种地道的北京没事基本都可以找到
南锣鼓巷护国寺小吃
首次尝试了豆汁儿，味道有点一言难尽但是豌豆黄，驴打滚儿，豆腐丸子汤很不错?
护国寺小吃护国寺小吃护国寺小吃南锣鼓巷
每个城市都有这么一条商业街，就是走走打个卡，本来没安排时间来南锣鼓巷，现在就索性走一圈也很快。
南锣鼓巷
胡同是老北京的特色了，大部分游客都是冲着胡同文化而来。低矮的平房，漆红的大门，门口再摆上一辆自行车，放个信箱牛奶瓶，很有京味
南锣鼓巷南锣鼓巷
滴～找到中央戏剧学院
南锣鼓巷
后海列入晚上行程是为了看酒吧街，结果好像游客太少不够热烈
什刹海酒吧街
北京人真的好幸福呀，有这么多健全人性化的娱乐场所，生活节奏是悠闲放松的，令人羡慕。
什刹海酒吧街

什刹海酒吧街什刹海酒吧街
这应该不是从北海游来的那一只吧？
什刹海酒吧街
好啦！这是我们第一天的饮食，还算丰富，打卡老北京特色小吃
奇观??♀?日行三万步
Day2八达岭长城—798艺术街区—鸟巢水立方
八达岭长城
第一次感受到研究生的优待，学生证竟然可以半价优惠，太感人啦！
八达岭长城
??去八达岭长城最好要赶早，不堵车不拥挤不晒坐地铁到积水潭下然后步行10分钟左右到箭楼北侧坐877直达八达岭。一卡通是半价¥6，没卡的全票¥12。??坐满发车，每个人都有座位，大概70分钟左右到长城脚下。可以现场买票也可以网上买，优惠票现场买。??随身导游的话不可全信，她最后会推销你坐滑车，其实爬上去也就一个半小时，根本不累，如果有老人小孩可以坐坐缆车滑车，年轻人当然要爬上去了！路上遇上有个老大爷，身子骨很硬朗，一口气爬到北十二楼，又折返，大概用了不到三小时??建议自备干粮，做好防晒，山上基本没遮阴地方。下山较陡，一定要穿舒适的运动鞋?，还有下山倒着走握着栏杆（适合几乎没人的地段）
八达岭长城八达岭长城
好汉碑在南楼，我们走的是北线，从北一爬到北八，再从北八下北十一，北十一出口下山到熊乐园坐877回市区。
八达岭长城八达岭长城
北八到北十一人较少，风光也无限好。
八达岭长城八达岭长城八达岭长城
不到长城非好汉屈指行程二万
八达岭长城八达岭长城八达岭长城
这铁栏杆手一握就是铁板烤肉啊……烫得我晚上回酒店手还很疼
八达岭长城八达岭长城八达岭长城
太威武雄壮啦！中国古代劳动人民智慧的结晶
八达岭长城八达岭长城八达岭长城
终于爬完了，下山之前纪念一下！
八达岭长城八达岭长城
大家看我发的图是不是以为长城没啥人！人到算不上拥挤，但还是不少的！北八往下走就没啥人啦！
八达岭长城八达岭长城
Eva演示下山操作，这样走不滑，但是手疼
八达岭长城
这里就有人啦
八达岭长城八达岭长城八达岭长城八达岭长城
下山有个熊乐园，里面好多黑熊啊！有点可爱哦
八达岭长城
回市区的路上就是用来补觉的，坐地铁差不多一小时到望京南，然后骑车到798艺术区
八达岭长城
长城下来到798已经三点半了，实在饿的不行就在对面的大山子社区买了粉煎饼果子！超级美味啊，只要¥6，而且我第一次知道了有绿豆面和紫米面，量大好吃不贵，让我一下子决定798出来之后回到这里吃凉皮凉面。?
北京798艺术区
整个798就非常适合我这个文艺青年拍照了?这里是一些工厂厂区和办公楼?，旧厂房外立面有创意十足的喷绘，还有各种造型艺术和艺术展览展示，让这一块地区工业感和艺术感完美融合。
北京798艺术区北京798艺术区
这里面的老北京酸奶好贵，外面10元三瓶，这里十元一瓶，就当奖励自己今天没吃冰淇淋?吧
北京798艺术区北京798艺术区
酸奶比我要上照
北京798艺术区北京798艺术区北京798艺术区
偶遇好看的小哥哥小姐姐
北京798艺术区北京798艺术区北京798艺术区

北京798艺术区
强行合影
北京798艺术区北京798艺术区
水管也这么有创意！
北京798艺术区北京798艺术区
751这一片区有火车头?现在是装修中的咖啡店??
北京798艺术区北京798艺术区北京798艺术区北京798艺术区
没有对比就没有伤害，小姐姐非常潮
北京798艺术区北京798艺术区
来北京第三天，有种感触就特别深刻，每一位我遇上的工作人员特别敬业奉献，热心真诚！这种人文关怀是北京的新名片，点赞?
北京798艺术区北京798艺术区北京798艺术区

北京798艺术区
找到一面墙，拍照就停不下来啦
北京798艺术区

北京798艺术区北京798艺术区北京798艺术区北京798艺术区
大众汽车公司，B区还有现代
北京798艺术区北京798艺术区
猜猜这是什么轮子
北京798艺术区北京798艺术区
这里的每一条道。每一小块独特的设计都是我眼里的风景。来到798又满血复活啦，心情也非常好啊！
北京798艺术区

北京798艺术区
我模仿得像嘛
北京798艺术区北京798艺术区北京798艺术区
从798直接坐好长的公交去鸟巢水立方。成功避开晚高峰，路上看到了望京SOHO。
北京798艺术区

水立方
光线太暗，只能自拍的两只
水立方鸟巢水立方文艺?寻访胡同文化
Day4天坛公园—琉璃厂文化街—杨梅竹斜街—国家博物馆—王府井大街—天安门降旗仪式

对煎饼果子?念念不忘的我，早餐步行2000多步去吃煎饼，真是胖不死自己。
天坛公园
天坛也是超级大，联票¥34，整个游玩大约要3-5小时，我们俩实在吃不消走，大概走了两个小时就歇菜了。
天坛公园

天坛公园
斋宫是免费的，但是不可以进去。旁边拍拍照就可以啦??尽管第四天温度不高，但是该做的防晒还是要做，我太调皮了，以至于我的两只手臂在天坛被晒伤了，心痛
天坛公园
个人感觉在天坛拍出来的照片最好看了
天坛公园天坛公园
圆丘—回音壁—祈年殿在一条线上，跟着指示牌一直参观就行。
天坛公园

天坛公园天坛公园天坛公园
刚好有点白云，拍照就更美了！
天坛公园天坛公园天坛公园
一定要小心台阶，到北京这几天我都不知道崴了多少次脚，还在圆丘上摔了一跤
天坛公园天坛公园
两个外国小孩，特别天真可爱
天坛公园天坛公园
从天坛公园出来后坐公交到琉璃厂文化街，需要走一段路，可以骑自行车或换乘。我俩好后悔前几天不骑自行车，导致这几天小腿是浮肿的
琉璃厂文化街
琉璃厂文化街和杨梅竹斜街在一条线上，比南锣鼓巷更具有居民气息，但也不失文艺范儿。琉璃厂文化街主要是卖文房四宝的，杨梅竹斜街上人不多，但是环境很好，有地道的老北京生活气息，随处可见胡同。
琉璃厂文化街

杨梅竹斜街琉璃厂文化街杨梅竹斜街琉璃厂文化街

杨梅竹斜街
有几家小资店也开在两旁，整个街区走下来大概一小时左右（拍拍走走停停），出了杨梅竹斜街就是大栅栏了，无非我选择了声名远播的炸酱面，特别好吃?
杨梅竹斜街

杨梅竹斜街杨梅竹斜街杨梅竹斜街
面条有筋道
杨梅竹斜街
吃饱喝足就直奔博物馆??博物馆4:30开始清场，5:00闭馆，至少要预留两个小时的参观时间。地下二层的中国古文明展厅可以一看。??博物馆可以存包，安检很严格
中国国家博物馆中国国家博物馆
对面封闭因为有外事活动，大大接见了普京，我们在这一侧隐约只能看到礼炮和演奏队
中国国家博物馆中国国家博物馆
基本上走马观花参观古文明展厅要两个小时左右。博物馆人特别多，有好几波学生带着功课进来的，佩服佩服
中国国家博物馆
从天安门骑自行车去王府井大概7分钟左右。不得不说首都的交通是非常好的，自行车道宽敞，一点都不拥挤！设置非常人性化。
王府井步行街
找到王府井的护国寺小吃，点了炒饼，好奇炒饼是什么样子的，吃了之后感觉像是年糕
王府井步行街王府井步行街王府井步行街
吃饱喝足去天安门看7:41分的降旗仪式。??骑自行车一定要留意离天安门广场最近的口子停自行车，不然就像我一样，从东长安街骑到西长安街，死活走到天安门广场，腿已废
王府井步行街天安门广场
骑自行车好处就是可以看到两边的风景，拿出相机?拍拍拍
天安门广场天安门广场天安门广场天安门广场天安门广场
不到7点，广场上已经人山人海了像我这种矮个子只能通过看别人手中的自拍杆才知道前面的动静。仪仗队这个脚步声在外围我也听得更清楚。
天安门广场
夜晚的天安门广场陷入一片宁静，夜幕降临，华灯初上，你好?，夜北京
天安门广场天安门广场告别?爱上这座城市
Day5天安门升旗仪式—颐和园—清华大学—北京大学—北京站
天安门广场
本来是要放弃看升旗仪式的，和妈妈通了电话后，为了此次出行不留遗憾，还是决定去看一下。夏季升旗较早，大约4:30开始，我们定了3:30的闹钟起床，从酒店骑车过去。到广场差不多4:20，早就已经是人山人海，里三层外三层的包着??可以带个自拍杆去，这样可以看到国旗护卫队，不然像我只能看到国旗升起。奏国歌的那一刹那，内心是自豪的
天安门广场
早起就是为了这一分钟的事儿！值得！
天安门广场
回酒店继续补觉，从5:30睡到8点，真的困到不行。整理完行李寄放在前台就开始我们最后一天的行程啦。
颐和园
本来安排了圆明园，走完之后时间完全不够用，颐和园简直是太大了。我们只选择了半边逛下来。
颐和园
颐和园联票60，包括大门票、苏州街、文昌阁、佛香阁、德和园。要是有时间细细参观还是很值得的，建议昆明湖那一侧多留点时间参观，非常漂亮。
颐和园

颐和园颐和园颐和园
皇家园林就是美不胜收
颐和园颐和园颐和园颐和园
天公还下起了小雨，最后一天天气非常好，只有22度，适合出游。微微下点小雨又给颐和园增添了点景致。
颐和园颐和园颐和园
这边的塔和我之前见过的很不一样，远处看有点像布达拉宫的建筑，莫非是藏传佛教？这次出游北京，感觉自己越发是个文盲，看到自己很多不足之处，回去要好好反思自己
颐和园颐和园颐和园

颐和园颐和园
凭墙倚望，首都之行让人难以忘怀。
颐和园颐和园

颐和园颐和园
每一尊佛像栩栩如生，雕工精细，可见当时的匠工技艺超前
颐和园颐和园颐和园颐和园颐和园
颐和园的雕梁画栋回廊最出名，曲折环绕，四通八达，上照十分好看
颐和园颐和园颐和园颐和园
从昆明湖往上看，可以看到排云殿，恢宏大气，从排云殿往下看又可以俯瞰整个昆明湖，景色尽收眼底。
颐和园颐和园颐和园
知春亭杨柳依依，感觉还在春天
颐和园颐和园颐和园颐和园颐和园
文昌阁主要是一些展品，展出明清时期的瓷器，插花，玉器等等
颐和园颐和园颐和园颐和园颐和园颐和园颐和园
从颐和园出来算算时间已经不多了，直接坐公交车去清华大学。清华大学下午1:30开放，从南门入口进，排队刷身份证，主要是找到清华大学二校门（清华园）合影，我呢还想看一下朱自清先生笔下的荷塘。
清华大学

清华大学清华大学清华大学
清华大学的建筑和南大异曲同工，而北大和南师大相类似，各有各的风格。
清华大学
大礼堂，荷塘就在礼堂左侧，旁边还有水木清华的牌匾
清华大学清华大学清华大学

清华大学清华大学清华大学清华大学
水木清华
清华大学
水面清圆，一一风荷举
清华大学清华大学
北京之行始于北大，终于北大，也算是画了个圈，圆满而归。北京以后肯定会再来的，这么文明这么可爱的城市！
北京大学后面的故事
今年的每一次出行都喜欢自己手写路线，尽管会有些调整，但是那种怀着期待之情却令我欲罢不能。不算穷游也不算富游，我只希望在自己力所能及的范围内对自己好一点，看看更大的世界，然后归来做更好的自己。

感谢Eva，也感谢自己。在北京看到更加优秀的一群人公交车管理员会提醒你到站，火车乘务员也会主动关心小姑娘的安全路人很热情地告诉你北京的风貌他们不管从事各行各业，都认真敬业热情真诚，让我感受到北京的温暖在北京我听到了好听的北方话，吃到了美味的小吃还有面食是放开自己放纵玩耍啦！爱你?北京后会有期

