北京东方之道宾馆¥140起立即预订>
展开更多酒店
一转眼，女儿已经9岁，上小学二年级了。孩子大了，应该带她出去认识了解这个社会和大自然。2019年3月21日，我们一家三口人踏上了北京之旅。晚上21点，我们从沈阳北站登上K54列车。之所以考虑火车卧铺是因为去机场路途太远不方便，而且我们一共出去3天是短途旅行，时间有限怕飞机时间延误影响行程。这趟火车上车后就可以休息，3月22日早到达北京，不耽误时间。之前女儿坐火车都是短途，从来没有坐过卧铺，卧铺车厢对她来说都是新鲜的。我是一家之主，主动要求住上铺。下铺没有栏杆，怕女儿自己住下铺会掉下去，让女儿在中铺，媳妇住下铺，我们三人一路卧到北京站。
3月22日行程安排：八达岭长城，簋街。

3月22日早7点，火车准时到达了北京火车站。因为今天上午就要去八达岭长城，所以我们在火车上用的早餐，还是为了节省时间啊！

下火车第一件事就是拍照留念。第二件事就是起三张地铁通票，可以多次乘地铁和公交车，凭身份证办理，押金50，用于市内交通，非常方便。

住宿定在天坛东门旁边的东方之道宾馆，亲属推荐的，网上定的，性价比超高。把行李寄存在宾馆后，我们乘2号线到德胜门外大街，换乘877路公交车，到达长城脚下。
在长城脚下，女儿遇到了来自河南平顶山的小哥哥，在一起玩耍的非常高兴。他们要一起登长城。我们当家长的也乐于这样，可以少背一会孩子。

考虑到南边的长城比较短，还是决定要走北面的。

不亲自到长城，长城只能永远藏在心中。

两个小朋友跃跃欲试，劲头十足，都要当一次好汉。

男孩后面的就是他的父亲，一位憨厚可爱的河南大哥。

媳妇恐高，只登到北四楼，就下山了。

虽然是三月份，北京市内已经开花了。但长城上面依然很冷，我们穿的都比较厚实，一路下来，也没感觉太热。

同龄的小孩，虽然口音不一样，但很快就熟悉起来了。

这个季节的长城，虽然达不到游人如织，但也不少哦。

拍照必须拍姿势。

渴了累了就歇一会。

这段没有台阶，还是很陡的。

很快就来到北6楼，才走了不到一半。后面虽然到北12楼，但路途长度和陡峭的程度可不是前面能够相比的。

两个小朋友互不相让，你追我赶。

这里人少，让大哥帮我拍一张吧！谢谢大哥。


不到长城非好汉！

万里长城永不倒，千里黄河水滔滔！

两个小伙伴，收获了满满的友谊！

女儿玩的很开心！

两个小家伙都渴了，我们找个避风的地方休息一会，补充一下水和食物。

小伙子的眼睛炯炯有神啊！


上去容易，下来可难喽！


回头看看，虽然有台阶，还是很陡峭的。这样的路段在北8楼以后很多。


女儿大叫着冲了下来，注意安全啊！

记忆中好像是北七楼没有路，从旁边的路绕下来的。

既然在砖上刻上了名字，为什么不搬到自己家里去？

终于到达了北面的终点了。
回去的路上，两个小家伙在车上睡的很香。大哥、嫂子带着小朋友先下车了，我们到达877终点站后，直接去簋街了。特色小吃：涮羊肉、卤煮火烧。
3月23日行程：天安门、毛主席纪念堂、人民英雄纪念碑、人民大会堂、故宫博物院、北京天文馆
昨天，两个小朋友玩的很嗨，也特别的累。原计划今早4点去看升旗仪式，结果媳妇和女儿我都没有叫起来，只好又睡到7点才起床。洗漱收拾完毕，出宾馆大门左转不远处有社区食堂，在超市里既方便又卫生，我们吃饱了就匆匆向着天安门出发了。

第一件事情，就是必须要瞻仰我们伟大领袖毛主席。地铁1号线前门站下，到了广场我们都惊呆了，这里排起了长长的队伍，全国各地群众自发来到这里，向伟大领袖毛主席致敬。后来我们了解到，两会期间，纪念堂暂停对外开放，所以这段时间人特别多。我在外面看包，媳妇带女儿去纪念堂。

神圣的人民英雄纪念碑，以前都是在课本和电视里见过。

雄伟的人民大会堂。



虽然不是旅游季节，但广场上还是人山人海。因为这是我们国家的心脏。


本来打算去一起去国家博物馆，因为暂停对外开放，只好游览故宫。

女儿对故宫没有概念，但对这些文物还是看了又看。


这些历史古迹，皇家宫殿，还是要有一些历史文化积累，才能看懂。


这个我为女儿详细讲解了一番。



国旗和头饰都是在故宫文化用品店买的，女儿很喜欢。


后来女儿累了，我们简单用了午饭，就去北京天文馆了。

之前，女儿了解天文，也就是我带她一起观测月食，涉及天文的知识比较少。

北京天文馆不大，陈列的都是天文学的基础知识和图片，适合这个年纪的孩子。

后来，带女儿观看了4D球幕电影。




总体来讲，女儿目前对天文学没有表现出浓厚的兴趣。

晚餐是王府井小吃街，没有去全聚德吃烤鸭，就在这里点的烤鸭、爆肚、打卤面的套餐。
3月24日行程安排：北京大学、清华大学、中国科技馆、牛街、返程。
之前做攻略了解到，北大、清华在暑假寒假需要提前网上预约，没想到到了北大门口得知，周末参观也需要预约。于是掏出手机马上预约，又得知北大不能当天预约。结果清华大学是可以的，就果断放弃参观北大的想法，直接去清华大学。很幸运，今天参观的人不多。



带着女儿参观中国最好的大学，我也是第一次来，权当一次文化熏陶吧！


书山有路勤为径。

读书破万卷，下笔如有神。






初春的清华校园，一片生机勃勃的景象。






这盛开的鲜花生机盎然。

清华的前身。




莘莘学子向往的地方。





朱自清教授石像。未见其人，先读其文。



水木清华，想到了那个组合。












古老的建筑



中午在清华的学生食堂吃饭，味道还不错。下午直接去中国科学技术馆了。



最爱臭美了。

中国科技馆非常好，很适合这个年龄段的孩子，对于孩子是一种启蒙。


张衡的地动仪模型


还遇到中国化工的大学的学生在这里做普及化学知识的实验。

南面是鸟巢，女儿实在太累了，在我的背上休息一会吧！

我们恋恋不舍的离开了中国科技馆。
晚上，我们去牛街吃的清真抻面，味道很不错。
回到宾馆收拾行李，到北京站返程。3月25日上午安全到家。
建议：带孩子出去旅游，在安排行程的时候，还是要考虑到孩子的年龄、体力、知识储备、兴趣爱好等方面的因素，才能收到良好的效果。行程不宜安排过满。
