事先在网上购买世园会门票，普通门票￥130/人，含乘坐市区开往园区的专线车（周末2日开通）往返车费；60岁以上，门票￥80/人，持公交卡乘专线车￥13/人x2=￥26往返，合计￥106/人。持本人身份证入园。
周六、7:30在石景山区金安桥（6号线地铁站）#4专线车发车，走西六环，上京礼高速，9:00抵达世园会1号门外的停车场，87km，一路畅通。同时查看京藏（八达岭）高速路况，沿途有黄、红色塞车。 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
中华园艺展区
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 9：30进入国际馆
 
 
 
 室内是一组类似皮影的窗，有光影动画，音乐伴随
 
 
 
 
 
 
 
 一层是各国展馆，回想起来，都是一带一路的国家
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 black有体臭
 
 
 
 
 工艺品价格不菲
 
 
 乘滚梯上二层
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 插花惊艳
 背景展台经过高人指点，观赏、拍摄效果极佳，有品位，充分彰显作品风采
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 与之后Nippon馆的插花作品对比，大陆的作品：热烈、饱满、张扬、有激情，充满幸福感；岛国的作品含蓄、内敛、简约、明快、自信、有禅意
 
 
 
 
 
 10:45走出国际馆，参观用时1：15
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  Deutschland馆还是要排10分钟的队
 
 
 
 
 
 
  
 发达国家展馆还有Belgium, Netherlands；未参展的有USA, Italy, Spain, Canada; 东欧国家均未参展Romania, Czeckh, Hungary, Bulgaria
 
 中东地区的挂毯
 
 
 
 
 
 
 
 
 Turkey银盘桌面
 园内食品物价高出市内1倍
 
 
 
 
 这身白袍应该不太贵
 从Qatar馆顶俯视周边
 Qatar馆顶小花园
 
 
 
 
 
 
 高处是永宁阁
 
 
 
 
 12：50，在生活体验馆里休息了30min
 
 
 
 
 
 
 
 联合国教科文组织
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
开始以为是nipponese，插花表演开始后，介绍是中国人，学习插花5年
 
 妫汭湖
 
 
 背后是中国馆
 向西行
 
  
 永宁阁，小山下
 
 坡上眺望中国馆
世园12景之1：永宁瞻盛
 北看 海坨天境，妫gui1河
 
 
 
 
 15:30登本园内最高处
 北看妫河。12景之2：海坨天境
 
 东西南北四个门，各题二字：风调、雨顺、海晏、河清
 
 
 山下园林
 
 
 
 
 断桥北望
 
 
 
 
 16:10中国馆已经无需排队了，鱼贯而入
 
 
 
 
 
 
 
 
 北京厅
 
 各省自治区直辖市有一厅
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 再见插花
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 17:40中国馆参观结束，用时1:30
 17:55进入植物馆
 
 
 悬垂的钢管，联想起钟乳石、管风琴
 
 
 光影世界
 
 黑暗之中，屏幕还是镜子，要仔细分辩
 
 
 温室
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 绞杀植物：指一种植物以附生来开始它的生活，然后长出根送进土壤里，或者在植物枝干上"发芽"，变成独立生活的植物，并杀死原来借以支持它的植物，是一类生活方式比较特殊的植物。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 18:15植物馆参观结束，用时0:20
 
 
 
 
 
 
 
 18：40自1号门出，结束9小时40分钟的游览，行走2.6万步
 
 
 公路边的花坛，后面是公交停车场
 
 
夕阳西下，回家车上
 
 
 
