北京蓝调庄园¥-1起立即预订>
展开更多酒店
一般来说，一个城市的机场附近都没啥好玩的，但北京首都机场不一样，在它的周边有好多好玩的地方，玩上两三天都还意犹未尽，如果你来到北京，想在首都机场周边逗留几天，那么这份攻略就再适合不过啦！
行程安排：
Day1到达首都机场，入住北京百花酒店
Day2百花酒店——蟹岛——薰衣草蓝调庄园
Day3百花酒店——红螺寺——798艺术天堂，晚上三里屯
行程说明：选择北京百花酒店是因为那是一家Loft风格的酒店，在目前酒店行业里还比较少见，住在那里有种轻松自由感，上下两层，活动和睡觉区域分明，比较值得去体验一下，而且它周边各种配套很齐全，最适合休闲啦。
蟹岛真是一个休闲的好地方，如果时间充裕，在那里玩一天都可以，因为那里有随手可摘的蔬果，有农家乐，可以自己动手，非常天然非常田园，最好玩的是里面的钓蟹项目，简直好玩得不能行，对于我一个长在海边的人来说竟还有足够的吸引力，而且这个季节的大螃蟹又大只又肥美，很正！
薰衣草蓝调庄园最适合情侣去赏花了，漫天遍野的花草还以为在拍偶像剧呢？如果不是情侣，也值得去那里逛逛，感受田园牧歌风光，在一望无垠的花草场中间找到久违的激情和对生活的向往。
为什么会去红螺寺？红螺寺是我认为最接近古刹的地方。因为它被山环水绕的，山门前是千亩古松，松林摇曳，形成一片海洋，非常有“深山藏古刹”的意境，感觉有一股仙侠风，置身其中，仿佛已吸取了天地精华一般，很惬意。
798艺术天堂是文艺青年的最佳打卡点了，对于稍微有些文艺情结的人来说，那里每个角落都很艺术，拍照更是杠杠的，每一张都是大片，那里有最文艺的情调，有最艺术的风景，来到北京，不能错过的一个打卡点。
对于北京青年来说，可能每个人心中都有一个三里屯，那里不但是时尚的领地，也是购物的天堂，尤其是晚上的三里屯简直了，就算是再斯文再淑女的善男信女都能high起来，把白天上班的郁闷心情全部释放，因为三里屯的晚上很High，很迷人，酒吧一条街让人欲罢不能，全身细胞都会被调动起来去感受生命的律动。嗯，释放的感觉真好！
希望这份攻略对你的北京之行有所帮助，也欢迎广大网友补充。

