胜利金岛酒店(青岛极地海洋世界店)¥110起立即预订>
济南美得乐大酒店¥455起立即预订>
展开更多酒店
day1：
1.家-青岛胜利油田金岛酒店(青岛极地海洋世界店)
5：30从家里出发，按理说应该八个小时能到酒店，但是我们为了走胶州湾大桥（跨海大桥）绕了一下，多走了1个小时，所以实际大概开了9个小时。

一路上一次在服务区吃早饭，几次上卫生间。
下午2点多终于到了酒店，我们稍微休息一下。酒店环境挺好，晚上可以遛弯吹吹海风，最主要可以免费停车。

2.大概3点多我们做地铁去市南区的栈桥和教堂玩，从酒店坐2、3号线非常方便，直接能到栈桥。
3.晚上在市南区的九龙餐厅（老店）吃的饭，但是餐厅不如前两年，不过多评价了。吃完晚饭我们遛弯会，然后从栈桥地铁站回酒店了。
day2：
酒店早上有早餐25元/人，提前预定是20元/人，我们没有吃不知道怎么样，我们早上都是去离酒店不远的kfc吃。吃完早饭我们继续坐地铁去了海军博物馆，人很多，门票也很便宜，我们带着大小朋友，他们很感兴趣，第一次见和第一次体验，有坦克、装甲车、鱼雷、直升机、气垫船、导弹驱逐舰和护卫舰等。
12:30逛完我们没有在附近吃饭，带着孩子天又热，所以我们做地铁去了万达广场，在船歌鱼水饺吃的午饭，人很多需要等位，鲅鱼水饺真的很好吃，还有海蛎子、花蛤、鱿鱼、虾酱大排等等。

吃完午饭，我们启程去了中山公园，还是坐地铁。中山公园算青岛最大公园，免费的，里面有个青岛动物园门票才8元，
逛完我们走着去的八大关玩一会。晚饭还是在船歌鱼水饺家吃的。
day3：
办完退房手续，大概9点出发去黄岛区的金沙滩，途径我们走了胶州湾海底隧道，其实与普通隧道都一样，只不过这个是在海底。
黄岛金沙滩我认为是青岛最好的沙滩了，沙子细、软，海水清澈，我们搭起自己的帐篷，放上零食，孩子们一会海里玩会水，一会玩会沙，热了就在帐篷里休息会。记住自己带帐篷，租他们开口要280元一天，估计划价200一天能拿下来，然后这里卫生间不收钱，冲脚和洗澡需要收费。这里还有还是飞伞、快艇等其他娱乐。


下午不玩了，我们就在黄岛区速8住的，这次是快捷酒店，感觉没有青岛的大酒店好，不过价钱挺合适的。
day4：
吃完早饭，开车去济南，中午12点多到了济南美得乐大酒店，有停车位，我们住的12层，环境好，视野也好，中午在对面家乐福的饺子馆吃的，又干净又好吃。
下午去了济南的趵突泉和大明湖。趵突泉门票成人40元，学生20元，儿童免费，园子不大，里面孩子可以玩水还是不错的。
大明湖没有门票，里面很大，虽说不要门票但整理的很干净，可以游船或坐快艇。

晚上我们在宽厚里吃点小吃，去每个地方都有一个小吃街。如成都的宽窄巷子，青岛的劈柴院，济南有芙蓉街和宽厚里。宽厚里对面就是世贸，小吃对于我们来说吃不饱，最后又在世贸里面的呷哺吃了晚饭。
day5：
吃完早饭，办完退房手续，我们开车十多分钟去的千佛山，山不高，适合老人和小孩爬，上下山还有缆车，山上可以看到济南全貌，门票也不贵。

下午开车回北京，愉快的结束了5日自驾游。
