2019年10月国庆假期，原计划是10天左右北京青海自驾的，可是宝贝儿子要备考，假期前两天上课外班，只好临时改变了行程，西宁机场租车。查了一下车型和价格，选中了JEEP自由侠，陪伴我们5天的行程。
Day01（10月3日）北京-西宁机场取车
【行】行：西宁机场-塔尔寺55公里30分钟；塔尔寺-富力万达嘉华酒店40分钟
【玩】游：游塔尔寺门票70元
【食】食：午飞机餐、晚西宁沙力海餐厅
【住】宿：富力万达嘉华酒店豪华大床（加床）855.00+360.00元/晚
【评】评：人车需要磨合，加上初到异地，路况还需要熟悉，路上的时间有点长。由于到西宁已经14:00了，所以直接先去塔尔寺。在塔尔寺没有停到正规停车场，看到路边有人招手，就停进去了，是一个新楼前的空场，结果从塔尔寺出来一看，看车的人都找不到了，很怀疑是自行搬开水泥墩就收钱了。进塔尔寺时已经开始下起了小雨，但仍然游兴不减，雨中的寺院更是多了一丝凝重与庄严。请了讲解员，我们3个人，收费160元（旁边的野导收120元，广场上好多）。晚上5点寺里的大殿就关门了。塔尔寺不愧是中国西北地区藏传佛教的活动中心，历史悠久，多位高僧都在这里举行过法事活动，大金瓦殿、小金瓦寺等建筑气势恢宏，店内的佛像、酥油花塑像更是栩栩如生。

Day02（10月4日）西宁-茶卡
【行】行：富力万达嘉华酒店-拉脊山口6.4公里15分；拉脊山口-日月山94公里2小时；日月山-倒淌河30公里50分钟；倒淌河-二郎剑50公里1小时；二郎剑-茶卡148公里2小时30分钟
【玩】游：拉脊山大石桩（3520）、拉脊山垭口（3820）、日月山垭口（3520）门票40元、倒淌河门票40元、二郎剑门票90元游船150元热气球150元小火车20元、橡皮山垭口（3800）
【食】食：午二郎剑德克士、晚茶卡乌兰君道酒店
【住】宿：乌兰君道酒店亲子间846.00/晚（机票专享）
【评】评：在拉脊山翻山时一直是在浓雾里开车，往往30、40米才能看清对面的车，明明知道两侧一边是山一边是崖，就是看不清楚，直到下山才好了起来。山上都是积雪，别有一番景致。日月山和倒淌河进去看看就走了，日月山没有去博物馆，倒淌河更是很小的景区，真的分不清河水东西流向，感觉还不如路边停车时的风景，只不过能免费换藏服、骑牦牛拍照。走拉脊山这条线的人不多，到了二郎剑景区游人一下子多了起来，停车场停的满满的。游船选了50分钟的，二层是消费区，必须点饮品才能有座位。热气球两边栓着固定在地上的绳子，飞不了多高，感觉没啥意思。乌兰君道酒店吐槽一下，4栋二层的小楼，给的二楼房间，服务生带路上楼时竟然不管提箱子。


Day03（10月5日）茶卡-祁连
【行】行：乌兰君道酒店-茶卡盐湖6.4公里10分钟；茶卡盐湖-环湖西路-刚察-祁连400公里7小时
【玩】游：茶卡盐湖门票60元小火车往返50元X2、大冬树山口（4120）
【食】食：午刚察县路边新疆菜馆、晚面包饼干酒店赠送酸奶
【住】宿：祁连吉缘饭店亲子间651.00/晚
【评】评：茶卡盐湖的租赁鞋套不防水！！！不防水！！！最好提前自己买双鞋套，再套上景区租的，否则赶上漏水的鞋套就尴尬了。当天早上起来后天一直是阴的，盐湖也不像照片中那样碧蓝如境，本以为就要结束游览时，天空突然放晴，总算受到上天的眷顾，雪山镜湖美景尽收眼底，不虚此行。环湖西路的景色太美了，青海湖宛如大海一般漫无边际，水面在泛着银光，碧波荡漾。到了刚察县已经14点多了，饿的不行了，随便找了一家新疆菜馆，没想到饭菜味道还不错。再次划重点，204省道在修路，修路！！！目前正在原路基上铺土和石子，好几十公里都是石子和土路，坑坑洼洼，沿途看到两辆车爆胎，开车的速度不是很快，一路颠簸，还有几次托底。翻越大冬树山时开始下雪，天已经完全黑下来，大风夹带着雪花狠狠的砸向车窗，很快车窗上就泛起一层雾气。到了大冬树山垭口，黑暗中已经没有兴致在4120的地标前拍照，在路边停了一下就继续前行，前面是十八盘。没有留下风雪中开车下十八盘的影像有点遗憾，在后座上的两人都睡着了，其实风雪中也看不清外面，过每个发卡弯都小心翼翼，能够平安下山已经是莫大的幸运。第二天在饭店吃早餐时才知道我们下山后不久，因为风雪太大大冬树山一段就封路了，许多车被困在山上一夜，是第二天坐着当地组织的大巴下山买防滑链装上才能开车下山的。

Day04（10月6日）祁连-西宁
【行】行：祁连吉缘饭店-卓尔山6.4公里10分钟；卓尔山-西宁富力万达嘉华酒店290公里6小时
【玩】游：卓尔山门票80元、景阳岭垭口（3767）、达坂山（4353）观景台（3792）
【食】食：午大通县路边新疆菜馆，晚水果面包
【住】宿：富力万达嘉华酒店豪华大床（加床）855.00+360.00元/晚
【评】评：祁连吉缘饭店的服务不错，是我们此行感到最满意的酒店，酒店在牛心山（4667）脚下，一早起来对着雪山狂拍了多张照片。卓尔山的景色很美，丹霞地貌在刚刚昨天雨雪的滋润下分外鲜红，隔河相对的牛心山雄伟挺拔，白雪皑皑的山峰在云雾中时隐时现，仿佛披着一层神秘的面纱。由于昨天的路程太过艰辛，今天走227国道又要翻景阳岭和达坂山，所以离开卓尔山一路开到大通才吃饭，已经下午4点了，实在是出了山区心里才踏实。达坂山观景台的景色很美，一定不要错过。途经阿柔大寺，没有停车进去参观，留下些遗憾吧，下次再来。



Day05（10月7日）西宁-北京机场还车
【行】行：富力万达嘉华酒店-藏文化博物馆-青海省博物馆-东关清真大寺-机场53公里2小时
【玩】游：藏文化博物馆、东关大清真寺
【食】食：午机场快餐晚飞机餐
【评】评：青海省博物馆闭馆装修，下次一定要提前做好功课。藏文化博物馆花了100元请了讲解员讲了两个馆，要不真是看不懂彩绘大观，不过走下来已经累得不行了。
【小结】租车还是很便捷的，下次还会考虑。这次出游安排得很紧凑，每天基本上都是7、8点才到酒店，没有吃红景天等防高反的药，除了在茶卡儿子疯闹后有过一些不适外，几天基本上都没有是么感觉。几天大都是山路，开车太辛苦了，希望在建的高速、在修的省道尽快完工。哪怕是云雾漫漫、风雪交加、道路艰险，这次出游依旧是一段难忘的旅行，大美204，大美227，大美天空之境，大美青海湖，大美青海。
