故宫位于北京市城区中心，是明、清两代的皇宫，是当今世界上现存规模大、建筑雄伟、保存完整的古代皇家宫殿之一。故宫又叫紫禁城。它以园林景观和容纳了家具及工艺品的9000个房间的庞大建筑群，成为明清时代中国文明无价的历史见证。1987年，北京故宫被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》。所以，果断决定出发北京去逛逛故宫，看看这宏伟紫禁城。
我们一行5人晚上乘高铁达到北京站，到达北京后入住桔子水晶北京王府井步行街酒店（北京市东城区柏树胡同32号），咨询了门店前台小帅哥去故宫如何买门票后（目前由于疫情特殊原因需要提前在网络上购票），立即出发去逛故宫了哦！上午逛了故宫和王府井步行街，下午又去了天坛公园，从酒店到天坛公园也很近，酒店距离天坛公园大概20分钟，门票价格：
1.门票
旺季（4月~10月）：15.00元 淡季（11月~次年3月）：10.00元，老人、学生半价
2.联票（含大门票、神乐署、斋宫、祈年殿、圜丘、回音壁）
旺季35元，淡季30元
3.园中园
神乐署与斋宫为10元；祈年殿、回音壁、圜丘为20元；
买了门票，开始了天坛半日游，天坛是明、清两朝皇帝祭天、求雨和祈祷丰年的专用祭坛，分为内坛、外坛两部分，主要有祈年殿、皇乾殿等。除了观赏各殿堂的精巧建筑，回音壁、三音石等奇巧的设计也一样令人慨叹古人的智慧。游览一般南门进北门（或东门）出，依次参观圜丘、皇穹宇、丹陛桥、祈年殿和皇乾殿后离开。
离开了天坛后，下午又去了王府井步行街，王府井步行街是具有数百年悠久历史的著名商业区，在北京享有金街的美誉，客流量约60万人/日，节假日超过120万人。它位于市中心的东长安街北侧，具有悠久的历史。最早形成于元代，距今已经有700多年。在明朝中期这条大街上出现了最早的商业活动。 在清代，这条大街上共建有八座王府和公主府，后来又打出了一口供王府饮用的甜水井。这条大街始称为王府井。到了光绪29年，东安市场形成，王府井开始向商业街发展，成为北京的四大商业区之一。
来王府井大街游玩一定要到百货大楼、外文书店、丹耀大厦、工美大楼、王府女子百货商店、穆斯林大厦、新东安市场与盛锡福、同升和、东来顺、全聚德、四联美发、百草药店构成了这条商气十足的现代化商业街。错落有致、装修独特的一个个店面，聚来了上百家国内商号和海外知名品牌。琳琅满目的商品，栩栩如生的雕塑使这条有着700年历史的老街重唤青春，使每天数以万计人汇集到这里，争相一睹她那迷人的魅力。
另外，推荐一下我们入住的酒店！！！！！！！！！
酒店：桔子水晶北京王府井步行街酒店
地址：北京市东城区柏树胡同32号
【酒店环境】
桔子水晶北京王府井步行街酒店隶属于华住酒店集团旗下品牌，由国外著名设计师全新打造，设计风格秉承现代、极简、轻奢， 客房设施均按国际星级标准配置，红外感应灯光、科勒浴缸和洁具、智能小度音响，配备多种灯光模式和电动窗帘，让您的入住更加智能；热带雨林花洒、梦百合零压床垫，房间配有零压记忆枕和羽绒枕，满足不同客人的睡眠需求；酒店在王府井大街天主教堂旁，紧邻王府井步行街30米，APM、银泰商场、新东安市场、王府井百货、王府井小吃街、北京市百货大楼，距离故宫、天安门、北京协和医院步行仅需10分钟；酒店周边配有大中小型餐饮，充分满足您的旅游、出差、购物、餐饮等需求。桔子水晶酒店将是一个真正让您在旅途中身心放松的港湾。
  客房设施看上去也是按照国际星级标准配置的，包括科勒浴缸和洁具、飞利浦液晶彩电，客房音响系统支持蓝牙、Iphone、Ipad和笔记本，并且可与电视直接相连。房间全部可无线上网，配备多种灯光模式和电动窗帘。客房隔音也很好。客房所有免费的洗护用品为日本皇室御用美妆品牌宝丽POLA，这个真是高大尚。 
酒店在王府井大街天主教堂旁，紧邻王府井步行街30米，APM、银泰商场、新东安市场、王府井百货、王府井小吃街、北京市百货大楼，距离故宫、天安门、北京协和医院步行仅需10分钟；酒店周边配有大中小型餐饮，充分满足您的旅游、出差、购物、餐饮等需求。
最后，总结一下，5个人在北京玩了2天，酒店入住了两间客房1晚，费用花了1600元，吃特色美食花了600多，门票费用200多，希望这个可以帮助到大家哦！感谢！
