青岛金沙滩希尔顿酒店¥641起立即预订>
展开更多酒店
2020年8月，受疫情影响，孩子已经窝在家里6个月了。老师9月7日开学的微信通知，就像福音书一般，告诉我们漫长的假期即将结束。在14天开学观察期之前决定安排一次自驾游，带着孩子看看海、玩玩沙。
Day01家---淄博
途经：京沪高速、荣乌高速6小时30分钟450公里收费约180元
【游】周村古商城
周村古商城由大街、丝市街、银子市街、绸市街等古商业街区组成，现为市级文物保护单位、省级优秀历史建筑、省重点旅游开发项目、国家AAAA级旅游景区。
【宿】淄博喜来登酒店豪华双床房¥469/晚
【餐】早：高速服务区简餐午：知味斋---淄博周村区晚：吉野家---万象城地下一层
【评】早上6点出发的，在高速天津段大雨磅礴，车速控制在80以内，以至于到了淄博已经是12点多了。周村古商城的游人不多，如果不参观里面的景点就不需要买票，前面有几个游客就直接从大门走进去，也没有人阻拦，可惜收费景点中大染坊在修缮没有对外开放。周村烧饼一定要买一些，当地特色味道也不错。古商城和全国大多数古镇大同小异，只是不想开车时间太长，所以中间安排一个景点、一晚住宿。

Day02淄博---青岛
途经：潍日高速、青兰高速4小时20分钟350公里收费约160元
【游】胶州湾大桥、青岛啤酒博物馆、青岛栈桥、青岛奥林匹克帆船中心
胶州湾大桥结构新颖、造型独特、美观大气，三座航道桥与蜿蜒的非通航孔桥、海上互通立交等共同谱写了一部气势磅礴的桥梁组曲，既与青岛市的城市及建筑风格相呼应，又富有现代的气息，是国际屈指可数的现代化桥梁集群工程，该桥建成后将成为青岛市的又一标志性建筑。
青岛啤酒博物馆是青岛啤酒股份有限公司投资2800万元建成的国内唯一的啤酒博物馆，其展出面积达6000余平方米。博物馆设立在青岛啤酒百年前的老厂房、老设备之内，以青岛啤酒的百年历程及工艺流程为主线，浓缩了中国啤酒工业及青岛啤酒的发展史，集文化历史、生产工艺流程、啤酒娱乐、购物、餐饮为一体，具备了旅游的知识性、娱乐性、参与性等特点，体现了世界视野、民族特色、穿透历史、融汇生活的文化理念。
青岛栈桥是青岛海滨风景区的景点之一，是国务院于1982年首批公布的国家级风景名胜区，也是首批国家AAAA级旅游景区。青岛栈桥位于游人如织的青岛中山路南端，桥身从海岸探入如弯月般的青岛湾深处。桥身供游人参观并在此停靠旅游船，由此乘船可看海上青岛。
青岛奥林匹克帆船中心位于山东省青岛市东部新区浮山湾畔，北海船厂原址，毗邻五四广场和东海路，市内的著名风景点“燕岛秋潮”位于基地内燕儿岛山的东南角，2008年北京奥运会和13届残奥会帆船比赛就是在这里举行的。
【宿】青岛洲际海尔酒店洲际海景房¥1218/晚
【餐】早：淄博喜来登酒店午：啤酒博物馆出口晚：青岛奥林匹克帆船中心风情街
【评】从淄博到青岛特意选了一条经过胶州湾大桥的路，跨海大桥真是壮观，可惜桥上不能停车，真想拍两张照片留念。啤酒博物馆对于孩子来说没有什么感觉，毕竟还没有到喝啤酒的年纪。在栈桥景区坐了快艇，分为50、100、150的三种票，买了100的票，感觉快艇开出去不远，但已经能看到八大关了。晚上在奥帆中心欣赏的灯光秀，光怪陆离的灯光、不同主题的变幻，在大海的和天空的衬托下，如梦如幻、如歌如诗，美轮美奂。感觉坐在酒吧的凉棚下，吹着海风、喝着青啤、吃着海鲜、听着伴唱，赏着灯光，真是人生美事啊！摸了摸儿子的头，唉，算了，还是去吃披萨吧，过10年再陪老爸喝酒。



Day03青岛
【游】崂山、青岛奥林匹克帆船中心
【宿】青岛洲际海尔酒店洲际海景房¥1218/晚
【餐】早：青岛洲际海尔酒店午：麦当劳晚：青岛奥林匹克帆船中心风情街
【评】崂山选的是太清线路，一大早过去停车场里的车并不多，周一的缘故，游人稀少，不到12点就已经坐缆车下行了。住洲际这两天，每天下午都会去泳池游泳，自从疫情开始，这是半年来第一次游，孩子别提多开心了。另外提醒一下，住洲际真的不用订洲际海景房，就看到一小片海，还没有阳台。

Day04青岛---海阳
途经：滨海公路、G2282小时20分钟110公里82个红绿灯
【游】酒店泳池沙滩
【宿】海阳碧桂园十里金滩酒店高级海景半套房¥608/晚
【餐】早：青岛洲际海尔酒店午：酒店旁路边店晚：海阳碧桂园十里金滩酒店中餐厅
【评】碧桂园十里金滩酒店办理入住时，问了一下老客户第三次来能不能升房，前台一下给升到了行政海景半套房，顶层的超级无敌海景，房间里还额外配立式空调，这是逼我下次还来啊。晚上在酒店的餐厅用餐上菜极慢，味道一般，建议还是到外面吃。酒店的前的沙滩是越来越乱了，5年前第一次来的时候是酒店管理，有每隔几十米有救生员坐在椅子上值班，还有巡视的救生员。之后就每况愈下，现在沙滩上都是小铁棚子，租泳衣、租玩具、拍照片的，问过酒店说沙滩是公共的所以管不了。



Day05海阳
【游】酒店泳池沙滩、地雷战景区
海阳地雷战景区是根据抗日战争时期海阳人民自制地雷抗击日寇保家卫国的英勇事迹，及红色经典影片《地雷战》等众多历史背景所创建，占地面积6000余亩，总投资2.7亿元。地雷战旅游区是中国北方最大的红色旅游区。
【宿】海阳碧桂园十里金滩酒店高级海景半套房¥608/晚
【餐】早：海阳碧桂园十里金滩酒店午：潮里潮外海鲜晚：丽达广场肯德基
【评】地雷战景区在上下午各有一场实景演出，虽然不是专业演员，但当地村民表演的很认真。从大门走到主景区有一公里多的路，不如直接坐游览车省力，途中除了一个儿童游乐场外没有什么景点。景区里也有一座玻璃斜拉索桥和玻璃滑道，感觉一般，基本上快成了山区景点的标配了。



Day06海阳---滨州
途经：青新高速、荣乌高速4小时15分钟340公里收费约118元
【游】酒店泳池沙滩
【宿】希尔顿欢朋酒店(滨州店)舒适双床房¥298/晚
【餐】早：海阳碧桂园十里金滩酒店午：酒店旁路边店晚：东方饺子海鲜城
【评】感觉孩子都喜欢大海沙滩的，玩了两天了还不腻，办理延迟退房，又在沙滩上玩了一上午才悻悻作罢，恋恋不舍的离开。在滨州本来计划去参观孙子兵法城，可惜一查闭园，就早早在酒店旁边吃了晚饭休息了。希尔顿欢朋酒店虽然不是滨州最豪华的酒店，可胜在新，看着其他酒店的设施老旧评论，最终还是选择了希尔顿欢朋。

Day07滨州---北京
途经：荣乌高速、京沪高速5小时42分钟370公里收费约141元
【餐】早：希尔顿欢朋酒店(滨州店)
【评】不遇上拥堵就不是完美的假期，进京检查站10分钟，还好了！

本次自驾父子2人，1人全程驾驶，途径天津、河北、山东，游览周村古商城、青岛啤酒博物馆、青岛栈桥、青岛奥林匹克帆船中心、崂山风景区、地雷战景区等景点，7天共行驶近1750公里，车上用时25小时，加油2次约1000元。
