线路：导航，北京顺义到北京故宫，2小时地铁，怕人多6点不到就起床，6点半出门，但是去到了之后，才感觉自己的渺小，，还是排队。提议不开车，从故宫南边进，只能从北边出，停哪里都不合适。
流程：疫情期间需要在网上订票预约，约哪天，就哪天来（遇到丹宸永固600年展，人就会多点），进来之后还是要在之前买票的窗口去激活，之后才能进故宫。丹宸永固的展览是在午门展厅，分三大主题~只要围绕故宫建成的发展史来展出的。故宫是个打开眼界的地方，很多展出的都是真品。是专家学者的学习之地。这里不在说丹宸永固的展出了，，因为等各位看到的时候来不及去了。
说说冰窑：网上很火爆的打卡地，雪糕和印章，这俩不在一起，但是距离很近。盖印章这里是个书店，你选书之后给你留纪念的章。有一本《紫禁城100》这本书的空地多，所以盖的全点，但是现在冰窑没货，估计等60天，，60天就是到2021年了，各位注意了，2021年再去。要是不讲究多少，就是想留纪念，买书就给盖，买多了，人家送你一个小册子（注意是送，，免费的），上面都是章。但是书店没有折扣，日历上几个，一家三口或一家四口的生日那天。你决定买什么书后，直接交钱，拿着小票来找服务员拿书盖章。冰窑，不仅限流进，地方还小。进去之后，人都在盖章处，都不知道要怎么办。管理上还有待提高。（这里有个小插曲，在排队的时候应该是店长吧，出来组织排队的秩序，安抚一下我们的心情，紫禁城100断货了，其他的书盖章不全，这是没办法的事，大家相互理解，还跟我们说印章其实都是有背后的意意义，初衷是让人们产生兴趣然后去了解图案背后的故事，来了之后不是为了数章的，还跟我们说了手上带着戒指的含义，很有意思。我很喜欢听。为数不多的机会，我很幸运。）。其实吧我也是奔着盖章去的，看了一圈，犹犹豫豫其他的不适合我，适合小朋友，最后没有买书，我就出来了，
冰窑咖啡：来对面买杯咖啡，中等偏上的价格，品质是中等偏下的，但是在旅游景点这样算是不错的。等待的时间不是很长（喝咖啡一是为了提神，我不到6点起床比上班都早，二是补充水分，自己来逛一天，就是不吃不喝的状态）。
印章：印章数冰窑这里的种类多，但是其他地方的故宫书店、文创店也有印章；储秀宫中的皇家电话局，卖盖好的，盖在折本画的后面，有两种折本画，但是章是一样的，130多一本（刚去我也没太搞清楚状况，店里的人说去院子里找拿pos机的人结账，没有多介绍，大家几乎都买两份，其实一份就可以了）。御花园中的书店有紫禁城100，给盖章，但是就几个章（如果你想在别的书店买完去冰窑盖，人家不太愿意盖，不是连锁店，人又多，人不愿意搭理你的）。文创店：故宫文创店随处可见啊，我遇到之后我就去逛，反正也不买，嘿嘿，没有什么合适的，我在其中一个文创店买了一份故宫地图10块，拿着地图走，走一路被人家问一路，因为不是每家的文创店都有这个地图（很多年前每个景点随处可见卖地图的，现在手机方便了，手机小程序‘玩转故宫’就能看地图，但是小点，还是地图标准一些）。
故宫餐厅：大体的位置是在东边的箭馆、钟表馆、珍宝馆这边，排队人不少，门口有卖雪糕的，我没进，自己带了巧克力（一个人能凑付）。
总结：我是从南走到北（跟家里人视频，远程看看故宫），为了冰窑从北到南，咖啡喝完之后，想回头听听电子讲解，重新的从北到南，中线走完了得看看电子讲解上的路线，从北到南看西宫，又从南到北回到御花园，准备看东宫从北到南，看完东宫，想看日华门和月华门，从东到西，西宫看了就从南到北回到御花园，发现地图上的养心殿没看，想看看，又从北到南看养心殿（没开放），这个时候产生了回家的念头，从南到北，又转念一想午门展人会不会少了，有从北到南，看看情况，，但是人没有少，放弃了，这下子决定回家了，，从南到北，要出去了。各位一定要规划好，我是一个人，随便的折腾。
回去线路（故宫到顺义）：从神武门出来之后，得找地铁啊，，坐103公交车一站，去8号线，倒15，好在8号线始发有座，15人少有座。
统一了当天的步数2万6，哈哈哈，这个战绩还是可以的，，逛到脚后跟都麻了，还一直走，下地铁脚都不会走路了。我是属于能走的那种人，回家之后没有说累的睁不开眼的那种，很精神。故宫中11月份树叶黄了蛮适合拍照，还有人多穿古代衣服的小姐姐拍照，，很好看~~~~~
花费：预约门票68（周末贵，不包括珍宝馆）地铁来回14，咖啡38，地图10块，电子讲解20，公交车1块，盖章册子2个262，应该没有其他的了
