初步计划
寒假还没有开始，就开始和小朋友计划日程安排，春节没有回老家的安排，时间就相对充裕。“那么，是往南走，还是往北去”，小朋友回答“往北去”。那就北京了！决定是简单的，接下来的行程，倒是有点挑战。
首都北京，出差来过几次，倒是没有专门旅游来过，冬天是淡季，但也担心北京的冬天。自己虽然是北方人，可是在南方几十年，已经对寒冷的冬天没有概念。

悠闲自得的小朋友
小朋友倒是兴致勃勃，对这次行程充满了期待！
行程安排
对于行程安排，通常是比较挑战，老婆的再三交代，不要太累，还要照顾小朋友寓教于乐！唉，这个难度还是蛮大的！北京历史久远。俗话说，“一千年历史看北京”。故宫，长城，中国历史博物馆，中国军事博物馆，颐和园，北大和清华，想去的地方太多，可是时间只有三天。当然，还要留出时间品尝北京的特色美食。
几经商讨，初步安排下三天的计划，重点是故宫和长城，小朋友倒是无所谓，只要游高铁和酒店，就满意了。
第一天（18号）下午高铁到北京，入住酒店
第二天（19号）故宫，下午国家博物馆，天安门广场看降旗
第三天（20号）慕田峪长城，晚上北京涮肉
第四天（21号）军事博物馆，下午高铁返回
也提前携程在上预定好故宫和长城的行程。方便快捷，约定好，酒店和高铁票也订好，就等出发了！临出行的头两天，老婆也特别准备了厚衣服，两个人的行李基本是衣服，看了北京的温度，零下8度！
历史游or美食游？
高铁5个小时，和小朋友一路说笑，5个小时转眼就过去。北京的冬天，格外冷！室外的温度零下8度，能套上的衣服都穿上。早早休息，因为第二天要早起。
久闻大名的故宫总觉的故宫很大，中国第一皇宫，应该是气势磅礴，让人在其中能够感受历史的威严。冬日下故宫，基本都是大人带着小朋友，趁着假期来故宫历史游。

北京天安门

故宫

人头传动
跟随着导游，午门，太和广场，太和殿，每个大殿都有自己的故事！连门口大铜水缸都有不一样传奇。

有历史的水缸

同样，也感受着九龙壁的精雕细琢，然而九龙壁上的偷梁换柱的故事也让人感受到历史的另一面。九龙壁

三个小时，只是走马观花。于是继续和小朋友南下国家博物馆，没有做攻略，诺大的博物馆两个人就像没头苍蝇的乱撞，没有特别收获！也是草草收场。

时间也正好可以看降旗，17:35，国旗护卫队准时到达，开始降旗。第一天就这么结束了？哈哈，你错了，还有晚饭的安排，北京烤鸭的走起来！

北京的夜

北京烤鸭！

孜然羊肉！


还有，炸酱面！
两个人吃的不亦乐乎，饱了！
繁忙的一天，回去倒头便睡。
第二天，天不亮就出发，地铁转大巴！慕田峪长城，我们来了！

天气相当给力，出奇的好。慕田峪的山配上冬日的雪，不仅感受北方的冬天萧条，也能感受北方大山中的寒冷。

徒步上山长城的一端在路上到头了不到长城非好汉，那么到了长城呢！小朋友累了最美的长城一景初次登上长城，就能体验到这么特别的美景，也算这次北京之行的最大收获。

晚饭就是北京的特色涮肉，鼓楼附近的爆肚今生聋，两个人没敢点的太多，爆肚，涮肉，特色烤肉烧饼，酸梅汁！居然吃的有点饱了。

美食期待

羊肚

开涮

烤肉饼
而且居然在去地铁的路上，偶遇北京另一个特色美食，门框胡同的卤煮，虽然不饿，也要来一份尝尝！


第三的安排因为要返程，所以比较轻松，只是中国军事博物馆，三个小时也是走马观花。中国军事历史介绍，枪械展，重武器展，中国的军队发展介绍……太多的内容，太少的时间。真是需要大半天的时间才够！


下午的高铁返程到也顺利，晚上八点钟到家！
回味与记忆匆匆的三天北京安排，一眨眼就过去，也庆幸赶在疫情爆发前安全回家，而到家的第三天疫情也就严重起来。
匆匆的行程，感受到北京的大，博物馆的多！三天只是行程安排的一部分，连小朋友也感慨，下次还来。当然，也是挂念着北京的美食。
那么，就让我们下次再约！

