2020年11月20日 10：30从荔波景区出发，目的地西江千户苗寨
      从荔波东站入口进入S73三荔高速，途经三洞服务区、兴仁服务区，13:14到达西江出口收费站（ 收费120元）。进入西江要安检，除司机外都要下车检查。
途中经过苗寨西门，许多旅游大巴都停到西门。去北门的途中有好几处停车场，但都停满了车。
      13:38到达苗寨最后一个停车场（离游客中心最近的北门停车场）已经竖起车位已满的牌子，管理员看到我们是外地车，二话没说就让我们进去了。真不容易，我们找到了一个车位。
    苗寨门票56元（含4次交通费），这个交通费4次是指从游客中心到苗寨老寨门（往返），晚间从1号桥到观景台（往返）。交通费可以单买，5元/次。
从这个景区大门(下图)坐摆渡车几分钟就到了苗寨老门(这里是7号风雨桥)
我们提前和店家联络好，店家来这里接我们、帮我们搬运行李。我们就能轻松地慢慢走过去，顺路看看风景。
这条河穿过整个苗寨，寨子在河两岸。
河上的木桥称为“风雨桥“（见下图）
见到这个雕塑，我们就该爬坡了！客栈都在山坡上。
坡很陡，走几步就需要停下休息！
苗寨最费力的就是爬坡，极陡！依山而建，室内室外都一样。
我们订的客栈。
小客栈还是挺好的，观景不错。
游苗寨1号桥到7号桥（苗寨老寨门为7号，越往里面号越小），下午沿着河从7号桥往1号桥方向逛。
游客们租了民族服装在这里照像。
这就是所谓的喝“高山流水“雕塑，后面长桌宴还会看到真人“表演“。
这里是一号桥附近，寨子的另一端。
      随后回到美食街，先后吃了丝娃娃、新鲜黑猪肉串、腊肉、毛豆腐、杂粮糕、腊肉炒饭，还有米皮和米豆腐等等，再吃肚子就受不了了！（每种10-15元）。
    下面请看长桌宴上的高山流水
厉害不？有的喝一下就不行了！
晚上乘车上观景台看苗寨夜景。
下面是我们回到客栈，在观景台上看风景
下面是早晨起来，在客栈观景台拍的
    总觉得这里的景象不想淡季的苗寨，后来知道，我们赶上了苗年，而且是12年一遇的鼓藏节。
  2020年11月21日  一早起来，就去鼓藏头（过去叫“苗王“）家参观。
路标不明确，只能一边走一边问，终于到了！
    正好让我们赶上苗王家杀年猪，为下午的节日仪式做准备，我们看了全程。  
离开鼓藏头家，下山了。途中见到阿婆在绣衣服。
路上遇到节日期间穿着民族服装的小伙子和姑娘。
要离开了，店家说马上就要有过年的活动了，劝我们多呆一天。
因为时间都计划好了，只能离开。在离开的路上又遇到一些活动，拍了许多照片。
这个大规模高山流水啊！下面是敬十二道茶。
 
   11:30离开苗寨去凤凰古城，停车场收费30元/24小时（我们停留大约21小时48分钟）。
    苗寨是一个非常不错的地方。
    下一站：凤凰古城。
