赤水金黔嘉华国际大酒店¥688起立即预订>
展开更多酒店
2020年09月11日中午1点从遵义会议纪念馆出发，17：25到达赤水世纪酒店（高速收费26.58元）。


赤水市区的西北面是赤水河，因此比较热闹的地方都在市区西北。但赤水的景点基本上都在市区南边，通往南边景点只有一条道路，就是沿赤水河向南的这条路。这个世纪酒店在市区南边，紧邻赤水河，离“闹市“较远，但在通往景区的必经之路上，位置不错，吃住条件只能将就。本想换到最好的酒店（金黔嘉华国际大酒店），可是没房了。
晚上开车逛了一下赤水市区，城市非常小。


这正照片背景就是市区最热闹的地方。

根据前期准备和现地咨询，我们剔除了一些属于游艺类或承包类的景点，只保留了佛光岩、四洞沟、大瀑布和丙安古镇。
2020年09月12日，路上开车1小时到达佛光岩，在一码游贵州上购票4折（门票32元），观光车25元/人，停车费8元。
私家车停在停车场，乘坐摆渡车到景区门口。






这是我们的计划，上行到佛光岩（A），转到五柱峰，绕行（B）回到出口。
下面是向佛光岩进军。


化石级植物-桫椤














这就是佛光岩






从这里向上，还有二个观景台









至此，佛光岩游玩结束。开始转向五柱峰。途中还能看到佛光岩的瀑布。

























整个景区游玩5小时，一共只见到4个游人和1个工作人员，非常清静！16时离开佛光岩去丙安古镇。


佛光岩出来，路上半小时到达丙安古镇，门票4元，停车费10元。

原以为这里的游客中心是售票处，可是发现这里已关闭。不知是否因为游客稀少，售票处在桥头。

















红色古镇参观结束。该找家饭馆填肚子了





各种竹笋煮在一起和豆花蘸着辣酱吃，味道一般，似乎是辣酱最好吃。
吃完饭，又开始下雨了。

总共游玩1小时左右，18时出发回酒店。
2020年09月13日，早8：45出发，开车1小时到达大瀑布。在一码游贵州上购票4折（门票32元），观光车20元/人，电梯20元/人，停车费8元。
又是一个下雨天，把车停在停车场，坐摆渡车到步行入口。








从这里开始步行到大瀑布。













已经看到大瀑布了，观瀑点也有好几处。









这是位置最高的一处，也是最后一个观瀑点。

从这个通道去做升降电梯，上到观光车乘车站。

坐观光车回到景区进口。大瀑布游玩结束，下一站四洞沟。

12点离开大瀑布，13点半到达四洞沟（门票+交通费90元，停车费8元）。停车场到景区门口也需要坐摆渡车，这时的雨越来越小了。
所谓四洞沟就是有四处带瀑布的景点，摆渡车可以带你去任意一个瀑布。我们没有全去，只去了飞蛙瀑和白龙瀑这两个比较大的。









下图是飞蛙瀑的上面。




















16：30离开四洞沟，途中，在网红店“有吃不瞒天地“吃晚餐。17：50回到酒店。赤水之行告一段落，这四个景点都不错，值得一游，就是雨水有点多。
本来下一站应该是黄果树，并且已经预订了黄果树宾馆，可是因突发眼疾（昨天开始右眼视物模糊，今天凑合一天，感觉不好），不得不中止这次旅行。
多谢携程客服帮我协调退掉了预定的宾馆，明天开始，赶回北京治病去。
