桔子酒店(北京亦庄桥地铁站店)¥322起立即预订>
展开更多酒店
一个周末的时间既能让小朋友玩的开心，也能让自己轻松一点，不用待在家里大眼瞪小眼，那我这篇攻略就是绝佳的亲子路线两日游啦～

DAY1：到达住宿——世界花卉大观园——丰台科技园生态主题公园

早上到达住宿地点（北京花乡天坛医院亚朵酒店）特意订房的时候说了带着小朋友住，结果准备了小朋友的专属东西，我家小朋友很喜欢~


中午随意在周边吃点，我们选的是兰溪小馆（新天坛医院店），他们家价格适中，味道也不错~下午就去世界花卉大观园游玩了~

景点：世界花卉大观园
游览时长：3.5小时

世界花卉大观园，是一处观赏世界各地的花朵和植物的主题公园。这里既有室外花卉种植区，也有室内的温室培育区，一年四季都可以来此游玩。园内还有一些免费的简易游乐项目，带小朋友过来认识植物也十分不错。园区内有些地方还会出售花卉，价格与外面差不多，可以选择自己喜爱的购买回去。

从植物园出来就随意在麦当劳吃了点东西，正好搜了一下周围还有一个主题生态公园，晚上九点才关门，想着吃饱了去消消食也是好的，所以就开车过去了~

景点：丰台科技园生态主题公园
游览时长：2小时


丰台科技园生态主题公园占地面积6.86公顷。为社会公众提供一个集自然、科教、文化活动、休闲、游览、健身等多种功能于一体的休闲场所，成为丰台科技园展示科技成果、传播生态理念的平台。

结束第一天的游玩，返回酒店，酒店有免费停车场，所以不用担心停车问题~

DAY2：北京汽车博物馆——北京基督教丰台堂——返程

景点：北京汽车博物馆
游览时长：4小时




北京汽车博物馆是一座以汽车为主题的专题博物馆，馆内有众多历史上出名车辆的模型和实体，也有汽车内部构造的说明，想了解汽车的历史发展，那就来这里吧。在博物馆内，小朋友们还可以参加模拟赛车、汽车电影等众多体验活动。北京汽车博物馆的建筑外观像一只动感的大眼睛，门口的售票处在一座火车头里，非常有特色。

景点：北京基督教丰台堂
游览时长：1小时

带小盆友来教堂不是为了让他们信教，是因为我家小朋友一直很好奇教堂是什么样子的，所以也借这个机会一起带他们看了~满足他们的好奇心，也让他们了解的更多~
游玩结束就可以返程啦~愉快的一个小周末就结束啦~
