张家界武陵新天地华天精选酒店¥-1起立即预订>
展开更多酒店
9月5日北京出发，目的地此次自驾游的第一站：张家界。
因为北京到张家界全程需要20多个小时，选择了经停河南南阳的果岭19号酒店(10.5小时，924公里)于9月6日15：30到达张家界武陵新天地华天精选酒店(7.5小时，634公里)。
这个酒店是我们依据张家界游玩计划先到武陵源再去天门山的顺序，在地图上选择了最接近武陵源景区大门口、感觉最好的一家酒店。事实证明，我们选择这个酒店是正确的。

这张照片是站在景区门口广场上,面向武陵新天地华天精选酒店(照片中高处有几个红字的地方)方向拍的。
先把张家界风景区简单介绍一下，因为做计划时查询资料总觉得景区名字叫得很乱，容易把人搞糊涂。
张家界风景区总体上分为武陵源景区和天门山景区两大块。
天门山景区靠近市区，只有乘缆车可进入景区。缆车入口有两个，一个在市区内游客中心，另一个在天门狐仙剧场，需要在游客中心乘摆渡车到达。
武陵源景区很大，它有四个入口：
1、东门-袁家界入口（也称标致门，照片中这个门）
2、南门-森林公园入口（我们这次游玩的出口）
3、西门-杨家界入口
4、北门-贺龙公园入口
普通游客走得最多的就是袁家界入口。下面这张照片是从我们住的酒店往景区入口走，从入口处的广场上看景区大门（塔的右边是景区入口，左边是出口）。

下图：从酒店的阳光餐厅平台上看景区入口。

酒店离景区太近了、太方便了。下面是酒店房间内的照片。


酒店距离景区大门约200m，景区门口广场上有肯德基、星巴克，酒店后面一条街都是各种宾馆和饭馆（下图）。


据了解：当地人去得比较多的是这家餐馆（酒店后门出去路边就是），此餐馆对门的餐馆是外地人（特别是外国人）去得比较多的。
景区全票（门票+交通车）215元，4天有效。缆车和电梯另买。

一看上面这张图，晕了！去之前，看着各种图和说明，就是看不明。通过这次实地探访，终于明白了。
武陵源景区有两个维度。水平面看有袁家界、杨家界、天子山、黄石寨、十里画廊和金鞭溪六大部分。实际上还存在着山上和山下这么一个纵向维度，袁家界、杨家界、天子山划归山上，而十里画廊、黄石寨和金鞭溪（金鞭溪的另一端就是森林公园入口）则归入山下。
下面这张图是山上几个景点的游览流程。

图中红线代表乘车、天梯和索道的部分，黄色区域为步行所欣赏的景点区域。上部为天子山景区，下部为袁家界景区。杨家界部分我们只看了天然长城一处景点（图上居然没找到）。因为正处于国庆前的景区维修时段，很多景点未开放，此次正赶上杨家界和黄石寨90%在维修，基本没开放。
山下部分游览流程见下图。

图中红线和绿线代表乘车部分，黄色区域为步行欣赏的景点区域。十里画廊的小火车进出可以单买票，自由选择乘车进、乘车出。
至此，武陵源景区部分的分布情况介绍完了。下面按照游玩过程介绍景点：
第一天（9月7日）：7：30进景区，乘摆渡车（大约20分钟）抵达百龙天梯下面。


上图：将军列队（景点名称）

电梯上行只需大约1分半钟，再乘坐摆渡车到袁家界景区的迷魂台下车，


开始步行游览袁家界景点（哈利路亚、乾坤柱、第一桥）。









上面这些地方据说有的是《阿凡达》取景地。


10：30袁家界游玩结束，继续坐摆渡车到杨家界景区。

杨家界景区正在维修，为国庆节做准备。所有景点基本不开，只剩一个所谓的天然长城。所有人都集中到这一个景点上，拍个照走人。继续坐摆渡车到天子山景区。
下面就是“天然长城“

一下摆渡车就是贺龙公园。顺着人流开始游览（西海石林、仙女散花、御笔峰、石船）。










游玩结束后坐摆渡车（3分钟）到达缆车站，乘缆车（13分钟）下山。继续坐摆渡车到十里画廊景区。

到了十里画廊，买票乘小火车进入景区，一边坐车观景一边听讲解。






出来时选择步行，把小火车上没看清的景再看一遍。











之后乘坐景区大巴下山回到景区大门口（标致门），大约17点回酒店，晚上到耕农园吃了一顿。

武陵源景区第一天游玩结束！
第二天（9月8日）早上，从景区大门口（标致门）排队入园，乘大巴到水绕四门景点，这里就是金鞭溪入口。


这个景点由山、水、石、林构成，无论晴天雨天，这里都是一处非常好的游览景点（就是费力，全靠走！）。此外，猴子多时这里另一大特点。金鞭溪两端的游客聚集处猴子非常多，想吃点东西都非常困难，因为猴子会抢。途中可以遇到大摇大摆散步的猴子，还有在水中嬉戏的猴群。





金鞭溪全长大约7.5km，我们边走边玩，用了大约4个小时走完全程（从水绕四门入口走到森林公园大门出口）。

景区有两个出入口，一个是水绕四门这里的出入口，还有一个就是张家界森林公园出入口。有名子的景点多数靠近森林公园大门的那一半。

通往森林公园大门的路边,有许多名人题字的石碑

森林公园大门出去一直走大约200米，路边停着开往标致门的小巴。

这里有景区经营的专线车（10元/人，行驶30分钟），路边有工作人员可以咨询。小巴的终点站不到标致门（或许是单行的影响，还差一点），不过你跟司机师傅说一下，他会尽量往前送一段，大致在这条街上（就是本文一开始介绍的酒店旁边的街道）。

武陵源景区游玩就此结束，下一站天门山景区。总体上，武陵源景区的景点还不错，杨家界和黄石寨没看（感觉除了故事，景色没啥特点。），袁家界、天子山、十里画廊和金鞭溪都值得一游。
从张家界武陵新天地华天精选酒店出发，去往张家界市区的希尔顿酒店。虽然高德导航说只需要40多分钟，怎奈这一段路全程竟有20km、40km、50km和60km四种限速，且以40km为主，60km极少。全程测速监控做到三步一岗、五步一哨，好像当地有钱只能花在监控上。95%当地车对此视而不见、超速没商量！大约34km的路程，用了一小时。
希尔顿酒店位置非常好(地下车库非酒店专用，正在装修)，与游客中心隔一条马路，走过去大约5分钟（但是过马路没有天桥、也没有人行横道，过马路比较危险！）






天门山景区套票分三种：A线、B线和C线，主要以上下山所乘索道不同来决定。

上下山有天门山索道（大索道108元，在游客中心）和快线索道（小索道76元，在狐仙演出场地）之分，两个索道站之间有免费摆渡车联络。其它还包括：门票62元、保险3元、摆渡车0元和穿山扶梯42元。
具体是：A线大索道上山，穿山扶梯单程，小索道下山（线路不重复）
B线小索道上山，穿山扶梯单程，大索道下山（线路不重复）
C线小索道上山，穿山扶梯往返，小索道下山（线路重复）

第三天（9月9日）早上7：15游客中心购票，我们买的天门山A线票278元。7：50天门山索道站（下站）出发，大约运行25-30分钟到达山顶索道站（上站）。出索道站（上站）后顺行来到一个小平台，直接看到（正前方）的是东线标志牌。西线标志牌在左手边，因树木遮挡不易发现。
到这里该轮到关键问题：为了不爬或少爬山、究竟怎么走最好？出发前看了很多游记、攻略类资料，决定按照资料上说的中线上、西线下、横穿至东线天门洞再下山的计划。结果到这里一问，只有“东线“和“西线“。最后在山上工作人员指点下，选择了最终的线路（只舍弃了一个景点：云梦限顶）。

游玩线路参见下图
1从索道上站的小平台开始
2先顺东线方向去珙桐园，走蟠龙崖线玻璃栈道、高空云廊一半（鲲鹏顶）返回，经珙桐园回到索道上站的小平台；

3找到西线标志牌，进入西线游览。重点：凌霄台、鬼谷天堑、悬索桥、观鬼谷洞、天门山寺等，到樱桃湾餐厅结束。

4从樱桃湾餐厅开始进入东线游玩。重点：木石之恋、石门锁翠、扣云关、醉云亭、玉壶峰等，到北俯视天门结束。
5乘坐穿山自动扶梯（一共有七段的大型自动扶梯，大约需要15分钟）下山至天门洞后面。步行几分钟后来到天门洞平台。

6天门洞平台往下，可步行“上天梯”下山，也可选择买票乘电动扶梯下山。我们选择步行，边走边拍照，一共用了45分钟到达天门洞下方平台。
7从天门洞下方平台步行15分钟到达小索道站（上站），

乘坐小索道10分钟到达小索道下站，再步行5分钟到摆渡车站，乘摆渡车10分钟后回到游客中心（16时）。至此，天门山景点游玩就结束了。
总体上来说，天门山值得一游。下面按照游玩路程展示一下天门山景色（西线赶上大雾）！
1、游客中心和上山索道




2、珙桐园




3、蟠龙崖线玻璃栈道、高空云廊一半（鲲鹏顶）返回，经珙桐园回到索道上站的小平台






4西线游览。重点：凌霄台、鬼谷天堑、悬索桥、观鬼谷洞、天门山寺等，到樱桃湾餐厅结束。





























4从樱桃湾餐厅开始进入东线游玩。重点：木石之恋、石门锁翠、扣云关、醉云亭、玉壶峰等，到北俯视天门结束。






雾开始越来越浓了！










灵泉院已经基本上是个卖东西的地方！



这一段基本上啥也看不见啦！






5穿山自动扶梯






6走“上天梯”下山




这一段台阶路的中间有若干个小平台可供休息。









天门洞下方平台。


天门洞下方平台前往小索道站（上站）










这是回到了游客中心。
张家界游玩圆满结束。
