2020年09月10日早8：35从希尔顿酒店出发，途经青坪收费站、保靖服务区、小河服务区（重庆境）进入贵州境内，再经过新合朋停车区、湄潭服务区，16：22从茅台出口离开，16：45到达仁怀香漫大酒店。
沿途限速80-100km/h，全程行驶大约585km，高速收费330.33元。
一路上都在下雨，越接近仁怀雨越大，担心没法玩了。


奇迹在目的地发生了！我们一进茅台镇，雨停了！

左边这个就是横跨赤水河的彩虹桥，我们马上左拐就到酒店。


这就是淡季的景象，没什么人！下面看看我们入住的酒店






条件比较简陋，非常潮湿。凑合着住还行，反正不是为住店来的嘛。
茅台镇这个地方，客栈依山傍水，基本上都没有自家的停车位，要么路边停车，要么停在公共停车场。个别的有停车位（如下图）。



赤水河两岸的景象--全是客栈。
据了解，供游客使用的停车场大约有两个，一个在1915广场有个地下停车场，另一个就在我们所住的酒店附近（天酿景区），有小摆渡车（电瓶车）帮着转运行李和人员。下面照片的尽头右拐就是停车场，一直走就是天酿景区。

因为雨刚停，不知一会儿是否还会下雨，所以我们放下行李就开始逛！

茅台镇核心游览区就在彩虹桥和铁索桥之间的两岸。我们计划明天去一下遵义，然后奔赴赤水镇，所以就只能尽快逛一下了。我们的游玩路线既途中ABCD。
A部分












B部分








C部分

这就是茅台大酒店，价格很贵，还订不着房间。当时上网查了一下，一直年底都没有空房。据说住店客人都可以买一瓶平价茅台，酒店门口就有黄牛+1000收购（我去时并未看见！）。
一离开酒店，又开始下小雨

反正肚子也饿了，就去吃点特色的吧。


上面是店家正在准备的食材，下图是我们的豆米火锅118元，味道还不错。

吃晚饭，雨也停了，天意啊！继续逛！







下面是茅台镇夜景










D部分：彩虹桥上





茅台镇的夜景非常漂亮，值得一游！
2020年09月11日，9：30出发去遵义会议纪念馆。10：42到达遵义遵义会议纪念馆（高速收费46.55元）。

位于遵义会议纪念广场的地下停车场（上图）非常不容易发现，入口和出口在一起，路非常窄坡又很陡，出来时还要停在陡坡上缴费（比照片上看的感觉陡许多，新手一定会溜车）！真的没人性！地面标志不清，就这么一个核心景点，也不上心！说什么好呐？！















整个参观大约2小时，离开遵义会议纪念馆，上街转转。




中午1点出发，去下一站：赤水。


