维也纳酒店(贵阳师范大学阳明祠地铁站店)¥-1起立即预订>
黄果树黔首居¥308起立即预订>
水云天酒店（贵阳大十字甲秀楼店）¥318起立即预订>
展开更多酒店
这是一个以梵净山和黄果树为核心的自驾游计划，时间和经费都没有限制，需要考虑的就是避开国庆高峰和避开关键景点的雨水。
计划9月5日出发，为了避开梵净山下雨的影响，制定了A（橙色线，张家界-梵净山-镇远古镇贵阳-遵义-.....）、B（蓝色线,张家界-遵义-....）两套方案（见图），计划中的关键节点是A方案中9月11日梵净山的天气情况，因为疫情期间要提前6天预定梵净山门票。

人算不如天算，计划赶不上变化，最终还是出了状况，致使本计划一直到11月24日才完成。先把整个过程简单描述一下，对做出游计划的人比较有用。各景点的详细情况放在以后的游记中分别介绍。
9月5日，从北京出发，目标是张家界。因为自驾全程需要20多个小时，一天跑不完，中间需要找一处休息的酒店。经考虑选择了河南南阳的果岭19号酒店，它在大约全程一半处，进出高速方便的位置。经过10个半小时，行驶924公里后，17：30到达果岭19号酒店。这个酒店住宿条件还可以，干净、有早餐，免费提供纯净水、牛奶、饼干，但没有衣柜。
9月6日，从达果岭19号酒店出发，目标是张家界武陵新天地华天精选酒店。这个酒店是我们依据张家界游玩计划先到武陵源再去天门山的顺序，在地图上选择了最接近武陵源景区大门口、感觉最好的一家酒店。经过7个半小时，行驶634公里后，15：30到达张家界武陵新天地华天精选酒店（景区门口，见下面两张照片）。


9月7日游玩武陵源、杨家界（维修中）、天子山和十里画廊，







9月8日游玩金鞭溪，之后更换酒店（天门山索道旁的希尔顿酒店）






9月9日游玩天门山






9月10日8：35出发，目标是贵州仁怀香漫大酒店（因为离开北京后就发现梵净山的天气持续降雨，就决定执行B方案）。行驶585公里后，16：45到达，晚上游茅台镇。





9月11日9：10出发。目标是参观遵义会议纪念馆后去赤水。10：42到达遵义遵义会议纪念馆，参观2小时。17：25到达赤水，入住赤水世纪酒店。







9月12日游佛光岩和丙安古镇







9月13日游大瀑布和四洞沟





在游佛光岩的时候发现右眼有些视物模糊，照相时取景器看不清了！坚持了一天之后发现坚持不了了，决定中止行程，先回家看病。

上图的蓝红线，既9月5日至9月15日行程，黄色为未完成的行程。
从赤水经西安，9月15日到家，9月16日诊断黄斑裂隙，10月15日视网膜脱落，住院手术。术后，医生说尽量不看手机、电脑和电视，可以出游！因此，开始续上未完的行程。只是把游玩的强度降低了！
二次计划如下图。第一目标直达梵净山。途中三天，每天开半天车，游一个小景点。

11月11日，北京至郑州，行驶690km直达黄河风景名胜区，游玩后住维也纳酒店（郑州惠济万达店）。



11月12日，郑州至荆州，行驶618km到达蔚东花园酒店（酒店就在古城东门），之后游玩荆州古城。




11月13日，荆州至江口，行驶573km到达云舍景区，游玩后住山舍客栈（梵净山江口入口处）。





11月14日，游梵净山，住镇远古镇。





我们慢慢的游玩，大约用了7-8个小时，下午4点离开山舍客栈，6点到达镇远古镇，住镇远1号酒店。晚上游古镇。






11月15日早上继续在古镇转悠，中午离开。下午5点到达贵阳水云天酒店（就在甲秀楼旁边），晚上看了看甲秀楼及周边街景。


11月16日贵阳至黄果树，大约11点到达黄果树宾馆。直接开始游玩，先去陡坡塘，


再去天星桥，



最后到大瀑布，回到宾馆已经天黑了（大约19点左右）。


11月17日黄果树至兴义，大约12点到达万丰林景区。17时离开万丰林景区，住兴义峰林悦山酒店。





11月18日大约9点到达马岭河峡谷景区，12时离开。16时到达青岩古镇附近的顾缘尚品酒店，夜游青岩古镇。






11月19日青岩古镇至荔波，大约12点到达荔波景区，下午游小七孔景区。




11月20日游荔波大七孔景区后去西江千户苗寨
大约10点大七孔景区游玩结束，16时到达西苗寨北门停车场。





11月21日西江至凤凰





大约12点离开苗寨，15时到达凤凰最湘西大酒店。下午和晚上游凤凰古城，大约20点回到凤凰最湘西大酒店



由于恩施持续下雨，当地景点有些已经暂停营业，最终决定放弃了。11月22日经襄阳（大雪）、安阳（大雾），11月24日回到北京。
小结：
1、因为是淡季，游客不多，有些地方甚至感觉有些萧条（服务也进入了“淡季”）。
2、选择的绝大多数酒店都非常满意，极个别内部条件不理想。
3、选择的都是成熟的一线景点，环境都不错。只是有些景点利用淡季进行维修，有部分关闭。

简单介绍行程的安排，详细内容会在今后逐个介绍。
