为弘扬奥林匹克精神,助力北京2022年冬奥会筹办,2020国际冬季运动(北京)博览会(以下简称“北京冬博会”)于9月5日在北京国家会议中心正式开幕,本届冬博会延续“冰雪力量”主题及“国际化、产业化、大众化”三大亮点,以冬奥会为契机,以“实现与国际冬季运动资源对接,拉动中国冰雪产业发展”为宗旨,共吸引了20多个冰雪强国、500余个国内外品牌参与其中。

长白山是吉林省最靓丽的一张冰雪名片,同时也是世界三大粉雪基地之一,正处于冰雪运动发展的黄金期,不管是因为拥有得天独厚的冰雪资源优势,还是一种出于冰雪圣地的责任担当,此次来参加2020冬博会,就是希望全国人民乃至世界人民在感受长白山冰雪资源的优势之外,还能体会冰雪运动的快乐,和冰雪文化的魅力,让每一个人都能感受到快乐的雪,极致的雪。

北京市副市长、北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会执行副主席、北京奥运城市发展促进会副会长张建东以及国家体育总局副局长、党组成员,中国奥委会副主席李颖川在开幕式结束后特意来到长白山展区,并对长白山的自然旅游资源给予充分的肯定,张建东表示,曾经去过一次长白山,不过很遗憾没有看见天池,希望有机会再去一次,再次感受长白山之美。

吉林省政府副省长阿东、省政府副秘书长季景伟、省商务厅厅长王志伟、省贸促会会长冯庆忠、省体育局局长张瑞林、省文旅厅副厅长陈守君、省政府驻北京办事处副主任金宝山、长春市政府副市长宋葛龙、吉林市政府市长贺志亮、白山市政府副市长刘凤春、白城市政府副市长张天华等省市领导将长白山展区作为本次巡馆的最后一站,在详细了解长白山参展情况后,给予高度赞扬,并提出宝贵意见。

(视频)
长白山作为此次盛会的主要参展商,展会位置位于主通道中心,参展位置极为优越,并以“一座雪山”作为设计理念,通过灯光和环保素材的构建,打造了一个总面积为355平方米的特色展区,整个展区共分为5大区域,分别为:VR视频体验区、冰雪运动展示区、长白山3S展示区、长白山特色产品文创产品展示区、长白山商务洽谈区,以层层递进的方式,为大家分别展示长白山冰雪资源优势、冰雪运动欢乐和冰雪文化魅力。


长白山保护开发区旅游文化体育产业发展中心主任邹成志表示,长白山将充分利用利用2020冬博会的契机,继续加强长白山冬季旅游宣传,强化长白山世界级冰雪旅游目的地形象,全方位、多角度、分层次向外界展示长白山冰雪旅游魅力,扩大知名度,提高国际品牌影响力。同时与国际体育单项运动组织、专业投资机构、渠道商等进行资源对接、共谋发展,开创“长白山”开放融合新局面。
冬博会概况:
冬博会自2016年开始每年在北京举办,是由北京奥运城市发展促进会与国际数据集团共同主办、冬季奥林匹克项目国际单项体育联合会总会(AIOWF)及七个国际冬季单项体育组织协办、共同打造的冰雪产业品牌。
2020冬博会以“冰雪力量”为主题,将展览展示、主题论坛、产业对接、配套活动等多种活动形式相融合,以2022北京冬奥会为契机,以“实现与国际冬季运动资源对接,拉动中国冰雪产业发展”为宗旨,促进国际间体育、科技、文旅、健康产业的融合发展!
时间
2020年9月5-9日
地点
核心展区:国家会议中心
户外展区:玲珑塔ABC馆
记者:张灵
摄影、视频:张灵

