        离开了南涧县无量山，我们一路向北，今天的目的地是茶马古道上唯一保存比较完整的重镇，剑川县沙溪镇。
        车子路过大理市本想只做暂短停留打尖吃饭。来前就听不少人诟病大理古城过度商业开发。可就在我们吃饭的时候，从早上一直阴沉厚重的云层突然闪开了一条缝隙洒下来几缕佛光，我们随即决定还是浏览一下苍山洱海。洱海是云南省第二大湖泊，总面积有246平方公里，呈南北狭长状。苍山位于洱海的西侧，沿着洱海绵延不断。大理市在洱海边修筑了一条环湖公路，长约120公里。我们摒弃了洱海西岸的大理古城、三塔寺和蝴蝶泉。只是沿着海东路由南向北走走停停，先后在挖色镇、小普陀岛和双廊观景台做了停留观赏着湖光山色。大理真是个风花雪月的地方，在环湖路上一辆辆喷饰色彩鲜艳的豪车（都是买来二、三手车改装的）载着男女青年兜风。路边的租车点比比皆是，过去一打听，租一辆这样的保时捷敞篷车一天只要160元。老板说，今年没有游客，生意不好做。双廊镇原是个小渔村，现在名人豪宅、商铺、客栈鳞次栉比，其中舞蹈家杨丽萍的大豪宅太阳宫就在岸边。政府为了保护洱海一盆净水划定了红线，要求所有建筑离开岸边后撤30米。不知道这条禁令能否得到切实执行。
        沙溪镇南距大理古城100余公里，北距剑川县城30多公里，在一个四面环山的山凹里。一条川流不息的河流，澜沧江主要支流黑潓河穿镇而过，将沙溪分为了东西两个部分。马帮当年聚集的古镇在河的西边，河的东岸跨过一片田野是农民村落。河上有两座桥，其中有一座是当年马帮走的石拱桥，那是有着相当的历史了。桥面上的条石已被马蹄踏的坑坑洼洼。当年（清乾隆）乡亲们为修此桥募捐，白族大诗人、大文学家师范（字荔屝）为活动写了一副对联，上联“石可成桥，从今不唱公无渡”，下联“津真是玉，到此方知水有源”。石桥建成后就起名“玉津桥”。现如今这座古桥又成为了古镇四大名景之一，是摄影爱好者必到之处。无论是日出河上的薄雾，对面村庄的袅袅炊烟，还是日落时分红霞满天，玉津桥两岸都是最佳拍摄地点。
        沙溪古镇始建于南宋末年，清末民初达到鼎盛。现在镇子上遗存的古建筑多为明、清建筑。九十年代古镇被世界保护濒危建筑基金会列入名录。在云南的许多古镇、老城都有一个中心广场，是百姓聚会、赶集的地方，名曰四方街。沙溪古镇的四方街非常有特点，广场西面是一座寺院叫兴教寺。这里以白族群众为主，所以寺院是白传佛教。我进去转了一圈，白族佛教寺院最大的特点是正殿里没有泥塑神像，而是满墙的壁画教人向善。寺的对面是一座古戏台，戏台高约有两米，屋顶为三重顶，规模比颐和园里的大戏台小不了多少。这两座古建均建于明代永乐年间，和北京故宫同时期，都是国家级文物保护单位。古镇里有两条主街，一条是东西走向的叫寺登街，另一条西南东北走向叫古宗巷，两条街在四方街广场汇合，街两旁还放射性连接许多的胡同、小巷。白族人家的房屋也很有特点，讲究“三房一照壁”，就是一般人家是三合院，大门一侧建有一大影壁。“四房五天井”大户人家就是几进院落了，家中必有五处天井。每家照壁上都写着四字箴言，什么“紫气东来”、“积善余庆”等等。这可不只是吉祥话，还昭示着房主人的姓氏。整个古镇没有城墙，但设有南、北、东三座寨门。寨门都设在一条街巷口，其实就起到一个瞭望哨的作用，日夜派人值守避免强盗进来抢劫马帮的财物。古镇西面是山，无路可走所以没有设西寨门。
        镇子里还有不少古树，都有三、五百年的树龄。在戏台边上有棵老槐树，枝干沧桑衬托着古戏台的古朴。在当年马帮交易大厅的边上也有一棵老树，叶子看着有点像柳叶，树形非常好看，初冬季节树叶金黄。问了当地人才知道那是一棵黄连。乖乖，黄连树生长很慢的，这么大的黄连树那得生长了多少年呀。和街边老人聊聊天，得知了一些有关马帮的事情。为什么这里成为了茶马古道上马帮集散地进而兴盛为古镇。茶马古道起点在大理的祥云县，从起点到这里恰好是一天的路程（他们叫脚程），马帮都要在这休息一晚再继续赶路。为什么普洱茶要做成圆饼状，那是为了便于马帮驼运。如今机械化运输发达了，自然没有了马帮，小镇静了下来。现在的马匹都成了游客的娱乐坐骑。小镇的的各行各业门口都特色标注，“铁匠铺”过去是专门打马蹄铁的。剃头匠是理发的。特别是四方街上一栋老房子上还保留了当年的标语“国家要富强，民族要兴旺，人口要控制”。我们看见了都乐了，现如今是往多控制，还是往少控制？可见当年写标语的人有眼光，这么写啥时候都跟得上形势。现在小镇上游客不多，更显得十分的幽静。一棵挂满了果实的柿子树探出墙外，引来不少鸟类啄食。大街小巷的道路两边各有一条水渠，山泉水潺潺流过。过去这些流水即是家家户户用水的水源，又起到防火救灾的作用。
          夜晚听着窗外潺潺流水，我有一种直接想躺平的感觉。现在有不少外地人在这里租上一栋老宅子，加以改造装修，住下来养老。我们在这里遇到有台湾人，甚至有美国人在这里租房。我们入住了四方街附近一家叫静平舍的客栈。客栈不大，只有六间客房，老板是重庆人。我问他，为什么到这里开家客栈？他说这里气候比重庆好多了，冬不冷、夏不热。老板一个人经营着客栈，养了两只名贵的猫，一只是英短折耳，另一只是美国缅因（州）大猫，个头比泰迪狗还大。还养了一只硕大的杜宾犬，就是家里的保安。沙溪古镇和我到过的江浙水乡、皖南古镇确实不一样，是一个值得多住时日，休闲养性的好地方。我们原计划在这里住一晚，结果住了三晚。（图片中有部分是客栈老板作品）。
