2021年6月6日，因为离塔公草原大约20公里，所以12：30就到达了墨石公园。
看上去挺大气，谁知这里手机无信号，买票要现金！
各位来的时候要准备好现钞哦！（门票60元/人，摆渡车20元/人）
游览结束后的出口不在这里！
那里有摆渡车把你送回上车的游客中心（相距不远，但不是一个地方）。
上面这个是出口。
摆渡车运行不到10分钟，来到景区步行入口。
这里海拔约3500米，所以走快了还是有点喘！
刚进入景区，蓝天、白云、绿草，不觉得会有什么异常。
慢慢地，开始有变化了！
这种照片看多了会眼晕，一定会有重复！
这时候可能会想“我在哪儿？”
我穿越了吗？
整个过程也是经历了晴空万里到乌云密布，还了阵雨。
不过，总体感觉还是很不错的！
再来两段视频吧！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
视频中是景区的大草坪，远处看到的亭子是来时必经之处。
有很多人在那里拉人骑马！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
我们慢慢悠悠的玩，用了大约4小时。
感觉这里还是值得来游玩的！
16点多，离开景区。
到达八美的酒店（携程预定：惠远寺酒店）也就用了20分钟。
又赶上下大雨，就在旁边蓉城食府吃了晚饭。
下一站：人间仙境（甲居藏寨）。
