文旅产业和乡村振兴领先的全过程服务商
经千难而百折不挠、历万险而矢志不渝。转眼间，全球新冠疫情已持续两年，而遭受冲击最直接、最普遍、最深重的文旅产业经历着本世纪以来的至暗时刻。
旅游是一个脆弱+韧性的产业，尽管疫情对旅游人是场折磨，疫情下的旅游业依然面临着巨大的挑战，但也生了巨大的变革，释放出新的生机。围绕乡村振兴、长江生态保护、东北全面振兴、夜间经济、数智文旅、海南自由贸易港等，2021年，全国不少地方政府，通过主动探索和专业合作，收获了规划升级、项目落地和品牌出圈的成果。
而巅峰智业作为文旅服务公司，也在与各地的合作中，感受到了中国文旅行业额强劲的生命力和巨大的可能性。
*该篇文章完整发表于2022年1月6日《中国旅游报》，点击末尾阅读原文可阅览全部内容。
 关键词一乡村振兴
 连平：
  九连山下乡村振兴“全面开花”



连平县位于广东省河源市，地处广东省北部生态发展区，属于国家南岭生态区，也是革命老区、原中央苏区县。自然生态、农业、旅游、人文等资源得天独厚，被誉为“广东香格里拉”。


2021年是乡村振兴战略全面开局之年，为深入贯彻落实乡村振兴战略，连平县以“产业发展”为动力支撑，以“美丽乡村”为颜值担当，以“基层治理”为发展亮点，紧扣“乡村振兴+全域旅游”发展格局，在巅峰智业的深度服务下，规划了5条美丽乡村风貌提升示范带，蓄力推动农文旅融合，激活文化、赋能农业、构建文旅吸引的“3+N”产业体系，打造可持续运营的乡村振兴农旅融合新模式。



经过一年建设，首条示范带落成，让全县乡村面貌变了样。一条32公里长的乡村碧道，串联周边基础设施升级，让广大群众受益，美丽宜居环境指数不断提升，逐步构建起“点上出彩，线上成景，全面开花”的乡村振兴发展格局，进一步加快当地乡村旅游的步伐。
关键词二夜间经济
台州：
  十里长街打造省级夜游样板



“启航2022”央视跨年晚会首次走出北京，选择了历史文化悠远、风景秀美的浙江省台州市，用充满人文情怀的专题故事，共同迎接第一缕曙光。
而座落于台州市路桥老城区的十里长街，倚河而筑，宛若一幅现代版的清明上河图。作为浙江省级历史文化保护街区，十里长街是路桥的城市地标、千年商都的文明源头，镌刻着路桥人的乡愁记忆。


近年，“夜经济”成为国家倡导的新发展方向，在创新夜间经济业态和模式的大背景下，十里长街紧紧围绕省级夜间经济试点打造、省级智慧商圈培育城市建设、省级高品质步行街创建的目标，系统谋划历史文化保护开发、商业业态提升、环境综合整治、5G智慧商圈打造等工作，于2021年十一期间，首次开街即创下入驻招商签约率100%，客流70万余人次、营收超百万的佳绩。



而十里长街项目作为路桥区夜间消费地图中的重要一环，经过巅峰智业的运营优化服务，成为了路桥区入选首批“浙江省夜间经济样板城市”的重要因素，给当地居民提供了一个夜间游玩、消费的不二之选。下一步，十里长街将继续秉持“古今结合、业态整合、功能融合”的开发理念，致力于打造成独具特色、居业游相结合的城市会客厅、夜间经济的新地标和台州最美“城市之窗”。
关键词三海南自由贸易港
海南：
  创新谋划“十四五”文旅发展路径



海南，从经济特区到国际旅游岛，再到自由贸易区和现在的自由贸易港，一直是改革试点的重要区域。2021年，海南沉着应对百年变局和世纪疫情，推动中国特色自由贸易港建设蓬勃展开。疫情之下，在跨境游几乎归零的背景下，海南面临着如何承接国内出境旅游需求带来的“危中之机”。
对标海南自由贸易港和国际旅游消费中心建设目标，海南省旅游业在质量与效益上仍有较大提升空间。海南大胆创新，委托巅峰智业集团编制省级旅游文化广电体育融合发展规划——《海南省“十四五”旅游文化广电体育发展规划》，按照建设国际旅游消费中心的战略定位，全力推动旅游业发展，重点发展购物、度假、康养、会展等内容，推动海南旅游产业高质量、高效率发展，提出将海南省打造成“三大天堂”。在“三大天堂”目标之下，积极落实14大标志项目工程。



旅游与文化、广电、体育的融合发展，是国内、国际双循环市场需求下的选择，也是海南推进旅文广体高质量发展、助推自由贸易港建设的必经之路。《海南省“十四五”旅游文化广电体育发展规划》从规划的角度引领海南文化、旅游、广电、体育在政策与体制机制、市场、产品及服务等方面实现高质量发展，具有专业性、创新性、落地性、示范性，为旅文广体融合发展树立了标杆，在全国形成示范典型。
关键词四长江生态保护
岳阳：
  打造长江“黄金水道”的生态港口



2021年，是提出“守护好一江碧水”的三周年，长江流经湖南的163公里“黄金水道”全部在岳阳境内，守护长江重任在肩。


黄梅港位于湖南省岳阳市南湖新区，隶属东洞庭湖国家级自然保护区实验区。近年来，通过采取截污、清淤、复绿、退养、严管等举措，再现东风湖碧波荡漾、鱼翔浅底的美丽景象。2021年，当地政府与巅峰智业共同谋划，在生态保护的基础上，依托现有的港湾水域与沿岸植被，充分利用声、光、电等科技手段，营造出水上森林+光影森林的景观基底，打造出日览与夜游皆宜的生态空间。引入岳阳首个儿童职业体验项目，让洞庭湖流域的珍稀动物化身神奇老师，让儿童、青少年在游乐中实现环保知识的潜移默化。



黄梅港片区坚持保护先行，以水环境治理、生态修复为主要目标，在注重保护片区生态环境的基础上，统筹利用山水林湖草等各种自然资源，打造集生态保护、人文旅游、科普教育、湿地研究等多功能于一体的多元空间。实现海绵湿地示范、生态人文旅游、市民休闲港湾的愿景，做到了经济效益和生态效益相统一。
关键词五东北全面振兴
大安：
  老工业区中孕育城市湿地景区



东北地区是我国重要的工业和农业基地。东北地区区位条件优越，沿边沿海优势明显，在推动东北全面振兴背景下。2021年，吉林省大安市形成了全市上下一心发展旅游，共创5A景区的热潮。


嫩江湾景区在2012年被评为国家4A级旅游景区，2019年通过国家5A级景区景观质量评定后，同步开始5A级景区创建工作。嫩江汇集了湿地自然景观、捺钵文化展示、渔猎文化体验等，适合打造多业态聚集的休闲目的地，目前成为了东北老工业基地振兴转型的样本。


在巅峰智业的专业创建辅导下，挖掘文化内涵，以辽代捺钵文化成为景区的文化主线。组建专业的管理队伍，新建了大型生态停车场、游船码头、捺钵岛、同心桥等一批服务及游览项目。并对景区道路、绿化进行了整体的提升。目前，嫩江湾景区的市场影响力逐渐扩大，湿地生态游和捺钵文化体验游得到社会的广泛认可。大安市的经济发展和社会建设，尤其是城区的建设，也因景区的建设而得到明显提升。
  关键词六资源转型
克拉玛依：
  世界魔鬼城，戈壁滩上的奇迹



戈壁，是一个洪流和强风共同雕琢的新生世界，也是一个历经亿万年的古老世界。近年来，世界魔鬼城历经沧桑，从荒漠戈壁中抖落沙霾，渐渐被人们熟知。
世界魔鬼城景区位于新疆克拉玛依市乌尔禾区，拥有中国最瑰丽的岩石雅丹、中国唯一的天然沥青矿脉等全国罕见的旅游资源，是我国地质演变最长、品质最高、资源最密集、知名度最大、吸引力最强的雅丹地貌景区。


克拉玛依市于2013年启动世界魔鬼城创建国家5A级旅游景区计划，2014年巅峰智业与魔鬼城开启6年的合作，巅峰智业整合各板块团队力量全力辅导创建工作。景区软硬件设施不断完善，游览项目不断增多，管理制度日趋成熟，年接待游客量突破128万人次，旅游年收入突破4000万元，在戈壁滩上创造了高品质5A景区的奇迹。
克拉玛依市拥有了国家5A级旅游景区，也标志着全市打造“荒野之旅时尚之都”品牌和乌尔禾区打造“旅游度假区”的战略目标，取得了重大进展。5A级景区不是终点，而是新的起点。2021年，世界魔鬼城重新站在一个更加令人惊叹的起跑线上，凭借着优秀的自然景观与丰富的历史文化，走向更宽广的世界。
关键词七世界文化遗产
开平：
  碉楼是中国的，也是世界的



南粤开平的一方土地上，沉淀千年历史的碉楼与古村落和乡间绿野田园山水相映成趣，勾勒出一幅别具风情的乡村画卷，这便是开平碉楼文化旅游区，也是《让子弹飞》《一代宗师》等90多部大型影视作品的取景地。2021年《走遍中国·世界遗产》纪录片走进了开平碉楼景区。


为持续擦亮世界文化遗产品牌，开平碉楼文化旅游区于2012年全面启动“5A”创建申报工作，历经8年创建完成。在创建过程中，巅峰智业陪见证了开平碉楼文化旅游区的转型足迹。开平坚持以“五星标准”打造全新旅游区，投入5亿元对景观、生态、文物和建筑遗产进行开发和保护工作，不断完善旅游区服务功能，通过旅游专线开通、建筑与设施修缮、智慧旅游景区建设、标识系统提升、垃圾桶更换、导游及一线旅游服务人员培训等一系列整改提升行动，全面强化旅游环境和提升服务水平。



从“世界文化遗产”到“5A”景区，绝不仅仅意味着头衔的变化，而是对开平碉楼文化旅游区的重要考验，重要意义不言而喻。开平碉楼文化旅游区已实现设施硬件与服务软件“双升级”，已成为闻名遐迩的旅游热点，正由观光型景区向文化休闲型景区转变。
关键词八国潮澎湃
浮梁：
  增强当代文化自信的国潮音乐节
“浮梁古县衙第一次将中国传统文化与潮流音乐立体化碰撞而打造出的国潮风音乐品牌。——中国旅游报报道”


在文化自信、国潮澎湃的大背景下，浮梁积极响应江西省政府办公厅《关于严格落实疫情防控措施促进四季度旅游消费的通知》文件精神，以及景德镇国家文化和旅游消费试点城市建设契机，浮梁县科学抢抓2021年国庆假期文化旅游消费“黄金期”，在巅峰智业的创意策划下，成功举办了“盛世浮梁·首届国潮音乐节”。
这次活动，聚焦当前年轻人兴趣喜好，以浮梁千年古县衙及传统文化为核心，融合音乐、时尚、文创元素，打造国潮音乐会、“浮梁道春秋”穿越巡演、《水木浮梁》城墙光影秀、县太爷巡游、青花瓷歌舞、赣剧表演、玩转府衙趣盲盒、传统六艺活动、锦绣街夜集等多项亮点内容。
一场音乐节，吸引游客30万人次，浮梁古县衙在文化旅游上的“国潮”尝试收获颇丰，也是2021年景德镇市文化旅游消费热点，带动了浮梁县文化旅游品牌走向全国。
关键词九生态农旅
榆林：
  生态农旅模式“生出”九品莲花



不熟悉陕北的话，对陕北的印象仍然是贫瘠的黄土高坡、彪悍的民风和高昂的信天游。但越是深入陕北，越能发现陕北能源的丰富、文化的深厚、民风的淳朴豪气。
榆林，地处黄土高原和毛乌素沙漠的交界线，以煤炭、石油、天然气等能源矿产资源富集一地，号称中国的科威特。2021年，榆林市全面推进乡村振兴，实施“七大工程”加快发展现代特色农业。


一个高颜值的“莲生九品睡莲培育种植基地”出现在了这片区域。原本被高架桥交叉切割的水田里，场地支离破碎，如何高效利用成了难题?巅峰智业在与当地政府深入探讨后，化劣势为优势，将千年的战争修罗地转化为莲花禅修地，以九品香莲的清幽香气化净千年的刀剑和风霜，以高架桥和岛为莲花底座，整个场地以“莲坐佛生花九品”形成空间形象，称作“莲生九品”。这个独特的景观，也成为2020年国庆档电影《我和我的家乡》的取景地。
2020-2021年，通过综合发展、逐步实施的方式推进项目地的农业种植、游牧养殖、湿地科普、果园种植、农产品加工和展销等不同行业，成为榆林乡村振兴的聚宝盆。
关键词十数智文旅
文旅好IP：
  文旅数字化平台服务产业发展



为响应国家产业升级号召，基于文旅产业由增量转入存量、由粗放经营转入精细运营的背景，借力互联网下半场的产业互联网浪潮，在2021年5月第七届中国文旅产业巅峰大会上，“文旅好IP”正式发布，致力打造赋能中国文旅产业高质量发展的文旅产业数字化平台。


文旅好IP平台，首期版本推出“品牌微官网”功能，为文旅供需双方搭建了功能强大的企业库和案例库。文旅企业通过入驻后台，可以完成极速免费入驻，建立企业在移动端的品牌主页以及超级云名片功能，一站式打造属于自己的文旅产业数字化营销工具。平台还通过活动管理、动态聚合等方式，为行业信息交流赋能。目前，已经承办了第三届中国旅游景区协会“百家景区万人共学”活动，以及夜游领域“华光奖”项目征集活动。



2021年，“文旅好IP”平台入驻企业超千家。平台将推动文旅企业在数字化转型和创新性增长中探索更多可能。同时也带动数以万计的行业精英在平台上发现机遇、链接资源、拓展渠道、共享价值。

