大禹故里，中国羌城。北川作为全国唯一的羌族自治县，基于东西部协作的大背景，如何发挥自己独特的文化区位优势，打造差异化目的地IP，是震后的新北川一直在探寻的发展之道。

10月15日至17日，由四川省北川羌族自治县（以下简称北川）县委、县经合局、县文广旅局、县乡村振兴局等单位人员组成的北川县代表团赴2021海南国际文创周进行推介合作与招商交流。旨在加强东西部产业合作、文化交流、共同推进划区域协同创新。让更多人“在世界行走，为北川停留”。



据悉，四川与浙江作为协作省份，在加强产业合作、文化交流，共同推进跨区域协同创新方面一直走在全国前列。北川与柯城作为兄弟城市，将共同打造产业合作、劳务协作、数字化转型、文化交流、人才培养“五张金名片”。

10月15日，2021海南国际文创周在海南省三亚市三亚湾天涯海角红树林国际会展中心正式拉开帷幕。北川县东西部协作企业对接洽谈会在2021海南国际文创周期间举办，北川考察团与文旅、文创、乡村振兴领域的十余位专家、企业家就北川产业发展、文旅目的地IP打造、文创产品开放等话题展开深度探讨，共商协作事宜。现场，浙江省驻四川省绵阳市帮扶工作队队长、北川羌族自治县县委常委、副县长陈雪良介绍了北川县丰富的文化旅游、精品农业、通用航空、资源，详细讲述了九大重点项目，与参会企业进行深度了解与对接。

在好好生活文旅融合论坛，北川县作为特邀嘉宾向前来参会的500余位学者、专家、企业家、创业者等进行合作推介，为北川新文旅强势赋能，与会嘉宾认为，北川县作为全国唯一一个羌族自治县和大禹故里，天然具有强文化IP属性和差异化发展优势，在深度挖掘文化IP的基础上进行文旅特色和综合项目开发。


在天涯市集，北川县带来的羌绣等民族特色产品和地方农产品，也引来众多与会嘉宾的驻足与购买。北川县东西部协作企业对接洽谈会参会企业囊括了全国众多的重量级文旅企业，包括：SMART度假产业智慧平台、浙江“自然造物”文化创意有限公司、中交交旅投资控股有限公司、上海象儿里实业集团等、好好生活文旅集团、安哲建筑、金网络怡成资产管理（北京）有限公司、茶居地球计划、杭州饮见网络科技有限公司、猎户座（北京）文化旅游发展有限公司、宿集营造社。

