2021北京自驾新疆：喀纳斯（白哈巴）、禾木
2021年9月24日到达贾登峪
      从可可托海过来，大约500km，用了8小时。途中，额尔齐斯河畔也有不错的景色。
快到喀纳斯的时候，也有很长一段山路，只是这里的山路不同于独库那种山路，没那么险峻，但也很曲折，而且有大车。
19点来到预定的酒店。
这个酒店有地暖，屋里很暖和，睡觉舒服。这里很冷，有地暖很重要！
这一带（贾登峪）应该是以后喀纳斯景区的游客集散地，正在大兴土木。这些房子都是景区统一建设，出租给商户经营客栈。
    尽管景区内也看到有私家车进入（没问明白他们是如何进入的），但基本上都是在贾登峪附近中转。包括住在景区内的游客，都需要拎着行李去做景区大巴。
2021年9月25日，喀纳斯、白哈巴
喀纳斯景区主要分三块，观鱼台、白哈巴和三个打卡点（月亮湾、神仙湾、卧龙湾）。
从贾登峪乘大巴直达游客转运中心（途中实际已经经过了三个打卡点），从游客转运中心可以步行至观鱼台，也可以购票乘车去白哈巴（要有边境证，路程约1小时），回程可以去三个打卡点（可在各景点上下车直到贾登峪）。
早8：50出发，到贾登峪售票处购票。
贾登峪售票处至喀纳斯转运中心，门票160元/人（退休军人免票），摆渡车70元/人（退休军人半价）。
喀纳斯转运中心至观鱼台，摆渡车20元/人（退休军人半价）
喀纳斯转运中心至白哈巴，门票30元/人（退休军人免票），摆渡车45元/人（退休军人半价）
这是喀纳斯转运中心的位置。
我们先乘摆渡车去观鱼台，之后步行。
地上还有一些未融化的雪。
感觉这个湖就是名气大，实景没有那么好看，途中景色更好看。
回到游客转运中心，准备买票去白哈巴。
上图是白哈巴的位置，离边境（左边那条白色线条）很近。
如果边境证没写清楚，售票处是绝对不会卖给你票的！我们看到一起真实情况，而且据说边境证不能重复开。
这是游客转运中心里面，寄存柜很大，可以放大的拉杆行李箱！
下图是去白哈巴途中
这里就是白哈巴，一个边境小村。
这里有派出所、邮局。
这里有不少客栈。
这里吃住都可以，但略微原生态了一点！离开白哈巴，回到游客转运中心。
再乘车往回走，顺便去三个打卡景点转转。
先到神仙湾。
下面是月亮湾。
下面是卧龙湾，这里说的龙是恐龙啊。
这三个打卡点，应该是上午照相比较好看。我们到这里是傍晚，逆光，不好拍照。
19：50离开景区，回酒店。
贾登峪这里只有一个加油站，经常要排队！要尽早把油加好。
2021年9月26日禾木
早10点出发，去禾木。
去禾木的途中有几个观景点，景色也不错！
11：23到达禾木
门票50元/人（退休军人免票），摆渡车52元/人（退休军人半价）
从大门进去，第一段车程是从禾木售票处至禾木新村，之后是在禾木新村乘坐禾木里面的环行公交（免费乘坐，已经包含在摆渡车费里面了）到禾木老村。这个环行公交还在村子里面继续行走，大约有七八个站，游客可以在各个车站随时上下车。
去山上看禾木全景需要过这个桥。
登上山顶时，天还阴着。快下山时，天转晴了！
下山后在村子里逛逛。
这里很热闹，不论是住宿的地方，还是吃饭的餐馆都很多，吃住很方便，有不少人是拉着行李箱来此住宿的。查了一下价格，也不是很贵。
逛完小村子，乘坐环行公交来到白桦林景点。
应该是在村子的最南边。
然后再坐公交回到禾木新村公交终点。
从这里回禾木景区大门口。
14：10离开景区。去布尔津。
纵观喀纳斯、白哈巴和禾木，还是禾木更值得静心一游，喀纳斯就是个打卡点而已，时间不多的游客白哈巴就放弃算了。不过，每个人的感受不同，这仅仅是个人看法。
最后发二个小片（编辑水平不高！）
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
