2021北京自驾新疆：沙漠公路
沙漠公路共有四条（下图，示意图）。
    我们走的是民丰到轮台的（黄色）沙漠公路，也是第一条沙漠公路（塔里木沙漠公路）。红黄线交汇处就是塔中（沿途只有这里可以加油！）。
    我们2021年9月19日从喀什到和田，9月20日从和田到民丰。
    9月21日，早9：10从民丰住的酒店出发。
    先去加油站补充油料，然后进入沙漠公路。
一开始，有很长一段路，看上去跟沙漠公路没啥关系。路边水草肥美、牛羊遍地，好像江南一般。
随后就是前段时间被洪水冲坏的道路，有好几段，每段2公里左右。
慢慢地，沙漠出现了。
刚看见这么大的沙漠，还是很兴奋的。
这就是这条路的基本情况，沙漠、公路、防护林带。
防护林下的滴灌系统。
一兴奋，玩起了沙子、滚起了沙丘！
由此造成之后很多天都在清理沙子（沙子太细，无孔不入！）
14：05到达塔中。
这里有吃、有喝、有加油站，可以加油。
离开塔中，继续沙漠公路之旅。
这是沙漠中的胡杨。
18：45离开沙漠公路。
19：00到达轮台的宾馆。
沙漠公路走起来比较简单、比较单调，需要一个放松的心态。
刚进入沙漠的那一段道路，路面呈肉眼不易察觉的波浪状，可能是路基太软造成的吧。感觉就是速度一快，就有要飞起来的感觉，所以车速一定不要快！
编辑了一小段视频（水平有限）
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
