北京天气：晴且很热
和谁一起:朋友
住宿：玉京南锣酒店
点评：带妈妈和妹妹出来旅行，住在这。外面的巷口之前让人觉得挺崩溃，里面进去真是别有洞天。环境幽雅别致很安静。仿古设计，设施是现代化设施。毛巾拖鞋都是消好毒用袋子装好的，肥皂和洗浴用品都挺精致的。想感受北京胡同文化的，可以试着住一下。交通便利，就在南锣鼓巷通往什刹海的胡同上，到哪都方便。店里的工作人员态度都挺好，前台的妹纸很亲切，人特别淳朴热情，真正让人有一种宾至如归的感觉！好评！


说说这次旅行北京是史书中定格的皇城帝都，斑驳的砖瓦浸润了悠悠过往。老北京的味道，隐于京腔京韵里，隐匿在四合院的红砖灰瓦里，飞扬于风光旖旎的皇家园林里，也沉淀在胡同漫步的缓慢时光里。它少施粉黛，古色古香，却自成一处浓墨重彩的篇章。一边是霓虹闪烁，一边是皇城静默，千年古城焕发着古今交融的异彩光芒。大概所有中国人对北京城都有着憧憬和好奇，是电视里、新闻报道里听了很多次的地方，史书里、传说中的那座城，一进来就有莫名的亲切感，如回乡般亲近。一直没有机会好好逛逛北京城，今年春天终于如愿，见到多年的老友，也见识了北京城不一样的生活。这里一年四季应该都会有专属的风采，希望秋天能再来，能看看满城金黄不一样的北京。北京两日游的行程，没有安排的太紧凑，希望有时间好好感受下北京城的人文魅力。

第一天故宫交通：地铁1号线至天安门站下开放时间：旺季8:30-17:00，淡季8:30-16：30，周一闭馆门票价格：旺季（4月1日-10月31日）60元，淡季（11月1日-次年3月31日）40元建议游览时长：5个小时餐饮：故宫内无大型餐饮店，只有少量小卖部，最好自备水和食物。
北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，位于北京中轴线的中心。是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一，世界文化遗产，也是此行最吸引我的一个景点。这里曾居住过24个皇帝，是明清两代的皇宫，现称故宫博物院。一条中轴贯通着整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上，三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。在中轴线两旁对称分布着许多殿宇，这些宫殿可分为外廷和内廷两大部分。内廷以太和、中和、保和三大殿为中心，文化、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。故宫的四个城角都有精致玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕着高10米、长3400米的宫墙，强外有52米宽护城河。一早坐地铁到达，排队安检，网上购票，直接刷身份证入园。攻略：游览故宫，至少要保证有参观中路和西路的时间，因为中路最能体现皇家建筑的宏伟、壮观；而西路则是明清后妃居住和生活的区域，再次可以参观到帝后嫔妃的实物、慈禧太后垂帘听政处。如果时间足够，要参观东路，因为故宫各种各样的珍宝均在此轮流展出。此外，故宫的历史悠久，若想充分感受故宫深厚的文化积淀，最好在故宫午门外右侧的导游讲解处请个导游或租借导游讲解器。由故宫博物院与凤凰卫视联合创制的《清明上河图3.0》高科技互动艺术展演，2018年5月29日起正式开放。　　《清明上河图3.0》位于故宫箭亭广场，展馆约1600平米，共有《清明上河图》巨幅互动长卷、孙羊店沉浸剧场、虹桥球幕影院三个展厅，以及一个北宋人文空间。展演通过挖掘原作的艺术神韵、文化内涵与历史风貌，融合8K超高清数字互动技术、4D动感影像等多种高科技互动艺术，构筑出真人与虚拟交织、人在画中的沉浸体验。第一天南锣鼓巷南锣鼓巷是北京最古老的街区之一，有着北京保护最完整的四合院区。南锣鼓巷北起鼓楼东大街，南至地安门东大街，全长786米、宽8米，是我国规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统居民区，而且极为完整地保存着元大都里坊的历史遗存。南锣鼓巷南北走向，东西各有8条胡同整齐排列着，呈“鱼骨状”，延续自古以来的“棋盘式”格局，整个街区犹如一条大蜈蚣，所以又称蜈蚣街。据说以前在南锣鼓巷的最北处有两眼古井，恰好就成了这条蜈蚣的两只眼睛。这种整体肌理的胡同、四合院形态，正是元大都棋盘式城市建筑格局的具象体现。南锣鼓巷街区北边是鼓楼东大街，南边是地安门东大街，西边是地安门外大街，东边是交道口南大街。由这4条街围合的这块长方形地块，正是元大都的两个坊。以南锣鼓巷为界，东面是“昭回坊”，西边是“靖恭坊”，南锣鼓巷是两坊间的分界巷。从南向北，西面的8条胡同是福祥胡同、蓑衣胡同、雨儿胡同、帽儿胡同、景阳胡同、沙井胡同、黑芝麻胡同、前鼓楼苑胡同、后鼓楼苑胡同、南下洼子胡同等；东边的8条胡同是炒豆胡同、板厂胡同、东棉花胡同、北兵马司胡同、秦老胡同、前圆恩寺胡同、后圆恩寺胡同、菊儿胡同。这些胡同在元朝时没有名称，名称是明朝以后逐渐演变来的。比如菊儿胡同，明代叫局儿胡同，后来改称橘儿胡同，清代宣统时才称菊儿胡同，后延续至今。里坊是中国古代居住区组织的基本单位，也是城市规划建设的基本单位。在先秦称为“里”、“闾”或“闾里”。从北魏开始，出现了“坊”的称呼。元大都规划设计时仍延续了里坊制，全城分为50坊，坊与坊之间是宽阔平直的街巷，犹如棋盘。明朝时，将北京划为28坊，两坊合并称“昭回靖恭坊”。清代属镶黄旗。元大都里坊构造在800多年的历史变迁中，也已面目全非，但是，南锣鼓巷地区却还极为完整地保存着元大都里坊的历史遗存。胡同格局那么完整，胡同里各种形制的府邸、宅院多姿多彩。程阿姨？cos？感觉很厉害。南锣鼓巷是北京胡同的代表，精致的院落、本地的居民都在诠释着北京城特有的风情。逛逛南锣鼓巷，吃完炸酱面配爆肚、一瓶北冰洋，不能更完美。真的有居民住在这里哦，不是景区那么简单拿，不小心就要闯到别人家里。满满童年记忆的零食。星巴克也是古风装修。第二天天坛天坛始建于明成祖永乐十八年，天坛被双层围墙分为内外两坛。优雅庄重的斋宫，历史永久的千年古树，形成了天坛独特的坛庙园林景观。但与圆明园相比，还是相差甚多，如果时间有限，建议只游玩圆明园即可。据史料记载，有正式祭祀天地的活动，可追溯到公元前两千年，是明清两代皇帝每年祭天和祈祷五谷丰收的地方。嘉靖十三年（1534年）圜丘改名天坛，方泽改名地坛。大祀殿废弃后，改为祈谷坛。嘉靖十七年（1538年）祈谷坛被废，于十九年在坛上另建大享殿，二十四年建成。清乾隆十六年（1751年）改名祈年殿。以后多次修缮、扩建。第二天故宫博物馆北京鲁迅博物馆（北京新文化运动纪念馆）是由原北京鲁迅博物馆和北京新文化运动纪念馆合并组建而成，现包括鲁迅博物馆馆区和新文化运动纪念馆馆区。开放时间：每周二至周日(逢周一闭馆)9:00－16:00，15:30停止入园门票价格：免费，刷身份证取票地址：北京市西城区阜成门内大街宫门口二条19号地铁环线：阜成门站B出口向东200米。电车：102、103、101路公交车：13、19、21、42、44、46、56、121、335、336、387、409、603、650、702、709、716、812、814、816、823、846、850博物馆内很多二维码，扫描会出现实景动画。鲁迅博物馆的猫，一身立毛，像个战士。第二天圆明园公园开放时间：1月—3月15日、10月16日—12月售票时间：7:00—17:30开闭园时间：7:00—19:303月16日—4月、9月—10月15日售票时间：7:00—18:00开闭园时间：7:00—20:005月—8月售票时间：7:00—19:00开闭园时间：7:00—21:00门票价格：成人10元/人次。圆明园占地35万平方米，建筑面积超过16万平方米，始建于清康熙四十六年。圆明园遗址公园位于北京西郊，是1988年在圆明园遗址上建立起来的，由“圆明园”“长春园”“绮春园”三园组成。圆明园享有“万园之园”的美称，是中西合璧、举世闻名的皇家园林典范。圆明园继承了北京3000多年的优秀造园传统，既有宫廷建筑的雍容华贵，又有江南水乡园林的委婉多姿，同时，吸取了欧洲的园林建筑形式，把不同风格的园林建筑融为一体，是当时最出色的一座大型园林。行走其间，处处是景，能够感受到设计者的匠心独运，每个景、每座“岛”之间形成连接。圆明园的落日剪影。粉红色的天空。再见了此处，再见了别处与那些去过的其他城市相比，第一次来的北京却有种非常熟悉和亲切的感觉。不紧凑的行程，逛逛走走细品每一处。这座城市积淀了太多史书里才出现过的人和他们的故事，每一片砖瓦都有着历史的厚重，但又有着时过境迁的云淡风轻。如若说要在哪个城市定居一段时间，北京一定是第一优选，而真正在这里生活过，才能体会到此处与别处的不同。

