作为一个汉人，讲汉语、写汉字，就不得不提到汉朝，而汉中就是汉朝的发祥地。当年秦朝灭亡后，刘邦被项羽封为汉中王，在汉中韬光养晦，随后拜韩信为大将，明修栈道、暗度陈仓，最终战胜项羽，建立了荣耀400年的大汉王朝。汉中北面是秦岭、南面是巴山，汉江横贯市区，冲击出汉江谷地。汉中行政管辖属于陕西，但从自然气候上讲已经属于南方，文化饮食方面更接近四川，属于鱼米之乡。本人作为宝鸡人，生活在渭河畔、秦岭北麓，和汉中仅仅隔了个秦岭，就跨越了中国南北之分，过去因为蜀道难，一直没有机会去，近日终于成行。

今年中秋节前夕，9月18日早上9点，冒着中雨，我们一行四人从宝鸡驾车前往慕名已久的汉中，先走了40多公里的国道，经历了路上积水的险情，翻越过太白山的支脉，来到了太白县城，之后就全程高速，经风县，抵达了第一站：汉中的北门户留坝。留坝是秦岭南麓腹地的一个小县城，因张良在此修行而闻名。张良，初汉三杰，运筹帷幄、决胜于千里之外。韩国贵族后裔，年轻时曾刺杀秦始皇，后辅佐刘邦平定天下，被封为留侯，最终功成身退，在留坝的紫柏山下辟谷成仙，被后人尊称为“英雄神仙”。到了张良庙，雨已经很小，但因为上级规定没有开门，我们只能四周环绕一圈，前往老街。老街始建于清朝，距今二百年历史，布满青苔的长条石板街见证了历史的沧桑，由于疫情防控加上下雨，老街的游人很少，远处飘来一阵柴火味，别有一番味道。值得一提的是留坝供销社和留坝书房，留坝供销社是在原来供销社基础上改造出来的民宿，大堂里收留了很多过去的老物件，比如电话机、录放机、农具，仿佛回到了上个世纪八十年代。中间有个庭院，种满竹子，坐在躺椅上，听着雨滴声、满眼翠绿，偷得浮生半日闲。留坝书房有着高挑的房梁、与墙齐高的书架，在这里可以免费看书，有几个学生在那里静静地看书，等着班车，偶尔有游客驻足游览。因为下雨，我们错过了张良庙，却遇到了老街书房，听着淅淅沥沥的雨声，静静地品茶读书。人生随遇而安，莫将闲事挂心头，人生便是好时节！到了傍晚，雨已经停了，小县城被群山拥抱，云雾缭绕，宛若仙境。我们此次住的民宿就在金水湾花海对面，穿过小溪就可以过去散步，花海的季节已过（6-7月），周围都是步道，是运动健身的好去处。





19日天气放晴，继续南行，前往著名的石门栈道，开到景区门口时被告知继续关门一天，明天开门。于是我们临时更改计划，前往汉中市区的古汉台（汉中博物馆）、拜将坛。古汉台位于汉中老城区，相传是刘邦当汉中王的王府所在地，如今只遗留下高7米的土台，在土台之上兴修了望江楼、桂荫堂和镜吾池，这次去有些藏传佛教、篆刻的展览。再往里走，就是镇馆之宝：石门十三品和褒斜古栈道陈列室，很遗憾，这次栈道陈列室维修中，只观看了石门摩崖石刻，这是当年修建石门水库时抢救回来的真迹，又称“汉魏十三品”。从书法上说，它上承秦小篆下启古隶，隶中带篆，为篆书向隶书过渡的典型代表。从古汉台出来后步行十分钟就到了拜将坛，进门之后，便看到了高大威猛的韩信像。萧何月下追韩信之后，刘邦在此设坛拜韩信为大将军，从此明修栈道、安度陈仓，最后于垓下十面埋伏、四面楚歌，项羽乌江自刎，从此建立了大汉王朝。其中，有个国士无双的展览馆，详细介绍了韩信的历史生平，让人感慨不已，不同于张良，韩信人生可谓大起大落，很有戏剧性。年幼丧父、受过胯下之辱，仕途初期不受重用，辗转多处，后来助刘邦平定天下、国士无双，没料到最后又被诛杀三族，真是“生死一知己，存亡两妇人”。


午饭后，开车沿着国道东行行前往下一站：张骞墓，张骞墓位于城固县，车程40分钟。张骞是丝绸之路的开拓者，第一个睁眼看世界的中国人，两次远赴西域外交，生死两茫茫，最后荣归故里，安葬在自己家乡。城固县虽然不大，但宣传工作做得很到位，进去之后先有视频介绍张骞，然后是好几个展览馆，包括青铜器文物，还有西北联大的历史。大家都知道西南联大，但西北联大鲜为人知，西北联大存在时间很短，但确实在城固办过学。最后在苍松翠柏之间找到了张骞墓，墓冢保留完整，距今也有2200年历史了。两边有两个古朴的汉朝石虎，墓前立有民国时期的碑子，记录了西北联大在这里考证张骞墓的过程。参观完张骞墓后，已经是下午4点半，抓紧时间前往今天的最后一站：朱鹮生态园。去年曾在千河的西溪湿地看到了朱鹮，就对朱鹮的故乡洋县仰慕已久，今天终于梦想成真。从城固继续往东走，田园风光逐渐呈现在眼前。路边绿树成荫，白色的村庄点缀在广袤的金色稻田之中，远处的丘陵种满了竹林和水杉，这就是所谓的鱼米之乡吧。朱鹮生态园位于山下，里面圈养了上百只朱鹮，先是觅食，然后盘旋，最后在树顶栖息，黄昏来临，远处还有野生的朱鹮鸣叫、归巢。朱鹮生态园旁边就是稻田，在这里巧遇了即将丰收的黑米稻田，稻穗是黑色的，比白米米穗要小，小时候喝过黑米酒，也喝过黑米粥，这是第一次见到黑米稻，站在稻田边，耳边仿佛响起了周杰伦的《稻香》。洋县之后沿着京昆高速向西返回汉中，宽阔蜿蜒的汉江在右侧流淌，迎着夕阳前行，晚霞一片灿烂，视野辽阔，远处还有一片灰黑色的雨柱飘落，此情此景真是美轮美奂。




我们住的酒店就在汉江边，早起过去品尝了汉中经典的早餐搭档：米皮加菜豆腐，一口辣皮米，一口豆腐汤，热米皮是宽薄形状，凉米皮是长窄条。吃过早饭后，就前往汉江边的公园散步，漫步到天汉大桥。汉江水量充沛，水面距离有500-800米宽，由于近日接连下雨，褒河水库泄洪，江面水色浑浊，想必到了冬天水就清了。江边种植了很多大树，也有些体育设施，见到了很多当地晨练的人们，有说有笑，生活过得悠闲、滋润。一个城市如果有一条江河，就有了灵气和灵魂。汉江是汉中的母亲河，灌溉了陕南、湖北西部的大片土地，成为长江的最大支流，另外，南水北调中线工程源头的丹江口水库就位于汉江的下游，汉江也滋润了干旱的华北和北京。


游玩汉江后，前往最后一站：石门栈道，从市区向北沿着天汉大道大概半个小时就开到了，还好今天终于开门了。途径了褒姒故里，周幽王烽火戏诸侯，褒姒一笑误江山。上个世纪60年代，这里兴修水库，褒斜古栈道和石门（也就是人工隧道）已经被水库淹没，只留下石门十三品的摩崖石刻，陈列在汉中博物馆里。如今在水库之上，抬高了80米仿建了栈道，沿着栈道而行，可以穿越连绵的秦岭，到达眉县，是古蜀道通往长安最便捷的栈道。汉中是长安前往蜀地重要的中转站，自古就是兵家必争之地，楚汉之争、两汉三国很多故事就发生在这里。



游览完石门栈道后，我们品尝了石门水库的鱼鲜，就驱车赶回宝鸡，高高兴兴去、平平安安回。这次汉中之旅自然美景、人文历史收获颇丰，不虚此行。正值中秋前夕，能和3位平均77岁高龄的长辈同游，真是幸事，锵锵四人行，期待下次重逢。

