2021年6月6日。住的地方离塔公寺很近，走着就去了。
这条路前方，可以看见塔公寺。
塔公寺门前广场。
塔公寺正门
这里收门票，20元/人。
有小大昭寺之称的塔公寺，正院广场。
分为主殿、红殿和白殿（估计是按照大殿外墙颜色称呼的）。
白殿中供奉的是12岁释袈牟尼等身像（复制品）。
院子里还可以照像，寺内都是不许照相的，各位只能自己亲自来看了！
下面是寺外转寺的情况。
离开塔公寺，回酒店退了房。
10：15开车去塔公草原，因为很近，开车几分钟就到了。10：15
因为这一片都是塔公草原，塔公寺、木雅金塔都在塔公草原上。
作为塔公草原景点，就是以这个石碑、大门和停车场为标志吧。
停好车，我们先在周边转转。
几个景点的边界不是很清晰，随便看看吧！
下面这个是木雅金塔外景
下面进入塔公草原景点（不要门票，要卫生费15元/人，一回事嘛！）。
景区内主要是有这样一个制高点，可以登高望远。
今天天气不给力，照片不好看！
这上面海拔也有3800米，爬起来还是挺辛苦的！
这一瞬间，太阳公公探了一下头！
塔公草原一出来，往右一拐就是木雅金塔（这里不要票）。
后来才发现，这里应该是个后门！
下面是几站外景
这些地方只用了半天时间就逛完了，大约12点离开。
下一目标：墨石公园。
