2021年9月13日至14日，独库公路(从奎屯至库车)，中间停巴音布鲁克小镇。
第一天：从奎屯到巴音布鲁克。
第二天：从巴音布鲁克到库车。
先说一个大失误！
本以为：一条公路嘛，开始的地方一个标志，结束的地方一个标志，只要沿着路走，都会看到，顺路照个像就ok了。就是这个想当然，导致此行未见到“独库公路起点“的石碑。
据说：这个石碑2019年开始，被移到了独库公路博物馆前的广场上。
只能说出发前的功课做的不细致！
2021年9月13日，晴天。
早上9：23从奎屯的晴天假日酒店出发。
注意上面这张图，关于奎屯和独山子的地理位置和行政隶属关系（因此次防疫问题才注意到的）。
图中有蓝色和红色线条围成的两块区域，蓝色是伊犁州，红色是克拉玛依市。图中乌苏市上面的蓝色区域是伊犁州的奎屯市，下面的红色区域是克拉玛依市地独山子区。
9：38达到独山子检查站（防疫检查和安检）
进入独山子和穿过独山子的检查内容不同，因我们是穿过不停留，所以很快就过去了。
途中看了一下独山子区的情况，因为是一大早，路宽人少，街道很干净、很整齐，食宿条件看上去很不错。
从这里开始进入正题。一路上大致有（乔尔玛之前，按顺序）守护天山路、天瀑、路舞天山和雪冠天山四个主要景点。不同时间的景色是不同的。
除了水和雪少了一点，其它都不错。此外还有一些没有或记不住名字观景点和路边景点。
13：30到达乔尔玛服务区（这里只有95号汽油）
奎屯过来大约140公里，服务区比较大，设施和服务项目都比较全。
上图是住宿区，下图是餐饮维修区。
我们来的时候，这里的加油站只有95号汽油，不知是否一直如此。
出了服务区就进检查站。
淡季、人极少，过检查站很快。
14：15到达乔尔玛烈士陵园
烈士陵园和服务区距离不远，大约70km，用时25分钟。从看照片角度说，左手边有一个停车场，每次5元。
关于烈士陵园的情况，很多地方有详细介绍，我就不多说了。只要大家知道这里长眠着一百多位为修建独库公路而牺牲的“烈士“。
但实际上，为修独库公路而牺牲的可不止这一百多位烈士！
向他们致敬！
烈士陵园出来面临道路的选择，左边一条去巴音布鲁克，右边的去唐布拉和那拉提。
我们继续向巴音布鲁克方向前进！
随后将会遇到独库公路沿途三个达坂中的两个，哈希勒根达坂和玉希莫勒盖达坂。
此前还有很好看的沿途风光。
偶遇宰羊，看了很久！
一路上常常遇到牛、羊、马！
下面就是两个达坂。
离开两个达坂，途中依然美景不断。
途中还能看到防雪长廊。
18：24到达巴音布鲁克游客中心
到这里，第一天独库公路的行程结束。
沿途道路坡道多、弯道多，路面的质量情况非常好，未见任何不安全因素，一切都比预想的好很多，感谢道路养护人员。
这是从游客中心停车场拍的游客中心背面，正门在另一面。
游客中心每天18：30停止售票，门票52元/人，车票75元/人。
车票包括大巴（至天鹅家园）和中巴，最后还有一小段摆渡车，原价20元/人，今年暂免了。
退休军人免门票，车票减半。
这个景区好像只有天鹅家园（近）和九曲十八弯（远）两个景点。
注意：游客中心至九曲十八弯（看落日）的全部车程约1.5小时左右，远远超出我们的预期。因为在独库上停留次数和时间比较多，以致于到这里已经压着关门时间了。进了景区，紧赶着看到了落日，但没看到9个太阳（虽然并不是每个人都能看到9个太阳）。
这里的落日大约在20：00-20：30（最后消失时间），看九个太阳需要提早一点（大约半小时）。
这是游客中心大巴（上图）
这是天鹅家园（上图，真的可以不看！），后半天逆光，还不好拍照！
在这一站可以直接换车去九曲十八弯（下图）！
下面是一组照片！
 上面是天鹅家园，下面是九曲十八弯。
      离开景区回到游客中心，已经过了晚上10点了，虽然这个时间在这里还不算晚！
      巴音布鲁克小镇挺不错，白天来的时候一眼望去到处都是酒店，到了晚上一看很多都没有开灯。我们没有提前订酒店，到这里一看，很多酒店都客满了（包括我们提前关注的、人气比较旺的）。所以来这里还是要稍早一点订房。
巴音布鲁克相对很冷，离开景区时，我们已经薄羽绒加厚外套了。
在我们住的房间已经用电暖器取暖了（下图电视右上方那个方块）。
第二天早起，车上可见冰霜！
2021年9月14日，晴天。
早上9：05从巴音布鲁克的宾馆出发。
这一路主要有铁力买提达坂、大龙池、库车大峡谷、独库终点纪念碑。
大约十一点就到了铁力买提达坂附近。
11：50到达库车大龙池
小龙池不在路边，需要离开主路若干公里（没去！）。
13：20到达库车大峡谷
景区停车场（上图）
游客中心（上图）
大峡谷入口。
这时，天气开始变阴，雷声阵阵，黑云从峡谷深处向峡谷入口处推进。
我们开始离开峡谷，15：47离开了，此刻天空已见雨滴！
16：31盐水沟收费站，公安检查站
16：40到达独库公路终点纪念碑
说实话，一开始并未看见这块石碑（在盐水沟收费站附近），而是先看到这一片雅丹地貌。都走过了再扭头回来，才发现的这块碑！
那一片带着雨的云彩从大峡谷一直追着我们，刚到这里没一会儿，乌云也到了！
最后一段路程是在大雨中走完的，不过整个过程还是很不错的，顺利走完了独库公路。
17：40到达库车的酒店。
第二天的路程，路况依然很好。与第一天相比，路边防落石的防护网多了一些，在铁里买提附近有一小段（几十米）路面损坏，其它一切都好。
以至于感觉独库公路对于驾驶者来说，似乎还缺乏挑战！
此篇主要介绍走独库公路的过程，库车的情况就不再介绍了！
最后，发一段自编的小视频（水平有限）
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
