2021由于疫情关系减少了旅行，但是一颗躁动的心又停不下来。
于是乎在北京环球之后又约上了大学同学去玩迪士尼。
本人不是软妹子，不喜欢拍照凹造型，过去纯粹就是刷项目玩的，所以没有很多美图呦。
提早了2周在网上买的，工作日官网399的票价因为早鸟关系只要310元。还是比较便宜的
买的时候填好身份证信息，届时入园刷身份证就行了。
但是疫情期间还要提前在官网做个入园预约，当天去的时候黄色会变绿色，截图下来工作人员要看的。
上海地铁线路相当发达，11号线到底1号口出顺着人流很快就能到检票口，非常方便。比自己开车从停车场过去更近。1号口出来还有个咖啡店，一早可以买一杯喝，暖暖的。
我们27号去人不是很多，因为前有圣诞后有元旦，又是突然降温到零下的天气所以人不算多。除了第一个玩的地平线排了50分钟，之后所有的项目基本都在半小时之内，有些甚至没有等。对了，玩雷鸣山漂流记得自己带好雨衣，如果现场买的话只能付现金哦，10元一件。走走玩玩，我们非常佛系的居然在4点半就把感兴趣的项目全都玩好了，还包括了午餐时间。
午饭三个人点了一个4人套餐（原价358因为同学是尊贵的年卡持有者可以打折，只要200多）不过真心话不好吃！
晚餐菠萝饭，98元的饭里连菠萝都没看到，一点味道也没有。因为餐厅离烟花秀比较近，大家都选择在这里用餐导致室内座位都满了，只能坐室外。总之到后面饭都冷了，体验感相当差。
小视频
小矮人矿山车挺有意思，左右摇晃，高度落差不大，小朋友也能玩。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
花车巡游最后一辆车上有网红玲娜贝儿  但......不是我的菜
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
飞跃地平线是最喜欢的项目，刷了两遍。
最喜欢的还是米老鼠唐老鸭，哈哈哈！
总体而言迪士尼还是适合小孩和少女们，因为游玩项目太低幼了~~~~
