连月的连阴雨，连阴雨带来的郁闷心情与国庆假期高速免费的福利一碰撞，自驾外出游玩似乎是难以抑制的冲动。
从天气预报看，国庆节前两天天气不错，由于反反复复、零散突现的疫情，为了减少风险、避免麻烦，放弃了原计划的甘南自驾游计划，改为省内陕北自驾游；又由于连阴雨造成省内多处山体滑坡、道路垮塌，则有进一步改为省内周边短途自驾游。
初选定的目的地是韩城，计划住一天，玩两天，到达韩城后方知，司马迁祠景区由于连续的阴雨造成山体滑坡而关闭，只游览了古城、博物馆和新建的梁带村芮国遗址博物馆，六点多结束游览，因此决定当天返回。返回途中遇高速拥堵，十点多方才到家。全程往返470km。
“祖籍陕西韩城县，杏花村中有家园……”，这是陕西著名秦腔戏《三滴血》中的一个唱段。凡是陕西人，不管看没看过这部戏，基本都能哼出来。
韩城市是陕西渭南市的地级市，位于陕西东部。韩城市属于沿黄城市，与山西的河津市隔黄河对望。韩城在隋以前名为夏阳，秦惠文王十一年（前327）始置夏阳县，隋开皇年间改称韩城县，取周武王封子食采于此韩原之地之意。韩城县1983年10月改为韩城市，2012年5月升格为省内计划单列市、副地级市。
韩城是一个历史悠久的城市。传说大禹曾在此治水，鱼跃龙门的典故也发生在这里。韩城夏、商属雍州，《书·禹贡》有“龙门，禹贡雍州之域”的记录。相传夏禹“导河积石，至于龙门”，因而史以“龙门”为韩城地域的代称。西周初年，周武王之子封于韩，食采于韩原一带，称韩（侯）国，韩（侯）国是韩姓的发源地之一。春秋战国时期，韩城隶属于战国七雄之一的韩国。
韩城是一个文化底蕴深厚的城市。韩城是史圣司马迁的故里和归葬地，是乾隆年间著名宰相王杰的故里，号称明清科举之乡，仅明清两代，韩城科举中试者高达1396人（其中进士119人，举人550人，贡生727人。官居五品以上者130余人），位列陕西之最，全国罕见，因此韩城有着“朝半陕、陕半韩”的美誉，意思是当时在朝做官的有一半是陕西籍人，而这陕西籍里面有一半是韩城人。韩城也一直流传着这样的佳话：一代史圣（司马迁）、两朝状元（金代郝鼎臣、清代王杰）、三朝宰相（宋代张升、明代薛国观、清代王杰）、四代世家（薛氏家族）、五子登科“一母三进士一举一贡生”（解经雅、解经傅、解经邦、解经达、解经铉）。
韩城是目前全国六个保留较好的明清古城之一，是元代建筑遗留最多的地方。普照寺里有很多迁移来的元代建筑，宛如一个元代建筑博物馆。
韩城借助深厚的历史文化积淀，有不少人文历史的景点可参观，如司马迁祠墓、文庙、城隍庙、大禹庙、普照寺、党家村、古城、状元府、毓秀桥、梁带村芮国遗址博物馆等。
我们2005年曾自驾去过韩城，当时尚无高速。我们参观了司马迁祠墓、大禹庙、普照寺、党家村，当时其他景点尚未开发，梁带村芮国遗址则是2004年才发现，考古过程经历了十多年，博物馆则是近几年刚建立的。当年的韩城笼罩在黄色、黑色的工业烟雾中，空气污染很严重。十多年后的韩城已是蓝天白云、绿水青山，这次参观了韩城博物馆（文庙、东营庙）、古城、状元府、毓秀桥、城隍庙、梁带村芮国遗址博物馆。
此次韩城行没有参观普照寺、大禹庙、党家村等上次参观过的景点，马迁祠由于山体滑坡不开放，因此只能用上次的照片再现一下景点的情景。
司马迁祠墓紧邻黄河谷地的芝川镇，是韩城境内最著名的古迹。司马迁所著的《史记》是“二十四史”之首，记载了上至上古传说中的黄帝时代，下至汉武帝太初四年间共3000多年的历史。《史记》全书包括十二本纪（记历代帝王政绩）、三十世家（记诸侯国和汉代诸侯、勋贵兴亡）、七十列传（记重要人物的言行事迹，主要叙人臣，其中最后一篇为自序）。《史记》在中国历史文献中的地位无出其右，鲁迅先生称《史记》为“史家之绝唱，无韵之《离骚》。”
韩城是司马迁的故乡，归葬故里，高山仰止。此次来到韩城，首先到司马迁祠，但由于连阴雨造成山体滑坡，司马迁祠关闭，只好用以前的照片填补韩城游览的完整性。
韩城位于黄河边，传说大禹曾在此治水，因此在韩城建有大禹庙。韩城大禹庙创建于元代大德年间，是目前国内所有大禹庙中保存比较好的，韩城大禹庙现称大禹庙博物馆。
 大禹用疏导的方法治平洪水，后来用武力夺取了舜的部落酋长职位，取而代之，并在死后把职位传给了自己的儿子启，废弃了“禅让”制，建立了世袭制，正如三字经所言“夏传子，家天下。”
党家村是韩城的一个大村落，党家村也叫党贾村，是由党家和贾家两个大家族组成的。党姓来自本省朝邑县逃荒至此，贾姓则来自山西洪洞迁居至此。
党家村始建于元至顺二年（公元1331年），是保存较为完好的关中村落，有“世界民居之瑰宝”之称。党家村历史悠久、民风淳朴，建筑很有历史感，古色古香的民居、布局合理的四合院、闲雅励志的门匾，刻在青砖上的家训、考究的上马石、庄严的祠堂、挺拔的文星阁、华美的节孝碑，这些元素的集合使党家村被誉为“东方人类古代传统文明居住村寨的活化石”，使当家村成为一个4A级旅游景区。
党家村饮誉中外应归功于西安冶金建筑学院（现改名为西安建筑科技大学）和日本九州大学的共同努力。1986年两个大学联合组团到党家村进行了两次深入细致的考察，而后出版了日文写成的《党家村》，才使党家村有了今天的知名度。
 2005年的我们还算年轻，胸前挂的相机还是美能达胶片相机，当时已有了第一代数码相机，这些照片就是当时用索尼数码相机照的。
韩城普照寺融宗教寺院和元代建筑博物馆为一身，寺内的元代建筑有普照寺本身原有的，也有从韩城其他地方迁移过来的。普照寺大殿建于元延佑三年，殿内塑像则是元泰定五年的作品。
国庆期间，来韩城的游人不少，先参观韩城博物馆。韩城博物馆包括韩城文庙、东营庙和城隍庙，三庙一线贯通，文庙和东营庙收费，门票50元，65岁以上免票，城隍庙免费参观。参观一般从南边文庙进，从北边东营庙出，北边出口对面就是城隍庙。
韩城文庙始建于唐，现存建筑为元到清，其建筑风格集宋、元、明、清四朝于一体，有“四代建筑一庙收”之说。
文庙在全国各地甚至在海外都有，建筑制式基本一致。韩城文庙是全国第三大孔庙，其规模仅次于山东曲阜和北京国子监街的孔庙。从网上的资料看，这一说法似乎存在疑问。建于明正统年间的武威文庙也号称是世界第三大孔庙、西北最大的文庙。不知孰对孰错，以什么标准评判？
韩城文庙坐北朝南，与很多文庙一样，韩城文庙不设南门而是西侧小门进入。相传文庙在“万仞宫墙”开一处正门，但不开，只开放“万仞宫墙”两侧的小门，东边的称为“义路”，西边的称为“礼门”，当当地有人高中状元后，就会打开正门，并打开“万仞宫墙”，让状元郎从正门走上泮池上的状元桥，穿过棂星门去祭拜孔子。韩城出过状元，不知当时是否打开过正门，打开过“万仞宫墙”。
文庙内“万仞宫墙”上的琉璃五龙照壁。孔子虽被历代君主尊封为“大成至圣先师文宣王”，但尚不能与真龙天子相提并论，所以只能用五条龙。
下图为文庙院内的五指柏，树龄1500余年，因寓意“五子登科”而被学子们顶礼膜拜，争相触摸，汲其灵气，祈求好运。
下图为文庙中的明伦堂。
明伦堂是文庙中读书、讲学、弘道、研究之所。“明伦”二字出自《孟子.滕文公上》，“夏曰校，殷曰序，周曰庠[音xiang，意为古代的学校]；学则三代共之。皆所以明人伦，人伦明于上，小民亲于下。”此段话的意思是：乡里办的学校在夏代称为校，在殷代称为序，在周代称为庠；国家办的学校即大学，三个朝代都称为“学”。无论是乡学还是国学，共同的目的都是阐明并教导人们懂得人与人之间的伦理道德标准。这种伦理道德标准，处于社会上层的诸侯卿大夫都明白了，下面的普通百姓就会紧密团结在一起。“明伦”历来是中华文化圈家族教育的重要内容。
文庙是博物馆的主体，博物馆的展览内容布置在文庙两边的厢房中。展览内容有：《韩城历史文化陈列》、《木雕木刻陈列》、《石雕石刻陈列》等。
下图是博物馆中的吉鸿昌捐款碑。
抗日英雄、爱国将领吉鸿昌当时是宁夏省政府主席、国民革命军第二十二路军总指挥，当时吉鸿昌驻军韩城，为吉氏祖祠捐款一千大洋。族人在1931年为记此事立碑，碑文为“前宁夏省政府主席现任国民革命军第二十二路军总指挥裔孙扶沟鸿昌捐大洋壹仟元整”。扶沟指的是河南扶沟县，是吉鸿昌的故乡。
下两图是展馆中的石刻佛像。
高高在上的尊经阁，沿阶而上，登高可以鸟瞰韩城市景。
千年古槐荫罩下幽静的院落，清茶一杯，落座可以享受清闲。
文庙后面的东营庙创建于明，东营庙是古时东营驻军所建的供奉兵圣关羽的庙宇。古时城中的驻兵居城内各处，称为东南西北中五营，各营中均建有关帝庙。东营过去为守护城池驻军的兵营。
下图为关圣庙门侧面的琉璃照壁，照壁建在东营庙侧面有点奇怪，其作用可能一是作为文庙后门的影壁，二是用于在空间上分割文庙和东营庙。
关圣庙内的三公祠供奉着刘备、关羽和张飞的塑像。
在参观了韩城博物馆后，从文庙北门出，融入熙熙攘攘的游人中，步行浪韩城古城，在小吃一条街用餐，感觉一般。
古城漫步，悬挂的彩旗衬托出节日氛围，青石板铺就的古城道路古韵悠长，新修的韩城城门楼气势不凡。
古城有定时的表演和演出，16：00遇到的入城仪式。打着汉代的旗幡，身着唐代的服装，似乎有点穿越。
参观古城内的状元府。状元府门票50元，有点贵。状元府中的三层砖砌木梯的状元楼是当年韩城县城内最高的建筑。
状元府是清代状元王杰荣归故里的居住地。王杰是清朝陕西唯一的状元。王杰在科举考试之前，在一位高官家中做文书，负责为此高官撰写奏折，乾隆皇帝看奏折时很欣赏奏折上工整清秀的字。在科举考试中，王杰的名次位列第三，在殿试时，乾隆皇帝看到考卷上的字体很熟悉，就问起此事，知其中缘由后，钦点王杰为状元。王杰37岁入仕，官至首辅，历经乾隆、嘉庆两朝，曾担任嘉庆的老师。王杰生性刚直、清正廉明、一身正气。王杰78岁辞官，离京还乡，嘉庆皇帝赐给他一把乾隆用玉鸠手杖和御制诗两首。诗中写道：“直道一身立廊庙，清风两袖返韩城。”
王杰与和珅同朝为官，王杰经常与和珅死磕，长期与和珅对抗。和珅想与王杰拉关系，一日，和珅拉着王杰的手说：“你的手好柔软！”王杰回答：“王杰手虽好，但不能要钱耳！”
嘉庆即位后，王杰协助嘉庆扳倒了大贪官和坤。宰相刘罗锅的故事是以王杰为原型的，但王杰并不罗锅。
嘉庆九年（1804年）王杰八十大寿，陕西巡抚专程带着皇帝的贺诗、题匾及赐给王杰的珍宝到韩城登门祝贺。王杰次年赴京答谢，不久，在京辞世。
沿古城的街道漫步，街两旁遍布出售韩城特产的店铺，韩城盛产花椒，大红袍花椒是韩城的招牌特产。韩城把花椒的产业拓展至很多方面，花椒酸奶是一个是到处都可见的特色产品，可以尝一下，但说实话，花椒酸奶基本没有酸奶的味道，可能就不是用奶做的。
 沿古城的街道走到新建的韩城城门—韩城门，城门外是古色古韵的石桥—毓秀桥。
韩城门外是毓秀桥，毓秀桥又称为南桥、澽[音ju]水桥，位于韩城市旧城南端澽水河上，是全国重点文物保护单位。
毓秀桥南北走向，桥体全部用花岗石条砌筑，共有10个拱形桥孔，毓秀桥身全长180米，毓秀桥面宽4.5米。桥栏两端设置象征守护卫的头戴风雪帽的守桥卫士坐像。 
毓秀桥建于清康熙四十一年（1702年），为清康熙年间韩城邑人、云贵巡抚刘荫枢出资所建。清康熙四十一年，云贵巡抚刘荫枢回老家探亲，经过澽水河时，发现百姓进城赶集总被河水阻拦，要绕远道而行，十分不便。于是决定自己出资建一座桥，方便家乡父老。当时全家均反对，只有妻子支持。刘荫枢不顾家人反对，修建了这座桥，给当地百姓出行带来很大便利。桥修好后，有一年刘荫枢带家人又一次返乡探亲，走过毓秀桥时，儿子对他说在桥头收钱肯定赚钱。听了这句话，刘荫枢想，建桥本意是造福乡里，儿子却想用来敛财，得想办法断了儿子的这个念头。第二天刘荫枢便给韩城知县发了一个请帖，请知县来家里商议买桥之事，最后以象征性的二十八文银卖给了韩城政府。刘荫枢卖桥的故事至今仍在韩城民间广为流传。
央视节目介绍，韩城的花馍十分闻名。在古城中的白白馍行，买了几个红糖包，核桃芝麻红糖馅，味道很好，价格不低，店铺生意很好。
最后参观城隍庙，城隍庙为祭祀城池守护神之所，始建于唐宋之际，现建筑为明万历年间所建。据工作人员说，城隍庙原为县中学所在，历史建筑原为教室，因此得到较好的保护。
城隍庙里的秦腔舞台，似乎上演的是《拾玉镯》。
城隍庙门前的琉璃照壁，号称“九龙壁”，我数了一下没有几条龙，有虎、鹿、马和花卉，照壁在文庙后门左右各一面，每一面7块，我觉得此照壁应属于文庙建筑的一部分，与前门的“万仞宫墙”的五龙照壁相对应，“万仞宫墙”的五龙照壁有五条龙，这个照壁是否应有四条龙，当时没有仔细看，以后有机会仔细数一下；古城内的庆善寺，庆善寺据说创建于唐代。
从文庙尊经阁遥看韩城市景。远处的塔是建于金大定十三年（1173年）的赳赳寨塔，赳赳寨塔是韩城的地标。赳赳寨塔位于韩城古城北端，被认为是韩城古城的龙头，毓秀桥位于韩城古城南端，被认为是韩城古城的龙尾。
从韩城古城驱车前往梁带村芮国遗址博物馆。
梁带村芮国遗址博物馆建在芮国墓地遗址西侧，2018年2月正式开放。梁带村芮国遗址以其等级高、保存完整、遗存千年，为陕西继秦兵俑、汉阳陵之后又一重大历史发现，是陕西省30年来商周考古最重要的发现。2006年被国务院公布为“全国重点文物保护单位”。
博物馆建的很大气，停车场巨大，65岁以上免票参观。
芮国的活动见诸《尚书》、《国语》等史书。芮国从经历了西周和春秋早期，公元前640年，芮国被秦所灭，从此消失在浩瀚的历史长河中。
周初分封七十一国，除鲁、齐、燕、卫、宋、晋等主要诸侯国外，大多小国都已湮没在历史的尘埃中。芮国之名号可以上溯至商末周文王时代，芮与姬周同姓，数代芮君都曾担任周王室重要职务。商末周初，芮以文王评断“虞芮之讼”进入史家视野。《史记》中记载：周初，虞国与芮国因争田而诉讼，连年不决，不去找商王判决，而是相约找文王姬昌（西伯）仲裁。在周的境内，两国国君看到周人相互礼让的质朴风俗，感到很惭愧，最后以礼让的方法解决了争端，这就是所谓的“虞芮之讼”。这件事说明周在众多方国中享有的威望已经超过了商王朝。央视节目《典籍里的中国》第十期《周易》就讲了这个故事。
《史记》里对于芮国的记载只有只言片语，它消失在历史长河里2000多年，直到2004年芮国遗址才被发现。芮国遗址规模大，历史未曾被盗，保护完好，国内罕见，出土文物数量多，类型全，遗存丰富且级别很高。
芮国墓地出土的600余件(组)精品文物，再现了芮国曾经灿烂的历史文化。其中，多件一级珍贵文物最为引人注目，如七鼎六簋、梯形牌组佩、玉剑金鞘、镶金玉韘等。芮国墓地出土的青铜器不仅有高贵威仪的庙堂礼器，还有形制各异的兵器、丰富多彩的车马器和日常劳作的生产工具，数量众多，造型生动，制作精良。
下两图是芮姜夫人墓出土的玉佩。
下图是制作精美的玉猪龙。
下图是仲姜壶。
下两图是玉剑与金剑鞘。
据讲解员说，玉剑是周王赐予芮国国君的，芮国国君制作了金剑鞘以示尊贵。这件文物应该是芮国遗址博物馆的镇馆之物。
精美的青铜器，真的很美！
在参观出土的马车配件时，跟讲解员学到了“管辖”一词的来历和原始含义，在周原博物馆参观时，看到了西周马车的详细的图解，进一步深化了对“管辖”一词的理解。
在西周时期的马车上，用于防止车轮在车轴上摇摆的物件称为“輨”，插在车轴上的销子称为“辖”，“辖”用于防止车轮在车轴上横向移动。一“輨”一“辖”管住了车轮，既使车轮可以平稳地在车轴上正常转动，又防止车轮左右摇摆脱落。“管辖”一词由此而生，意思是管住车轮。
下图就是出土的一套“辖”。
周原博物馆关于车马构件的图示，可以看到“輨”和“辖”在马车上的位置。
达到芮国遗址博物馆时，距闭馆时间尚有半小时，由于我们不需购票，工作人员勉强让我们进入，看的有点匆忙，以后有机会再去一次，细细看一边。
离开芮国遗址博物馆时，一群很漂亮的、长尾巴、红嘴的鸟飞来飞去，忙着采摘小果子，可能是为越冬准备口粮。
周初分封七十一国，以现在的眼光看，芮国可能就像现在的一个小村镇，国君可能就是一个村镇长。小小的村镇长可以耗全村镇之人力物力营造豪华的墓葬，看来贫富差距真不小。
离开芮国遗址博物馆，返回韩城，上高速返程。来是很顺利，回时遇堵车，很多不自觉的车主从应急车道上插队，进一步加剧了拥堵，不知道警察叔叔在哪。
 
 
 
