2021年12月在等待轮转冰的间隙，去了一趟广西的北海市和涠洲岛。上海的法国滑友ERIC曾组织过一次涠洲岛轮滑，可惜那次我有事没去成。广西北海最近很火，被预言为“下一个三亚”，连续10年入选“中国最宜居城市”，如果滑友们评选“中国最适宜轮滑的城市”，我想北海也一定会入选。北海市区至少有三个公路轮滑的好地方，可能还有更多，可惜我没时间去发掘。首选“银滩”观光大道。银滩号称“天下第一滩”，在北海南部，沿北部湾绵延几十公里，最适合公路轮滑（刷街）的路段是以银滩公园为中心，向东西两个方向延申的10公里封闭道路。这条路禁止一切机动车驶入，自行车也不许进入，只通行景区的电动观光车（票价每次10元）。这条路目前对轮滑开放，可以自由自在随便滑，还可以滑进银滩公园，里面也有非常棒的轮滑道。这里也是北海看日落的好地方。夜里，这条路灯光明亮，没有任何车辆，简直成了轮滑专用道！这条轮滑道还有一个特点是，全程有两种不同的路面并行，一种是黑色的细腻沥青路，另一种是蓝色的类似轮滑场跑道的路面，任你选择，真是豪华至极。哈哈！北海第二个公路轮滑的好地方是城市北部的廉州湾海景大道，可以从海景广场出发沿海边的景观大道朝高德古镇方向滑，单程约10公里，一直到209国道。这条路只能在非机动车道上滑，非机动车道比较窄，有时有电动自行车，但是，秩序比北京好多了，看不见逆行的，因此，滑这条路还是很安全的。第三个北海市区，好地方太多了，北海市区四四方方的棋盘路，都是轮滑的好地方。有纵贯城市南北的四川路、广东路、湖南路等，还有横跨东西的北部湾路、北海大道等。这些路都有宽阔的非机动车道，很多路段是绿树遮日的林荫道，虽然路上电动车很多，但是他们都非常守秩序，轮滑很安全。这些基本是平路，只有南北方向的路，在北部接近海边的尽头有些完全可以控制的小下坡，V刹减速就行，很安全。去北海肯定要去中国最大火山到-涠洲岛。涠洲岛的惊世之美，日渐吸引游客的目光。即使疫情肆虐，冬季旅游淡季，从北海去涠洲岛的游轮也是人满为患。别看游轮上人挤人，到了岛上人都不知道哪里去了，据说岛上有数万游客的接待能力。涠洲岛很原始，清净，岛上的道路非常适合轮滑，可以滑环岛路，也可以滑其他小路。环岛路有些坡，最大的坡在红色广场（烈士陵园）附近，属于中级技术水平以上的滑友可以控制的坡度。涠洲岛轮滑可以从西角码头开始，随便朝哪个方向滑都很好。车少、人少、清净，舒适。12月的气候也很好，18-20度，尤其没风的天气。如果2022年新冠疫情继续持续，轮转冰的间隙期间还是不能去东南亚的海岛，那么，北海涠洲岛是个不错的替代，石螺口的海水类似泰国南方的海岛、火山公园的山顶景色类似意大利的女妖岛（卡布里岛）、南湾类似泰国的芭提雅湾或我喜欢的奈岛天堂湾、山顶长云海景酒店的风景类似泰国奈岛悬崖酒店的泳池......。上图：意大利女妖岛，下图：中国涠洲岛上图：中国涠洲岛南湾，下图：泰国奈岛主海湾上图：泰国奈岛海滩，下图：中国涠洲岛石螺口上图：泰国奈岛悬崖酒店，下图：中国涠洲岛长云海景酒店



