　以特色农业产品打造特色美食盛宴，以创新理念助力文旅美食产业发展，由中国烹饪协会主办、中国烹饪协会文旅特色美食发展委员会、胶州市大白菜协会、青岛胶州宾馆、青岛金莽原文化科技股份有限公司承办的胶州大白菜百菜宴品牌打造活动暨2021中国文旅特色美食胶州大白菜专项赛在做好疫情常态化防控措施的前提下在胶州宾馆正式开幕!

　　传承经典寻味胶州八大菜系花样胶白
　　“胶州大白菜具有一千多年的种植历史，远在唐代即享有盛誉，先后获得中国驰名商标、地理标志农产品等二十多项殊荣，是胶州市“红黄黑白”特色农业的主导产业，极具活力和潜力的民生产业、生态产业、文化产业和富民惠民产业。胶州大白菜”以其品质优良而著称，具有“帮嫩薄、汁乳白、味鲜美、纤维细、营养好”等特点，味道清脆，淡而有味，生食清脆可口，熟食风味甘美，可拌、可炒、可蒸、可煮、可熬，可生可熟，可荤可素，吃法多样，老少皆宜。

　　参加活动的厨师们，以胶州大白菜为主要食材，秉持匠心与创意，打造出一道道精致美食，引爆了比赛现场。美食盛宴异彩纷呈，各位选手各显神通，一道道菜品让现场群众看得垂涎欲滴。本次美食大赛不仅有金汤胶白翡凤尾虾、翠白玉鲜虾卷、胶东海胆墨鱼胶白包等传承鲁菜风味的创意菜;还有线上比赛中来自八大菜系以胶白为主题的滇味凤尾白菜、西湖翠白菜、掌门双味花开富贵、佛手玉白菜等特色美食;而来自胶东民间的胶河源纯白菜水饺、海捕大虾炒白菜等地到家常菜承载着乡情缠绕着乡愁，代表着胶州人民对于胶州大白菜的深情厚意。

　　权威认证美味加成引领健康饮食美学
　　据悉，为了保证大赛的公平、公正，组委会特别邀请5位专家进行现场盲测打分，最终，根据从菜肴设计、菜肴制作、菜肴呈现、菜肴搭配、综合实用性等五个方面进行评判，线上选手注重创意理论，线下选手注重实操口味。最终经过评委综合评选，共评选出10个特金奖、25个金奖、15个银奖。
　　中国烹饪协会文旅特色美食发展委员会执行副主席孙树伟在接受采访时介绍，本届大赛采取线上+线下相结合的方式进行，旨在为大家提供了一个更加便捷、广泛、亲民的赛事互动平台。本次大赛共有来自北京、上海、天津、河北、辽宁、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、江西、广东、广西、海南、四川、贵州等地的370余名选手报名，得到全国餐饮行业的广泛认可。12月4日，50位线上入选选手和50位线下入选选手联袂打造胶州大白菜百菜盛宴。据悉，活动结束后，百道以胶州大白菜为主要食材的特色菜点将被制作成《胶州大白菜健康饮食美学指南》，共同引领健康饮食美学新风尚，共同妆点人们餐桌，教人们在家就能做出多样、经典的胶州大白菜健康美食。
　　本次大赛不仅采用最高品质的胶州大白菜作为主要食材，还采用鲁花精品调味品作为胶白百菜宴指定专用调味品。山东鲁花集团青岛大区品牌经理于洪洲接受采访时表示，随着生活水平的提高，中国人的饮食消费观正在从“吃饱”向“吃好”转变，更健康的食材选择、更科学的原料配比、更品质的美食打造等等，这些是人们最看重的，也是鲁花所追求的。
　　胶州大白菜百菜宴品牌打造活动暨2021中国文旅特色美食胶州大白菜专项赛是胶州大白菜国际文化美食节的重要组成部分，旨在传播和推荐家乡胶白味道、传承和发展胶白美食文化，让更多游客记住胶白味道，让市民留下对家乡味道的“乡愁记忆”。通过全国美食爱好者制作大白菜特色菜肴进行比拼，让“胶州大白菜”品牌深入人心，以这一百姓喜闻乐见的美食竞赛方式庆祝建党100周年。

