泰安是山东省辖地级市，它位于山东省中部，北依省会济南，南临曲阜，东连临沂，西濒黄河，总面积7762平方千米。泰安因泰山而得名，古有“泰山安则四海皆安”之说。泰安城区就位于泰山脚下，城市依山而建，山城一体。
泰安历史悠久，早在5000年前产生了大汶口文化；夏商泰安属青州和徐州；周属齐、鲁两国；秦朝归齐郡；西汉初设泰山郡；隋至宋未单列；元设州，明属济南府；清雍正设泰安府；民国初废州、府，所辖各县分属济南、济宁、东临；新中国成立后，设泰安专署，后升为地级市。
泰安的旅游资源十分丰富，最有名的当属泰山和岱庙。
我们2021年5月11日傍晚由济南来到泰安；5月12日登泰山；5月13日上午参观岱庙，下午由泰安前往聊城。
泰山位于泰安市 ，绵亘于泰安、济南、淄博三市之间，总面积达426平方公里，主峰玉皇顶海拔1532.7米，为山东第一高峰。
泰山以其磅礴气势，被尊为“天下第一名山”。自古以来，中国人就崇拜泰山，近两千年来，历代帝王都在泰山封禅和祭祀，在泰山建庙塑神；无数的文人墨客为泰山所倾倒，在山上题字刻石，为泰山留下了20余处古建筑群，2200余处碑碣石刻，使泰山成为自然景观与人文杰作完美和谐融合的典范，成为国人的精神源泉和文明、信仰的象征。
据说现在有多条路线可以攀登泰山，我们选择了最经典的登山路线——红门线，因为这条路沿途有许多古寺庙、碑坊和摩崖刻石等可以欣赏。
拾级而上，首先来到“一天门”坊前，一天门坊始建于明代，清康熙五十六年重建，巡抚都察院李树德题额“一天门”。两侧有明代人题“天下奇观”及“盘路起工处”碑，这里是登山天梯的开始，也是一系列古牌坊的开始。
“孔子登临处”坊，孔子“登泰山而小天下”的地方。石坊建于明嘉靖三十九年，为四柱三门式跨道石坊。坊东侧有明嘉靖间济南府同知翟涛题“登高必自”碑，西侧有巡抚山东监察御史李复初题“第一山”碑。
“天阶”坊建于明嘉靖四十二年，巡按山东监察御史高应芳题写“天阶”二字及对联：“人间灵应无双境，天下巍岩第一山”。
天阶坊的后面就是红门宫和红门。红门宫原为道教殿堂，后供奉弥勒佛，俗称弥勒佛殿，分东西两院，有过亭和更衣亭等，古时帝王官宦登泰，要在此更衣。红门为跨道门楼式建筑，红墙灰瓦，古朴简洁。
穿过红门，前行约一里路，到达万仙楼。万仙楼建于明万历年间（1620年），下层为石砌拱形门洞，门额南刻“万仙楼”，北刻 “谢恩处”；上层为三柱七檩五架梁的门楼，上覆黄琉璃瓦，颇为壮观气派。传说旧时帝王登山，地方官员护驾于此，帝令众回府，群臣在此谢恩。
继续前行一里多，看见一古建筑群，路右侧为斗母宫，它是供奉北斗众星之母，故称“斗母宫”。路左是三官庙，供奉天官、地官和水官。
离开三官庙继续前行约三里路，一根巨大的树干横在登山道上，这里就是四槐树。据说唐朝开国大将程咬金功成名就回到家乡时，在这里种四棵槐树，经过一千多年，其他三颗槐树已陆续死亡，仅剩的一颗槐树于1987年因暴雨树体倾倒而亡。
穿过倾倒的大槐树，抬头就可以看见壶天阁了。壶天阁始建于明嘉靖年间，原称为升仙阁，为跨盘道门楼式建筑，乾隆十二年拓建后改名为壶天阁，取自道家壶天为仙境之意。“壶天阁”的匾额是乾隆皇帝登泰山时所题。
廻马岭就在壶天阁之上，这里山重水复，峰回路转，景色十分优美，现有石坊一座，额刻“廻马岭”三字。
廻马岭往前走，就是中天门了。中天门大约登顶半程的位置，这里是个平台，平台中间有一石坊，上书“中天门”，中天门坊建于清朝，为两柱单门式石坊。
中天门至南天门，据说登山路更加陡峭，特别是著名的十八盘，就在这一段，我们知难而退，选择乘索道上去。
南天门位于泰山顶西南侧的石壁山口上，是登山盘道的顶端。门为城楼式建筑，它始建于1264年（元朝），明清多次重修。我们到此时，云雾缭绕，南天门犹如天上宫阙，好一番仙境。
走过南天门不远，在云雾中看见“天街”坊，天街坊始建于明代，1986年重建，为四柱三间三楼冲天式石牌坊，此坊高大雄伟，工艺精湛，是泰山顶的标志性建筑之一。
穿过天街坊，就进入天街，这是一段平路，路侧有些小店，千辛万苦攀登上来，走上这平路，还有商店可以补充所需，可不是来到街上了吗？是“天街”。
平路尽头，有一段非常陡的台阶，阶梯之上就是西神门。西神门是碧霞祠的西门，碧霞祠是祭祀碧霞元君的神府，神住的地方，当然叫“神门”。
碧霞祠初建于北宋年间，是道教著名女神碧霞元君的祖庭，主要有神门、乐鼓楼、钟鼓楼、御碑亭、元君殿等建筑。
出碧霞祠不远是大观峰，这里山崖陡立，石壁上布满了历代题勒，其中最著名的是唐玄宗于开元十三年（公元725年）登封泰山时御书的《纪泰山铭》，摩崖高13.3米，宽5.5米，全文1000字，书体为唐隶。文辞典雅，书法遒劲，颇具盛唐风格。旁边还有宋、清摩崖石刻数十处。
欣赏了大观峰的摩崖石刻，往前走就可看到青帝宫。青帝是先秦祭祀的神，是中国古代神话传说中五帝（五方天帝）之一，是古代帝王及宗庙所祭祀的主要对象之一。
过了青帝宫，再往上走，就是玉皇顶。玉皇顶内有玉皇庙、迎旭亭、望河亭和东西禅房登建筑。庙院中央有块极顶石，上刻着“泰山极顶”和“1545米”，旁边还有“古登封台”碑等。
玉皇庙山门下有一块方形石碑，通高5.2米，碑上不刻一字，即泰山“无字碑”，据说是汉武帝所立，是他封禅泰山的标志。
玉皇顶附近有几处著名的摩崖石刻是必须打卡的，“五岳独尊”、“登峰造极”、“仰观腑察”等。
玉皇顶旁，还有孔子庙可以看看，然后步行回到南天门索道站，乘索道回到中天门，再在中天门乘旅游车到天外村，从天外村乘出租车返回红门停车场，算是泰山一日游圆满结束。
岱庙位于泰山脚下、泰安城区中部，是中国古代帝王供奉泰山神灵，举行祭祀大典的场所，它始建于汉代，总面积达10万平方米，是泰山现存规模最大的古建筑群。
“遥参亭”是岱庙建筑群南北轴线上的第一组建筑，它是岱庙的入口。古代帝王凡有事於岱宗，均先在此“草参”，再入庙祭祀。
“遥参亭”后是岱庙坊，建于清代康熙十一年（1672年），为四柱三间三楼式石牌坊，牌坊高低错落，通体浮雕，造型雄伟，精工细琢，为清代石雕建筑的珍品。
岱庙坊的后面就是岱庙的主体建筑。它们以南北轴线为轴，贯穿正阳门、配天门、仁安门、天贶殿、后寝宫、厚载门，东、西侧配以汉柏院、东御座、唐槐院、雨花道院等构成。它与北京故宫、曲阜三孔、承德避暑山庄外八庙，并称中国四大古建筑群。
正阳门位于岱庙坊后，门楼高近20米，共5间，为九脊单檐歇山顶，覆黄色琉璃瓦，24根四方明柱，檐下斗拱出三翘四，远远望去翘檐翼然，翩翩欲飞。正阳门的两扇朱红大门上镶有九九八十一颗铁制馒钉，象征着岱庙的尊严，古时候只有帝王才能从此门进入。
走过正阳门，进入一个宽阔的大院，院内东西两侧各有一通古老的龟趺碑，西侧为祥符碑，为泰山现存最早的石碑，是宋真宗加封泰山神为“天齐仁圣帝”而在北宋大中祥符六年（1013年）立的封号碑（大宋东岳天齐仁圣帝碑），碑高8.2米，宽2.1米，厚0.6米，碑阳文已模糊不清，碑阴刻“五岳独宗”四字；东侧为宣和碑，是宋宣和六年（1124年）为纪念重修岱庙而立，高9.25米，宽2.1米，厚0.7米，碑阴刻“万代瞻仰”四字。
继续往前走，就来到配天门前，配天门是取孔子语“德配天地”而名，是岱庙的第二道门，它建于宋真宗大中祥符二年（1009年），面阔五间，进深三间，单檐歇山式建筑。
配天门之后是仁安门，仁安门始建于元至元三年，取意于《论语·里仁篇》中“仁者安仁，知者利仁”，它面阔5间进深2间，为九脊歇山顶式建筑，屋面较为陡直，上覆黄色琉璃瓦。仁安门下有一道匾额，上书“天下归仁”四字，采自泰山大观峰上唐玄宗所书《纪泰山铭》。
天贶殿是岱庙主体建筑，“天贶”即天赐的意思，相传北宋大中祥符元年（1008年）六月初六有“天书”降于泰山，宋真宗即于次年在泰山兴建天贶殿，以谢上天。整座大殿为重檐庑殿式，上覆黄琉璃瓦，檐下8根大红明柱，雕梁彩栋，贴金绘垣，丹墙壁立，峻极雄伟，大殿重台宽广，雕栏环抱，在殿前露台的东西两侧各有一座御碑亭，内有乾隆诗碑一通。天贶殿虽历经数百年，古貌犹存。它与北京故宫太和殿、曲阜孔庙大成殿并称“中国古代三大宫殿”。
天贶殿后面是岱庙的后院，院西侧有一座残破的铁塔，为明嘉靖十二年（1533年）铸造，六角十三层，抗战时被日本侵略者轰炸所毁，现仅存下部四层，即一层塔座和三层塔体。东侧有一铜亭，又名“金阙”，明万历四十三年（1615年）铸造，为铜铸仿木结构，造型优美，铸工精致，系明代铸造艺术精品，它与北京颐和园铜亭、昆明鸣凤山铜亭并称“国内三大铜亭”。
岱庙东侧的东御座，始建于元代，原为迎宾堂，是达官贵人的住憩之所。清乾隆三十五年（1770年）拓建，改为驻跸亭，成为御用之所。
殿前松柏下，东有宋真宗御制《青帝广生帝君之赞碑》，西有驰名中外的《泰山秦刻石》残字碑，这是泰山石刻中最早的作品，镌刻着秦始皇功德铭和二世诏书，由丞相李斯篆书。
岱庙东西两侧还有汉柏院、唐槐院，这些古柏树、槐树，虽历经千年，但仍郁郁葱葱。
岱庙里还有许多石碑，背后承载着许多故事等待着人们去探寻。
————本节完————
