        原本计划这个季节到云南去腾冲看看银杏村。结果由于疫情，北京市规定凡是有到过51个有陆路边境的县、市旅居史人员不得进（返）京，这里面包括腾冲市，只好修改计划。听人介绍这个时节南涧县无量山的樱花应该开了可以去看看。
         都说昆明是座春城。可在云南，樱花最早开放的地方是在无量山。无量山属横断山脉云岭余脉，自北向南绵亘八、九十公里。主峰笔架山海拔3376米，大多数山峰平均海拔在2000米左右，在云贵高原上来说还是属于丘陵地带。或许不少看客听到这个山的名字觉得有些耳熟。对喽，金庸先生笔下的《天龙八部》武侠小说中描写的段誉寻找逍遥秘籍遇到神仙姐姐王语嫣就是在无量山。
         我们的车从昆明出发，到祥云县下高速，沿着山路就拐进了群山。我们今天来到这里不是为了寻找什么秘籍，而是寻找中国最早的春天。在这个季节北方大部分地区已是冰封雪飘一片肃杀。而这里，每到12月上旬樱花却争相开放。过去这里的樱树在田边院旁零散几棵并不壮观。20年前一位台湾老板出资承包了一条山沟里的荒山坡地万余亩，开始种植台湾乌龙茶。在茶树间载种几千棵樱树。原本目的是让樱树为茶树夏天遮阳避日，冬天防风挡雨。结果出了无心插柳之事，老板的茶叶市场并不看好，而十二月的樱花却成了游客网红打卡之地。所以这里就被人们称为了无量山樱花谷。国内有不少赏樱之处，如武汉大学校园、无锡鼋头渚、北京玉渊潭，但都是在清明前后开花，而且面积没有这里大。而这里的樱花在12月上旬就已绽放了。而且数量之多令人赏心悦目。这里的景色还有一大特点，樱花树下茶树垄优美的线条和翠绿的茶叶衬托着粉红的樱花极富美感。你站在一棵樱花树下，可以仔细观赏着樱花的花瓣、花蕊。如果是你站高处，最好是放飞无人机，就会看到整片茶园当中一簇簇樱花，蔚为壮观。
        目前樱花谷开放了两处观赏区，实行通票制，成人票价50元，60岁以上老人半票，70岁以上老人免票。听说樱花谷正在开发第三个观赏区，以后再去的朋友又多了一个观赏点。整个樱花谷沟口朝向东方，清晨在观景台上逆光拍照应该十分美丽。我们在此地倒是是住了一晚，但是天气不给力没有捕捉这美好的镜头。外出旅行最难办的事情就是观花赏叶。由于每年气候有差异，最佳观赏期会有变动。对于大多数普通游客只能瞄准一个大致时间点到达。我们到达樱花谷是12月5号，花开大约50%。旅行哪能全如意，花开只求半称心吧。
        后记，离开无量山我们在滇西北转悠了两个星期后回到昆明。昆明街头的樱花才开放。昆明海埂大坝附近有一条樱花大道，那里的樱花树也是不少。只是今年的特殊原因，街上的游人不多。
        昆明斗南镇有一个极大的花卉交易中心。全国每天销售的鲜花70%来自这里，还有的出口到日本、韩国和东南亚。交易的花卉80%来自云南，其他的来自周边省份和周边国家。整个交易中心占地1020亩，建筑面积81万平方米。而且花卉交易中心24小时不打烊，上午是散客购花顾客逛逛买买，下午是大宗批发商专场，到了晚上是花卉拍卖。20年前在这一带还是家家户户种玫瑰花的花农，今天已形成了这么庞大的鲜花交易市场。只有想不到没有做不到，到昆明来，斗南花卉交易中心值得来看看。
