前往西江千户苗寨的原因就是想看看苗寨的特色建筑。
到达景区之后，车是不能开进景区的，所以只好停在外面。再乘坐几分钟的景区工交就能到的景区繁华地段了。
我觉得西江千户苗寨最具特色的也就是建筑了，西江的吃的跟贵州其他地区的大同小异，非要说一个具有特色的美食的话，应该是酸汤鱼了，不过，在贵阳也是有店的，味道我觉得是差不多的。我最喜欢的就是酸汤砂锅粉了，给老板说加酸，那滋味就很棒了。就像你喝普通的酸奶与很浓稠的安慕希酸奶，虽都是酸奶，但口感是不一样的。
我觉得白天的西江千户苗寨与夜晚的西江千户苗寨给人的感受是不一样的，白天的的西江千户苗寨你能感受到的是苗族这个名族在历史长河里所留下的印记。建筑是给人的感受最深，在路上遇到穿着传统服装的男男女女，加上建筑，就会让人真正感受到来到了一个特别的地方。怎么个特别法呢，我觉得应该是与你从一个城市到陌生城市的“熟悉”的陌生感的不同感。从一个城市到陌生的城市，虽城市不同，但你会看到一样的肯德基店，一样的奶茶店，一样的超市，一样的绝味鸭脖.........而来到西江千户苗寨，真正是会让你感受到特别的地方。
我最爱的西江千户苗寨的夜景，繁华的城市的夜景也不缺美的，但我觉得最大的区别就是，走在街边，看着西江的夜景，我感受到了烟火气，也萌发出了想家的念头。而在城市里看到美丽的夜景，或许会拍照，发上朋友圈，配文或许就会是“凌晨十二点，我终于下班了”。是呀，在城市里看到美丽的夜景，你只会匆匆拍上照片，继续忙绿自己的工作。
酒店我选择了西江情调主题酒店，选择这家酒店最大的原因是能与在观景台上观看的美景大同小异，更主要的是西江也就夜景更美，花了那么多时间来到这里，当然得好好享受呀，是吧。
西江说大不大，说小不小，走的也累了，在浴缸里泡澡很是棒的呢。
情调主题酒店装修的还是很不错的，老板很是热情，帮我们拿行李。
