9月3日-7日，在2021国际冬季运动（北京）博览会上，新疆阿勒泰地区共有4个县市景区，5家企业携4大类73种产品参展，重点推介阿勒泰地区冰雪运动、冰雪旅游，进一步扩大“人类滑雪起源地”“净土喀纳斯雪都阿勒泰”的知名度、美誉度和影响力。



位于园区6号馆，以“净土喀纳斯，雪都阿勒泰”为主题的阿勒泰地区展馆就十分火爆，格外引人注目。阿勒泰市展区分别设置了古老毛皮滑雪展示区、文创区、冰雪咨询区等多个区位，其中古老毛皮滑雪展示区一亮相就引得观众纷纷前来打卡，同时阿勒泰市展出的文创产品、吉祥物雪宝、特产戈宝麻茶、雪都啤酒等独具本地特色的文创产品和口味独特的雪都特产给北京的观众留下了深刻印象。




阿勒泰市副市长叶素琴说：我们阿勒泰市此次来参加北京的冬博会第一个就是展示我们阿勒泰世界级的冰雪资源，第二来宣传我们阿勒泰冰雪文化、冰雪体育、冰雪旅游方面的产品和线路，第三是提升我们人类滑雪起源地，中国雪都阿勒泰品牌的影响力和知名度。第四就是吸引广大的雪友在这个雪季能够更多的来到我们阿勒泰滑雪，休闲度假，能够更加的喜欢上爱上我们的阿勒泰，吸引更多的客商能够来到我们阿勒泰投资兴业，来我们阿勒泰落户安家。


本次，前来参展的各县市景区也纷纷带来各自优质的冬季运动和旅游资源，通过线上线下的方式开足马力进行宣传推介。其中福海县冬季旅游纪念品、农副产品中精选4个品牌、22种产品展出。富蕴县主打的可可托海国际滑雪场更是吸引大批客商驻足关注。


富蕴县文化体育广播电视和旅游局宣传室主任刘晓说：我们今年也是一如既往的带来我们可可托海国际滑雪场，今年我们可能说是在十一首滑之前，为了要迎接更大的一个受众，通过此次活动也是来展现我们可可托海这种首滑的一种魅力，同时也是希望能够通过此次会展活动将我们可可托海国际滑雪场的一些优质的资源推向大众，推向国际。


阿勒泰地区文化体育广播电视和旅游局局长刘克川表示，本届冬博会规模更大，内容更丰富，参会的人员更多，我们阿勒泰地区、各县市积极踊跃的参与，我相信通过这个积极参与这个展会，我们阿勒泰的整个冰雪旅游在全国乃至全世界有一个很好提升，我们也想通过发展冰雪旅游来带动我们阿勒泰的这个产业发展，带动我们的老百姓实现增收的目标，最后也是带动我们整个地区实现稳疆兴边富民的这个最终目标。


9月5日，2021国际冬季运动（北京）博览会冰雪旅游发展论坛在北京首钢园举行，阿勒泰地区行署副专员王赟在此次冰雪旅游发展论坛上，深度推介了我区冰雪运动和冰雪旅游等项目，进一步扩大了阿勒泰的知名度、美誉度和影响力。国内冰雪旅游城市代表、旅游行业专家学者等旅游产业相关人员出席此次活动。


冰雪旅游发展论坛上，阿勒泰地区行署副专员王赟就“人类滑雪起源地”“净土喀纳斯、雪都阿勒泰”的文化旅游资源和冰雪资源进行了深度推介，他表示，阿勒泰文化历史悠久、地缘特点突出，生态环境优越、旅游资源独特，素以“金山银水”著称，是“中国雪都”“人类滑雪起源地”、国家重要生态功能区。阿勒泰地区坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，完整准确贯彻新时代党的治疆方略，依法治疆，团结稳疆，文化润疆，富民兴疆，长期建疆，坚持了“以旅游业为主体，牵动一产、托举二产”的发展思路，聚焦“6635”战略，形成了“夏避暑、冬嬉雪、春秋两季看转场，两河两湖三条路，四季黄金宝玉石”的旅游格局和夏季“三轴N环”、冬季“四区一带”的产品体系，阿勒泰地区也会继续全面推进“四个改善”，构建成美丽、红色、平安、幸福的雪都阿勒泰。



据了解，雪都阿勒泰位于北纬45—47度世界滑雪黄金线，平均积雪厚度1米以上，全年的降雪期在170-180天，积雪期150-180天。这里雪质雪量雪期、温度湿度坡度等滑雪条件都属世界一流，是中国最优质的天然滑雪区域之一，是新疆确定的冬季冰雪旅游经济发展核心区。我们积极相应习近平总书记“三亿人参与冰雪运动”的号召，确定了“三点一线靓雪都、一大四小耀金山”冰雪场地布局，投入40亿元，先后开发滑雪场10家。建成了城市中的滑雪场、距离市区1.6公里的阿勒泰市将军山滑雪场，落差1200米、最长雪道达9公里的可可托海国际滑雪场，全国唯一可以开展直升机运送野雪滑行的野卡峡滑雪场，正在建设的禾木吉克普林滑雪场，建成后即具备举办冬奥会等国际最高等级赛事的基础条件。今年3月12日，吉林和新疆签订联合创建中国（长白山脉—阿尔泰山脉）冰雪经济高质量发展试验区战略框架协议，开启了阿勒泰冰雪旅游新时代。2020年10月16日—2021年4月30日，阿勒泰地区冬季旅游共接待国内游客1145万人次，同比增长154.3%；实现旅游收入73.3亿元，同比增长64.5%。



阿勒泰地区行署副专员王赟说：我们阿勒泰地区有世界级的冰雪资源，冰雪文化底蕴非常深厚，具有大力发展冰雪产业的资源优势，这几年我们持续举办冬季的文旅活动，打造冬季的冰雪赛事品牌，那么现在我们的可可托海滑雪场还有将军山滑雪场，以及吉克普林滑雪场建成以后，我们可以承接整个新疆全疆范围内和全国的所有的冰雪运动比赛。我们的目标就是在2034年能够承办奥林匹克冬奥会，把冰雪冷资源变成热经济。

