来四姑娘山前，看了一些介绍，始终没搞清楚三条沟和四姑娘山究竟是什么关系？
走过长坪沟和双桥沟后（海子沟没去，不知道情况。），现在终于明白了！
见上图，只有长坪沟可以看见“四姑娘山“，双桥沟与“四姑娘山”没关系！
从图上看，似乎海子沟还能看到一些“四姑娘山“，但没去，不确定。
实际上，到了长坪沟要看四姑娘山中的老四“幺妹”，应该还是要走到木骡子！
下面我们先看长坪沟。
2021年6月8日下午，长坪沟（门票70元/人，摆渡车20元/人）
我们到达景区大约是15：30，最后一辆车进去。
出来时17：30也是最后一批（17：30景区末班车）。
全程有点赶！游客中心海拔约3200米，景区内海拔有3500米。
长坪沟的主要看点还是要看全四姑娘山的四个峰（四个姑娘），最佳位置是木骡子（这条沟游玩的最远点）。因为时间关系，我们只能到达大多数游客的目的地：枯树滩。
从四姑娘山宾馆酒店餐厅外门出去，往右手方向顺路而行
不过桥，顺路标左转
从前方这个桥上右转，就看到游客中心了。
买票，乘摆渡车
来到景区大门口
开始长坪沟步行之旅（里面可以花钱骑马游）。
这是进入景区后的第一个景点。之后，就顺着栈道一直走、一直走，.......，走到头再走回来！
从景区门口走到这里（枯树滩），大约用了75分钟（包括照相时间）。
这里能看到的四姑娘山，也就如此吧（天气不好）！时间紧张，赶紧往回走，去赶末班车！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
17：20从枯树滩走回到景区大门，用了不到60分钟。
一天下来很辛苦，回宾馆休息。
总结下来：要想在双桥沟看到四姑娘山，一定要等个好天气！
2021年6月9日，双桥沟（门票80元/人，摆渡车70元/人）
早上9：38开车去双桥沟，20分钟到达景区停车场（计时收费，18元）。
买票后乘摆渡车进景区。
双桥沟比较长，他的玩法不同于长坪沟的走进走出。
摆渡车在景区里面的景点处设了车站，每个站可以上下车。因此，游客基本上都是乘车直达最远处（红杉林），然后一站一站往回玩。
红杉林，这里是摆渡车终点。
一下车，景色扑面而来，美得一塌糊涂（照片无法表达），有点晕！
360观景台，大草坪
布达拉峰，鹰嘴岩
四姑娜措
猎人峰
大沟瀑布-漂流起点
水很浅，鹅卵石垫底。没人管，随便漂！
隆珠措-漂流终点
人参果坪
16：40返回停车场。
17：00回到宾馆，到门口饭馆填饱肚子。
这里的青稞饼挺好吃，雪菜馅的，4块钱一个。
    总结：两条沟相比，双桥沟景色更丰富、更美一些。长坪沟比较单调，如果再看不全四姑娘山，就有些白瞎了！我们在双桥沟遇到蓝天白云、乌云密布和阵雨淅沥，感觉即使是在双桥沟里面，也需要老天爷眷顾，蓝天白云是不可或缺的！与雪山、绿草、河流搭配起来才完美！
第二天离开时，要顺路去猫鼻梁和巴郎山看看。
虽然知道猫鼻梁（远看四姑娘山）应该下午去，巴郎山可能上不去，但赶上了这个时间、顺路，就去看看吧。
果然，猫鼻梁是这样的
去巴郎山垭口的路口被封了，只能走巴郎山隧道。
走在隧道中，突闻导航播报：“您选择的途经点在您的上方“，呵呵！
进入巴郎山隧道前一直乌云密布，出了巴郎山隧道，蓝天白云、豁然开朗！
看到这样的景色，心情顿时好了许多。之后，一天都在路上与中国熊猫大道拼搏！
各种路面损坏造成的堵车！
终于在晚上19点到达松潘的酒店。
这个酒店很不错，再来还住这里！
严格意义上，到这里已经不是川西，而是川北了！
也就是说我们的川西之行已经结束，将开始经川北而至甘南的旅程！
明天去黄龙，后天去九寨沟！
