日照岚桥锦江大酒店¥-1起立即预订>
展开更多酒店
2021年五一劳动节是疫情平稳之后的首个长假，感觉不出去跑一趟对不住国家前拼后凑弄出的5天假期。基本可以预见到去哪里都会是人山人海，还是找一个不大热门的旅游目的地------山东日照。
Day01（4月30日）北京---滨州
【行】：家-魏集古村落4小时37分钟376.9公里途经：京沪高速、荣乌高速收费约150元
【玩】：魏集古村落
魏集古村落---融合特色美食、手工作坊街、民俗风情、观光游水、民宿农家乐等元素，内有200多家小吃店，休闲旅游商品以及绣楼、剧场、穿越主题公园、游乐场等20多处景点，穿插上演扭秧歌、舞龙舞狮、皮影戏、杂技、说书、扬琴、古彩戏法、篝火晚会等地方民俗活动。开放时间：全年08:00-22:00。
【食】：午：高速公路简餐，晚：滨州大饭店西餐厅自助晚餐
【住】：滨州大饭店家庭套房628元/晚
【评】：中午出发，避开车流高峰，除了北京市内不大好走之外，上高速后基本没有遇到堵车。
下午4点到了魏集古村落停车场，停了不超过10辆车，景区里基本遇不到其他游人，商铺也就开了几家，估计是因为游人稀少也没有看到民俗活动表演。魏集古村落是个近年建设开发的旅游特色小镇，以仿古建筑商铺为主，辅以小桥流水。如果不是管理者竟然在园区里开辟了一大片游乐场区域，建立了玻璃栈道、摩天轮等旅游设施，还真有一丝江南水乡小镇的意境。但这中西合璧、古今结合的开发模式真是令人大失所望。下次不会再来了。
滨州大饭店的自助餐还是不错的，除了住客不少当地人也专门来用餐。
滨州大饭店有泳池，晚上过去里面人很少，孩子可以撒欢了。


Day02（5月1日）滨州---日照
【行】：4小时56分钟346.0公里途经：青银高速、潍日高速
【玩】：万平口风景区
万平口海滨风景区有五公里长的宽阔沙滩，地势平整，海水清澈，可以与家人一起玩沙，赤脚踩踩水，还可以躺在沙滩上晒太阳享受惬意。景区还是赏日出的绝佳之地，夜景也十分迷人。潮汐塔是景区的标志性建筑，登上塔顶不但可以俯视整个景区，还可以远眺大海。景区海浪比较大，适合玩水上项目，海边可以坐快艇、玩冲浪，还有皮筏艇等活动。开放时间：06:00-21:00开放。

【食】：早：滨州大饭店，午：高速服务区简餐，晚：巧克力渔家（三浴场店）
【住】：日照岚桥锦江大酒店行政双床房748元/晚
【评】：今天开始高速免费，早早开启了看车看人模式，高速不大好走，遇到了四起因为多车相撞导致的拥堵，百公里范围先后三个通往青岛的匝道入口被堵的严严实实，直接影响到最左侧车道也龟速行驶，不过心里还有一丝小庆幸，幸好没有选择青岛。
巧克力渔家是网红店，中午在路上没有吃好，4点钟就到了渔家，还担心不营业，停车时发现竟然已经没有空车位了。进门食客云集，鲜有空桌。心中不禁为旁边门可罗雀的老船长渔家悲哀一下，这得心多大才能经受住如此大的反差。环境稍差，但海鲜确实新鲜，其他菜品也不错，不愧是美食榜排名首位。

虽然提前1个月预订，也在备注里写明了房间要求，可日照岚桥锦江大酒店给的仍然是阴面临近电梯和员工通道的房间，携程的订单啊，一言难尽。还有就是设施介绍里的泳池从去年开始就一直没有开放，就算我没有提前做好功课吧，反正这个酒店也不会再考虑了。


Day03（5月2日）日照
【玩】：日照奥林匹克水上公园
日照奥林匹克水上公园位于山东省日照市东港区海曲东路398号。日照市依托得天独厚的自然环境和水上运动条件，已把日照市奥利匹克水上公园水上运动基地，建成了"亚洲第一、世界领先"的具备国际水准的水上运动训练基地，具备全部水上运动项目的竞赛设施条件，可以满足国际、国内重大水上运动赛事的需要，已被批准为"国家水上运动训练基地"，也是2008年奥运会帆船帆板指定训练场地，曾被列入省委、省政府申办第十一届全国运动会水上比赛场地。
奥林匹克水上公园分为四个部分，自南向北为：灯塔广场、世帆赛基地、万平口生态广场、水上运动基地。
最南边是灯塔广场。总面积约48.9万平方米，海岸线为礁石地貌。改建后的新广场由美国EDSA规划设计公司进行了概念性规划，由深圳北林苑景观及建筑规划设计院有限公司进行总体设计。总体划分为广场、海滨休闲、旅游服务三个部分。
中部是世帆赛基地，占地面积1.2平方公里。港池面积40万平方米，分为浅水区、深水区、特深水区，主要设施有：浮动码头6条，停船泊位320个；帆船竞赛上下水坡道150米；出海口100米，挡沙堤350米，防浪堤450米。陆域面积80万平方米，主要设施有：帆船俱乐部7340平方米；水上控制中心6500平方米；艇库丈量室2600平方米；停船广场2.5万平方米；集装箱停放区1.5万平方米；室外运动场地两处；帆船景观雕塑3处；休闲栈道3000平方米；生态园林35万平方米。还配套了组委会办公场所、兴奋剂检测中心、新闻发布中心、气象服务中心等辅助设施。
万平口海滨生态广场素有城市客厅的美誉，是市区旅游综合性服务的亮点景区、对外开放的重要窗口。海岸线长5000米，占地25万平方米。由北京林业大学园林规划建筑设计院深圳分院设计。规划坚持人与自然和谐共处的设计原则，突出生态和海洋主体。这里海水清澈透明，沙滩宽阔洁净，是沙滩浴、海水浴、日光浴的伊甸园，也是进行沙雕、沙滩排球等运动的好去处。景区内的泻湖是天然的避风港，历代都是商船停泊之地，有“万艘船只平安抵达口岸”之意，因此取名万平口，同时也寓意万事如意、一生平安。
北部是水上运动基地。占地532万平方米，是日照奥林匹克水上公园的二期工程，包括比赛水域、水上设施和陆上竞赛设施。主要工程项目有泻湖（比赛水道、训练水道）、码头、环路、船库、综合楼、激流回旋、游泳馆、群众性水上运动广场等。能够满足2007年中国水上运动会皮划赛艇、激流回旋、滑水等8个大项111个小项的比赛，是世界上可承办水上运动项目最多的场地，同时也是具有国际水准的旅游休闲景区。





【食】：早：日照岚桥锦江大酒店，午：日照岚桥锦江大酒店淮扬菜馆，晚：日照岚桥锦江大酒店自助餐
【住】：日照岚桥锦江大酒店行政双床房748元/晚
【评】：车停在世帆赛基地停车场，下车后就有人过来问是否拼船，门市价150元的游船出海只收80元，当然没问题了。游轮、帆船、快艇基本上都是出了防波堤在海上转一圈，时间都差不多，游船会演示撒网打鱼，孩子还是挺喜欢看看的。
从世帆赛基地沿着海边走到灯塔景区，游人不少，但远没有到拥挤的程度。
日照岚桥锦江大酒店一层的淮扬菜馆味道稍差，不想再开车出去了，勉强凑合一顿。孩子对晚餐自助倒是挺喜欢的，不过身高刚刚过1米5，付全款还是颇为肉痛的。


Day04（5月3日）日照
【玩】：世帆赛基地、东夷小镇
日照东夷小镇被誉为中国离海最近、集民俗文化和休闲观光于一体的海滨旅游小镇。整个小镇由四个岛屿组成，分别是渔文化主题岛、民俗文化体验岛、异域文化风情岛和休闲娱乐观光岛。小镇突出展现东夷文化与海洋文化主题，将北方传统建筑和渔家民俗院落与旅游度假进行融合。





【食】：早：日照岚桥锦江大酒店，午：臻尚渔家船味海鲜（三浴场店），晚：日照岚桥锦江大酒店自助餐
【住】：日照岚桥锦江大酒店行政双床房748元/晚
【评】：先去东夷小镇，上午许多店铺都没有营业，龙王庙、财神殿也没有什么值得逛的。相信晚上肯定是另一番景象。昨天游轮出海不过瘾，孩子又要求再玩一次，这次选择帆船，可惜没有拼船的。
这两天的安排都是上午逛景区，下午沙滩抓虾捞蟹。从酒店出来过一条街就是沙滩，节假日人也不多，下午在海边奋斗半天，小螃蟹、皮皮虾成了战利品。抽虾器这东东绝对好使，淘宝上五六十元，那效率，杠杠的。




中午去臻尚渔家船味海鲜（三浴场店）吃的蒸汽海鲜，离酒店很近，步行100米，同样的网红店，味道也不错，单点的虾、贝类和鱼，没有走2人、4人套餐，鱼做的不如巧克力渔家，菜品不多，主要就是吃海鲜。


Day05（5月4日）日照-北京
【行】：8小时36分钟697.9公里途经：潍日高速、荣乌高速
【食】：早：日照岚桥锦江大酒店，午：高速服务区简餐
【评】：一天断断续续开了9个小时，顺利到家。除了进京检查站排队半小时，路上没有遇到什么拥堵，提前一天返程还是省去不少拥堵的时间。
此行自驾5天，错峰往返，目的地日照，没有进日照城区，就在海边玩了三天。全程开车1500多公里，时间24小时，高速服务区加油两次，共800元。

