202103彩云之南全境自驾游日记
原定2020年春天的计划被新型冠状病毒疫情彻底推迟了一整年，这是我们梦寐以求的彩云之南全境之旅，自驾行程41天，2人全部费用1.6万多元（1人为65岁以上老人，1人为65岁以上4级残疾人），其中高速费近3千元，加油费近5.5千元，门票、景交车票和索道票2.2千余元。此行意外的收获是元谋土林，海埂大坝喂食红嘴鸥。此行的亮点是罗平油菜花海，西双版纳，德宏，腾冲，怒江，独龙江，迪庆金沙江大湾和梅里雪山，玉龙雪山，三星堆等等。当然也留下一些没有去成的遗憾如：九龙瀑布、腾冲的火山、德贡公路、大理的苍山、巴拉格宗国家公园以及上中下虎跳峡等。
我们于2021年3月2日星期二清晨6:30从家出发开启云南自驾之旅。
这天石家庄空气非常不好，在井陉附近开始大雾，我打开前后雾灯。山上树上都是雪。进入山西后天气好转，隐约出了太阳。过了阳泉天气大好。一路我们经停4个服务区鹿泉、盂县、灵石、襄汾。前2个服务区只上了洗手间，后两个服务区略作休息。中午12:50到达平遥镇国寺。


镇国寺1988年被列为全国重点文物保护单位，1997年镇国寺、双林寺作为平遥古城重要组成部分被列为世界文化遗产。天王殿是元代建筑。
天王殿侧钟楼上有金代皇统五年（公元1145年）铸造的铁钟一口，形制古雅，工艺别致，为平遥县境内的古稀之物。

前院居中者为万佛殿始建于五代，是国内现存五代时少有的木构建筑。在历代寺庙建筑中颇为罕见，在我国现存的木结构建筑中，仅晚于五台山南禅、佛光二寺院。镇国寺各殿皆有塑像，其中万佛殿内塑像最为珍贵，是五代北汉天会年间建殿时的作品。

坛上正中设束腰须弥座，释迦佛趺坐其上，全殿共有塑像十四尊。其中除三尊（观音、善财、龙女）为明代塑造，清代重绘油彩外，其余皆为五代原作，反映了唐、五代的风格。在此我们游览约了半个多小时。
从镇国寺出来13点多，我们决定修正旅行的行程。原定住宿临汾，预计下午3点多到达，感觉住宿有点早。决定住宿韩城市，行驶时间3个多小时。
从镇国寺出来看到油表只剩1个格了，沿路都是私人加油站没敢加油，想到高速上再加油。在高速上高德说80公里后有加油站，我想不行就在介休下高速找加油站。后来在离灵石服务区26公里处有了指示牌。还差10多公路处油表亮等了，仪表盘提示需要加油。在灵石服务区加油44.13升。
韩城刚出高速就被拦下要求扫陕西的健康码方可通行。找到禹龙宾馆还得刷健康码，前台订房198元，携程98元双床无早。感觉宾馆条件不错以后有机会还来住。我们在状元街吃韩城混沌。
修改明天行程到南江县住宿。约9小时。
第二天在宾馆吃自助早餐2人30元。餐后出发前往南江。行驶到西安看到汉阳陵的路标，临时决定去汉阳陵。

汉阳陵是西汉第四位皇帝景帝刘启与王皇后同莹异穴的合葬陵园，据说是迄今为止所发现的最为完整的西汉帝王陵园。



在地宫里出土了大量的人物陶俑、动物陶塑、生活器具、建筑材料、车马器具、兵器等。正是两千多年前文景盛世的翻版和再现，反映了中国汉景帝时期的精湛和熟练的雕塑、纺织、冶金、制陶等制作技术。另外是南阙门遗址，


它是目前发掘的时代最早，等级最高，规模最大，保存最好的三出阙遗址。我们参观了东侧外藏坑的地下展览、南阙门遗址。我们围绕陵墓转了一圈。参观考古陈列馆。共有时间2小时。汉阳陵门票90元，65岁老年人免费。
核算一下时间只能到汉中了。再次修改行程入住汉中。在秦岭服务区加油，下午4点10分在洋县服务区休息半小时。约下午5点半到达汉中市，入住五月花假日酒店。
3月4日早上7点出发。前往阆中市，原设想走巴中线，结果导航时点错了路线，走了另一条线路。大约11点多到达古城阆中市滕王阁公园。

阆中“滕王阁”是座千年古阁，它位于古城北郊嘉陵江边的玉台山腰间，迄今已有1300多年历史，是唐高祖李渊第22子滕王李元婴所建。

众所周知，江西南昌有个滕王阁，它是李元婴任江南洪州（今江西南昌）都督时所修，因由王勃作序而闻名于世。阆中滕王阁也是李元婴改任隆州（今四川阆中）刺史后所建，它的名气似乎不那么大，却也因后人传唱杜甫的题诗《滕王亭子》和《玉台观》而闻名。

我们游览了1.5小时后开车前往华天楼，


在古城停车场停车。用45分钟游览完。住
宿优逸家酒店后步行进古城游览，先参观了贡院


然后是阆中市博物馆、以后是川北道署



中天楼

汉桓侯祠





和文庙等。



下午4点半左右回到酒店附近。
计划明天直接到蜀南竹海。
3月5日8点出发前往蜀南竹海的三合界，导航引导到景区的东门。
下高速后前往蜀南竹海的道路很窄非常不好走会车困难，到景区大门时一问原来是北门，工作人员说前一段时间因为下雨东门塌方已经封闭，所以导航就引导我们到北门。
蜀南竹海是国家4A级旅游景区，它还是世界上集中面积最大的天然竹林景区，独特的地理位置，造就了“云山竹海，天上人间”。是世界罕见、中国唯一的集竹景、山水、湖泊、瀑布、古庙于一体，同时兼有历史悠久的人文景观的竹文化、竹生态休闲度假旅游目的地。
景区65岁以上免门票，自驾车进景区不收费。我们在三合界找到度假酒店，不巧酒店客满没有房间了，我们附近随便找了一家竹缘人家住宿费100元。老板娘介绍我们今天下午先游览仙寓硐、石宝寨、仙女湖和海中海等景区，明天再游览其他景区。
大约下午2：50左右我们前往仙寓硐，在仙寓硐我们买了一袋笋尖15元。

仙寓硐主要是有大雄宝殿、二殿、观音殿

（好高的观音立塑像）

还有一个巨大的卧佛。


其实仙寓硐和天宝寨两个景点挨着很近，天宝寨主要是一些现代在岩壁上雕刻的三十六计和成语。

仙女湖就是一个人工的小型水库，海中海的水面还是挺大的。
从海中海景点出来走到停车点，再从公路前往仙寓硐停车场其实挺近的大约400米就回到了竹缘人家。老板娘说现在是5点半你们还可以去翡翠长廊，游览完再回来吃晚饭。

我们5分钟就到了翡翠长廊，让我大失所望，就是一条很宽的路两边是竹子。
3月6日准备出发时天下起小雨，我先去了七彩飞瀑。

摆渡船的工人还没上班。我打电话叫他们来的。每人8元共16元。游览大约1小时。
我们继续开车游览，路上有大雾开前后雾灯，沿路还在不少修建的景点，但是到了前往墨溪的的路口有个管卡不让我们开车过去。我们不去了。决定前往云南的黄连河。
导航的路线选的是少走高速，但是高德还是给导到高速上，我们发现问题后在高速的第二个出口出了高速。然后走普通公路。
在路上遇到堵车，对面车道出车祸，我们这方向单向放行，我看到对向车道没有车，斗胆超车得以减少堵车的时间。走到一个地方有上了一小段高速。大关县建在山上路不好走。
黄连河风景区以瀑布群为主，



有大小瀑布47条，其中瀑布落差最大的达到142米，间有如梦如幻的云雾奇峰，威严的参天古木，鸟语花香的山林竹海，形式飞鸽的世界珍稀植物珙桐——“鸽子花”，还有情浓似酒的苗寨风情。

我在景点“大滑板”摔了一个仰面朝天，身上的衣服都湿了，没办法坚持走回去。我们在黄连河风景区游览了2.5小时。住宿云水轩山庄。
3月7日在山庄吃免费早餐。饭后我们走二级公路前往昭通，昭通南上高速在阿都收费站下高速。继续向会泽雨碌进发，11：30到达大地缝的前门。

会泽大地缝长10余公里，最宽处20余米，最窄处仅1.4米，最高达486米，

地貌类型复杂多样，因上亿年地壳的升降，“山”字型地层错落而形成。

一条小米河穿缝而过，以奇、险、幽、深、秀著称于世。景区内有众多的石芽、石柱、石幔、溶洞等。

整个地缝曲径通幽，高深莫测。两边陡峭的山崖，常年挂绿，草尖的露水，含羞欲滴。主要游览景点有

大思想者、

生命之门、凤尾滴翠、神龟过河、一线天、孔雀开屏、金佛洞、睡美人、天生瀑、古葡萄藤、仙人指路等。
我们买了一张半价门票17元，每人15元景交车票。12点乘景交车到大地缝的后门。从后门进入景区，一路下行1256节台阶到达谷底。虽然是三星级景区大地缝还是挺棒的。其实我个人认为完全可以不坐景交车，就从前门步行进入景区，走到景区的尽头再原路返回即可，走1千多级台阶没什么景色，还费膝盖。
我们一路玩儿在下午2：30走回到景区前门。计算时间到大海草山来不及了，只好到会泽住宿。
3月8日在酒店附近的小店吃酒店提供的早餐。
早餐后我们前往江西会馆参观，

江西会馆占地面积为7545.92平方米。整个建筑集建筑学、力学、美学、声学、数学、阴阳学、视觉差等多种科学原理及木作雕刻、石雕砖雕为一体，被誉为清代云南省古建之首，堪称清代古建筑之精华。
今天是三八节妇女可以免门票带一名家属也免费。会馆的大门门楼和戏台是一个建筑，
门楼向里面是个大戏台非常不错。会馆两进院子。我们参观了半个小时。
从会馆出来去唐继尧故居，

它属于博物馆的性质星期一休息。只好照了一张大门的照片。往回走找川陕会馆，附近的人都没听说过，只好回到停车场，进了停车场我问管理员是否知道川陕会馆，他说这儿就是。

仔细一看就剩了两座建筑好像还是旧的院里都是空的当停车场使用了。

可见在会泽不是所有的会馆都保护的很好。
我看见有一条水管子哗哗流水，我问管理员可以用水洗车吗？他说这是井水随便用。我们俩就简单的把车上的泥给洗了洗。用时近一小时。
10点从会泽县出发前往大海草山，用时约一小时。

大海草山，位于会泽县大海乡东南部，属乌蒙山系主峰段，草山地势平缓，广阔无垠，属亚高山草甸，面积18万亩，海拔在3570米至4017米之间。春夏季节草长莺飞、羊群如云，秋冬时节云飞雾涌、白雪皑皑，……不同的时候，便有不同的草山。

有时，恍然如临蒙古大草原深处;有时，又如到了雪域高原西藏。正因为这集“蒙古风情、西藏景观”于一体的神奇的兼得之美，被《国家人文地理》杂志推荐为全国108个绝美地标之一。
大海草山买半价门票17元，两张车票共40元。卖票的说只停两个景点。我们坐车先到了滴水岩（观景台）。

滴水岩海拔3540米。徒步往观景台上走还挺费劲儿的。登上观景台可以环顾四周，远山近景尽收眼底。

从观景台上下来看到又来了一辆景交车，赶紧走下山，乘车到第二个景点一看没啥意思，都是买烤肉和骑马，我们没下车直接回到景区门口，时间是中午12点。大海草山景区内有一个滑雪场，不是滑雪季时滑雪场的司机为景区开景交车。
我们出发前往东川红土地。一路特不好走，道路坑坑洼洼还净是大货车，超车很费劲儿，不超就吃土。到了一个岔路口导航让继续往前走，我们看见另一条路上有个大牌子写着红土地，我们有些糊涂了，进了路边的一个酒店问路，一个好心的大婶儿给我们介绍景点和指路。我们按照她的介绍先去了落霞沟，

远处看到千年老龙树没去走到近前，到了多依树景点开车进去，没找到出口又开车返回。掉头时还差点拖了底。

之后去了乐普凹和螺丝湾，又返回到锦绣园感觉挺好，正在修建。

我们又前往七彩坡和打马坎。七彩坡没有标记过了都不知道，到了打马坎手机没有信号，找一位当地人告诉我们要去武定必须往回走过花石头到倘甸上高速。我们又往回走，

这是已经是下午6点了。据说红土地最适合摄影的季节是5-6月和9-12月，所以这次拍的照片不是很理想。
到武定楚昊大酒店都8点了。酒店好大好像是政府机关办的，就是酒店的热水不热。李纪庆都没敢洗澡。
3月9日出发前往狮子山，

到狮子山一看都没什么人，门票70元，60岁至69岁半票。我们只参观了正续禅寺，

有关明朝建文帝朱允炆削发为僧在此避难，来狮子山当和尚的神奇故事，在武定坝子里更是家喻户晓，妇孺皆知。狮子山比较多的是传说，我们计算了一下如果上山参观土林的时间就不够了，决定不上狮子山了往元谋赶。
上京昆高速到元谋土林下高速。在元谋服务区方便了一下，李纪庆和二位从昆明租车来元谋的北京女士聊了一会儿。
我们先去物茂土林，

物茂土林旅游资源十分丰富，千奇百怪的土柱造型、

深远宁静的幽谷地缝、高悬半空的洞穴天门、原始粗犷的沙沟荒漠、怪模怪样的五彩奇石和种类繁多的远古植物化石，组成了景区内丰富的景观。

土林形态多以城堡状、屏风状、帘状、柱状为主，土柱高低不一，错落有致，一般高度在5—15米之间，最高达42.8米。正是由于大自然的鬼斧神工和精心雕凿，造就了千奇百怪的沙雕泥塑和诡异迷离的地质地貌，

构成了元谋土林这座令人神往的艺术殿堂。半票35元，全程步行2小时。
从物茂土林出来到浪巴铺土林车程约一小时。距离土林8-9公里时，有个大的路标到土林8公里，可是导航却指另一条路到土林9.2公里。我们只好按照导航的指示走，有一段路很窄不能错车。
到达浪巴铺土林时游客不多停车场里只有一辆大轿车。

浪巴铺土林高大密集，类型齐全，圆锥状土柱尤为发育完好，一般高8—25米不等，最高达42.8米，居元谋土林单体土柱之冠。

在形状上有圆锥状、峰丛状、雪峰状、

城垣状等多种形状。雪峰状土林规模较大，高达40米；在色彩上，顶部以紫红色为主，中上部为灰色，中下部以黄色为基调，其间夹有褐红、灰白、棕黄、灰黑、樱红等多色组成。从远处看，就像一座富丽堂皇的宫殿，近看，有的像威严武士，整装待发，

有的土柱如锥似剑，直指蓝天；有的如亭亭少女，凝视远方；有的似人物、似动物、似飞禽；有的似万里长城，土柱挺拔林立，如华表、似巨笋。有的土柱顶上杂草丛生，或长有野花；有的砂石垒垒，裸露身躯……令人叹为观止。

半价门票25元，景交车费2张40元（往返3公里）。为了节省时间我们先择了乘景交车。2点半开始，5点半出来，共3小时。强力推荐元谋土林！非常值得前往！！
我们从景区出来前往大姚县，高德先导航，后来就没声儿了，结果我们走上了来时路标指的路，到了岔路口我发现不对，停车重设导航，结果又走回中午去浪巴铺土林的路。等于又多走了一段路。这时都6点了。预计8点到大姚。
这是元大路（元谋到大姚），路况很糟坑坑洼洼平均车速40迈。还有快到大姚的路很窄，只有一个车身的宽度。
到大姚入住彝和大酒店。酒店还行，特别是热水很好，就是环境温度不太热。
3月10日早上前往三潭瀑布。

半小时到景点。三潭瀑布是一个瀑布群，在不足4公里长的河道内共有33级瀑布，以上游至下游为次序，第一级高19米，一潭水雾迷漫，形态优美；第二级高121米，第三级高82米，二潭、三潭终日水球飞舞，薄雾笼罩，丝雨绵绵、洋洋洒洒、瀑声盈耳。三级瀑布浑然一体，河水沿断面飞流而下，势若千钧，形成3个深潭，"三潭"由此而得名。三潭瀑布总落差为220.28米，为西南第一高瀑布。

我们只能隔着深沟远远的遥望三潭瀑布，拍照后原路返回大姚，继续前往楚雄紫溪山，二级公路很好走。中午11点到达紫溪山北门。一问门票免费，可以开车进公园。
紫溪山位于楚雄市西南，距市区20多公里，在320国道旁，交通十分方便。风景区总面积1．6万公顷，森林覆盖率达96%，主峰海拔2500米，为云南省最大的天然公园。紫溪山盛产茶花，据当代植物学家考证，至少在1000年以前，山间就有人工种植的茶花，现存留下来的一株“童子面”，一树能开两色花，先开红花，后开白花，已成为茶花的奇观，是国内已知人工栽培最早的茶花。紫溪山茶花不但树龄早，而且品种之多，花色之全，在滇中首屈一指。民间有“云南茶花甲天下，紫溪茶花甲云南”之说，当不是谬许。


我们先去相国花园拍马樱杜鹃、茶花和桃花等。看古树，去茶花园的精品园。




从紫溪山出来我们开车前往昆明的昆明世纪水汇温泉酒店，酒店和洗浴中心连着。
3月11日早上在酒店吃了自助早餐，早餐很丰盛。
步行27分钟前往云南省博物馆参观。工作人员介绍镇馆之宝是战国时期的“牛虎铜案”。我们看到了

西汉三支俑铜灯、

西汉时期滇国的战争场面叠鼓贮贝器的盖、西汉牛纹铜鼓、滇王之印（复制品）、

宋代银背光金阿嵯[cuó]耶观音像、五色供养塔、

宋代大理国银鎏金镶珠金翅鸟、

明代金镶红蓝宝石冠等。还有在博物馆一层的波兰玛瑙展，



有的玛瑙相当的大。我们共用了大约2个多小时。
从酒店开车到海埂大坝，上了大坝就见红嘴鸥在远处飞翔，

滇池的水里也漂着密密麻麻红嘴鸥。

我拿手机和相机一通盲拍。

又抓拍举着食物喂红嘴鸥，


水平有限也没拍出几张好的照片。
感觉金马碧鸡坊不好停车，翠湖公园喂红嘴鸥的感觉可能还不如海埂大坝呢。索性就去陆良住宿得了。
下午5点多点到达陆良愉快商务酒店，陆良县城好像用地很紧张，最有意思的是酒店的停车场在地下，汽车通过电梯下到地下停车场。电梯就像盖楼工地上使用的那种一个大平板，好在就一层。
陆良县城吃饭的饭馆很少，走了两条街才吃上饭。
3月12日我们前往陆良彩色沙林，门票半价35元。

陆良彩色沙林是国家AAAA级旅游区，距陆良县城18公里，在已命名的108个景点分布在“Y”字型峡谷中，总面积180公顷。该沙林因风化剥蚀而成，为层峦垒峰状；

又因其以红、黄、白为主色调，杂以青、蓝、黑、灰色，加上季节、气候、日照及观赏角度的不同，产生绚丽多彩的色调，

故名彩色沙林，是著名的地质旅游景观。
景区部分山石可以看出有不同的颜色，我个人感觉景区的景色比起土林差不少。

在景区的最里面有一些沙雕，水平比较一般。我们从进到出共用了3小时。
在景区外面我们商量了放弃英武山和凤凰谷的游览直接前往罗平。
在这里引用一段对罗平油菜花的描述：罗平坝子里喀斯特峰丛中的油菜花海，充分展现了自然天成的独特魅力。每年春节前后，罗平坝子便成为了油菜花的海洋。80万亩连片的油菜花漾着春日的清香，奏着丰收的欢歌，使得整个的罗平县城都包裹在了花海之中。金鸡峰是观花海的最佳处之一，站在金鸡山上，只见漫山遍野的油菜花铺天盖地，秀峰、村舍、道路、溪流……世间一切尽数融入花之海洋，黄花绿叶交相辉映，色彩鲜亮明快，更有金梭般的阳光在花海上梳过，泛起黄金的光泽，令人心跳不已。
下午2点半前到达金鸡峰从景区，买半价票一张10元，徒步进入景区，

景色真好大片大片的油菜花黄黄的。我们先沿木栈道上了一个小山包，下来后我们沿着道路往前走，走过两个小山包夹着的路口，看到远处的老尖山的高处有观景台和栈道。老婆想去，正好过来一辆景交车，我们买了2张票共60元，乘车到老尖山脚下，司机说下午6点半前在此乘车回出口，晚了就没车了。


我们上山、拍照、下山和等车，回到景区门口5点了。到罗平深港湾酒店住宿。
3月13日早上饭馆老板告诉我们说九龙瀑布关闭。
开车前往螺丝田景区，大雾。

景区免费。等待约半小时大雾稍散，拍照。


在景区用时约一小时。
前往贵州兴义万峰林景区，途径九龙瀑布，

远远的拍了一张照片。路还比较好走。

万峰林景区位于贵州省兴义市东南部，气势宏大壮阔，山峰形态奇特，整体造型秀美，是国内最大、最具典型性的喀斯特峰林。

万峰林旅游景区先后获得“国家重点风景名胜区”、“中国最美的五大峰林”等称号。

我们12点到万峰林，免门票，买50元的景交车票。景交车停8个观景台如：

八卦田、六六大顺峰等。共用2小时。
下午2点半我们开车来到马岭河峡谷风景区，

马岭河峡谷位于贵州省兴义市，是国家级重点风景名胜区、国家AAAA级景区，峡谷全长74、8千米，宽50——150米，最深处280米，

素有“天沟地缝”、“地球上最美丽的伤痕”之称，谷中上百条瀑布、三百万平方米钙华瀑和各种珍稀植物是最大的看点。免门票。我们全程步行用时1小时40分钟。景区前部分的瀑布较小甚至手机拍照的照片都看不清楚。景区只开放西岸的栈道，对岸的栈道封闭了。

比较好看的是珍珠瀑布和万马奔腾瀑布。景区只能原路返回。
到赣兴酒店，房间的电视打不开，手机上不了网，服务员给换了一个房间，热水得放一会儿才热，很热！
3月14日早上在酒店吃免费早饭。在兴义市中石油加油站加油免费洗车自己擦干。

2点导航导到的坝美以前的景区入口，门口的保安说你们需要到7公里的游客中心买票乘景交车进景区。

广南县境内的坝美风景区，因其具有独特的喀斯特地形地貌、溶洞、河流及村落，酷似晋代文学家陶渊明所描述的桃花源，故而被称为“最后的世外桃源”。景区一张门票半价40元，景区景交车费50元，三段船票费各30元。景区交通费（50+90）*2=280元，合计320元。
乘景交车到洞口，

乘机动船进景区，

有大榕树、水车等景点。整个感觉不好，我认为景区过度开发人为的东西太多，


景区内修建新的民居人工的栈道等等。在大水车附近有几个4、5岁的男孩儿光着屁股玩儿水。我问民居的老板住宿费180元一间。

坐第二次船前走了一段栈道，在坐第三次船前走了好长的栈道没有什么景色。

坐第三次船到达了游客中心。我个人觉得坝美不值得去！
开车到广南县汇丰商务酒店不到一小时，酒店没有房间了，介绍我们到不远的金园商务酒店。
3月15日早上开车前往普者黑。10:30到达游客中心。一个男子搭讪说可以带我开车进景区，不用买景区门票和景交车票，介绍住宿。费用50元。他媳妇带我们到普者黑村介绍了两家民宿后一家叫福照阁砍价到120元标间。

文山州丘北普者黑景区位于中国云南省文山壮族苗族自治州丘北县境内，距县城13公里，是国家级风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区。景区总面积388平方公里，核心景区165平方公里，属于滇东南岩溶区，是发育典型的喀斯特岩溶地貌，以“水上田园、湖泊峰林、彝家水乡、岩溶湿地、荷花世界、候鸟天堂”六大景观而著称。据说普者黑夏天比较好满湖的荷花和乘船打水仗。


我们先去爬青龙山、

后去三生三世十里桃花景点用时2小时。买了一斤草莓。天气很热回到客栈我换上短袖衬衣。15:45我们到普者黑咨询点，工作人员介绍我们买60元的景交车票和天鹅湖景区门票，坐车到游客中心再换车车览西荒湿地景点，在天鹅湖一号门下车，

徒步游览天鹅湖景点全程3.1公里，再18点前乘车返回普者黑村站。我们17:34出天鹅湖二号门等到18点乘最后一班景交车回到普者黑村。

在村里散步，回到客栈19:20。
3月16日早上在福照阁吃早饭。
开车一小时到云上天坑，景区没人没车不用花门票。

好像荒废了，我们爬山27分钟到了一个天坑，

视线不好难怪没人来，拍了二张照片就往回走了。
从云上天坑开车往建水走时路过一个小山村，有几个妇女站在路中间，她们拦下我的车说一些我听不懂的话，后来过来一位会说普通话的年轻女子跟我说，村里是什么节，过往的车辆捐一元钱即可，我给了她2元，她们在我的反光镜上系了一根红绳。就让我们走了。
开车赶往建水。阿三龙站上高速，加油。
13：30到达建水，在小天安门（朝阳楼）附近进停车场。


朝阳楼雄踞县城中心，成于明洪武二十二年（1389年）六百余年，是滇南重镇建水历史悠久的主要标志之一，祖国边陲老重镇的象征。

建水街景

我们在街上买了一斤琵笆。
参观朱家花园，建水朱家花园景区位于建水古城中心翰林街中段，是清未光绪年间朱氏族人耗时30余年建造的一座百年历史私家毫宅，整座建筑坐南朝北，占地面积两万多平方米，其中房屋建筑面积五千多平方米。有大小房舍214间，天井42个。主体建筑分为内宅院、

宗祠、

后花园。

宅院内宗祠、绣缕、商铺、水榭、花厅、池塘、竹林一应俱全。在这可以了解到西南民居建筑风格。门票半价18元。




梅兰竹菊四个院落忒牛了。参观2小时。出来在街上吃了一份儿著名的建水豆腐5元10个，没什么劲儿。
开车10多分钟到双龙桥。建水十七孔桥，俗称双龙桥，

位于建水古城的西边5公里处，横跨在泸江和踏冲河交汇处。

这座古桥建在清朝年间，是云南的一处著名的古迹，古桥一共有17孔相连，桥上还有三层楼阁，显得古老又很有气派，远看像一艘浮在水面上的大船。游览30分钟。
开车前往团山民居。在路上有一座乡会桥。


团山民居位于建水古城以西13公里处，

团山村是一个典型的滇南汉族移民村，有600余年的历史，现存保存完好的大型民居15座，寨门3座，寺庙3坐，宗祠1座，祖茔1座，占地面积18384.5平方米，建筑面积16158平方米。


其形制规整，布局灵活，空间景观丰富，内雅外秀，建筑精美，工艺精湛，表现了滇南民居建筑的典型特征，代表了云南地方本土建筑发展的最高水平。

世界纪念性建筑遗产保护基金会(WMF)将其公布列为世界纪念性建筑遗产，确认团山古村是世界上极为罕见的未经触动的人类珍贵遗产的典范。





团山民居半价门票18元。参观了几个院子，后面3个院子下班关门了。
回到建水金氏缘酒店住宿118元。
3月17日酒店住了一车上海游客唧唧喳喳吵死了。
开车走245国道前往元阳梯田。在山道上一路紧跟一辆昆明的小车把后面天津的小车给甩了，到了元阳县我们就分开了。
元阳梯田是红河哈尼梯田的核心区。红河哈尼梯田位于云南南部，遍布于红河州元阳、红河、金平、绿春四县，总面积约100万亩，仅元阳县境内就有17万亩梯田。元阳梯田是哈尼族人1300多年来生生不息地“雕刻”的山水田园风光画。2013年（癸巳年）6月22日在第37届世界遗产大会上红河哈尼梯田被成功列入世界遗产名录，成为中国第45处世界遗产。
我们遵照导航先到龙树坝梯田，有一段路很窄，到了龙树坝没有找到最佳拍摄的位置，附近的梯田不好看，一些田里有红色的漂浮物，问当地农民他们说的我也没听懂，随后我们前往菁口村。
元阳梯田主要有3大景区：坝达景区、老虎嘴景区和多依树景区。

元阳梯田景区整体上看是有一层雾霾，因为如果是“雾”太阳出来后会散去，但是元阳的雾霾始终不散，远景一直是乌蒙蒙的。

菁口梯田看起来还不错，梯田中有水的反光。再到老鹰嘴梯田也不错。

在到坝达景点前又停了两次感觉不好。到了坝达景点买了一张半票35元。观景台的位置好，看到的梯田面积很大，就是时间不对，梯田看不到水的反光，拍摄平淡无味。

在多依树景点看到景点外有绿色围挡，景点正在维修开放部分观景台，游览的人不多，面积不如坝达的大，据说是日出拍摄的最佳景点，确实平时的景色看起来很一般。
时间不到下午3点，去红河县，导航设置后显示2个多小时到达。结果在元绿二级公路上导航让我下道，我以为是一条近道，就下到了小道上。经过麒麟台村一直往前走大约1.5小时，这条路最窄的地方错车时需要一方倒车到可以通过两辆车的地方。导航提示途径点到了请掉头返回。这样导航的错误让我们白走了近3小时。18点到元绿二级公路，重设导航到红河县商务酒店。
19;15才到达目的地。酒店78元标间，酒店的网络不好。
3月18日吃完早饭后开车前往撒马坝梯田景区，路程一小时，

在山路上我们拍了几张照片还挺好的就是场面小了一点。

我们九点到景区大门，景区60岁免收门票，这是进云南后的第一次，


景区的景交车分为两段，第一段5元到观景台，第二段10元下山到田间。售票员建议我们先买一张5元的景交车票，可以走下去到观景台然后坐车回来，或者坐车下去，可以买下山的景交车票，回来时再选择坐车或者步行回到景区大门。我们在观景台拍了几张照片，因为我们到的时间已经晚了，太阳已经挺高的了，景色比较一般了。听验票员说这个景点日出时拍照比较好看，景区早上6：30就开门了，而且在8点之前可以开车进大门到观景台。我有点后悔应该不吃饭先到景区来，嗨没有后悔药。
我们商量从红河先走国道到元江，再上高速到墨江然后看情况再说。
红河县界内的国道非常好走，路况好是柏油路车辆少。进元江界道路就成了水泥路面，道路又窄，好在车少。快到元江在南洒站上高速在墨江下高速，北回归线标志园挺怪的，停车场只允许大车进不许小车进，有人让我们到路边去停车。

墨江哈尼族自治县位于北纬22。51~23。59，东经101。07~102。04之间，北回归线从其县城穿过。报经国家批准，省政府在墨江县城登高价修建了一座融天文、地理、植物及科普知识和园林艺术、旅游文化为一体的北回归线标志园。




我看北回归线标志就是包了一个山头造了不少景还在继续维修部分景观。墨江的北回归线是23°26‘。
我们下午1：30左右到达墨江，3：00左右离开。在网上定了普洱安柏商务酒店113元携程优惠了7分钱。
我们在同心停车区加油。从普洱南站出高速直接入住酒店。在街上吃的三尖格粑粑和灰水粑粑。
明天就要到盼望已久的西双版纳啦！
3月19日出发目标西双版纳（景洪）。高速经普洱到野象谷北门约一小时。

西双版纳野象谷地处西双版纳国家级自然保护区勐养子保护区、“联合国教科文组织人与生物圈保护区”之内，距景洪市22公里，是中国首家以动物保护和环境保护为主题的国家公园。半价门票30元。
为了看到野象我们争取早一点到野象谷。进了景区后我们在栈道上看到管理员逗弄一灰一黑两只长臂猿，


其中灰猿右臂截肢。管理员说往前50米就有野象，我们兴奋的跑步前进，果然看到有十几只野象在稍远处的树下玩耍。




由于有树的枝叶遮挡，野象时隐时现非常不好拍照。我们在此盘桓了约一小时。然后往回走，经过第一段栈道，还有长臂猿在玩耍。随后我们游览了

兰花苑、


蝴蝶园，走到最南端的大象学校观看大象表演。


我看到过一些人的言论认为动物表演是对动物的摧残，我略有同感。
看完大象表演后我们原路返回通过第一段栈道回到北门。天气已经热的不行了，在停车场换短裤。在携程上预定了酒店。
开车经过南门上高速，历时近一小时到曼听公园，买半价门票20元。
曼听公园内有山丘和河道，又有民族特色浓郁的人文景观，是个天然的村寨式公园，以前是傣王御花园，已有1300多年的历史。景区集中体现了


“傣王室文化、佛教文化、傣民俗文化”三大主题特色。曼听公园是西双版纳最古老的公园，傣族习惯把她叫做“春欢”，意为“灵魂之园”，过去是西双版纳傣王的御花园，传说傣王妃来游玩时，这里的美丽景色吸引了王妃的灵魂，因而得名。
公园内的靓女。








我们看到一些叫不出名字的热带植物和花卉。

公园内还有一个佛教文化区有享誉东南亚的西双版纳总佛寺——瓦叭洁和白塔。


天气还是太热了！我们买了两根冰棍。在公园的最里面也有大象表演，热的我们没有力气再走了，决定今天到此为止回酒店。
按照导航前往预定的酒店，导航说到了，可是我们没有看见就开过去了，导航说偏离航线请掉头。我徒步往回找到酒店在一个小区里面，在街上根本就看不到酒店的标志。然后我开车经过单行线掉头找到酒店入住。
在街上吃菠萝饭、牛肝菌和酸辣鱼。
3月20日早上到热带花卉园，半价门票20元。验票员有毛病非要求我们戴口罩，我说你们景区是露天的要求戴口罩没有意义，她说上级的要求。尽管有个小小的不愉快，

热带花卉园还是很不错的。



--可可--
花卉园收集保存有热带特种经济林木、


热带花卉、

--蛋黄果--

热带水果等热作种质资源近1000种，已成为省热作所保存热带作物种质资源的重要园地，是集科研、科普、旅游观光为一体的主题植物园。
园区内有许多植物和花卉我们是初次认识，还有一些是根本就没有听说过。还有一些热带水果才知道是如何生长的。

--见血封喉--
我们在园内游览了三个小时。景区停车场还收费，人家曼听公园都不收停车费。
快12点我们向100多公里外的望天树景区出发。在高速上我们小睡了一会儿，将近15点我们到达望天树景区售票处。买一张半价27元的票。

望天树景区坐落在云南省西双版纳自治州勐腊县城东北方补蚌国家自然保护区内，占地面积864.4公倾，距县城十四公里。

景区内建有空中走廊（含树冠走廊及玻璃廊桥），走廊长500米，是用粗大的铁索在高大的望天树之间连接建成，

用钢绳悬吊，尼龙绳、网作护栏，铝合金梯子作踏板，每一段均与修在树干上的木质平台相连接。
挑战世界最高树冠空中走廊

上世纪90年代，美国植物学家摩尔为了近距离、多角度观察望天树热带雨林，与当地政府出人意料的修建了这条凌空36米，长达数百米，树冠与树冠之间承接而起的“望天树空中走廊”，

如今它已经是许多人不远万里而来，观察体验中国热带雨林的世界焦点。
景区提供免费景交车从售票处到景区（路程大约5、6分钟）。如果有兴趣可以乘船前往单程船票大约40元。走到空中走廊入口买票两张共240元。买了一张合影的照片40元。
走出空中走廊进入菲利普小道据说全程2公里。菲利普小道则是为了纪念世界爱护野生动物基金会主席爱丁堡公爵菲利普亲王。1986年，菲利普亲王亲自到西双版纳考证，最终确认了龙脑香科典型树种望天树的存在，

回国后，他积极向同事们宣传，并著书立说，向世界证实了北纬21度附近确实存在热带雨林，也使我国成为世界上拥有热带雨林的三大地区之一。


我们边走边玩16：45走出景区，等景交车17点才来。我们决定住勐腊，在携程搜到西双景泰大酒店102元，携程优惠1.11元。
（之一完，请看下集）
