近年去了两次川北、川西，并未深入藏地，2021年虽利用假期山西福建广东小游几次，但最多不过三五日而已，总觉不尽游兴。今年本计划直飞拉萨租车，利用20天左右走一下阿里环线，但终未果。暑期疫情平缓，各地亦未有核酸之类的限制，父母身体无大恙，孩子忙于学业，暑期未归。2021年7月15日至25日，自天津出发经北京、河北、内蒙、宁夏、兰州、青海、四川、陕西、山西十省，历程7000余公里走了个鱼状图。
7月15日（-----乌兰察布）全程456.9KM，用时335分，平均速度79.2，最高146.1。从早晨就开始各种忙碌，出发前简单买了些桃、面包、酸奶、水之类的食品饮料。第一站目标集宁（乌兰查布），导航各种路线都要经过进京检查点，绕过去更费时，14：58分出发，京沪转津京，15：30分永乐店进入检查站堵点，检查身份证、人脸信息及车载物品，身份证、人脸信息应该是上传比对，车载物品检查基本流于形式的随机抽查，四十多分钟后出堵点，上六环转京藏，六环上一如继往的车多，速度不快，也没有堵车，上京藏后出了居庸关车就少了很多，穿过官厅水库后车基本上就可以定速120开了，过了张家口后开始下雨，中途雨刷开至最大也出乎看不清路，好在路宽车少，进服务区避雨时下车瞬间就被淋湿，20：10分进入集宁后雨渐渐停了，20：33分入住如家团结大街店，办理完入住后已是饥肠辘辘，并未休整，步行8分钟至额尔传统涮肉店，到店时很多桌已经空出来了，选了个靠窗的位置，点了手切腿肉、上脑等，他家的酸奶不错，肉也新鲜，再来二两白酒，疲惫感顿消，大约10点多回酒店休息。
7月16日（乌兰察布------银川）全程836.9KM，用时635分。早晨5：56分去宾馆附近的民族广场晨练，广场上三个通体黑色的精壮蒙古汉子雕像格外显眼，公园占地很大，南北长约3公里，宽1公里，纳尔松河穿园而过，河面上晨雾袅袅，水鸟逡巡游弋，虽值盛夏但格外凉爽。园中晨练的人不少，快走了约一个小时，七点返回宾馆。
8：16分出发，沿阴山南麓穿呼和浩特（蒙语青色城）过包头（蒙语有鹿的地方），到库布其沙漠时已经是中午了，登上沙丘，头顶烈日炎炎，热风袭面，脚下黄沙炙烤，举目四望平沙莽莽，很难想像这里曾是北朝民歌中的敕勒川，“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的景像早已不复存在了。若当年水草丰美的河套平原是现在的样子，胡马还想度阴山吗？匈奴失阴山后，还会过之而泣吗？秦汉时游牧民族与农耕民族争夺的古战场早已被漫漫黄沙所掩，弹指千年沧海桑田不免慨叹。县道640从展旦召收费站至吴四纥都村有十余公里为库布其沙漠的核心区，只在县道两边几十米范围内种植梭梭等固沙植物，地表一两米高的梭梭其地下根系能达十余米，成片的梭梭林，其根系勾连，能较好的防风固沙。X640县道向南经G109至荣乌高速的50余公里绿意渐多，下午2：00到达荣乌高速的泊江海服务区休整，沿高速一路向东走到荣乌高速尽头乌海后南行至银川。到达镇北堡西部影城时已经6：40了，影城早已关门只好明天再来（西部天黑的晚，8点天还是很亮的，营业时间似乎全国统一），镇北堡距银川市中心只有20余公里，周末路上有些堵，20多分钟后达到汉庭火车站店。晚餐就在酒店附近，西夏啤酒配烤串又买了半个西瓜当餐后水果。
7月17日（银川------兰州）全程550KM，用时530分。早晨8：00出发去镇北堡影城，影城位于银川市北部，西依贺兰山，主要由明清两座古堡组成，两堡分列南北，清堡保存较好，明堡已残破不堪，远不及榆林建安堡。上世纪90年代被下海经商的张贤亮改造成影城，《大话西游》、《新龙门客栈》、《红高粱》等曾在此取景，许多游客在经典场景中留影，影城绿植稀少，烈日下仍有不少游客穿着紫霞至尊宝的服装各种COSPLAY。值得一提的是影城的创建者当年因为一首长诗《大风歌》被打成右π，接受长达22年劳动改造，岁月失语，往事可堪回首。
10：40出发去贺兰山岩画景区。贺兰山（蒙语骏马）是匈奴、鲜卑、党项等少数民族生存的地方 ，南北走向长约百余公里，屏蔽了腾格里沙漠的东侵，成就了银川的塞上江南。到达岩画景区时已是中午了，购票后先参观岩画博物馆再乘电瓶车至景区，岩画分布在沟谷两岸的石壁上，岩画并不是画而是雕刻在石壁上，线条简单质朴，有些更像儿童涂鸭，不知以前是否涂有颜色，现在只有岩石底色了，岩羊在峭壁上觅食，为平静的画面增加了一丝灵动。岁月失语，惟石能言，时光不舍昼夜静静流淌，岩画的创作者早已随时光而去，岩画随历经千年风雨，仍向世人默默诉说。
12:29分从景区出发，去市区鼓楼附近的老手抓（总店）用餐，到时已经一点半了，车位仍然不好找，在附近一个胡同里停好车，饭店人不算多，上菜也算快，点了手抓羊肉、枸杞苗、烤肉串、臊子面，量大剩了不少（这是旅途中为数不多的正式午餐）。
14：28分出发沿京藏高速穿黄土高原，17：48分到达白银东服务区休息，在导航中看前方堵车，决定下高速走下道，18：46分从白银西下高速上国道G109（京拉线），在109行驶约50KM，国道109双向两车道且多是山路，部份路段修路单向放行，十分拥堵，50KM用时100余分钟，过皋兰县后转兰秦快速路重上连霍高速，21：15分到达兰州汉庭长青学院店，酒店无车位，与隔壁小区保安协调，停在小区停车场，入住后下了一阵大雨，很快就停了，约10点去酒店对面的烤串摊，雨后天气凉爽，要了三瓶啤酒几个烤串与朋友视频聊天，11点返回酒店休息时酒店大堂办理入住手续的游客仍然很多，暑期真是出游旺季，赶路的人何止我一个啊。
7月18日（兰州------青海）全程619KM，用时575分。早上去酒店外边散步，顺便看了一下早餐情况，兰州的早点怎么能少了牛肉面，酒店对面就有一家“舌尖尖牛肉面”，店面整洁，墙上挂着“兰州十佳餐饮企业”、“市民最爱牛肉拉面馆”等奖状，由于周末早上，人并不是很多，兰州的面分为“毛细、叁细、细滴、贰细、韭叶、大宽、贰柱子、荞麦棱”，要了一碗毛细牛肉面、一份牛肉，共计16元，后厨有三四个拉面师傅忙碌着，看着就专业，一会面就煮好了，肉是从大块牛肉上片下来的薄片，放在天秤上称，8元的牛肉总共有四五片的样子，兰州牛肉面有"一清、二白、三红、四绿、五黄"五大特点，味道确实不错，吃到最后连汤都没剩。
8：09分从酒店出发沿京藏高速一路向西越西宁而过，到湟源下高速，走G315（湟西一级路），行至海晏县东大滩水库附近时路上风景已与黄土高原大不相同，一座醒目的雕塑横跨315国道，上面用藏汉两族文字写着“中国原子城”，右侧十余米高的钢雕上书“中华民族挺起脊梁的地方”，原子城建于1958年，位于青海省海北藏族自治州海晏县金银滩草原（现西海镇），总面积1100多平方公里，围绕西海镇周边分布着七厂区、六厂区、二厂区、十一厂区、一厂区、四厂区，我国第一颗原子弹、第一颗氢弹均诞生于此。从原子城雕塑前行十分钟，约1：10分到金银滩水上游乐园，汽车可以进园，远处已可以看到星星点点的油菜花田。在金银滩游玩十余分钟，前行至海晏县城，过麻皮寺河，右转驶入县道524便有成片的油菜花田了，蓝天、白云、青山、黄花、绿草大块大块的撞色显得格外和谐。沿315继续前行，蜿蜒曲折的麻皮寺河伴随左右，景色与内蒙草原无异，2：27分行至原子城（西海镇、海北州政府所在地），左转进入七分厂旧址，七分厂占地21公顷，厂区门口一块石碑上刻着“全国重点文物保护单位、第一个核武器研制基地旧址七分厂”，现存的主体建筑分为前后两排大约八九栋，现多已残损破败，但难掩往日的荣光，这里承载了多少悲欢离合。1958年建厂，正值经济困难的时期，能在西北建起一座原子城，是多少人无声的付出。
3：30分过刚察县后连成片的油菜花田越来越多，不少游客停车留念，沿315国道左转，过铁路隧道，约5点抵达今天目的地青海湖断崖，青海湖又名“措温布”，即藏语“青色的海”，位于青藏高原的东北部，是中国最大的湖泊，也是中国最大的咸水湖入口处。入口处有藏民收停车费，每车10元，这里可以将车开至青海湖边（现在已经封闭），其实从卫星图上看，南岸也有不少通往湖边的路，以后再探索。湖边凉爽、浪也不大，下湖淌水顺便捡了几块石头留念，每年6月至8月是湟鱼洄流的季节，湟鱼沿泉吉河、沙柳河、哈尔盖河等5条河流逆流而上去产卵，然后再返回湖中。在临水的石头上正在煨桑，清烟袅袅，环绕湖边，岸上有不少游客在给湟鱼喂食，水边就是大群的湟鱼，在这里可以和湟鱼零距离接触，把手抻在水里，湟鱼甚至会来主动游过来索要食物，青海湖是藏民心中的圣湖，他们敬畏自然不伤害湟鱼，鱼也不惧怕人类，人与鱼和谐相处，鱼鸟天堂藏城刚察实至名归。有几辆房车看样子是准备在湖边野炊露营，湖畔的夜色星空及日出应该属于他们，让人艳羡不已。湖边游览约2个小时，18：37分驱车前往天峻县，路上遇一小段堵车，8点进入县城，8：37分入驻县民族中学对面的迎客松旅店，天还大亮但气温下降不少，安顿好后加了一件外套，去旅店旁边一家川菜馆吃饭，点了黄蘑菇、西红柿牛肉、腊肉外加一小壶自酿白酒，与朋友视频聊天喝酒，约10点返回旅店休息，天峻的夜晚很凉了，需要盖被子了，室内没有空调，只能靠调整窗户开口大小来调节室内温度。
7月19日（天峻------不冻泉）全程733KM，用时8小时55分。早上7：38分出发去茶卡盐湖，G315转茶德高速，全程83公里，约9：00到达景区游客服务中心，停车后去服务中心2楼购票，热门景区游客甚多，盐湖分为天空之镜景区和天空一号景区（一个国企下属公司、一个私营，实为一丘之貉），这两个景点在一处售票，我们买了天空之镜门票+摆渡车往返票，乘摆渡车4.5公里到达景区真正入口，以前游客可以把车直接开到此处，这里本有大型停车场，现在只允许12座以上的车辆驶入，虽然空置了绝大多数车位，但收益绝对高了不少，商家生财有道！摆渡车停靠点至湖边需步行1.5公里、再至天空之镜打卡处还需步行1.5公里，往返至少6公里，如果不想步行有小火车可供选择，商家真是为游客操碎了心，市场经济、名气在那里，这还趋之若鹜呢：）。其实像所有商业化景区一样，茶卡再正常不过了，一般都要经过养在深闺人未识、一鸣惊人然后推广宣传、再圈地、门票、景区车、索道......，风景永远在路上，越来越多自然天成的景色被圈起来变景区了，如果时间允许，更注重旅游体验，成熟的商业化景区尽量审慎!茶卡的优势在于离青海湖近，相对于察尔汉、东西台吉乃尔湖虽景色略逊，但更适合快餐消费，快刀热水也有道理。茶卡（藏语盐池）盐湖，平均海拔3059米，湖面面积154平方千米， 景区面积30平方千米。茶卡盐湖夹在祁连山支脉完颜通布山和昆仑山支脉旺尕秀山之间，山倒影在湖面，形成水天相交、盐湖与山峰交相辉映的青藏高原独特自然风光，如果天气好，没有风，平静的湖面像镜子一样，青山白云倒映其中，被誉为“中国的天空之镜”，只是镜中的红衣大妈多了一些。
从茶卡出发已是12：37分，沿京藏高速过柴达木盆地南沿、穿昆仑山，目标玉珠峰雪山。柴达木盆地四周高山环绕，南面是昆仑山脉，北面是祁连山脉，西北是阿尔金山脉，东为日月山，暖湿气流难以进入，降水稀少、风力强劲，空气干燥、植被稀疏。京藏高速公路与G109并肩而行，穿行在柴达木盆地南沿，周边景色与荒漠戈壁无异平沙万里绝人烟，高速上更是没有什么车，偶见几辆私家车，绝大多数货车都在旁边的G109上飞奔，京藏高速到格尔木便是终点了，格尔木至那曲段并没有修只能走G109，17：00驶出格尔木收费站上G109，路上电子大屏提示“加高标号油、谨慎驾驶”、“欢迎光临青藏公路西藏管养路段”，虽地处青海但是公路归西藏负责管理养护（是否109上行驶的车辆主要为西藏运输物资，所以管养也是让西藏负责了），109国道双向两车道，跟车没问题，但超车需要地板油，发动机转速已达6、7千转。出格尔木约20分钟，便驶入昆仑山之中了，路边石刻写着“万山之祖巍巍昆仑”，国道路窄车多、坑洼不平，大货车是109的主角，去格尔木方向的私家车挺多，拉萨方向的私家车并不多，选择109进藏的还是少。
沿109国道在昆仑群山中曲折前行，京藏铁路伴随左右时隐时现，快到纳赤台时周边的山色也渐渐绿了起来，雪山赫然出现在远方，气温也愈发凉爽，19：40分到达玉珠峰观点台，玉珠峰又称可可赛极门峰，海拔6178米，是昆仑山东段最高峰，格尔木南160公里的昆仑山口以东10公里。观景台的海拔4046米，爬上去有些气喘，观景台上并没有其它游客，这是距雪山最近的一次了，上次看到雪山是在折多山哑口下面观贡嘎雪山，巍巍昆仑南北气候迥异，相隔不过百余公里，北侧是荒漠戈壁南侧是高原草场，继续前行30余公里到达昆仑山口(索南达杰纪念碑）时已经20：30分了，路边标志牌写着“昆仑山海拔4768m”,手机显示海拔为4596米，纪念碑与可可西里保护区藏羚羊石雕相距不远，索南达杰保护的藏羚羊种群数量从濒临灭绝到现存30万只，藏羚羊已从“濒危物种”降级为“近危物种”，在这可喜的数字背后，是那些保护区员工们的坚守与付出。
出了昆仑山口，天色渐暗，再往前便进入可可西里保护区了（现在并入三江源保护区），可可西里蒙语意思为“青色的丘陵”，位于青藏高原西北部，夹在唐古拉山和昆仑山之间，是长江主要源区之一。向车友打听前方最近的住宿地点，告之最近就是五道梁还有百余公里，至少2小时左右，继续前行，去了一个养路道班打听，说是前方20公里肯定有住宿的地方，具体地名没有听清楚，心里总算是踏实一些，看导航前方20公里的地方应该是不冻泉，半小时后看到路边有几处稀稀落落的灯光，宾馆就在路边，去藏民开的扎西宾馆一看条件还可以但是已经满房了，但是老板说可以去对面看一下，公路对面也有几处彩钢房，但没有挂旅店的牌子，进去后问老板，有房（价格100）、还给了一间有电褥子的房间(总算不用再走夜路了），房间设施简单，两张床一张桌子就别无它物了，门上也没没有锁，厕所在院外边，院里也没有自来水，小院不大，总共十来间房，前面是餐厅后面住宿，也没有招牌，来的大都是熟悉这里卡车司机。餐厅里已经点上炉子了还算温暖，小时侯不知听哪段相声里描述过西部“早穿皮袄午穿纱，抱着火炉吃西瓜”，今天是体验到了，挑了个靠近炉子的位置，点了水煮肉、土豆丝和拉萨啤酒，餐后又买了两罐氧气，席间和老板聊天得知这是一对河南夫妻开的小店，虽条件简陋但陆续也住满了，很多货车司机都是晚上十点左右才到，他们也不点菜，就吃泡方便面。晚上插上电褥子合衣而卧，后半夜被隔壁的云雨之声吵醒，人来人往娇莺乱啼，不冻泉海拔4543米，稍加活动就会缺氧，能在此处云雨一番体力也是了得。
7月20日（不冻泉------色须镇）全程627KM，用时10小时33分。今天一天都在三江源国家公园里，保护区涉及玛多、杂多、治多、曲麻莱4县和青海可可西里国家级自然保护区管理局，包括4个县12个乡镇，52个村，总人口约6.4万人，平均海拔3500--4800米，是世界屋脊--青藏高原的腹地、青海省南部。三江源区境内昆仑山脉的巴颜喀拉山、可可西里山、阿尼玛卿山及唐古拉山脉横贯其间，这些山普遍在海拔5000－6000米左右，高大山脉的雪线以上分布有终年不化的积雪，雪山冰川广布，是中国冰川集中分布地之一，河流密布，湖泊、沼泽众多，是世界上海拔最高、面积最大、湿地类型最丰富的地区。面积按流域分为：黄河源区面积16.7万平方公里，占三江源地区总面积的46%；长江源区面积15.9万平方公里，占44%；澜沧江源区面积3.7万平方公里，占10%。长江总水量的25%，黄河总水量的49%和澜沧江（流出国后叫湄公河）总水量的15%都来自于三江源地区，使这里成为我国乃至亚洲的重要水源地，素有“江河源”、“中华水塔”、“亚洲水塔”之称。世界著名的三条江河集中发源于一个较小区域内在世界上绝无仅有，青海省也由此闻名于世，这里世代集聚的藏族群众，保护自然、珍惜一切生命是当地生态文化的基本特征，体现了人与自然的和谐统一。早上7：20从不冻泉出发左转进入S308，穿长江源保护区，早上气温还是很低的，车里需要开暖风了。省308路况比109好了不少，路上车极少，晨光中沿楚玛尔河前行，碧空如洗、雄鹰翱翔，雪山草地连绵天边，蓝天白云下路边时不时出现三五成群的藏羚羊、野驴悠闲觅食，驶车悠然穿行其间，与自然融为一体，自驾的乐趣就在于此吧。停车拍照时，这些高原的精灵们也不会受到惊吓而飞奔，公路上有不少小老鼠，其心理素质绝对过硬，见到车都不知道躲，路边水泥杆上几乎全是金雕大大的窝，在荒野中人为的搭建鹰巢，或许是为了更好的控制鼠害。有的冻土路段两边插满了散热棒，气温高时及时散热，不至使路基过度沉降，高原公路养护成本可见一斑。
蜿蜒曲折的楚玛尔河在曲麻河乡并入通天河（通天河上游过唐古拉山镇为沱沱河），长江其总水量25%来自青藏高原，不拒细流乃成其大，在高原上静静流淌、积蓄力量，汇集纳百川冲出高原后便咆哮奔流一泻千里。一路翻越了马龙查聪山垭口4569米、加龙山垭口4556米到达曲麻莱县城时已是中午了，乍一看路标误把曲麻莱看成曲麻菜了：），心中难免疑惑，怎么藏区的地名与一种野菜一样？出县城不远，过通天河大桥，江水已经很宽了，路边有一座不知名的寺院，外墙由一座金塔和八个白塔组成，门口堆放着高高的玛尼石，“玛尼”来自梵文佛经《六字真言经》“唵嘛呢叭咪哞”的简称，因在石头上刻有“玛尼”而称“玛尼石”，藏民们相信只要六字真言纹刻在石头上，就会给他们带来吉祥，寺中空地上有当地人在野餐也有人在转经，一切都显得祥和平静。
沿省308继续前行，路过治多县新立乡，停车休息，路边的溪流清澈见底，溪边开满了黄色的格桑花，用溪水洗洗脸，顿感清爽许多（今天早上都没有洗脸），左侧的山上写着“万里长江第一村叶青村”，距此不过20余公里，大江大河各种第一湾很多，并没有前往。14：22分翻越哈秀山垭口4815米，到达玉树市。旅游旺季的市区交通都是一样的堵，旅店不是满房就是停车困难，临时决定先去结古寺再找住处。结古寺是玉树北部地区的萨迦派主寺，整个寺院依山势而建，殿堂僧舍错落有致，远望似多层楼阁耸立，在这里可以俯览玉树市全景，经堂等主要建筑并没有开放，只能看看建筑外观， 草草游览一下即驱车前往嘉那玛尼堆，这座经石城是藏传佛教高僧嘉那多德桑却帕旺（又称嘉那活佛）于1715年创始起建的。到20纪50年代时，已历经了240年的不断堆叠，曾形成过东西长450 m、南北宽100 m、经石总数多达25亿块的浩大规模。但在后来的艰难探索过程中这座经石城被毁，大量的经石被人们运走，被当做铺路建桥、垒墙建房的建筑材料而失散殆尽。1986年，在落实民族政策中又得到恢复重建，玛尼石堆献又累积恢复到23亿块之多。玛尼堆周边有几处不知名的佛堂，里面点着许多酥油灯，室内温度太高并未多做停留。
18：26分翻越海拔4700米的安巴拉山垭口，离开玉树进入四川石渠县色须镇，19：23分达到扎西卡氧吧间大酒店，这里海拔4300米，经过两天的旅程，高海拔已经适应了，并没有什么不适。在酒店附近的商店里补充了一些水果和水，然后去一个成都小伙开的饭店用餐，点了蒜苗腊肉和空心菜、两碗米饭一杯白酒。席间计划明天出行方案(G345---->石渠-->炉霍G317---->道孚--->沪定G318--->江油--->西安），这个方案在时间上不允许了，只能改变行程，由四川返程改成G214玛多方向返程。
7月21日（色须镇------共和县）全程452KM，用时7小时42分。早上8点多起床，窗外的青山起伏，炊烟枭枭，镇子不大但挺安静，后来发现是镇里停电了，打电话问前台，得知是是石渠县大范围停电且供电时间不定，看来不定期、不定时、无计划、无通知的四不停电早就是全国电网的通行作法了，我们只是提前体会到了，只好提着行李下楼退房，8：30分前往色须寺。色须寺创建于清乾隆二十五年（1760年），是甘孜州最大的寺庙群，也是石渠最大的藏传佛教格鲁派（黄教）寺院。石渠是一个宗教氛围很浓的地方，尤其是牧区藏民信教程度更深。全县有黄教、白教、红教、花教寺庙共46座，其中又以色须寺规模最大，最为知名。色须寺里供有藏区第二大铜塑镀金强巴佛（仅此于西藏扎什伦布寺的强巴佛），而且是康巴地区唯一有资格授予“格西”学位（相当于佛学博士）的格鲁派寺庙。“色须”意即“戴黄”帽子的部落后裔，据说石渠这个名称也是由此读音演变而来。色须寺在山脚下建成，并规制不同于汉地寺庙，进门后并没无四大金刚等雕塑，而是较宽阔的广场，广场四角竖有四根华表、两排共八只汉白玉的吉祥石象、中间有16米高的油灯可装满两吨油，径直走没多远便是主体建筑“西康色须寺大乘成就院大雄宝殿”，大殿高五层，四角按四大部洲各有四个角楼，我们来的时间尚早，也没有什么游客，大殿正门大开，门及周边墙上的金色浮雕甚为繁杂，门口处有一个喇嘛在值守，询问后可以进去参观也无需脱鞋，殿内没有灯光照明、略显昏暗，面积很大，约可容纳一万僧人诵经，殿内供奉着佛像、藏传佛教各教授祖师及传承大师像和各种经书，整个大殿清净庄严。
色须寺简单游览后，驱车北上，路过一处经墙，光线适合拍照留念，经墙后面有几座小的房屋，房门开着，一位藏族老太太正在念经，但语言不通无法交流，进房间后，中间是一个巨大的转经轮，后面用玻璃窗隔着一个佛龛，我推动大转经轮后，老太太向我竖起了大拇指，也跟着我推了起来，然后她向我比划着，大概要表达的是她的脚不行了，推不动了只能跟着推，我没有带什么现金，只有大概贰拾圆的样子给了她，她继续比划着，我理解好像是用这个钱买药吃之类了，任何人也无法逃脱生老病死这无关信仰，但有信仰的人内心是平静的。再次翻越安巴拉山垭口进入青海境内，风景如画，草地上盛开着五颜六色的野花，溪水澶澶，白云悠悠，任意拍照即可当作WINDOWS桌面，过清水河镇后，13：11分翻越海拔4824米的巴颜喀拉山（此行到达的最高海拔），巴颜喀拉山脉是青海省境内长江与黄河的分水岭，北麓的约古宗列曲是黄河源头所在，南麓是长江北源所在，巴颜喀拉在蒙古语的意思，是“富饶青（黑）色的山”，年保玉则是巴颜喀拉山的最高峰，主峰海拔5369米，它坐落在巴颜喀拉山脉东段，并不在这次规划的游览线路上，沿G214继续北上，路况不错，只是时不时要在山间盘来盘去，平均速度60KM/H。
15:00驱车驶上路边的一座小山，远观星星海，这里视野开阔，高原湖泊在蓝天白云的映衬下格外美丽，夫人这两天也适应了高原，为了拍照连跳数次也没有高反。下山后没开多远就是星星海景区了，景区免费，门口处有工作人员用一根细绳拦着，车辆驶入时简单登记即可，可以将车直接开到湖边。星星海水清滩浅，成群的湟鱼懒散的在岸边游弋，我们将仅剩的面包全都喂了湟鱼，星星海也可以算是黄河的一个小源头了，再往前不远左转百余公里的搓板路就可以到黄河真正的源头扎陵湖、鄂陵湖了（牛头碑），只是往返需要四五个小时，只能在玛多县城住宿了，加之夫人想吃羊肉串了，决定前往三百公里外的共和县。
走了一段与下道并行的高速后，发现高速的路况很差，有时反而没有G214上面开的快，下高速后便一直沿G214北上，路平车少，只是有分段区间测速，既测全程，对测分段而且限速指示混乱，区间限80，分段限70，有时分不清自己是行驶在哪段限速上，只能全速开，然后再停车等限速。既使这样在快到共和县时也有了一条电子摄录超速10%以上违章，不过并没有扣分罚款，这里要感谢一下青海交警。20：49分到达宾馆时天已经黑了，晚上凉爽烧烤正好，从宾馆步行去马师烧肉店，其实宾馆对面就有一家天池烤肉看着也不错，马师烤肉店过了个路口就到了，看菜单价格比较实惠，而且肉品绝对是真材实料，共和县绝对是肉食者的天堂，只是店里不买酒，找了好几家商店才买到凉啤酒，点了烤羊排、肉串大快朵颐。
7月22日（共和县------白银市）全程456KM，用时6小时30分。旅途的后半程并不着急赶路，这两天都是8点多从宾馆出发，边开边玩，每天四百多公里，随意性很强，自驾的优势就在于此吧。  今天第一站是塔尔寺，驱车150公里，用时2小时，到塔尔寺附近时已经是十点多了，5A景区车流如织，将车停在一个私人停车场，然后随人流步行至塔尔寺。塔尔寺又名塔儿寺，创建于明洪武十二年（1379年）,得名于大金瓦寺内为纪念黄教创始人宗喀巴而建的大银塔，藏语称为“衮本贤巴林”，意思是“十万狮子吼佛像的弥勒寺”，明朝对寺内上层宗教人物多次封授名号，清康熙帝赐有“净上津梁”匾额，乾隆帝赐“梵宗寺”称号，并为大金瓦寺赐有“梵教法幢”匾额。酥油花、壁画和堆绣被誉为“塔尔寺艺术三绝”，塔尔寺是中国藏传佛教格鲁派（黄教）六大寺院之一。寺院规模宏大，多了一些喧闹、少了些静谧，草草游览一下，用时2个多小时，络绎不绝的游客也大都是打卡而来的吧。下一站计划是兰州水墨丹霞景区，路上小堵了一下，二百多公里的路程用时3个多小时，不巧的是到了景区后得知最后一辆观光车早已经出发了，游客不可以自驾进入景区游览，与门口的保安沟通无果。从地图上看景区离杏花村很近，决定先开车去杏花村试试，到了村里问村民得知以前是可以从村子里进入景区的，但是最近景区管理严格了（今年五一才营业），一个小伙带我走到路边小山前说这里可以往景区方向走，但路口会有保安，我决定先爬一段试试运气，山看起来并不高，但很陡峭爬起来并不容易，好不容易上了小山包后举目四望，并没有发现去景区的山路，无奈只能返回。这次决定直接走景区公路试试，还好大门开着，一脚油就冲了进去，从后视镜里也没看到保安出来阻拦。景区刚开业不久，很多基础设施都是新修的，沿公路行驶不远就可以看到丹霞地貌了，成片的山体如同被彩霞覆盖上一样色彩斑斓，这里虽不如张掖丹霞壮观但也可以管中窥豹，弥补一下此行未去青海北线的遗憾。从景区出来已经快六点了，驱车前往白银市，白银因矿得名,因企设市明朝洪武年间，白银开采兴盛，官方在此设立采炼机构“白银厂”，有“日出斗金”“积销金城”之说，白银缘此而得名。18：54分入住白银华谊酒店，酒店环境不错，停车也方便，晚餐依旧是烧烤，白银市街道干净整洁，烧烤摊也可以在路边，但是管理到位，每张桌子下面都铺着一大块塑料垫，保持路面清洁，这样管理比简单的一禁了之强了不少。
7月23日（白银市------榆林市）全程630KM，用时6小时30分。早上去酒店附近金岭公园晨练一小时，然后去闫家牛肉面解决早餐，面味道正宗堪比兰州。9：55分从酒店出发，走京藏高速、定武高速、青银高速、包茂高速（在服务区买了两个宁夏大西瓜和一袋哈密瓜），路过靖远县、定边县、靖边县穿黄土高原、乌素沙漠至九边重镇榆林。一路景色多为荒漠黄沙，十分苍凉。榆林东扼雁朔、西卫宁夏、南蔽秦陇、北接河套，历代为兵家必争之地，可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人，多民族长期在此征战杂居，从靖、定、安等地名可以看出这里寄托着多少人渴望和平的愿望。17：30分到达酒店，然后步行去榆味饭店，点了榆味拼三鲜、素蒸饺、合子、肥肠豆腐、冰镇醪糟，味道尚可。酒足饭饱后去榆溪河生态长廊散步。约20：30分返回酒店休息，酒店隔间不好，深夜传来阵阵麻将声，协调酒店换了两次房才解决。
7月24日（榆林市------忻州市）全程402KM，用时6小时8分。今天先去城北的红石峡，红石峡红岩对峙，杨柳成荫，榆溪河静静流淌，被称为万里长城第一胜景。红石峡谷长约350米，东西对峙，峭拔宏伟。东崖为雄山寺，西崖为书法石刻。在东西石壁上参差着大小不一的25处石窟。在峡东西除石窟外，存在自明成化年以来大小摩崖石刻字幅185块，其中东崖126块，刻字大的有4米见方，小者仅有0.03米见方，字幅长宽有1.8—44.8平方米不等。石刻有题诗、记功、纪游、喻景、抒怀等，书法真草隶篆俱全，并兼有蒙文，笔法各异，镌刻有别，今存有巨幅题记 84 幅（其中东崖54幅、西崖30幅）。有为庆功题刻如明嘉靖十五年（公元1537年）10月延绥镇兵备副使张在东崖上刻纪出击挞谈获胜“褚将振赈凯旋大会于红峡”的战功，有赋诗题刻的如男靖二十六年（公元1547年）三边总督曾铣《山墩望套》诗；有铭记题刻的万历九年（公元1581年）巡抚王汝梅题刻的“龙蟠虎踞”、十四年（公元1583年）兵备副使李春光题刻“万里长城”、二十七年（公元1599年）巡抚陈性学题刻的“雄石封关”、四十四年（公元1616年）巡抚刘敏宽题刻“华夷天堑”等。此外还有赞颂红石峡境地优美的如“禹迹摩崖”、“中华天柱”、“天外奇峰”、‘潮海蓬莱”、“开元图画”、“天成雄秀”等；也有形容军事地位之险要如“大漠金汤”、“长天铁垛”、“天边锁钥”、‘雄镇三秦”、“榆关雄山”、“威震九边”等等；还有表示国家统一、民族团结的如“还我山河”、“中外一统”、“蒙汉一家”等等。清代榆林书法家陈漳所书“三山拱翠”以及左宗棠所题“榆溪胜地”字迹苍劲。更有蒙文石刻，为红石峡摩崖石刻魂宝一绝。景区不大环境清幽，游人也不多，游玩约1小时出发去建安堡。
建安堡位于榆林市榆阳区大河塔镇大河塔村，是一座经历了五个多世纪风风雨雨的大漠古堡。初建于成化十年（1474年），建成时为土城，万历三十五年（1607年）又用砖石包砌了城墙。建安堡东西长一百八十五米，南北宽四百五十一米，城堡中心的这座钟楼比建安堡还早一百年，为明代长城线上著名的36营堡之一。1993年，王家卫曾率领众多香港明星在建安堡拍摄电影。大漠孤烟、桃花流水，这些美景都是拍于红石峡，而黄沙烈日、残垣断壁则取自建安堡，加上林青霞、张曼玉的风情万种，造就了一部独特而经典的武侠电影《东邪西毒》。这里原来屯兵驻守，后来由于汉、蒙双方议和开启互市，边防无事，城堡失去军事意义，便将驻军裁撤。解放前砖包城堡还是基本完整的，后当地居民拆城砖建房加之58年大炼钢铁，在城墙上挖出多个炼钢窑洞，墙体破坏严重，直到2014年省文物厅才对期进行修护。如今只遗留下一座土城，但是大体框架较为完整。车行至东门，看遗迹门外应是有瓮城的，车可以开至城内，城墙上有斑驳的小路，城墙西南角有观音殿，砖木雕刻十分精美，城中心有座3层的玉帝楼，原先是堡内的钟楼，二层以上为重建。西北的边堡中心都有建高楼的习惯，这类楼一般既是钟楼，又是道教活动场所，常常被称作“玉帝楼”、“玉皇阁”之类。它们建在城堡的地理中心，同时也是小城的信仰中心和文化中心。通常情况下是先建有城堡，后在中心建楼，而建安堡玉帝楼的情况却比较罕见：先有楼，后有堡。该楼初建于洪武3年(1370年)，比建安堡修建的时间还要早100多年，后来的建安城堡可能是围绕此楼建造而成。该楼历史久远，但名气却不大，甚至不及20公里外高家堡后建的中兴楼。但玉帝楼并未开放参观，在城内尚存少数残破的民居，整体空旷荒凉，此地自然条件恶劣，当地居民将玉米杆都整齐的捆好，居民收入可想而知。民国二年（1913年)，民国政府到高家堡西乡和建安堡强行铲除已被广泛种植的YS，当地居民奋起反抗，杀官兵十余人，后终被镇压。五百年弹指一挥，城内居民现在的生活又比当戍边将士改变了多少呢？曾经的军事重镇，已随着岁月的流逝而终归沉寂。从富庶的江南水乡到烽火相望的塞北边关，背井离乡的戍边将士又经历了多少生死离别、腥风血雨，昔人早已随尘沙而去，只留下残破的古城在时光的长河里默默诉说。
出建安堡东行40余里过了秃尾河就到了此行的第二站高家堡，古城始建于明正统四年，是陕北四大名堡（另三堡为镇川堡、瓦窑堡、和安边堡）之一。现为省级重点文物保护单位、国家历史文化名镇、国家“AAA”级旅游景区。主要景观有中心楼、四合院、古巷道等，古城保存基本完好，《平凡的世界》、《鬼吹灯之龙岭迷窟》等影视剧在此取景，城中随出可见上世界六七十年代的标语口号，要是再墙上再贴满厚厚的大字报、高音喇叭里再反复播放最高指示，游客行走在合作社、革委会、大食堂、东风照相馆等建筑之间，便真是昨日重现了。城内游客不多，义乌的小商品还没有占领这里，买了几把当地的空心面条，游玩约一个多小时，13:32分从高家堡出发沿沦榆高速行驶350公里，过黄河越吕梁18：12分达到忻州汉庭七一北路店，旅店对面就是忻州师范学院，晚餐就在酒店附近的小餐馆，点了浑源凉粉、过油肉、毛血旺和四瓶啤酒与朋友视频对饮。
7月25日（忻州市------家）全程475KM，用时6小时7分。早上9：08分从酒店出发直奔中国现存最古老的一座唐代木结构建筑南禅寺，南禅寺位于五台县阳白乡李家庄村西，10：28分到达南禅寺，南禅寺坐北面南，规模不大，占地面积3000多平方米。寺院南北长60米、东两宽51米多，寺内现分东、西两院，有殿宇6座，除主体建筑大佛殿三间是唐代原物外，山门内的四合院中，东、西配殿，即建于明代的龙王庙和建于清代的观音殿、菩萨殿。东跨院全为僧房，也是明、清时期的建筑。国宝级的寺庙不收停车费也不收门票，检刷身份证后由侧门（东配殿东侧）进入，东院为办公区也是游客出入的地方，西院主要建筑有山门（观音殿）、东西配殿（菩萨殿和龙王殿）和大殿，寺院始建年代不详，建中三年（782）重修，较佛光寺东大殿的修建时间还早75年。大佛殿殿前有宽阔的月台，几乎占院落的一半。单檐歇山顶坡度平缓，出檐深远，上覆灰色筒板瓦，脊饰简单。殿身明间设板门，次间槛墙上原开直棂窗（现为破子棂窗），大殿内部没有柱子，承重的柱子都分布在四周檐下，共12根，其中西面有三根方形抹楞柱是早期原构，余皆圆柱，柱底自然料石作柱础。柱与柱之间以阑额相接，阑额两端不出头。柱头的斗拱用材硕大，雄健有力，上承梁枋。阑额、斗拱都以木材本色呈现，古雅质朴。角柱要比明间柱高6厘米，各柱侧脚7厘米，使檐角微微上翘。整个大殿舒缓的屋顶，雄大疏朗的斗拱，简洁明朗的构图，尽显雍容大度，气度不凡的唐风古韵。殿内的一根大平梁上面，保存有不十分明显的墨迹：“因旧名（时）大唐建中三年……重建殿法显等谨志”，是此殿重建年代的佐证。推算起来，距今已一千二百多年了。墨书题记的两行字迹很淡，四周似乎被刮去了一层，所以，有字迹处微觉高起。看来，原有题记不止于此，或许在尔后修理时曾被刨去。殿内17尊唐塑佛像，仍然保持原貌，都是唐代珍品。殿内有一座佛坛，长八点四米，宽六点三米，高零点七米。塑像分布在佛坛上，整个佛像群以释迦牟尼佛为中心，是一个动静结合，各具形态，生动活泼的场面。12：02分从南禅寺出发，18：00平安到家。
旅程总是短暂而美好的，人到中年自己的兴趣爱好会受到越来越多客观因素的限制，有条件出行更要珍惜了，能因寄所托放浪形骸，欣于所遇快然自足，不知老之将至岂不快哉！
