        金沙江发源于青海的唐古拉山主峰各拉丹冬雪山，开始一直是向南流，就在丽江北面大约60公里的玉龙县石鼓镇突然拐了个120度角，转向东北流去。到达四川宜宾市，岷江汇入后改称为长江。金沙江拐了这个弯之后生生地在东面的玉龙雪山和西面的哈巴雪山夹缝中处冲开了一条“生路”奔腾而去。
       虎跳峡就在两座雪山之间。从峡谷入口到出口直线距离不到20公里，可海拔落差达到了170余米。江面最窄处不到20米，江道上有巨石阻隔，险滩有18处之多。几公里之外，金沙江还是江面开阔，水流平缓。江水在此遇阻后，一入峡口就如同脱缰的野马咆哮奔腾起来，骇浪拍石，惊涛震天。山林中的老虎往返于两山之间要借助江心中的巨石落脚再一跳，跃到对岸，由此得名“虎跳峡”。这一段的金沙江是丽江市和迪庆藏族自治州的分界河。丽江那边玉龙雪山山岩陡峭，没有道路和落脚之地。迪庆香格里拉这边的哈巴雪山山势较缓，修建了观景平台。所以观看虎跳峡一般都在香格里拉这边。在虎跳峡江边可以看到新开通的丽香高速上的金沙江大桥，上下车道两桥并列那是相当的壮观。但是由于这一带地型太复杂，高速公路都是在山腰的隧道和高架桥连接通过，根本无法给虎跳峡留出入口，所以无论是从南、北哪个方向来都要早早地下高速。我来之前还不理解，这么重要的景区，高速为什么不给留出口？走过一次就明白了。
        虎跳峡以惊险著称，从峡谷入口到出口分为了上虎跳、中虎跳和下虎跳三段。两岸雪峰海拔都有5000米以上，山顶至江面的陡壁落差也有3000米左右。站在山腰之上还不能完全领略到惊涛骇浪之势，所以观看虎跳峡要下到江边。上虎跳是国家开发比较完备的观赏区，修有参观栈道和观景台。近几年还安装了上下扶梯，确实方便了我们这样的老年人。不然的话，上下都要走2000多级台阶。一般旅游团游览虎跳峡也就止步于上虎跳。我们到来之时是冬季，金沙江属于枯水季节。就这样已经让我们震撼不已。听工作人员说，到来夏、秋丰水季节，江水撞击到巨石上飞溅起的水花如同下雨，游人走在栈道上都要穿雨衣、打雨伞，否则全身湿透。游览虎跳峡门票90元（老人半价），电梯往返70元。
         中虎跳是以张老师（开客栈以前他是学校老师）客栈为标志中心，村民自行开发。这位张老师在山坡上修了一条下到江边的小路，名叫“张老师小道”，走这条小道上下要走三个多小时。又有人为了给想抄近道的旅行者提供方便，用木棍角铁钢筋搭了一个“天梯”，高20多米，几乎垂直上下。两条小道各收各的费，走一次20元。还有人在江心岩石上修了一条悬索桥，胆大的可以上到巨石上拍照。下虎跳则是完全没有开发，只能在山坡小路上望一望了。如要下到江边那是要有点户外攀岩的功夫。
        正是由于哈巴雪山东缘山势相对没有那么陡，山坡上有一条当年马帮走的羊肠小路。这条路在全世界徒步爱好者中大大有名，被评选为世界十大经典徒步路线之一。据说还收录进了法国中学地理教科书。徒步者从虎跳峡沟口走到下虎跳峡一般要用两天时间。第二天一早，我们在这条著名的徒步小路上体验了两公里，真是不好走，高低不平，一侧紧贴山岩，下面是滚滚江水。路边岩石上还不时出现外文路标，有英文的有法文的，还有不知道是什么文字。路上还遇到三个徒步的小伙子，他们来自不同的地方，一个江西、一个北京、一个成都，是在徒步中碰到的就结伴而行了。望着他们又出发的背影，我心中特别感慨，年轻就是本钱。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
          小路上有一些零散的农户和小山村，途中有一家在徒步旅行者中非常有名的客栈，洋名叫“Half Way”意思是半途客栈。意味着从沟口走到这儿大概是一半的路程了。中文名字你绝想不到，叫天下第一厕客栈。客栈在半山腰的悬崖上修了一间厕所，半截矮墙，蹲在那还可以欣赏外面的江山风光。我们是得益于村村通工程，开车从后山绕过来的，当晚我们就下榻在了这家客栈。我们入住时天色已晚，一进门老板娘就问我们晚饭吃中餐还是西餐。一下把我们都惊到了，这么一个大山里的客栈居然可以提供咖啡和西餐，可见来这里的老外还真的不少。站在天下第一厕客栈楼顶平台上正对着玉龙雪山的主峰，海拔5596米。山的另一边就是丽江的玉龙雪山风景区。我们到达这里已是12月中旬，可山顶上的雪很少，只覆盖了一个山尖。听当地人讲，二十年前冬天雪一直能覆盖到半山腰，十年前还能覆盖整个山顶。也不知道是温室效应，还是当地气候变干燥了，雪是越来越少了。走在小路上看到一间公厕，门上喷着“香格里拉市厕所革命”的标语。看来过去这里家家都是能在如厕时欣赏名山大川的。顺便教大家两个彝族文字，“男”“女”，别走错了呦。
        说到丽江古城，真没什么好写的，太商业化了。古城就好像把一个奥特莱斯商场平铺在那了，不是酒吧一条街就是餐饮一条街，再就是旅游商品一条街。在丽江唯一给我留下印象的只有一处，黑龙潭公园。清晨日出时分在公园里的锁翠桥附近是拍摄玉龙雪山倒影的最佳位置。前景有湖中的五孔桥和纳西族风格的得月楼做衬托，再加上玉龙雪山的倒影，还是相当漂亮的。还告诉你个小秘密，这个公园上午10点之前不要门票，不是携程的客户我不告诉他。
