2021北京自驾新疆：可可托海
真的是一首歌带火的景区，虽然那么美、那么有历史，虽然为国家做出那么大贡献，但如果没有这首歌，未必会被那么多人关注！
景区里拍视频都不用配音，到处飘扬着《可可托海的牧羊人》的旋律。
可可托海有两个游览的地方，一个是额尔齐斯大峡谷，另一个是三号矿脉。
我们从乌鲁木齐过来（530km），路上用了半天，所以我们需要用两个半天来游览这里。
虽说这里不用边境证了，但也是边境地区，不允许飞无人机，小心犯法！
2021年9月23日，晴天
7：40从乌鲁木齐出发
乌鲁木齐到可可托海基本上就是一条路，车又少、路况又好，所以不用关注路线问题。
9：40来到五彩湾服务区
这里是这条路线上第一个服务区，游客都在这里休息一下。
还是淡季呐，人巨多！
12：15经过富蕴县检查站
进入富蕴后段，慢慢地开始进入山路，天气开始转阴了。
山区道路盘旋很久之后，进入一片开阔地，这就是可可托海了。
牛、羊、马遍地，如果不是草地变黄，还以为是江南。
快到景区，看到小河和彩色的树。面对突变的景色，忍不住停车拍照。
14：53到达额尔齐斯大峡谷景区游客中心，路上大约用了7个小时。
    来到景区，天还是阴沉的，似乎会下雨。
景区门票90元/人（退休军人免），摆渡车26/人。售票处在远处那个曲面屋顶的房子里。
乘坐摆渡车进入景区（整个景区很干净）。
下了摆渡车，先打卡。实际上，有好几处这样的打卡石碑，但人都很多。
感觉景色不错，可惜没有蓝天白云！
既然来了，继续前进。
上到一半，天转晴了！
立刻，景色大变！
景色好看了，人的心情也变得舒畅了许多。
前面几公里处还有个瀑布，本想去瀑布看看，可惜工作人员到点下班了。
19：52出景区
出景区时留个影。
20：07到达酒店
我们住在景区附近（不在富蕴县城），条件可能略简陋一些，不过比想象的还是好多了。
2021年9月24日，晴天
9：08酒店出发，几分钟后到达三号矿脉景区
三号矿脉有两个看点，一个是矿洞、一个是矿坑。
 矿洞的门票是80元/人（需要作一小段摆渡车），矿坑为露天的，不用买票。
从这里坐摆渡车到矿洞
下面是售票处到摆渡车站。
乘坐摆渡车到达矿洞口
据说这一带有6条矿脉，开发出来供参观是3号矿脉。
这个矿洞早已经停止开采，保护起来了，仅供参观。
这个洞里真的都是各种宝贝呀！下图中亮晶晶的都是宝石。
这是当年，前辈们工作的场景。
出了矿洞，坐摆渡车来到矿坑。这个矿坑原来是一座山，被挖成了坑。
在这里，为了还前苏联的债（据说是抗美援朝欠下的几十亿美元），多少人用青春和生命在这里默默奉献，用血肉之躯为了新中国的未来拼命，他们才是英雄！
不管什么时候，我们都不能忘记他们！
10：50离开景区去喀纳斯。
都是文字和图片，感觉有点枯燥，尝试做了一个小片（水平有限）。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
