       保定军校纪念馆，位于河北省保定市莲池区。1901年（清光绪二十七年）11月21日，袁世凯奉旨从山东来保定，继李鸿章任直隶总督兼北洋大臣。袁世凯到保定，先后督练北洋新军，开办军事学堂。1912年始称保定军校。 
       保定军校被誉为中国“将军的摇篮”，培养了大量为反抗压迫和民族独立而战、为国家富强和人民共同富裕而战的革命军人。 它是是中国近代史上第一所正规陆军军校，也是中国近代军事教育史上成立最早、规模最大、设施最完整、学制最正规的军事学府。
        保定军校纪念馆建立在保定陆军军官学校旧址上。
        1993年6月，保定军校纪念馆筹建处成立。
        1995年5月第一期工程完工，对外开放。
        2002年6月扩建工程完工，占地面积8000平方米，建筑面积3000平方米，主要包括：大门、尚武堂、东西厢房、教室、宿舍等。
        2005年9月定名为保定军校纪念馆。
        2015年10月，保定军校公园划归保定军校纪念馆管理使用，保定军校纪念馆的占地面积扩至317亩。
        2017年4月30日，军校纪念馆免费对观众开放。
        现为河北省爱国主义教育基地、中国农工民主党党史教育基地、中国国民党革命委员会党史教育基地。
保定军校位于河北省保定市东风东路585号。
一、保定东站——军校广场
方案1：从保定东站乘坐游1路（高科产业园站方向）到军校广场站下车
方案2：从保定东站乘坐10路（高满城未央广场站方向）到军校广场站下车
二、保定站——军校广场
方案1：从火车站西广场站乘坐9路到市公安局站乘坐10路/101路/游1路/游5路
方案2：从火车站东广场站乘坐K1路/4路/8路到古莲花池站乘坐D1路
方案3：从火车站东广场站乘坐1路到省医院站乘坐61路
三、客运中心站——军校广场
方案1：从客运中心站乘坐游5路/101路/D1路/17路
       为适应近代军事的发展演变，保定陆军军官学校应运而生。这是一所兵学科目完备、规模宏大的近代军事院校，凭借先进的军事教育理念和严格的教学训练，从 1912 年到1923 年的 12 年间，培养了大批军政人才，他们在中国近代军事政治舞台上扮演了极为重要的角色。
1、学校的建立
       1912 年 3 月，袁世凯在北京宣誓就职中华民国临时大总统。4 月，临时政府由南京迁往北京，袁世凯的心腹唐绍仪出任内阁总理，段祺瑞出任陆军总长，遂开始筹划陆军军官学校的建立工作。
       当时，“民国建始，需才孔殷，造就将才之地，不容一日或无”，并且，前清政府所设的陆军军官学堂入伍生及陆军中学堂学生均散处全国各地，学业未成，若不加召集复学而任其荒废学业，将造成人才的浪费。同时，民国政府本身也迫切需要创办一所军官学校，以培养陆军基层军官。为此，6月6日，陆军部正式发布通告，将前清陆军兵官学堂改为陆军军官学校。6月10日，陆军部再通告各省，请各省督署召集散处各地的原陆军军官学堂入伍生及陆军中学堂未毕业学生，于8月1日至15日间，送到北京以便入校。与此同时，袁世凯命令赵理泰负责筹办军校事宜，包括确定军校领导人员、延聘教官及管理人员，提出学校财政预算，筹备教学设备、武器、马匹等，并在北京设立了军校筹备处。1912 年 7 月 3 日，陆军部决定移校址于直隶保定陆军速成学堂内，因地处保定，该校被称为“保定陆军军官学校”。
        保定陆军军官学校隶属陆军部军学司，旨在统一规划、培养初级军事人才。1912 年9 月公布的《陆军军官学校条例》明确规定，“陆军军官学校为造就初级军官之所，专收各兵科军官候补生，教以初级军官必须之教育”。此后，随着军事近代化的深入推进，各省亦有创办此类性质军校的设想，均为陆军部所阻止。所以，截至黄埔军校建立，保定陆军军官学校是民国建立的唯一一所中央级陆军军官学校。
2、机构设置
        保定军官学校以校长为最高负责人，统辖教育长、各兵科科长、各科教员、学生连长、学生排长及其教职员。行政系统方面，校长之下分设本处、教授处、训育处、马术处。本处所统辖的是一般文职人员，即军需、军医、兽医、文书及其他杂役；教授处负责教学任务，课程以军事课程为主，一般课程为辅；训育处是训导部门，专门负责学生军纪风纪的维持；马术处负责马术教育的教授。
        校长军阶一般为陆军少将，对陆军部负责，其职责是统辖全校职员，综理全校一切事宜。历任校长为：
        第一任 赵理泰 (1912.10-1912.12),字康侯,安徽合肥人,天津北洋武备学堂生。陆军少将。
        第二任 蒋方震 (1912.12-1913.09),字百里,浙江海宁人,日本陆军士官学校生。陆军少将。
       第三任 曲同丰 (1913.09-1915.09),字伟卿,山东福山人,日本陆军士官学校生。陆军少将。
       第四任 王汝贤 (1915.09-1916.06),字少甫,北京密云人,天津北洋武备学堂生。陆军中将。
       第五任 杨祖德 (1917.01-1919.02),字子荫,山东潍坊人,日本陆军士官学校生。陆军少将。
       第六任 贾德耀 (1919.08-1921.05),字昆庭,安徽合肥人,日本陆军士官学校生。陆军中将。
       第七任 张鸿绪 (1921.06-1922.09),字绍先,直隶天津人,天津北洋武备学堂生。陆军中将。
       第八任 孙树林 (1922.10-1923.08),字少荃,直隶大城人,日本陆军士官学校生。陆军少将。
       教育长之军阶是陆军少将或上校，其职责是禀承校长，指挥各科科长及教授处、训育处、马术处之官长，负统一教育之责。教育长之下分设步兵、炮兵、骑兵、工兵、辎重五科，每科设科长一人，其军阶是陆军上校或中校，其职责是督率教授处、训育处及马术处之各科官长，制定各科之教育计划，编纂课程并研究教学方法，有时直接教授功课。历任教育长是：毛继承、张承礼、贾德耀、程长发、刘汝贤、孙树林、赵协璋等。
       本处直隶于校长，主要人员是校副官、书记、军需、军医、兽医。教授处由各学科教官组成，主要有战术军制学、兵器学、地形筑垒学、经理学、卫生学、马学及外国语学等学科之教官。训育处为训导和管理部门，由学生连长和学生排长组成，兵各科皆按学生人数之多寡分成若干连，连之下又分成若干排。马术处专门负责马术教导和马匹的管理，由马术教员长负主要之责。校本部下设 5个专科，即步兵科、骑兵科、炮兵科、工兵科、辎重兵科。骑兵科和辎重兵科各设教务长 1 人，步、炮、工各科设科长 1 人，均由上校级军官充任，负责本科教学及管理。各专科以下设学生连，每连设连长 1 人，由少校级军官充任。连以下设排，每排设排长 1人，为上尉级。全校共设 13 个连，其中步兵7 个连，骑兵 2 个连，炮兵 2 个连，工兵 1 个连，炮兵 1 个连。
       上述是保定陆军军官学校初期的机构设置。1919 年，军校的机构设置发生变化，主要体现在以下方面：第一，废除各兵科科长，新设军事学教员长，以军事专门学科为名，分设战术教员长、兵器教员长、筑垒教员长等，各教员长对教育长负责，分管各学科教育之责；第二，学生连长改为军官生队长，学生排长改为军官生分队长；第三，军需独立。原来由校长直辖的军需改为陆军部之军需司管理。这些局部变更进一步理顺了军校的内部管理，为保定陆军军官学校成为蜚声海内外的近代陆军学校打下了坚实基础。
3、课程设置及考核
       课程分为三大类，即学科、术科和外文，此外还有汉文、算学等普通课。军事教材主要采用日本教材翻译加工制定，由陆军部统一颁发。学科分为四大类，即战术、兵器、地形及筑垒、交通。术科包括器械体操、刺枪、劈剑、马术等。保定军校采用当时居世界领先地位的德国、日本军校教学方法，采用内场与外场同步，理论与实践相结合的方法授课。教学由浅入深、循序渐进。在授课时，主要由教官口授，或以动作示范。一般分为内场、外场，内场主要是讲授教科书，外场则是学习实际操作。
       战术作业是一门很重要的功课，先由教官讲授基本原理后，由教官出题，假想一种敌情，让学生们根据所学原理，用军用符号在地图上标明敌我态势，绘制成图，呈教官审评。最初是一个步兵连的兵力，随着讲课的进度，逐步增加到一营、一团、一旅，并由单纯的步兵增加骑兵、工兵、炮兵等，成为混成支队，最后到一个师的兵力。此外还要定期到野外进行摸拟战术实施演习，以巩固学习成果。每期学生华业时，还要进行各兵种联合军事演习。地形筑垒也是如此，讲授基本原理后，由学生拿起标杆、测尺、水准仪等测量工具，到野外进行实地测绘，构筑各种工事。兵器课主要讲授各种武器的性能，还要进行实弹射击。在学习中，各科还根据本科的特点，重点学习一些专业性强的军事课程。在军校开办初期，还设有经、史一类的课，目的是为禁锢学生思想。除以上这些课程外，还有卫生等课，往往不被学生们重视。
       保定军校对学生之考核，主要是针对学生品行和学业成绩而言。关于品行方面，如学生所犯校规属于应令退学之事项者，校方即予开除；学业方面，如学生成绩未达升级或毕业之标准时，亦予开除。学业考核由教授部及训育部主持，一学期评定一次。学业成绩考核初分为入学考试、学期考试、毕业考试三种。后新增加平常考试一种，并把入学考试改称核定考试。平常考试分成笔记和口述两类，主要考查学生平日的成绩；毕业考试于最后一学期举行，两科不及格者降班就读，若连降两次，则开除之。在日常考核中，对达不到要求的学生，往往惩罚很严，有的学生实在难以忍受，如学生韩明章因训练过于紧张而患神经病。
       即便如此，保定军校在考核中的给分标准却因教官而异，宽严很难一致。据第三期步兵科毕业的黄绍竑回忆说：“只要不交白卷，总可以给及格的分数——他们的目的，只谋课程。纸面上成绩的多少，对于学生是否掌握真正的军事技能学业，是没有决定意义的。”当然，并非每一位教官都是如此，但只要有部分教官这么做，学生的程度便会受到影响，而考试的意义也就要打折扣了。但总的来看保定军校的考核还是很严格的。
4、学生管理
       学校建立了严格的值勤制度、检查制度、考试制度和放假制度。值勤制度分军官值勤和学生值日两种。学生值日，主要是负责连排集合、检查人数、维持课堂纪律，包括武器检查、服装检查、身体检查以及检阅后的综合性检查。放假制度规定，星期日放假一天，逢节也放假，还有暑假，除此以外，学生必须在校学习。考试制度规定，考试形式有临时考、月考、季考、期考和毕业考五种。考试相当严格，如第一期学生毕业考试，由陆军部组成一个 10 人考试委员会来校监考。
        校方还制定了各种惩罚制度。如在训练中，对达不到要求的学生，往往要打军棍，关禁闭，搞疲劳训练。对犯有以下错误之一者，则勒令退学，即学术欠缺，无毕业之望者；紊乱军纪，屡犯规则者；品行不正，无悔改之望者；带有伤病，不堪修学者；考试落第者。其中，对屡违军纪，品行不端者，还特别规定退学后必须将历年学费及所领津贴、衣服、书籍，乃至陆小、陆中毕业证书一律追缴。
       保定军校明确规定学生不得“妄议时政，私著邪说，结党聚会”和阅读“新闻报纸、闲书、杂志”，竭力倡导“军人以保家卫国、服从命令为天职”，“军人以不问政治为高尚”，甚至因此而公开惩罚“敢越雷池一步”的学生。1916 年，即将毕业的第三期学生方其道，关心时政，偷看了《顺天时报》，校长王汝贤思想守旧，闻知将其关禁闭，尔后令其跪在全校师生面前，厉声斥责说：“不叫你看报，你偏要看报，你不服从命令，是不是违法？！”方其道据理争辩，反被诬为“革命党”，被毒打 40 军棍。
5、历史地位
        尽管保定陆军军官学校仅存在 10 多年时间，但它创立的新型军事教育理念和训练方式，在中国近代军事教育发展史上具有里程碑式的意义。它培养的 6574 名毕业生，在中国近代发展史上，居于中国军政舞台的中心位置，在中国军事近代化过程中发挥了重要作用。诚如民国著名学者蒋廷黼说：“要研究近代史，尤其中华民国近代史，必须先研究保定军校史。”
       保定陆军军官学校培养出众多近代军事人才。清末，由于军事学堂为袁世凯所创，其目的也是为己所用，因此，毕业生多充入北洋军，成为北洋集团，尤其成为直系军阀形成的人才基础。例如，在 1920 年直皖战争前北洋军 87 位师、旅长中，毕业于保定学校的就有 32 位，其中直系将领 21 位，这也是直皖战争中，直系最终取得胜利的重要因素。
      民国以后，随着新思想的涌入，保定军官军校学生对北洋集团的倒行逆施已有所觉悟，开始同情并逐步倾向革命，以至在国民党高级将领中，保定军官学堂毕业生最多，其影响推动甚至左右了中国现代军事、政治进程。据《陆海空军军官佐任官名簿》数据显示，1936 年，保定陆军军官学校出身的上将占当时上将总数的 25.8%，中将占 31.56%，均为第一位。而到了 1947 年，保定陆军军官学校出身的上将上升至 37.84 %，仍居第一位，中将下降到 15.16 %，居第二位，仅次于陆军大学出身的中将人数，当然，这与保定陆军军官军校毕业生中的原中将衔升为上将衔有很大关系。
       同时，在国民党最高军事机构中，也多为保定陆军军官学校毕业生担任主要职务。国民革命军总司令部军政部长、南京国民政府军事委员会主席团成员、训练总监部总监、军训部部长、军事委员会调查局局长、军法执行总监部总监、政治部部长、军事参议院院长、战略顾问委员会主任委员、国民政府参军处处长、总统府参军处参军长以及国防部部长、参谋总长、陆军总司令部总司令、后方勤务部部长、联合勤务总司令部总司令等，多由保定军校毕业生任职，如唐生智、邓演达、白崇禧、陈诚、钱大钧、张治中、薛岳、李汉魂、顾祝同、余汉谋、周至柔、黄振球、郭忏、秦德纯等。
       在各个时期国民党军队最高领导职务中，保定军官学校毕业生一直占很大比例。据统计，从 1926 年北伐战争至 1949 年解放前夕，国民党军队官职尽管变换了 10 多次，但保定军官学校毕业生所占比例一直在 28% 至 50%之间，比其他军校都高得多。如 1926 年北伐前夕，国民革命军 8 个军的军长、师长、团长及党代表、政治部主任，共计 214 人次，保定军官学校毕业生 60 人次，占 28% ；1927年蒋介石“四·一二”反共事变前，国民革命军 44 个军的军长、副军长、师长，共计102 人次，保定军官学校 56 人次，占 54.9%；1929 年全国军队整编前各集团军改编为师，师长共 56 人，保定军官学校毕业生 26 人，占 46.5%；1937 年 8 月全面抗战爆发后，军事委员会所辖各军军长、参谋长，共 167 人次，保定军官学校毕业生 52 人次，占 32.1%；1945 年 8 月，日本投降时，各战区司令长官、参谋长，各行营、行辕和绥靖公署主任、副主任、参谋长，共 117 人，保定军官学校毕业生 50 人，占 42.7 %，1949 年国民党败退大陆时，各绥靖公署、军政长官公署主任、参谋长，共 71 人次，保定军官学校毕业生 25人次，占 35.2%。
       保定陆军军官学校为近代军校的创办培养了各方面人才，其毕业生在近代军校中居重要地位。
       在黄埔军校初创时，蒋介石为筹备委员会委员长，王柏龄、林振雄、李济深、邓演达、沈应时等 7 人为筹备委员，邓演达、严重、胡树森、简作祯、钱大钧等 9 人组成入学试验委员会。军校成立后，蒋介石任校长、李济深为副校长，下设六部一室一厅，除政治部由周恩来领导外，其他部、室大部由保定军校生掌管。邓演达任教练部副主任、军校教育长，王柏龄、严重先后任教授部主任，林振雄、顾祝同先后任管理部主任，赵锦雯任管理处处长，钱大钧任参谋处处长，张定璠任办公厅主任，陈复、金佛庄为首届军校特别区党部执行委员。军校首期学生总队正副总队长为邓演达和严重；第一期学生总队的 4 名队长中，金佛庄、吕梦熊、茅延祯 3人出自保定军官学校；在第三期学生总队总队长、总队副代总队长分别是保定军官学校毕业生王懋功和张治中。1924 年 11 月 20 日和 12 月 26 日，军校教导第一团和教导第二团相继成立，这支国民革命军建军之始最早的部队，除由何应钦、王柏龄两人分任团长外，下属 6 个营的营长中有 5 位为保定军官学校毕业生，其中，沈应时、陈继承分任教导一团第一、第二营营长，顾祝同、林鼎祺、金佛庄分任教导二团第一、第二、第三营营长。
       许多军校都乐于聘请保定毕业生作为其教学骨干。据 统 计， 从 1924 年 5 月 建 校， 到 1928年 3 月迁往南京更名为“中央军官学校”为止，在黄埔本校效力的保定军官学校毕业就有 327 人之多，占军校官佐、教官总数的80%，而在黄埔各分校任职任教的保定毕业生亦有 534 人。黄埔本校与分校合计，保定毕业生多达 861 人，从而形成了名冠史册的“黄埔系”中的“保定黄埔系”。
       保定军校的教育体制和军事教育内容等亦多为近代军校所参考和借鉴。
       张作霖于 1919 年 2 月重新设立东三省陆军讲武堂时，基本上仿照了保定军官学校的教育体制，设有步兵、骑兵、炮兵、工兵、辎重兵五科。军事教育内容也基本分为学科和术科两部分，所用教材大部采用保定陆军军官学校的课本。
       在黄埔军校，虽在编制上仿照苏联军事院校的模式，设有政治部、校本部和教练部等，并在教学内容上设有传播革命思想的政治课，但在军事教育上，还是基本仿照了保定军官学校的模式。黄埔军校曾计划像保定军官学校一样办入伍生队，但由于军情紧迫，不得不让考中者直接入校，黄埔军校的军事教程和训练也与保定军官学校相似。在教学内容上，黄埔军校基本沿用了保定军官学校的教材，但学时和内容都远不及它正规，基本属于速成性质。对这一点，孙中山先生在黄埔军校开学典礼上曾指出：“我们现在才到这地开办这个军官学校，北方的官僚军阀老早便办有保定军官学校和北京陆军大学。用我们这个学校和他们的学校比较，他们学校成立的时间很久，人数很多，器械又完备，我们这个学校所处的种种地位，都比他们差得远。”
       中国近代军事发展初期，模仿了日本的军事教育发展模式，采用了陆军小学堂、陆军中学堂、陆军兵官学堂和陆军大学四级军事教育体制，从而为中国近代军事教育走上正轨奠定了基础。但在具体实践中，四级制存在的问题也很大，主要表现为：一是小学本系基础知识的教育时期，如过早地纳入军事专业教育轨道，必将影响到基础知识的培育，而基础知识的不足，最终将影响到军事学术的提高；二是在四级教育体系中，陆军小学堂三年，陆军中学堂两年，陆军中学堂毕业后，还须经过一段时间的入伍生教育。这样，陆军军官培育的预备教育时间就显得过长，不能适应军事形势迅速发展的需要。民国政府为加快陆军军官的培养，决定缩短陆军军官预备教育阶段的时间，以适应军事形势迅速发展的需要，于是，废除了清末的陆军小学堂和陆军中学堂的教育制度，实行三级教育体系，即陆军预备学校、陆军军官学校和陆军大学。
       按照上述构想，北洋政府在原清河陆军中学旧址，创办了“陆军第一预备学校”，在原武昌陆军中学旧址，创办了“陆军第二预备学校”。这两所学校，“暂时招集全国陆军小学已毕业及陆军中学未毕业之各生，授以普通科学及浅近军事学术，为充任军官候补生及升入军官学校之预备”，学制定为两年。与此同时，将原设于保定的军官学堂，更名为“陆军大学”，迁往北京续办。在保定又以日本士官学校为模式成立一所“陆军军官学校”，招收陆军预备学校毕业生入学。
       经过上述调整，形成了陆军预备学校、陆军军官学校、陆军大学三级军事教育体制，而保定陆军军官军官学校处于第二级，居于承上启下的中间地位，初步形成了中国近代军事教育格局，对中国军事教育产生了重要影响。
        1901年11月，李鸿章病逝，袁世凯到保定接任直隶总督兼北洋大臣。小站的练兵教员根据《辛丑条约》不准驻扎天津附近，于是亦移至保定。
        1902年直隶总督兼北洋大臣袁世凯在保定东关外创练常备军（新军）并设军政司（旋改督练公所）,下设兵备、参谋、教练三处，分别由刘永庆、段祺瑞、冯国璋任总办。5月，经袁世凯奏准，在保定东关外开办“北洋行营将弁学堂”，由冯国璋任总办（即校长）。
        1903年2月袁世凯奏请开办陆军小学堂、陆军中学堂、兵官学堂、陆军大学堂，进行正规军事教育训练。1903年于保定东关外，建成“北洋陆军速成武备学堂”。
       1903年8月，学堂开始第一届招生。
       1906年，为了统一兵制，将兵权收回中央，清政府设立陆军部，同年8月北洋速成武备学堂停办，在该校旧址创立全国陆军速成武备学堂。直属中央管辖。 
       1906年-1911年分别在保定校址开办：陆军部陆军速成学堂、陆军军官学堂、陆军预备大学堂。
       1912年袁世凯任中华民国总统后，任命段祺瑞为陆军总长，当年七月，经陆军部批准把陆军预备大学堂搬至北京，并更名为陆军大学。10月，于保定原址开办陆军军官学校，第一任校长为段祺瑞亲信赵理泰。
       1913年7月二次革命爆发，两广、两湖、江西、安徽、江苏、福建及四川等省籍的军校学生，利用军校放暑假期间，纷纷跑到江西等地参加反袁作战直到3月底才辗转返校。 
       1920年，直皖战争爆发，直系军阀将投降后的皖系第十五师官兵收容在保定军校内，由于未能及时得到军饷，十五师官兵发生哗变，将军校洗劫一空，并纵火焚烧了校舍房屋。曹锟派兵前来镇压时，又趁机掠走步枪2000支，骡马300匹。以致学校无法复课。 
       1923年8月保定军校停办。
       保定军校停办后，曹锟在漕河办的讲武堂移至军校旧址。曹锟倒台后，该讲武堂停办，军校先后成为直系、奉系、国民党等军队的兵营，每换一次防，校舍便遭一次破坏。
       1937年“七·七”事变后，这里成了日本侵略军在保定的重要基地。
       1945年日本投降后，校舍被拆毁。保定解放后，军校改建为农场，又改为畜牧场。
       1993年保定军校遗址被公布为河北省文物保护单位，同年6月成立了保定军校纪念馆筹建处。
       1995年又在军校遗址上建成了仿原军校建筑风格的纪念馆第一期工程。
       2002年，扩建为12亩，修复了检阅台。
       2002年9月，投资1.4亿元建成了华北最大的保定军校广场对外开放。
       2003年10月保定军校纪念馆正式开馆。
       2006年5月保定陆军军官学校旧址(1912～1923年)，被国务院批准成为“第六批全国重点文物保护单位”。
1、大门
2、纪念馆门前
3、序厅
       鸦片战争以来，清政府屡遭帝国主义列强入侵，不平等丧权辱国条约相继签订。残酷的现实迫使清政府革新军制，编练新军，并在保定开办新式军事学堂，培训新军军事人才。
       自1902至1911年，先后创办了学堂14所，学堂共有3000余人，使保定成为全国最大的陆军训练基地。北洋政府成立后，于1912年在保定原有的基础上创办了陆军军官学校，这是中国近代史上第一所规模最大、设施最完整、学制最正规、门类最齐全的军官学校。
       至1923年8月共办9期，培养了各类军事人才6500余人，其中成为国共两党高级将领的即达千余人，所以有“将军摇篮”之美誉。展览通过图片、实物、文献，展现了军校发展历程，展示了学员们在中国近现代重大历史事件中的业绩、贡献和影响。通过展览对保定军校在中国近现代史上的地位、作用、贡献和价值，会有系统地认识和深刻的了解。
4、第一展厅
       辛亥革命是以孙中山为代表的资产阶级领导的民主革命。这次革命是以1911年10月10日武汉地区的革命团体文学社和共进会在同盟会的推动下发动的武昌起义为标志。接着各省纷纷响应。1912年1月1日，在南京成立中华民国临时政府。袁世凯窃取革命果实当上了临时大总统，立即着手建立独裁统治。1913年孙中山主张兴师讨袁发动了反对袁世凯独裁的战争，是为二次革命，后失败。
       1915年袁世凯称帝，遭到全国人民强烈反对。孙中山发表宣言，号召人民共同“戮此民贼”积极发动武装反袁。蔡锷、李烈钧等人首先在云南发动讨袁，组成护国军。次年春，贵州、广西等省也先后独立。袁迫于内外压力，于3月22日宣布撤消帝制。在武昌起义至反袁护国运动中，均有保定军校师生积极投入斗争。
（一）第一部分 中国近代军事教育的兴起和发展
第一单元 国弱思强走强兵富国变革之路
       鸦片战争以后，清政府屡遭帝国主义列强入侵，不平等丧权辱国条约相继签订。残酷的现实，迫使清政府内部出现了洋务派，开展了以“自强、富国”改革军事、建立新式军队、创办工业为内容的洋务运动。光绪七年（1881年）经清廷奏准，直隶总督兼北洋大臣李鸿章成立了北洋水师，为了培养近代军事人才，还陆续创办了天津北洋水师学堂、天津北洋武备学堂等一批军事学堂。
       光绪二十年（1894年）甲午战争后，清政府从甲午海战的惨败中，认识到中国旧式军队的落后无能，遂决心“参酌中外兵制”，改练新军。光绪二十年（1894年）春，清政府在天津小站开始编练新军。并开办了新军陆军行营武备学堂等学校。
第二单元 以保定为基地兴办系列近代军事学堂
        光绪二十七年（1901年）11月，袁世凯接任直隶总督兼北洋大臣后，在保定设立“北洋军政司”（1904年改称督练公所），以保定为基地，开始编练北洋常备军。并以新军为骨干，编成拥有七万多士兵的北洋陆军六镇。在编练过程中，需要大批各级军官，所以决定开办军事学堂以求解决所需人才。光绪二十八年（1902年），袁世凯先后开办了北洋陆军行营将弁学堂等四所军事学堂。光绪二十九年（1903年）2月，袁世凯又经清廷奏准，拟定了全面开办军事学堂的计划，在保定开办了北洋陆军速成武备学堂、陆军部陆军速成学堂、陆军军官学堂（1911年7月改称陆军预备大学堂）等。从光绪二十八年（1902年）至宣统三年（1911年），袁世凯在保定共开办近代军事学堂14所。
第三单元 开中国近代正规化军事教育的先端保定军官学校的建立
        1912年1月，中华民国临时政府成立。2月12日，清帝下诏退位，结束了中国最后一个封建王朝的统治。然而袁世凯依恃北洋军的兵力和帝国主义的支持，窃夺了辛亥革命的胜利果实。2月13日，他宣誓就任中华民国临时大总统。为了掌握军权，将保定陆军预备大学堂改名为陆军大学校迁往北京，并决定在保定军官学堂原校址开办
       “陆军军官学校”（简称“保定军校”），于民国元年（1912年）10月20日正式开学。保定军校有着正规而完整的教学体制、先进的教学方法、完备的规章制度，开创了近代中国军事科学教育的先河。从1912年开办到1923年结束，十一年间培养了六千五百余名军事人才，成为近代中国的将军摇篮，为近代中国做出了重大贡献。
第四单元 近代军事理论家——蒋方震
        蒋方震（1882—1938），字百里，浙江海宁县人。1905年毕业于日本陆军士官学校第三期步兵科，后赴德国实习军事，1911年回国。1912年12月任保定陆军军官学校少将校长。1914年后曾任陆海军大元帅统率办事处军事参议官、黎元洪总统府顾问等职。1935年任国民政府军事委员会中将高等顾问，次年春赴欧美考察，倡仪发展空军，建设现代国防。1937年发表其代表作《国防论》。抗日战争爆发后，发表《抗战的基本观念》，断定日本败，中国必胜。1938年8月任代理陆军大学校中将校长，同年11月4日病逝，被国民政府追赠为陆军上将。一生著述宏富，其军事著作大部收入《蒋百里先生全集》。是中国近代卓越的军事政治思想家，赢得“兵学泰斗”之誉。
（二）第二部分 辛亥革命时期的保定军校生
       辛亥革命是以孙中山为代表的资产阶级领导的民主革命。这次革命是以1911年10月10日武汉地区的革命团体文学社和共进会在同盟会的推动下发动的武昌起义为标志。接着各省纷纷响应。1912年1月1日，在南京成立中华民国临时政府。袁世凯窃取革命果实当上了临时大总统，立即着手建立独裁统治。1913年孙中山主张兴师讨袁发动了反对袁世凯独裁的战争，是为二次革命，后失败。
       1915年袁世凯称帝，遭到全国人民强烈反对。孙中山发表宣言，号召人民共同“戮此民贼”积极发动武装反袁。蔡锷、李烈钧等人首先在云南发动讨袁，组成护国军。次年春，贵州、广西等省也先后独立。袁迫于内外压力，于3月22日宣布撤消帝制。在武昌起义至反袁护国运动中，均有保定军校师生积极投入斗争。
5、第二展厅
（一）第一部分 北伐战争时期的保定军校师生
第一单元 北伐战争中的主力
        1924年1月第一次国共合作形成后，孙中山在苏联和中国共产党帮助下，于同年5月在广州附近黄埔创办“中国国民党陆军军官学校”，通称黄埔军校。部分保定军校生对黄埔军校的创立和发展作出了贡献。
       1925年7月国共合作的国民政府在广州成立，1926年7月，在中国共产党的影响和推动下，广州国民政府决定北伐，组成了国民革命北伐军八个军共十万人，分三路进军。由于共产党员和共青团员的骨干作用及部分保定军校生的奋力作战，使国民革命军取得了北伐战争的阶段性胜利。
第二单元 革命先锋
        由于蒋介石发动“四·一二”政变，北伐战争失败，中国共产党为了挽救革命，1927年8月1日，周恩来、贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等领导在中国共产党掌握的北伐军三万余人，于江西南昌举行武装起义。南昌起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，是中国共产党独立地领导革命战争和创建革命军队的开始。1933年7月11日，中央工农民主政府作出决议，规定“八一”为建军节。
       1927年蒋介石、汪精卫叛变革命后，宋庆龄、邓演达等以中国国民党临时行动委员会名义在莫斯科发表宣言，提出继承孙中山遗志，坚持反帝反封建斗争。1930年8月在上海正式成立“中国国民党临时行动委员会”。1935年改名“中华民族解放行动委员会”。1947年改名“中国农工民主党”。
（二）第二部分 抗日反蒋斗争时期的保定军校生
第一单元 血战“九·一八”
        1931年9月18日夜，日本关东军自行炸毁沈阳北郊柳条湖附近的南满铁路一段路轨，诬称中国军队所为。以此为借口，开始炮轰沈阳城，调兵突袭中国东北军驻地北大营等处。中国驻军虽有反击，但在“不抵抗”政策的影响下，日军一夜之间，轻易地占领了沈阳。随后，日军分路进攻辽宁、吉林和黑龙江各地。1932年1月初，日军占领锦州，蒋介石命令几十万东北军无抵抗地退入山海关内，只有部分爱国将士留在东北，在白山黑水之间进行游击战争。整个东北沦为日本帝国主义奴役下的殖民地。
第二单元 宁都起义
        1931年12月，赵博生、董振堂、季振同、边章吾领导国民党第二十六路军一万七千余人，在宁都举行起义。国民党第二十六路军的前身，是冯玉祥所辖的西北军。1930年中原大战后，被蒋介石改编组成。蒋为了消灭异已，在1931年春，调二十六路军到江西“剿共”，7月间，进驻宁都。东北沦陷后，该军广大官兵对蒋介石的对外不抵抗、对内“剿共”和消灭异已的反动政策日益不满，在共产党秘密组织的领导下，第二十六路军总参谋长共产党员赵博生、联合七十三旅旅长董振堂、七十四旅旅长季振同、七十五旅参谋长边章吾，于12月14日，在宁都举行起义。起义后，部队开赴中央苏区，加入中国工农红军，编为红军第五军团。
第三单元 淞沪抗战与福建事变
        1931年“九·一八”事变后，日本侵占了东北，又加紧准备侵占上海，作为进攻中国内地的基地。1932年1月28日夜间，日本侵略军从租界向闸北一带中国驻军进攻，蔡廷锴、蒋光鼐率领的十九路军，在全国人民抗日高潮推动和支援下，对日本侵略者进行了英勇的抵抗，使日军死伤万余人。1933年5月国民党政府同日本帝国主义签订了《淞沪停战协定》后，在上海英勇抗战的十九路军，被蒋介石调往福建进行“剿共”。由于中国共产党抗日主张的影响和十九路军广大官兵反对内战，要求抗日呼声的推动，1933年11月20日，蔡廷锴、陈铭枢、蒋光鼐联合李济深、黄琪翔等反蒋势力，在福建发动反蒋事变，成立“中华共和国人民革命政府”。
第四单元 长城抗战与察北抗战
        日本帝国主义侵占东北三省后，为割断东北抗日部队与关内的联系，扩大并巩固伪满洲国的疆界，进而占领华北，决定由关东军司令官武藤信义指挥日军四万余人和伪军三万余人，进攻热河、古北口以东的长城一线。1933年1月至5月，中国军队在热河、长城的冷口、古北口、喜峰口和滦东等地奋力抗击侵华日军。
       1933年5月共产党员吉鸿昌联合冯玉祥、方振武等在张家口成立了察哈尔民众抗日同盟军。保定军校生张克侠、阮玄武、乔明礼分任同盟军干部学校副校长、第五军军长、第二军副军长。6月中旬，同盟军在张家口召开第一次代表大会，确定了同盟军的纲领和抗日的具体方案。随后，分三路向北抗击进犯察哈尔省的日、伪军，连续克复康保、宝昌、沽源等县。7月中旬收复多伦，同盟军声威大振。长城抗战和察北抗战得到全国人民的热烈拥护和支持。
第五单元 西安事变 逼蒋抗日
        1936年日本帝国主义加紧侵略中国，中华民族面临亡国灭种的危机。以张学良为首的东北军和以杨虎城为首的西北军在中国共产党抗日民族统一战线政策的感召下，在全国人民抗日救亡运动的推动下，停止“剿共”，与红军达成了停战协定，要求蒋介石停止内战，联共抗日。蒋介石拒绝了张、杨的要求，调集大批军队入陕，亲临西安督战，并以剥夺张、杨的兵权相威胁，压迫张、杨继续进击红军。张、杨迫不得已于12日清晨发动了西安事变，扣留了蒋介石，通电全国，提出改组南京政府、停止内战、共同抗日等政治主张。中国共产党正确地分析了当时错综复杂的政治形势，确定了和平解决西安事变的方针，并派周恩来等赴西安协助张、杨处理这一问题。由于中国共产党的努力和全国人民的斗争，蒋介石接受了停止内战、联共抗日等条件。西安事变的和平解决，成了时局转换的枢纽，促进了抗日民族统一战线的初步形成。
6、第三展室
第一单元 “七七”事变及平津周围地区战役
        1937年6月起，日本侵略军在北平的丰台、宛平一带连续举行挑衅性的军事演习。7月7日夜晚，日军借口一名士兵失踪，强行要求进宛平县城搜查，无理要求遭到中国驻军坚决拒绝后，日军悍然炮轰宛平县城，进攻卢沟桥。在中国人民抗日浪潮的影响下，当地中国驻军第二十九军第三十七师吉星文团不顾国民党政府的不抵抗命令，奋起自卫。8日，中国共产党通电全国，号召全民抗战，实现抗日民族统一战线。中华民族抗日战争正式开始。“七七”事变后，日军集结重军又与中国军队展开了平津及周围地区争夺战。
第二单元 “八·一三”淞沪抗战
        1937年8月9日晚，日本驻沪海军陆战队军官大山勇夫和司机斋藤要藏二人，驾驶军用汽车，携带武器，冲进虹桥军用飞机场，侦察中国军队配备情况，当场被机场卫兵击毙。日本侵略者以此为借口，于8月13日对上海发动了大规模的军事进攻。在人民抗日热潮推动下，浴血作战，历时三月，毙伤日军五万多人，粉碎了日军三个月灭亡中国的迷梦，增强了广大中国人民的抗战胜利信心。
第三单元 南京保卫战
        淞沪会战后，日军华中方面军司令官松井石根即指挥7个师另2个旅约20万人，分两路跟踪追击中国军队直逼南京。中国政府对是否固守南京举棋不定，连续召开三次高级幕僚会议商讨对策，蒋介石决定固守南京，11月20日正式宣布迁都重庆，成立南京卫戍司令部，24日任唐生智为司令长官。编组卫戍军共14个师，11万余人。12月6日各路日军抵近栖霞山、汤山、淳化镇、秣陵镇，对南京达成三面包围，并发起攻击，中国军队进行了顽强抵抗，敌我双方官兵死伤惨重。终因敌我力量悬殊，13日日军占领南京后，连日屠杀中国军民达30余万人，史称“南京大屠杀”。
第四单元 徐州与武汉会战
        1938年3月，日军矶谷师团主力沿津浦线南进，企图占领台儿庄，进而迂回攻打徐州。国民党在第五战区司令长官李宗仁的指挥下，在台儿庄附近集中了四十万的优势兵力，从3月4日起，中日双方军队在台儿庄展开了激烈的争夺战。中国军队英勇抗击，誓死杀敌。4月7日，日军被迫突围，中国军队乘胜追歼。共歼灭敌军一万人左右，缴获了大量战利品。台儿庄大捷是正面战场取得的第一个大胜利。沉重地打击了日军，也鼓舞了中国军民抗战的信心。
       1938年5月底日军先后调集了海、陆、空三军近25万人，从1938年6月初起，正式展开以夺取武汉为目标的进攻。战役历时四个半月，歼敌3万余人，使日军受到很大消耗，从此再无力量进行大规模战略进攻，抗日战争进入战略相持阶段。
第五单元 长沙及豫湘桂战役
        1939年9月至1942年1月，中国军队为确保长沙，曾集中数十万主力部队于长沙周围地区，进行了三次长沙会战。蒋介石指定薛岳为战场主帅，他多方调集兵力于长沙周围地区，利用山岳江河地形组织防御，逐次抗击，诱敌深入，合围聚歼，动员敌后军民破坏日军补给线等战法，打击日军，使日军伤亡惨重，但由于蒋介石的“焦土抗战”所造成的长沙大火，使中国军民遭受了巨大损失。
       1944年4月至11月底，日军为了打通东北、华北与南洋的大陆交通线，发动了豫湘桂战役。即所谓“一号攻势”。在豫湘桂战役的十个月内，由于中国军事当局战略指挥失误，作战准备不周，丧失了河南、湖南、广西、广东和贵州省的大部分国土。
第六单元 中国远征军
        太平洋战争爆发后，日军为尽速攻占东南亚各国和西太平洋诸岛屿，由泰国麦索侵入缅甸，并分路向缅甸北部进攻。为保障中国国际交通线滇缅路（中国昆明——缅甸仰光）畅通，中国政府根据《中英共同防御滇缅路协定》，以3个军10个师共10万余人组成中国远征军。1942年3至9月，中国远征军在缅甸为支援英国盟军抗击日军进攻进行了英勇顽强的作战。
       1943年10月至1945年3月，中国驻印军和远征军在英、美同盟军的协同下，对侵占缅甸北部和中国云南西部日军进行了反攻作战。中国驻印军和远征军经一年多的英勇奋战，伤亡6.7万余人，毙日军4.8万余人，完成开辟中印公路的作战任务，使大批物资输入国内，为抗日战争取得胜利做出了贡献。
第七单元 参加中国共产党抗日部队的保定军校生
        在抗日战争中，一些有着强烈爱国热忱的保定军校生，为了保卫祖国，为了拯救民族危亡，参加了中国共产党，走上抗日最前线，艰苦卓绝的敌后战场。八年抗战中，以共产主义战士姿态，浴血杀敌，顽强战斗，报国立功，充分表现了大无畏的革命英雄主义，爱国主义精神和崇高民族气节，为中华民族解放事业作出了重大贡献。
7、第四展室
（一）第一部分 解放战争时期的保定军校生
第一单元 日军无条件投降 中共争取和平民主的斗争
        1945年上半年，苏、美、英同盟军取得战胜德、意法西斯的胜利，使日本法西斯陷于孤立无援困境。在中国人民和世界反法西斯力量沉重打击下，人力、物力、财力消耗殆尽迅速崩溃。日本政府被迫接受波茨坦公告，于8月15日正式宣布无条件投降。
       抗日战争胜利后，蒋介石在美帝国主义支持下，抢夺抗战胜利果实，积极准备发动反人民的内战。由于中国共产党的坚决斗争，中国人民和世界民主舆论的反对，以及蒋介石发动内战还需要时间准备，蒋介石伪装和平，在1945年8月三次电邀毛泽东到重庆谈判。中国共产党为了尽一切可能争取和平，揭露美蒋的真面目，以利于团结、教育广大人民，于8月25日发表《对目前时局的宣言》，提出和平、民主、团结三大口号，并于8月28日派毛泽东、周恩来、王若飞赴重庆与国民党当局进行谈判。
第二单元 邯郸起义
        蒋介石对和谈本无诚意，一面谈判，一面加紧部署，组织大批军队向解放区进攻。1945年9月，国民党军孙连仲部三个军约四万五千余人，自新乡沿平汉铁路北进，企图占领邯郸，打通平汉路，10月下旬进至漳河以北马头镇地区。晋冀鲁豫解放军奋起自卫，将其包围，经激烈战斗，重创敌军。在我党政策感召下国民党第十一战区副司令长官兼新八军军长高树勋、河北民军总指挥乔明礼率所部万余人在战场起义。乔明礼成为抗战胜利后，第一位起义的保定军校生。在我军追击下，迫使国民党第十一战区副司令长官兼四十军军长马法五等以下二万余人放下武器。
第三单元 辽沈、淮海战役
        1948年人民解放战争进入了战略总决战阶段。当时东北战场对发动大决战非常有利。所以中共中央毛泽东决定首先发动辽沈战役。1948年9月12日至11月2日，解放军首先攻占锦州，关闭东北大门，迫使长春守敌起义和投诚；在黑山阻击战中全歼从沈阳西援之敌；最后解放沈阳和东北全境。歼敌四十七万人。由于这个战役的胜利，人民解放军在数量上超过了国民党军，从而使预计五年胜利的进程大为缩短。
       淮海战役是解放战争时期解放军在以徐州为中心的淮海广大地区，对国民党军进行的一次战略决战，从1948年11月6日至1949年1月10日，历时65天，歼敌五十五万多人。其中以中共地下党员张克侠、何基沣及孟绍濂、连玉岗为首的保定军校生，于决战的关键时刻，奉中共中央指示，率所部万余名国民党官兵在徐州贾汪、台儿庄前线起义，打开了通向陇海线的大门，保障了战役的胜利。
第四单元 平津战役
        平津战役是解放战争时期解放军在北平、天津、张家口地区对国民党军进行的一次战略决战。1948年12月上旬至1949年1月31日，东北、华北人民解放军联合作战。首先将敌分割包围于北平、天津、张家口、新保安、塘沽五个据点，截断其西窜南逃的通路；接着攻克新保安、张家口和天津，置北平守敌于绝境。经中共中央和中央军委的多方政治争取，华北国民党“剿总”总司令傅作义率所部25万国民党官兵接受和平改编，北平宣告和平解放。这一战役共歼灭和改编了国民党军五十二万多人。
第五单元 高举义旗 接受改编
        中国人民解放军在解放西北、西南战役中，国民党驻新疆的十万余部队，在新疆警备总司令陶峙岳将军的领导下，于1949年9月25日宣布断绝与国民党政府的一切关系，通电起义。同时，新疆省主席包尔汉等，通电接受中共中央的领导。从此，祖国西北边陲新疆，获得了和平与新生。
       1949年12月9日，国民党川康滇黔四省联合“剿匪”总指挥部副指挥官刘文辉、西南军政长官公署副长官邓锡侯、潘文华，在四川彭县联名向毛泽东主席和朱德总司令发出了起义通电。同时，第二十四军刘元瑄、伍培英、刘元琮同第二十八军黄隐、潘清洲、西南长官公署川东绥靖司令部副司令官兼第十六兵团司令董宋衍等将领亦相继率部起义。
（二）第二部分 新中国建设时期的保定军校生
第一单元 参政议政 掌管国家大事
        在解放战争中，大批的保定军校生在中国共产党各项政策感召下认清了方向，投奔了人民，投向了光明。并在新中国中央政府、各大区、省、市、县各级政府中担任了重要领导职务，他们为新中国的建设和祖国统一大业作出了重要贡献。
第二单元 国民党元老 国家副主席
        爱国将领李济深是中国国民党革命委员会的创建人和领导人之一。抗日战争时期，积极主张抗日，反对国民党的反共分裂政策。抗战胜利后，坚持民主，反对蒋介石的独裁内战政策。1948年1月与宋庆龄、何香凝等人在香港组建中国国民党革命委员会，并当选为主席。5月5日代表民革与其他民主党派领导人联合通电，响应毛泽东关于召开新的政治协商会议、成立联合政府的号召。12月秘密离港，赴东北解放区。1949年9月在北京出席中国人民政治协商会议，当选为政协全国委员会副主席。10月被选为中华人民共和国中央人民政府副主席。1954年当选为全国人民代表大会常务委员会副委员长。
第三单元
        在中华人民共和国各级政府、全国政协及省级政协、全国人大任职的保定军校生名单。
7、东北讲武堂史料展
8、黄埔军校史料展
9、黄琪翔将军生平展
10、叶挺将军生平展
11、保定军校毕业的农工党领导人陈列室
12、其他
        保定军校开创了中国近代军事科学教育的先河，缩小了中国与世界军事强国之间军事教育的距离，可谓近代中国军事将领的一个摇篮。保定军校尽管在末期出现了一些问题，但是总的说来学习质量还是高的，全国公认它是军事教育的正统。它以自身较好的军事素质，在军事教育和参谋业务等方面受到各省军事当局的重视，自成一个军事学术系统。孙中山先生创办黄埔军校时，也以保定军校毕业生为军事教育骨干。
        自辛亥革命至“七·七 ” 事变，保定军校毕业生担任高级指挥官的已占很大比重。尽管蒋介石独裁时代极力培植自己的体系一一黄埔系，但保定军校毕业生的学历仍然是担任军事教育最可靠的保证。保定军校自建立之日起，即标榜“军人以保家卫国，服从命令为天职”，“军人不问政治为高尚 ”，形成保定军校学生一种职业军人的特点。
       若从民国元年（1912年）算起，保定军校办过九期，毕业生有6000余人。若从北洋武备学堂算起，保定军校训练了近1万名军官，其中1600多人获得将官军衔。这些人遍布当时的军界和政界，在中国近代的政治舞台上发挥着非常重要的作用。
