
9月5日，2021国际冬季运动（北京）博览会科技冬奥论坛在首钢园如期举办。科技冬奥是2022年北京冬奥会的愿景，希望以冬奥会的筹办经验为世界探寻更好的未来城市生活解决方案，实现对人友好、对环境友好、对产业友好、对社群友好的人类城市生活目标。本届科技冬奥论坛邀请到了多位业内顶尖精英、专家并在现场发表主题演讲，同时展示了5G、XR、云视频会议系统、网络安全等诸多先进的技术和前瞻理论，为举办一届简约、安全、精彩的奥运会群策群力。


科技冬奥论坛现场
北京当红齐天国际文化科技有限公司COO梁馨冉，芬兰拉赫蒂区域发展公司中国区代表JuhaTuominen（杜米宁），随锐科技集团副总裁、PMO、总经理仝永波，雪族科技创始人大命，富龙控股信息化管理中心副总经理、富行天下(北京)科技有限公司总裁赵锦泽，中天智领（北京）科技有限公司的董事长党战雄，天津询达数据科技有限公司总裁王青瑜等出席了本次科技冬奥论坛并发表主题演讲。
今年冬博会的举办地首钢园是冬奥会的重要场馆之一，北京当红齐天国际文化科技有限公司计划利用5G+XR技术对首钢园场馆进行全面升级改造，当红齐天COO梁馨冉表示，“首钢作为科技和工业遗存组合形式，当红齐天将用科技赋能旧工业，给旧工业带来新活力。”并展示了新技术加持下的首钢新业态。


北京当红齐天国际文化科技有限公司COO梁馨冉
作为全球规模最大、最权威的冰雪产业展，冬博会既是展示全球冰雪产业发展成果的平台，也是国内外冰雪力量集中“秀肌肉”的舞台。冰雪产业强国芬兰在论坛上展示了先进的体育商业模式。芬兰拉赫蒂区域发展公司中国区代表杜米宁以“体育商业源于拉赫蒂”为主题，介绍了全球知名体育赛事城市拉赫蒂的发展经验，并期待未来能与中国在体育方面有更多的相关合作。


芬兰拉赫蒂区域发展公司中国区代表杜米宁
新冠疫情的突袭，让我们意识到了科技对于沟通的重要性。而对于即将到来的2022年北京冬奥会，我们除了要做好疫情防控工作外，也需要科技为冬奥赋能，保证健康冬奥的成功举办。冬奥协同办公系统供应商的随锐科技集团副总裁、PMO、总经理仝永波表示，作为奥运服务商，随锐有超过15年的大型赛事的保障经验，可以提供强大的系统集成能力和可靠的技术运营服务，为冬奥会提供高效的技术支撑。


随锐科技集团副总裁、PMO、总经理仝永波
冬奥会和冬博会在冰雪运动普及方面的作用不可忽视，近期“双减”政策的出台落地客观上为青少年参加冰雪运动提供了支持，青少年的加入将为实现“带动三亿人参与冰雪运动”的目标注入强劲动力。雪族科技创始人大命从政策导向、消费人群分类及消费特点等角度分析了冰雪运动“破圈”的更多可能性。


雪族科技创始人大命
伴随着申奥成功，国内的冰雪产业进入了飞速发展的快车道，随之涌现出众多集高端酒店、特色餐饮、养生度假于一体的多业态滑雪综合度假区。随着规模和业态形式的不断增长，综合度假区也在面临挑战。为此，富龙控股信息化管理中心副总经理、富行天下(北京)科技有限公司总裁赵锦泽带来了i-Town平台，他希望能借助这一平台以信息化为核心，赋能整个文旅产业，帮助解决综合业态滑雪场、度假区所面临的困境。同时，富行天下北京科技有限公司与新疆阿尔泰旅游发展集团有限公司在科技冬奥论坛现场进行了战略合作签约仪式。


富龙控股信息化管理中心副总经理、富行天下(北京)科技有限公司总裁赵锦泽


富行天下北京科技有限公司与新疆阿尔泰旅游发展集团有限公司战略合作签约仪式
中天智领北京科技有限公司CEO党战雄分享了题为“智慧信息化交互平台在冬奥会的应用与创新”的主题演讲。党战雄认为，数字经济是国家和世界范围内的大趋势，我们已经从围绕信息化建设逐渐升级为数字化建设，特别是“十四五”规中也提到，要加快数字化发展，建设数字中国。党战雄指出，综合数字化将是中天智领未来的方向发展。


中天智领北京科技有限公司CEO党战雄
互联网的发展让生活更加便利的同时，也让暗网等网络安全问题浮出水面。天津询达数据科技有限公司总裁王青瑜在论坛现场介绍了专门针对暗网数据搜集、查询的XML数据库。现在，已经有越来越多像天津询达这样的高科技企业，从自主研发出发，用独家技术帮助国家有关安全部门保证网络安全，保护武装人民的信息安全。


天津询达数据科技有限公司总裁王青瑜
当今社会正处于一场巨大的技术变革之中，智慧时代的大门已经缓缓开启，来自不同领域的科技精英，以走在时代前沿的科技成果，带动冰雪产业不断的发展和完善，也让我们对即将到来的2022北京冬奥会充满期待。

