北京天气：晴
和谁一起：朋友
住宿：玉京南锣酒店
点评：店的位置很不错，在南锣鼓巷胡同里溜达很方便。直接走着去后海，鼓楼都不远。工作人员也很热情，晚上的泡脚盆泡的很舒服哦！出门的时候没坐过公交打算试试，他们给我换了零钱，总之是一次很舒服的入住经历，推荐入住。






1、高铁来回：婴儿免费无座，买复兴号那班全程三小时四十分，主要是带孩子高铁活动方便。2、北京市内交通：除了最后一天，我们为了方便和快捷，都选择了打车。北京市内的交通还是很方便的，为了不堵车可以选择地铁，但如果是旅游也不赶时间的话，最好还是公交，因为可以看沿途风光啊。PS：北京公交上车和下车都要刷一次卡，下车千万别忘了，要不会自动扣除所乘车次最远里程的全额票价。另外最方便的是从手机客户端下载“北京公交”APP，绑定支付宝直接扫码即可。地铁的话可以在进站前直接微信支付宝扫码购票，很方便。北京的公交车，政治中心本色。

3、景点交通：我们在南锣鼓巷坐了个老北京黄包车180元不讲价，但感觉略贵被坑了，应该多转转的，其他没什么额外消费。4、酒店：东城丽晶，黄金地段，800元/晚，含双早，宝爸用信用卡权益订的，很划算，服务很棒，尤其是客房服务；关键是周边景点集中，好吃的也多，楼下就是地铁口和王府井，早餐虽说种类不多，但口味好，精致，所以总体非常nice！墙裂推荐！在酒店可以远远的看到故宫，其实还是住的楼层不够高啊，另外忽略我手机的渣画质。

再来说下行程
我本来是认认真真做了功课的。因为带娃出游不能仅仅选自己的心头好啊，我得考虑小朋友喜欢什么适合什么，周边交通出行是否方便，是否有合适的餐厅，小朋友是否能学到知识，所以锁定了大学、图书馆、科技馆之类的。那，下图就是我精心策划的“我认为”的行程：

然而，小孩子不要“妈妈认为”，只会“我认为”，到了北京后，我家的睡渣宝宝竟然早上睡不醒，中午回酒店就精神，下午出门就睡觉。天又冷，又没带婴儿车，只能再抱回酒店或是找个商场、饭店搂着看他睡；再者大北京吃个有点名声的饭真难，工作日的中午也是各种大排队，所以很多餐厅都因为孩子放弃了。总结，最终的打卡结果是这样的：

看看吧，几乎哪也没去，就是正常陪娃和一日三餐，因为小盆友太活泼好动，也没带设备，懒得折腾就几乎没怎么拍照片。Oh，MyGod!Sowhatever，还是说下我们一年一度的带娃之旅吧~
Day1：不算行程的行程，竟让白菜豆腐迷倒了
这里先感谢下在济南帮我们临时看娃的“花生叔叔”，让我能放心考试，宝爸能安心开会，然后在济南汇合凑成了本次的北京之行。Thanksverymuch！晚上到了北京南站，行李外加拎着娃，通往酒店的途中感受了下北京的堵车，终于到了酒店放下东西已是饥肠辘辘，本来想去尝尝四季民福的，结果到了发现快8点了前面还有20桌等待，小朋友等不了啊，我们也饿，就去了来时看到的一家赵先生涮肉火锅，无需排队，那就它吧！然而味道中规中矩，没吃出兴致，麻汁料香油重太腻，牛肉比羊肉品质口感好，最后最好吃的竟然是白菜豆腐！真的，那豆腐，在滚烫的铜锅里突突突地颤着，白花花的身躯在沸水和蒸汽的簇拥下格外诱人，用筷子夹起时，就能深刻的感受到它的软嫩弹滑，然而它又是那么懂人情世故，妩媚有余任性有度，只要力道合适，还是可以整块夹起不碎掉的，就那么小心翼翼颤颤悠悠地把它“忽悠”晃到碗中，即使不蘸酱汁，即使明知上颚会被烫脱层皮，也会忍不住“嘶流嘶流”地咬上一口，就那么半张着嘴哈着气，任它在嘴里东颠西倒，感受着它在肉汤浸润中迸发出的独特豆香和软嫩。再说白菜，首先它本来就是盘全部黄嫩嫩菜心的好白菜。然后在滚热的肉汤里烫透，夹起时挂着油汤闪闪亮亮，像极了聚光灯下随风起舞的大裙摆，忍住口水，稍凉片刻，此处千万不要蘸料，一股脑滑进口中，白菜炖煮时吸收的油脂伴随着白菜本身的清甜完美融合，一切味道都是那么恰到好处，瞬间俘获了全部味蕾，感慨人间美味是清欢啊~总结这家店，没必要特意来，偶尔尝尝或是不想排队，还是可以一吃的，除了豆腐白菜让我印象深刻外，其他都justsoso。(此处无图片，纯靠意念)每晚回酒店，宝爸都会带宝宝去泳池游泳，好让这个小朋友的体力尽快消耗，能早点乖乖入睡。
Day2:圆了我的“清华”梦
此处划重点啦！在北京游玩，有个关键信息大家要牢记：清华北大需要关注公众号提前预约，刷身份证进入，而且只有周末郭节假日开放(具体以公众号预约时间为准)，博物馆类景点都是周一闭馆休息，其他时间段开放，因此请错开出游时间以免耽误行程。

第二天早上起来天阴沉沉的，看起来要下雪的样子，有点小期待呢。我们收拾完毕了，小朋友还在呼呼大睡，今天可是预约的参观清华啊，过点就进不去了，我们又怕强行把小朋友拉起来闹脾气，所以只好曲线救国，各种拉窗帘，开灯，大声说话，让他有清醒的意识。终于把小家伙折腾起来啦，一通忙活，打了车赶紧向清华出发。通往清华的学院路，真是985云集，看着每一所都是大写的羡慕。清华西门的斜对面就是北大，隔着围墙和马路能瞧见未名湖畔的博雅塔…的塔尖~然后就是排队安检，刷身份证，安检口有两道门，进去后要走一条长长的被栅栏隔开的小路，很清楚地把清华人和参观者分得明明白白。为了方便进清华，只有寄希望于我家小朋友自己考进去了，其实呢，我也不挑，北京学院路上的任何一所都行啊，宝贝。在清华这样的校园环境中学习生活，走进那一幢幢古老的建筑，都不好意思没有文化，氛围和情怀有时也很重要，所以带小朋友来熏陶熏陶吧。

这里是清华校长的办公室！大门紧闭，气派非凡，只好门口偷拍！

教学楼内全部不让进，门口都有门卫，只有本校学生可以刷卡入内。

下图是清华古老的图书馆，正在装修，现在不让进入。

走在清华园中时，一个前来参观的小男孩突然跑过来很认真的问我：“姐姐，你是清华的学生吧，我想问个路”~妈呀，老阿姨我太特么激动了，我看起来像清华的学生吗，我这么年轻的嘛，嘿嘿嘿，兴奋过后直面现实，我与清华的差距不知多少个十万八千里了，我的智商不允许我进清华从清华出来后，已是中午，就直接去了马路对面的网红店薛蟠烤肉，整个店装修很冷清，人气也很冷清，服务员只有一个，忙里忙外，点菜要啥没啥，服务员小哥忙着在后厨和客人间来回传达加道歉，这个没有那个也没有了，味道嘛，尚可，没啥新奇，也算不上难吃，有种快关门的感觉，探店失败。

本想下午带孩子去自然博物馆的，结果小朋友把裤子尿了，只好打车回酒店，路上小朋友呼呼睡着了，然后就睡了一下午，计划全部打乱，开启泡酒店的一下午。晚上在酒店附近吃的河沿肉饼，这家店在一条胡同里，门头其貌不扬，进屋后热气腾腾，食客络绎不绝，就有种应该会好吃的好感。点了招牌牛肉饼，菠菜鸡蛋饼，乾隆白菜，爆两样，酸辣汤。服务麻利，上菜很快，菜量大，价格适中，是不错的日常小聚就餐之选。牛肉饼，是那种死面皮的，咬起来很劲道；中间夹着一层挺结实的牛肉馅，浓油赤酱，肉香很浓，虽不说惊艳，但味道符合想象，值得一试。大冬天的，坐在暖暖的餐厅，啃一口热得流油的肉饼，喝一口鲜辣的酸辣汤，味蕾和毛孔瞬间打开，浑身暖洋洋的舒坦，冬日里的绝配。菠菜鸡蛋饼料很足，就是正常味道，果然还是肉的香。

乾隆白菜，名字霸气，其实就是麻汁凉拌白菜心，麻汁是那种酸甜的口感，我不喜欢，但是宝爸爱这口，吃得很欢实。

爆两样，是爆炒猪肝和腰花，量很足，炒得很嫩，特别适合下饭的一道菜，唯一的缺点就是有点咸。另外感觉北京的菜都特别喜欢放淀粉，炒菜和汤里都有很厚的淀粉，倒是显得色泽浓郁油亮，汤汁醇厚，但感觉有发胖的压力，吃起来不免有些小心翼翼。晚饭后去王府井大街遛弯消食，有家乐高旗舰店吸引了小朋友的目光，设计的特别接地气，满满地故宫中国风元素，五彩缤纷，富丽堂皇。里面几乎全部是小朋友和学生，有点吵，彩色又绚丽，我待了一会儿竟然有点晕。

从乐高出来后，惊喜地发现下雪了，走出来的一瞬间就置身在了“故穿庭树作飞花”的美景中。雪花调皮地落在鼻子和脸颊上凉冰冰的，那种欣喜和欢快像是有小精灵在脸上跳跃旋转。越往回走雪越大，伸开手，落在掌心的瞬间都可以看到清晰冰莹的雪花纹路。小朋友更是开心，欢呼雀跃，张着双手跑来跑去抓雪花，眼里闪着亮晶晶的开心，twikletwiklelittlestar

Day3：我爱上了烤鸭
早上起来，道路上的雪已经被很好的清理了，只有树顶房顶车顶的积雪告诉人们昨晚下过雪。都说北京下了雪就变成了北平，故宫下了雪就变成了紫禁城。带着娃，没计划也没赶上去故宫看雪，那就在酒店远眺下故宫，脑海里幻想下“白雪镶红墙，碎碎坠琼芳”的美景吧。下面的图是我在酒店房间不同角度俯拍的，第二张真的有种“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”的意境。

今天所有博物馆都闭馆，所以早饭后去了牛街，打算来个逛吃逛吃的一天。之前看微博一个美食博主推荐过牛街的洪记包子和牙签肉，我特爱牛肉、羊肉馅的包子，决定要尝试下。俗话说“下雪不冷雪后冷”，出门时给宝宝特意换了能护住耳朵的毛线帽子，哪知小家伙一把拽了下来，非要带那顶咖啡格子的贝雷帽，我说那个冷啊，结果人家说“这个贝雷帽漂酿！”，呵呵，为娘的我太糙了，这么点的小男孩比我都爱美。我们大约早上10点多到的牛街，而且是周一的早上，竟然就开始大排长龙了，连聚宝源的火锅都排号排到门外了，天啊，“吃货们”都太有心啦，这生意也是真的好啊。排队的过程中发现很多都是老北京人儿，就又对味道有了更多的期待。左晃一下，右垫一下，抬起下巴再张望一下，终于轮到我啦，热气腾腾喧喧软软的大包砸，羊肉牛肉各来叁，迫不及待地一口咬下去，哎呀，皮够喧软但太厚，油汤四溢但太咸，陷嘛，感觉肉不多，但是2.5元一个的肉包子，性价比确实很高了，味道是那种我不会再次特意来吃的那种。


下一站，天安门广场。坐车经过长安街，从车里望去，天安门还是威严气派的。进入天安门广场，依旧是刷身份证和安检，周边全是武警和便衣。所以找了条不通车的道，松开小朋友的手，撒欢跑吧，安全得很。

人民英雄纪念碑后面有块空地，上面有厚厚的积雪还没被清扫，是孩子们和年轻人玩耍的天地，游客们在上面堆雪人，打雪仗，我家小朋友也跑过去玩得不亦乐乎，兴奋起来眼里只有快乐，根本不在乎小肉手冻得通红，小棉鞋早已湿透。所以只好又拎着娃，赶回酒店换袜子换鞋。早上丰盛的酒店早餐外加敦实的包子，大家都不饿，因此选择继续外出游荡，下楼乘地铁去了雍和宫及胡同，雍和宫地铁站都设计成了宫门的样子，复古又贵气啊。出了地铁口就是五道营胡同，以及各类记不清名字的胡同。五道营胡同已经被开发成了一小条商业街，充盈着各类有情调的咖啡店、餐饮店和服饰店，也夹杂着老北京住户，周边其他的胡同真的就是居民住户了，俗称大杂院。那些趿着棉布鞋，穿着棉布衣褂，背着手，手里团着核桃串子，悠悠踱着步子，神态悠然，说起话来不紧不慢语调峰回路转的，肯定是老北京人儿啦~我偷偷伸着脖子往大杂院里瞧了眼，真的是窄小逼仄阴暗，一家几口人住十几到二十几个平方，所以胡同里的公厕特别多，隔几十米几乎就有一处，不过听说现在政府给改造过了，通了上下水按了暖气，比起以前方便许多，皇城根的寸土寸金和情怀啊。顺着五道营胡同出来，对面就是雍和宫，喜欢那浓墨重彩的奢华和明暗清晰的剪影，黄色的琉璃暗红的宫墙不怒自威，皇家气派余惊叹啊。

继续往前三站路就是南锣鼓巷，基本就是商业一条街，没有仔细逛，小朋友累得一直在闹，就坐了旁边拉客的三轮车，也不知道是不是被宰了，180元一车拉着跑了一圈，外带京片子调侃似的讲解。大概了解了哪条胡同出过哪个名人，四合院和大杂院的区别，哪里住着大户人家等等，其实我并没有仔细听，因为小朋友睡着了，车骑起来时冷风嗖嗖地打在脸上，我们只好紧紧搂着他，另一只手撑着毯子给他避风，感觉自己要被冻僵。下午四点多了，直接去四季民福吧，打好了继续排队的谱，不过挺幸运，我们去的时候刚好有空桌，直接就餐，我看周边桌也都是在交谈甚欢或是吃完准备离开的，这个点也不知是吃的午饭还是晚饭。根据店员的推荐点了半只烤鸭，贝勒羊肉，清炒豌豆苗，看我们带着娃，店家还赠送了儿童餐（几小块水果，一晚粥，两个小奶香馒头）和小玩具，服务还是很贴心周到的。对于烤鸭，在其他地方也都吃过，感觉没有那么神奇，为啥北京人民和古代皇帝爱这口？但又觉得来了北京总要感受下特色，所以还是点了，并没有多大期待。先是一晚热鸭汤，鸭汤色白醇厚，汤上飘着几缕碧绿的菜心。喝一口，鲜，浓，不腥气，胡椒味厚重，暖啊，兴趣一下就被吊了起来。接着，会有大厨推着餐车在桌旁当场片烤鸭，动作流畅麻利，鸭肉整整齐齐码入盘中端上桌，鸭腿和鸭头另装盘放在旁边，服务员会来介绍烤鸭的两种吃法。先来传统吃法，取鸭饼，软、弹、薄，抖一抖噔噔噔地颤，平摊在掌心，放入连皮带肉的部位，加入葱丝甜酱，包裹起来，一口塞入口中，就在牙齿咬入鸭皮的霎那，清楚感受到了鸭皮的焦酥，紧接着是软嫩多汁的鸭肉，油脂的香滑交缠着京葱的清甜，甜面酱汁浓厚但不会宣兵夺主，这是什么神仙烤鸭，一口下咽，层次丰富，口感丰腴，回味无穷，这该死的美味！立马转路为粉，盘他盘他盘他！再来第二种吃法，第二种吃法是多加了蒜泥和黄瓜，蒜泥更奋力地激发了烤鸭的香醇，黄瓜的清脆加倍丰富了层次口感，也更解腻，这个也是完美的！而我更爱第一种吃法，宝爸则爱第二种，我喜欢第一种吃法的香醇，更能突出烤鸭本身的甘美。

再来说说清炒豌豆苗，色泽碧绿油亮，鲜嫩，蒜香浓郁，有淡淡的豌豆的清香。前几口真是清爽，但越到后面越油，后劲不足啊。

贝勒羊肉，其实就是葱爆羊肉放在了加热烤盘上。用葱白和羊肉卷爆炒的，浓浓的孜然味，味道绝对是好吃的，也是下饭神器。只不过有了烤鸭的对比和铺垫，我依然留恋那只娇红通透肥美焦香的鸭子，无法容下其他。

晚上的消食时光，带小朋友去了王府井外文书店，去了就拔不动腿了，一本本给他读下来累得我们口干舌燥。进口儿童绘本真是贵啊，单本的价格就在48-128之间不等，怪不得里面这么冷清，感觉多读几本真是赚大发了。
Day4：自然博物馆+南门涮肉
今早睡到自然醒，小朋友的状态果然特别好。在酒店解决完早餐，坐公交去了自然博物馆。自然博物馆的门票需要提前一天预约，预约好了直接刷身份证免费进。如果临时赶过去没有预约的，则需要买票了，20元/人，婴幼儿免费。小朋友喜欢坐双层巴士，能趴在二层前排的大玻璃上看风景。有一站名是大栅栏，大家是不是跟我一样会念dazhalan，报站时这个站名是用浓浓儿化音读出来的da(四声)shi（二声）laner（四声儿化），挺有意思。自然博物馆很适合小朋友，里面也都是孩子。一层有水族馆，二层是动物标本，三层有恐龙乐园和仿制野生动物园，四层是4D影院；另外也有生命起源等的知识性展馆，还是蛮丰富的。真心觉得北京上海的孩子真幸福，教育资源太丰富了，机会也多，家门口的985也多。我家小朋友本来看绘本很喜欢恐龙，来之前一直说看恐龙看恐龙，结果真到了恐龙馆，里面的恐龙展品庞大且逼真，还会摇头晃脑和吼叫，室内灯光又比较暗，小朋友看到后就害怕了，趴在爸爸肩头闹着要走。

又到午饭时间，那就找地吃饭去吧。本来计划去小吊梨汤，但排队太久；又改成去局气，想沾沾“局气”啊，碰巧APM店的气局楼下有家小大董，不用排队，最后我们又转战去了小大董。小大董的招牌也是烤鸭，由于我们都留恋昨天烤鸭的香醇，于是又来了半只，对比看下谁家更胜一筹，另外点了沙拉、老北京干炸丸子、蒸饺。小大董注重摆盘，环境比较精致，适合约会摆拍。鸭汤是一小碗一小碗倒的，味道更浓郁颜色更雪白，反而觉得应该是多添加了什么不够纯。鸭子也是片好直接端上来的，少了点仪式感，口感和味道跟四季民福差不多，但我觉得四季民福还是更胜一筹，那种氛围才是吃烤鸭应有的格调。

沙拉拼盘色彩丰富，用料满满，特别适合拍照，味道就是正常的沙拉味。干炸丸子有所创新，外皮炸的特别酥脆，内心有拉丝芝士，但是猪肉腥味重，我很怕那个味道，同样蒸饺也是，一咬满嘴的猪腥味和浓重的葱姜味，比韭菜后劲还大。除了烤鸭和沙拉，其他实在不会再点，我宁可去四季民福排队。

吃完饭已是下午两点，小朋友犯困，去国家科技馆的计划又泡汤了，我们回到酒店准备让孩子睡觉，可小朋友回去后又倍儿精神，下午三点半了，不想继续在酒店浪费时间，只好改去天坛公园，下楼坐公交去天坛，小朋友又在车上睡着了，得嘞，直接抱着娃去天坛的南门涮肉排队等吃饭吧。宝爸打趣道：“前天乾隆白菜，昨天贝勒羊肉，今天宫廷涮肉，每天都是皇家菜啊”~这南门涮肉有多火呢，我们四点到的，就需要排位了，里面的食客都吃的热火朝天，哎，我再次怀疑这吃的是哪顿饭。


特别喜欢铜锅那袅袅升起的热腾劲儿，在寒冷的冬天里，不仅有人间烟火，还能吃出“红泥小火炉,绿蚁新焙酒,晚来天欲雪,能饮一杯无?”的诗人气质。

南门涮肉，确实是在天坛南门。点了两份羊肉，一份凉拌羊脸，一份白菜和豆皮，还有冰峰，有“桔气”的冰峰，把昨天没沾的“局气”都沾回来了。锅开了，菜齐了，小朋友也醒了，真是会卡点啊。同是涮肉，他家明显比我们第一天盲找的那家品质好，手切鲜羊初涮鲜嫩久煮不柴，价格也实惠很多；麻汁蘸料浓稠不腻吃完也不会特别口渴；凉拌羊脸层次丰富，皮、胶、冻、肉，软嫩弹牙，味道纯粹清淡，喜欢重口的可以配蘸料；不过可能因为这家的肉比较瘦，最后白菜涮出来少了第一天白菜的丰腴口感，是清爽的，没有那么香甜。本餐结束，这次的北京之行也就接近了尾声，明天中午就要打道回府了。回酒店的路上，空气清冷，月光明朗，路边的树上挂满了各式各样红彤彤的灯笼，有年的气息了。
记得去年这个时候我们一家三口去的厦门，小朋友也是穿的这件外套，明显感到今年宝宝长高了很多，也调皮了很多，越大越难糊弄和驾驭，有时真是令人又气又无奈，但更多时候他给予我们的是温暖、是善意、是纯粹、是惊喜、是反思。时光流逝，我们能肆无忌惮亲吻他柔软的小脸蛋，他也愿意毫无保留地依赖在我们身边亲昵时光越来越少啦~唯有彼此珍惜，共同成长！新的一年，愿平安喜乐，顺利安康，万事如意

