流水的光阴，如梭的岁月，不经意回头一看，2021年又已悄然成为过去。这一年，西班牙瑞格尔侯爵酒庄（Marqués de Riscal）在时光之旅中，探寻着醇香之路；在西班牙旷野上，奏响着弗拉明戈狂想曲；在走向世界的版图中，一路高歌猛进…… 让我们翻动记忆，细数这一年的收获。
 “穿越时光之旅”，拥抱西班牙热情 | TRAVEL THROUGH TIME
 2021新年伊始，除了在线上和线下超市门店畅销之外，瑞格尔与美夏国际酒业合作，在上海、成都、重庆、北京以及广东多地酒店、餐厅开展“穿越时光之旅”活动。
与瑞格尔侯爵酒庄一起踏上品味里奥哈醇香之旅，探索西班牙式风情。美食与美酒相辅相成，你的浪漫微醺dating时光，瑞格尔与你相伴。
巡展嘉年华，共赴美食美酒之约 | FANTASTIC RIOJA ACTIVITIES
阳春四月，瑞格尔侯爵酒庄除了在苏州准时赴约里奥哈葡萄酒春季巡展，也在上海Tomatito餐厅举办的里奥哈春季美食嘉年华（Rioja Fantástico）展现了里奥哈风土的醇正。
苏州展会人头攒动，人流不断。瑞格尔侯爵酒庄精选酒款以其丰富多样的口感及优秀的陈年潜力，为观众奉上了一场醇郁迷人、清新愉悦的微醺享受，获得了许多葡萄酒专业人士及爱好者的关注和喜爱。
美食嘉年华现场热闹欢乐享不停，也让参与者一次性品鉴到了瑞格尔佳酿的无限魅力，感受到了里奥哈美酒和西班牙美食的热情。
海内外杂志大放异彩，酒庄魅力广流传 | DOMESTIC AND FOREIGN MAGAZINE
2021年6月，瑞格尔侯爵酒庄飞舞着灵动的“乱发”，拨动着葡萄藤的琴弦，不仅在《名流PERSONAGE》杂志奏响弗拉明戈狂想曲，也一路高歌向西，重磅登场英国《酿酒俱乐部》杂志 (Club Oenologique)。
《PERSONAGE》专注于美酒、酒店、度假等多方位领域，服务于中国精英阶层的读者，致力于从“高奢”的视角解读瑞格尔侯爵酒庄的品质与精髓。
 “流连于绮丽的瑞格尔侯爵酒庄，沉醉于葡萄酒的芬芳醇香，在夕阳下感受中世纪小镇，诗意般的田园风光，一切犹如画中，一切又如梦中。”
很少有国家的美食和葡萄酒能像西班牙那样激起人们的共鸣。西班牙广阔的葡萄酒产地可以让掌握该国各种葡萄酒优势成为一项有意义且富有挑战性的任务。
 “里奥哈目前以展示当地风土特色为流行标签，当鲜少有人在此建立丰饶的葡萄园时，瑞格尔侯爵酒庄酒窖里的醇香已蔓延一个多世纪。”
荣誉载身，备受大奖榜单和酒评家偏爱 | WORLD'S BEST VINEYARDS
纵观瑞格尔侯爵酒庄的历史，酒庄始终坚守创新与进取精神，依靠精湛的酿造技艺和多年积累的经验，在世界多个国家均广受欢迎。2021年，酒庄及酒庄酒款更是在全世界最具权威的葡萄园评比、著名葡萄酒杂志指南以及各葡萄酒大赛中屡获大奖。
2021年9月，第三届世界最佳葡萄园奖项（World 's Best Vineyards）公布获奖名单，西班牙瑞格尔侯爵酒庄连续第三年进入前十榜单，排名第二，并荣膺欧洲最佳葡萄园。
除了酒庄实力不断被认可，酒庄3款佳酿（瑞格尔侯爵酒园白2020年份、瑞格尔侯爵酒园里奥哈珍藏红2016年份、瑞尔男爵酒园里奥哈珍藏红2016年份）在2021年4月2021Mundus Vini大赛上凭借优秀的品质，从众多西班牙葡萄酒中脱颖而出，将一金二银揽入囊中；在8月底于德国举行的2021年MUNDUS VINI夏季品鉴会上，2款来自里奥哈产区（Rioja）的经典红酒（瑞格尔侯爵XR2016年份、瑞格尔侯爵酒园里奥哈格兰珍藏红2015年份）也拔得头筹，斩获2枚金牌！
在美国知名葡萄酒媒体《葡萄酒爱好者》（Wine Enthusiast）4月刊中，瑞格尔侯爵酒园阿瑞祖红葡萄酒2017年份（Arienzo）并被推荐为“最值得购买酒款”（Best Buy Wine）！
壮举式的里奥哈产区丰收 | THE HARVEST IN RIOJA
每年9至10月是西班牙各大产区的葡萄采摘季。瑞格尔侯爵酒庄百亩倚靠埃布罗河河畔，得天独厚的地理位置优势，孕育了富含多种元素的土壤环境，为种植优质的丹魄葡萄提供了良好的自然条件。
整齐延伸向远方的葡萄树，是一眼望不到尽头的绿，再呼吸一口藤蔓散发的清香，仿佛先用嗅觉品尝了一番佳酿的醇美！
作为西班牙里奥哈产区领军品牌的百年酒庄，瑞格尔侯爵始终致力于追求酿造口感清新、优雅且易饮的葡萄酒，并将优质产品推荐给广大中国消费者。
这一年，感谢所有一路相伴的朋友，也感谢所有消费者一如既往的支持。未来，我们依旧保持创新与活力，将瑞格尔的醇香之路铺向更广的天地。
