2021年6月，我们乘坐大巴四天游览了江、浙地区的扬州、杭州、乌镇、周庄、木渎、及上海、南浔。
这是2021年的第一次旅行。我们在5月、6月上旬分别打了两针疫苗后对外出旅行更期待、更有信心。苏、沪、杭一带以往多次去过，这次走马观花的再看看风景，是不一样的心情。
我们到达时已是10号下午，老天降雨，行程安排是游览扬州东关街区。大家兴致勃勃的打着伞，走进雨中的街区。然后驱车140公里晚上住宿溧阳。
扬州 的古街区首推东关街历史文化街区，这里曾是扬州水陆交通要冲。街道不太长，店铺相连、建筑大都保留了历史的风貌，这里除了老字号店铺外，还集中了众多古迹如个园、逸圃、汪氏小苑等。
扬州东关城楼 据说是宋代东门的城楼，有一夫当关万夫莫开之势，史称“宋 大城 ”。后经历代翻建，如今是 扬州古城内保存较好的建筑之一。
走进东关，就是东关街，经过历史年代的积淀，街内留下丰厚的历史遗存和人文古迹。
“扬八怪”姜糖，在东关街上开了几家分店，店里不仅有姜糖，还有姜茶、姜酒等一系列姜食品。吃一块姜糖，感受微辣的姜味与醇甜的糖味在口中交融，尽享味蕾的刺激。
在东关街的中部看见了一个不起眼的铁艺门，“扬州市第一中学”的牌子十分亮眼。
这应该是学校的边、侧门吧。
网查：扬州市第一中学坐落在古城扬州的繁华地区，拥汉代古祠、枕隋唐运河，北接东关古街巷，南临朱自清故居。 在这一校址上，1902年就兴办扬州第一所新式教育的学堂，至今已有百年。 1952年，由扬州市人民政府正式建校命名为"扬州市第一中学"，学校已度过60多个春秋。
学校的大门更显得端庄大气。
一座学堂承载着历史，也记录了扬州的发展。
“谢馥春”创建于 清道 光十年（公元1830年），创始人谢宏业取“谢馥春”为店名。清末，原 扬州 香粉两家名店因后继无人而歇业，谢馥春接纳了其技术工人，集众家之长，对传统工艺不断创 新和 发展，香粉油产品广为畅销，谢馥春终成为 扬州 香粉业一花独放的代表。
”谢馥春“在1915年 旧金山 世博会声誉鹊起，成为当时国际化妆品著名品牌。 至1956年公私合营，历经了谢氏家族五代人的苦心经营，可谓是既有深厚历史积淀，又充满现代朝气的天然化妆品企业。
"天下香粉莫如扬州"，愿谢馥春用创新的经营理念发展传统文化，更上一层楼，跃上新台阶。
看着不施粉黛的青砖小瓦、曲折幽深的明清古巷，你会恍然觉得回到了百年之前的感觉。
街道建筑旁悬挂、坐落的铜牌石匾凸显了厚重的历史文化传承。
一个城市最生动的地方就是那些带着烟火气的街巷，而扬州的小街巷保留了原汁原味的明清建筑。每一条小巷都是一个动人的故事。
千古传奇东关街！七言字不多，淡妆浓抹总相宜。
扬州的小雨淅沥沥沥下个不停，蒙蒙细雨中我们离开扬州驱车140公里前往溧阳住宿。
行程的第二天6月11日，安排看杭州西湖及南浔古镇两个地方，晚上在南浔附近住宿。溧阳距离杭州西湖180公里左右；西湖距离南浔约100公里。
杭州，浙江省省会、自古就有：“上有天堂，下有苏杭”之说。是中国八大古都之一。
以往曾几次来杭州。西湖的美、西湖环境的变化，杭州的发展、杭州市容市貌的变化，给我留下深刻印象、留下美好记忆。这次到杭州，匆匆一过只在西湖“曲院风荷”附近看了一下，到西湖附近的茶园体验了一下。
曲院风荷位于西湖西侧、是杭州有名的赏荷地。每到夏天，微风乍起，荷花的香味夹杂着酒香，沁人心脾，“曲院风荷”由此得名。
烟雨入江南，山水如墨染，人文与自然浑然天成，优雅而不失灵性的景色。
西湖的美是多样的，无论雨雪晴阴，无论早霞晚辉，都能变幻成景；在春花，秋月，夏荷，冬雪中各具美态。
苏堤垂柳飘舞，满地的荷叶相互依傍着遮住了湖面，六月的西湖是令人陶醉的。
看一看“西湖龙井”的茶园。
南浔镇，隶属浙江省湖州市南浔区，具有悠久的历史，历史积淀浓郁，文化底蕴深厚，拥有国家AAAAA级旅游景区"南浔古镇景区"，拥有中国魅力名镇 、国家卫生镇 、江南六大古镇之一 等诸多荣誉称号。
由杭州西湖驱车100公里，到达南浔古镇景区已是万家灯火时分。
南浔傍晚的风光是绿光涟漪，流光四溅又有僻静清幽独特的感觉。
江南好，最忆是南浔。南浔，难寻，很适合来放松的小镇！
南浔的水乡古镇不同于其他商业化景区，而且早晚去还不收门票，哈哈！可以随意漫步观景、可以驻足小桥陶醉人生。
 6月12日这一天跑三个地方，晚上到桐乡住宿。
乌镇距离上海外滩140公里左右；上海距离周庄90公里左右；周庄距离桐乡90公里左右。一天大巴行驶近400公里，看景点的时间就很短了，说走马观花看看景一点不错，好在这地方以前来过，这次是“旅”，看景在路上；游，在其次也。
乌镇 隶属于 浙江 省，地处江浙沪“金三角”之地。是一座有着一千三百多年建镇史的古镇。
 走进 乌镇 ，这里有着典型的小桥、流水，白墙、黛瓦，携带着 中国 水墨画的气息扑面而来；雕梁、画栋、石巷、老屋、码头、渡船，见证着历史沧桑的风情画卷映入眼帘。
在这样一个恬静幽雅的水乡里，可以悠闲的在青石板上漫步、可以安静的与心灵对话、愿留住这美好的花样年华。于是，一张手机拍摄的照片便定格在乌镇安静相约的时光里。
站在桥上放眼望去，宛如回到了当年的秦淮河上，天空、云朵、绿树、夏花、白墙黛瓦，构成了一幅幅鲜活灵动的画面，宛如人在画中游，画在人间走。
茅盾先生的故居在中国共有两处，一处在北京，一处在乌镇。北京的故居是茅盾1972年后居住的地方，而乌镇这座则是他出生和成长的地方。
已经来过几次上海了。这次走马观花看上海，登顶《上海环球金融中心》大楼是行程安排的一项内容。
上海环球金融中心目前是最高的、也是视野最宽广的高楼，94-100层都为观光层。大楼94层高423米，设置了面积700平方米、室内净高8米的观光大厅，满足普通观光的需要。100层（高474米是世界上超高的观景平台）是一条长约55米的悬空观光长廊，内设三条透明玻璃地板，走起来还是比较刺激的，整个城市仿佛就在您的脚下。
登斯楼也，则有心旷神怡，宠辱偕忘，把酒临风，其喜洋洋者矣。
手机拍摄，则有技不如愿，取景调光，模糊成像，其留有遗憾矣。
登上高楼，白天可俯瞰浦江两岸景色，上海的历史和变化一目了然。
我曾经上过金茂大厦，价格便宜些，四个方向的视觉选择更好，视野也不错。金茂大厦的88层观光厅，给人印象最深刻的是从建筑内部往下看，圈状一层层螺旋向下，还是比较震撼的。
这座环球金融中心的100层高474米，是一条长约55米的悬空观光长廊，内设三条透明玻璃地板，走起来还是比较刺激的。
离开《上海环球金融中心》乘轮渡过江，看外滩及城隍庙。
今天是个好日子，外滩真喜庆。一对新人在停靠码头的船舶上举行婚礼！
上海外滩位于中心黄浦区的黄浦江畔，是最具上海城市象征意义的景点之一。
城隍庙旅游区包含了老城隍庙、豫园及购物美食小商品等一大块区域，是很多人来上海必游的景点。夜幕降临时，整个步行街会变得更加金碧辉煌，城隍庙是全面地领略上海历史、文化、风情，并品尝地道的上海小吃的第一窗口。
周庄 古镇隶属于 江苏 省，有着天下第一水乡的美誉。 周庄 四面环水，因水成街，因水成路，形成“井”字形。明清居民傍河筑屋，依山成街，河道横跨14座古桥，敦厚纯朴的古镇民风，呈现一派古朴、幽雅，是 江南 典型的“小桥、流水、人家”。
有人说，周庄的美在一早一晚。每日夜幕降临，整个古镇又灯火通明，美轮美奂、美得如同梦境。我们到达周庄正是好时候，欣赏了夜晚艳丽多彩、夜颜娇媚的周庄夜景。
周庄 的夜是迷人的，处处入画来。月上南湖，桨声灯影，点点星光，古桥、水巷、老宅、灯影，都像披上了彩色霓裳，一片祥和柔美，格外动人。
在晃晃悠悠的船上，一群群游人穿过水乡梦幻的夜色，竹篙和木橹搅动了水波，也撩动了心弦。张艺谋的电影作品《摇啊摇，摇到外婆桥》就是在 周庄 拍摄的。
木渎位于苏州城西，太湖之滨，是江南著名古镇。清代乾隆南巡六下江南，六次来到木渎，为这里的山水风光而倾倒。迄今已有2500多年历史，是与苏州城同龄的水乡古镇。
相传春秋末年，吴王夫差为取悦美女西施，在灵岩山顶建馆娃宫， 并增筑姑苏台， “三年聚材，五年乃成”，木材源源而至，竟堵塞了山下的河流港渎，“积木塞渎”， 木渎 由此得名。
如今的木渎古镇闻名遐迩，是太湖边上著名的4A景区，并于2005年9月入选第二批中国历史文化名镇名单。
早知道木渎镇是江南著名古镇，以往没来过，这次也是游走了一圈看了一角，印象深刻。
木渎 山塘街，是街河并行、小桥流水、绿荫绵延、街巷幽深、古迹处处。也是古镇的最古老的一条街。
山塘街西段，有一座“吴风宋韵”牌楼。青砖青瓦石板路径，诉说着久远的故事。
严家花园位于山塘街王家桥畔，“虽处山林，而斯园结构之精，不让城市”，为江南名园之一。
蒙蒙细雨中看了木渎古镇，结束了这次旅游行程。我们集合、上车，乘大巴回家！路上发了条朋友圈：
斗移星转几十年，故地重游新外滩。再把西湖比西子，周庄南浔扬州见。哈哈！木渎乌镇旧曾谙。
回到家又想想：几天时间，故地重游、走马观花看了这么多地方值得肯定。人间风景在路上，且行且观赏，酸甜苦辣喜乐尝。还是写一篇文章记下这次难忘的旅行吧。
