10月29日，由阿坝州人民政府主办的2021首届中国珠峰山友大会在黑水县三奥雪山登山基地开幕。在开幕仪式上，已经登顶珠峰和即将攀登珠峰的山友，与登山行业大咖等200余人齐聚一堂，围绕登山行业发展和阿坝文旅资源推介展开了深入讨论。

“祝2021首届中国珠峰山友大会取得圆满成功。”在首届中国珠峰山友大会开幕式上，一段山友祝贺短片点燃了现场气氛，王石在视频最后作为成功登顶珠峰的登山者，与各路大咖一起为大会点赞助威。

现场，大会进行了《阿坝州“大雪山”发展推介》《黑水文体旅发展推介》《“三奥雪山”发展推介》三个主题分享推介。除了推介讨论，身着黑水民俗盛装的演职人员，还带来了黑水非遗舞蹈《阿拉吉吉》《琼布拉》以及新编歌曲《黑水汉子》等文艺表演节目，为大会献上一场文化视听盛宴。

据了解，举办此次大会的三奥雪景区地处黑水县省级森林公园，其山峰之巅终年积雪，山势险峻陡峭，四周绵延着几十里美丽的高山草甸，是人们徒步穿越、登山探险、挑战极限的人间极地。为此，黑水县以“政府主导、企业主体、商业化逻辑”共建共享运营模式，定位发展山地户外运动精品，将三奥雪山打造为国内首家集观光、探险、科考于一体的国际化登山大本营。


川藏登山队长苏拉王平说：“为什么中国珠峰山友大会要在阿坝州召开？是因为人生的第一座雪山要从阿坝开始，阿坝不光景色优美，还有200多座5000米以上的大雪山。”他希望珠峰山友们回去后，把阿坝州的丰富观登山资源推介到全国乃至全世界。
身处青藏高原东南缘、横断山脉东北缘的阿坝州，全州拥有252座海拔5000米以上的雪山，是开展登山、徒步、攀冰、滑雪等户外运动的天堂，也是众多登山爱好者人生第一座山峰的开启地。拥有“全国十大登山名山”——四姑娘山、“登山者人生第一山”——三奥雪山，建设了全国首个设施完备、功能齐全的三奥雪山登山大本营，以及诞生了以苏拉王平及川藏队登顶珠峰回报家乡体旅融合积极实践等，阿坝州冰雪旅游在全国声名鹊起。

近年来，阿坝州以文体旅深度融合为实践，立足优势资源禀赋，创新丰富旅游业态，大力培育徒步穿越、登山攀岩、高山滑雪等运动项目，积极开发低空旅游、滑翔飞行、山地直升机观光等新奇旅游项目，喊响了阿坝州九大文旅品牌之一的“大雪山”品牌，让游客和与会嘉宾能够拥有更多体验获得感。

随着首届珠峰山友大会的成功举办和《珠峰队长》电影即将带来的热度，以及北京冬奥会的举办，未来的阿坝州，必将快速成长为国内知名的冰雪旅游目的地和体旅融合最佳示范地，生活在雪山脚下的各民族群众将更进一步转型为冰雪体育旅游的新型从业者，生活将更加幸福美好。

