   在这座君临紫禁城，风云百年的北京帝都里，你跨过故宫，爬过长城，逛过大栅栏、饱览过正阳门夜景，体验过老北京风情，但有那么一个地方，想必是你未曾存附于京内游玩的名单里，它“白天因商务而繁荣、夜晚因娱乐休闲而繁华” 它就是“不夜水城”--北京通州。一路激情澎湃来到大天朝的帝都通州，来一寻历史古味和现代化的创新。
   很多朋友一定好奇，来到通州游玩应该住在哪里比较好呢，货品要看三家，酒店要比评价，点评分数非常高都是我的首选，所以这次依然选择了一家据说服务超好，工作人员超级贴心的映向城通州店，我们是开车过来的，工作人员亲自跑过来引进了酒店专属的车位里，一切都那么自然又那么贴心，追求舒适感和服务品质的我，在服务上对酒店第一印象就已近满分了，地段上在通州属于黄金地带，想要逛尽通州的繁华，距离上住在这里是绝佳选择。南临潞河医院，东临通州大运河森林公园，北临环球影城，西临吃喝玩的万达广场。而且环球影城即将开放， 都是各处景点折中休息的最佳好去处。来这边考察项目顺便渡过清明小长假了。
  入住体验真的令人惊艳，首先通透的酒店大厅就洋溢着一种书香气息，酒店的服务，让出门在外的人有种归家的感觉，前台的装修极具老北京风格，桌面摆着的糖果我是真的爱了种类繁多而且都是免费的哦，入住2分钟的办理速度是我经历最快的，对于舟车劳顿的我很是满意，房间温馨且舒适，简约大气不失活泼的色调，格局流线自然优美窗明几净。床品的舒适感让我有种想睡足24小时不想起的慵懒，最欣喜的是房间内的每个小细节都是精心设计的，有求必应的服务想必是这里评分很高的理由之一了。如果把酒店比作女人，那映向城一定不是第一眼美女，可是看久了你便会爱上它。
  一番休息过后，次日考察完项目就要开始走进通州的名胜古迹酒池肉林了，声名鹊起的美食，百年之久的运河，异国风情的布拉格农场，闻名古今的三庙一塔。还有那通州小吃界的三宝：大顺斋的糖火烧、小楼的烧鲇鱼、万通的酱豆腐。据说潞河医院后面那条街有一家网红卤煮非常也不错，正好办完公事，顺路回酒店就在那里品尝一下，据说云景里的酱肘子通州第一好吃。一定用此番美食大忌我的五脏庙。
  每一天都有新发现，每一天都是新的世界。世界上没有绝对的风景，只有一颗善于发现的眼睛，生活不是为了赶路，而是为了感受过程。最好的时间总是在路上，出发，永远是最有意义的一件事，既然留不住时间，那就多存些美好的回忆吧。希望每次无论是出差还是旅行，都会遇到这么好的夜晚，睡的如此舒心，有如此美景，也有如此风情。
