海友酒店(北京明光桥店)¥234起立即预订>
北京西苑饭店¥618起立即预订>
展开更多酒店
因为一些原因，今年8月不能请年休，带小宝出行的计划只能调整到7月了，8月有8月的自由，7月有7月的风景，也还好啦。
就这样，7月的旅行算是定下来。
然而，目的地的选择还是让我上了脑筋。小宝想去宁夏，参加研学团，但因为迟迟没决定，最后可供选择的时间并不太好。感觉去年夏天的甘肃青海之行跟宁夏差异不大，另外加上对一个人带小宝不太自信，只好放弃了。
明年小宝就要上一年级了，那我们就去北京吧，去看看我们的首都。行程就大致定下来。
日程：
7月10日-7月18日（共9天，含周末4天）
行程：
D1：G350成都东-北京西
游：天安门广场宿：宁夏大厦
D2：游：国家图书馆
宿：麓枫酒店（北京亚运村鸟巢国家会议中心店）
D3：游：颐和园
宿：麓枫酒店（北京亚运村鸟巢国家会议中心店）
D4：游：中国科技馆宿：海友酒店（北京鸟巢店）
D5：游：北京天文馆、天安门广场降旗
宿：瑞安宾馆
D6：游：天安门广场升旗、故宫博物院、王府井
宿：瑞安宾馆
D7：游：国家博物馆、南锣鼓巷宿：宁夏大厦
D8：游：北海公园
宿：宁夏大厦
D9：G571北京西-成都东
1.D1：7月10日
7:00的G350,按照历次送站经验，计划6:20出门。早上还下着不算小的雨。下楼才喊的T3出行，因此在小区门口等了一小会儿。师傅对路线不太熟悉，加之路上增设了两个红绿灯，一改往日的畅通无阻，有点堵车，一路小跑到了检票口，已经开始检票进站了。
因为车票买得有点晚，两张票被安排在了不同的车厢。幸亏邻座是位好心的大爷，大爷非常体谅，如愿换到了座位，小朋友开心地一个劲儿喊“谢谢爷爷，谢谢爷爷”。
看来，这应该是一个良好的开端。
北京下午的天气，有些闷热。北京西还是跟十多年前差不了太多，除了通了地铁，似曾熟悉的感觉。换乘两趟地铁，终于到了宁夏大厦。宁夏大厦离安定门地铁站其实不远，几百米，但是一是带着小孩、二是天气热、三是带着行李、加之人行道比较窄，路也不太熟，估计从走了二十多分钟。
安顿好了，小朋友兴奋地嚷着要去天安门。
1.1.天安门广场
天安门广场位于北京的中轴线上，是共和国的中心广场。天安门城楼、人民大会堂、国家博物馆、人民英雄纪念碑等众多国家象征都坐落于此，各种大型庆典也都在这里举办，每天清晨的升旗仪式更是吸引无数游客前来瞻仰。
现在只要进入广场都必须安检，刷身份证或者报身份证号，有时候旅行团的可以走临时开放的VIP安检通道。
天安门广场上还有人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、人民大会堂、中国国家博物馆。
1.2.天安门城楼
天安门城楼位于天安门广场北端，是北京和伟大祖国的象征，也是每个来北京的游客都不可错过的地方。
或许是时间不凑巧，金水桥已经被栏杆围了起来，不让走了，进不了城楼，也等不了城楼。但是处处人头攒动，根本拍不到没有群众演员的照片。

本来想看降旗仪式，但是当天降旗时间19:45，时间有点不凑巧，就回宾馆休息了。半个西瓜解决了当天晚饭和水果的问题。
2.D2：7月11日
之前本来打算住西苑饭店，因此计划预约国家图书馆和天文馆。运气爆棚，100个国家图书馆少儿馆的名额居然被我成功抢到；但是天文馆没有抢到合适的电影场次，所以今天的行程就很轻松了：国家图书馆少儿馆，然后搬去鸟巢，为周一去长城做好准备。
国家图书馆少儿馆环境和体验非常棒，不愧是国图，不仅场地宽敞，设施齐全，为小朋友考虑得非常周到，都是小朋友喜欢的方式。实在不好意思说，这是我们家小宝第一次用IPAD，不过她可以无师自通，比我熟悉多了。
下午拿了行李，叫了滴滴，直接到海友酒店鸟巢店，本来定了两天双床房，结果居然酒店没有收到我们的订单，就在那傻傻地等平台跟酒店沟通。后来，酒店说是让我们按平台价格付现。平台答复要么住一天，让我们第二天换其他地方，要么我们另外找地方住，赔偿首日房费。当然，最后选择入住离得不远的麓枫酒店。
到处都在发布暴雨预警，周一的长城之行，自然只能取消。
3.D3：7月12日
雨下了一夜，早上的雨不算太大，但是也不太适合走远。
吃过早饭，等雨小了，喊了滴滴，出门去颐和园。
租了电子导览器，穿上雨披，打着雨伞，从新建宫门进园了。雨，很细很密，伴着风，尽管全副武装，但一不小心仍会全身淋湿。
颐和园原是清朝帝王的行宫和花园，又称清漪园，以昆明湖、万寿山为基址，按照江南园林的设计手法建造，是规模庞大，保存完整的皇家园林，景色优美，还有很多珍贵的文物，被誉为“皇家园林博物馆”。颐和园可分3个区域：以仁寿殿为中心的政治活动区；以玉澜堂、乐寿堂为主体的帝后生活区；以长廊沿线、后山、西区为主的苑园游览区。
进园就是昆明湖。昆明湖占据了颐和园四分之三的面积，景色秀丽，是整座园林的灵魂所在。昆明湖根据水域的分割状况，可分为大湖、西湖和后湖三个部分。每年夏秋季节，大量游人纷纷而至，泛舟湖上，欣赏湖畔的亭台楼阁，纵览全园美景。除了湖光水色，湖中的十七孔桥、西堤等景点也值得细细品味。
湖边有一头铜牛，铜牛对北京城水患防范立下了汗马功劳。漫步至十七孔桥。十七孔桥连接东岸与南湖岛，由17个孔券组成，长150米，状若长虹卧波。其造型兼有北京卢沟桥、苏州宝带桥的特点。桥上石雕精美，大小共544个。两桥头还有石雕异兽，十分生动。
颐和园长廊也值得一提。长廊建造于乾隆年间，长廊在英法联军侵入北京时曾经被损毁，后来1888年又重新建造。长廊上的画卷数量众多、形式不一、人物栩栩如生、故事生动活泼，一步一故事，值得慢慢体会。
颐和园出来，雨还在下。滴滴排队半个小时，终于可以回宾馆了。小宝今天走了不少路，车上就睡着了，去清北绕一圈计划因此落空。
至于圆明园，下次再去。
4.D4：7月13日
住在鸟巢这边，之前给小宝预定了中国科学技术馆的门票和电影。馆内除了众多的科技展览，还有专门适合儿童的科学乐园，小朋友们可以通过互动游戏来学习科学知识。
在儿童馆待了一上午，小朋友很喜欢很开心。中午带小宝体验了《细菌大作战》的4D电影，观影后跟我说：“妈妈，我看电影的时候怎么感觉有人在扎我？”

科技馆给小宝带来了完美的体验，大概能激发她探索科学的兴趣和潜力。还是有点小遗憾，本来定了球幕电影，不小心忘了时间，也没注意手机短信，也就完美错过了。
科技馆出来，远远看到了鸟巢（国家体育场）、水立方（国家游泳中心）和玲珑塔，我们已经非常满意了。当然，如果是晚上，景色会更美。
晚上约了同学。尽管自2007年7月，一别14年，但依然熟悉，没有丝毫生疏。小朋友说她超级喜欢小阿姨，一见小阿姨就跟小阿姨玩开了，活泼、大方、外向，跟我印象中的小宝形成了巨大反差。除了年龄的数字长了，彦青还是跟当年一样，丝毫没有被岁月雕刻。
5.D5：7月14日
上午搬到瑞安宾馆，看中其安全性，并且到国旗广场非常方便。
安顿下来，前往北京天文馆。哈哈，发现我们的北京之行成了文化之旅。小朋友对天文馆的展出很感兴趣。为了弥补科技馆错失球幕电影的缺憾，今天看了《奇妙的星空》，以四季星象的变化为主题，介绍了全天主要星座的名称和位置。

下午天气有些热，回宾馆休息到将近七点，出门去看降旗。降旗仪式结束，华灯初上，城楼亮起景观灯，和天安门广场上的其他建筑交相辉映，显得格外宏伟壮观。
6.D6：7月15日
不到4:00，天蒙蒙亮，叫醒了小宝，我们要去天安门看升国旗。说实话，在北京读研的时候，看了一次降旗，一次升旗都没看过。这才是第一次看升旗仪式。我跟小宝一样的兴奋。
4:58伴随着义勇军进行曲，五星红旗冉冉升起，中华民族自豪感油然而生。
6.1.故宫
北京故宫，旧称紫禁城，是中国明、清两代24位皇帝的皇宫，现在指位于北京的故宫博物院，位于北京市中心，是无与伦比的古代建筑杰作。故宫宫殿建筑均是木结构、黄琉璃瓦顶、青白石底座，饰以金碧辉煌的彩画。建筑整体沿着一条南北向中轴线排列并向两旁展开，南北取直，左右对称。依据其布局与功用分为“外朝”与“内廷”两大部分，以乾清门为界，乾清门以南为外朝，以北为内廷。外朝、内廷的建筑气氛迥然不同。外朝以太和殿、中和殿、保和殿三大殿为中心，其中三大殿中的“太和殿”俗称“金銮殿”，是皇帝举行朝会的地方，也称为“前朝”。此外两翼东有文华殿、文渊阁、上驷院、南三所；西有武英殿、内务府等建筑。建筑造型宏伟壮丽，庭院明朗开阔，象征封建政权至高无上。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，两翼为养心殿、东六宫、西六宫、斋宫、毓庆宫，后有御花园。是封建帝王与后妃居住之所。
小朋友因为听过《故宫里的大怪兽》，因此对故宫充满了好奇和向往，是小朋友主动要求去故宫的。
考虑到小朋友体力，故宫安排了一天时间，但基本是沿着故宫中轴线参观：午门-太和门-弘义阁（皇朝礼乐展）-太和殿-中和殿-保和殿-乾清门-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-神武门。故宫精华的景区基本都在这条线上，走路时间也比较少。
6.1.1.金水桥
紫禁城里华美的石桥——金水桥
在太和门前广场共有五座金水桥，单孔拱券式，造型秀美，同雄伟壮观的午门城楼和金碧辉煌的太和殿相映衬，引人入胜。
小朋友看过《故宫100》，知道金水桥，还没进故宫，就跟我说：“妈妈，我们做过了外金水桥”。看来，前期的铺垫效果还算不错。
6.1.2.午门
午门是紫禁城南面的城门，也是这座皇城的正门，更是紫禁城四座城门中较大的一座。建于明永乐十八年，已有近600年的历史。午门的平面呈“凹”字形，主城楼东、西两侧向前延伸出的城台上各有两座方亭与中央的主楼形成呼应，形若朱雀展翅，因此午门又被称为“五凤楼”，同时呼应了中国历代王朝宫殿的传统，即南方以朱雀门为皇宫正门。
午门城楼共设有5个门通往内城，城楼中间开有三门，城台两侧还分别设有一座掖门。而位于城楼正中的这座门是皇帝出入的“御路门”，除了当朝天子，只有皇后在大婚当天乘坐喜轿入宫时，以及科举殿试高中的状元、榜眼和探花出宫时可以走一次，以示皇帝给予的特殊优待。王公等出入走中间偏西的西门，文武官员走偏东的东门，城台左右转角的掖门，只在大朝日才开启。
午门也是皇帝经常举办重要仪式的地方，遇有大规模的凯旋献俘礼，皇帝会登上午门城楼接受朝拜，尽显皇家威仪。明代时，皇帝处罚大臣的“廷杖”也在此进行，我们在影视剧里常常听到的“推出午门斩首”的说法即由“廷杖”改编而来，实际上的斩首地点是在北京的西四和菜市口。
现在午门中央城楼已辟为故宫博物院的重要展厅。
午门是紫禁城的正门，位于紫禁城南北轴线。此门居中向阳，位当子午，故名午门。东西北三面城台相连，环抱一个方形广场。北面门楼，面阔九间，重檐黄瓦庑殿顶。威严的午门，宛如三峦环抱，五峰突起，气势雄伟，故俗称五凤楼。
6.1.3.太和门
6.1.4.弘义阁
6.1.5.太和殿
皇帝举行大典的场所——太和殿
太和殿，俗称“金銮殿”，是明清两代皇帝举行大典的场所。每逢大典之日，从太和殿至天安门外，设有庞大的仪仗，太和殿前檐下设中和韶乐，太和门内设丹陛大乐，王公立于丹陛之上，一品至九品文武百官齐集于丹墀内陈设“品极山”的御道两旁。
6.1.6.中和殿
6.1.7.保和殿
举行“殿试”的场所——保和殿
保和殿是中国传统宫殿建筑之精华，属于北京故宫中的一座殿宇式建筑。每年除夕，皇帝在此宴请少数民族王公大臣。自乾隆后期，这里便成为举行“殿试”的场所。
现存主体梁架仍为明代建筑。殿后阶陛中间设有一块雕刻着云、龙、海水和山崖的御路石，人们称之为云龙石雕。每当雨天时雨水就从龙口中排出，使分流雨水的实用功能与建筑艺术的观赏功能有机地结合在了一起。
6.1.8.乾清门
6.1.9.乾清宫
乾清宫，是内廷后三宫之一。始建于明永乐十八年(1420年)，乾清宫为黄琉璃瓦重檐庑殿顶，座落在单层汉白玉石台基之上，殿前宽敞的月台上，左右分别有铜龟、铜鹤，日晷、嘉量，前设鎏金香炉4座，正中出丹陛，接高台甬路与乾清门相连。乾清宫建筑规模为内廷之首，明代共有14位皇帝曾在此居住。
6.1.10.交泰殿
6.1.11.养心殿
皇帝上朝的地方——养心殿
养心殿是一座“工”字形的建筑，分前后两殿。自清雍正以后，皇帝寝宫移至后殿，前殿成为皇帝处理日常政务，接见臣工的地方。
6.1.12.坤宁宫
皇帝大婚的洞房——坤宁宫
坤宁宫是北京故宫内廷后三宫之一。在明代，坤宁宫是皇后的寝宫，但到了清代逐渐改作祭神的场所。
6.1.13.御花园
御花园位于紫禁城的中轴线上，这里一直是帝后妃嫔们茶余饭后休息、游乐的地方。御花园的面积并不大，但栽种了很多优美的花木，并且修建精巧，花木周围还有与植物相互映衬的亭台楼阁，使得整个花园既古雅幽静，又不失皇家气魄。
6.1.14.神武门
天气有点热。走出故宫，本想去景山公园看看故宫全景，无奈小朋友体力不支，只好回宾馆。
6.2.王府井
王府井位于故宫东侧，是指以王府井大街为中心的一片区域，这里汇集了多家大规模购物中心，是北京的老牌购物胜地。另外还有汇集各地美食的小吃街，历史悠久的王府井教堂等，是到北京购物逛街、品尝美食的热门去处。
我们来这里就仅仅是为了找点吃的。尝过老北京风味的爆肚儿，天津的狗不理包子填了肚子，便往回走了。
7.D7：7月16日
7.1.中国国家博物馆
中国国家博物馆是来北京前规划的。
中国国家博物馆是全国较大的综合性博物馆，集合了各地的文化精髓。这里有许多珍贵的展品，如陕西的兵马俑、四川的三星堆面具、圆明园的兽首等，参观时就像翻阅一本活的教科书，是科普、教育的好地方。
由于约的是下午，因此时间比较紧张。逛完《古代中国》，就开始清场。
《古代中国》展厅位于地下一层。这里的展品按照远古到明清时期的顺序排列，像一部中国通史。参观时记得从展厅北侧序厅的入口进入，从远古时期开始顺序浏览。
在这里即使你对文物不太了解，也一定能看到许多似曾相识的文物，比如：人面鱼纹彩陶盆、仰韶鹰形陶鼎、红山文化玉龙、击鼓说唱陶俑、商周四羊方尊、西汉兵马俑彩俑、成化斗彩罐、明万历太后凤冠等，精美程度堪称中华文明的精华，非常养眼。
7.2.南锣锅巷
南锣鼓巷离入住的宁夏大厦不远，走路几分钟就到了。这是一条集小资情调和老北京韵味为一体的胡同，也是北京的时尚地标之一，汇集了很多文艺的特色小店，还有种类众多的小吃，年轻人尤其是文艺青年，往往会把这里当做游玩北京的必选去处。
小朋友在这里体验了吹糖人，非常开心。
晚上找了家潮汕粥，人不多，非常好喝，价格也很实惠。
8.D8：7月17日
8.1.北海公园
北海位于故宫西北侧，与“中海”“南海”合称三海。公园曾是皇家园林，园内亭台错落掩映，湖畔林木郁郁葱葱，风光极美。
一进公园，怒放的荷花你追我赶，竞相开放，很是漂亮。远远的白塔映入眼帘。耳畔响起“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪…”北海泛舟，自然是必须的。
下午没去地质博物馆，简直就是一个大大的遗憾。本来约好同学的，结果同学们都去了，我却失约了。实在不好意思。
同学聚会安排在了矿业大学。首先，感谢老同学的盛情款待。2009年毕业后第一次见。同学们发展都很不错。小朋友今天表现也非常棒，跟小哥哥和弟弟玩得非常开心。
9.D9：7月18日
返程高铁回成都
10.小结
由于自我认同度较高，对此次行程安排基本满意。原计划的景点安排较多，实际一天一个点，最多两个点，主要带着小朋友不愿意太辛苦。有点小遗憾，但为数不多：一是雨季出行，限制较多，没去长城，如果可以，尽量避免雨季旅游。二是换了三四家酒店，有点费事；如果下次去北京，最多换一次就好了。三是宁夏大厦附近的雍和宫、国子监和孔庙都没去……没有小遗憾，哪有下次再去的动力呢？
