2021年，万众期待的北京通州环球影城建成并预计近期开启试运营，距离北京市区1小时外的通州再次成为焦点，趁着周末回温，全家出动提前踩点探路，竟惊奇发现，通州除了环球影城还有那么多充满艺术气息又可以让萌娃疯跑放电的遛娃好去处，1天的时间根本玩！不！够！
交通：自驾
出行方式：全家总动员
选择这里最重要的考虑就是位置，无论是即将开放的环球影城，还是去周边景点，以映向城酒店为圆心，开车30分钟内即可快速抵达，可谓通州过夜游首选。酒店于2021年崭新亮相，设施新，干净卫生。位置靠近通州万达广场，吃饭购物都很方便。酒店过夜住客享专属免费停车位。前台员工十分友好，房型方面，除标准房型外，还有家庭房、家庭套房，方便三口、四口之家同时入住，性价比高！
早上9:30从北京出发！大约2.5小时候抵达今日目的地通州大运河森林公园——媲美北京奥森公园的运河生态天然大氧吧，公园占地1万余亩，春季运河平阔如镜、平林层层如浪、绿杨花树如画。看惯了都市的钢筋水泥，拥抱自然才是周末踏春的最佳打开方式。景区内“一河、两岸、六大景区、十八景点”现代与朴野交融，令人流连忘返。
公园内是不是可看到周边的居民在这里慢跑散步，休闲放松。遛娃的家庭也是比比皆是，公园还有户外野营、烧烤、亲子采摘，文化娱乐，甚至还有公司户外拓展的营地，可以满足不同人群的需求。试想在阳光明媚的午后，在帐篷区铺上野餐垫，支上帐篷，闭目养神听一听蝉鸣鸟语，该是多么的惬意。
另外，实名推荐公园内人气超高的芦苇荡，夏季葱郁秋季金黄，小清新感拉满的木栈道，蜿蜒曲折贯通期间，懒懒的阳光自带柔和的光晕，怪不得会成为不少情侣的婚纱拍摄地。PS：找到了几张秋季芦苇荡的美景，随手一拍都是大片，丝毫不输奥森和野鸭湖，种草了！
贴心小贴士：从西6门进入能够最快抵达哦！我们从东边进入走了好久才到
还可以乘车游览，回溯大运河往昔的繁华。
孩子们在公园内也完全不会感到无聊，在通州最大的儿童乐园——绿岛乐园：自控飞机、海盗船、碰碰车、激流勇进、过山车……超过23个娱乐项目，更有小朋友超爱的超大沙坑，萌娃们对挖沙、铲子、挖挖机从来都是热情爆棚，快带上全套挖沙工具来探索"挖宝"吧！
除了逛公园，带孩子来接受下艺术熏陶也是此行的目的之一，早听说宋庄艺术区，这次终于得偿所愿。这里是一片画家、前卫艺术家集中聚集的新晋艺术区。艺术中心、画廊、美术馆超过100家，还有机会偶遇前卫艺术展览和艺术节。园区的宋庄画家村画廊不少是村中原始的四合院、民房建筑，仿佛时光逆转，随意走走逛逛绝对不会感到无聊。
园区内汇聚了著名的宋庄美术馆（周一闭馆）、上上国际美术馆（周一闭馆）以及宋庄画家村画廊…除了风格各异的艺术作品，充满建筑之美的树美术馆/泉美术馆也屡屡登上INS、朋友圈，超级出片的红砖墙、充满几何之美的大胆撞色、落地玻璃，点线面光影交错，悬空楼梯解锁空间美，美术馆能看到不少年轻人穿着美美的衣服来打卡~
相比著名的798艺术区，宋庄艺术区的规模更大，少了很多商业气息，丝毫不觉得拥挤，更加安静和纯粹。园区提供免费停车位，自驾开车最为方便。带小朋友来走走逛逛，看看建筑、绘画之美非常值得。
下午太阳慢慢露头，走累了在园区的特色咖啡馆泡上半天，喝喝咖啡，看看书，静享安静的美好时光！园区有海量的特色咖啡店：比较出名的网红店有出走咖啡、向村陶艺咖啡馆、玫瑰小镇咖啡厅、天黑以后咖啡馆，还有各类买手收藏店，造型各异的陶器、摆件……等你来淘宝！
从酒店出发开车大约20分钟，就到了去年国庆新开的通州绿心森林公园，作为北京的城市绿肺，怎能错过这个“区域网红”？，园区面积超过11平方公里，慢慢走的话一天也不够！好在可以租一辆景区观光自行车车览。
公园里人气最高的景点就是标志景点5.5公里的星型环路、金色景观大道，这个季节鲜花盛开，“网红花海”格桑花、鼠尾草花海以及芦苇荡。公园里游客不算多，虽然面积大，但细节精致。我们全家一致投票同意，园区内最棒的就是草坪上的帐篷区了。看到不少带孩子过来体验的家庭，还有园区提供的印第安主题帐篷，还有可爱的羊驼、小兔子可以撸哦！
还有北门P10停车场附近的“绿色营地”区域，草坪、白帐篷、mini足球、沙坑应有尽有。
在绿心公园待了大半天，最后准备“瞻仰”一下参与北京奥运会吉祥物设计师、国家一级美术大师韩美林先生的艺术馆，来之前对韩老并没有太多的了解，来了之后才发现不少身边的韩老参与的设计可不止有福娃，还有不少我们耳熟能详的设计大作，比如北京奥运会会标、中国国际航空公司Logo、北京协和医院Logo等均出自他手。来访需要提前预约哦！
还意外发现韩老的还有出圈之作——2016年猴年吉祥物“猴赛雷”，当年春晚发布其3D造型后，直接因为“太丑”直接火上了热搜。不过韩老有点冤枉，韩老只设计了它的正面图，后续公布的3D形象则并没有参与。
韩老在现代工艺美术界造诣颇深，这套动物系列就看起来很喜欢，入手了一套明信片，最后放一张2021年韩老的新作，祝大家牛年大吉！
