2021年7月，我和老伴跟团旅游。这是一条经天水游甘南地区、进入四川看草原、观黄河；游九寨、黄龙，由广元北上经陕西青木川、袁家村，由西安返回，全程乘坐大巴的线路。
全部行程安排是这样的：
D1,市区乘大巴经连霍直奔天水。入住天水。D2，天水—刘家峡—炳灵寺——临夏。入住临夏。
D3,临夏—拉卜楞寺—桑科草原—郎木寺。入住郎木寺。D4,郎木寺——扎尕那——迭部县。入住。
D5,迭部县—若尔盖花湖—唐克黄河九曲第一湾。入住唐克。D6,唐克—瓦切塔林—红原草地—川主寺。入住。
++——————————————————————————————————————————————++
D7，川主寺——黄龙——松潘古城——九寨沟。入住。
D8，全天游玩九寨沟。仍住九寨。
D9，九寨沟——青木川古镇——广元。入住。
D10，广元——陕西袁家村——西安。入住。
D11，西安——经连霍返程。
这是以往没有尝试的乘坐大巴往返十多天的旅游方式，旅游景点安排的丰富多彩整个行程令人难忘。
回家后，写了篇游记《 经天水游甘南，看草原花湖，观黄河第一湾》。记录了前六天的旅游行程，写到入住川主寺。因为防洪、防疫等种种原因搁笔，未能全部写完。现在提起精神把它完成，了却一件心事。
我们行程的第六天，7月17日由唐克出发经瓦切塔林、红原草地来到四川省阿坝州松潘县川主寺镇，在川主寺游玩了天堂香谷“薰衣草庄园”。晚上在这里的“旭日仙阁酒店”住宿。
行程的第七天是7月18日。早餐后乘坐大巴39公里前往黄龙景区。这一天的行程安排是：游黄龙景区、松潘古城、前往九寨沟住宿。
黄龙 景区是目前我国唯一保护完好的高原湿地，面积有700平方公里。景区由 黄龙 沟、丹云峡、牟泥沟、雪宝顶、雪山梁、 红星 岩、西沟等景区组成。1992年12月，黄龙正式被联合国教科文组织作为自然遗产列入《世界遗产名录》，并在1997年被联合国列为《世界人与生物圈保护区》。
我们只能游 黄龙 沟一个景区，这个景区段长约4.7公里，宽约1--2公里，海拔在3145--3575米，主要景观都集中在这里，沟内遍布碳酸钙化沉积、高原溶蚀陷落湖等等，形成众多类型的钙化地貌。
我们团队提前在网上预定了黄龙门票、缆车单程票。此时拿着手机进门、上缆车一路顺利。有网络真方便！
 我们选择 乘坐缆车上山，走栈道2.9公里到达黄龙最高点的主景区“五彩池”；游览后沿下山栈道，一路观看黄龙景点，返回黄龙景区大门口的游览方式。
9:30左右下了缆车， 还需步行一段上坡路，开始走路太快了吧，不少人 产生了明显的高原反应。所以刚上山不要慌忙赶路，要稳、要适应高海拔。
借了一张黄龙导游观景简图，很好。清楚简要的勾画了景区的旅游线路。
黄龙沟内的的岩溶层凹凸不平，色调以金黄色为主，其中或有乳白色、灰色、暗绿色板块镶嵌其中并呈梯田状排列；以丰富自然的动、植物资源展现在天地之间。以奇特的高原地表喀斯特地貌景观享有“世界奇观”“人间瑶池”的美誉。
五彩池就是景区上行的终点了。从下缆车到五彩池一路走走看看用了一个小时。
群山环抱的一洼色彩斑斓的水——五彩池，是大自然的点睛之笔。游人们来到这里大饱眼福、欣赏了这山这水、这独特的美景之后，由这里折返顺着栈道一路下山。
黄龙的栈道十分平坦、干净、舒适，台阶处均有黄色警示标识，游客服务设施、指示牌、游览图等建造得非常人性化。
黄龙五彩池海拔3576米，距沟口4342米，是黄龙景点的最高处，亦是当今世界上规模最大、彩池最多、海拔最高的露天钙化彩池群。
目睹这奇异的彩池，禁不住感叹大自然的鬼斧神工，竟能造出这么美轮美奂、艳丽奇绝的仙境！
黄龙古寺（原名“黄龙后寺”）建造于明代，以道家为主流。庙宇随山就势，宏伟壮观；相传协助大禹治水的东海黄龙功成身退修道成仙，成为黄龙真人；其身化作十里金沙，其麟化作千座彩池。后人感激黄龙真人的功德，建黄龙寺纪念。
围着五彩池观赏了约一个小时，我们走回黄龙古寺，并继续沿着栈道往下走。慢慢游山玩水步行前往四公里外的出口。
黄龙沟内有着规模、面积不同的的彩池群。这些彩池面积大小不一，有的大至数亩，气势磅礴；有的小如盆、碟，精巧玲珑形态各异；彩池水色艳丽，异彩纷呈，令人目不暇接。
阳光下，清凉的水流淌在金黄的滩面上形成朵朵涟漪、弹奏着哗哗乐章，显得那么精灵生动。
蓝天、白云、绿树、黄熔岩，还有阳光和水流的乐章。
路边一只小动物吸引游人驻足观看。
下午14点我们到达黄龙出口。
我曾经来过黄龙。走过了烟雨江南，跋涉了风燧塞外，再看黄龙依旧美好。
这是本尊世纪初“黄龙”石前的一张照片。感慨啊！盛年不再来，一日难再晨；及时当勉励，岁月不待人。
山，依旧好；人，憔悴了。弹指一挥间，风景旧曾谙！
离开黄龙我们驱车将近40公里前往松潘古城。
松潘古城古称松州，位于阿坝州东北部的松潘县进安镇，始建于明洪武年间；自古既是川西北地区重要的军事要塞，也是历史悠久的藏、羌、回、汉族人民“茶马互市”的重要驿站。
 据说，当年文成公主入藏，汉藏通婚和好，松赞干布就是在这里迎亲；从此汉藏和亲，留下佳千古佳话。
看着松潘 古城之写有“松州”的城门 ，感受古城的厚重和沧桑。1992年，松潘古城被评选为四川省历史文化名城。2001年，松潘古城墙又被评定为全国重点文物保护单位。
现代的、古朴的街道  到处是鲜花与民族风情的雕塑  。
城墙下，城里面，不同的雕塑，不同的特点。满满的诗情画意，满满的幸福笑脸。
城中的街巷、住宅结合了多个民族元素、风格迥异很有特点。
城中的广场宽敞整洁。
 松潘 古城，雄踞 川西 北，汗青作墙，诉说千年神奇。
资料显示：早在元代，忽必烈率十万之师以 松潘 为大本营攻占 四川 ，随军而来的回族军士有一部分就落籍此处，转士为民。再后来 周边 等地的回族民众为避战乱、或为经商为生活，陆陆续续来到 松潘 ，在 松潘 找到了一种归属感。使得回族逐渐成为这里的主要民族之一。
古城的街道也挺古朴的，街道不宽，里面的商户和住宅都收拾的整齐洁净，极具特色，给过往的游客带来惊喜。
松潘 古城俨然是个小型的回族聚居区，在清真寺和回族人家扎堆的古城里逛，鲜花清香，街道净敞，一片祥和。
湍急的岷江从古城穿过，由东向西，穿过古城大街后转向南，从南门穿城而出。  
松潘古城分内外两城，两城之间有城门相通。城墙全长6.2公里，高12.5米，全部以青砖砌成，牢固坚实。其厚度达到12米，堪称全国之最。
我们走马观花、很随性的在古城中走走看看，一切都那么新奇，手机随手拍出不同的景观。七月天，18点还天光大亮；我们离开松潘古城前往九寨沟住宿。
沿途有一段公路在维修稍稍有些堵，能看见近处一条铁路也在修建，看来不远的将来，黄龙、九寨、松潘要结束不通火车的历史。
从松潘古城前往九寨沟我们又从川主寺镇外公路通过。风景在路上，我们且行且观赏。
晚8点大巴到达九寨，我们在“九寨沟度假村”住宿。将在这里住宿两晚。
"九寨沟度假村"提供前往九寨沟景区的巴士。明天游九寨，我们可以睡个懒觉乘巴士前往景区。
7月19日我们全天游玩九寨沟。
    九寨沟——世界自然遗产、国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区、国家级自然保护区、国家地质公园、世界生物圈保护区网络，是中国第一个以保护自然风景为主要目的的自然保护区。
2017年8月8日，四川省阿坝州九寨沟县发生7.0级地震， 景区遭到地震破坏；经过两年修复，九寨沟景区部分开放。（在我们离开九寨沟景区后，2021年9月28日，九寨沟景区全域恢复开放）。
九寨沟的景观主要分布在树正沟、日则沟、则查洼沟三条主沟内，这三条沟略似”丫”字形。
三道沟的交汇点为诺日朗中心站，是三条沟的景区大巴换乘的地点，也是景点里唯一设有餐厅的地方。每游完一条沟，游客就可去诺日朗中心站换乘大巴去其他沟里游玩。  
 九寨沟口海拔约1900米，沟内海拔最高点长海3100米，大多数游客不会产生高原反应。
我们提前在网上订购了九寨门票、巴士票，拿着手机进门、上巴士一路顺风。
看看世纪初九寨沟的“门”，和现在是不一样吧！一张老照片记录曾经的岁月，翻出来看看---弹指一挥间！
九寨重游七月天，游人来往说神仙；老夫心与游人异，不羡神仙羡少年。
 目前 九寨沟 还在逐步修复中，日则沟的部分地区还未开放，原始森林还不能观看，只能到达五花海。五花海的水已经基本恢复。那场8.8地震所带来的冲击，让我们再次感慨人类在自然灾害面前如此力不从心，曾经波澜壮阔的火花海绝色难以复原，水流已成淙淙碧波流入芦苇深处。
九寨的神美并不是与生俱来的，它是迭经冰川、山石崩塌、泥流滑坡等大自然捶打、锻造后完成的一件惊世艺术品。所以，我们应该相信 九寨沟 ，旧的景观会消失我们无法尽览，新的景观会惊艳展示出现，我们静心等候。
在过往的岁月里，我有机会2次来游览九寨沟；可惜老伴没来过，这次是陪老伴过来看九寨。我是故地重游了。
九寨沟---因有盘信寨、鼓布寨、尖盘寨、故洼寨、盘亚那寨、荷叶寨、树正寨、黑果坎寨、则查洼寨等九个藏族村寨而得名；以108个翠海（高山湖泊）、叠海、彩林、雪山、藏情“五绝”驰名中外，被誉为“梦仙境”和“童话世界”。
因为这里海拔较高，而高原上没有大海，于是当地的人们将比较大的湖泊称为“海子”，即是“大海的儿子”。
蓝蓝的天空 --清清的湖水--绿绿的森林-- 还有你，盛装的姑娘-- 哎耶！我爱你九寨，我的天堂。
此时，仿佛有腾格尔《天堂》的旋律在回响，我爱你我的家--唱的真好。
漫步在群“海”旁的木栈道上，一边聆听着鸟鸣不绝于耳，一边又是流水瀑布的哗哗声，眼前尽是五颜六色、绚烂多姿的群海与远处的山峰相映成辉。
清澈见底的绿水中，苍劲的树林倒影如画，亦与水下的树木相映成辉；水草、湖水、湖中映出的天空、对岸的树林......美啊洁净的高原风光！阳光下，如此丰富的层次与色彩羡慕、吸引天南海北的人们跋山涉水来此欣赏！
长海座落在则查洼沟的尽头，是九寨沟海拔最高、湖面最宽、湖水最深的海子，为典型的冰川堰塞湖。长海四周没有出水口，水源来自于高山融雪。奇怪的是，长海从不会干涸，也不会溢堤，因此藏民称之为“装不满，漏不干”的宝葫芦。
长海距五彩池栈道1公里左右，步行下台阶穿过密林，猛然发现一汪无以伦比的绿池子---是九寨沟众海之中最小巧玲珑、且色彩最为艳丽的池子。五彩池的池水纯净透明，宛如一块晶莹剔透的翠玉，镶翠浸蓝的镶嵌于树林与群山之间。
离开五彩池我们乘坐景区大巴又看了两个景点。中途饿了累了找个地方吃点东西、歇歇脚，很自在也很感慨。我是第三次游九寨黄龙了，景区的变化真的很大， 比如受地震影响， 火花海和诺日朗瀑布被震坏。 诺日朗瀑布经人工干预后瀑布基本恢复； 火花海消失，但同时又产生了一个新的瀑布——双龙海瀑布。壮哉！变幻的大自然！
三游九寨黄龙，半生弹指声中。春秋轮回，丗事如风。花有重开日，人无再少年。
九寨一日游累了，我们优哉游哉不紧不慢的返回酒店，倦鸟归林！想想真好，有一个温馨的酒店可以休息。
7月20日在酒店早餐后，我们乘大巴离开九寨景区，按行程安排开始返程。
离开九寨沟景区大巴经九寨沟县、文县前往230公里外、陕西宁强县的青木川古镇。
清晨，大山中的九寨沟县很安静。县城不大，抬头见山；大巴沿街道穿城而过。
九寨沟距离文县70公里，沿途有修路施工，山路弯弯，大巴跑了两个小时。 文县位于甘肃省最南端与四川、陕西交界处，地处 秦巴山地 ，是甘肃的南大门。
文县第一中学依山临河，学校建的让人眼前一亮。
大巴沿着G212、沿着白龙江逶迤行驶在山峦起伏、 相对高差较大的高山峡谷地区。司机师傅很辛苦的开着车，乘客们时而安静、时而惊叹的欣赏着车窗外的景色。这段旅途令人难忘。
白龙江是甘肃陇南山地第 一大河，与秦岭、淮河同为中国地理上重要分界线。白龙江自文县中庙乡出甘肃境，入青川县，进入四川省界。于广元市昭化旧城注入嘉陵江。这一趟旅游，我们7月14日到达郎木寺，看到了白龙江源头那里的幼稚模样；今天是20日，我们在这里又看到了快速成长的白龙江。
这一路白龙江水哗哗的欢唱，伴随我们看山、看水、看群山起伏的自然风光。
大唐碧口水力发电厂位于甘、陕、川三省交界处的甘肃文县碧口古镇，是白龙江梯级开发中的第一座大型水电站，也是联结西南、西北两大电网的枢纽，被誉为白龙江上的第一颗明珠。
大巴到达青木川古镇已经中午12点多了，行程安排在这里午餐、游览。
青木川位于陕南汉中市宁强县西北角，地处陕、甘、川三省交界处，西连四川省青川县，北邻甘肃省武都县、康县，素有"一脚踏三省"之誉；是陕西最西的镇，距宁强县城108公里，距汉中市197公里。距离我们晚上住宿地四川广元市80公里。
青木川古镇， 国家AAAA级旅游景区。 古镇自然条件优越，生态植被良好，山清水秀；历史人文资源丰富，传统老街区、传统老民风、民俗、民情以及传统的生活、生产用具，都具有独特的风情风格；古建筑、古摩崖、古祠堂、古寺庙、古题刻等，展现出古镇悠久的历史和深厚的文化底蕴。
古镇保存最为完整 的是魏氏宅院，系民国年间知名绅士魏辅唐所建。 随着根据叶广芩小说《青木川》改编的电视剧《一代枭雄》2014年的热播，剧中风雷镇的原址——宁强县青木川镇被大家广泛关注，成为旅游热点。
魏辅唐盖的新老两处大院外观像北京的四合院，现在仍是青木川镇最显眼的建筑。
魏氏宅院里收藏着一辆福特汽车。很难想象那个年代，在陕、甘、川三省交界的山区崎岖山路上汽车怎么开、汽油怎么来！不看不知道，世界真奇妙！历史总是不禁让人唏嘘。
青木川 古镇有古的味道，但古的并不是很遥远，古镇的主要建筑物，有点历史意义的，基本上是清朝末年、民国时期的。
青木川也有一些近年建造的房舍，风格各异服务八方来客。
金溪河绕着古镇转了个弯，古街被河流拉成了弧形，形似一条卧龙。金溪河也是白龙江的支流。
离开古镇青木川，我们前往四川广元市住宿。
 广元市位于四川省北部，自古为入川的重要通道。我曾经来过广元市的剑门关、昭化旧城、明月峡等地旅游，今日路过可以看看街景、休息一晚明日再启程前行。
不到17点，我们入住广元白玉兰酒店。时间尚早，可以到市区转转。
在酒店居高临下拍一张街景照片。登高望远，群山环绕白云飘；川北门户，发展迅速新面貌。
夜幕降临，在房间再拍一张夜景照片。夜色多么好，令人心神往，广元市区的晚上！
7月21日8点，我们在广元登上大巴上京昆高速一路向北460多公里前往陕西礼泉县袁家村，晚上将在西安住宿。
广元的早晨雾蒙蒙，烟雾锁大江，晨雾中城市显得格外神秘宁静。大巴上两位司机一位导游以及30多位游客都显得格外轻松，哈哈---快要回家了。
广元城外的立交一条条一层层，四通八达天堑变通途---蜀道难？如今高速纵横行车很方便。
在“中子服务区”休息一下，离开服务区将进入陕西省境内。
袁家村隶属于咸阳市礼泉县烟霞镇是AAAA景点。距离西安60公里车程大约一小时、距离咸阳机场30分钟车程。 村域面积0.4平方公里，核心景区也比较的小，但景区内小街道非常多；说面积不大，但在里面吃吃转转没个三四个小时还是走不了的 。
袁家村的村史馆位于袁家村的村口，村史馆内部的展览分为历史篇、创业篇、成就篇与荣誉篇。
袁家村根据地势巧妙安排布局，其房舍布局是传统的正南正北，方方正正；街巷也横平竖直，排列有序，而是顺势就势，高低错落，整齐有致。
 酸奶已经成为袁家村的明星产品。村民自家奶牛产的奶自制成发酵酸奶，单价6元一瓶，打开盖子一层黄色厚厚的奶油，醇香细滑，爽口不油腻。
回民街里各种各样的吃食色、香、味正宗、干净，原汁原味十分吸引人。
小吃街几乎汇聚了全关中的美食，建筑都是一样的青砖灰瓦、一样的土色土香。
袁家村街巷的交通走向、气流、排水、通风等均以其地形、地貌为依托，这使其建筑风格、特色符合人性、自然、生态规律的需求。
小吃街转上去就可以看到酒吧一条街的酒吧和咖啡馆。星巴克也在青砖灰瓦的老建筑里驻足。
袁家村的党组织、村委会、居委会等等组织一应俱全，取得不少荣誉。
现在的通信发达、信息传递迅速。在途中大家已经知道河南境内因为大雨，陇海铁路、连霍高速洛阳---郑州段中断行车。旅游团中需在郑州转车的伙伴当机立断和导游商定：离团。从咸阳机场自行购票飞回家；到达西安自行购票绕道回家。
现在交通方便。去咸阳机场的伙伴，在袁家村就叫了出租车--走了。大家挥手！一路顺风！
大巴离开袁家村18点，一个小时后我们入住西安酒店。
7月22日，按计划我们应该返程下午到家。因为道路中断，导游和家里沟通后与大家商议：安全第一，在西安休息一天。看道路恢复情况再决定返程时间。
于是乎，爱玩儿的出去逛；不想动的上床休息。看看手机和家里联系联系，操心、判断水患给自家造成的影响以及明天道路的通行恢复。
在西安转飞机、火车的伙伴们微信群里陆续告知：他们已经安全到家了。
春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪；若无闲事挂心头，便是人间好时节!
西安拥有独特的历史文化风貌，是中国最佳旅游目的地之一。以往因工作关系经常来西安，也算是见证了西安的发展。计算一下已有10年没有来西安了，变化真大真好！已建成具有历史文化特色的国际化大都市。
我俩上午在酒店休息一下；下午在酒店周边转悠一圈，看看城市风光街景、看看公园花草、小桥流水绿树。舒展一下心情，渡过了这有点揪心的一天。
晚上，导游通知大家：和家里联系过了，明天早餐后出发回家。
7月23日，离家12天。大家归心如箭。尽管内心忐忑不知前途道路如何，但相信有大家的团结在、有陪伴一路的大巴在，回家的路应是通途。人道是“车到山前必有路”嘛。
西安的早晨，天阴沉沉的市区道路上车流很大。
通过灞桥时道路上的车流明显减少。
再见！西安。
这次旅游的第一天，在车上拍了几张黄河风陵渡的照片。返程又见风陵渡，河水大了更黄了、也更加感觉亲切了。家，更近了。
现在高速纵横成网信息发达，司机途中经洛阳绕城--二广--郑少洛高速，避开大水损害路段，下午我们顺利到家。
这次出发时，导游为我们建立了微信群，一路上沟通行程信息传达注意事项，大家分享拍照的美图、视频，很便捷很实用。这篇游记采用了几张团友发布的照片，在此一并表示感谢。
衷心祝愿大家经历的每一次旅游，都有一段美好的回忆！
