         五月二号老婆回家说领导让休假了，五月十号到十四号，还是五天，这有点紧凑啊，赶紧准备吧，我早想去重庆，三天准备好了行程，机票酒店这几天的游玩行程一切就绪，突然五号中午想到了天气，坏了，最紧要的没看，不看不知道一看吓一跳，五月九号到十五号重庆都是下雨天，我去，算了吧，别去了，看看成都也是有雨天，也不去了吧，这么紧的时间再去规划有点晚了，最好去个自己熟悉的地方吧，南京扬州老婆现在不想去，那就去北京吧！！
                                                                 五月九号（第一天）大栅栏
       九号下午一点十四分火车北站的火车，直奔北京，四点五十到，下车打车去大栅栏杨梅竹斜街的汉庭酒店，房间很小，幸好才定了一个晚上，凑合着住吧，放下行李出门左拐就是文化街，文化街上没啥游人，一般游人不怎么过来，也就是我没事过来看看，溜达一圈也没啥看头，网上搜了附近本地人最喜欢的铜锅涮肉，又一号老北京铜锅涮肉，在西打磨厂街，穿过大栅栏走了两公里才走到，累死老婆了，吃饭时一如往前发图回家，格格小妮子看到，竟然也要来吃，我开玩笑说来吧，欢迎，人家竟然真的要来，现场定了明天下午的火车票，我去，这是啥节奏呀，来之前动员了八百八十遍都没有用，发了个吃铜锅涮肉的图人家竟然要自己坐火车来，这可真是吃货的世界我们不懂啊！！！吃完饭打车回去，虽然很近但也很累，出来玩就是享受的，不是来受累的，这是老婆的至理名言。。
                                                                      第二天（5.10）八达岭长城
              昨晚上又订了喆啡酒店(北京天安门珠市口地铁站店)，早上一早我们就顺着小胡同去到新酒店，顺便吃了早饭，新酒店在大栅栏以南不远，由于格格晚上也来住，本来想要家庭房，可惜没有了，只好又订了一间，安顿下来后坐地铁先去火车西站，结果到了地方发现去八达岭长城的火车是在火车北站，看时间八点五十一才发车，还有一个小时，来得及，于是再去坐地铁在八点半就到了火车北站，八点五十一火车发车，到达八达岭三十四分钟，九点二十五到达八达岭，下车进站，亮健康码身份证，买索道来回票，索道票都一样大贵来回一人一百四，长城门票才四十一位，哎！！！长城不是第一次玩，只不过八达岭是第一次，上一次是去金山岭长城，比这里险峻一些，但游人较少，这里也不是太好走，并且人山人海，照相基本都是合影照，玩的不是太好，建议大家以后来最好还是买索道单程票，上去后先游玩北面，然后再去南边，走着下山，我们呢，第一时间有点来不及，下午还要去接格格殿下，第二不太好走，第三游人有点多，不太合我们的节奏，不想玩了，走吧，十二点我们就下来了，坐公交车回到酒店都两点多了，休息一下去火车南站接格格殿下，百度下酒店离火车南站有4.5公里，走着去吧，当然是我自己去到车站格格殿下了，我都到了，格格才刚刚下车还没出出站口。
        格格殿下见到我就直接拉我去火车站星巴克点饮料，我去，这真是吃货的节奏啊。。。没出火车站就能坐公交到宾馆，我还真没想到，北京公交真的方便，回到宾馆格格殿下就要出去，那就满足她吧，走吧，去大栅栏吃烤鸭吧，吃烤鸭现在要去最火的局气，去了后还要排队，那烤鸭是好吃啊，但就是太小，简直就是幼鸭，没有鸭汤，没有鸭骨，难道是我们点的不对吗？？？吃完饭夜游大栅栏，回到宾馆，格格殿下和她妈妈住一间，我去另外一间，这时我感觉我的脚要麻烦了，今天走的有点多，痛风病犯了，可能睡一觉就好了，但只睡了一个小时就又肿疼起来了，十一点半打车去医院，去接格格时看到离宾馆不远就是友谊医院，去那里吧，去了后急诊说不看痛风，我去，这什么节奏，没办法自己走回去吧，直线距离也就是五百多米，走回来感觉能好一点了，网上买药吧，下单买药，一个止疼一个治痛风，两个店两个快递员，一个零点十分距离下单不到二十分钟送到，另一个卡着点一点四十才送到，没把我气死，吃上药赶紧睡吧！！！
夜晚的大栅栏太美了！！！
                                                                     第三天（5.11）颐和园
早上格格来叫我，我才起来，一看表八点十分了，昨晚睡得太晚了，本来想六点半起床八点半到颐和园的，这下子完蛋了，快点吧，药还真管用，脚不是那么疼了，收拾一下坐地铁到颐和园，十点十分才到，游人如织啊，这还没有到高峰旅游期呢，哎！！！慢慢玩吧，颐和园一如既往的美丽，一个承德山庄一个颐和园，中国皇家园林之最，到今天我们全部去全了，看样子老佛爷当年挪用军费重修颐和园是有原因的，只能这园子说太美了，这里不多做介绍，自己百度吧。我们从东门进，先玩东部宫殿区，这一带原是清朝皇帝从事政治活动和生活起居的地方，包括朝见大臣的仁寿殿和南北朝房、寝宫、大戏台、庭院等，然后顺着长廊去万寿山，爬到山顶能看到颐和园昆明湖全景，再来到清晏舫，也就是那个著名的石头船，大部分旅游团到这里就坐船直接去了对面的十七孔桥，而我们去了苏州街，然后顺着昆明湖岸边游玩，这时就没有多少游客了，玩的比较尽兴，这里古树多多，古桥陡峭，景色迷人，并且游人稀少，这可都符合我们的旅游观念，哈哈！！！玩到下午三点多，都累了，我们才恋恋不舍的走出颐和园，去哪里吃饭啊，中午只是吃了点带来的点心，也都饿了，格格殿下想吃铜锅涮肉我们打了个滴滴，询问司机，司机本地人，推荐我们去牛街的聚宝源。 
          牛街聚宝源的下面就是洪记小吃店，排队买北京糕点和回族牛羊肉的人可真不少，我们上去后已经有好多人在吃饭了，这才四点十分啊，吃的真不错，好吃，撑死我们了，下楼去洪记买了好多糕点，回去尝尝，然后一查地图离酒店两公里，虽然有公交地铁，但老婆不知是因为有点吃多了还是因为天色还早，竟然提议走着回去，破天荒第一次啊，没走几步就有一购物商场，人家两个非要进去，我去，闹了半天是为了购物啊，看样子还是我想多了，我可不想去购物，我提议我先回去吧，人家也看我烦，说你快走吧，于是我自己孤家寡人溜达回去吧，半路上竟然看到了纪晓岚故居，本来想进去一览，可惜已经关门，有时间再来吧，六点回到宾馆，十分钟后她们两个就回来了，说那个购物中心一般，说休息一会出去玩吧，我去，我这一天脚肿疼难当，还不好和她们说，只好舍命陪美女们吧！！！七点出门直奔王府井，当然是打车去的，虽然也可以坐公交，但人家不想坐啊，所有的购物商场大体上都一样，看了看也就这么回事罢了，于是再往回走，我提议走回去，她们一致反对，我说去看看夜晚的天安门吧，绝对不会让你们失望的，这才让她们回心转意陪我一起沿长安街往回走，夜晚的天安门果然让她们感觉不虚此行！！！
                                                                 第四天（5.12）恭王府，同锣鼓巷，景山公园
        本来今天去故宫的，但因为疫情要提前一周预约，颐和园和长城都是提前一天，只有故宫要提前一周，算了吧，去恭王府吧，早上本来还要看升旗的，她们两个懒蛋根本起不来，只好又要自己去了，哎，都习惯了！！！由于药管用，脚不太疼了，看完升旗回来后叫她们起床，然后我们又换了酒店，回到我们熟悉的桔子水晶酒店，这里有家庭房，只是离大栅栏稍微有点远，远了四五百米吧，住下后我们打车去恭王府，九点半到，恭王府原来是和珅的府邸，知道厉害了吧，最后成了著名的小六子恭亲王奕訢的王府，现存王府中保存最好的，上次来时印象深刻，这一次又来了，人还是那么多，没办法，我们专找人少的地方去，最后还在亲王府龙王庙里还给格格求了个心想事成，呵呵，玩了两个小时，出门沿着前海来到了同锣鼓巷，这里基本上成了商业古街，没啥看头，一个小时溜下来都有点饿了，出来后看到一家老字号的北京卤煮，进去一吃味道美美！！！昨天晚上网上还约了下午两点景山公园的导游，时间正好，那就去吧，北京原来没有山，景山是人工堆出来的山，请导游的好处就在这里，可以知道好多你不知道的，但他出名的原因是崇祯帝在此上吊殉国，里面的景致也的确不错!看见古树我就发晕，当然是喜欢的啊，景山公园古树多多，花儿也多，真的是没事逛逛最好的去处！景山最高处可以俯瞰故宫，也算是这一次没去故宫的遗憾的弥补吧！！
恭王府出来就去了什沙海
            游完景山四点半了，出门坐公交回酒店才五点左右，休息那一会儿两个吃货就在商议吃啥，都想吃羊排，看了看好的店都在北京五环外了，就近选了一个银川驻京办事处办的酒店，打车去吧，不远，一公里半，点了手抓羊肉和烤羊排，有点油腻，不太适应，剩下不少打包回去吧，绕路再夜游大栅栏！！！
                                                                              第五天（中国国家博物馆，中央美院）
         可能是太累了，今天早上格格起不来了，八点多才起床，吃完早餐出门坐公交到前门，溜达到中国博物馆已经十点半了，时间有点紧啊，但她们两个还是不紧不慢的，下午还约好了一点半到三点半进场的中央美院毕业展呢，真是没有一点时间观念啊！！！进馆后我就不管她们了，抓紧时间看自己的吧，上一次来看真的没看过瘾啊，中华民族五千年隗宝都在这里，特别是商周春秋战国青铜器是我的挚爱！！！看不够啊！！！如果你平时看纪录片如果国宝会说话的话，你就会知道这些国宝多么珍贵，那现在这些国宝就在眼前啊，真正的过眼瘾啊！！！过眼瘾沉寂在其中的后果就是时间就会过得飞快，时间很快就到了一点半，还有好几个馆没有看，这时候她们两个看到我微信群里的图片也寻来看，再去看一遍吧，国宝的魅力真的是无穷的啊，一瞬间到了两点半，好多还没看呢，哎！！！谁让你们早上磨磨腾腾的呢，她们两个现在也后悔了，后悔也没用了啊，中央美院进场时间最晚三点半，先去中央美院吧，打车去吧，中国博物馆那里不让打车，走到正义路好不容易打上车，到中央美院刚刚三点半，快点进去吧！！！
          格格殿下这一次来北京两个目的，第一是吃，第二是来看中央美院毕业展，那就都满足她吧，反正我这个外行是看不懂的，大家也来看看吧，还有好多行为艺术，我没拍，看不懂，匆匆一看一个半小时过去，又累又饿，老婆想吃鱼，于是她自己网上搜了一家灶台鱼，打车去吧，到地方一看竟然出了北五环，离我们住的地方有二十公里了，我去，为了吃她们娘俩是真敢造啊！！！当然味道还是不错的，吃完饭看看地图，出门就有地铁，坐到前门再去大栅栏溜达溜达吧。。。
                                                             第六天（雍和宫，天坛） 
        上午九点二十坐地铁到达雍和宫，上一次来北京没有来，这一次满足了我，但主要还是她们两个想来，来求个签，买个护身符，保佑格格殿下明年能考个好学校，哎，无论咋样还是要靠自己的，我对这个是不信的，但还是要随她们意的不是，她们求福我来看景，各取所需吧！！！雍王府顾名思义就是雍亲王府，雍正当王爷时的府邸，后来被乾隆改成了喇嘛庙，这里香火真的是很盛的，老婆给格格殿下求了开光的法器，保佑格格殿下来年能考上自己满意的大学，我也暗暗祈求格格殿下能自己努力，考上好学校，自己不努力就算是玉皇大帝想帮你也是没有用的！！！拜完佛快点去天坛吧，坐地铁真的很方便的，出门就是地铁，出地铁站就到天坛门口，来到天坛十一点半了，匆匆一游吧，下午两点五十的火车呢，天坛基本上就是溜达一圈，没有过多停留，时间紧迫啊，一个小时就出来了，打车再去牛街购买点心和酱货，然后回宾馆收拾下，直奔火车站，到达南站已经两点二十了，已经检票了，赶紧进站上火车吧，本次出游到此结束！！！
                   本次出游，由于时间过紧，故宫·军博和北海公园没有去，这给了再去北京充分的理由，这一次痛风伴随了我一路，虽然后面两天吃药后明显减轻，但以后一定会注意的，住宿以后还是要选桔子水晶吧，比较适合我们的观念，出去玩就是享受的，不是去遭罪的，住的吃的必须要好！！！
