原定2020年春天的计划被新型冠状病毒疫情彻底推迟了一整年，这是我们梦寐以求的彩云之南全境之旅，自驾行程41天，2人全部费用1.6万多元，其中高速费近3千元，加油费近5.5千元，门票、景交车票和索道票2.2千余元（1人为65岁以上老人，1人为4级残疾人）。此行意外的收获是元谋土林，海埂大坝喂食红嘴鸥。此行的亮点是罗平油菜花海，西双版纳，德宏，腾冲，怒江，独龙江，迪庆金沙江大湾和梅里雪山，玉龙雪山，三星堆等等。当然也留下一些没有去成的遗憾如：九龙瀑布、腾冲的火山、德贡公路、大理的苍山、巴拉格宗国家公园以及上中下虎跳峡等。
我们于2021年3月2日星期二清晨6:30从家出发开启云南自驾之旅。
2021年彩云之南全境自驾游日记之二
3月21日早上开车一小时到中科院西双版纳热带植物园。

中国科学院西双版纳热带植物园，国家AAAAA级旅游景区，位于中国云南省西双版纳傣族自治州勐腊县勐仑镇葫芦岛，中国面积最大、收集物种最丰富、植物专类园区最多的植物园，也是集科学研究、物种保存和科普教育为一体的综合性研究机构和风景名胜区。

我们买了一张半价门票40元，售票员说东区的景交车票在东区大门卖。


我们徒步游览西区百花园、百竹园、




奇花异卉园、榕树园、苏铁园、棕榈园、荫生园、百果园和龙血树园。


（龙舌兰）


（橡胶树）

（紫檀）

大约11：45左右，我们转往东区游览，看到有一些人在排队但不知道是去东区的景交车乘车点，我们以为乘东区的景交车在前面，结果越走越远，就想走着去东区的景点吧，路上遇到一个20多岁的女孩儿，她说她一个人走着去东区，我想那我们走着去也应该没有问题。

比较快就走到了热带雨林景点，转一圈也就半小时，出来后往绿石林景点走，是3点多公里的景区车上山路，又热又累终于走到了。主要看了两个景点大板根、树瀑布和绞杀现象等。




绿石林还是非常值得去的。
在绿石林买了2张50元的景交车票回到西区的国花国树园下车继续游览西区的小园。先是国花国树园、名人名树园、藤本园、南药园和百香园，穿过百花园回到植物园大门。热得我们又买冰棍吃。决定今晚在勐仑住宿。
在携程网上定翠馨园大酒店76元。在超市买了西红柿、梨和苹果。
计划明天开始往芒市走，由于走的都是国道或省道大约每天走四、五百公里，第一天住耿马镇第二天才能到芒市。
3月22日早上出发前往耿马。这是我们出门以来没有旅游景点可参观的一天。

中途在13：30休息到14点。16：30左右到达214国道和小沧线的路口，再走一小时就可以到达耿马了。警察设卡不许外地车辆前往耿马方向，说是那边有疫情，必须转道临沧。

没办法只得改道需要增加一个小时以上的路程。我们18：30前找到临沧的酒店，携程报价103元，服务员说我们不接携程的单子，美团价是112元，因为和我们同时入住的重庆人要6间房间，我们搭车店家给房费100元。
3月23日早上8点开始出发。加油30升。214国道还是很好走的。357国道比214稍次。最可气的是过了保山后的一段山路的下山路区间限速每小时30公里，别的车好像没有30公里限速的顾虑，

可我不敢！不踩油门都40至50公里，只好在距离区间测速终点的2公里处停了下来让区间速度低于30公里才敢往前走。整段路程有好几次的停车检查。
下午5点左右到达芒市明顺酒店，携程标价118元双床双早，店里给的价是108元我就直接在店里交钱住宿了。这一天也是全天开车四百多公里没有景点可参观。
3月24日酒店提供自助早餐，品种比较少但是能吃饱。
开车先到勐巴娜西珍奇园半价门票20元。

勐巴娜西珍奇园位于云南省德宏州芒市城东南，是国家AAAA级景区，勐巴娜西珍奇园汇集了全国少见的大量古树名木、珍稀植物、奇花异草和世界罕见的硅化木玉石。


（菩提树）


（桫椤树）


其特色是：稀、奇、古、怪，堪称精品荟萃的旅游亮点、亚热带植物基因宝库。
这有很多旅游团。我们按照游览指南反向走。

看到开屏的孔雀，300年的古榕树。




该园的价值在于展示了许多珍稀木材、许多玉石。游览1.5小时。
开车到树包塔。据傣文史料记载，清乾隆五十三年，即公元1778年，芒市第十七世土司放愈著为纪念一场胜利的战争而修建了此塔，距今两百多年。此塔系砖石砌成，高约十余米，呈八角形，神龛内竖着佛像。古塔被榕树包了起来，形成树包塔奇观。

如今塔顶上的树已高达30余米，树冠覆盖近1000平方米。那里已经成为一个免费停车场，10分钟走人。
勐焕大金塔在一座小山上，可以开车上山有停车场。勐焕大金塔座落在云南省德宏州州府-芒市东南部孔雀湖畔的雷牙让山顶。青山绿水间的“勐焕大金塔”金光灿灿，光彩夺目，雄伟壮观，更显神圣。

是芒市标志性的建筑，也是生活在这里的傣族人民的圣地。勐焕大金塔是中国第一金佛塔，亚洲第一空心佛塔。








我们在大金塔外转了一圈，远眺芒市全景。脱鞋在大殿里转了二圈。有水晶的观音像和玉的佛像。（大殿内不许照相）
出来后又去了勐焕银塔，就在大金塔对面的小山上。勐焕大银塔，称勐焕千佛银塔，


位于德宏州府芒市勐焕街道，坐落在大金塔对面的山头上。当代新建佛塔。

建成后的大银塔将与大金塔遥相呼应，所有的雕塑、建筑都弄成银色，也挺漂亮的。




形成一道别致的风景，一道成为芒市的标志建筑。我们上下山用时40分钟。
在城边中石化加油30升。大约13：00在途中休息30分钟吃饭和小睡。
14：40到达莫里热带雨林风景区半价门票18元。汽车可以开进景区。
莫里热带雨林景区，以原生热带沟谷雨林植被与瀑布组合为主要景观，野生植物1500多种、花卉及香料479种，被誉为人间仙境。兰花就在室外生长太漂亮了！！










莫里景区古木挺拔参天，森林茂密遮天蔽日，穿行期间使人感觉凉风习习，也会给游客的衣服熏上各种花香，


在峡谷尽头可以看见一幅从60多米高的绝壁上似狂澜而倾泻的瀑布。这里三面环山，里面有一块近10多亩的平地，从大门漫步数十米，便见到一池热泉，积水盈尺，清澈见底。传闻这是当年野象为佛祖建造的浴池。温泉附近有老态龙钟、盘根错节的大青树，其下有座金色的傣式塔亭，

内有一块囤箩石，在它倾斜于地面的岩壁上嵌有一个巨型“足印”，趾掌清晰可辨，这就是在南亚、东南亚佛教界享有盛名的佛脚印。足印长96厘米，前掌宽43厘米，足弓宽33厘米，后跟宽52厘米。信众涂以金粉，愈发栩栩如生。塔亭后不远处建有大佛寺，每逢佛教节日，香客络绎不绝。
景区种养了大量的兰花非常漂亮，我们走到景区尽头的莫里瀑布用时50分钟。
离开莫里热带雨林我们来到德宏独树成林，

它位于这棵树位于芒令村旁的公路边上，靠近中缅边境的地方。这是一棵古榕树，有900多年的树龄，共有31个根立于地面，树高70多米，树幅面积120平方米，枝叶既像一道篱笆

，又像一道绿色的屏障，成为热带雨林中的一大奇观，打破了“单丝不成线，独树不成林”的俗语。

门票15元半价10元。
有郭沫若的题字“瑞丽”、两棵独树成林的榕树、一棵横着长的榕树、还有一个孔雀园。
瑞丽中欧大酒店号称4星，住宿费100元双床双早，比携程网上的还便宜18元。


在街上吃了手抓饭和柠檬撒。
3月25日早上在酒店吃自助早餐。开车到喊沙，开车进了大门，看门人非让我们扫码，我说把车停在路边，他说不行并说了一些难听的话，我说不去了，他说不去也要扫码，我们扫了码就走了。

到一寨两国，买门票20元。“一寨两国”景点距离瑞丽市区约10余公里，

位于有名的中缅边境71号界碑旁，是典型的“一个寨子两个国家”地理奇观。国境线将一个傣族村寨一分为二，中方一侧的称为银井，缅方一侧的称为芒秀。
景区内有一寨两国水井、一寨两国秋千等景点。

（一桥跨两国）

（一塔佑两国）
园里都是一什么两国。边境拉上了铁丝网并关闭了。


我们到大等喊，道路封闭不让进村寨，我们只好走下一景点盈江虎跳石。
13:00到了盈江虎跳石，举目望去，两山相距不到20米，矗立在江中的两座巨石。几乎要把大盈江截断，巨石宛如两扇大门，石门半掩，中间留着一条缝隙，宽仅7.3米。

更有意思的，距这里不太远的江中，还有另一块巨石横卧江心，水小并且无法走近拍照，落水洞也不能去，我们只好在水电站门口就地吃饭休息。

14:00开车前往荷花温泉。温泉位于云南省保山市腾冲县往梁河方向28公里处荷花乡，到了荷花温泉上面的停车场保安说不许在此停车，这儿是领导的停车场，让我们把车停到下面的停车场。
我们乘电瓶车到售票处，售票员说门票236元一人，我在携程网上定188一人共376元。园区面积为300余亩，一个森林温泉区，区域内独有硫磺泉，高岭土泉，碳酸泉，氯化钠泉等多种类型的优质矿泉，流量丰富，富含对人体有益的多种微量元素。据说有25个露天森林温泉泡池，







我们泡遍了小池玫瑰、牛奶、芦荟等等。5点半吃晚饭自助餐。又泡了几个池子就走了。
到腾冲铜锣酒店，在美团定房100元。携程贵！
酒店服务员告诉我们说火山公园因为热气球事故死了一名员工关闭。好遗憾！行程修改，腾冲完了去泸水、丽江过后再去大理。
3月26日开车到和顺古镇，半价门票27.5元。和顺古镇位于腾冲市区西南4公里处，是南方丝绸古道上的商贸名镇、文化名镇和旅游名镇。

有着600多年历史的和顺，文化底蕴深厚，中原文化、西洋文化、南诏文化、边地文化在这里交融碰撞，形成了独特的侨乡文化和马帮文化。和顺自古有崇文尚教的优良传统，明清两朝，这里出了400多名举人、秀才。古镇自然风光秀美，古建星罗棋布。



这里有中国乡村最大的图书馆--和顺图书馆，是我国西南地区著名侨乡，是七千多居民依然和谐生活的一个活着的古镇。

（洗衣亭）


和顺先后获得中国第一魅力名镇、中国历史文化名镇、国家环境优美乡镇、国家文化产业示范基地等多项殊荣。2020年12月，云南省腾冲市和顺古镇景区顺利通过国家5A级旅游景区景观质量评审，正式列入国家5A级旅游景区创建名单。在古镇我们先后看到双桥、图书馆和胡适、郭邵虞等名人为图书馆题写的匾额、

刘氏祠堂、

李氏祠堂、元龙阁、大月台、




寸氏宗祠、

弯楼子等。文昌宫在维修。




（和顺人种的花）
用时总共2小时21分钟。
我们从古镇出来去国殇园，导航说到了，但是我们没有看到大门，我们只好不按高德导航指示拐到烈士陵园，关门，再往前走看到国殇园大门。要求网上预约。

腾冲国殇墓园（滇西抗战纪念馆），为了纪念1944年收复腾冲的中国远征军二十集团军阵亡将士而修建，1945年7月7日落成，园名取自《楚辞》“国殇”篇，墓园占地面积37884平方米。腾冲国殇墓园主体建筑大门、陈列馆、

忠烈祠、



烈士墓、

纪念塔，墓碑群立有3346块腾冲战役阵亡将士及19名盟军将士墓碑及“倭冢”等组成。

国殇园不收门票，有蒋介石、于右任等题写的匾额。游览30分钟。
到热海景区已经12点25分，半价门票25元。全程步行1小时45分钟。

云南地热资源相当丰富，占全国已知温泉数的1/4，以腾冲县最为集中。腾冲是我国三大地热区之一，约有80多个温泉，沸泉遍布各地，其中尤以热海最有代表性。


它是中国第二大热田，由热海石、大滚锅、浴谷、

怀胎井、

珍珠泉、美女池等构成，


（姐妹泉亦称眼镜泉）
最高水温达102度，是中国地热疗养的最佳之地。热海景区以黄瓜箐、澡塘河、硫磺塘为中心，

气泉热泉很多，

其中最为壮观的便是大滚锅。

我们一进景区就闻到浓浓的硫磺味儿，

温泉的泉眼冒出的水很热，手试试很烫。在大滚锅附近还有许多人在泡脚。热海温泉在景区内，温泉单独封闭在一个区域内另行收费。由于我们已经泡了荷花温泉就没再进热海温泉了。
13:10出景区前往泸水。高速上休息了一会儿，在潞江坝站下高速。下高速后加油30升。在怒江大峡谷站再上高速。

泸水市沿江而建街道较窄车多，到泸水后车太脏了洗了洗车。搜了一家酒店感觉不好，又在携程网定了一家叫金木棉的酒店，在找酒店的路上携程来电话说订单预定成功但是他们家没有房间了，携程为我选择了较近且类似的酒店，我只好接受，携程说为此对我补偿19元。
3月27日早上开车前往知子罗。从泸水出来沿219国道行驶，道路的边上修了一条便道，可以慢跑、步行或者骑行，一直修了几十公里，之后的一天看到在贡山段也在修观光道，那是二百多公里。219国道到知子罗上山前从怒江西侧转到东侧。去知子罗的山路路况不太好，几乎盘到山顶。

我以为到了，在村委会停车问路，被告知老姆登教堂就在附近，废城还需前行4公里。


怒江老姆登基督教堂在怒江峡谷沿岸，只要有村落的地方，我们都可以找到以前法国传教士建造的教堂，并且仍在被村民们使用来做礼拜。虽然在峡谷里，居住着怒族、傈僳族、白族、汉族、藏族等，但是他们绝大多数对基督教的信仰却是一致的。我们先去了教堂，不开门，门外在维修路面。

然后赶到知子罗村。知子罗用傈僳语称赞“知子罗”是“好地方”之意，坐落在碧罗雪山海拔2023米处的山梁上，曾是云南省怒江傈僳族自治州州府和原碧江县城所在地。三十多年前它曾经是怒江州府所在地，二十几年前它是繁荣的碧江县城，

（原县水电局）


（原县新华书店）

（原县民政局）
而如今他是知子罗村，从州所在地到县所在地再到村，常被人伤感地称为“记忆之城”或“废城”“中国最悲惨之城”1974年州府迁由碧江县的知子罗至泸水县怒江边的六库镇。知子罗面貌定格在了1986年历史时期。我们从怒江一路上坡20公里到达知子罗，现在还有人住，就是县城搬走了。我们离开前又有一辆大轿车卸了一车旅游团。

（隔着怒江望向对面的大山）
11:30开始下山，走了半小时才到219国道。



中途走走停停看到好风景就停车照相。在高黎贡山山脉中段3300米的峰巅，有一巨大的大理岩溶蚀而成的穿洞，洞深百米，洞宽约40余米，高约60米，沿着怒江北上，百里之外，就可看到这个透着白云蓝天的石洞，它有一个好听的名字，

叫做石月亮。在石月亮停车区本想休息一下，随后就有一辆旅游车卸下一车人，吵得没法睡觉我们只好走人。
14点到贡山县城，高德导航瞎指挥在县城转了一圈半找不到去独龙江的路，问了3次人才找到正路，

路人告知16点就不让进贡独公路了。
从贡山到独龙江，贡独公路需翻越高黎贡山，每年10月到次年5月山顶冰雪导致封路，



令独龙江乡与外界隔绝。现在有了近7km的独龙江隧道，贡独公路缩短为不到80km，全年可通行。

被高黎贡山紧紧包围着的这条公路显得很神秘，公路在悬崖、峭壁、瀑布、密林中穿来绕去，



而且还一个急弯紧接着一个急弯，多数路段会车困难，还多处在修路。



在贡独公路上看到担当力卡雪山停车拍照，2次被修路截住一次停了十分钟，第二次停了一小时。致使我们快8点才到独龙江乡。
没想到独龙江的住宿这么火找酒店3-4家客满，最后一位客栈的前台为我们介绍了亚纳客栈140元。服务员死活要150元。条件较差，先住的一间马桶没水，又给换了一间。
在街上吃晚饭，服务员介绍锅子我听成28元，结账是又说88元七七八八加起来96元。
独龙江旅游大概为南、北两条线。北线主要是走到龙元村寻找纹面女；南线比北线远一些一直到哈滂瀑布，我们商量决定明天走南线，看情况再说。
3月28日早上7:30出发前往哈滂瀑布，


8:20到达玳瑁叶猴观测点，附近的河床里有大型机械在轰隆轰隆的施工，我们等了十多分钟估计猴子被机器声音吓着了不会来了，我们就不等了。

独龙江的水特别干净、清凉。


我们往前走决定不去村里了直接去哈滂瀑布，这时手机信号不好高德导航不灵了，指示的方向经常错误。应该转弯它让直走，应该直走它让转弯。我们走到一座桥上它让我们走往回走另一条路，结果走了6公里后我们问一位在此地施工的人，他告我们走错了多走了6公里，回到那座桥上往左走。



这条路很难走又窄又有许多拐弯还在修路有许多施工的大货车和施工机械。




我们转到去哈滂瀑布的正道上遇到一个以哑巴为主的车队有7-8辆车，我们跟着他们中途停车照相，一直到哈滂瀑布，在到瀑布之前有一个边防检查站没人检查，最后快到瀑布时有一个防火检查站检查过往车辆和行人，只允许到瀑布为止，不让往界碑处走了。

哈滂瀑布位于云南省贡山独龙族怒族自治县独龙江乡马库村，“哈滂”是独龙语，意思为“万丈悬崖缺口跌落下来一股巨大的水”。哈滂瀑布从陡峭山峰间跌落形成高约200米的跌水，巨大的水柱轰鸣着顺崖喷涌而下，直冲进独龙江中，溅起几丈高的水柱，蔚为壮观。



瀑布前流过的独龙江也很漂亮。
13:45我们往回走到贡山住宿。17点前我们到达金呈酒店。住宿费90元，酒店停车场在单行线的下面，我绕县城去加油然后找停车场。
3月29日早上在街上买了早饭油条、豆浆、糖饼、荞麦饼和葱花饼。
我们吃过早饭出发前往丙中洛，丙中洛被誉为“人神共居的桃花源”，丙中洛境内有国家级AAAA景点3个，怒江第一湾、石门关和丙中洛田园风光。
怒江第一湾位于丙中洛南部，因怒江被山坡阻隔绕行270º大弯而形成。


怒江第一湾位于前往丙中洛的途中，日丹村附近。怒江流经附近时遭遇王箐大悬岩绝壁的阻隔，江水的流向从由北向南改为由东向西，流出300余米后，又被丹拉大山挡住去路，再次调头由西向东急转，在这里形成了一个半圆形大湾。



丙中洛观景台。
石门关在丙中洛台地的北端，是一路夹江而行的高黎贡山和碧罗雪山，

两座绝壁从江边拔地而起，直冲霄汉，形成一道500多米高近200米宽的巨大石门，怒江从石门中喷涌而出，奔泻而下，当地人称它为南礼墙，又根据地形地貌，取了个形象的名字——石门关。

这里为进出滇藏必经之路。
三处游览时间为30分钟。
从石门关用44分钟返回到捧当大桥拐进德贡公路，在哨卡被拦下告知不能去德钦，路边有告示牌，从2020年12月30日至2021年3月31日公路关闭，因为下雪和修路，具体开放时间视具体情况另行通知。我们只好修改行程，前往大理。中途多次修路断路等待。到泸水15:20。上高速在第一个服务区休息到16点。
19点到大理的青青客栈。条件不错住宿费97元。晚上逛了古城。


3月30日早饭后步行游览大理古城。


先去基督教礼拜堂在外面照了张相，然后是文庙、


大理西门清真寺、

天主堂，

最后是尚书第。

尚书第只是在一所房屋外墙上钉了个尚书第的牌子。只有文庙是进了门的，其他的都是在外面看看。

看到一只可爱的小老鼠
然后是大理街头的花












开车到苍山景区东1门，景区的大门锁着，一问索道不开，他们告诉我们为了护林防火大门不让进，大索道只开了一半并且只能在方圆50米处游览可以不去，你们最好去感通寺乘缆车上山去晚了需要排队。
我们到了感通寺景区入口，看到售票处关闭，


有人说索道关闭上山不收门票。我们走的感通寺后就下山了，用时约20分钟。11点到达崇圣寺。
崇圣寺，东对洱海，西靠苍山，位于云南省大理古城北约一公里处，点苍山麓，洱海之滨。历史上有9位大理皇帝在崇圣寺出家。崇圣寺曾以五大重器（



三塔、

南诏建极大钟、

雨铜观音像、



三圣金像、

“佛都”匾）闻名于世，但崇圣寺与另外的四大重器均毁于历代的战火及自然灾害。崇圣寺三塔被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。崇圣寺内还有一座500罗汉堂。停车费5元不限时。游览2小时。
开车去蝴蝶泉，游览1小时30分。


蝴蝶泉位于云南省大理白族自治州大理市214国道西侧。蝴蝶泉方圆五十多平方米，水深六米。

泉池四周镶嵌着大理石栏杆，蝴蝶泉西壁的大理石上，镌刻郭沫若题写的“蝴蝶泉”三个大字。池边的蝴蝶树，像一条青龙横卧于泉池上。




蝴蝶泉景区里还有五龙池和情人湖等景点。
从蝴蝶泉出来我们开车一小时到挖色镇阡陌客栈。整个客栈就我们两人入住。

到街上欣赏洱海景色给红嘴鸥拍照。






从双廊镇到挖色镇的公路旁边有许多各色鲜艳的敞篷跑车在出租，有不少青年男女租了车坐在车上拍照。由于不是旅游旺季镇上只有很少饭馆和民宿开门。
3月31日早上8点出发前往鸡足山。
鸡足山，又名九曲山、青巅山，位于云南省大理白族自治州宾川县城西北方。

宋代，僧人慈济在青巅山峻石山出家修行，崇奉佛教，随之佛教在鸡足山开始兴起。鸡足山是国家级风景名胜区大理景区的重要景点、是以展示佛教文化和生态景观为主的集佛事朝拜、佛学研究、观光旅游、科普科考为一体的多功能旅游景区。鸡足山是国家AAAA级风景名胜区，是南亚、东南亚的佛教圣地，中国十大著名佛教名山之一。
上午9点我们到达鸡足山买门票27.5元，景交车单程2张20元。索道票2张90元。从大门开车十公里到祝圣寺停车场，祝圣寺建筑带有浓厚的云南白族建筑风格。

观看玉龙瀑布，据说玉龙瀑布形态无常，因季节不同展示出的景观亦不相同。

牟尼庵内有一树三柏，庵院小巧玲珑，很有特色，周围是青翠茂密的竹林，环境特别清幽。

（铜瓦殿，屋顶为铜瓦，梁柱为楠木）
随后我们乘观光车到索道下站，下缆车开始爬山。我们游览了华首门被佛教徒称为“中华第一门”。华首门是鸡足山最神圣的地方，迦叶尊者就在这里“守衣入定，待佛降生”。


（稍远一点看是一张人脸的雕像）
佛祖涅槃后，迦叶遵照旨意，手捧佛祖生前所穿之金缕袈裟入定华首门，开始于寂静中等待未来佛——弥勒降生。我们爬到鸡足山最高峰天柱峰（金顶）海拔3248米，



金顶上有从昆明东郊鹦鹉山太和宫迁来的铜铸金殿，金顶寺因此而得名。

寺内还有一座楞严塔。
12:47开始步行下山，迦叶殿供俸阿难亲手雕刻的檀香木迦叶像，


（从迦叶殿下山，开始有一段很陡很高的台阶）
被称为“山中第一寺”和“山中诸寺之祖庭”。13:47到索道下站。



步行到放光寺，正在大修。它在华首门正下方，是明代鸡足山八大寺之一。因著名的鸡足山八景之一的天柱佛光，经常出现在这里，故取名为放光寺。

走回索道下站乘车回到碧云寺。约3:30。遇到猴群。


·开车到洱源九台源通酒店，住宿费80元。
洱源很有意思，我们在酒店登记时，服务员就告诉我们距酒店不远处就有露天温泉可以免费泡脚。出于好奇心晚饭后我们就溜达过去看看究竟。步行到凤凰城看大众街头泡脚。

就在离马路不远的楼群里面有一条小水渠，

由于还没有到时间我们看到只有个别的人坐在水渠边泡脚，我们顺着弯弯曲曲的水渠往前走了大约有500米左右看到源头，

是一个从地下引出地面的管子往外冒水。当地人说每天傍晚机房工作开始抽水。
在我们返回住宿的路边看到一个好似游泳池的院子，我问看门人他说是温泉20元一位。
4月1日从洱源出发开车前往长江第一湾，一路开始下雨，在一段路边还种着一大片白色的牡丹花。


导航导到距丽江县城50公里的长江第一湾，它在一个停车场内，长江第一湾景点免费，


站在江边看第一湾没有什么特点，只是一个大河的大拐弯而已，不知道无人机拍摄是什么效果。
这一条旅游线的景点有两个“第一湾”。一曰“长江第一湾”，二曰“金沙江第一湾”（当地称金沙江大湾）。虽然长江第一湾也在金沙江上，但是金沙江第一湾是另一个所指，名称和地点都不同。金沙江上弯道很多，所谓金沙江第一湾其实不是第一湾，而是第一峻湾，特征在峻。
金沙江第一湾，是云南和四川的分界线，一边是云南省迪庆州德钦县奔子栏镇，另一岸则是四川省得荣县子庚乡。在这川滇要塞，围绕着金字塔般的日锥峰潇洒地画了一个“Ω”字形的大拐弯，


成就了天下奇观——金沙江第一湾。

它属于白马雪山自然保护区的一部分，

也是世界自然遗产“三江并流”的一部分。
从长江第一湾到金沙江大湾1号观景台，我输入金沙江大湾的地址，




结果导航（又一次出现错误）带我们走过了奔子栏往四川德荣方向走，我们越走感觉越不对，停车问路人，告我们走过了应该往回走，我们往回开了有10多分钟过了一座有限宽墩的桥到了奔子栏，

再往前走到了就在路边的金沙江大湾1号观景台，车可以开到院子里面，买半价票10元，景色确实不错，景点用时约20多分钟。通知说景点旺季从4月28日开始。
开车路过白马雪山附近开始下雪花，


地上湿，又雾。转过山头又出了会儿太阳。

从金沙江大湾1号观景台到雾浓顶观景台我又犯同样的错误，只输入目的地“雾浓顶”没有输入“观景台”的字样，

导航带我们进了雾浓顶村，我赶快修改导航目的地。





到了雾浓顶观景台真不错，还有太阳，一会儿就是乌云满天，我们不等了。
其实雾浓顶就有酒店，房间正对梅里雪山，在房间看梅里雪山视野极好。可惜我们在网上订了飞来寺的酒店，只好继续前往飞来寺。
在德钦滇藏缘商务酒店吃牦牛肉火锅暖和暖和。


饭后在酒店的消防楼梯上看到梅里雪山从云层中露出一些真容煞是好看。

又步行前往飞来寺观景台查看，得知可买半价20元的门票，早上6:40开门。
在酒店里遇到好几位摩托车骑手在烤火取暖，我和其中一位北京大兴的骑手聊了一会儿天，他说是自己一人出来玩儿的，在半路上遇到了这伙儿人就和他们一起走了。
飞来寺观景台是进梅里雪山或雨崩的重要枢纽，也是进入藏区的通道之一。


观景台正对着梅里雪山主峰卡瓦格博，日出的时候，阳光洒在梅里主峰上，雪山仿佛放出金色的光芒，非常壮观。
4月2日早上到飞来寺观景台拍照。拍到隐隐约约的梅里雪山。





虽然只有海拔3500米左右，但是我们都有些高反。为什么我们2018年在珠峰大本营5200米都没事儿呢？
下山的路上在白马雪山区间昨天晚上下了雪，前行车辆都谨慎驾驶在40迈以下。






在一处厚厚的雪地上路过的车纷纷停下来玩儿雪，


有2车贵州人没见过这么大的雪下车玩儿的特开心。往前走路上是压的稀巴烂的雪。再往前走路上就是干的。

路边有一片儿小玛尼堆很好玩。
我设置导航到巴拉格宗国家级风景名胜区，结果导航出了问题，一直给我们导航到香格里拉市不说，这时导航显示车速为70迈实际车里速度表显示为30迈。因为一路的限速还是不敢快开。
这时再返回巴拉格宗景区得有七八十公里，无奈我们只好改道普达措国家公园。一路修路又脏又烂。问当地人得知此路这在修往白水台，再往前就不通车了，如果去白水台还需要原路返回。当天回来时间不够我们决定不去白水台了。
普达措门票半价20元景交车票一人60元。普达措就是名声在外其实没啥意思，

景区只开放一小部分，原景区由碧塔海、属都湖和弥里塘亚高山牧场为主要组成部分，



现只开放属都湖。游览是先乘一段景交车，再沿栈道环湖走3.3公里约一小时，




最后坐车回到景区大门。普达措海拔从3500—4200米，也有高反的感觉，头还是有点晕呼呼的。反正我个人觉得和5A有差距。
从普达措返回香格里拉市区想住宿在松赞林寺售票处附近，先在携程网上找了一家藏式旅馆优惠价32元（超乎想象的低价），换了3间房都不满意（有马桶的问题，也有电褥子的问题），找携程退单，店家同意，携程快速退单（超赞），在对面赞布林卡大酒店100元搞定，又电褥子、地热和毛毯真暖和！这地方优点是距离松赞林寺很近步行2分钟，缺点是吃饭的餐馆少（可能和季节有关系，4月初还没有到旅游旺季）。
噶丹·松赞林寺是云南省规模最大的藏传佛教寺院，也是康区有名的大寺院之一，

还是川滇一带的黄教中心，在整个藏区都有着举足轻重的地位，被誉为“小布达拉宫”。


该寺依山而建，外形犹如一座古堡，集藏族造型艺术之大成，又有“藏族艺术博物馆”之称。该寺又称归化寺，是一座古镇规模的古堡群建筑。于公元1679年兴建，公元1681年竣工。五世达赖喇嘛亲赐名“噶丹·松赞林”。
第二天早上4月3日走到松赞林寺游客中心，用微信买半价门票一张27元，景交车单程票2张20元。





在松赞林寺参观了几个康参（扎仓的下级僧侣组织）、扎仓大殿等。步行十分钟回到游客中心。
退房，开车前往独克宗古城，独克宗古城是中国保存得最好、最大的藏民居群，


是茶马古道上的重镇，也是马帮进藏后的第一站。


我们经过四方街、

龟山公园等游览，用时约1.5小时。
中午我们结束香格里拉的游览向虎跳峡出发上高速，多个隧道前因修路变道到对向行车道行驶。在高速上行驶我又开始犯困喝了一罐红牛，刚喝完红牛就到了冲江河互通，索性全部车辆轰下高速（当天可是高速免费呀！），转道G214行驶，呜呼！我的红牛也白喝了！到了虎跳峡镇后看到路牌告示虎跳峡景区因修路关闭，停车询问路人，被告知上中下虎跳峡都不能游览，大约得等到5月份才能开放，真够倒霉的！嗨，其实此行云南已经有好几个遗憾了，九龙瀑布、腾冲的火山、德贡公路、大理的苍山以及巴拉格宗国家公园等！！我的经验是第一次到某地肯定都有遗憾，不可能十全十美。
再次感到无奈，继续开车前往丽江。在过了金沙江大桥后上西丽高速。15点多到达锦江之星酒店，办理完入住手续，开车前往黑龙潭公园，丽江黑龙潭始建于乾隆二年（1737），停车免费，

门票免费。感觉公园不错，有山有水很舒服，




黑龙潭公园的花卉


如果在丽江旅游有时间推荐一游。回到酒店，街上吃饭的铺子很多好吃不贵。
在市内找医院询问充氧气的情况，为明天上玉龙雪山做准备，玉龙雪山可以上到海拔4680米处。

4月4日步行到丽江古城游览。

狮子山、万古楼半价17.5元、






木府半价20元、


白马黑龙潭（正在装修）。



游览总时间3小时。
我们到丽江市人民医院挂号费11元，灌氧气费6元。
12点回酒店退房。为了第二天一早前往玉龙雪山近一些我们选择住白沙镇云滇客栈，

导航引导错误转一圈回到原地，急得我不行，我只好下车步行导航找到客栈。办理入住手续120元双床双早。


在镇里吃完午饭到白沙壁画参观，售票处看了我的行程卡后不让我们进，说因为我们从瑞丽过来需要7天核酸检测证明，那我们就不去了，于是转道玉峰寺，还是行程卡的原因不让进。
我们感到问题严重了，这样的话明天的玉龙雪山都可能去不成了。我打了114电话找到丽江市人民医院，说今天可以核酸检测，证明明天上午可以出来。我们马上开车回丽江去检测核酸。
核酸检测费一人68.8元。检测完核酸后，我要求今天出结果，工作人员说你可以晚上12点以后到医院在机器上查结果。我们落实了查询的机器，回白沙镇。
原计划住白沙镇可以节约点时间，这下反倒麻烦了，多跑好些路。
晚饭后到古镇中溜了一圈。






计划明天一早5、6点到医院取结果，再回客栈吃早饭。
4月5日早上5点开车取丽江市人民医院取核酸检测报告，在指定的机器上打不出检测报告我们急得不行，又跑到楼上检验科人工打印出检验报告，没有悬念全部是阴性。开车回到白沙镇6点了，稍事休息7点吃客栈提供的免费早餐。
8点前到白沙壁画，8:30开门，车上小睡到点进景区半价门票10元。

丽江白沙壁画，是明洪武至清乾隆300多年间的作品，是古纳西人对多元文化兼收并蓄的生动反映，是道教、藏传佛教、汉传佛教、东巴教等多种宗教文化交汇的结晶。幸存的壁画有四处：分别为白沙琉璃殿16铺、大宝积宫12铺、大定阁17铺和束河大觉宫6铺，总共51铺。其中琉璃殿与大宝积宫1997年11月公布为国家级文物保护单位（包括大定阁），大觉宫于2013年5月公布为国家级文物保护单位。

（琉璃殿门前的中国柽柳王）


主要的大殿维修壁画不能看了，仅大定阁开放参观壁画不许照相。我抄下网上的一段评价：大定阁相传是木氏弟子读书的地方，明代时土司木增建，后倾圮，清乾隆八年（1743年）修复。




壁画为修复后绘制，画中观音、普贤、文殊、大势至，含情脉脉，韵味无穷，山石花鸟衬托融恰，基本运用汉画风格，体现清代的用笔设色。
9点前往玉龙雪山。到公园门口买半价门票50元，再开车7公里到游客服务中心，

乘景交车前往冰川索道下站。我们是4月3日就在网上预约了玉龙雪山的索道缆车和景交车票每人140元，着急做核酸检测就是怕玉龙雪山景区要这个结果，我们怕没有核酸检测当天就上不了玉龙雪山了。假如一定要上玉龙雪山还得再预约，又得等好几天。其实玉龙雪山景区根本就不查核酸检测报告。
玉龙雪山为云南省丽江市境内雪山群，玉龙雪山在纳西语中被称为“欧鲁”，意为“天山”。



其十三座雪峰连绵不绝，宛若一条“巨龙”腾越飞舞，故称为“玉龙”。又因其岩性主要为石灰岩与玄武岩，黑白分明，所以又称为“黑白雪山”。是纳西人的神山，传说纳西族保护神“三朵”的化身。2007年5月，玉龙雪山被评为国家首批5A级旅游景区。


索道的上站海拔是4506米。

沿栈道走到4680米的平台。


玉龙雪山有不长不大的冰川。


往下走的时候为了消耗掉氧气就假装高反吸氧气，其实没必要带氧气。
玉龙雪山已开发的旅游景区（点）主要有：冰川公园、甘海子、蓝月谷、云杉坪、牦牛坪等。我们看了一下景区的介绍决定去冰川公园就够了。
约13点回到游客中心，开车前往泸沽湖。导航指示有一条路可以到泸沽湖，但是公园管理员不让我们开车过去，他们说这条路不好走，现在不许过去了，我们只好绕回丽江附近再往泸沽湖走。


开车用时5小时，在距离宁蒗县城10多公里的地方封路半个多小时，原以为是修路，等到封路的地点一看是交通事故。两车撞坏了。
18点左右到云南泸沽湖景区大门，查行程、核酸检测报告和健康吗。半价35元门票。开车到大洛水村夜来香别墅酒店住宿。幸亏在丽江查了核酸，玉龙雪山倒是没查核酸，可是泸沽湖一定要核酸检测报告，否则就悲剧了不得进入泸沽湖，需要绕路到西昌了。
晚饭后我们在村子里转了一圈，没看到什么好玩儿的，就回酒店睡觉了。

4月6日早饭后开车游泸沽湖，按照旅游图一站一站的停，最长的时间在里格村大约游览一小时，



村里只有一个停车场、公路上的观景台也可以停车，村里只有一个公共卫生间（太少了）。


泸沽湖的水质真好，清澈见底。许多景点都在搞建设，最后到四川泸沽湖镇。大约是12点出泸沽湖四川景区大门。
开车前往西昌。在黑盐塘路道路封闭，因为一辆大型垃圾车栽到路边，两辆救援车拖拽用时一个半小时，天还下小雨。

7点我们才到达邛海公园，找了一家邛海假日酒店住宿。停车时一群猴子在身后找食物。害怕它们跳进车里。
饭后到邛海公园散步，水上停着几艘帆板。





4月7日开车前往邛海湿地公园门票免费。邛海的水太脏了整个一个黄汤子



。湿地也是一个一个的脏水塘。全程徒步游览2.5小时，只记得一个叫烟雨鹭洲的景区。

看到警察放飞无人机好像是宣传护林防火。
开车前往雅安市。这回终于走完雅西高速的全程了。





上雅西高速，到汉源停车区时是下午2点预计3点到雅安。修改行程决定到大邑刘氏庄园，下午4点半到达。
参观刘氏庄园主要是小时候就听到的关于大地主刘文彩的宣传和故宫展览的《收租院》。


刘氏庄园60岁以上免费，

刘氏祖居、





刘文彩公馆（老公馆）、珍品馆。转完公馆就5点了，其他的景点关门了，



看了一下刘氏祖居，刘文辉的旧居也没有看成。
想在附近找家客栈住宿，没找到，先修改到大邑县后又修改到崇州市（因为崇州是下一站的经过点）。

在网上找的崇州慕斯酒店。到店后前台服务员说标间200多元一晚，我说那我网上下单了117元双床双早。酒店条件不错。有免费的地下停车场。下次还可以住这儿。


在酒店附近吃了晚饭。在附近沃尔玛买了明天的午餐，在楼下的麦当劳吃了2条鸡腿。
4月8日早上在酒店吃早饭。四个热菜、南瓜粥、牛奶、鸡蛋、馒头。
开车一小时前往三星堆。三星堆60岁以上老人免票。博物馆有两个展馆，尽管最新的发掘没有展出，还是有一些展品挺震撼的。参观2.5小时。

（铜大立人像）

（铜神树）







（戴金面罩青铜人头像）


(摇钱树）

（摇钱树局部）

从三星堆出来上高速不久就开始堵车，走到前面才知道是交通事故三车追尾，中间的车最惨了。
在四川金山服务区中海油加油站加油。剑门关服务区小睡半小时。汉中服务区暂时休息寻找汉中住宿酒店。
从汉中服务区出来我操作失误没有按开始导航，错过去汉中市的第一个出口。在汉中东出口高德导航又犯错误，显示出口还在前面一公里，结果再次错失出口。只好停车寻找下一个住宿地点，确定投宿洋县。从洋县出高速搜到洋县蔚蓝时尚酒店豪华标间双床双早109元，携程优惠为107.82元。
前台服务不好，不会主动接待客人。楼层服务员态度好，提供增加被子。
街上水果便宜买苹果十斤、香蕉和菠萝。
4月9日在酒店吃免费早餐。出发前往山西晋中市。
那想到穿越秦岭的一路限速80公里约走了3、4个小时。在秦岭服务区加油20升，到陕西澄城县服务区再加油30升。
走到祁县已经是下午5点半了，决定修改行程到祁县落脚。出高速搜祁县大酒店住宿费97元，前往。高德再次失灵，绕了一圈才找到酒店。酒店正招待县委开党代会，服务员说你多给3元，住宿费100元行吗？我们给她100元现金。
通过了解白石山游览需要6—7小时，明天上山肯定不行了。明天放松，后天玩儿一天然后回家。
4月10日饭后步行前往渠家大院游览，。渠家大院，位于山西省晋中市祁县东大街33号，


始建于清乾隆年间，渠家大院现存主体为清同治光绪时期的建筑，整座大院由8个大院，19个小院，




（戏台）


240间房屋组成，大院为城堡式建筑。院子不大石雕、砖雕、木雕不错，高墙。20分钟转一圈。





山西的大院走马看花去过几个，没有深入的研究，只是看个热闹。
10点前从祁县大酒店出发，在京昆高速太原服务区加油30升，没睡成继续走。在二广高速原平服务区小睡和吃午饭。
下午3点半直接开车到白石山脚下，就在索道售票处附近，住宿老闫家民宿100元。
在售票处看了白石山的展览，其中还介绍有原北京市建委主任的梁正中伯伯。
4月11日早上买2张半价祥云门索道往返票140元。8:22乘缆车上山。乘景交车到韭菜园索道上站车票2*5=10元。








买韭菜园索道票46元。走到飞云口索道下站。中间的双层玻璃栈道关闭。


买飞云口索道票46元，从飞云口上站步行到双雄守山，上佛光顶的栈道封闭，只好走到侧身崖附近的栈道上佛光顶（用时20分钟）。



继续步行至祥云门索道上站下山。此时下午2点，共用时5.5小时。
开车回家，到家时间为下午5:15。至此行程全部结束。
我们出行的原则是不走回头路，但是还是有许多的无奈。此次出行特别的是走怒江的德贡公路不通.迫使我们在怒江和香格里拉一线都走的是回头路。总结主要还是我工作做的不细致，其次是信息不灵。
好了多余的话不说了，下次新疆见！！



