烟台是山东省辖地级市，地处山东半岛东北部，东连威海，西接潍坊，西南与青岛毗邻，北濒渤海、黄海，与辽东半岛对峙，并与大连隔海相望，共同形成拱卫首都北京的海上大门，海岸线长909公里，总面积1.39万平方公里。
烟台位于低山丘陵地区，山丘起伏和缓，连绵逶迤，沟壑浅宽，纵横交错，沟谷内土层深厚，市域内降水较充沛，空气湿润，气候温和，较适合植物生长。
烟台历史悠久，古时称之罘，后称芝罘。秦始皇统一中国后，曾三次东巡，三次登临芝罘岛；汉武帝也曾驾临芝罘行登基大典。烟台建城有600多年历史， 1398年（明洪武31年），为防海寇侵扰，在芝罘筑狼烟墩台，烟台由此得名。
烟台旅游景点众多，以蓬莱阁景区为中心，八仙过海景区和田横山景区为两翼是其主要旅游亮点。
我们2021年5月3日由威海前往烟台，参观了养马岛、东炮台、月亮湾、烟台山；5月4日参观八仙过海、田横山景区；5月5日上午参观蓬莱阁景区后，下午离开烟台，前往潍坊。
本节是烟台游记的下半部分，主要内容有蓬莱阁景区、田横山景区等。
蓬莱阁与黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁并称为“中国四大名楼”。蓬莱阁景区由蓬莱阁、天后宫、龙王宫、吕祖殿、三清殿、弥陀寺等古建筑群以及戚继光纪念馆、古船博物馆、蓬莱水城及围墙城门等组成。
由振扬门进入蓬莱阁景区后，首先参观戚继光纪念馆。戚继光（1528年11月12日～1588年1月5日），字元敬，山东登州（今山东蓬莱）人 ，世袭登州卫指挥佥事，明朝抗倭名将，杰出的军事家、书法家、诗人、民族英雄。
戚继光纪念馆由以前的水师府改建而成，纪念馆大门后的影壁上，刻着戚继光“封侯非我意，但愿海波平”的著名诗句，表达了他卫国保民的决心。
纪念馆为二进式中轴对称的仿古建筑，每进有正厅和东西厢房，展厅再现了戚继光保国卫民、戎马军涯的一生。
走出戚继光纪念馆，走到登瀛桥上，就看见蓬莱水城了。
蓬莱水城又称“备倭城”，是在北宋防御契丹入侵的刀鱼寨基础上，于明洪武九年（1376年）改建为防倭寇袭扰的水城，有水门，码头、炮台等建筑，可以停泊船舰，操练水师，戚继光曾镇守于此。
蓬莱阁位于蓬莱丹崖山上，丹崖山北陡南缓，北临黄海，陡壁峭崖，拔水而起，高二十余丈；南侧缓坡而下，自崖顶往南，有楼亭屋阁百十余座，巅峰之处，巍巍楼阁，背依茫茫东海，面向人间尘世，即蓬莱阁。“人间蓬莱”坊是通往蓬莱阁的大门，“人间蓬莱”四个字是苏东坡的手迹。
过了“人间蓬莱”坊，前面是“弥陀寺”。别看这寺院不大，可历史却很长，它始建于唐贞观年间，而蓬莱阁是北宋嘉祐六年才建的。弥陀寺还是蓬莱阁景区内唯一的佛教寺庙，它坐北朝南、依山势地形修建。
过了弥陀寺，就到“丹崖仙境”坊，“丹崖仙境”是1964年8月时任国家副主席的董必武题写的。
往前走便来到“显灵门”前，显灵门是天后宫的正门，这是丹崖山建筑群的大门之一，在其东、西侧各有“白云宫”门和“龙王宫”门。
从显灵门进入天后宫，首先看到的是戏楼，戏楼正中的匾额上题写的“观止矣”，是说看了这里的戏，别处的戏就不需要看了。
在戏楼旁树立着几块孤石，戏楼南侧草坪上树立着一块“坤爻石”的石碑，据说这是清道光年间登州知府张輶命名的，它源于八卦中天为乾，地为坤，男为乾，女为坤；“爻”是八卦中的画线，长画线“—”为阳爻，两条短画线“--”为阴爻，孤石形似三条阴爻，“坤爻石”就是暗喻天后宫里供奉的是一位女性神仙。
天后宫正殿供奉天后，即妈祖。妈祖是东海沿岸人们崇敬的神灵，传说她行善积德、救人无数。
天后宫园内有一棵“唐槐”，是建阁之时种的，距今有一千多年的历史。
出了天后宫，就进入蓬莱阁院内，阁前两棵柏树，雄浑苍翠，好像是为楼阁站岗的卫兵。蓬莱阁始建于北宋嘉佑6年，明代扩建，清代重修，坐北朝南，为双层重檐八角木结构，高15米，底层长14.8米，进深9.65米，阁底环列16根大红楹柱，上层环绕明廊，供人登高望远。楼阁正中匾额“蓬莱阁”为清代大书法家铁保所书。
在蓬莱阁院内的东侧墙上，刻着四个红色大字“碧海丹心”，它是著名爱国将领冯玉祥1939年5月游览蓬莱阁时所提，当时正是抗战最艰难的时刻，“碧海丹心”抒发了他忠心报国的决心。
蓬莱阁东西两侧有长廊可以走到阁后，也就是丹崖山北崖，山崖下是茫茫大海，站在崖边放眼望去，苍穹浩海，天海一色，海浪滚滚，拍岸滔天，左侧的田横山、右侧的烟台市区依稀可见。若逢云雾天，置身这海上玉宇琼楼之上，真是要飘飘欲仙了，也难怪大文豪苏轼会写出“东方云海空复空，群仙出没空明中”的诗句。
蓬莱阁后壁墙上嵌刻的三块石碑：“碧海清风”、“海不扬波”、“寰海镜清”，字体稳重饱满、苍劲有力，反映出书写者时代特征和登临时的心境。
蓬莱阁两侧，面向大海，还有 “苏公祠”、 “卧碑亭”、 “避风亭”、“普照楼”等建筑。
“苏公祠”是蓬莱人民为了纪念苏轼而兴建的，苏轼虽然只做了五天的登州太守，却针对登州海防形势和顺应民意为民请命，上奏了《登州召还议水军状》和《乞罢登莱榷盐状》，对巩固蓬莱海防、为百姓争取优惠政策做了大量工作。他两次登临蓬莱阁，留下了《望海》、《海市诗》、《海上书怀》等十多篇诗文佳作，令原来默默无闻的蓬莱阁增添了浓厚迷人的文化色彩，使其成为千古不衰的旅游胜地。登州百姓为了报答和颂扬苏轼，集资在蓬莱阁东侧修建了“苏公祠”，祠内供奉着苏轼的拓本画像，至今传扬着“五日登州府，千古苏公祠”的佳话。
“卧碑亭”是一座与其他建筑相连的卷棚庑式屋宇，之所以称之为“亭”应与颂扬苏轼有关。屋内有一方长217厘米，高92厘米，厚24厘米的石碑，碑正面刻着苏轼手书《题吴道子画后》，背面刻着苏轼手书《海市诗》，由于是横刻在长方形碑石上，所以俗称“卧碑”。
“避风亭”也是一座卷棚庑式屋宇，由于它仅北面有门及窗，当外面刮风时，即使北面的门、窗打开，屋内也感受不到有风。
“普照楼”又名灯楼，位于蓬莱阁东北角的丹崖绝壁之上，始建于清同治七年（1868年），为三层砖木结构，楼体六棱，楼顶斗拱，六柱支撑如亭状，周匝木扶栏。
离开丹崖山顶，我们经蓬莱阁东南侧的白云宫下山。白云宫的主体建筑是三清殿，建于唐朝开元年间，是供奉道教最高天神的地方，三清即玉清元始天尊、上清灵宝道君、太清太上老君（老子）。
下山途中路边有座八角碑亭，亭中立有一块“万寿无疆”石碑，据说清康熙皇帝曾降旨普免田赋一年，登州官吏为歌颂康熙立此碑，而“万寿无疆”四个大字，据说是慈禧太后的手迹。
在蓬莱阁景区的西南侧，有几艘古船陈列在高台上，这是蓬莱古船博物馆，据说是一座以古登州港与出土古船为主题的专业性博物馆，可惜我们去时未开放。
在古船博物馆的南侧是三官庙，它始建于明朝，供奉着道教中的三官尊神，即天官、地官和水官。三官庙坐西面东，为两进式院落，由山门、三官殿及南北配殿等组成。
田横山公园位于蓬莱阁景区的西北侧，北临黄，渤海，与长山岛隔海相望。田横山相传曾是秦末将领田横率五百壮士筑营扎寨之处。田横（公元前250～公元前202年），秦山东高青人，著名贤士。因不愿向刘邦称臣而自缢，其率领的五百壮士也随之殉义，他们的刚烈壮举，为后代赞颂。
田横山公园林木苍翠，植被繁茂，谷壑深幽，峭壁陡立，亭台楼阁、雕塑小品掩映其间，是游人及市民休闲游乐的好去处。
田横山又称登州岬，它与大连旅顺老铁山之间的连线，就是黄海与渤海的分界线。在山顶黄渤海分界线上有一座合海亭，为八角十六柱双层阁楼式建筑，寓意黄渤海在此合二为一。
在合海亭的西面，有一座灯塔，它是为航行于登州水道和进出蓬莱港的船舶提供助航的，始建于1941年，原来这座山叫老北山，故称老北山灯塔。
公园里还有幸福园、钻石广场、风烟绝胜坊等景点。
————本节完————
