烟台是山东省辖地级市，地处山东半岛东北部，东连威海，西接潍坊，西南与青岛毗邻，北濒渤海、黄海，与辽东半岛对峙，并与大连隔海相望，共同形成拱卫首都北京的海上大门，海岸线长909公里，总面积1.39万平方公里。
烟台地形为低山丘陵区，山丘起伏和缓，连绵逶迤，沟壑浅宽，纵横交错，沟谷内土层深厚，市域内降水较充沛，空气湿润，气候温和，较适合植物生长。
烟台历史悠久，古时称之罘(fú )，后称芝罘。秦始皇统一中国后，曾三次东巡，三次登临芝罘岛；汉武帝也曾驾临芝罘行登基大典。烟台建城有600多年历史， 1398年（明洪武31年），为防海寇侵扰，在芝罘筑狼烟墩台，烟台由此而得名。
以烟台旅游景点众多，以蓬莱阁古景区为中心，八仙过海景区和田横山景区为两翼是其主要旅游亮点。
我们2021年5月3日由威海前往烟台，参观了养马岛、东炮台、月亮湾、烟台山；5月4日参观八仙过海、田横山景区；5月5日上午参观蓬莱阁景区后，下午离开烟台，前往潍坊。
本节是烟台游记的上半部分，主要内容有养马岛、东炮台、月亮湾、烟台山、八仙过海等景区。
养马岛位于烟台市区东侧约二十余公里的海上，小岛面积为13.52平方公里。相传秦始皇东巡时曾在此养马而得名。小岛上气候宜人，冬无严寒，夏无酷暑、植被茂密、风光秀丽。
到养马岛旅游，可以直接驾车到小岛上，首先到达的是占地7万多平方米的天马广场，广场中心的骏马雕塑，高30米，是海岛的标志和腾飞的象征。
说实话，这小岛除了名字也许与历史上有些牵连外，岛上的所有建筑、雕塑等旅游设施都是近几年修建的，好在这些建筑与雕塑等做得还算精细、大气，可以看看。
离开养马岛，前往东炮台，途中看到烟台栈桥，与青岛栈桥相比，不论是景色还是知名度都逊色不少，所以大部分人都是在车上撇一眼就匆匆而过了。
东炮台位于烟台市区滨海北路旁，它西与烟台山呼应，北与芝罘岛遥望，东可看崆峒岛，南可见玉岱山，交通十分便利。炮台三面临海，背靠市区，战略位置重要，炮台建于1891年，其建筑风格中西合璧、结构严谨、气势雄伟，安装了当时最先进的克虏伯大炮。
东炮台正面拱门上方有四个刚劲有力的大字——“表海风雄”，是清末著名新派人物马建忠题写的，为这充满硝烟的城堡增添了一股文化气息。
数尊巨炮傲首挺胸，炮口直指苍穹和外海，紧紧扼守住烟台港和渤海门户。
月亮湾位于东炮台西侧，原来是一个冷清幽静的小港湾，1989年在港湾北端安放了一座大型铜雕——月亮老人（由烟台大学孙学诚教授设计），自从那时起，这里便成了青年人谈情说爱、恋人们海誓山盟、新郎新娘拍婚纱照的好地方。
月亮老人雕像直径4.06米、重达1.2吨，是月亮湾的标志性建筑物。
烟台山位于烟台市区北部，三面环海，海拔53.5米，面积为45公顷。古时此地为荒丘，因位于北海岸边，当地人称它为“北山”，1398年（明洪武三十一年），为防倭寇袭扰，在“北山”设熨斗墩，亦称狼烟墩台（烽火台），发现敌情，昼升烟夜举火，以为警报，简称烟台，当地人亦称“熨斗山”或“烟台山”。
经过六百多年的历史变迁，烟台山上传递敌情的烽火台变成了为来往船只指引航向的灯塔，昔日荒丘也成为林木茂密、繁花似锦的公园。
烟台山灯塔始建于1905年，成为烟台市的标志性建筑。现在看到的灯塔是1988年4月重新建成的新灯塔，塔高49.5米，共12层，底部3层采用古堡式建筑造型，顶端有360度转动照明灯，直射距离可达30海里。
在灯塔的南侧矗立着“烟台抗日烈士纪念碑”，碑身为五棱柱形，碑面镶嵌着汉白玉大理石，正面刻有“民族英雄垂名千古”八个隶书红色大字。这座纪念碑是1946年5月9日奠基，同年11月10日落成的，是我党在最先解放的大城市中树立的纪念碑之一。
烟台山上还有许多近代建筑，它们是鸦片战争后，清政府被迫承认外国在华投资权，烟台成为外商争夺的主要市场之一，英、美、法、德、日等国相继在此修建领事馆，形成了建筑风格各异的建筑群。
八仙过海景区位于烟台市蓬莱区北黄海之滨，与丹崖山、蓬莱阁、长山列岛隔海相望，据说八仙过海的传说就发生在此。
进入景区首先看到的是一座高9米，宽13米，进深3米的四柱冲天单檐石牌坊，牌坊匾额上写着“八仙过海口”，这是北宋大文豪苏轼的手迹。
牌坊后面是一座八仙桥，它长65米，宽6米，过了桥，是一座“云外仙都”的牌坊，这“云外仙都”四个大字是书法家米芾所题，通过这座桥，将“人间”与“仙境”连在一起。
穿过“云外仙都”牌坊，迎面而来的是“仙源楼”，楼上的“仙源”二字是唐太宗李世民所书。传说当年李世民东征，途经蓬莱，恰遇海市蜃楼，惊叹之余写下“仙源”二字。
绕过仙源楼，在水中央树立着一座体积庞大，气势雄伟，斗拱飞檐，琉璃封顶，雕梁画栋，金碧辉煌的楼阁，它就是望瀛楼，意为登上此楼就可看到海上仙山了。匾额上的“望瀛楼”为当代书坛泰斗启功所题。
与望瀛楼南北相对的八仙祠。其匾额是由当代著名书法家刘炳森先生所题。
穿过一座圆门，又是一个围合式的园林景观，在水中央耸立着高42米，雕梁画栋、古朴典雅、巍峨耸立的会仙阁，这里是拜仙敬仙之所，也是登高览胜，领略人间仙境之处。
隔水围绕着会仙阁的长廊之间，东西两面对称各有四座单檐攒尖顶方亭，这是以八位神仙命名的八仙亭，亭内立有石碑，碑文为神仙名号及全身画像。长廊的最北端是颐心亭，这是一个四角重檐攒尖顶亭，亭内石碑上书“八仙过海之地”。
穿过颐心亭，往北走就到了拜仙坛，拜仙坛上是一座花岗岩群雕“八仙过海”，群雕的北面是一堵石墙，墙上刻有苏轼的“登州海市”诗词。
“八仙过海”景区是2000年左右打造的新景点，它在展示我国古代神话方面做了许多有益的探索，给大家提供了一扇了解古代神仙故事的窗口。
————本节完————
