前言部分
记得四五年前曾来过一次浙江建德，但对这里的记忆有些模糊，印象中的建德临江而建，是一座依山傍水的秀丽江南小城，那清澈碧绿的新安江水滋润着民风淳朴的建德人。
再来建德时，是在2021年接近尾声时！在新安江上，乘坐“梦幻17号”游船跨年；漫步千年古城严州，在知府大人一声开城门的吆喝声中，感受古城的人间烟火气；走进下梓村，感受非遗“板凳龙”的独特人文魅力，也领略到了“17”对于建德人的意义。
17℃建德新安江，不仅仅是一个数字那么简单，是自然的，又是人文的；是历史的，又是未来的；是青春的，又是永恒的；是现在又是梦想！
观博物馆，聆听建德人文历史
若要了解一座城，这里的博物馆那是一定要去的。
建德博物馆坐落在17℃新安江畔，是建德市首座综合性博物馆，那造型灵动的建筑外形设计别具一格，融合了自然山水之美，航拍视角下，博物馆与新安江交相辉映，散发出迷人的魅力。
博物馆内设有4个常设展厅、1个临展，分别是大地与生命的故事（建德自然环境与资源站）、建功立德的热土（建德历史文化陈列馆）、三江两岸（建德非物质文化遗产展厅），古韵薪传及据德依仁游于艺（寿崇德陈列馆）。
我们重点参观的临展，这里“丝绸之路，自然大观”，为建德市博物馆与天津自然博物馆首次合作开展。
早在2000多年前，张骞开辟了著名的丝绸之路，东西方的探索与文化交流由此开启，其线路自长安，途径河西走廊、天山南北、中亚，直达罗马与波斯的陆上交汇处，自走进这里时，耳旁似乎想起了驼铃的悠扬声响。
“丝绸之路，自然大观”展厅内主要展示的是地理、人文、动植物，通过自然地理的差异性及生物资源的丰富性，将独具特色的丝绸之路自然景观、人文地理及动植物展示了出来，不得不说，这在古时是一条外贸和文化交流的通道，如今看来，绝对是一条绝美的旅游线路。
参观完展馆，在入口处还可以获得一份精美礼品，盖上丝绸之路沿途极具地标的建筑或人文的章印，留作纪念。
新安江“梦幻17号”游船跨年
相信很多朋友都去跨年了，有的是烟花秀，有的是灯光秀，有的是歌舞表演……而建德这次跨年格外吸引人，“梦幻17号”游船跨年，想想就非常梦幻。
19：30我们准时来到了新安江畔的风月轩游船码头，游船已经停靠在岸边，等待着大家的登船，这次全城限量共100人将乘坐游船跨年，航向美好的2022年！
“梦幻17号”游船是一艘历时一年打造而成的大型豪华餐饮游船，是建德首艘以“餐饮观光”为主题的游船，可载客达230人，航线全程约2下个小时。梦幻17号游船的造型恍若一只超大的白鳍豚，夜色下，幽蓝色的灯光笼罩着船身，这种色彩非常解压，同时也给人一种大海的深邃感，宁静、神秘、梦幻。
22点30分，“梦幻17号”游船将正式起航，期间及航行过程中，活动节目非常丰富，有美食美酒、氛围荧光棒，有乐队驻唱、猜歌名、抽奖，以及嗨到爆的DJ，简直就是一座“移动的音乐岛屿”，如此氛围下，谁又能不放肆一嗨呢！
这次“梦幻17号”游船主题就是跨年，由2021年航向2022年，伴随着一首首亦欢快、亦怀旧、亦动听的歌曲，现场氛围逐渐热烈了起来，家人在此团聚，爱人在此甜蜜相伴，三五好友举起酒杯敬你我、敬未来！
抽奖环节又一次引起了一波骚动，这次的奖品非常丰富，有雷迪森豪华房券、大型沉浸式表演《江清月近人》演艺体验券、大慈岩或灵栖洞畅玩套票。哎，此刻不得不说，我可能就是传说中的中奖绝缘体，就连景区门票都没抽到……
DJ手上台的那一刻，就注定了接下来的画风大变！
大家纷纷拿起荧光棒，或手拿啤酒，伴随着劲爆的旋律，整个人突然振奋了，极力扭动着身体，血液似乎都在颤抖，是解压，是放松，是自由，是毫无保留的发泄，心里的烦恼也早已忘得一干二净，2021年所遇到的不愉快，统统甩掉！
快到零点时，大家都来到了甲板上，此时的游船已来到了新安江彩虹桥前，届时彩虹桥大屏上将倒计时，迎接2022年的到来。
站在甲板上，寒冷的江风吹拂在脸颊上，却感觉不到凉意，或许是内心的躁动，让我浑身暖洋洋的。新安江两岸的景色流光溢彩，城区也是灯火通明，但在江上看过去，给人的感觉十分静谧，唯有船上喧嚣的声响在耳畔回荡。
站在甲板上，凭栏眺望新安江大桥上五颜六色的霓虹灯，当倒数声在耳边响起时，不觉愣了一下，2022年就这样悄无声息地来了，在过去的一年里，有快乐、有幸福、有满足、有收获，也有遗憾、辛酸与失去，在这崭新的一年，怀揣一颗平常心，平安喜乐就好。在此，遥祝大家，新年快乐！健康平安！
当然，即便是在平时到建德来，也可以体验到“梦幻新安江夜游”，而若夏季到建德来，大多数人会体验“新安江龙舟漂游”。
最后，再次祝大家新年快乐！虎运当头健康平安！
千年古城严州府的人间烟火
新年第一天，我来到了千年古城严州古城。
在新安江、富春江、兰江三江交汇处，伫立着一座千年古城，她北枕五龙山，南临三江口，与江水间有城墙相隔，山环水绕的独特地理位置，独占风景，她就是历史上赫赫有名的“严州古城”。
严州古城位于浙江省建德市，其历史非常悠久，早在秦王政二十五年就已建县治，迄今已有1800年的建县史。
不止如此，严州古城还有千余年历史的州府府治历史，唐武则天称帝，神功元年（697年）睦州州治由淳安迁至梅城，至此之后一直到1959年，严州古城皆为州府、路、专署所在地，如今现存的古城格局也已有近700年历史。
古严州因水运而兴，在以水运为主要交通的古时，古严州作为千年水路重埠、水路必经的咽喉之地，南北货物云集于此，码头上车水马龙、街市人流如织，在当时的政治、经济地位可与杭州相媲美。
严州古城现在叫梅城古镇，享有“梅花城”的美誉。据《建德县志》记载：“建德城即严州城，俗称梅花城，以临江一段雉堞半作梅花形故也。”
梅花城的名字来源于古城墙，为朱元璋外甥李文忠所修筑，天下梅花有两朵半，其中北京、南京各一朵，梅花城半朵，足可见其地位。当然，关于梅花城的来源也有争议，但其深厚的文化底蕴犹存。
当年修筑的古城墙也保存了下来，在城砖上可以清晰的看到其铭文，城砖上刻上名字，以表示对其质量负责。
2022年新的一年第一天，我在严州古城度过，这天严州古城热闹非凡，尤其是那“开城门仪式”，周末及节假日9：30-10：00，在澄清门前的广场上举行。另外，每天10：00和14：30还有知府大人巡游。
时辰已至，只见知府大人大步迈向城门前，向世人宣布大开城门，喜迎宾客！
随之古乐响起、钟鼓齐鸣，身穿古装的演员恍若穿越时空而来，那一幕幕动人心弦的演绎，引得现场阵阵欢呼声。回首千年严州古城的历史变迁，不禁让人感慨万千，历史上的她辉煌过、没落过，如今更是华丽蜕变，千年严州古城辉煌再现！
穿过城门，走向正大街、府前街，扑面而来的古色古香。新年/元旦节日的氛围下，老街游人如织，格外热闹，而在历史上，这里就是一片繁华之地，南来北往的商人云集、文人荟萃，现在也是如此，一座座老字号店铺林立街头，丰富的文玩、小吃、字画琳琅满目，让人眼花缭乱。
在全国众多州府中，严州古城是为数不多州府规制清晰、街巷肌理完整、历史文脉可循、历史遗存丰富的古城，尤其是那街巷中矗立的牌坊，其数量之多达12座，而历史上这里有百余座，但大多都毁于战火，根据历史记载复原建造，其造型及雕刻十分精美、古朴沉沉。
若是将时光拉回古时，梅城的故事就多了。
李白、孟浩然等文人墨客曾来此游历，留下了诸多精彩诗篇；范仲淹、陆游、杜牧等人曾在这里任官；《水浒传》、《金瓶梅》等中国古典小说中对梅城的人文山水也皆有描述，可见这里人文气息之浓郁。
漫步古街，那特色的文创店、美食一定给你留下了深刻的印象，古城的底蕴、自然风光与现代的文艺气息在此交相辉映，尽显人间烟火气。
除此之外，严州古城还是一座“美食之城”，古时作为水路交通要道，这里汇聚了四海商帮，其小吃多元化，融合了吴越文化与杭徽各地的特点，口味上受到大众的欢迎与追捧。
严州古城最受欢迎的小吃有严州烤饼、严州酥饼、严州麻糍、梅城木梳粿、建德豆腐包、玉米粿、状元馄饨、缸豆煎饼、咸汤圆及严州三十一道，边走边吃，太享受了。
严州烤饼真的太赞了，有梅干菜和肉馅，梅干菜馅是大一些的饼，肉馅是小饼，远远的就可以闻到烤饼散发着的香气，吃在嘴里更是香喷喷的，最爱这里的梅干菜烤饼，再来一碗状元馄饨，即便是寒冷的冬天，整个人也暖洋洋的。
玉米粿也是老街极具人气的小吃，原料是用高山玉米磨成的细粉，炸制而成的玉米粿金黄金黄的，馅料一种是白豆腐，一种是臭豆腐，推荐尝试一下臭豆腐馅的玉米粿，虽然闻着臭，吃在嘴里外酥里嫩，格外的香美。
梅城镇老街两侧有东西两座湖，若是时间充足，推荐去东湖逛一逛。
在湖光山色的景色下，掩映着一座楼阁，这里就是“龙山书院”，北宋时期范仲淹在古严州任官时，疏浚了东西湖，并创办了严州第一所学堂龙山书院，如今在东湖畔复建了龙山书院，也代表着严州古城文化将再现芳华！
龙山书院位于东湖畔、乌龙山麓，内建有藏经阁、大成殿、潇洒楼、范公祠等建筑，若是说严州古城是梅城的根基，那龙山书院一定是严州古城的文化标志。
下梓村赏非遗“女子板凳龙”
去年感觉过得挺快，但又觉着非常慢，而我却非常喜欢那慢时光的感觉，尤其是走进古镇古村感受传统文化、非遗、民俗，十分享受其过程，好似回到了小时候，怀旧不仅是一种情怀，更是每一个人骨子里所透出的情感。2022年第一天，我在建德下梓村度过。
下梓村位于建德市乾潭镇东北方向约10公里处，从建德站下车后驱车约30分钟即可来到这里。
这座藏于山间、四面环山的小山村，历经风雨洗礼华丽蜕变成一座生态村、文明村、非遗传承村、休闲旅游村，荣获了“杭州文明村”、“杭州市园林绿化村”、“全国文明村镇”等荣誉称号。
村中有一座标志性建筑，即文化礼堂，这里不仅是举行节庆活动、文化仪式、文体活动、村民议事集会等事项的主要场所，下梓村文化礼堂更是传承传统文化、非遗的场所所在，其镇馆之宝就是“板凳龙”。
到下梓村文化礼堂时，一幅热闹欢快的景象映入眼帘，文化广场上板凳龙队早已摆好队形、整体亮相，场面格外壮观。
很多人或许对于“板凳龙”并不太了解，从现场来看，好似舞龙，但又与之不同。
下梓村板凳龙花样繁多且耍法不一，与舞龙（玩龙灯）最大的区别，舞龙是手持龙具，而板凳龙则是在长板凳上扎上装饰有各种彩花的龙头、龙身、龙尾，内部还放置有龙灯，而且还有男子板凳龙和女子板凳龙之分，下梓村为女子板凳龙。
龙是中华民族的图腾、象征。在古时，龙更是帝王的象征，下梓村板凳龙至今已有300多年的悠久历史，历经代代相传，如今已传至第十一代，传承人是当代书画名家胡宝成，其团队已拥有200多人，家家户户都参与了进来，不仅参与，家家户户还参与制作板凳龙，大大增强了村庄的凝聚力。
女子板凳龙表演时，场面非常壮观、热闹、喜庆，只见她们时而变换着队形，蜿蜒的长龙节节相随、时起时落、穿来摆去，时而聚集在一起将龙头高高举起，回眸一望，内心激动而又瞬间肃穆，作为中华儿女、龙的传人，我们应为继承和发扬中华民族精神而不懈奋斗！
走进文化礼堂，这里竟然还藏着一座以硬板龙为主题的民俗文化展示馆，在这里可以了解到下梓村硬板龙起源、发展历史、扎技艺、传人等。
下梓村板凳龙由最初的木板、竹条、桃花纸、蜡烛扎制而成，到如今更稳固的木板、钢丝、绸布及led灯，使之不易损坏，长度也增加到了120多节、200多米长，自团队组建30多年来，曾参加过许多表演大赛，受到社会各界的认可和好评。
作为有着300多年历史的板凳龙，如今已是建德市非物质文化遗产，也在积极申报杭州市非物质文化遗产，这对于板凳龙的保护与传承有着很好的作用。
胡宝成不仅是板凳龙传承人，还是当地书画名家，其作品在省市乃至全国获得了许多奖项，在新的一年，胡老师现场即兴为大家挥笔洒墨，为大家写了一副副精美的对联与福字，在此也祝愿大家新年快乐、平安健康、事事顺遂，虎年财运滚滚！
相信很多地方都有新年吃饺子的习俗，在下梓村“梓忆民宿”我也吃到了一碗热乎乎、美味的饺子，饺子馅蛮特别的，有豆腐、肉和菜，吃起来香喷喷的，让我想起了建德豆腐包。
作为文明村、生态村、非遗传承村，下梓村还是一座远近闻名的“民宿村”，这里汇聚了多家美宿，吸引了杭州及周边许多游客的慕名而来，享受诗意的慢生活。
这里是真正意义上的民宿，走进去，有一种回到家了的感觉，房间布置简约温馨，且设施齐全、卫生干净，阳台上摆放着的花草盆栽，也足可见民宿主人的生活态度。
站在阳台上，望着远处的层峦叠嶂的青山，一阵风吹来，在这寒冷的冬日里，觉着浑身暖暖的，我爱着青山、绿水、竹林，及那精彩热闹的板凳龙，让我度过了新年的第一天。
