“ 美丽三亚 浪漫天涯”
三亚，地处北纬18度，位于中国海南岛最南端，是地球上迷人的风景地带，四季如夏，鲜花盛开，素有“东方夏威夷”之称，堪称中国最好的旅游城市之一。 三亚以美丽的海上风光出名，亚龙湾、大东海、三亚湾这三大海湾是三亚主要的滨海胜地。
喜欢旅行和记录，每去一个地方都喜欢用文字记录下来，我去过三亚几次，每一次都有令人难忘的体验。 我所描述的文字仅供参考！只能保证我经历的真实性，希望能给去三亚的朋友一些小帮助，不喜勿喷。至于我为什么要写下这篇文章，是因为，我去三亚旅游找到了一种新的方式！我感觉太划算了，所以特别推荐给大家！
§ 玩好三亚，基本上需要安排5天时间。几天时间内，必玩的景点: 三亚必玩景点:5A级海岛-蜈支洲岛；电影非2取景地-热带天堂森林公园，及景区内的中国首座全海景玻璃栈道；乘坐私家豪华游艇出海，去海里潜水、玩海上摩托艇、海上垂钓，再安逸地坐在游艇上，看着大海喝着海上下午茶发发呆等,感受三亚的清新唯美浪漫之旅！！
§ 三亚虽然不大，但景区分散在东西中三条线，城市不大路况却很复杂。自驾一不留神就违规，违章处理起来太麻烦，打车费用太高，几天下来可能比去三亚的机票还贵。作为一个外地游客想省心又省事，去三亚玩的时候，一定要先做足攻略！网上资料多如牛毛，肯定会有小伙伴们看的是一头的雾水。我懒，不想脑大，我也不想花冤枉钱，我不想东奔西跑找酒店，不想抢门票，不想找不到新鲜的海鲜，各种事情，我都不想去做！就想舒舒服服的享受。后来联系到了一位在三亚工作的同学，我同学就给我推荐了一名非常优秀的旅游规划师兼向导！当地旅游界非常有名的小羊，他帮我规划了一套堪称“完美”的旅游方案。
§ 和小羊一见如故，带我们玩了五天，非常热心，服务确实非常到位，给36个赞！也没有隐形消费! 说实话，在去三亚之前，我对她还是有些顾虑，后面不断的沟通就感觉到了她蛮真诚的，有问必答，还替我考虑到各种事情，服务周到，确实非常不错。如果你想去三亚玩，又不想费脑，那么专业的事交给专业的人去做！行程规划设计，各种信息咨询都是免费的，大家可以加微信了解情况，留言小羊就会私信你啦。
（大家先看看我这一次游玩的行程吧，感谢小羊，让我能有一个愉快的三亚游玩。）
D1： 您温馨的家-国际旅游岛三亚-24小时接站服务-入住酒店
§ 我们是从北京出发，飞机四个小时到达三亚凤凰机场，一出站就看到提前预约的小羊已经在等我了，她给我们安排的是豪华商务车接我们，第一晚上我们住的三亚湾海边酒店。
§ 晒一下我们入住的酒店图 片。海景房，超爽！！
2：蜈支洲岛（上下岛VIP快速通道，节省排队2小时）
§ 作为一个吃货的我，先把今天的大餐展现出来！种类太多了，份量太足了，和一起游玩的朋友凑桌吃！看到下面的图片，大家有没有心动，有没有流口水？ 大家猜一猜多少钱？。哈哈哈哈！！！让我得瑟得瑟
§ 今天玩的景点是：中国的马尔代夫【蜈支洲】，体验与大海同步呼吸，阳光、海浪、沙滩。大家尽情放飞自我,尽情的去“浪”吧！
D3：南山文化苑 亚龙湾天堂森林公园（赠送全海景玻璃栈道）-龙虾海鲜霸王餐
§ 美好的一天开始了，国家 5A 级景区、集园林生态文化、福寿养生文化、佛教文化于一体。多重文化相互辉映， 相得益彰，特别是世纪之作 108 米高的海上观音更让你震撼无比。
§ 在亚龙湾天堂森林公园上换个角度欣赏“天下第一湾”的无敌美景，远看蔚蓝南中国海、近看《非II》电影木屋别墅群、极尽“野奢”的鸟巢。在“离城市最近的天然森林氧吧”来一次清肺之旅。
§ 还有这个玻璃栈道，据说是目前我国第一座全海景玻璃栈道，俯瞰亚龙湾美景。直视海面，真是美得不要不要！
§  入住酒店后，可免费享受的露天酒店泳池、感受跳进泳池吹海风的惬意舒爽。也可漫步至三亚湾海边，这里的沙子细细软软，海边的贝壳和小螃蟹都成了我的新宠……
D4：奢华私家游艇出海（去潜水、玩摩托艇、海钓） , 直升机体验 （高空俯瞰三亚绝美海景）
§ 美好的一天开始了，到三亚游玩除了看海以外，游艇出海也是必不可少的，我终于与大海来了一次真正的零距离接触。我不会游泳也去玩了潜水，教练说起初我还不太信，原来潜水和游泳是两码事！哈哈。
§  别的地方游艇出海都会有各种的自费，但是笑笑为我们赠送了很多海上项目，比如说潜水、海上摩托艇、海上垂钓、海上下午茶、、、、做到真正零自费游玩！
D5：第五天 :睡到自然醒-酒店早餐-根据您的航班送站
§ 这一天在三亚机场附近逛了逛，品尝了很多当地的特别美食，之后笑笑就安排送我们返程了，完美的旅程结束！
很多人问我我：“小羊是谁？怎么联系到？能否帮忙推荐一下！”这里，就小小的说一下吧！ 
§ 难道大家都是和我一样的“懒”啊，不想费脑！如果你想让你的行程更简单、更轻松，无需花太多的时间去想酒店的预定、用车的安排、出行的安排，费用的预算，那么只要找到个靠谱的人安排就行！
而小羊就是这么一个人哦！ 1、能够根据个人的想法帮你们订制好线路，安排好行车、酒店、特色饮食等 2、关于要买票的景点，提前帮你们预定好，节约排队时间 3、提供免费接送站服务，行程自由，不赶鸭子上架 4、小羊是优秀导游之一，专业、口碑好 5、行程自由，设计合理，轻松自在（PS：重要的是睡觉睡到自然醒） §在品论区评论就可以得到联系方式哈，大家有需要可以自己去联系，你们去三亚，一定要找她帮忙定制，毕竟量身定制的才更适合自己呀!对吧？
费用知多少？
§ 这趟行程，总共5天4晚，总花费2500不到，对于我来说是相当划算了！全程入住高端舒适酒店客栈，吃的是小羊给我安排的当地特色餐，门票、交通费、小羊的管家服务费全部都包含了！
§ 一两千块玩一次三亚，对于其它网上的很标价来说是不算贵，但是确更省心放心，小羊做为当地导游，熟悉三亚每一寸土地，更重要的是，她真心把游客当朋友看待，希望能给自己家乡争光，为游客留下好印象！
最后奉上三亚旅游防骗攻略：
1、在三亚游玩不能提前订住宿，要不然会走很多冤枉路，回头路，你要先规划好自己的行程，再根据行程定相对区域的住宿，建议还是不要自己瞎玩，除非您是土豪，让别人坑不在乎钱，三亚是旅游城市，陷阱很多啊！
2、三亚可以游玩的景区众多，景点比较分散，建议提前规划好，否则会很累！
3、千万不要去参加各种低价团，现在三亚的一般的旅行社都是有强制消费和购物。团费很低，所以大家还是不要参加那种低价团。
4、在启程之前要做好大致的行程安排、要选择好喜欢的酒店，尽量不要选择旅游团队喜欢下榻的酒店，可以考虑商务度假型的和有特色的精品小酒店，他们对散客的关注度比较高。
5、不要轻信在街上“跑路单”的出租司机和三轮车夫的鬼话，特别是先生们，千万别因为“好色”而跟他们去找乐，多半会是羊肉没吃着却惹了一身骚。
如有关于旅行上的问题,随时在下面留言给我~我平日比较忙,不可能及时回复,但只要一有空,一定会回复大家的，或者大家可以直接私信，会比较快~
