2022年中国旅游业十问
文旅产业和乡村振兴领先的全过程服务商






一问：
2022，旅游业何去何从?
2021年，旅游业很难很难。这一年，旅游企业不断关停重启，反反复复，是被“揉摧”的一年，行业一片无声哀嚎，信心不断受到打击。行业竞争日益加剧，恢复态势低于预期，国内旅游人次及收入大体回缩到2014年水平。报复性消费反弹迟迟未出现，反倒是跨省游熔断频现、文旅地产暴雷、合并自救不顺、跨界打劫接连上演。
2022年冬奥会、亚运会、二十大相继召开，稳字当头、稳中求进，稳是一切的一切。在国人怕感染心态和疫情零感染政策双重影响下，中国旅游业复苏之路仍显漫长且艰辛。
困难就是现实，问题也不该回避，直面疫情以来旅游业遭受的冲击，尊重客观规律，坚定信心，以更积极的心态来应对，反求诸己、创新变革。死守的结果往往是个死局，艰难时刻才是创新蜕变的良机。
2021年旅游人次及收入
大体回缩到2014年水平


▲中国旅游业统计公报、《2022年中国旅游经济蓝皮书》
2022年旅游发展的四个不变和四个冲击


二问：
政府会鼎力相助吗?
旅游业是拉动内需、提振消费的主力军。全球旅行和旅游业在全球国内生产总值(GDP)中占比超过10%。全球每十个人里面就有一个人在从事与旅游相关工作，旅游业蒙受的打击就是这些人的直接生计损失。旅游业是受新冠疫情打击最大的行业之一，赖以生存的从业人员面临最严重的生计危机，因此，支持这个行业复苏至关重要。
世界旅游组织呼吁，旅行限制和政策重要的不是熔断旅行，而是在公开透明的前提下，基于事实和科学数据制定并遵守安全旅行条例。中小微企业，特别是民营企业，是旅游业的主体，困境之下这些企业要活下去更离不开政府帮扶。迫切需要在财税金融、资金成本、营商环境、款项支付、公共服务、人才支持等方面给予一系列实质性政策举措。


三问：
旅游如何使乡村振兴大放异彩?
从精准扶贫到乡村振兴，乡村旅游一直是带动乡村发展的重要一环，也涌现出宁德市下党乡下党村、遵义市播州区枫香镇花茂村等一批“优等示范生”。
伴随着乡村振兴战略持续深入，围绕五个振兴总要求，乡村旅游的使命也更加立足产业。在更好的凸显乡土乡情基础上，乡村旅游应整合本地优势资源，发展农村康养、田园综合体、特色小镇、农业产业园等内容，培育乡村人才、创立农业文创品牌，实现一二三产业融合发展。如果再从城乡一体和全域旅游视角下升维打造，乡村旅游的角色、路径、模式就有了新的可能。


四问：


如何在科技强国、双碳战略中发挥旅游担当?科技成为旅游新的战场，担当着旅游创意创新创变的全新动能。碳中和催生生态绿色旅游发展。旅游的理念、产品、服务如何与两大战略深入结合，仍需破题。


五问：


2021年的爆款热词当属元宇宙，大家在质疑与好奇之中，也在默默寻找切入点。元宇宙无法取代真宇宙，但是元宇宙有更广阔的空间，身未动心已远。元宇宙在主题公园、博物馆、科技旅游等领域会率先亮剑，行业大佬已纷纷入场，巨头大厂们的财力、人力、物力，会赋能加持元宇宙的快速发展。但元宇宙还需回归理性，既要仰望星空，又要低头看路，切勿捧杀。
相关领域纷纷布局元宇宙


六问：
沉浸式旅游会更星火燎原吗?
沉浸式旅游的火爆，正是Z世代引领市场的真实写照。他们需要社交刺激，所以2021年成为剧本杀爆发元年，需要酷嗨热血，电竞、动漫、虚拟偶像大潮才会一浪更比一浪高，他们生动演绎“一代人终将老去，但总有人正年轻”。他们引导新物种新产品层出不穷，掌握了他们的孤独热爱，他们的喜好需求，才能找到沉浸式旅游的未来密码。


七问：
夜间旅游会破茧成蝶吗?
2021年11月，文旅部官宣首批120个国家级夜间文化和旅游消费集聚区名单，遴选要求也指引夜间旅游良性发展。夜间旅游发展至今，仍存在缺内涵、欠环保、带动弱等问题。未来夜间旅游能否发展为健康的夜间经济，优质产品和服务的供给、文旅业态的集聚程度、夜间消费人次及规模等方面，或将成为破茧成蝶的关键。


八问：
冰雪旅游如何变金山银山?
2021年《滑雪旅游度假地等级划分》《冰雪旅游发展行动计划(2021-2023年)》等文件相继发布，北京冬奥会将为中国滑雪度假产业留下丰厚的硬件投入和基础设施建设“遗产”，“三亿人上冰雪”，“中小学生上冰雪”，冰雪旅游被迅速推至高位。冰雪旅游存在可经营天数少的先天不足，也存在产业链条不齐、产品品质不够、运营管理不强的发展问题。只有破解短板才能实现金山银山的华丽转身。
冰雪旅游高起点发展


▲《中国冰雪旅游消费大数据报告》及网络公开资料
冬奥会点燃，后冬奥时代发力
三个方向发展


九问：
文旅地产还会雷声滚滚吗?
2021年，地产频频暴雷，文旅地产也深陷泥潭。
曾经“各大开发商纷纷成立文旅集团”、“百万年终奖”、“文旅板块单独上市”，文旅地产风光一时无两。早在恒大暴雷前，宝能地产、蓝光发展、世茂地产等已相继裁撤文旅板块，文旅岗位也大规模收缩。
2021，暴雷的引线已经拉响，2022，房住不炒愈加坚定，三条红线持续绑紧，房地产税试点工作加快推进，明年文旅地产还会雷声滚滚吗?


▲资料来源：新旅界
十问：
旅游资产适合逆势抄底吗?
2021年，旅游主体面临改开以来最大规模关停并整。截至2021年10月底，已经发布业绩预告的传统旅游景区类上市公司前三季度业绩中，张家界、桂林旅游、云南旅游都处于亏损状态，尤其三季度受疫情影响严重。倒闭、破产、停业、歇业、被迫转型等乌云从未散去，2022，文旅业洗牌持续，收并购机会将相应增多。
2021年旅游相关资产大事件


每一代文旅人
都有每一代人的挑战与命运，
虽然我们正在经历至暗时刻，
但时代给予的机会与挑战并存。
踔厉奋发、笃行不怠，
保持不放弃，
拥有韧性生长的力量，
我们终究也能成为这个伟大时代的协奏者。
我们坚守旅游梦，致敬旅游人!


旅游人寄语




特约评论官


课题组成员名单
课题指导：刘锋、文立玲、陈元夫
撰写：申杰玲、成天婵、姚久兰、刘利
视觉：任颖钰
#往年推荐
2021文旅十大“重要”研判
2020年中国文旅八大趋势研判
2019年中国文旅九大趋势研判
2018年中国旅游八大趋势研判
2017年中国旅游趋势研判
2016年中国旅游九大趋势研判
北京巅峰智业旅游文化创意股份有限公司公司创立于2001年，秉承“智造美丽中国·缔造美好生活”的使命，21年已发展成为中国旅游规划行业的头部企业，文旅产业的创新引领者。公司致力于成为中国文旅产业和乡村振兴领先的全过程服务商。通过顶层谋划和资金筹划，实现规划设计、产品打造、落地建设、招商运营“四位一体”综合服务。
公司总部位于北京，并在上海、深圳、成都、西安等地设有分公司。公司资质全面，业务覆盖全国，完成3000余项高品质项目，累计运管景区百余家，打造了多彩贵州、大美青海、清新福建等一批知名旅游目的地和云上草原等网红景区，落地了连平、浮梁、会昌等OEPC项目，创新推出了太湖文博园《天仙配新传》等一系列爆款光影剧，荣获“中国旅游知名品牌、国家文化产业示范基地”等荣誉。

