心心念念计划了春节游西藏好几年了，2021年春节，一切准备就绪，因突发返乡政策，老人不能回老家，留在了南京过年，只能取消西藏行程。眨眼间，时间就来到了2022年春节，原计划自驾从南京出发，带娃去长隆玩，一路从宜春丹霞山玩过去，随着临近春节，各地零星的本土病例，广东变的不可确定，毕竟路上经过的地方有点多，任何一个地方出问题，行程就麻烦了；不敢冒这个风险，只好取消自驾广东行程，再次把冬游西藏行程翻出来，折腾了两年，今年总算是顺利出行了。
考虑一家三口同行，队友和娃都是第一次去西藏，不确定会不会有高反，规划行程的时候，住宿海拔都选择在4000米以下，这样更安全稳妥些，按照最终能拼到的假期，计划最终行程如下：
D1    1.27-1.28  南京--拉萨    火车进藏
D2    1.29  拉萨市内游玩（哲蚌寺、大昭寺）
D3    1.30  拉萨市内游玩（布达拉宫）
D4    1.31  拉萨--林芝
D5    2.1   林芝--雅鲁藏布江大峡谷--索松村
D6    2.2   索松村--南伊沟--加查
D7    2.3   加查--哲古措--措美---卡久寺（拉康镇）
D8    2.4   卡久寺--色乡（白玛林措、库拉岗日）
D9    2.5   色乡（赛卡古托寺、洛卓窝隆寺）--洛扎
D10   2.6   洛扎--普莫雍措（推寺）--羊卓雍措（日托寺）--拉萨
D11   2.7   拉萨---南京    火车出藏
今年的春节假期时间比较充裕，我和队友单位放假都是从1月27日开始；想着带娃体验青藏铁路，既省钱一路看青藏线风光，还能慢慢适应高海拔，遂买了26号晚上的Z164（南京23：01--19：35拉萨），26号下午请了会假，冒着小雨去办了边防证，这个边防证还在是出发地办理比较方便，到秦淮区行政服务中心，5分钟办理完成；前几天咨询西藏疾控中心，进藏要48小时内核酸检测报告，南京到拉萨火车时间接近44个小时，只能晚上去做，做早了到拉萨就过了48小时。收拾好行李，吃过晚饭，晚上8点出发去24小时核酸检测点，做过核酸后出发去南京站；结果到了市中医院，傻眼了，排队做核酸的队伍好长，只有一个窗口在做，目测了下速度，至少要1.5小时才能排到，时间上有点来不及，果断退费，开车转战到市第一医院，看了一眼人也很多，且也只有一个窗口，这会已经晚上9点多了，等做核酸，就赶不上火车了，只能放弃。把车停回家，拿了行李直奔南京站，到拉萨再说吧。
Z164到西宁站后，需要全员下车，换乘高原列车，到格尔木站后，列车才开始供氧，西宁到格尔木，8个小时，没有供氧，如果有高反，只能硬抗。
青藏线的风光也是过了格尔木才开始。火车到了唐古拉山到安多这一段，娃有轻微高反症状，心慌胸闷头晕，快到那曲的时候，吐了一次，过了那曲就基本没有反应了。娃爸只有心跳加速的症状，其他还好，我全程没有症状。
火车正点到达拉萨，出站的时候，自治区外旅客查看行程码后，行程码、藏易通二码都是绿码，登记排队做核酸，10元/人，不查核酸报告，只要是区外来的，到达全部重新做，做完不用等报告，直接走人。行程码绿码带星*，单独走一个通道，专车集中送到专门的宾馆隔离检测点，48小时内做2次核酸，结果都为绿码，可以走人，自由流动。区内旅客查看二码绿码，直接出站。
整个流程速度很快，出站差不多半个小时全部搞定，打车到预定的酒店，办好入住后，到酒店餐厅先吃上一顿定定神，庆祝安全顺利到达。
这次在拉萨入住的西藏廓尔喀酒店，2021年新开的酒店，酒店离大昭寺非常近，步行5分钟左右，是原尼泊尔驻西藏领事馆改建的，酒店装修和设施都很有特色，服务也很好。酒店一楼餐厅是若兰慈素食餐厅，在附近很有名气，酒店顶楼有个小餐吧，可以远眺布达拉宫，淡季入住价格也很Nice,非常推荐！
PS：酒店在大昭寺附近，停车不方便，自驾的游客慎选。
到拉萨的第一个晚上睡的不错，全家没有高反，今天出去转转。冬日的拉萨快9点才天亮，早上气温也低；10点迎着拉萨的阳光出门，去八廓街转转，冬日的拉萨城，游客非常少，基本都是朝拜的藏民，热闹拥挤的八廓街，很多藏民在转经、嗑长头，更多的藏民在排队进入大昭寺朝拜。
慢悠悠的转到老光明岗琼甜茶馆，茶馆内全是人，拉萨城满满的烟火气，好不容易挤出来3个位置，点了一壶甜茶3碗藏面，口味不错，还是能适应，除了娃觉得辣了点。今天的路线，上午哲蚌寺练练腿，下午大昭寺。
哲蚌寺
哲蚌寺系黄教六大寺庙之一、藏传佛教格鲁派寺院，与甘丹寺、色拉寺合称 拉萨 三大寺。解放前该寺僧众超过一万人，是藏传佛教最大的寺庙。
寺院规模宏大，鳞次栉比的建筑群依山铺满山坡，远望好似巨大的米堆，故名哲蚌。哲蚌，藏语意为“米聚”，象征繁荣，它是格鲁派中地位最高的寺院。
哲蚌寺三面环山，整个寺院依山势逐级修建佛殿经堂、扎仓僧舍，群楼耸立，层次错落有致，规模宏大。主要建筑有措钦大殿、甘丹颇章、四大扎仓及 康村 、僧舍等，宛如一座山城，可以俯瞰药王山谷中的 拉萨 。
逐级爬高参观，各种大小殿像迷宫一样，还是很费体力的。冬季游客基本没有，也没有导游讲解，只能租电子讲解器。参观整个哲蚌寺需要3-4个小时。
去哲蚌寺推荐直接打车到售票处，位于半山腰，如果坐公交，只能坐到山下，步行至少2公里，全上坡，不太适合刚到拉萨处于适应休整的小伙伴们；下山可在寺庙门口坐景交车（车费2元）到山下主路口（上山没有看到有景交车），再坐公交车回到大昭寺附近酒店。
大昭寺
参观完哲蚌寺回到酒店休整，下午4点出门去参观大昭寺。大昭寺需要提前一天在大昭寺公众号上预约，而且只能是下午参观，上午是当地人朝拜的时间。
大昭寺淡季请讲解50元/人，儿童免费，冬季一般凑齐5个人或者200元包场次，据讲解员说，他们每天只允许带一次团进入大昭寺讲解。冬季游人真的非常少，讲解员让我们等了10分钟，也没拼到人，又怕等时间长我们不请讲解，就带着我们一家三口进入大昭寺讲解下。这两年情况特殊，旅游业受影响很大，大家日子都不容易，讲解员在大昭寺门口等上一天，收入无几，甚至还有一天都带不了一个人。
大昭寺，位于 拉萨 老城区中心，是一座藏传佛教寺院，是藏王松赞干布建造， 拉萨 之所以有“圣地”之誉， 与这座佛像有关。因为里面供奉着 文成 公主从大唐带来的释迦牟尼12岁等身像，至今保存完好，是藏传佛教的发祥地，在藏传佛教中拥有至高无上的地位。
大昭寺始建于七世纪吐蕃王朝的鼎盛时期，建造的目的据传说是为了供奉一尊明久多吉佛像，即释迦牟尼8岁等身像。该佛像是当时的吐蕃王松赞干布迎娶的 尼泊尔 尺尊公主从 加德满都 带来的 。大昭寺共修建了三年有余，因藏语中称“山羊”为“惹”，称“土”为“萨”，为了纪念白山羊的功绩，佛殿最初名为“惹萨”，后改称“祖拉康”（经堂），又称“觉康”（佛堂），全称为“惹萨噶喜墀囊祖拉康”，意即由山羊驮土而建的。“大昭”的名字据说与始于15世纪宗喀巴大师主持的“传昭大法会”有关。
寺庙最初称“惹萨”，后来惹萨又成为这座城市的名称，并演化成当下的“ 拉萨 ”。大昭寺建成后，经过元、明、清历朝屡加修改扩建，才形成了现今的规模。 至今已有1300多年的历史，大昭寺是 西藏 现存最辉煌的吐蕃时期的建筑，也是 西藏 最早的土木结构建筑，并且开创了藏式平川式的寺庙市局规式。大昭寺融合了藏、唐、 尼泊尔 、 印度 的建筑风格，成为藏式宗教建筑的千古典范。
如果说拉萨是朝圣者的信仰之地，那么大昭寺就是终极神往之地，是心之所向，清净身心的终点，大昭寺门口磕长头、诵经咒的虔诚信徒们摩肩擦踵。我们随着讲解员进入大昭寺，寺内游人稀少，非常清静，与门外热闹的大昭寺广场如同两个世界。
随着长长的走廊走进大殿，精美的壁画、众多的佛像，讲解员为我们认真的讲解大昭寺各处的奥妙，看着讲解员虔诚的面庞，我能感受到他声音里面的信仰和坚定，在一座座佛堂面前，酥油灯长明，信徒们虔诚的叩拜在门前的青石地板上。
参观大昭寺，这次的讲解员讲得非常好，一下子让我对藏传佛教的历史有了豁然开朗的认知。慢慢参观完大昭寺，需要2个小时。
走出大昭寺的大殿再上二楼，能到达大昭寺的平台，这里能看到大昭寺闪闪发光的金顶。在这个离佛祖最近的地方，下午阳光也格外的明媚，把大昭寺的金顶照耀出了一圈神圣的光晕。
参观完大昭寺后，沿着八廊街溜达到田村石锅藏香鸡，团的2-3人餐，味道不错，小哥服务太好，一个劲的帮你续甜茶、夹菜加汤。在小哥的热情投喂下，全家吃撑了，于是坐公交车，到布达拉宫广场，看看布宫夜景消消食。拉萨冬季的温度比我想像的要暖和多了，白天在阳光下，羽绒外套都穿不住，有点热。晚上在布宫广场，没什么风，看着冰封的小湖，一点没觉得冷。
夜晚是欣赏布达拉宫的好方式，亮灯以后，庄严肃穆的布达拉宫在黑暗中显得更加神圣，在灯光的照耀下，红宫居中，白宫横列在东两侧，一股历史的厚重感迎面扑来。
看完布宫夜景，拉萨的公交车已经没有了，拉萨很多公交线路，晚上8点后就没车了，出租车也很少，最后坐了人力三轮车回酒店，实在走不动了，今天一天暴走了22000多步，没有高反的一家三口，在拉萨的第一天，着实有点任性。
D3：拉萨市内游（布达拉宫--龙王潭公园）
布达拉宫门票需要提前一天在官方网站上预约，预约方式：最快捷的就是在公众号上预约，平台会在每天的9点开始预约第二天门票。
10点出门坐公交到布宫，在药王山观景台对面下车，冬季观景台不需要门票，我们走上观景台，观布宫全景的最佳位置，只好几个年轻人在拿着50元人民币拍打卡照。
关于布达拉宫的参观路线是固定的，从 北京中路的正门入宫，从宗角禄康公园的后门下山出宫。
我们在药王山观景台拍完照后，下山从最近的西1门安检进入布宫转经道，这样就只能沿着布宫转经道，绕着布达拉宫走完外围全程进入南门游客参观处，排队凭预约参观券参观布宫，这几天是藏民来拉萨朝拜的旺季，因为冬季免门票，不少藏民拖家带口排队参观布宫，好不容易排到我们，因为儿童参观券不能在公众号上预约，只能现场去西门旁边的售票处兑换，我麻了，又走了一大圈去售票处兑换了儿童参观券，好在这次不用排队，有个小门可以直接去安检，终于进入布宫了，租了电子讲解器，跟着人流慢慢参观。布宫很多地方楼梯非常狭窄且陡，人多就很不好走。
布达拉宫是拉萨市区里最高的建筑，参观布达拉宫的红宫和白宫之前，要攀爬一段非常非常非常长的阶梯，如果刚进藏就到布达拉宫，非常费体力，还真是个巨大的挑战。
冬季不限参观时间，可以慢慢走，进入白宫后就不允许拍照了，一切只能用心去记录，穿行在藏香弥漫的楼宇廊阁之间，经年不息的酥油灯火在眼前摇曳，色彩鲜艳的壁画和不计其数的佛像吸引着每一个游客。周围的藏族同胞手里都拿会着着一打5毛，1块的纸币，嘴里念着经文，不断的把钱投进佛前供奉的箱子里。
转一圈出来，就到了红宫的外墙，伸手抚摸着粗糙的外墙，缓缓向前，时光清浅，划过指尖，岁月无痕。
出了布达拉宫，有一长排的尼玛轮，在阳光的照射下发出万道耀眼的光芒，即便你看不懂上面的六字真言，只要用手轻轻触摸，脚步放慢，也能感受到内心的平静。
从布宫下山的途中，路过布宫文创店，进去逛逛，文创店里面有些小玩意还不错，比较有特色，我们买了几个书签和藏式挂件，娃回去送送同学。 布宫背面北门出来，可以直接进入宗角实禄康公园（龙王潭公园），公园里有很多水鸟，斑头雁、红嘴鸥等还有很多叫不出名字的小可爱们在这过冬，在公园里晒晒太阳、喂喂鸟类，是拉萨居民们冬日里日常生活，人与自然的和谐温馨相处，在高原尤其常见。
逛完布宫和龙王潭公园，累的走不动了，在天空之镜休闲观景餐吧，团了个下午茶套餐，喝下午茶歇歇脚，观观景，餐吧位于龙王潭公园北门对门，维也纳酒店的顶楼，环境不错，水果茶好喝，这家酒店位置挺好。
喝完下午茶，坐公交车回酒店休息，傍晚出门又去八廓街转了圈，买点藏香，临近春节，有些店铺没开门；晚餐团了年保玉则藏餐厅，藏式火锅2人餐，餐厅位于大昭寺附近，酒店步行方便，藏式火锅量大，3个人吃的刚好，配的牦牛肉挺多的，还额外点了份特色糌粑，味道能接受。
布达拉宫区域还是挺大的，今天基本就逛了整个布宫区域，一天下来也接近20000步。连续两天的高强度走路，累劈了！
早上睡到自然醒，在酒店餐厅吃了早餐后，回房收拾行李退房，租车公司的小哥开车来接我们到租车点提车办手续，之前在平台租了丰田汉兰达2.0T两驱，下单了时候买了全险，提车时大概验了下车，车子是一年内的新车，车况还不错，办好手续后，开车往林芝出发。
上了拉林高速，在甘丹寺服务区把油加满，西藏加油必须要凭行驶证、驾驶证、身份份，登记后领了加油条，才可以去加油，西藏没有高速通行费、过路过桥费，所以油价比内地贵些，95#油9.02元一升。
拉林高速一路风景，下午后，天气转阴，一路顺着尼洋河走一路风光，走完整段拉林高速，直接上312国道，在出八一镇的地方，有个防疫检查，查健康码、行程码和核酸报告，只需要在西藏境内做过的核酸报告，不要求48小时。
过了八一镇后，去色季拉山口的盘山公路，有部分路段有积雪，小心慢行，通行还是可以的，色季拉山山口海拔4728米，积雪还是很多，这会天气阴沉，看不到南迦巴瓦峰，山口风很大，玩了会雪，拍了会照片，就赶紧下撤返回八一镇住宿。
今天是除夕夜，住在林芝比日神山脚下的老人与狗轻奢民宿，从色季拉山山口开到入住地，天已经黑了。民宿老板是两个热情逗比的小伙子，年夜饭组织所有住店的客人，一起聚餐，天南海北的年轻人围着火炉聚在一起吃吃喝喝，聊聊各自，度过了一个热闹的除夕夜。
今天的行程很轻松，就去看雅鲁藏布江大峡谷。开车出发到山下路口，已经有交警开始交通管制，设置路障，不允许开车上山了，初一转山的人多，山路开车不安全。顺利到了八一镇上，开门的饭店基本没有，找了个小超市，补充点物资，开始前往米林索松村。
米林往雅鲁藏布江大峡谷有检查站，查二码绿码和西藏核酸报告，顺利放行。冬季的雅鲁藏布江大峡谷不需要门票，可以自驾进入景区各处，很是方便。沿着大峡谷一路风光，差不多2个小时就到索松村。今天天气一般，拍照效果不太好，但是大峡谷风景还是很漂亮，一路都是移动的风景，有很多桃花，可以想像到春天桃花盛开，这里的绝世风光。
今晚住在索松村，米林喃迦一号山居，刚开的酒店，有地暖，性价比高，住的景观房，在房间里就能看到南迦巴瓦，可惜天公不作美。
办好入住才下午3点，时间太早，就在索松村里逛逛，索松村海拔3000左右，山上植被茂盛，村子周边景色不错，有很多桃树，春天这里是赏桃花的好地方。晚餐在酒店餐厅吃了牛肉火锅，喝了餐厅自酿的蜂巢酒，大年初一过的很是安逸自在。
早上起床，窗外天气比昨天稍好一些，南迦巴瓦峰还有些看不真切，若隐若现，半遮半掩，果然“羞女峰”名不虚传。吃过早餐收拾好行李，准备出发时，一位年轻的妈妈独自带着5岁左右的小姑娘来旅行，问能不能搭个便车出索松村，去八一镇或其他地方都可以，我们准备去米林的南伊沟，她想跟我们一家一起去，出门在外不容易，能给予别人方便也是件乐事，路上正好跟娃作个伴。
看着天气渐渐转晴，于是先去了昨天下午去过的索松村最里边的南迦巴瓦观景台，这个观景台，是观看南迦巴瓦的绝佳位置。在观景台等了会，等待南迦巴瓦撩起面纱，最美山峰慢慢露出了美丽壮观的真容，此行运气着实不错。
恋恋不舍的离开观景台，前往南伊沟，路过佛掌沙丘，它位于西藏米林县丹娘乡境内，距离两江汇合90公里远，是雅江最大的江心沙丘岛。在雅鲁藏布江大峡谷中，由于经常刮大风，扬起的沙子堆积成小山状，远远望去，金黄色的沙丘如同一个合拢的巨大佛掌，背后是葱茏苍翠的青山，在雅江的倒影下，沙丘像两个佛掌在合十祈祷。
导航到南伊沟附近时，冬季没什么人，游客中心大门很不明显，导致我们一度怀疑路是不是错了，在我想像中，南伊沟是林芝地区挺出名的景区，冬季没有门票，景交车也不开，只能自驾进入，一路上没有遇到一个景区管理人员。南伊沟沟内的路，部分路况一般，碎石路面，背阴的路面有冰冻积雪。开进景区一大段后，路边有个小平台，积雪挺多，两个小朋友吵着要下车玩雪，把她们三个放下来玩雪，我和娃爸又往天边牧场方向开了会，冰雪路段，轮胎有点打滑，又怕娃们玩雪时间长了，会冷，就掉头回去接上她们，出南伊沟。
冬季的南伊沟没啥景色，没有游人，景区内的珞巴门巴文化园都是闭园，整个南伊沟没有开门营业的商店和餐馆，景区内部道路路况一般，从大门处开车到天边牧场至少要40分钟，冬季下雪、路面结冰，不建议进南伊沟。出了南伊沟，直接把这对母女送到米林火车站，她们可以坐火车到林芝，再从林芝坐动车回拉萨。
我们从米林转上219国道，沿着雅鲁藏布江往朗县方向，朗县的森林河谷地带风光迷人，过了朗县，植被就越来越少，很快进入山南地区加查县，进入加查前，有防疫检查站，持两码绿码和核酸报告顺利通行，晚上入住加查的拉姆拉措大酒店。冬季拉姆拉措神湖关闭，上一次路过拉姆拉措因为同行小伙伴有严重高反遂放弃，我与拉姆拉措两次都近距离的错过，想来拉姆拉措在给我下一次进藏的理由。
