2022.07.09林芝至拉萨(海拔3650米)
    上面几张照片是早晨去河（尼羊曲）边散步拍的。
    10：05出发。
    10：25进入林拉高速。
    由于路况非常好，没有更多可说的。
    但有一点需要提醒各位自驾的朋友：
   拉林公路几乎是由区间限速段连接起来的公路，好像是第3个限速区段（这是个限速80的20多公里的区段）中嵌套着一个10多公里限速110的区段，110限速段结束距离80限速段结束之间不到5公里，很难处理，一定要小心！！（请问交管部门：难道就是为了罚款而设计吗？）
    13：00进入米拉山隧道。
    由于疏忽，走了拉林公路，进了隧道，错过了米拉山垭口。如果要去米拉山垭口，导航时一定要标明！这样就可以提前离开拉林公路进入国道318，就可以到达米拉山垭口。
    14：56进入拉萨。
     初到拉萨还是很兴奋的！
   15：38到达酒店（林拉公路，全程大约394公里，用时5.5小时。95号汽油10.50元/升）。
    提前在携程上预定的西藏迎宾馆，非常满意的宾馆。
    宾馆在最热闹的主街上，出大门往左手走是大昭寺和八廓街，往右走就是布达拉宫广场。最重要的是大气、宽敞，对自驾车的朋友来说非常好。早餐也很不错，房间也干净。
放下行李，立刻去布达拉宫广场。
这是广场入口处的安检。
下面是首次到达布达拉宫广场，顶着烈日拍的照片！
这是利用别人遗留的一点水拍的。
太热了，先回宾馆休息。准备晚上再去看夜景!
我们不到21点来的，结果。。。
这是晚上布达拉宫广场入口处的情景，没想到！
一了解才知：布达拉宫广场晚上11点关门，大约9点左右才亮灯，估计20点后来排队就晚了！
没办法，只能在广场周边转转了。
