倘若你是一位骨灰级的吃货你会爱上济南
倘若你是一位视美景如生命的摄影家你也会爱上济南
倘若你是一位爱好研究当地风土人情的杂家你肯定会爱上济南
倘若你是一位喜欢走走停停想要深度了解一座城市的背包客你
有可能定居济南
趵突泉
大明湖
趵突泉大明湖千佛山这仅仅是济南旅游对外宣传的三大景区罢了，随便参加一个旅游团都是必去的景点，也是来济南旅游行程里面占据绝大部分的内容！然而济南除了这三大景区之外好看的，好吃的，好玩的实在太多了，接下来请让我这样一位济南标准的土著带你嗨遍济南！让你看济南景，学济南话！
我们的旅游路线——到达济南—入住酒店休整—大明湖景区—曲水亭街—芙蓉街—珍珠泉（省府大院）--黑虎泉—泉城广场—趵突泉—五龙潭—千佛山—泉城公园
山东是礼仪之邦，济南人特有的热情好客也是必须要具备的，从您从车站或者是机场走出来与我相见那一刻，我们的济南之行就算正式拉开序幕！
想必长途舟车劳顿的您已经有些疲劳了吧，先去住处简单休整一下！
真正旅游的第一天是由丰富的早餐拉开序幕的，不吃饱了哪有力气疯玩啊！
第一处我们要去的景点就是三大名胜之一的大明湖。初步了解过济南旅游或者当年看过红遍大江南北的《还珠格格》都会知道这里！——皇阿玛你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？
大明湖新景区，济南政府还湖于民的好措施，整个大明湖的南岸以及东岸都是全部免费的，湖边的垂柳以及碧绿的湖水，还有那湖中畅游的画舫，不比收费景区逊色！
大明湖游玩之后，我们的第二站就是最有老济南特色的街道——曲水亭街！或许你只能欣赏到这里的美景以及丰盈的泉水，但是这里有我们老济南人最钟爱也是最向往的生活方式！如果跟旅游团的话，多数不会来此欣赏！
曲水亭街的最北侧——百花洲，全部由南侧流淌下来的泉水形成的池塘，也是市中心唯一一处政府允许垂钓的天然池塘！
家家泉水户户垂杨老济南人的生活，如今这有来到这里才能体会！
虽地处北方，但有江南水乡的味道，在我看来，这里的景色还有味道不比周庄还有西塘差，因为这里有我们熟悉的一切！
游览完毕之后，通过一条很窄的街道之后，就到达了济南最为著名的美食圣地——芙蓉街！这条街道里面挤挤插插的分布着上百家从事餐饮的饭馆，包含了中国绝大部的各色小吃和菜肴！当然也少不了我们的鲁菜！芙蓉街不象北京的王府井似的，都是赚外地人的钱，北京本地人都不会去，芙蓉街不仅吸引大批的外地游客，也同时有超多的济南吃货聚集在此！
姐弟俩土豆粉，挺好吃的！
油旋济南最有名的小吃！外酥里嫩，葱香扑鼻.因为形状好似螺旋，表面油润金黄而得名。这种美食必须要吃刚刚从烤炉里拿出来的，口感最好。济南最有名的油旋在我的初中校门口，国学大师季羡林老先生给他家特意题词！
芙蓉街中段的关帝庙，不仅有供奉的关公，还有泉水！每年的腊八节还会熬制泉水腊八粥免费分发给广大市民
游览了芙蓉街之后，我们的下一个景点——山东省省政府（珍珠泉）
珍珠泉是济南三大名泉之一，坐落在省政府院内。明清时期的山东巡抚驻地，匾额为乾隆皇帝御笔亲题！泉水从地下涌出，如同一串串珍珠。在阳光的映照下，那珠串晶莹透亮，闪闪发光，故取名为珍珠泉！
游览时间大约半小时！珍珠泉游览完毕之后我们下一个景点就是济南泉水最多最美最亲民的黑虎泉泉群！请将上午喝完的饮料瓶不要丢弃，用来品尝泉水！
游览完黑虎泉，向西直行，到达济南的会客厅——泉城广场！（蓝色标志---泉标）
护城河的夜景也是非常不错的
通过泉城广场，我们下一站就是天下第一泉——趵突泉
趵突泉公园整个游览时间大约两个小时。这个时间段应该在下午17点到18点左右，一天的游览应该在10小时左右，返回酒店稍作休整,酒店一楼的自助餐厅也不贵，109一位，正好饿了
第二天的游览从五龙潭开始，五龙潭，位于济南旧城西门外，泺源桥北，南临趵突泉，北接大明湖。潭周名泉众多，形成五龙潭泉群，为济南四大泉群之一，内有泉池27处。其中11处被评为济南72名泉。
午餐简单吃点，我们将去千佛山景区进行游览，游览时间大约3小时！
最后我们会送您去火车站或者机场为您送行！希望您短短几天的济南之行能够玩的开心，吃的过瘾,不管你是青春年少，风华正茂，还是年富力强或是两鬓斑白.真心希望您可以在某年某月某日的一个瞬间会想起这次济南之行的快乐！您的一丝微笑就是我们努力服务最大的回报！
祝您一路平安！
