破防了！没想到我所喜欢的几个行业还能梦幻联动！宝珀理想国文学奖已经举办四届了，每一年我都会关注，从主题到参选文章，每一个环节都有新意，但今年属实绝中绝！
宝珀理想国文学奖到今年已经是第五届，是由高级制表品牌和中国最具影响力的出版品牌理想国共同发起的，宝珀坚持将高级制表作为一种信念，这种对高级制表的坚持与作者们对文学作品的坚持是一样的。每一年的征稿主题都带着新意和独特，然而今年，宝珀理想国文学奖最让人破防的，居然是它的评委阵容！是咱们的b站百大up主罗翔啊！
每一个混迹B站的人，不可能不知道“法外狂徒张三”罗翔老师，他曾入选法大历届最受本科生欢迎的十位教师和法大首届研究生心目中的优秀导师，自从他把讲课视频上传到B站后，经过鬼畜加工，画风就发生了翻天覆地的变化，刑法变得不再枯燥，每一个视频都能让人反复观看。
加入宝珀理想国文学奖评委团后，罗翔老师说：
“作为评委，我其实挺惶恐的，因为跨界总是让人虚荣，但终归也会让人心虚，可是主办者对我说，每年都会邀请文学圈以外的人来作为评委，目的是让文学能够出圈，所以他们希望我以普通的文学爱好者的身份来发表意见，所有的意见都只是洞穴中的一个看法，它并不代表真理性的知识，今年青年文学奖的主题是‘从此刻出发’，那就让我们此刻从文字中出发，一步一步走出洞穴，让囚禁的灵魂在文字中获得自由。”
 
另一位评委梁永安老师，也是我非常敬佩的一位老师。
他是复旦大学文学创作研究生导师，长篇历史小说《王莽》、散文集《中国人散记》都是梁永安老师的代表作，自从梁老师加入B站后，人气火爆，每一个视频的主题都非常呼应当下，催婚、孤独、爱情等等，这些看起来复杂到无法解决的问题，在梁老师这里却能侃侃而谈，引经据典却不失趣味，在梁老师这里我们可以看到，书往往是读厚，继而读薄，每一个文字都能成为自己的力量。
走过这艰辛而独特的旅程，我们的青年文学，一定能够发现新的生存、新的价值”，梁老师的话肯定了每一位青年作家，和宝珀一样高度认可有才华的青年作家，鼓励青年作家以多元的写作、开放的见解关怀眼下人类的处境。
 
往年的宝珀理想国文学奖涌现了不少优秀文学作品，也发掘了许多有才华、有思想的青年作家，他们有着新的视角、新的见解，常看他们的作品，能够及时补充我的精神宇宙，突破我认知的天花板，举办这样的活动，不仅让书友们涨了见识，也让作者们有了更广阔的舞台。
