昨晚仿佛下了一晚上的雨，早晨醒来，拉开窗帘，哇，好大的雾啊。雾非常浓，能见度在50米以下。今天周一，正好赶上元阳这边最大的村子——胜村，有赶街活动，也就是赶集，我们准备去瞅瞅。天下着小雨，穿着各种民族服饰的老老少少，背着一个框，在集市上各种采买。这里就像是一个临时的集市，有卖各种吃的、穿的、工具、饰品。最搞笑的是有很多卖老鼠药的，各种吆喝：“老鼠死的多，老鼠死的快，只要一分零六秒”我们都瞬间笑崩。
原本今天要往山上走，去看多依树景区，再回到山下村口的箐口民俗村。可是雾这么浓，估计也看不见啥了，所以我们就直奔建水了，也是大约三小时的车程，下午1点左右入住建水宿空桑民宿。这个民宿就在建水古城里面，毗邻建水文庙，位置很不错。一共有4间房，我们入住了其中的三间。民宿虽然面积不大，但是整理布置的很用心。本以为今天可以包下这栋楼，没想到晚上10点左右，最后一间房也入住了客人，还好是两个女生，倒也比较融洽。
下午的时间就在建水古城里闲逛。民宿老板娘推荐的“福籍菜”，离驻地很近，中午就去他那儿吃了。菜品很是惊艳，现榨石榴汁、汽锅鸡、米豆腐、地瓜糕、红烧鱼、草芽肉片，反正都很好吃。反而名气很大的建水豆腐，个人倒是觉得一般。
建水文庙和民宿一墙之隔，是我们打卡的第1站。网购门票30，学生20。一进门就看见好大一个湖，我们以为景区就是一个湖，大呼上当，不曾想绕过湖，一直往后走，一进一进有很多的建筑。这里供奉的是圣人孔子和历代先贤，规模很大，历史也很悠久。这座孔庙有700多年历史，规模仅次于山东曲阜孔庙，在西南边陲的小镇居然有这样的孔庙，可以看出建水古镇的历史积淀相当深厚。
一圈逛下来，大家觉得有点累也有点热，于是找了一家古镇上的奶茶店避暑休息。歇了好久才向第2站朱家花园出发。
没想到进入朱家花园前，发生了意料不到的状况。青青红红和聪聪上一次的核酸检测已经超过了48小时，而今天早晨做的核酸检测结果还没出，门口工作人员不让进。于是我们和他们摆事实讲道理，磨了好一阵，终于同意让我们一起进去，好险好险。赶紧买票进场，网购成人票26元，高考生免票。
朱家花园是清末一个乡绅兄弟俩的家宅，应该是建水当地的大户吧，走进来才发现不虚此行，里面简直太漂亮太雅致了。这里大到房屋、花园、假山，设计巧妙，一步一景，小到一块砖、一扇窗、一个小题，雕刻精美，意蕴深远。尤其是这里的门窗和房梁，真是精美绝伦，没有相同的两扇。
在这里我们偶遇了一位大叔，看起来有60多岁，跳起彝族烟盒舞来，非常的地道和有韵味。据介绍他是彝族烟盒舞的非遗传承人，我们都怂恿着阿毛和他一起跳。看看简单学学难。烟盒其实就是一个装饰好的毛竹筒，跳舞的时候，一手一个烟盒，把中指放在竹筒外面卡住烟盒，其余四指放在竹筒里面，一边起舞一边用中指用力弹响竹筒，发出哒哒声。阿毛跟着大叔学了很多动作，比如“苍蝇搓脚”，真是有趣。想不到外出旅游还顺带加上舞蹈采风，真是意外的收获啊。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
从朱家花园出来，我们又寻了一处甜品店，吃了木瓜水、双皮奶、拉拉粉等各种甜品，休息后去往最后一站朝阳楼。朝阳楼在外形上类似北京的天安门，是建水古镇的重要标志性建筑。门楼上挂着“雄镇东南”4个大字，在蓝天白云的映衬下显得格外有气势。登上城楼需要另外购票，如果只在下面参观打卡则不需要买票。
在古镇闲逛途中也经过了很多古城内的景点，如十二古井、临安府署、学政考棚，这些景点都在古城内，只需步行打卡即可，根据各自的喜好可随意删减。馋嘴的我们看到各种好吃的小吃，就一路买一路吃，像烤牛干巴、甜酒酿、炸南瓜条等等，所以就没有饿的时候。晚上算了一下，今天一共吃了5顿。
到后来实在是两条腿走不动了，就近选择了临安饭店用晚餐。这家饭店名气很大，里面座位也很多，用餐的游客也不少，但我总觉得没有中午的菜更地道。今天是云姐姐的生日，潋妞给麻麻买了蛋糕，晚餐还点了酸汤面，没想到这汤面的分量足啊，实打实的两大盆，一盆满满的汤、一盆满满的面，好家伙，我们就只能意思意思，然后朝着它看了。小伙伴们还一起唱了《生日歌》，在旅途中的生日真幸福呀！
回到民宿后，我们洗一洗，理一理，虽然楼上楼下，却像在自己家里一样，非常舒服。就让我们在建水古城里当一回地主，体验古城生活的日暮与晨昏吧。
昨晚，青青刷到了蚁工坊的美照，心里有点痒痒。于是早上我们临时决定，先去打卡建水蚁工坊，这里离建水古城只五公里距离，单单进去拍照的话，买20元的全票就够了，高考生免票。这个网红打卡点是云南设计师罗旭的第3个作品，也就是和东风韵景区的设计者是同一人。景区用了最常见的建筑空心砖，加上不同的排列、色彩和堆放，一下子就变得极具艺术感。这里的建筑是没有顶的，所以白天会很晒，景区9:00开门，最好早一点来。至于怎么拍，怎么好看，全在个人的审美和视角了。当然，如果你不喜欢拍照，那这个点就不用来了，因为没啥可玩的地方。
随后我们沿着建水米轨小火车的足迹，去到团山民居古村落。米轨小火车车票95元一人，上下午各一趟，需要提前预定，一共停靠三站，分别是双龙桥、乡会桥和团山村。我们因为全程包车，郭师傅说开车带我们去就可以了。
第1站双龙桥站，最著名的当然是这一座17孔的双龙桥了，湖光山色映衬下的古桥，显得格外沧桑，桥面上的石板被行人磨得蹭亮，见证着历史的变迁。
第2站是乡会桥，这个车站建得非常古朴，黄色为主色调的车站，搭配着一大片一大片紫色的小花花，自然成了网红打卡点，而车站内部也被改造成了一个咖啡吧，很有民国风的味道。
第3站也是终点站，这里有著名的团山民居，据说上榜历史遗产。到了团山站，看到米轨小火车停在站台上，我们赶紧和它合影留念，是不是超漂亮的小火车呀？只不过我们没有买火车票，不能爬到火车里面去拍，也是有些许遗憾吧。
午餐后，我们顶着烈日打卡团山民居。网购门票成人33元，学生18元。整个团山民居，有东南西北4个寨门，里面有很多古色古香的老房子，如：将军第、张家花园、皇恩府、司马第、秀才府等等，雕梁画凤的门窗，斑驳脱落的廊柱，都记录着过往的历史和尘封的记忆。
我们第1个走入的是“将军第”，这里曾经居住的是民国时期参加革命的一位将军，大门修砌的比较新，但走入里面却发现维护的不尽如人意。这里如今还居住着将军的第4代后人，随意的售卖一些根雕、竹编等旅游纪念品。这个当年的将军府邸虽已破旧，却仍能看出当年的富丽堂皇。可是现在屋内没有几件像样的家具，桌椅、农具、货品、生活用品，甚至稻草，杂乱无章的堆放着，和雕刻精美的门窗、房梁形成了鲜明的对比，不知道当年的将军看到后人现在落魄的模样，会不会寒心呢？和将军后人闲聊中得知，这么一个大宅院，政府每年只给大约1.6万元的维修费，这远远不够，需要自己贴钱来维修，所以就成了现在的模样。
之后，我们沿着村子里的小道慢慢的走，慢慢的看。大多数的建筑都非常精美，但是却不被重视，没有被保护起来，真让人心疼啊！
我查了资料，团山村是一个典型的滇南汉族移民村，占地面积18384.5平方米，建筑面积16158平方米。其表现了滇南民居建筑的典型特征，代表了云南地方本土建筑发展的最高水平，是考察中国近代地方民营工商业发展的重要实物资料。2005年6月21日，世界纪念性建筑遗产保护基金会(WMF)将其公布列为世界纪念性建筑遗产，确认团山古村是世界上极为罕见的未经触动的人类珍贵遗产的典范。就是这样一个有着重要价值且不可复制的古村落的现状却让人堪忧。
从团山村出来，我们就告别了建水，直奔澄江抚仙湖，车程一个半小时。今天入住的酒店出了点状况，所以一路上在进行交涉，总算还好，在入住前完成了酒店的预定。
途中我们顺道去打卡了抚仙湖红沙滩。这片沙滩沙子很细腻，呈现出和红土地一样的红色。我们到这里时，游客并不多。潋脱了鞋和袜，要去感受一下沙滩和湖水，才走了十几步，脚底差点被烤熟，瘫坐在沙滩上，爪子也太嫩了吧！可是一旦当你走入水中就非常清凉，太阳虽然很大，湖边吹来的微风是凉的。站在沙滩边远眺，暗红色的沙滩和墨绿色的湖水相接，颜色深深浅浅，对比度特别强烈，怎么看都觉得特别美。
抚仙湖面积很大，根据郭师傅的建议，我们把酒店定在了月亮湾湿地公园临近的地方。这是一幢很高大的建筑，远远就能看见，里面有很多家酒店，几乎每一个房间都是湖景房，风景不错，我们预定的是其中的好地方度假酒店。因为这一幢大楼房间众多，酒店也众多，所以找前台和找房间都花了不少时间。甚至因为差点开错房门而闹出了笑话。
酒店下面有一排餐饮店，我们选了其中一家吃云南石锅鱼。红红很土豪的选了一条最高档的鱼，当然是养殖的，90元一公斤，一条鱼三公斤多一点，活杀之后用蒸汽锅加汤盖上草帽蒸煮，不到10分钟就可以吃了，喝一碗汤，鲜掉眉毛。本想晚上去星光小镇逛逛，但伙伴们都累了，早早回房休息。要比玩儿的劲头谁最大，那肯定是非云姐姐莫属了，真正的乐此不疲，精力旺盛啊。
明天是此次游览的最后一天，这些天来昆明一直有疫情，虽然只是每天一两例，但也足够让人闹心。所以我们临时又调整了行程，昆明市区就不去逛了，明天继续在抚仙湖游玩，傍晚直接去长水机场边入住。让老天爷保佑我们顺利的完成旅途，平平安安回家。
今天早晨6:00多，被一声巨大的惊雷从梦中惊醒，这雷声简直恐怖，我好像印象中从没有听到这么响的雷声。伴随着雷鸣电闪，大雨倾盆而下。一直到9点多，雨忽然停了，又是艳阳高照的日子。云南的雨季，天气就像小孩子的脸，真是说变就变。早餐后，我们走到一路之隔的月亮湾湿地公园去游览，住在这边的酒店是免费赠送门票的。走进湿地公园，看到门口有很多双人车和4人的脚踏自行车，我们不喜欢走路，于是各租了一辆，准备骑着车去游览。没想到的是，骑车比走路还累，而且这个湿地公园本来就不大，里面有一个白沙滩，而且不能下水，可能走走看看更舒服。当机立断，骑了半个小时立刻去还车。一直到后来，我们的腿还很酸，大家千万不要去骑车。
回酒店整理行李退房，然后去完成最最重要的任务——做核酸。刚刚11点多，很多社区的免费检测点都下班了，于是只能去澄江市人民医院做检测，幸亏路也不远，而且人不多，做完核酸，大家都松了一口气，毕竟在外旅游，不能保持48小时核酸的新鲜度，是哪儿都去不了的。
午饭我们就近在市区找了一家“藕香千里骨头王”，连上郭师傅，我们一共7个人，于是就团了一份6个人的套餐。没想到云南人民是如此实诚，这份300多的6人套餐居然够我们这样的10个人吃。最后只能朝他看，郭师傅也笑话我们是眼大肚子小。经典的铜锅洋芋饭，满满一大盆，几乎没怎么动，于是我们把它打包带上准备晚上吃。
下午我们去抚仙湖畔的禄充风景区看一看，这里是抚仙湖最早开发的景区，自然风景很美，但是设施有点老旧。门票成人15元，学生半价。走进景区，其实就是绕着抚仙湖畔观湖赏景，景区里有一座不高的笔架山，但伙伴们都嫌累，没有去爬。为了保护抚仙湖的水质，湖里的游船都是脚踏的，一看是脚踏船，我们就想起了早上的脚踏车，没有一个人愿意去尝试。所以就沿着湖边走走和碧绿清澈的湖水留个念，享受大自然的氧吧，吸饱了抚仙湖仙气。
今晚我们入住昆明长水机场边上的一个叫“严家庄”的村子里，从禄充风景区这里过去车程一个多小时，途中还接到抚仙湖酒店的电话，说我的手机充电器落在了酒店，帮我快递回去，好吧，虽然我足够糊涂，但也足够幸运。没想到机场边这个村子的道路很窄，而且都是山路，我们和郭师傅开玩笑，说行程即将结束了，还要考验一下他的车技，五星好评果真不是好拿的。送到民宿，郭师傅此行的任务就完成了。不得不说，郭师傅的大通V80车况很新，保养的很好，师傅开车平稳，技术娴熟，道路熟悉，整整9天，我们6个人乘坐的体验都非常舒服，和郭师傅也成了朋友。那就挥挥手，道一声再见，期待下一次的相逢吧。
本来以为行程到此结束，没有想到走进今晚入住的“昆明西盟阿佤精品民宿”仿佛来到了一个新的景点，简直是一个宝藏之地。这里的环境简直太美了，而且有浓郁的民族风。一只全身乌黑的小狗温顺又可爱，总是不停的朝我们摇着尾巴。和善热情的老板娘告诉我们，他们都是湖南人，来这里定居三年，民宿是2021年新开张的，民宿内的所有一切都是老板夫妇自己设计打造的，这里仿佛世外桃源，他们住下都不肯走了，准备在这里养老。而我们这些旅行的过客，也一瞬间就喜欢上了这里。
晚餐的时候，小黑狗带着我们在村子里一路走，最后走到一家非常有意思的饭店门口停下不走了，我们马上就明白了小黑的意思，就这家了。
这里的温度比昆明还要低上几度，傍晚时分，坐在民宿的院子里和老板娘闲聊，甚至还有一丝凉意。热情的老板娘大方的请我们喝，刚刚煮好的山上新鲜摘来的青头菌煲汤，拿来佤族的服饰让我们穿上凹造型，讲述这个淳朴的小村庄和朴实的村民，还给我推荐当地采菌的村民，简直太有爱了。看，美女阿毛还来了一段即兴的佤族舞蹈，是不是超棒？
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
七彩云南，有这么秀美的风景，有这么善良的人民，这样一个有人情味的地方，真的是来了还想再来的。于是就有了很多期待，下一次云南之行，我们要去哪里呢？普洱，腾冲，泸沽湖，香格里拉，还是西双版纳？让我们相约相伴，一起慢慢的用足迹去走个遍吧。
清晨5:30，村里专职接送民宿客人的小哥来接我们，小哥车技很好，路也熟，大约十来分钟就到了长水机场，清晨的机场也非常忙碌。查验双码，值机托运，安检登机，一切都很顺利，八点不到，飞机轰鸣着起飞，我居然立刻就睡着了，不到三个小时，飞机降落上海浦东机场。随后我们6人分乘两辆嘀*顺*车，踏上回家的路。
11天的旅程，说长不长，说短不短，可能快乐的时光总是过得特别快吧。回想旅途中的点点滴滴，却总是让人感动和难忘。感动于一路上遇见的美丽风景，那么自然那么和谐；感动于给予我们温暖和帮助的热心人，那么无私那么热情；感动于意外的惊喜，也有意外的惊吓，所幸我们都克服困难，平安归家。疫情之下的出行可能特别让人难忘吧，一路上，我们做了七次核酸，也看到了各地1的医护人员同样辛勤的工作。祈祷疫情尽快结束吧，没有什么比拥有健康更重要，也没有什么比一场旅行更幸福。让我们能早日扔掉口罩、飞出国门，探索大千世界的精彩。期待着，盼望着……
 
最后写点温馨提示，让后来者提前做好准备吧：
1.8月中下旬，云南依然是夏天，属于雨季的末尾，白天炎热，紫外线强，太阳下面很热很晒，防晒工具一样都不能少，我们自以为准备的充分，事实上还是晒黑了不少。早晚时间，或者是在树下、阴凉处就比较凉爽，一旦下雨，气温下降快，尤其是元阳山上。服装以夏季为主，带上一件外套就够了。我们带的比较厚，好些衣服都用不上。原来以为云南会比较潮湿，事实上这里比较干燥，可以带上护手霜、身体乳、面膜之类。
2.饮食方面，菜品多辛辣，肉类多、鱼类少，早餐一般为米线。如吃不惯的，请自备干粮。网络时代，带去备用的纸币，一张都没花，哪怕山间野外，一样可以网络支付，真是方便。
3.深深体会了云南虫谷的厉害，同行6人，3个被各种蚊虫咬的惨不忍睹，另外3个一点都没事，可能是血型的问题吧。带去的各种驱蚊药品：风油精、青草膏、白花油、皮炎平、驱蚊水、紫草膏等全部用上，依然是不停抓抓抓的节奏，一直要过了好几天，蚊子包才暗下去。所以，郑重提醒，如果你招蚊子，哪怕很热，请一定配备长袖长裤，切记切记。
 4.最后附上自己用高*DIY制作的行程详细地图，扫码即可，方便查看，也非常清晰，很好用。
                                                                                                                          （2022.8.29,16000+字）
