　　在2022全国大众创业万众创新活动周期间，围绕京津冀协同发展，实现冬奥运遗产创新应用，北京设计学会和张家口工业设计创新中心举办“京张设计对话”主题沙龙活动，组织北京的设计资源与张家口“中国总部基地”园区对接交流，推进北京设计资源落地冬奥城市张家口，促进京张两地产业创新合作和人才交流。
　　张家口经济开发区商务局局长宋建丽详细介绍了国家级“张家口经济开发区”建设规模和发展规划；
　　开元控股集团董事长侯冠夫表示京津冀协同创新发展是长期系统的工程，地方创新发展要有新的思路，利用优质的工业设计服务为区域优质产业赋能，通过区域联动、集群发展以京津冀工业设计为依托，以区域园区优势为载体，共享基础建设，带动京津冀地区规模设计的整体服务发展，打造京津冀地区工业设计服务示范平台，带动工业设计水平发展；
　　中国总部基地产业园常务副总经理石磊介绍了园区建设及运营的相关情况，并就张家口优越的招商优惠政策进行解读；
　　小米科技有限责任公司工程部设计总监张昕对小米生态链体系和产业布局进行分享；
　　东道品牌创意集团有限公司合伙人马志强就企业的发展方向和对外协同的问题进做分享；
　　北京华江文化集团有限公司副总经理鲁娟向与会嘉宾介绍公司情况，就张家口企业发展和产业未来战略提出了宝贵意见；
　　北京洛可可科技有限公司财务总监孙昱泽分享洛可可企业发展历程，并且分析了张家口企业未来发展愿景，同时也希望带动张家口设计文化的氛围；
　　北京设计学会副秘书长、张家口工业设计创新中心主任范凤波介绍张家口工业设计创新中心建设运营情况和发展规划；
　　中央美院设计学院副院长、2022北京冬奥和冬残奥会徽设计师林存真分享了奥运会相关设计历程并阐述在后冬奥时代，双奥之城建设中该如何传承和开发冬奥设计遗产；
　　北京林业大学艺术设计学院院长、北京设计学会副会长张继晓建议要围绕高等设计院校的人才培养与张家口产生相关互动，深入了解张家口需求，以张家口工业设计创新中心平台优质资源促进对接；
　　黑弓Blackbow创始人、北京冬奥会开幕式视效总监、北京冬奥会奥林匹克主火炬设计师王志鸥，就数字时代的设计公司未来的企业发展方向和参与京张携手形成产业协同进行宣讲。
　　北京设计学会创始人宋慰祖主持了本次沙龙活动，他提到张家口是重要的发展型、创新型城市，本次交流会良好的启示了京张两地在协同京津冀发展中如何以自身的资源优势和地域优势形成产业的互联互通，用好创新驱动，发挥资源互补，从而带动两地产业链发展。
　　本次设计对话主题沙龙采用线上全网联动直播的形式面向大众开放，直播观看人次约合：252.77万人次。
　　中国总部基地产业园，位于国家级张家口经济技术开发区内，项目占地73280平方米，由张家口市科学技术局和张家口开元控股集团合作共建，是京津冀协同创新首批国家重点项目，是国内稀缺的高品质花园式商务独栋产品。产业园围绕文化旅游、冰雪产业、大数据、可再生能源、现代制造、绿色农牧六大主导产业，以中国总部基地为载体，立足全市产业基础和环境，发展现代优势产业集群，实施集群式的发展模式，为企业领袖精心打造生态·生意·生活·圈层的运营环境。
