从第一届宝珀理想国文学奖就开始关注，不知不觉已经关注了好几届了。对爱阅读的人来说，着实是一桩值得期待的美事，谁让每一届都能让我发现眼前一亮的好作家和好作品呢。不过今年确实挺不一样的，从宣布评委阵容开始，简直就让人期待值拉满了！
虽然知道历年的评委阵容都是各界的精英人士，评委团还有每年换新的传统，坚持成员构成的丰富性与高水准，一向汇集的都是华语文学与文化领域众多举足轻重的标志性人物。按理说再找什么大咖，对于熟悉宝珀理想国文学奖的忠实粉丝来说，大家应该都是意料之中的感觉了，不过这一次宝珀还是给了我一次意外之喜！谁能想到呢，这次公布的评委阵容中，竟然有罗翔老师！没错，你没看错，就是那个带着法外狂徒“张三”在B站上讲法的罗教授！
作为罗翔老师的“网络学生”，激动之后又觉得这真的是意料之外，情理之中。毕竟熟悉罗翔老师视频的人应该都知道，罗翔老师除了讲解法律知识，传递的更多是一些人生态度，真的是让人受益匪浅。而罗翔老师曾经有一期针对热播剧《开端》的法律普及视频中，对于时间的看法，也与我关注的宝珀有着异曲同工之妙，在这里也浅浅分享给大家：
罗翔老师分享中曾提到人类对于时间大致有两种观点。一种观点认为时间是循环的，周而复始，无始无终。在这样一种时间概念中，没有什么时刻特别，时间永远都是一样的。对于时间，无所谓珍惜与浪费，无所谓生与死，人生只是虚无，历史没有意义。这种对时间的态度在相当程度上是冷漠甚至充满敌意的，在某种意义上它完全消解了时间这个概念。
而另一种关于时间的观点则是认为时间是线性的，有始有终。因此时间的意义是非凡的，有许多特定的时间点都具有特定的意义，很多重要的关头，选择才有意义，人生并不虚无，历史存在意义。
无疑，罗翔老师是认可第二种的，而这与我们所熟知的“经典时计的缔造者”宝珀来说应该是极有共识的。毕竟宝珀坚持了287年时间，只做机械表，坚持不做第二等级腕表，直至如今将高级制表变成了一种信念。这种对高级制表的坚持与作者们对文学的坚持，亦或是罗翔老师对公义的坚持都是一样的，我想这也是为什么看似风马牛不相及的二者，能结缘宝珀理想国文学奖的原因吧！
携手往时间纵深行进，以文学，以制表，以公义，探索时间的意义。何其有幸，能见证如此梦幻联动，实在是与有荣焉！
