老舍先生曾经写过一篇文章，叫做《济南的冬天》。
“对于一个在北方住惯的人，像我，冬天要是不刮风，便觉得是奇迹；济南的冬天是没有风声的。我终于机会来感受一下老舍先生笔下冬天的济南了~
我们一家是晚上七点左右到的济南，从北京到济南坐高铁才一个多小时，很方便。住的地方就定在了济南市中蓝海大饭店，酒店里就包含餐饮，附近也有很多吃饭逛街的地方，离各个景点也不远。
刚到酒店就被浓浓的过年氛围所包围，办理入住的时候前台小姐姐还送给我女儿一个可爱的小老虎钥匙扣老舍先生曾经写过一篇文章，叫做《济南的冬天》。
“对于一个在北方住惯的人，像我，冬天要是不刮风，便觉得是奇迹；济南的冬天是没有风声的。我终于机会来感受一下老舍先生笔下冬天的济南了~
我们一家是晚上七点左右到的济南，从北京到济南坐高铁才一个多小时，很方便。住的地方就定在了济南市中蓝海大饭店，酒店里就包含餐饮，附近也有很多吃饭逛街的地方，离各个景点也不远。
刚到酒店就被浓浓的过年氛围所包围，办理入住的时候前台小姐姐还送给我女儿一个可爱的小老虎钥匙扣
到了房间之后我女儿真是高兴坏了，房间里全都是一些小装饰和玩偶
第二天一早起来，出发去景点啦，第一站肯定要献给有着“天下第一泉”美誉的趵突泉。
趵突泉，济南三大名胜之一，位于山东省济南市历下区，东临泉城广场，北望五龙潭，面积达158亩，位居济南七十二名泉之冠。乾隆皇帝南巡时因趵突泉水泡茶味醇甘美，曾册封趵突泉为"天下第一泉"。 也是最早见于古代文献的济南名泉。
趵突泉所在的公园景区早上7点开园，泉水特别清澈透明，水温一年四季都恒定在18℃左右。由于干旱的原因，泉水喷涌的盛况早就没了，但还能看到水面上咕噜噜冒着泡。
趵突泉逛完之后我又去了黑虎泉。这两个景点隔得很近，坐公交三站，走路的话大概二十多分钟。济南又名“泉城”，境内泉水众多，拥有“七十二名泉”。
傍晚的时候，我们就出发去芙蓉街了，开始期待已久的逛吃逛吃~对于吃货来说，每一趟旅行最大的乐趣就是逛小吃街。
这里的臭豆腐和别处不大一样。上面撒了菜，和酱汁混合在一起味道还不错。其他吃的也都很棒~就是人超多熙熙攘攘的。
第二天，噔噔噔~大明湖我来啦！！！
相信很多人一听到大明湖，脑海里浮现的肯定是《还珠格格》里的经典桥段：“皇上，你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”大明湖已经免费对外开放了，不需要门票。景色非常的优美，不过要是夏天来会更好，可以乘船泛舟，还可以观赏荷花和柳树。
在大明湖逛了几个小时之后我就去千佛山了。千佛山，听名字就知道是座有很多佛像的山。
这里不仅矗立着许多大型的佛像，连崖石上都雕刻的有，还有各种壁画。非常的壮观，看了之后内心感觉很震撼。
逛完我们就回酒店了，正好晚上自助餐开餐了，还是很丰富的
退房的时候前台小姐姐送给我们三个人一人一个防护包，里面有酒精喷雾，湿巾和口罩，可谓是出行必备，真的很贴心了！
这次济南之行就这么愉快地结束啦，大家再忙也要出来放松一下身心，陪陪家人呀~
