年初给宝宝报了暑期夏令营，还是去年的四明山接触大自然，上半年的上海疫情非常折腾，好在疫情趋于平稳，夏令营正常举行。提前三天出发，租了浙江牌照车辆，先去象山玩玩，后续四明山活动前后在浙江一周时间，这样我们的行程码就剩下浙江的行程，便于我们完成夏令营后可以比较方便的带着宝宝去宁夏的旅行，看看西北风光。
7月30日出发，上海自驾四个小时不到直达宁波象山，高速口登记，做核酸，入住龙象豪生酒店，一切顺利。酒店边上就是鱼满仓饭店，稍事休息，直接去吃饭，生意确实好，海鲜确实新鲜好吃，非常满足。




一觉睡醒出发，出发东门岛，天气炎热，象山开鱼还有两天，渔港里停满渔船。驱车个把小时，开过铜瓦门大桥，就到了东门岛。一过大桥，先走了左边的一条路上山，可以到达山上气象台。这里有铜瓦门摄影点，开鱼时可以看渔船集体出海，估计非常壮观。



沿路可以一直走到海边栈道，栈道修到海里，沿着栈道可以绕岛行走，直达海神庙，天气太热，看看风景也就没多走。气象台不开门，无法进入，回头继续开车去了海神庙，这里也就看看走走，拜拜妈祖，沿路看看炮台，广场，不远一直到灯塔，灯塔是这里的全国文保单位，打卡看看，海景也算可以，离岛前顺路去东门老街转了一圈，炎热的天气，这里没啥人，路过看看。





离开东门岛，不远就是石浦渔港古城，周围车停满了，这里去古城的人不多，大多是去坐船游览檀头山岛的。我们第一次来，买票看古城。石浦渔港古城，又名荔港，是东南沿海著名的避风良港，是我国四大渔港之一。石浦是中国最早海洋渔业发祥地之一，秦汉时就有了，这里还是海防要塞。进入古城，一条路沿山而上，还有城门瓮城，依山临海，城墙随山势起伏而筑，确实是海防重镇，慢慢走走看看还是值得一游的。






看完古城，时间还早，去了东海半边山，这里不要门票，停车后买观光车票，直接去了沙滩，沙滩边就是皇冠假日酒店。带宝宝来玩沙子赶海，宝宝玩的不亦乐乎。



日落前回到酒店，继续鱼满仓吃饭，居然看到了龟足，这个刚刚在海错图里看到介绍的海鲜，宝宝也认识，必须尝试一下，口味清奇，非常满足。

第二天依旧炎热，一早先去塔山公园做了核酸，顺路看看塔山遗址，爬爬塔山，山不高，随意看看，这里是象山最古老的遗迹，属于新石器时代，但遗址啥也没有成了一个路边的公园，这里是全国文保单位。





看完塔山一路出发，博物馆周一闭馆，陈汉章故居中午休息，赤坎游仙寨在装修建设，也是一路的小遗憾。





驱车到了八一台风纪念碑，这里人极少，最后一段路不太好开车，好在一路顺利，眺望大海还是很不错的。这个纪念碑是纪念5612号台风--WANDA，56年台风登陆浙江象山县南庄乡据说全国共造成超过5000人遇难，仅浙江就有4925死于非命“八一台灾”50年后，树立起了一座纪念碑，以示永远铭记。




看过纪念碑，继续前行，去了爵溪镇，看看街心的老戏亭--爵溪街心戏亭，镇是老镇，戏亭位于十字街口，清朝建筑，周围属于老街区，停车不方便。



看完大人要看的东西，接下去就是宝宝喜欢的沙滩，下沙海天离酒店不远，游客也少，全部免费，沙滩还有螃蟹可以抓，欢乐的度过了一个下午。



晚上继续鱼满仓吃海鲜，满足。
象山的最后一天，先去了周一不开门的博物馆，了解了一下象山的历史人文，博物馆人不多，值得来看看。





看完博物馆，我们开始离开象山，先顺路去了象山号称香火第一旺的普陀禅寺，但这里感觉有点偏，基本没有游客，居士不少，路过拜拜。



离开象山，赶往四明山，路程不远，到了余姚下高速，依旧核酸加抗原的检测，顺利通行。到了四明山，一路先去看看401洞天，这里其实是军事坑道，买了门票，管理员开灯进去参观。这里是60年代初南京军区建设的一项战备设施——国防坑道，当时由司令员许世友实地勘察并决定实施，部队进驻细岭、半坑等村进行开挖作业，不久，施工部队因故撤离。直到60年代末，部队再次进驻细岭、半坑等村进行施工作业，才基本完成，现在作为景点，游客才有幸看看，坑道很长，开放区域就是带两个拐弯的一条路，可以走的路有一公里多，坑道两边无数的房间，据说里面实际还是很复杂的，就是一个战备军事工程。






这里离丹秋谷很近了，快到丹秋谷时，路过了茅镬古树公园，这里没有门票，古树很多，我去年来过这里，今年疫情，几乎没有游客，让老妈去看看古树，还是值得一游的。之后顺利到达老柿林村的丹秋谷，还是去年的地方，带着宝宝老婆老妈，预订了套房，周围和去年一样，吊桥小溪，我们要在这里待上五天。

四明山，宝宝第三次来了，丹秋谷的夏令营是第二次了，还是那些熟悉的老师，五天接触自然的活动，宝宝非常喜欢。看虫，赏草，玩水倒也开心。我们大人就爬爬山，呼吸下好空气，周围景点去转转。
第一天，带着老妈先去李家坑村，和去年相比，车子要停在专门的停车场，走过廊桥参观古村落，廊桥上老妈买了当地的笋干，再买点盐烧土豆，味道不错。古村落没啥游客，和去年一样的环境，值得来看看。老妈第一次来，还是觉得不错的一个古村落。






下午回丹秋谷沿着台阶从丹秋谷爬山到了柿林村，看看老柿子树，看看网红玻璃桥，爬山不累，绝壁、奇岩、古桥、流溪、飞瀑都和去年一样，感觉不错。





吃完晚饭，去不远的七彩山丘看日落，今年这里不能开车到里面，种了不少农作物，花似乎没有去年漂亮了，还算不错的日落。



第二天，带着老妈一早出发去四明山国家森林公园，四明山很大，森林公园很小，分布比较分散，没有通勤车，只能自驾游览。整个森林公园由深秀谷、水帘洞、仰天湖等几个点组成，第一站深秀谷，就是一个不算太大的公园，深湖和秀湖，景色一般，空气还行。






第二站的水帘洞就是几年前第一次带宝宝来四明山住的6944酒店边上的那个景点，来回徒步3公里，看一块巨石鹁鸪岩和水帘洞，今年水太少了，权当打卡。



离开水帘洞对面不远的仰天湖也是森林公园的一部分，这里感觉是个园林酒店，环境不错，打卡拍照。



离开森林公园继续前行，到了四明山地质公园，这里另外买票，但这里倒非常惊艳，这里好像叫罗成山，景区一进门就是观景台，视野极好，周边很对科普牌子介绍这里的地址成因，一路沿着指示牌走，各种地质景点非常漂亮，石长城、神鹰破壁、鹁鸪飞天、长城雄风、值得一游。









下午太热回丹秋谷休息，晚上柿林村吃饭。
第三天，沿着四明山的公路一路向北，先去姚江源头—万亩茶园，登山茶园顶，这里视野极好，看看日出日落真的极好，老妈这里打个卡。




继续前行，去了四明山网红观景台--羊额岭服务区，这里几乎每个第一次来四明山的都会停车拍照，这里可以远眺四明湖。


离开服务区继续前行，不久到了白水冲瀑布，这里就在路边，游客不算多，今年雨水少，瀑布非常小，但玩玩水还是不错的，还值得看看。




瀑布对面不远就是梁弄镇横坎头村浙东区委旧址，全国文保单位，革命遗迹，了解这里的抗战历史，地方不大建设的不错，值得看看，村里买了出名好吃的梁弄大糕，驱车去看四明湖。








四明湖不小，我们选择去四明湖水杉湿地看看，穿过一个村子，湖边走走，但今年真的是干旱，水杉大部分裸露在滩涂上，这里拍照很漂亮，到此一游。





游览完四明湖开始折返，去了今天最后一个景点四窗岩，这个地方号称四明山第一名胜，老蒋都来过两次。但目前这里几乎未开发，先开车到了大岩下的水电站，然后沿着台阶土路一路往里走，几乎没有人，一公里多点的路有点累，到了四窗岩下看到的是168级直直的台阶，一口气爬上去，打卡四窗岩，老妈在水电站进口打了退堂鼓，我只能独自看看。这里是华山乡东南大俞顶上，这里有一块长方形悬崖。崖腰有洞，内有四穴，远处仰望犹如楼之窗户，以通日月之光，四窗岩故得是名。崖不好爬，我没有爬进去，据说四明山的山名也由这里得名。






爬完四窗岩，累个半死，给宝宝抓了个锹甲，这里环境不错，回丹秋谷休息。日落时老婆来了兴致，再去姚江源—万亩茶园，日落时分的风景还是可以的，晚饭依旧柿林村。
第四天，继续周边走走，前一天在白水冲瀑布听其它游客的介绍白鹿观景台，我们今天决定去看看，这里在鹿亭乡白鹿村狮峰岩上，这里号称四明山最美观景台上下共三层,建设了一点玻璃栈道，观景还是不错的。





看完景观就回丹秋谷休息，中午去大岚镇卫生院做个核酸，为第二天出发银川做好准备。
第五天，宝宝夏令营的最后一天，中午结束活动，直接驱车出发杭州萧山机场，这时我们的行程码只剩了宁波和杭州，一路顺利机场换车，飞机准点，落地银川，预订了银川上陵波斯顿酒店，这里属于老城区，周围比较方便，机场取车直接回酒店休息。
西北银川，我和老婆第二次来了，天气确实舒服，没有浙江上海的炎热，老妈和宝宝第一次来，准备好好看看这个塞上江南。
银川的第一天，早上收拾完先去海宝塔公园，这里是银川的地标，疫情关系海宝塔去年就关了，早上我先来看了一下，居然上个月刚刚开放，太开心了.





吃完早饭带上家属直奔海宝塔。这里是61年的国保单位，必须来看看，这里位于海宝塔寺内，门口是海宝公园，面积挺大，边上就是停车场，门票10元只收现金。海宝塔始建于北朝晚期至隋唐年间，现在好像是重修于清代，这塔和我之前看过的中原的塔确实不一样，感觉是一层层的房子堆叠起来，九层十一级，顶上又有点伊斯兰感觉，全部由青砖砌筑，通高53.9米。塔不让攀登，有点遗憾。看介绍说在银川当地称它为北塔，于南塔(承天寺塔)遥相呼应，建筑上是楼阁式砖塔，是汉地佛教与藏传佛教建筑形式相互融合，并吸收当地伊斯兰教传统建筑特色而产生的，是汉、藏、回民族团结的历史见证。


看完海宝塔，驱车去银川的水洞沟景区，这里属于银川最红景点，位于宁夏灵武市临河镇，景区横跨宁夏银川与内蒙古鄂尔多斯。景这里被誉为“中国史前考古的发祥地”，这里开发了以旧石器时代为背景景区，在中国最早发掘的旧石器时代文化遗址—水洞沟遗址上进行开发建设，结合了明长城，各种古代军事工程，各种地质地貌，建设的相当不错。买了178元的套票，进入景区先看博物馆，了解水洞沟遗址以及4万年前这里人类活动情况。出了博物馆，一路慢慢游览，张三的小店休息片刻，坐电瓶车去水洞沟的遗址点，宝宝在遗址上体验了考古发掘，挖到了喜爱的化石。遗址边就是明长城城墙遗址，翻过城墙就步行进入内蒙古，内蒙这里全是沙漠，这时换骑骆驼前行，下了骆驼换成沙漠越野车，一路疯狂冲沙的回到宁夏这边，体验绝对刺激。依旧徒步返回明长城的宁夏这边，城下就是红山湖，坐船前行，下了船又换马车，又换骆驼车，听着西北民歌，胆子大还可以去滑索，感觉这里一路就是给你体验各种自然交通工具。最后一站是藏兵洞，在峡谷两侧悬崖上的一个个黑洞，这里是红山堡守军由地上转入地下的地道，是保存较为完整的古代立体军事防御体系。在我国的长城防御体系中，把长城、城堡和地下藏兵洞紧密联系在一起的防御系统，全国这是独一处。出了藏兵洞，看看红山堡，大漠苍凉感啊！出口处也介绍了各种黄土地貌，这里也是灵武国家地质公园，绝对值得一游。















回到宁夏市区不算太晚，国强手抓贵宾楼店，心心念的宁夏羊肉，吃不完打包，回酒店休息。




西北的天气早晚就是凉快，一早的银川居然还下雨了，一个人先去外面共享电动车转一圈，开的比较远，去看中阿之轴。




回酒店带上老妈宝宝。先去市人民医院做了核酸，医院边上就是承天寺塔，看看外观，停车不方便，也就没有进去。想去宁夏博物馆看看，无奈中卫疫情，博物馆暂时闭馆。驱车直接去了贺兰山脚下的拜寺口双塔，游客不多，不要门票，双塔很远就能看到，背后就是贺兰山，感觉不错。双塔具体的建造时间已经没办法考证了，但根据双塔周围散落的大量与西夏王陵相似风格的建筑构件残片来看，这里应该早在西夏时期就已经建有很多佛寺。双塔无疑是西夏人留给后人的珍贵佛教文物遗产，是西夏皇帝元昊贺兰山避暑行宫的重要组成部分。




看完双塔，沿着贺兰山一路走，不多久就是镇北堡西部影视城，十多年前来过这里，这里主要带老妈和宝宝来看看玩玩。这里游客不少，现在没有以前那么红火，拍电影的没看到，其中主打西部风格，明城、清城、老银川一条街(上次来似乎没有这条街)等多余处影视拍摄景观，值得看看。老一辈的牧马人，后来的大话西游，这里有太多的经典。拍照玩耍也蛮开心。









游览完影视城，时间早直接去吃木辛水水(冰煮羊)，比较特别的蒙古羊肉火锅，好吃。


吃完饭，带着老妈宝宝去中阿之轴，看看网红的纪念碑，这里是团结路，整体有2公里多，分为3个相对独立的人文景观区，暨中阿友好标志景观区、中阿文化交融景观区、中国回族文化景观区，中阿之轴展现出阿拉伯国家悠久的历史文化和中阿友谊源远流长，拍照打卡。


一早银川又开始下雨，我先一个人出去转了一圈，看看承天寺塔，看看唐徕渠，看看南关清真大寺，说道清真寺顺便说一下，现在看到的南关清真寺和之前照片有点不同，之前大圆顶被拆除了，现在搞了中式屋顶，据说现在全国很多清真寺都在改，不知道啥原因。查了资料说中国古代清真寺就没有圆顶的，圆顶都是现代建的，伊斯兰教也没有规定清真寺的样子，阿拉伯地区很多著名清真寺也不是我们习惯认为的圆顶，涨见识。





回酒店带上家人，今天去固原，路上先去青铜峡看看。一路出发，一个小时到了大坝镇韦桥村水利风景区，这里有唐正闸，这个是银川最牛的唐徕渠的首闸，来这里就是来看看宁夏引黄古灌区，银川这里水土丰茂，就是这些古代水利工程的结果。这里是历史悠久的引黄灌区，创始于西汉元狩年间，当时从匈奴统治下夺回这一地区，实行大规模屯田。从唐、元、清一直到现代，一直都在建设，黄河自青铜峡以下还向东分出支河，大小十多条水渠，灌溉农田，造就了塞上江南银川。唐正闸下黄河水滔滔，看着很震撼。








看完唐正闸，去不远的青铜峡坐船，这里是黄河大峡谷旅游区，先看博物馆，了解青铜峡的水利历史，再去看青铜峡水电站的大坝景观，







最后坐船游览黄河大峡谷，风光还是很不错的，黄河是真的黄，游船会在人造景观—大禹文化园休息一下，




三个小时的游览最后到108塔，这个是古迹，是始建于西夏时期的喇嘛式实心塔群，塔群随山势凿石分阶而建，共分十二阶梯式平台，由下而上逐层增高，依山势自上而下，按1、3、3、5、5、7、9······的奇数排列成十二行，形成总体平面呈三角形的巨大塔群，总计一百零八座，因塔数而得名。登上最高处，可以看看黄河，风光不错。





离开青铜峡，一路南下，离开银川，高速路边真的很干旱，也很荒凉完全不适合人类居住，快到固原了，这里你可以叫它西海固，电视剧山海情也写了不少这里的故事。查了下资料，这里处于秦岭山地以北、六盘山以西、内蒙古高原以南、河西走廊以东，是历史上著名的军事和文化重镇，早在西周就有建制。历代王朝更替，这里常是兵戎相见的地方。东汉史学家班彪避乱河西时，途径西海固，感伤抒怀，写下《北征赋》一文。如果你想了解宗教层面的固原，你就叫他西海固；如果你要探寻历史深处的固原，你索性把他称作萧关或原州，宁夏境内一个最具神性的州府。
傍晚直达固原，先去老婆选的路边的大车店--余家牛排骨，横穿固原，固原不大，这里离火车站不远，牛排骨真的好吃，别样风味.


吃完一阵暴雨袭来，据说这里背靠六盘山经常暴雨，吃饱回到高速口入住禧悦酒店。
一早固原出发去看火石寨和须弥山。火石寨在西吉县境内，由于它的山峦呈现暗红色，尤其在绿树的掩映下，如同一团团燃烧的火焰，因而取名火石寨。景观车拉着我们到云台山下，开始爬山，爬山不算累，有些直上直下的楼梯栈道，一点点小惊险，风景还是不错的，山上也有石窟建筑，和须弥山石窟一脉相承。山顶滑索、玻璃桥看看没敢尝试。一圈走完不算累，最后的穆柯寨也非常漂亮。









离开火石寨，开车去须弥山石窟，一路上风景大美，绝对值得细细看看沿路风光。须弥山石窟大大有名，第二批国保单位。最大的大佛在修，只能远观一下。先看博物馆，建设的不错，屋顶可以远眺石窟区，石窟和博物馆隔着一条深深的红土沟壑，很壮观。离开博物馆，坐景区车到石窟区，须弥山石窟是北朝、隋唐时期的须弥山大型石窟艺术造像，现存洞窟162座，分布在由南往北自然形成的八个区域，即大佛楼区、子孙宫区、圆光寺区、相国寺区、桃花洞区、松树洼区、三个窑区和黑石沟区。大佛在修，只能楼下看看，再去的子孙宫区，这里太难爬了，比火石寨难度大得多，极其消耗体力，关键机乎没有完整的佛像可以看，石窟基本都是空的，个别大门紧锁的估计有内容但看不到。下了子孙宫，老婆老妈他们体力透支不想动了，我一个人稍微走走，看来一下圆光寺区、相国寺区，这两个区域感觉相对休闲，还可以看看，但没有大佛可以参观的的须弥山多少有些遗憾，据说还要修几年。









离开须弥山，回到固原，直接去吃福苑饭庄，太惊艳了，谈不上啥流派，面食那叫一个好吃，老婆点了羊头，值得试试。固原的牛排骨和羊头都吃到了，爽。





固原的最后一天，先去固原博物馆看看，了解一下固原历史，博物馆非常棒，免费讲解也很不错，看了镇馆之宝，北魏漆棺画、北周鎏金银壶、凸钉玻璃碗为国之瑰宝，遗憾都是复制品，后两件是被借调到北京去了，漆棺画保存问题基本看不到真迹，圆满完成固原的行程，要说遗憾，就是没去六盘山。






本来要去中卫，由于中卫有了疫情，改了行程，还是准备回银川，换了机票，定了银川的大悦城凯悦嘉寓酒店，新区就是热闹。顺利回到银川，带着宝宝游游泳，吃点清淡的，好好休息一下。
宁夏的最后两天，一早先去自治区人民医院做了核酸，新区就是好，医院停车方便，就是大。做完核酸去了宁夏博物馆，看看宁夏历史，听听小学生的义务讲解，宝宝很开心，宁夏博物馆展品展品不算震撼，但也值得一游。







老婆想去贺兰山脚下的葡萄酒庄，一路开车去看看，几个大酒庄基本不对外开放，需要预约团队等，走过打卡，旅游区的葡萄酒小镇这种也就没啥兴趣，据说贺兰山这里的葡萄酒品质非常不错。

下午的时间想想还是带老妈去看看西夏王陵吧，来宁夏，还是要了解一下西夏。十多年前来过的这里，现在造了新的博物馆，互动体验的活动更多了，先带宝宝看看博物馆，看看3d、4d电影，然后坐景区车开到三号陵，这里走走看看，非常的有感觉。






陵墓这里和十多年前变化不大，整个陵墓区域非常庞大，现在可以租自行车骑行到其它陵墓。老妈拍照打卡，宝宝出门前做了西夏文的活字印刷体验，不错的游览。




离开西夏王陵，去吃贵宾楼的羊排，好吃不贵，圆满完成老婆吃的任务。



宁夏的最后一天，整理好行李，准备出发回上海了，前后一共16天，浙江，宁夏非常开心，疫情给我们带来了很多不便，但也算一次完美的旅行，


宝宝回去就要准备开始小学学业了，希望宝宝以后学习旅行都不耽误。。。
