    泰山安则天下安，这也是泰安这座城市的名字来源。因工作原因常年不在泰安，每年节假日会回家看看。今天就跟大家分享一下我的中华泰山之行。
      泰安有丰富的交通网，位于京沪主干线上，各类交通都比较方便，高铁站距离泰山景区大约30-40分钟车程，泰山站（普通列车站）距离景区较近，大约10分钟车程。
如果自驾的话各路线的时间不一，大家可以提前在地图查看。景区周围都配有停车场，非重大节假日期间停车场车位还是充足的，不过是收费的。
关于门票：在“泰山景区官网”上为大家找到了详细的门票价格，可供大家参考。
泰山门票：115元/人
红门游览路24小时开放、天外村游览路每日6:00-24:00开放，桃花峪游览路上每日6:30-17:00限时开放
1、门票3日内有效，有效期内不限制游览次数；购票后，可同时游览泰山和岱庙。
2、6-18岁未成年人、全日制本科及以下学历学生：57元/人。
3、教师、省部级劳模、英模：100元/人。
购票提示：身高1.4米（含）免票、老年人（满60周岁）等享受半价票，车票15元/单程。
天外村至中天门旅游车：上山：35元/人，下山：35元/人；开放时间6:00-24:00
桃花峪至桃花源旅游车：上山：35元/人，下山：35元/人；开放时间6:30-17:00
临时有特殊情况不能通车的，请以售票点通知为准
中天门/桃花峪索道：单程100元/人
※中天门索道：
     4月1日至10月31日：周一至周五6:30——17:30，周六、周日6:00——17:30
     11月1日至次年3月31日：8:00——17:00
※桃花源索道：
     4月1日至10月31日：周一至周五7:00——17:30， 周六、周日6:30——17:30
    11月1日至次年3月31日：8:00——17:00
说明：1.儿童满1.2米需购买成人票；
          2、索道单程运行时间8－15分钟；
          3、重大节日将视游客量适当延长营业时间；
          4、遇大风，雷电天气或检修时将暂时停运；
           5、如有团队预约，请提前电话联系各索道站；
岱庙门票：单买20元/人
一般运营时间是8:00-17:00，如果已购买泰山景区门票，可免费游览岱庙
岱庙的建筑群规模宏大，与北京故宫、山东曲阜三孔、承德避暑山庄，并称中国四大古建筑群，拍“大片“”不可多得的取景点
关于登山路线：泰山的登山路线有很多，但是最经典也是最推荐的还是，红门路线和天外村路线，这两处景区设施设备都较为齐全，当然，桃花峪也很美，尤其春季踏青赏花绝佳，这里只给大家介绍主路线。
1.红门游览线—初次登山者推荐路线
红门游览线是古今最主要的登山旅游路线，是历朝皇帝的登山御道。沿途林荫夹道，石阶盘旋，峰峦竟秀，泉溪争流，自然景观雄奇秀美，古迹众多，共计有古寺庙8处，碑碣200多块，摩崖刻石300多处，传统文化韵味浓郁。古代帝王将相、文人墨客以及黎民百姓上泰山，多是从中路开始攀登的，因此中路有“登天景区”之称。又因为这条道路景色深幽，所以也被称为泰山的“幽区”。
沿途景点有岱宗坊、关帝庙、一天门、孔子登临处、红门宫、万仙楼、革命烈士纪念碑、风月无边刻石、三官庙、斗母宫、元君庙、经石峪、奉安纪念碑、回马岭、中天门、云步桥、五大夫松、望人松、朝阳洞、十八盘、升仙坊、南天门等。
游览方式：石阶盘路步行。
2.天外村游览线—最便捷省时登山路线
天外村游览线，是登泰山的另一条主要线路，起点是天地广场。从天外村出发，乘坐旅游车可直接抵达中天门，行程30分钟，约15公里。沿途有很多自然景观和历史遗迹，包括龙潭水库、白龙池、黑龙潭、竹林寺、无极庙、天胜寨、扇子崖、龙角峰、傲徕峰、黄溪河水库等景点。游人乘车到此尤觉视野开阔，景色宜人，心旷神怡，因而这一景区又被称为泰山的“旷区”。
游览方式：沿游览公路乘车上山。
3.懒人路线
在这里有个懒人路线给大家推荐一下：好多朋友都问既想欣赏中路经典的沿途风景，但是又觉得太累全程坚持不下来，那么给大家推荐一个既省力又不会错过绝佳风景的路线。
首先大家可以从红门登山口进山，步行至中天门，这段路程大约用时在2小时左右，到达中天门后换乘索道到南天门，索道单程大约在20分钟，这样就可以省掉2个小时的徒步路程，到达南天门就可以徒步前往山顶了；返程时可以从南天门出发，不行下山至中天门，大约用时在2小时左右，到达中天门乘坐景区大巴车下山，车票单程30元，到达天外村。这样中路沿途的景色都可以看到了，也不会很累，推荐大家体验一下~
4.泰山必打卡景点
①泰山宏大的山峰上,山顶的唐摩崖最为出名。
②泰山十八盘,泰山最艰难的路
③五岳独尊,玉皇庙东南,拍照必去景点。
④玉皇庙有个极顶石,上有通天碑,画。留念必备哦
住宿选择：岱庙附近有一家蓝海御华，蓝海在山东省内的名气还是可以的在省内开有很多家分店，出差也经常住其他地方的蓝海，酒店的标准都很高，也是以服务好著称的。所以每年出差或者玩耍都会住这里，家人也很喜欢，网评分4.9，所以在这里给大家推荐一下，大家可以做一下参考，因为疫情期间，出门在外住的安心和放心还是很重要的。
因为是家庭出行，所以从携程上定了一间猪猪侠主题的家庭亲子房，房间一个大床一个小床的那种。主要是带小朋友出来，换了陌生的地方睡不着，就容易闹腾，这种主题房里有一些玩具和一些卡通主题的装饰，孩子只要有玩的东西就不会闹了。以往年的经验来说，过节期间家庭房是很抢手的，所以我提前一周就预订了。之所以要单独介绍住宿是因为这次酒店的服务确实给我留下了很深的印象，在到达的当日上午就接到了酒店工作人员的电话，经过介绍得知是酒店的专属管家（瞬间感觉自己的身份就不一样了），询问了我们对房间有没有什么需求，需不需要提前准备什么东西，大约几点到店，并且提前告知了防疫政策。我们是中午快一点钟到的酒店，把车停在地下车场后做电梯到了一楼大堂，大堂门口有专门的服务人员在测体温查验健康码和行程码。大堂服务员服务很好，看我们拿的东西比较多，便主动推了行李车帮我们送行李，前台办理效率也很快，房间位于酒店27楼，北面的房间，可以看到雄伟的泰山全貌，景色超棒，房间面积也很大，卫生间超大，有浴缸还配有小孩子用的东西，超贴心。第二天退房前台小姐姐给了一份打包好的零食，里面有坚果小面包和饮料，退房的当天下午还收到了来自酒店管家的问候电话，询问我们是否已安全到家，住的是否满意，回访的很认真，我们互相留了联系方式，下次来还找他。这次来入住给我留下了很深刻的印象，一个酒店能将服务做到如此细致真的是到位了，服务人员的每一声问候、每一个鞠躬都体现了酒店成熟的管理，员工的表现就是酒店精神真实体现，相信不久的将来蓝海一定会位居国内酒店行业的前列，祝福他们！
 仙人游碧峰，处处笙歌发，泰山作为世界自然与文化双重遗产，他值得你奔赴~~~~~
 
