山西七日历史文化游
今年夏天南京出奇的热，8月下旬仍有四十度的高温，为躲避这烦人的高温天气，决定去已经凉爽的北方大省山西玩几天。山西是华夏文化之根，地处黄河以东，太行山之西，中间为盆地，境内还有黄河、汾河等大河，被人们称为“表里山河”，历史悠久，古迹众多。
第一天：上午南京禄口机场—太原武宿机场，下午参观山西博物院
从吴地到晋国，了解一座城市最好的方式就是参观博物馆，山西博物院主馆外形像斗又像鼎，内部上下四层部仿照应县木塔而建，其中的青铜器、雕塑以及壁画等都十分的有特色，“晋国霸业”、“明清晋商”两个重要展厅正在重新布展不能参观，留下了一点小遗憾。青铜鸟尊是山西博物院最著名的文物，虽然没能看到，买点它的文创还是必须体验的。
晚上到太原的美食街品尝地道的太原菜，太原柳巷食品街是太原历史最悠久、最繁华的商业街，也是太原最受欢迎的美食街之一，是“中国四大夜市”之一、“中国十大商业街”之一，号称太原的“王府井”，夜晚的街道流光溢彩，热闹异常!
第二天：五台山一日游
五台山位于山西忻州市，五座顶如平台的山峰相簇拥，风光秀美，也是有名的避暑胜地。这里是文殊菩萨的道场，寺院林立，位列中国佛教四大名山之首。五台山是中国唯一一个青庙（汉传佛教）黄庙（藏传佛教）交相辉映的佛教道场，其中面积不大的五爷庙是五台山香火最旺、人气最高的寺院，信徒和游客争相给五爷(东海龙王第5子)供奉香火，祈福许愿，据说有求必应，非常灵验。
第三天：上午山西青铜博物馆，下午晋祠
山西青铜博物馆位于汾河岸边，先到附近的汾河边走走，汾河从北向南穿越太原市区，是太原的母亲河，如今的汾河经过治理，波光潋滟，水天一色，两岸景色优美，高楼林立，多座不同设计风格的大桥横跨两岸，成为太原一道亮丽的风景线。
山西青铜博物馆是一座新建的博物馆，很有设计感，基本陈列《吉金光华》展出青铜器物多达2200余件，上起陶寺，下至秦汉，跨越了整个青铜时代，尤其是晋国贵族赵卿墓出土的大量精美青铜器，无论是数量还是精美程度都让人叹为观止！
晋祠是后人为纪念晋国开国诸侯唐叔虞而建的祠，是晋国的宗祠，从西周初年周成王“桐叶封弟”开始，直到春秋晚期“三家分晋”，晋国拥有六百年的恢弘历史，成为是中华文明的重要发祥地之一，素有“不到晋祠，枉到太原”的说法。穿过晋祠公园便到达晋祠的主景区，在这里可参观晋祠“三宝”：献殿、鱼沼飞梁、圣母殿，
晋祠“三绝”：周柏、难老泉、泥塑彩绘人像。
第四天：上午高铁太原—大同，下午游览云冈石窟
大同位于山西省北部的黄土高原，北接蒙古草原，南通中原内地，各民族在此不断交流融合，这里曾是北魏首都，辽、金陪都，明清重镇。
云冈石窟始建于北魏建都平城时代，不仅有中国传统艺术风格，也融合了古印度、西域和中原各民族的艺术特征。最有代表性的是第20窟露天释迦坐像，面部半圆，深目高鼻，眼大唇薄，保留着典型的西域少数民族、印度人的面部特征。云岗石窟代表了公元5世纪至6世纪时中国杰出的佛教石窟艺术，其中的昙曜五窟，是中国佛教艺术第一个巅峰时期的经典杰作。整个石窟群自东而西依自然山势而建，大同空气质量好，天空呈现出深蓝色，又称“大同蓝”，游客不多，体验很好。
第五天：悬空寺、应县木塔、华严寺
悬空寺：位于恒山的悬崖峭壁间，始建于北魏，距今已有1500多年历史，是佛、道、儒三教合一的独特寺庙，建筑极具特色，来到恒山脚下，远远地就可以看到悬在半山腰的悬空寺，可谓是万丈深渊上的建筑。站在悬空寺窄窄的楼梯上，更是目眩腿软，更加赞叹古人的智慧。
应县木塔：全名“佛宫寺释迦塔”，建于辽金时期，是我国现存最古老的一座木构塔式建筑。这座八角形的木塔，高约60余米，除了一层的四米高石质台基外，其余各部分都是由木头建成，没有用一根铁钉和铆钉，全部采用传统工艺的榫卯搭建。木塔经历了狂风暴雨、大地震和炮火的轰击，依然屹立不倒，它是梁思成眼中“独一无二伟大作品”。
华严寺始建于辽代，大雄宝殿的建筑规模仅次于北京故宫的太和殿，但建造年代比太和殿早五百多年，这座金代建筑面阔九间，光一个屋脊上的鸱吻就高4.5米，还有着草原蒙古包的元素。大殿内的有一尊合掌露齿菩萨体态优美，面含微笑，被称为“东方维纳斯”。
整个大同景区中只有云冈石窟和华严寺需购买门票，其它都是免费的，对游客是很友好的了。
第六天：上午大同古城，下午大同市博物馆
大同古城历史悠久，现存城墙是明代大将军徐达在汉、魏、唐、辽、金、元旧城基础上于明洪武五年增筑而成，古城内可参观的古迹众多，站在古城墙上有一种穿越时空的感觉，现代的气息和塞外风情在此交汇。
九龙壁:原是明初代王朱桂府前的照壁，距今已有600多年的历史，在我国现存三座九龙壁中建筑年代早而且富有艺术魅力的一座，全部使用黄、绿、蓝、紫、黑、白等色琉璃构件拼砌而成，姿态各异，栩栩如生。
法华寺：内有法华塔，始建于元代，是大同市现存唯一一座覆钵式琉璃喇嘛塔，因塔内存有一部《法华经》而得名。
大同文庙明初时由云中驿改建而成，主要建筑大成殿坐北朝南，为明代所建。
善化寺始建于唐开元年间，建筑保留最初唐时期的特色，天王殿、三圣殿、大雄宝殿、普贤阁均为辽金时期原构，是中国现存规模最大、最完整的辽金时期建筑群。
大同市博物馆：藏品以北方少数民族文化、边陲重镇军旅文化、宗教文化特征而著称，众多的文物古迹向我们讲述着大同两千多年的文明史，特别是北魏、辽、金三代的精品文物，在国内独领风骚，享有盛誉。尤其是北魏琅邪王司马金龙夫妇的古墓出土文物异常丰富，北魏辽金看大同名不虚传！
晚上高铁至太原。
第七天：上午太原双塔公园，下午太原武宿机场—南京禄口机场
双塔公园内的永祚寺有东西双塔，呈八角形状，同为13层，外观很相似的两个塔却代表着两种宗教文化，东塔叫文峰塔，是道教文化的产物，西塔叫宣文佛塔是佛教的象征，双塔成为太原的标志。
山西历史悠久，夏、商、周代都建立在山西，境内古迹众多，正所谓“地下文物看陕西，地上文物看山西”，历史文化游的乐趣就在于知其然，更知其所以然，体会古往今来不同文化碰撞交融。
小贴土：
衣：8月中下旬北方已经凉快，早晚温差大，尤其是大同，早上有时只有十来度，需带上外套，中午紫外线很强，要注意防晒。
食：主食以面食为主，太原菜味道不错，大同菜味道更胜一筹，大同刀削面，浑原凉粉不容错过，价格适中。
住：太原酒店众多，丰俭由人。大同最好住在古城内，更能感受古城的韵味。
行：太原、大同都有机场和高铁可达，小交通打车很方便。
购：大同的土特产杏干、黄花菜、沙棘糕都不错，值得购买。
