
2022北京风景名胜年票发布会现场
“北京风景名胜年票”是北京市唯一官方发行的风景年票，隶属北京市风景名胜区协会。2022北京风景名胜年票涵盖了共计65家知名景区为广大市民的出游健身提供真正的实惠和贴心的服务。

2022北京风景名胜年票卡样
北京市风景名胜区协会负责人史广学、副会长赵桂有、秘书长房芳、周口店北京人遗址博物馆馆长董翠平、石花洞景区副主任穆云涛、总经理侯海英、上方山主任朱仕学、东湖港总经理孙振芳等景区领导及媒体记者20余人到会参加。

2022北京风景名胜年票发布会现场
北京风景名胜年票自2014年推出，全年众多景区不限次使用，售价100元的标准从未改变，8年来秉持一贯初心，坚持惠民，坚决不提价。
2022年北京风景名胜年票还在原有基础上进行了景区资源整合、服务系统升级、文旅项目融合等全方位创新亮相，为广大市民及众多旅游爱好者搭建更优质的文旅体验平台。

北京市风景名胜区协会负责人史广学发言
坚持惠民
一票出游需求全覆盖备受青睐
以“一张票，65家景区，您的出游需求全覆盖！”为口号的北京风景名胜年票为广大旅游者带来实惠的同时，还针对提升广大游客的旅游体验进行了系统升级。

北京风景名胜年票智慧系统上线
相较去年，2022北京风景名胜年票新增添了东城区、石景山区、丰台区的特色元素和其它郊区新增加的旅游景区以及加入了河北省景区。预计北京风景名胜年票还将在今年陆续增加新景区，广大游客可以关注北京风景名胜年票公众号，随时查看景区信息。
除此外，北京风景名胜年票特聘请著名相声演员宋德全先生作为2022年的文化大使，希望通过宋德全老师的影响力，同众多文艺工作者一起助力北京风景名胜景区的文化发展，在文化品牌打造、文化和旅游项目融合等方面做出新的尝试。

聘请著名相声演员宋德全为2022北京风景名胜年票文化大使
文旅融合
新增文化板块的提升游客增值体验
2022年北京风景名胜年票除了让广大游客体会风景名胜区自然风光外，还让广大游客得到心灵的滋养。

2022北京风景名胜年票价值数据统计

2022北京风景名胜年票新增文化版块体验
北京市风景名胜区协会联合东城区文化馆相声俱乐部、前门天乐园大戏楼等文化行业领先单位，为各大风景名胜区新增了相声周、戏剧周、影视周、科普周、非遗周、摄影周、书画周、主题IP创意周、饮食文化周、诗歌朗诵周、广告语大赛、风景名胜音乐会、故事会等文化专场活动。让文化融入景区，为广大游客提供高质量的文旅体验。
在此次发布会上，各合作单位与北京市风景名胜区协会进行了隆重的签约仪式，文化专场活动将在各风景名胜区陆续举办。

史广学会长与众惠文旅（北京）科技有限公司总经理李建签约

史广学会长与北京市旅行社协会组团专业委员会副主任宋建华签约

史广学会长与中国文化进万家工作委员会主任武振江签约

周口店北京人遗址博物馆馆长董翠平
接受中国文化进万家工作委员会秘书长张玲玉的书画赠与
服务升级
整合多方服务资源完善惠民工程
发言人表示，北京风景名胜年票在几年的发展中随着合作景区的增加，服务不断升级，服务团队不断优化，已成为政府支持、百姓受益的惠民工程。
北京市风景名胜区协会对社会各界的支持与帮助表示由衷地感谢，并展示了北京市风景名胜区旅游服务建设的美好前景。
致辞环节后，北京市风景名胜区领导、嘉宾上台共同为“2022北京风景名胜年票”揭牌，2022年北京风景名胜年票正式发行启动。
相信北京风景名胜年票将为广大的市民和旅游爱好者带去更多的便利与福利。

2022北京风景名胜年票正式发行



