      今年暑期终于圆梦心心念的草原天路自驾游旅行，总体感觉：不愧“中国66号公路” “中国十大最美公路之一”的名号，绝对不虚此行。
       1.景点介绍：草原天路，位于张家口市张北县和崇礼区的交界处，平均海拔1400米，最高海拔2000米左右，草原天路西起尚义县城南侧的大青山（国家级森林公园），东至崇礼县桦皮岭处，是连接崇礼滑雪区、赤城温泉区、张北草原风景区、白龙洞风景区、大青山风景区的一条重要通道，草原天路上分布着桦皮岭、野狐岭、古长城、玻璃吊桥等旅游景点，全长约320公里，于2019年8月实现贯通，起自张承界，经赤城县、张北县、崇礼区、沽源县、万全区、尚义县，止于冀蒙界。草原天路最为大众熟知的是130公里精华路段，其中桦皮岭至野狐岭属于“草原天路东线”，全程100公里左右；野狐岭至白龙洞景区30公里左右，称为“草原天路西线”。
     2.时间路线： 7、8月份，是草原天路风光最美的时候。因此，我们选在了7月底出行，温度也合适，昼夜温差比较大，晚上只有10几度，白天20多度。通过网上攻略学习，我们选择了“东进西出”的路线，即从位于崇礼区的桦皮岭入口进入，从北京出发，经过京藏高速、京礼高速200多公里，我们是早上7点多出发的，10点多到的，建议能早点尽量早点，出了北京界基本不堵，一路上有很多隧道，都是限速80公里/小时。从桦皮岭入口进入后，我们就一直在草原天路上玩了两天一夜。哦，对了，早上从桦皮岭入口进入一路向西，我们是顺着太阳光，不受逆光影响。
       
        3.住宿餐饮：草原天路东线上有很多乡村住宿和餐饮，大家不用担心没有住的地方。住宿方面，可以提前在网上预订，我们在网上预订的一家正规酒店，400多大洋，感觉有点小贵，其实旁边就有很多100多元的农家乐、蒙古包，住宿条件也不赖，建议选择在东线中段住宿，7月夏季的晚上需要盖厚被子。晚上，还有篝火晚会，大家相识的、不相识的，围着篝火就开始转圈跳舞了，小朋友们非常喜欢，还有烟花，在空旷的草原上空非常美！吃的方面，我们是提前从北京买了些自热米饭、方便面还有香肠、面包、水果之类的，一路上不愁吃的，晚餐是在酒店吃的，两个人花了200大洋，吃得很饱！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
        4.游玩景点：对于我们来说，一路上都是景点，所以不是特别关注各个景点，一路上都是各种停车拍照，美不胜收，有的地方用手机照片无法表达眼睛所看到的壮美，你们脑补吧。
     最后总结：从北京自驾草原天路，两天一晚足矣，建议东进西出，“草原天路西线”人少景更美，绝对值得走一趟！最后来一段小视频，希望能在你们心中种草成功！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
