       南京与重庆渊源颇深，一个是民国首都，一个是抗站时的陪都。 孩童时，就有了关于重庆的零碎记忆，当时，有不少街坊邻居抗战时期曾去过重庆，他们每每提及重庆，总是说重庆多山，夏天热得像火炉，重庆的路也不好辨认，重庆人爱吃火锅、爱喝茶、爱看戏之类的话题。其实，南京不是山城，夏天也很热，南京人也爱喝茶、爱看戏。大概是同饮一江水的缘故，自小就感觉重庆是个蛮有趣的地方。
       十年前，我们来过重庆，当时打算在嘉陵江边走一走，晚上从朝天门码头看山城夜景，之后，一路浏览三峡风光到宜昌。可我们在重庆火车站被“涮了”，一家船票公司收了我们从朝天门登船的钱，却通知我们乘大巴前往万州码头，为此，我们被折腾到当晚12点才登上游轮。什么洪崖洞里走一走，游轮上看山城夜景，品尝重庆小吃“全都黄了”！之后，听说重庆又有了许多变化，变得愈发新奇和时尚。悉数归纳，一说重庆变的像香港，香港的中环是海，而重庆的中心是江，仅此不同而已。
重庆朝天门观景台看嘉陵江北岸夜景。
解放碑附近看重庆国泰艺术中心夜景。
嘉陵江北岸看重庆夜景。
 如今，要说重庆像香港，我们没去过香港，自然不予评说。但眼前的重庆十年，确实超乎我们想象。
       还有人说，重庆很大也很小，大到乘船要走几天几夜，小到能被装进火锅里。此话虽然夸张，但也不是一点都不“靠谱”。重庆是“中国火锅之都”，素有"九宫一格，百菜百味"之誉。重庆人爱吃、会吃、能吃都是出了名的。凡世间菜品无论贵贱，只要新鲜都统统拿来，变着花样被“涮”到锅里。重庆人“海量”，铜锅煮两江（长江、嘉陵江），煮出的美味又被统统装进肚子里，这也是可能滴！要说重庆很大，如果你从朝天门乘游轮，一路耍、一路漂，三天三夜都漂不到三峡大坝，答案肯定是重庆不小哦！
       还有人说，重庆人为什么爱品茶、看戏、吃火锅，因为这是重庆人的一种生活态度和文化品味。我们以为，一方水土养一方人，重庆特殊的地理条件，造就了重庆人痛快豪放的性格和独特的饮食习惯。其实，如果你常驻重庆，也会觉得品茶、看戏、吃火锅，就是一种自然而然的生活品味，人人都这样，没有什么奇怪滴！
       还有人说，重庆的轨道交通像云和风，没有它到达不了的地方。重庆轨道交通是不是像云和风，感受还是要看各人，我们在重庆多次乘坐轻轨，那感觉就是不一般哦！
纵横交错天上来！摄于重庆谢家湾地铁站外。
楼外青山锁不住！摄于重庆李子坝地铁站内。
千家万户穿堂过！摄于重庆李子坝地铁站观景台。
       短短十年，重庆从“交通最堵城市”，一跃而成为轻轨四通八达，纵横交错的交通发达城市。如今，轻轨已成为重庆的一张靓丽名片。“重新看重庆，环城皆广厦！可吟可赋者......不止山外青山，更有空中轻轨，云里列车……织成艺术丝飘带”。重庆轨道交通不用我们评说，当地作家魏明伦的《山城轻轨赋》已刻画的淋漓尽致。
要说到重庆“耍啥子”，当然看各人，以上耍法略同者可参可考。
     “你对一个地方感兴趣，就会向往这个地方” 。2022年7月2日下午，我们在结束大足石刻之行后，带着“零碎的重庆记忆”，第二次走进这座巴渝历史名城。我们计划在此做短暂两天的“浮光掠影”，品味这座山城的前世今生和它的时尚新奇。
        当天傍晚，我们到达重庆西站，入住在重庆西站西广场旁的汉庭酒店。这家以“你看不见的地方也干净”为理念的连锁酒店，以良好温馨的服务、可口丰富的早餐，给我们留下深刻印象。
入住酒店后，我们稍事休息，随即乘座轻轨环线转2号线（谢家湾站下）前往我们此行第一站---重庆解放碑。
        重庆不只有火锅、变脸、茶文化，它还是座英雄的城市，1259年的重庆钓鱼城之战，被称为“上帝之鞭”的蒙古大汗蒙哥在攻占钓鱼城时被流弹击中身亡。使得南宋王朝得以延续20年，甚至改变了蒙古军队在欧亚战场的格局。1261年，钓鱼城在巴渝全境已被蒙古军队控制，仍顽强抗战17年之久，直到1278年才被攻破。写下了我国战争史上以弱抗强的罕见战例，被欧洲人誉为“东方麦加城”、“上帝折鞭处”。
       1937年抗日战争爆发，重庆被定为战时首都。成为世界反法西斯战争远东指挥中心，重庆军民同仇敌忾，绝不向侵略者妥协，绝不向苦难低头，被赋予“英雄之城”和“不屈之城” 。身后这座纪念碑，是全中国唯一纪念中华民族抗日战争胜利的国家纪念碑，以昭示重庆人民为中华民族做出的巨大历史功绩。
       1997年至2001年，重庆市政府相续投入巨资，将以解放碑为中心的周边街区改造成当时中国第一条商业步行街；随后又将步行街拓展至渝中区八一路和民族路一带，并统称为解放碑时代广场。从而，就形成了我国西部规模最宏大、最具影响力的商业中心。
       如今的中国，每个城市都会打造一些集当地民俗文化和特色美食为一体的餐饮消费新地标。如我们南京的科巷、狮子桥之类的美食街。我们也去过北京大栅栏、上海城隍庙、西安回民街、武汉户部巷、福州三坊七巷等。而当你走进解放碑步行街，会颠覆你对重庆人关于“吃”的认知。首先是美食街的范围大到超乎你想象，它是由成串连片的排挡、街巷、广场和商业建筑群组成。再就是它的美食品种、品质、口味、卫生等实实在在看得见，不徒虚名；还有就是它的人气之足、吃货之多可能会吓着你！
       重庆人的吃是与生俱来的吃，是大大咧咧的吃，若无旁人的吃，既可以站着吃、也可以走着吃，从来就不讲究“吃相”。即使是先生淑女们也不例外！
       重庆人的吃，是人家“有得吃”。美丽的巴山蜀水造就了丰富的食源食材，使得重庆成为名副其实的美食之都，重庆现有168种美食被列入非遗项目，高居全国之首。重庆美食遍布街头巷尾，所以，重庆人想吃就随时有得吃。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
      重庆人的吃，是他们吃的有水平，吃的有档次。一样的麻辣鲜香，在这里会变着花样被不断翻新，所以，就吃出了重庆人自己的“非遗名头”！
       重庆人的吃，还是“不拘一格”的吃。据说，居于重庆美食之首的火锅，则起源于清代嘉陵江畔的船工和纤夫之口，当时的码头苦力们“菜当三分粮，辣椒当衣裳”，他们弄一瓦罐、许些廉价的牲口内脏、蔬菜、驱寒祛湿的辣椒花椒，便煮成了当时的“大杂烩”。之后，“大杂烩”被民间渐渐所接受便由此传开。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
      直到时至民国，“大杂烩”又从民间被引进餐馆，食材也不限于原本的牛毛肚、猪黄喉、鸭肠、牛血旺等畜禽内脏，菜品变得越来越丰富，卫生也愈加讲究，故被社会各阶层所喜爱，这便是重庆火锅的前世今生、如今传遍天下的重庆火锅。
 重庆解放碑美食街一瞥。
       每到华灯初放时，才是重庆解放碑美食街的高光时刻。灯火照亮了这里的每个角落，也照亮了每个食客的心。人们从四面八方潮水般涌来，或为一份小面、一串烧烤、一块米糕、、一根麻花、一笼鬼包子、一碗烤豆花、一碗汤圆、一份糍饭、一笼水晶饭团、一份烧皇麦......等等。人们在此寻寻觅觅，精心挑选着那份属于自己舌尖上的美味！
到重庆，吃小面，是过去“担担们”的廉价无奈之选，如今，已成为游客来重庆享美食的新宠。
重庆街头一瞥。
      如今，打着重庆老字号招牌的火锅店，可谓三步一岗、五步一哨，遍布街头巷尾。而我们所看到的火锅店里仍然是食客盈门，坐席供不应求！由此可见重庆人对火锅的“刚性需求”，难怪有人说，重庆人“三天不涮锅，肚里直冒火”。
      重庆滨江路上的正宗老字号“土货老火锅”，它是我们今天的既定目标。土货老的九宫格+豌杂面令我们是“辣不适口又爱不释手”！既然是心尖上的选择，无论如何，走过路过就不能错过！
       看看人家一碗重庆小面，就能做出如此多的名头，就能激发出如此多的语言感动，你不得佩服重庆人的“吃文化”多么深厚！
       饥肠辘辘，仰慕已久......美食就摆在面前，什么“江州、山城、雾都、陪都……世人给予重庆的诸多称谓。此刻，你只剩下一个属于你自己心中的重庆，便是走进它传统与时尚交织的空间，去寻觅一份属于自己味蕾上的体验，去获取心底对这座山城的感受！
       当天傍晚，我们沿着嘉陵江边一路风光，步行前往重庆洪崖洞。刚才感受了重庆人的“吃”，当下又领教了重庆人的“耍”。此刻，嘉陵江边是万头攒动，人挨着人，车挨着车，人们不约而同相聚在重庆滨江路一带，只为看一眼山城万家灯火、只为享受嘉陵江边夏日的晚风、只为体验洪崖洞的古香古色......自疫情以来，我们就没有见过如此大的“场面”。
       眼前是嘉陵江边的洪崖洞客运码头，江对面是重庆江北区，隔着千厮门大桥（右）就是朝天门。史书所记载的江州、巴郡、渝州皆源自脚下这片土地。这里是重庆人的根，过去也是重庆最热闹的地方。历史总是在不断演绎，如今，这里不但延续着重庆昔日的繁华热烈，还透发出重庆新的时尚和现代之光！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
        看看眼前的录像，就知道嘉陵江边的人有多少！而且，每个人进入洪崖洞景区都要戴口罩、测体温、扫健康码，想想防疫的难度有多大！这就是重庆，重庆人虽然“能吃、能耍、能嗨”，可人家配合防疫一点都不含糊！
      洪崖洞一景。鸦片战争之后，西方列强在重庆开通商埠，洪崖洞到朝天门一带就成为外国水手醉生梦死的乐场，啤酒从此也成为了重庆的“泊来物”。
 洪崖洞内一景。
 洪崖洞内一景。
 洪崖洞内一景。
 洪崖洞内一景。
 洪崖洞内一景。
 洪崖洞古街一景。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
 洪崖洞古街古巷。
 洪崖洞古街一景。
 滨江路上看洪崖洞。
洪崖洞看嘉陵江千厮门大桥。码头上挤满了“两江游”的游客。
 滨江路上看洪崖洞。
滨江路上看嘉陵江千厮门大桥。
       昨晚的洪崖洞之行，仍感意犹未尽，7月3日傍晚，我们再次来到嘉陵江的千厮门大桥上，换个角度体验山城的万家灯火。
千厮门大桥上一景。
千厮门大桥上看洪崖洞。
嘉陵江上“两江游”游轮，可谓乘客满盈，座无虚席。
嘉陵江上“两江游”游轮一瞥。
       嘉陵江北岸看洪崖洞和山城夜景。此刻的嘉陵江两岸华灯初上，江城又撩开了它夜晚美丽的面纱。我们跟随着人流，走出洪崖洞古街古巷，沿着滨江路一路景色、一路繁华，走过嘉陵江千厮门大桥......走向朝天门观景台......去看一个“双喜重庆”！去感受一个故事里的山城印象！
        朝天门位于重庆渝中区东北嘴的长江和嘉陵江交汇处，它襟带两江，壁垒三面，地势突出。城门楼上原题有"古渝雄关"四个大字，是重庆旧时十七座古城门之一。公元1127至1279年，南宋迁都临安(今杭州)，遣派钦差经长江至该城门传圣旨，故而得名朝天门。
      朝天门作为两江枢纽，重庆最大的水路客货集散地。史书记载：自古江面樯帆林立，舟楫穿梭，人行如蚁。门内外街巷棋布相通，曾以棚户、吊脚楼居多，可也热闹成市，商业繁盛，交通四达。朝天门一直都是重庆最为繁华的地段。如今，朝天门广场被修建在码头原址上方，它与来重庆福士购物中心（上图）连为一体。远看朝天门就似一艘扬帆远航的巨轮，气势磅礴，被称为重庆的泰坦尼克号。
      重庆与南京渊源颇深，故南京有朝天宫，重庆有朝天门。据说，明洪武年间，重庆府指挥使戴鼎重建朝天门，赋予的含义是面朝帝都南京、尊崇天子朱元璋；而重庆九开八闭十七座城门，也与南京的外城十七座城门偶数迎合，含有外保帝都之意。令人遗憾的是，民国十六年（1927年），历经500多年的朝天门因市政改造被拆除，从此便消失在历史长河中。如今，朝天门已成为一个历史符号，长存于重庆人的记忆之中。
       只要你来过重庆就知道，山城夜景主要在两江交汇处，以洪崖洞至朝天门一带最为出彩。而看山城美景，则是远景胜近景。陆地上看朝天门以嘉陵江北岸最佳、看洪崖洞以千厮门大桥上最好。如乘坐观光游轮看山城两江夜景，则可将洪崖洞、千厮门大桥、大剧院、科技馆、长江大桥、南滨路、喜来登等重庆著名地标一网打尽，前提是要你多掏一些“银子”。
       只要你熟悉重庆公交就知道，看重庆两江夜景的最佳/最经济线路是：出发地→轻轨6号线→大剧院站→江滩公园（看朝天门）→千厮门大桥西引道（看洪崖洞极佳）→步行通过千厮门大桥（看洪崖洞/嘉陵江）→洪崖洞景区内外→滨江路夜景→朝天门观景台（看大剧院/千厮门大桥/南滨路）→朝天门地铁站→返回出发地。
朝天门看江北一景。
朝天门看江北长江大桥一景。
朝天门看重庆大剧院一景。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
     有人说，“你向往一个地方，就要了解这个地方” 。 朝天门夜晚的繁华热烈之下，（下图）这块不起眼的船坞码头，就是朝天门仅存的旧址。如今，他作为恭迎圣旨的官道早已被历史摒弃、作为“担担们”讨生活的场所也早已不再，但它作为重庆人的风生水起之地本不该被历史遗忘！
        先秦时期，重庆为巴国属地，始称江州。公元前316年，秦灭巴蜀，始筑巴郡城，城址就在今天的朝天门一带，即是重庆的建城之始，从此，重庆先人于此生生不息、世代相传；公元581年，隋文帝以渝水（嘉陵江古称）改巴郡为渝州，这是重庆称渝的来历；公元1189年，由于宋光宗先封恭王、后即帝位“双重喜庆”，即升格渝州为重庆府，重庆由此得名。而眼前这片滩地，就是重庆的前世今生！它承载着历史的厚重，灯光闪烁之下，仿佛在述说曾经的故事！
      有重庆人说，朝天门旧址上构筑福来士购物中心不是个好主意，无论这个建筑投资多么巨大（240亿/人民币）多么宏伟壮观，多么具有现代意义，能带动多少就业，它的结果就如同当年拆除朝天门一样，任何高大尚的建筑都不能取代不可再生的历史！都不能取代朝天门在重庆人心目中的地位！
       此刻，朝天门观景台看嘉陵江北岸景色动人心魄，璀璨的万家灯火把山城装扮的如此美丽多娇。重庆十年之变，变得令人惊讶！重庆变得是不是像香港？也许找不到答案，而我们以为，重庆不像香港，而且，永远也不会变得像香港。重庆的今天，是重庆人顽强勤奋的结果，重庆人身上流淌的是巴渝先人的血脉，他们世代根植于这片美丽的巴山蜀水，并为此创造出属于重庆人自己，也属于整个中华民族的那份荣光！
       都说“重庆轻轨真酷炫”。7月2日上午我们将乘座被称为“空中飞”的重庆轻轨环线，换乘被称作“过山车”的重庆轻轨2号线，一路转山越岭到李子坝站下车，在李子坝观景台观赏轻轨的“钻楼而过”。亲身体验一把重庆轨道交通的“上天入地、转山穿楼”的真实感受。之后，再从李子坝乘公交前往磁器口。
       走进重庆地铁站，随处可见重庆轨道交通的宣传卡通。一幅幅生动的图片展示了轨道交通在重庆人的梦想中启程，在现实生活中发展，带给重庆人以“风之子、云中飞”的切身感受与自豪。
重庆地铁站卡通一瞥。
重庆地铁站卡通一瞥。
眼前是我们在谢家湾站外看到的轻轨“天上来”！
眼前是我们在谢家湾站外看到的轻轨“头上飞”！
眼前是我们在谢家湾站外看到的轻轨“过山车”！
眼前是我们在李子坝地铁站内看到的轻轨在楼内交会。
眼前是我们在李子坝站内看到的轻轨“上天入地转山来”！
眼前是我们在李子坝站内看到的轻轨进入居民楼的景象。
我们在李子坝观景台看到的轻轨“钻楼而过
我们在李子坝观景台看到的轻轨“钻楼而过”！
轻轨李子坝站外一景。
轻轨李子坝观景台一景。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
轻轨李子坝观景台一景。
我们在李子坝观景台看到的轻轨“钻楼而过”！
       重庆轻轨2号线李子坝站，大概算是全国最知名的轻轨网红了，虽然重庆人对这样的景观早已习以为常，而“上天入地，穿楼而过”轻轨2号线，每天吸引着一拨又一拨的外地游客来此观光。人们站在李子坝轻轨站下方，一次又一次捕捉轻轨穿楼而过的那一瞬间！
李子坝轻轨站外一景。
       重庆的轨道交通上天入地，穿楼跨江，转山而过。不但给人们带来实实在在的方便快捷，也当仁不让地成为当今重庆一景。有人说，想要最快、最方便的体验这座城市魅力，就是把每一趟乘坐轨道交通，都作为一次旅行。可以说，重庆是既有现代时尚，又有历史厚重，且充满神奇灵动。这大概就是它被誉为全国最吸引游客之城的原故吧！
       “一条石板路，千年磁器口”。重庆磁器口始建于宋代，面积1.5平方公里，北临嘉陵江，南接沙坪坝。有1800年历史的磁器口素有巴渝第一古镇之称，至今仍保存了较为完整的古建古宅和古朴粗犷的巴渝遗风。这里有古风犹存的茶馆、有传统的码头文化；有佛道儒三教并存的九宫十八庙；有独具特色的川剧变脸，有工艺独特的地方传统小商品，有品种繁多的民间特色美食，有享誉四方的毛血旺、千张皮、椒盐花生“饮食三宝”。
       磁器口古镇拥有"一江两溪三山四街"的独特地貌，一条嘉陵江由镇北流过，江宽岸阔，水波不澜，予磁器口为天然良港。 作为嘉陵江边重要的水陆码头，磁器口曾以"白日里千人拱手，入夜万盏灯火明"而繁盛一时，被赞誉为旧时"小重庆"。如今，仍充满古香古色和市井俗情的磁器口，已俨然成为重庆人重温旧梦的好去处，也是外地游客来重庆必到的打卡地之一。
       磁器口原名龙隐镇（相传明.建文帝曾隐居于此，故名龙隐镇）。历史上磁器口以瓷器业为主要经济。1918年，本地商绅集资在镇上创建"蜀瓷厂"，采用新工艺生产的瓷器产量高，品质好，远销巴蜀地区之外。后来，随着工艺进步，瓷器品种不断增多，磁器口的名气也随之远扬，龙隐镇便更名为瓷器口。
       抗日战争时期，重庆成为陪都。作为战时大后方的重庆，民间生活用品和战略物资需求巨大，磁器口的地位也日益凸显。据统计磁器口每天有300多艘货船进出码头，码头河坝中曾搭建起临时街道，有上河街、中河街、下河街。还有专业的木竹街、铁货街、陶瓷街和猪市、米市等，当时的磁器口俨然是一个战时物资的重要集散地。
        磁器口古镇的“美食三宝”，第一当属毛血旺。据说，毛血旺源自70年前磁器口一小摊主张氏，她在杂碎汤里直接放入生血旺，感觉越煮越嫩，味道更好，而将生血旺现烫现吃则更加鲜美，遂取名毛血旺。由于毛血旺麻辣鲜香四味俱全，口味独特，价格也很便宜，当初深受码头船工们喜爱。之后，又逐渐被社会各阶层所认同，成为一道脍炙人口的巴蜀名菜。
        毛血旺不仅是重庆著名特色小吃，而且风靡全国。如今的毛血旺食材被不断升级，许多饭店将毛肚、鳝鱼、鸭血等上等食材混合烹制，再加以秘制的配料配方，使得毛血旺的味道更加鲜美可口。在重庆有“到磁器口不吃毛血旺，等于没到磁器口”之说，只有磁器口才有地道正宗的毛血旺。还是那句话，信不信由你。
       磁器口古镇“美食三宝”之千张皮，据说，磁器口千张皮的制作非常讲究。选料都是上好的黄豆，取深水井水浸泡，用石磨细磨成豆浆，再用细白布滤出浆汁；然后滚水下锅，文火熬煮；浆汁烧成后，用细麻布层层过滤，榨压一天后，再一张张揭下来，故称千张皮。千张皮的烹制方法可烩、可煮、可炒，只要佐以鲜菜、花椒、麻油等配料，即味道鲜美，细腻爽口，深受食客喜爱。如今，软烩千张是磁器口的一道招牌菜，游客来此可一享口福，也可买小包装的千张皮回去自己烹制美食。
       磁器口古镇“美食三宝”之椒盐花生。磁器口椒盐花生制作讲究，多选用嘉陵江上游的遂宁红皮花生(又称冬花生），其花生籽皮鲜红，粒小饱满。花生用盐水、花椒等浸泡入味后取出晾干，再用河沙翻炒，撒上椒盐等佐料拌和而成。磁器口椒盐花生香酥松脆，入口无渣。重庆天气潮湿，椒盐花生有祛湿开胃的功能，故民间有“烧酒一壶盐花生，酒浇心头花生香”，可见重庆人对椒盐花生的喜爱程度。
        糍粑也是磁器口的一道特色美食。糍粑以糯米为主料，人工现场舂米打馅，石板烤制，它口感香甜爽濡，很受食客们欢迎。
       磁器口糍粑现场制作一瞥。游客也可以体验一把打糍粑的感觉。看来，糍粑虽香，但制作起来却是个体力活，相对于女士们来说，确实“不容易”哦。
磁器口糍粑现场烤制一瞥。
      大名鼎鼎的磁器口陈麻花，它扬名于清代末年，全手工制作，具有香酥脆爽，入口即化，久放不绵等特点。如今，陈麻花可谓“花样百出”，不同口味、不同颜色、不同大小、不同外形包装的陈麻花，令人眼花撩乱。它已成为游客来磁器口争相购买的抢手货。据说，哪家门店前排队的人最多，哪家门店的陈麻花就最好吃。还是那句话，信不信由你。
磁器口不但有“美食三宝”，还原众多传统特色小吃
磁器口特色小吃一瞥。
磁器口特色小吃一瞥。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
磁器口特色小吃一瞥。
磁器口特色小吃一瞥。
磁器口特色小吃一瞥。
磁器口特色小吃竟然还有来自土耳其的冰淇淋，真有点稀罕哦！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
磁器口特色小吃一瞥。
磁器口特色小吃一瞥。
磁器口特色小吃一瞥。
磁器口特色小吃一瞥。
磁器口特色小吃一瞥。
磁器口除了特色小吃，还有巴渝特产沱茶。
       磁器口除了吃，还有看！古镇上的转运楼，那可是大名鼎鼎哦！你看，人家门楼前的美女、公子都无时不刻的在企盼你、恭候你，如果你时间又有兴趣，最好进去瞧瞧，人家肯定不会让你失望哦！
       据说，进了转运楼，你花18元就有资格坐在戏楼里看变脸+吐火，再来一壶40元的沱茶，不仅让时光立马变得有滋有味，而且从此便转运飞黄腾达！还是那句话，信不信由你。转运楼里还有民俗歌舞、魔术、古乐、茶艺等精彩表演，如果你有闲暇、你有兴趣，可以一一观赏，前提是你要舍得花些“银子”哦！
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。又是民俗表演，而且是磁器口民俗馆里的表演哦！
磁器口宝善宫，那可是名不虚传哦！据说，里面的表演能叫你捧着肚子大笑。而且，今天又不收门票哦！
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。
磁器口著名的宝轮寺，据说，当年的明.建文帝就隐居于此，故宝轮寺又名龙隐寺。
磁器口印象一瞥。
        抗日阵亡将士纪念碑前的《汪逆跪像》，是近代大汉奸汪精卫和内人陈碧君两人合璧的跪像。想想，苍天饶过谁！这一对民族败类被永远定格在了磁器口！
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。钟家院代表磁器口的过去。
磁器口印象一瞥。和美大院代表磁器口的今天。
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。
       磁器口印象一瞥。磁器口不但有古香古色，有市井俗情和特色美食，还是个名人荟萃的地方。磁器口名人墙记录了许多著名人物在此留下的印迹。
磁器口印象一瞥。
时光照相馆、3D动画、幻影星空、如今的磁器口，城里有的这里尽有，城里没有的这里也有。
磁器口印象一瞥。
        阁楼上发发呆，驿站里上上网，咖啡馆里唧唧我我，什么也不想什么也别做，一杯奶茶或一杯咖啡+一个面包或一份蛋糕=一天的美妙！如今，磁器口里也不全是市井民俗，嘘嘘嚷嚷和麻辣鲜香；磁器口还有小资情调，还有现代慢生活哦！
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。
磁器口印象一瞥。
      你漫步于磁器口的街头巷尾，就仿佛走进一个生活万花筒，这里从令人目不暇接的特色美食，到各种浓浓风情的巴渝民俗文化，再到集当地民间手工艺之大全的各类饰物器物，林林总总可能会把你看花眼，可能会使你“晕菜”，不知该买些什么小礼品带回去。这就是磁器口，一个你来了才会知道的磁器口！
磁器口印象一瞥。
       此刻，你站在磁器口码头，眼前这条发源于秦岭的嘉陵江，流经陕西、甘肃、四川，绵绵1345公里，于重庆朝天门汇入长江，它是长江流域最大的支流。这条被称为中国西部血脉，汇聚了秦陇、羌藏、巴蜀文化，地理兼南北，语音杂秦巴的大河，不但创造出三星堆、宝墩、十二桥等华夏文明，也孕育出独特的巴渝风情，只要你来磁器口，就会有入心入肺的感受！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
磁器口印象一瞥。
       大概是”一方水土养一方人“，重庆人热辣辣的性格，造就了这座独一无二的山城。眼前的古镇既传统又现代，既蕴含着浓浓的巴渝文化，又焕发出崭新的时代气息，她创造了属于重庆人也属于中华民族的神奇和自豪。此刻的嘉陵江畔、磁器口的牌坊下，人们仍在载歌载舞，以山城人特有的火辣情感，安享着属于她们的那一份时尚和快乐！一个城市最精彩、最美丽的应当是这里的人！他们才是这座城市的动力之源！
        7月3日当晚，我们再次来到嘉陵江千厮门大桥，向这座美丽的山城道别。两天的重庆浮光掠影，你不可能读懂她的全部，但我们毕竟为此来过！亲身感受了这座城市的独特文化魅力，体验了重庆热辣辣的风俗民情，关于重庆的零散记忆也由此变得清晰起来！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
      有人说，每个城市是既相似又不同。眼前的重庆独一无二。她既保持着淳厚的中华传统、又充满着浓浓的巴渝风情。有人说它是嘉陵江上漂来的一条船，满载着色彩和风景停靠在母亲河的身边，为这片山城增添着独特的魅力！迷人的嘉陵江之夜，我们心仪已久，转辗来到这里，亲眼见证了你美丽！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
       当晚，我们从江北大剧院乘坐轻轨6号线，风驰电掣般穿过千厮门大桥，从嘉陵江上再看山城万家灯火，一种不可言状的感受油然而生！一条美丽的大江、一个动人的城市、一城英雄的人民。眼前的景象就像一首诗，她是如此般锦绣、又是如此般动人！她象征万里长江源远流长，我中华民族生生不息，继往开来！
       7月4日早晨，我们告别重庆，告别热辣辣的重庆人，告别住宿了两天的汉庭酒店。带着满满的旅途愉悦，从重庆西站乘班列一路返程。如果有机会有冲动，我们一定会再来重庆！
                                             （全篇完）金陵乐叟  2022/07/31
