童心童礼少儿礼仪故事展演由儿童礼仪教育工作委员会指导、童心童礼少儿礼仪专业委员会主办、陕西美度风尚文化传播有限公司承办的七周年特别活动。活动以开展线上礼仪故事展演的形式、传播礼仪文化、展现当代少年儿童的展示良好精神风貌。本次活动,1000多名小选手共同在线讲述礼仪故事,传承中华美德。



2022童心童礼少儿礼仪故事展演全国线上总展演在8月27日落下帷幕,在多方的共同努力下,本次展演取得圆满的成功!历时5个月的层层选拔和认真备赛,全国共有70位小选手参加了总展演,并取得优异成绩!






感谢展演选手们的刻苦准备,家长们的积极配合,评委老师们的辛勤付出,使参与其中的所有人充分感受到了礼仪故事带给我们的无穷魅力。

在本届展演中,小选手们的出色表演得到了评委老师的高度赞美。在选手们展演结束后,评委老师进行了深度点评和总结。

2022童心童礼少儿礼仪故事展演充分展现了礼仪教育的丰硕成果,对培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人打下了坚实的基础。

少年儿童是一个民族与国家未来的希望,新时代的少年更不仅仅是礼仪文化传承者,更是传播者。本届大赛的举办,推动了中华礼仪的传播与发展,让中华少年从小就树立起文明礼仪的意识,做到以礼待人、以诚待人,争做讲文明、懂礼貌的礼仪小公民,为构建和谐文明的社会环境贡献出自己的一份力量。


2022童心童礼少儿礼仪故事展演全国线上总展演圆满结束。大赛组委会感谢每位孩子的努力,每位家长的支持!让我们恭喜以下获奖选手!
幼儿组
冠军
蒋叶穆妍重庆
亚军
陈盈辛海南
季军
白若欣黔东南
网络人气奖
白若欣黔东南
单项奖
最佳舞台呈现奖:王翊恒南宁
最佳礼仪知识奖:郭乙麟南宁
最佳礼仪仪态奖:罗远馨南宁
最佳口才表达奖:文涵诺桂林
最佳故事表现力奖:林芯羽海南
优秀奖
李紫嫣海南
范梓壹承德
刘柠嘉承德
少儿组
冠军
黎果儿南宁
亚军
唐志怡黔东南
季军
王伊佳海南
网络人气奖
刘珂含石家庄
单项奖
最佳礼仪知识奖:刘城菀南宁
最佳礼仪仪态奖:李雨诺西安
最佳口才表达奖:陈思如黔东南
最佳故事表现力奖:魏晨熙西安
最佳原创礼仪故事奖:黄智灵南宁
特别奖
文明传播奖:梁曦文西安
公益爱心奖:陈思如黔东南
优秀奖:
张慧恩邢台、温晴石家庄、潘潘可儿南宁
廖姣蛟南宁、宁如希南宁、奕慕洵邢台
邝奕衡海南、孙雅涵石家庄、陈昶郓石家庄
张唯琳西安、张紫涵承德、张梓萱石家庄
闫乙墨石家庄、吴雨宁海南、田梓嫣石家庄
董孜瑶石家庄、赵悦笛石家庄、孙嘉阳邢台
陈柏言石家庄、陈霖海南、刘昱彤呼和浩特
武利坤邢台、王毓涵承德、孙一然承德
庄媛邢台、董芊翎承德、苏玮婷桂林
刘弋扬呼和浩特、黄奕佳呼和浩特
少年组
冠军
郭天佑石家庄
亚军
陈韵雯重庆
季军
邝子馨海南
网络人气奖
唐颖紫琴黔东南
单项奖
最佳舞台呈现奖:郭雨辰石家庄
最佳礼仪知识奖:唐颖紫琴黔东南
最佳故事表现力奖:田雨禾海南
最佳礼仪仪态奖:范景宸石家庄
最佳口才表达奖:严天翼重庆
优秀奖
白佳泽承德、董依娜邢台
逯洪晨邢台、张博文桂林、靳鑫梁邢台
获奖分展区
金牌分展区:
石家庄分展区:河北礼仪之邦教育咨询有限公司
海南分展区分展区:懂你文化传媒(海南)有限责任公司
杰出分展区:
黔东南分展区:黔东南州立朗语言艺术培训有限公司
邢台分展区:临西县形体礼仪协会
优秀分展区:
南宁分展区:言尚教育咨询有限公司
承德分展区:承德童心童礼亲子成长中心
优秀指导老师
石家庄分展区:
张梅双老师
海南分展区:
杨璐老师
黔东南分展区:
张庭珺老师
邢台分展区:
徐书景老师
南宁分展区:
陈今华老师
承德分展区:
田莉老师

让我们相约2023,携手共进,再攀高峰!

