冬夏小筑民宿-这里度假没有辜负我的假期
北京的阳光恰到好处之时，全家带上娃，避开人群，远离喧嚣，来延庆民宿避暑、乘凉
偶尔释放紧绷的情绪，不是逃避与泄气，而是为了更好地出发。
这里没有赶路的脚步声，没有急迫的击鸣声，也没有整晚不停歇的车流声
晚上可以在泳池边烧烤，推开窗便拥有山下村庄香甜的空气
冬夏小筑民宿，可以满足你对度假的各种幻想。
（民宿4个卧室能住10人左右）（私享整个院子可K歌/泳池烧烤/麻将）
来前需要准备的东西
计划好晚餐吃什么烧烤或炒菜或涮锅（提前带好食材/酒水/饮料/）民宿里会提供所有的餐厨具和基本的调料
（如果不想自己做饭可以点餐能直接送到民宿）
带上泳衣 泳池里有泳圈和大黑天鹅
带上长袖衣服  郊区早晚温差大晚上在泳池边烧烤一定能用到
民宿周边也有些可以溜娃玩的小地方比如：永宁古城逛逛大集，或者河边树林的绿荫下带上吊床拿上小渔网捞点小虾小鱼，都是不错的
这些地方咨询民宿的管家都会有具体定位地址开车直接导航去就可以
民宿附近的小河边，带上小鱼网能捞到小鱼小虾。
民宿附近有美食噢，管家可以帮订餐的送到民宿里
民宿紧邻柳沟豆腐宴民俗村附近的美食也是很多的像火盆锅豆腐宴/向阳鱼宴/牛肚宴/都是很有特色的农家宴。
这一切仿佛带我们入梦，宁静致远，唯有将这份风轻云淡的故事临摹成画，将风景如画凝成卷，将远去的美好默默在心中珍藏。
