普者黑东风韵景区弥勒大佛碧色寨建水十七孔桥紫陶小镇抚仙湖国际旅游度假区抚仙湖国际旅游度假区楚雄元谋物茂土林风景区大理束河古镇

受疫情的影响，已经有八、九个月没有出门旅游了。6月25日--7月27日，33天时间我们夫妻与朋友夫妻4人结伴，自驾了广西、云南、四川三省。继广西自驾游后，接着开始了在云南的自驾游。在12天时间里我们走过了文山壮族苗族自治州、红河哈尼族彝族自治州、楚雄彝族自治州、大理白族自治州、玉溪市、丽江市等地区，云南夏天的气候凉爽，山水风光秀丽，我们玩得开心、愉快！

第1天：鹅泉--普者黑
从广西鹅泉开车近5个小时到达云南文山州的普者黑。住宿：普者黑媛洋水岸公寓
今天从广西鹅泉开车近5个小时，到达云南文山的普者黑。普着黑位于云南省文山壮族苗族自治州丘北县，距县城13千米，景区总面积388平方千米，核心景区165平方千米，属于滇东南岩溶区，是发育典型的喀斯特岩溶地貌，以“水上田园、湖泊峰林、彝家水乡、岩溶湿地、荷花世界、候鸟天堂”六大景观而著称。
普者黑景区为国家AAAAA级旅游景区。每年七月份是荷花盛开的季节。
我们在普者黑住的这家客栈位置不错，紧挨着河边，客房条件也不错。
七月份虽然是盛夏时节，但普者黑的气候非常凉爽。
乘船是在普者黑旅游的热门项目，但是必须做好防水的准备，因为每条船相遇时都会发生激烈的水战。
这些树上的桃花虽然是假的，但是真的很好看。
在青龙山上俯瞰普者黑景区。
在青龙山上俯瞰普者黑景区。
七月份的云南，到处都是盛开的鲜花。
普者黑的街道，虽说是一个村子，但非常热闹。
晚餐：荷叶蒸荷花鱼、炸荷花、韭菜炒田螺、炒野菜

第2天：普者黑
今天在普者黑继续享受荷花美景与美食住宿：普者黑媛洋水岸公寓
七月份的普者黑是观赏荷花的最好季节。
普者黑的桃花岛景区。这里因为是电视剧《三生三世》的外景拍摄地而走红。
普者黑的桃花季节在二三月份，桃花岛的这些桃花都是假的，但是的确也非常逼真，很漂亮。
碰到来普者黑旅游的大理白族旅行团。
能歌善舞的少数民族，在避雨的时候就唱起了山歌。
仙人洞村
仙人洞村是普者黑景区的重要组成部分。
仙人洞村是彝族支系撒尼人的聚居地，他们的祖先约在400年前从石林逃婚来到这里，如今尚保留有古老的民族服饰、婚礼、性崇拜、毕摩祭祀等。近年，随着旅游业的发展，旅游从业人数达700余人，人均收入达3000余元，成为省级文明村。
仙人洞村街道卫生整洁，比普者黑村更有韵味，不愧为最美民族村。
晚餐在住宿的客栈
小龙虾、荷叶蒸鸡、荷花炒鸡蛋、炸荷花、野生小河虾

第3天：普者黑--弥勒
今天从普者黑开车到达同是红河州的弥勒市，下午游览东风韵景区，傍晚住到弥勒市红河水乡边的酒店。到这里后有好几个想不到，其一是没有想到一个小小的县级市，城市居然搞的这么漂亮这么有规模有味道。其二是没有想到这里居然是葡萄之乡，葡萄品种和产量多，各省拉葡萄的大货车络绎不绝，满大街葡萄论公斤，又甜又便宜。其三是没有想到这里的温泉酒店这么好，这么便宜。其四是没有想到这里的饮食丰富有特色。而且天气凉爽，真是一个旅游休闲的好地方。住宿：弥勒云中云温泉酒店
离开普者黑前往红河州的途中，漫山遍野盛开着栽种的万寿菊，金黄色的的万寿菊蔚为壮观。
途径南盘江大桥。这是客货共线同类型铁路桥梁中跨度世界第一的桥梁。
弥勒市东风韵景区。这是一个集葡萄文化、自然风光、人文旅游为一体，以文化艺术创意为特色的小镇。
东风韵景区始建于2014年，整个景区涵盖生态农业、艺术文化、休闲度假养生等多种产业，包括薰衣草庄园、葡萄酒庄园、艺术家庄园、玫瑰庄园、百合庄园、森林公园、湖滨湿地、静谧溪谷、农副旅游产品加工基地等，是一个集高端休闲养生度假于一体的国家AAAA级现代农业旅游综合体。
弥勒市是云南省红河哈尼族彝族自治州代管的县级市。弥勒地名由来是宋朝大理时，境内为东爨乌蛮三十七部之一的弥勒部所据。元朝至元二十七年（1290年），改置弥勒州。弥勒物产丰富，是云南重要的水果、蔬菜、花卉和中药材基地。
我们真没有想到这个酒店这么好，而且非常便宜，于是就决定再多住一晚。
酒店坐落于红河水乡景区内，风景很美。
弥勒虽说只是一个县级市，但城市建设得很好，很有规模、有气派、有味道。
红河水乡是打造弥勒市全域旅游城市的重点项目，是弥勒融入滇中、开放发展、率先发展的标志性项目。它是全国第二批政府民企公私合营的示范项目，同时也被成功选入了国家全国优选旅游项目名录，并将弥勒市旅游产业，甚至红河州、云南省旅游产业的推向全球，快速发展作为肩负其重要使命。
弥勒盛产葡萄。这一筐玫瑰葡萄只要10元钱。
红河水乡水舞秀是耗资7000多万的音乐喷泉。随着音乐的奏响，如火如荼、五光十色的水柱喷薄而出，直入星空。水流、水柱、水花、水雾在五光十色的激光灯的照射下，无穷无尽地变幻着各种各样迷人的姿势。可惜由于疫情的原因，我们到时这个水舞秀已暂时停开了，让我们失去一次观赏的机会。
弥勒市的美食很多。我们住的酒店旁就是美食街。当晚我们选择这家羊肉馆晚餐。

烤羊排
麻辣羊肚
爆炒羊肠
爆炒羊肝
晚上的红河水乡非常热闹，这是当地居民在跳广场舞。
虽是盛夏时节，但弥勒的夜晚非常凉爽，这里是一个避暑休闲的好地方。
酒店的温泉成了我们的专场，非常的惬意。
红河水乡

第4天：弥勒
游览滇东南最为著名的佛教胜地--锦屏山风景区。住宿：弥勒云中云温泉酒店

早餐后到锦屏山景区游览。锦屏山风景区是滇东南最为著名的佛教胜地。
乘坐景区观光车上到山上，参拜弥勒大佛。
中国佛教协会会长南怀谨先生亲笔题词的弥勒大佛（弥勒布袋相）于1999年12月落成，高度为1999厘米，是世界上最大的笑佛，象征跨世纪的祖国和平统一繁荣富强的美好祝愿。
弥勒市与智佛弥勒同名，遂成市名弥勒，山似弥勒，寺名弥勒，佛名弥勒之大奇。
据说摸一摸弥勒笑佛可以带来好运，这些游客就围着弥勒转，不停地摸。
锦屏山风景区弥勒寺拥有大佛、大运、大雄、大智四院之宏阔，集弥勒强巴相、弥勒思维相、弥勒仙光相、弥勒布袋相、弥勒天冠相之绝，遂成弥勒道场之大寺。
弥勒市的糖街
马氏卤鸡是弥勒最具代表性的美食
弥勒的餐厅很多，找了这家饭店吃晚餐，味道不错。
辣椒鹌鹑蛋
野菜豆腐汤
炒鹅肝菌
烧黄腊丁
弥勒市的环境十优美，这是在分湖边休闲的居民。
红河水乡红河水乡红河水乡红河水乡红河水乡红河水乡

第5天：弥勒--蒙自
今天到蒙自碧色寨游览，这里是中国近代史上最早的火车站之一，同时也是电影“芳华”的取景地。穿上军装，重现青春年华军人风采....住宿：蒙自品质酒店

离开弥勒后，到达蒙自市。蒙自市是云南省红河州下辖市之一，是红河哈尼族彝族自治州首府。游览碧色寨。
碧色寨车站位于蒙自城北10公里，占地2平方公里。1885年中法战争后，法国根据1903年《中法会订滇越铁路章程》修建了滇越铁路，清宣统元年(1909年)4月13日,滇越铁路铺轨至碧色寨,车站建成.宣统二年(1910年)滇越铁路全线通车,成为滇越铁路的一个大站。
蒙自是云南建县最早的24个千年古县之一，清末民初曾是云南省对外贸易的最大口岸，当时云南80%以上的进出口物资通过蒙自转运。云南第一个海关、第一个电报局、第一个邮政局、第一个境外银行、第一条民营铁路、第一个外资企业、第一个驻滇领事馆、第一个火电站等诸多第一先后在这里产生。
民国十年(1921年)，个碧铁路通车,碧色寨成为终端站,也是滇越铁路与个碧石铁路的换装站,米轨和寸轨在这里交汇,滇南进出口货物都在这里中转,碧色寨车站曾经繁荣一时。
现在的车站建筑由滇越铁路站房，个碧石铁路站房,火通公司,寸轨机车库,哥胪士酒店,滇越铁路警察分局,个碧石铁路警察分局，美孚(三达)水火油公司仓库，加波公司,蒙自海关碧色寨分关仓库,蒙自海关碧色寨分关员工食堂建筑组成,为欧式建筑风格，米轨车站站台面积520平方米，寸轨车站站台面积226平方米。现今碧色寨火车站仍在使用当中。
碧色寨是张艺谋执导的电影《芳华》的外景拍摄地之一。2017年《芳华》上影后，这里也因此而成为旅游摄影网红之地。
碧色寨火车站是我国最早的火车站之一，建筑规模宏大，保存完好，风格独具特色,在中铁史上罕见，是研究中国铁路发展史的重要实物资料。也是云南十八怪，火车未通国内,先通境外的明证。
这是过去使用寸轨的小火车头
这是火车头调头的转盘。
碧色寨旅游的特色就是怀旧。这里有许多租借解放军过去旧军装的店铺，20元一套，穿上绿军装，重现当年芳华。
二位男士说我们是海军，没有海军服，就不穿军装照相了，暂时当一下“军人家属”吧....
碧色寨车站是云南省重点文物保护单位，是当时云南铁路交通的枢纽，有“小香港”之称。截止到2013年碧色寨片区基本保持1910年通车时原貌，有历史建筑30余处。
离开碧色寨，到达蒙自市区，找到这家云南米线店午餐。蒙自是“中国石榴之乡”、“中国过桥米线之乡”和“中华特色美食名城”。这里是正宗的云南过桥米线发源地。
这家菊花米线店有六个价位档次，我们每人选了一份中间档位的22元/位，可以选择随意六种肉类
各种肉类有牛羊鸡和海鲜、有熟的、生的，有卤的、炸的、酱的，琳琅满目，可随意选择。
各种凉菜和调味作料可以随意拿。
当地人吃米线都是用这种像洗脸盆一般大的大海碗，真是吓人也搞笑。
客人选好肉类以后，交于店里的大师傅负责把肉烫熟放入大海碗里，面线则由顾客自己在滚水桶里烫熟放入海碗。以前也吃过多次云南米线，但这次在蒙自才真正了解了云南米线正宗的吃法。
在蒙自下榻的酒店，条件不错。
下午游览玉皇阁。玉皇阁始建于明万历六年（1578年）又名通明阁。占地面积约1000平方米。坐南朝北，三重檐歇山顶，通高约20米。玉皇阁为蒙自城区最早的一组建筑。是蒙自市文物保护单位。
抗日战争期间，西南联合大学迁至云南，其中文法学院设在滇南重镇蒙自，朱自清，闻一多，冯友兰等著名教授均在蒙自任教，西南联大文法学院在蒙自的校舍，包括蒙自租界址的蒙自海关，法国临时署和哥胪士洋行和武庙街周柏斋的住宅颐楼等处。
颐楼既是联大的女生宿舍，又是蒙自有地方特色的民居建筑，占地约2300平方米，主体建筑是一单檐硬山顶三层楼房，院中古榕成荫，典雅幽静。西南联大蒙自分校旧址是蒙自市文物保护单位。
蒙自租界址位于蒙自市中心。中法战争之后，根据1887年签订的《中法续议商务专条》，蒙自开为商埠，城区东门外辟为租界址。蒙自海关，法领事署随即建立，法，英，意，日，德，美，希腊七国设领事。洋行，银行，铁路局，监狱，教堂，酒店等相继建立，计30余处。是帝国主义列强对我国恣意掠夺历史证明。
蒙自最大的夜市，卖什么的都有，十分热闹。

第6天：蒙自--建水
蒙自开车1个多小时到达建水古城，入住的民宿不错，提供免费的电动车，我们开着电动车穿梭在古城的大街小巷。下午开车到双龙桥、团山村游览，顺便坐了下米轨小火车。住宿：建水树德堂客栈
建水的客栈不错，位置很好，还为住客提供免费的电单车。
建水古城是国家历史文化名城。其古城历经12个世纪的建设，至今保存有50多座古建筑，被誉为“古建筑博物馆”和“民居博物馆”。
建水天君庙坐落于建水古城内，其始建于明朝嘉靖年间，距今已有约五百年历史，是古临安府著名的“七寺八庙”之一。是滇东南著名的道教宫观。
云南提督学政考棚，这里是明清时期云南省最高教育行政长官机构，即云南提督学政定期驻此，集中滇南片区的临安、元江、开化（今文山）、普洱（今思茅地区）四府学子举行院试的场所。
建水县在元代就始建庙学。明洪年间建临安府学，万历所间又建建水洲儒学。清代先后建立了崇正、焕文、崇文曲江四个书院。当时，有“临半榜”之称，即云南科举考试中榜者中，临安府就占了半数左右，堪称云南之冠，在全国变不多见。所以建水从来就有"文献名邦"、"滇南邹鲁"的称誉。
中国古代的科举制度开始于隋代，继之于唐、宋、元各朝，兴盛于明、清，废止于清末，经历了一千三百多年。它是我国历史上考试选拨官吏的一项基本制度。
朱德旧居陈列馆
建水古称临安，临安府署就是府衙，是府一级的衙门。
府衙三大堂是府衙的中心建筑物。大堂又称公廉堂，是知府发布政令、举行重大典礼、公开审理案件的地方。府衙的二堂居大堂之后，也称后堂。明代称燕思堂、退思堂，清代称为思补堂，都有退思补过之意。二堂是初审案件、商议判决意见的地方，设有公案，也审理一些不宜公开审问的案件。二堂建筑仅次于大堂。三堂是知府接待上级官员，商议政务及起居的地方。有些案件事关机密，也在此审现。三堂的建筑体量、规格同二堂相似，但装饰则较为华丽，体现了它作为知府居所的特点，有较浓厚的生活气息。
午餐吃的不错。
建水古城的旅游小火车，线路两侧的景色随四季而异：春天可以欣赏到大片的油菜花，夏天有碧绿的秧苗，秋天有金黄的稻谷，冬天可以看到波光粼粼的水田。起点位于临安站，整个车站的装修、车厢的装饰和服务员的衣着很有特色，非常有历史氛围。坐上小火车会途径双龙桥和乡会桥，各停半个小时参观。终点是团山站，停留两个小时返程。小火车场次时间为09:00-10:50,14:30-16:20。返程时间分别是13:00-13:45,17:50-18:35
我们没有买到小火车的票，开车到双龙桥正好看到小火车在这里停站。
双龙桥坐落于建水城西三公里处，是一座三阁十七孔大石拱桥，横亘于南盘江支流的沪江河，塌冲河交汇点上，因两河犹如双龙蜿蜒盘曲而得名。此桥始建于清乾隆年间，当时只建成三孔，道光初年又续建十四孔，与原建三孔“雁齿蝉联”，故又名十七孔桥。
双龙桥由数万块巨大青石砌成，全长148米，桥面宽3—5米，宽敞平坦。桥上建有亭阁三座，中间人阁为三重檐方形主阁，高近二十米，边长十六米。底层为桥身通道，拾级登楼，可远眺万顷田畴。南端桥亭为重檐攒尖顶。
游完双龙桥，到达团山村，看到小火车也在这里。
建水小火车终点站--团山村站
顺便也到小火车上坐坐
团山古村，是一个历史遗存众多，地方民族文化与中原文化相融合，整体格局风貌完整、真实的传统风貌型历史文化名村。是完整保存的原生态村落和云南最精美的古民居群。也是建水的一个安静而未有太多人打扰的地方。
张家花园是团山村规模最大一家古建筑，其华美古朴程度可与建水朱家花园媲美。张家花园建于光绪三十一年（1905年），由寨门、一进院、二进院、祠堂和碉堡组合而成，计有大小天井21个，房屋119间。
团山古村的历史至今已有600余年，团山被世界文化遗产基金会批准为世界100个纪念性建筑遗产保护对象之一，为世界百大濒临危险的文化遗址之一。
团山古村的建筑以明清建筑风格为主，所有建筑屋面为青瓦，白灰粉饰外墙，青砖作墙裙，每座建筑装饰的木雕、石雕、砖雕及彩绘书画制作精细、简繁得体，屏门、格扇、梁柱、走廊、屋檐等无一不是精美绝伦的艺术作品。尤其是木雕屏门与格扇窗的雕刻图案丰富多彩。
大门是团山民居装饰的重点，大门须弥座多是青砖雕花，也有个别为青石雕花。门头雕梁画栋，图案不一，有“双凤牡丹”、“双狮戏球”、“麟吐玉书”、书香吉庆”、“鲤鱼跳龙门”等。门楼披檐角起翘，两旁白粉八字墙和气势宏大的照壁，显示出屋主人的地位和财富。　
张家祖训
大成寺：现存建筑为两殿两厢一山门，坐西朝东，占地2632.1平方米，建筑面积745平方米，中殿为清光绪二十八年（1902）重建，大雄宝殿为清同治七年（1868）重建。　
大成寺供奉的刘关张加孔明。
团山村祠堂里的墙壁上还保留着时期的标语。
建水古城的城门。明洪武二十年，明军平定云南后设临安卫，筑临安卫城，在原有土城的基础上拓地改建为砖城。城有四门，东叫迎晖门，南叫阜安门，西为清远门，北为永贞门。
晚餐
建水建水建水

第7天：建水
上午继续骑电动车古城内游览，下午骑电动车到建水碗陶村寻觅神秘的古龙窑。住宿：建水树德堂客栈
游览建水朱家花园
朱家花园，地处云南建水古城的建新街中段，是清末乡绅朱渭卿兄弟建造的家宅和宗祠，有“西南边陲大观园”之称。2013年3月，被国务院批准列入第七批全国重点文物保护单位名单。
朱家花园始建于清光绪年间，花园建筑占地2万多平方米，其中房屋占地5000多平方米，主体建筑呈“纵三横四”布局，房舍格局井然有序，院落层出有致，民居建筑用料上乘、雕刻精美、结构精巧、布局考究。整组建筑陡脊飞檐，雕梁画栋，精美高雅，庭院厅堂布置合理，空间景观层次丰富且变化无穷，形成“迷宫式”建筑群。
朱家花园是一座典型具有南方特色的家园林，它内雅外秀、形制规整、布局灵活、空间丰富、层次渐进、环境清幽、色彩淡雅、装修有度、结构统一，在丰富的形式中包容了深刻的文化内涵，是内地文化与边疆文化相结合的产物，具有较高的建筑艺术价值。
朱家花园院落层出，房舍迭进，内雅外秀、形制规整、布局灵活，空间丰富、层次渐进，环境清幽、色彩淡雅、装修有度、结构统一，在丰富的形式中包容了深刻的文化内涵，是内地文化与边疆文化相结合的产物，具有较高的建筑艺术价值它是一个滇南园林建筑和民居建筑相融合的建筑群体。
建水古城是国家历史文化名城。其古城历经12个世纪的建设，至今保存有50多座古建筑，被誉为“古建筑博物馆”和“民居博物馆”。
朝阳楼建成于明洪武二十二年（1389年）至今六百余年，是滇南重镇建水历史悠久的主要标志之一，祖国边陲老重镇的象征。唐元和年间南诏政权在此筑惠历城，城系土城。明洪武二十年，明军平定云南后设临安卫，筑临安卫城，在原有土城的基础上拓地改建为砖城。
到建水必吃有名的小吃：烤豆腐、烤石屏豆腐、烤土豆。
烤豆腐和烤土豆都是五毛钱一块，老板娘用玉米记数，吃一块豆腐，放一粒玉米，最后数玉米结账。
拉拉粉
凉米虾
草芽米线
午饭后游览建水文庙。建水文庙是第五批全国重点文物保护单位。
建水文庙始建于元至元二十二年（1285年），已有七百多年的历史。经历代40多次扩建增修，占地面积已达114亩，其现存规模、建筑水平和保存完好程度，都仅次于曲阜孔庙和北京孔庙。
建水文庙完全依照曲阜孔庙的风格规制建造，采用南北中轴线对称的宫殿式，东西两侧对称布置多个单体建筑。原主要建筑包括一池、二殿、二庑、二堂、三阁、四门、五亭、五祠、八坊等共37个，现除杏坛、射圃、尊经阁、文星阁、敬一亭和斋亭被毁外，其余31个建筑都得到较为完好的保存。是云南乃至全国研究儒家文化及其辐射影响的重要历史文物建筑。
指林寺又称临安寺。该寺创建于宋末，被誉为“临安首寺”。民间素有“先有指林寺，后有临安城”（建水古称临安）的说法。
下午四点太阳没有这么强了，我们骑上电动车，前往紫陶小镇。
建水紫陶，别名滇南琼玉，是云南省建水县特产，中国国家地理标志产品。临窑就是建水紫陶的主要生产地。
建水紫陶陶泥取自境内五彩山，含铁量高，使成器硬度高，强度大，表面富有金属质感，叩击有金石之声。经无釉磨光，精工细磨抛光，质地细腻，光亮如镜。有“坚如铁、明如水、润如玉、声如磬”之誉。建水陶讲究精工细作，尤其注重装饰，它以书画镂刻、彩泥镶填为主要手段，集书画、金石、镌刻、镶嵌、等装饰艺术于一身。建水陶集实用性与观赏性于一身，有壶、杯、盆、碗、碟、缸、汽锅、烟斗、文房四宝等产品。
建水紫陶历经汉唐宋，成长于元明清时期，民间有“宋代有青瓷，元代有青花，明代有粗陶，清末有紫陶”的说法。
又到这家吃晚餐
建水建水建水建水建水建水

第8天：建水--抚仙湖
建水开车到抚仙湖，没想到抚仙湖这么美，这里真是个休闲、度假的好地方。住宿：抚仙湖䘵充华业酒店
抚仙湖位于澄江市、江川县、华宁县三县间，距昆明60多公里。湖面积212平方公里，仅次于滇池和洱海，为云南省第三大湖。最深处为155米，是云南省第一深水湖泊。抚仙湖是我国最大的深水型淡水湖泊。
抚仙湖湖面海拔1721米，最深为157米，平均水深87米，就深度来说，是云南省的第一深水湖泊，也是中国仅次于长白山天池的第二深水湖。
下午到达位于抚仙湖畔的禄充风景区




禄充风景区禄充风景区禄充风景区

第9天：抚仙湖--玉溪--楚雄
今天去往楚雄途中，先到玉溪市的红塔山打卡，接着前往楚雄市的彝人古镇。住宿：维也纳楚雄彝人古镇店
离开抚仙湖后，到达玉溪市。玉溪是云烟之乡、花灯之乡和高原水乡，位于滇中腹地，是连接省外和南亚、东南亚的重要交通枢纽，为云南重要的产铜地区。这座圆柱形大楼就是举国闻名的红塔烟草（集团）有限责任公司。
香烟的名字源于红塔集团所在地——云南省玉溪市，玉溪卷烟定位于高档产品，追求品质。玉溪卷烟不仅代表着红塔集团的实力，还代表着玉溪的高原“水”文化。
烤烟房
这就是有名的红塔山，比想像中的要小很多。
红塔山位于玉溪市区内。山上这座建于元代的古塔本为白色，因而也叫白塔。1958年当地将白塔涂为红色，更名为“红塔山”，由于云南玉溪卷烟厂将其作为烟标牌名而举世闻名。
吸烟危害健康
进入楚雄了。楚雄彝族自治州有“恐龙化石”、“腊玛古猿”、“元谋人”、万家坝铜鼓、元谋土林、狮山牡丹、紫溪山茶花、彝族十月太阳历等旅游资源，享有“世界恐龙之乡、东方人类故乡、中国彝族文化大观园”的美誉。
入住维也纳楚雄彝人古镇店，这个酒店不错，就在彝人古镇里。

下午在彝人古镇游览。楚雄彝人古镇是国家AAAA级旅游景区，由开发商投资32亿元，用于旅游目的，于2004年建成的仿古新镇。
彝人古镇的风景还是很漂亮的，仿古的建筑也很美。
彝人古镇的建筑美、园林美、景观美、人美水美风情美不胜收，是一个宏伟壮观、风格独特、文化深厚、风情浓郁、美轮美奂的文化旅游景区
在这家饭店晚餐
楚雄楚雄楚雄楚雄楚雄楚雄楚雄楚雄楚雄楚雄

第10天：楚雄--元谋
今天楚雄前往元谋，游览的物茂土林。住宿：元谋金格大酒店
游览彝族十月太阳历文化园。这是我国唯一的中国彝族文化园，园内以彝族文化瑰宝十月太阳历雕塑广场为标志，集民族风情展示、艺术交流等为一体，是一个综合性的文化园。
世界上的历法发展到今天，大致可分为太阳历，太阴历和阴阳历三大类。彝族十月太阳历的使用年代在秦末汉初，源于夏代以前的西羌文明，是彝族文化的代表之一。
中国彝族十月太阳历文化园以独特的人文景观，清新、自然、宜人休闲的生态环境，被列入云南省五条精品旅游线路的重要旅游景点。
祭天台
这座塔号称中国第一福塔，是楚雄地区的文化标志物，代表了楚雄立于天地间的、顶天立地的福文化精神。

路上找了一家小饭店，午餐吃的真不错，好吃不贵。
中午到达元谋，入住元谋县城内的酒店。
下午游览元谋的物茂土林风景区。
元谋的土林分布较广，其中物茂土林、班果土林、浪巴铺土林为代表。元谋物茂土林距县城32公里，交通不太方便，游览土林必须自驾或者租车包车。
元谋土林按其成因和土柱的形态特征，分为四种类型。当然，各种形态的土柱是混杂分布的，这就使得土林形成丰富多彩，变化层出不穷的姿态。土林特殊的地貌吸引了众多的摄影家、地质学家。许多电影也在此取景，如电影有《无极》、《千里走单骑》等。
元谋土林号称世界土林奇观之首，距今150万年历史。土林是在自然界的外力（主要是水流）的作用下，经历千百万年的时间而形成的。土林是一种地貌的特殊形态，一种奇异的自然地理现象。
游罢土林，回到元谋县城，在当地人的介绍下，到这家元谋凉鸡店晚餐。
这个凉鸡难吃的不行，还很贵，100多元一只，又无味、鸡又柴，大家千万不要去吃。

第11天：土林--大理
今天从土林前往大理，大理古城以前都去过，到喜州古镇，没想到游客也是多的不行，现在真是进入旅游高峰，还好我们傍晚住到廊桥旁边的客栈，步行街5分钟到达洱海边，夕阳下的洱海真是美极了。住宿：大理湾桥阳溪别院
游览元谋人博物馆。元谋人博物馆前身为元谋人陈列馆。
1965年5月1日，地质部地质力学研究所在距元谋县大那乌村东200米的冲沟处，发现两颗猿人牙齿化石，为一左一右的上中侧门齿。同属一个男性成年人个体，经古地磁测定：距今约170万年，是迄今我国发现的最早的人类化石。考古学家定为直立人元谋新亚种，简称元谋人。元谋猿人的发现，说明云南高原是人类早期活动的地区之一。1982年2月，国务院公布元谋人遗址为全国重点文物保护单位。
元谋人化石包括两枚上内侧门齿,一左一右,属于同一成年人个体。齿冠保存完整,齿根末梢残缺,表面有碎小裂纹,裂纹中填有褐色粘土。这两枚牙齿很粗壮,唇面比较平坦，舌面的模式非常复杂，具有明显的原始性质。
驱车到达大理。过去我们曾多次到过大理旅游，因此这次就没有在大理市区停留。
大理洱海边的三圣岛。
洱海，古称昆明池，是仅次于滇池的云南第二大湖，洱海西面有点苍山横列如屏，东面有玉案山环绕衬托，环境优美。
游览喜洲古镇。古镇位于大理古城以北18公里处，东临洱海，西枕苍山，喜洲是重要的白族聚居的城镇，这里有着保存最多、最好的白族民居建筑群。
历史上喜洲镇是南诏的军事重镇，文化比较发达，曾为国家输出了许多社会各界的知名人士。过去喜洲的工商业也比较发达，曾是云南的商贸中心之一。
喜洲古镇的中心——四方街，是由店铺围成的小广场。这里竖着一座石坊，这就是近年来修建的“文明坊”。这个地方原来的石坊叫“题名坊”，是明代镇上出了几位进士之后建的，那时候凡是在科举中取得功名的村民都可以把名字刻上。
喜洲古镇保存着许多完好的白族大院和民居，这些建筑雕梁画栋、斗拱重叠、翘角飞檐、门楼、照壁、山墙的彩画装饰艺术绚丽多姿，充分体现了白族人民的建筑才华和艺术创造力。严家大院是其杰出的代表之一。
离开喜洲古镇后，我们选择到洱海边的廊桥住宿。
我们住的这家客栈条件不错，价格也便宜。
洱海边的廊桥。但其实这并不是桥，而是一条取水的水渠。因为外观像是有多个桥孔的桥，因而被当地人称为廊桥。
现在洱海经过整治，沿着洱海环湖修建了绿道，只允许骑自行车（电单车）和步行，机动车已经不能贴着湖边行驶了。
这一路肉吃多了，大家要求吃点素菜。

第12天：大理--鹤庆--束河古镇
从大理到丽江途中，经过鹤庆，顺便进去看看，到丽江没进市区，直接到了束河古镇。住宿：束河风入松客栈
早上6点半，走到洱海边观日出
洱海生态廊道的景色好美。
苍山配绿色的田野，真美。
再见了束河古镇
大理前往丽江途中，经过鹤庆县，这是云鹤楼。
鹤庆县的新华村是传统的银都
县的西草海自然保护区。
下午到达丽江。由于我们之前都到丽江古城旅游过，加上暑期丽江古城的游客又很多，因此我们这次绕开丽江古城，直接到束河古镇。
我们在束河古镇住的这家客栈条件不错，还可以自己做饭。
束河古镇位于丽江古城西北四公里处，是纳西先民在丽江坝子中最早的聚居地之一，是茶马古道上保存完好的重要集镇，也是纳西先民从农耕文明向商业文明过度的活标本，是对外开放和马帮活动形成的集镇建设典范，1997年被联合国教科文组织列为“世界文化遗产”丽江古城的重要组成部分。
丽江因为有玉龙雪山的雪水，因此成为三文鱼养殖基地，这里生产的三文鱼又大又生猛，价钱也便宜。我们在古镇的市场买了一条4斤多活的三文鱼170元。卖鱼的老板负责把鱼杀好
我们在市场旁边找了一家饭店，一鱼四吃，三文鱼鱼生、油炸三文鱼骨皮、香煎三文鱼腩、三文鱼鱼头鱼尾豆腐汤。
束河古镇束河古镇束河古镇

第13天：束河古镇--泸沽湖
今天结束云南12天的旅行，从束河古镇出发，4个小时到达泸沽湖。

