2022.07.13 日喀则至安多(海拔4720米)
  7：15出发。
路越走越高，仿佛飞向云端。
最高处，海拔约5411米。
12：30到达念青唐古拉山观景台。
乌云密布，啥也看不到。
13：20到达纳木措景区门口，排队购票。
从这里去到纳木措游客中心还有25公里山路。
13：49到达纳木措观景台（那根拉丫口）。
白云之下的那片蓝色就是纳木措。
14：20到达纳木措游客中心。乘坐大巴 
在这里检票，改乘景区大巴。
来到纳木措边。
17：52回到纳木措景区门口。 
    22：50到达酒店（拉日高速+雅叶高速+304省道+京藏高速+109省道，全程大约280公里，用时4.8小时。95号汽油10.20元/升）。
       原本预定的安多东江宾馆，抵达后大门被堵进不了院子，还被告知无处停车。大半夜的，我说不行就退房吧，跑出来一个女孩子说要请示老板，说完就跑了。我又拨通了老板的电话，答应可以退房，可是在平台上已经过了时间无法退房，再找酒店的人已经找不到了。
       实在没办法，最终还是拨通了携程客服的电话，接电话小姑娘非常热情，一边安慰我们、一边帮我们解决问题，给这位小姑娘点个大大的赞！
    在小姑娘的帮助下，我们住到了安多江源商务酒店，小姑娘还帮我们从公司争取到一些优惠。
建议：1、奖励一下这位急人所难的小姑娘；
          2、将安多东江宾馆从携程名单里除去！
