 暑期到了，孩子们想出去玩玩，看了看疫情反复，决定就近来此旅行，网上查了查齐河欧乐堡梦幻世界有夜场烟花秀，过年的时候朋友去玩说非常不错，这次就选择了欧乐堡了。
     济南市区自驾很方便，下高速右转就能看到游乐场了，停车费10元，不限制时间，价格良心。为看烟花秀买的夜场票，16:00入园，可以先看演出，晚上19:30开始啤酒节的演出，主打工业朋克风格，现场的搭建随处可见的齿轮机械造型氛围浓厚，特技演出，啤酒大赛，光影机甲秀，巴伐利亚热舞等等嗨翻全场，21：00天鹅堡燃放烟花，气氛达到顶峰，各种网红烟花争相绽放，有孔雀开屏，天女散花，响尾蛇等等。询问了下工作人员夜场持续到8月29日，团购99非常合适。
晚上看完烟花孩子还是不想走，就在附近订了孔雀王蓝海御华温泉酒店，酒店非常不错，整体的东南亚设计风格，孔雀广场里椰子树林立，一下次感觉自己在三亚沙滩，进入酒店浓厚的东南亚风情，还有孔雀标本摆放前台，孩子们一直在追问是不是真孔雀，前台服务员还热心的送孩子小礼物，房间更是超级大，订的豪华大床房，2.6米宽，一家四口睡起来非常宽松。
第二天体验了酒店的自助餐和温泉，自助餐精致可口，特别是甜品榴莲酥，北京烤鸭，奶油蘑菇汤都非常好吃，温泉更是游玩的尽兴，一楼温泉池，干蒸湿蒸，儿童戏水池，二楼儿童游乐园，棋牌室，健身房，三楼休息大厅和影视厅，品种多样满足了各个人群的需求。
