九月的天空,湛蓝的天上飘着白云,秋高气爽，正好出玩！
公元2022年9月14日，早7:30，一家人踏着秋歌，驱车前往云顶山。
车过古交，有一段正在修路，只开半幅，路面不好，需要缓行。此段路大约要走半个小时，出了这段路，去往云顶山至高君宇故居之间新修的路面平坦整洁，十分好行，云顶山脚下米峪镇偶遇教堂，驻车一观。
圣方济各又称圣弗朗西斯科，天主教方济各会和方济女修会的创始人。
传说他身上印下了耶稣受难时所承受的五伤(即双手双脚与左肋)用以感化罪人的硬心。
圣方济各的圣痕也是至今为止罗马教廷唯一官方承认的圣痕。
导航云顶山停车场，在2公里外就提示目标到达，对面还有一栋2层的所谓售票处（好像每年7、8月份会收费，其他月份免费）也是空无一人，这时你可以关闭导航了，顺着马路走到尽头就是图片中小型停车场的位置了。
云顶山位于娄烦和交城、方山交界处，是庞泉沟自然保护区的延伸部分。
3点离开云顶山，4点到达汾河一库。
4L的油每桶100元，扫荡了两桶，老板又推荐了当地特产豆面。
把我们引入后院，看看他磨豆面的装备。
临走老板热情地推荐我们去高君宇故居，说政府投入了很多钱建起来的，非常值得一看，我说我计划去天柱山，他说那正好顺路，高君宇是谁我真的不知道，既然这么大力的推荐，那就去看看呗。
从山上往下看，有江南水乡的温文婉约，又不失北国风光的粗犷豪迈。
5:00到达高君宇故居。
问题是完全不知道高君宇是谁呀？百du一下,山西静乐峰岭底村人。五四运动时为北京大学学生会负责人之一。1920年加入北京共产主义小组，为全国最早的58名党员之一。
高君宇故居只呆了半个小时，6点到达天柱山。
这会到天柱山只是碰碰运气，担心景区太晚了会关门，没想到非但不关门，这个时间入园的人还络绎不绝。
天柱山不但需要扫描场所码，还需要现场预约，门票免费，工作人员说车可以开上山，只需5元，这么好的事情当然要开上去啦。
天柱山位于静乐县城南，汾河、碾河与洋河三河交汇之处，与安徽南天柱山并称中华南北两天柱。
高山出泉已是奇观，泉水清澈见底，凉爽沁心，旱不涸、涝不盈，更为罕见，难怪有“天柱圣境启心智，龙泉奇观令神怡”之颂。
晚7点出来，夜幕下天柱山灯光璀璨，煞是好看，静乐县里品尝当地美食，抿豆面、莜面栲栳栳，沙棘银耳汤等，尔后沿康西公路返回太原，这里说一下，晚上康西公路大车多，开的猛，忻州境内路况不好，进入太原阳曲县后，车少了，路好了，10点顺利回家，紧凑的一天！
