一直向往青藏高原的蓝天白云和大西北的独特地貌，今年终于可以去领略那迷人的自然风光。初次去大西北，青甘大环线是最好的选择，青海和甘肃最经典的景点都在这条线上，可以安排7-10天的行程，时间越长，玩到的景点越多，玩的越仔细，舒适度也越高。
由于担心疫情反复，我们特意选在娃考试结束后马上开启行程。7月初疫情基本稳定，我们开开心心地出发了，但是没想到行程第二天兰州就爆发疫情，我们还庆幸着这次飞西宁，没有飞兰州，但是全程每天1-2次核检，对于出行，多多少少还是受到影响的。
线路：关于青甘大环线行程是正线还是反线好一些，我们这次选择的是反线，我也推荐反线游玩。西宁市海拔2200米左右，从西宁进入甘肃再进青海，甘肃的海拔比青海低，这样的行程可以给身体一个适应高原的过程。
酒店：如果是2-3人出行，这条线上可以选择的酒店很多。我们是携老带幼4个人，不想住的很拥挤，又不想分开住，找了很多酒店都没有符合要求的房型，所以这次大部分的选择都是民宿。有的民宿堪比五星级酒店，有的民宿就一言难尽，只能念着面积大和价格相对便宜这两个优点聊以慰藉吧。这条线跑下来挺累的，所以住的舒适、休息好很重要。
入住民宿的经验：最好自己准备一次性浴巾、一次性床单、拖鞋、洗漱用品。
衣物：甘肃35-40度，青海10-20度。必备衣服：夏装7-8套、厚裤子1条、长袖衬衫或T恤1件、冲锋衣1件。老人孩子按需带秋裤1条、毛衣1件、薄羽绒服1件。
包车游：这条线自驾是没问题的，任何车都可以，全程高速，很好开，但是我家只有先生能开车，考虑到7天行程总计2600公里左右，每天300-600公里，太累了，我订了包车游，小轿车800元/天，SUV 900元/天，人多行李多的话，有其他车型可供选择。
航班：CA1267 08:15 – 10:45 首都机场T2 – 曹家堡机场T2
上午的航班，到了之后可以逛一下西宁，并留有充足的休息时间，为开启后面的行程做好准备。
入住：西宁亿洛水红花精品民宿 100平 4张床
优点：步行街里，吃饭购物非常方便。
缺点：被子有点儿味道，洗手间只有一个，且干湿不分离。
晚餐：伊福德炕肉，特别赞。
这一天没有什么固定的观景台，一路上想在哪里停车都可以，连绵不绝的草原和一望无际的油菜花海，相机是拍不出来的，当然我摄影水平有限，照片绝对没有真实的景色美。
漫山遍野的羊群，每群羊身上都画着不同的颜色，这群画的是彩条。
午餐：一份大盘鸡（超级大盘）、一大碗羊肉汤、一份莴笋。简单美味。
每年4月份婺源人山人海，没想到7月份还能在门源看到万亩油菜花海。
阴天，很遗憾没有看到岗什卡雪山，只有浓云密布。天气好的时候，也不用进景区，远观即可。开车到山脚下，反而什么也看不到。
祁连草原的草没有内蒙古的长势好，看起来短短的、也不是很绿。遍地都是土拨鼠挖的洞。土拨鼠也不怎么怕人，三两只跑出来，一转眼就又进另一个洞里了。
整片草原只发现这么一小片小植物，不知道叫什么名字~
从祁连草原出发就开始下雨，所以没有在扁都口停车，直接开到张掖入住。
入住：易途公寓（张掖临泽北路店） 140平 5张床
优点：小区很新，好找，三室两厅，床多，睡得舒服。两个洗手间，方便一些。
缺点：被子有点儿味道。
晚餐：点的外卖，知味斋椒麻鸡，需要特别说一下，这家老板特别好，刚下完单就电话给我，说店铺离我们很近，他自己给送来，而且问了一下我们几个人吃饭，说我点多了，吃不了的，他给退单了，然后自己给配的菜量，还特意给孩子单放一盒不辣的椒麻鸡，一共92块钱，且冒着雨送餐，真是超级赞赞赞！下雨稍微有点儿凉，吃着椒麻鸡，喝着热乎乎的鸡汤，配上劲道的花卷，大大的满足感啊！光顾着吃，没拍照。
今天路程是整个行程中最长的，时间允许的话，最好在嘉峪关住一晚，也可以充分地游览天下第一关。
张掖七彩丹霞是中国北方干旱地区发育最典型的丹霞地貌，是国内唯一的丹霞地貌与彩色丘陵景观的高度复合区，色彩缤纷、观赏性强、面积大，集雄、险、奇、幽、美于一身。早上8点我们就出发了，提前订的深度游，可以游览3个精华景点（七彩虹霞、七彩敖河、万象土林谷），比普通票游览的4个景点好看，且不累。一辆中巴观光车，除了我们4个人，只有一位司机和一位导游，相当舒适。观光车直接停在观景台下面，下车走上去只要几分钟，特别适合带老人带孩子游玩，推荐！听着导游的讲解，边游览边拍照，全程2个小时左右，结束后还可以继续游览4个普通观景台。不过欣赏过精华景区，普通景区不看也罢。
全景图片~
不同的位置，可以想象成 老龟问寿 和 文成公主 两个故事。
天下第一关：嘉峪关
嘉峪关是古丝绸之路的交通要冲，又是明代万里长城的西端起点，是中国丝路文化和长城文化的交汇点，素有边陲锁钥之称。嘉峪关的门票可以逛3个景点，嘉峪关关城、悬壁长城、长城第一墩，这3个景点之间虽然不远，但需要开车前往。因为晚上要赶到敦煌，所以我们只游览了关城。登上城墙远眺，祁连山脉在远方连绵，一出嘉峪关西门，豁然开朗，对面万里戈壁壮阔，顿生历史的悲壮之感。
入住：敦煌异家旅居公寓式酒店 125平 2张大床
优点：这家应该是全程最好的民宿，位置好，北欧风格，干净卫生。
缺点：一个卫生间，且干湿不分离，淋浴水流小，调节旋钮有问题。
莫高窟的门票需要在微信里关注“莫高窟”公众号购买，提前15天就可以买票，旺季一定要提前买票。正常参观票每天只发放6000张，238元/张（含观光车费用），可以在莫高窟数字展示中心看2场关于莫高窟的介绍电影、参观8个窟；旅游旺季每天会再发放12000张应急参观票，100元/张（含观光车费用），但只能参观4个窟，不能看小电影。
我只买到了应急参观票，顶着太阳走的汗流浃背，终于到了洞窟群，发现所有的洞窟都有一个小铁门，上面挂着锁，只有可以参观的4个窟的门是开着的，每个窟前面有景区的实习讲解员背稿子，背的磕磕绊绊的，听着难受。听完讲解，跟着人流进去观摩佛像、欣赏壁画，里面有保安催着快走不能停留，眼睛盯着众人不让拍照，刚才听过的讲解也忘了大半，佛像壁画匆匆扫过，讲真，感受不太好，性价比不高，还不如看莫高窟的纪录片更长见识。不推荐！
由于头一天晚上10点多才到敦煌，所以早上多睡了一会儿，9点才出发去莫高窟，参观完4个窟还不到11点，天很热，想买几支文创雪糕在九层楼打卡，排队将近一个小时。本来下午应该去月牙泉，但是沙漠里肯定更热，果断找个钟点房休息，晚上去露营。
晚上的沙漠露营真是太惊喜了！我们6点到营地，领队说太早了，沙漠里面还是很热的，让我们在空调房里休息休息，7点再送我们去沙漠腹地。趁这个时间，我们先去参观房间。这种南瓜星空房是最近两年新建的，一共只有10间，面积比任何帐篷都大，床品很干净，重点是有空调！如果想早上睡到自然醒，必须要有空调，在沙漠里太阳升起来之后，温度就开始攀升，不到7点没有空调的帐篷里就热的没法待了。每个帐篷前面都接了一根水管，方便洗漱，当然了，只能简单洗漱，洗澡是不可能的。
这种是没有空调的帐篷。
一到7点，领队就用沙漠摩托带着我们进沙漠腹地了。第一次坐沙漠摩托，上下颠簸，真的太刺激了，没想到更刺激的还在后面。刚到晚餐地点，就有一个小帅哥问我们要不要体验下UTV全地形车，说可以开到对面高高的沙山上。这必须去啊，难得来一次沙漠！上了车，扣好安全带，一路尖叫着出发了，比过山车还刺激啊，一路冲到最高的沙山，再沿着沙山的刀锋俯冲下来，心脏都要从嗓子眼儿里跳出来了，超级担心翻车，尖叫声不停地回荡在各个山头~
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
沙漠浪漫晚餐，气氛特别好，人不多，除了驻场歌手，还有烟花表演和篝火。吃饱了之后大家轮流去唱歌，玩得很开心，推荐！
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
今天的第一站是名扬天下的阳关，这里曾经是中国最早的海关，丝绸之路的咽喉，中西文化交流的孔道。在这里，张骞为凿通丝路，耗尽半生在此来往；为安抚匈奴而委屈和亲的汉细君公主、解忧公主在这里绝尘西去；高僧玄奘从印度取经回国，经此返回长安；霍去病、卫青在此地出征开疆拓土。宋元以后随着丝绸之路的衰落，阳关也因此被逐渐废弃，慢慢荒芜，只留下眼前斑驳的城墙和残破的农舍，似乎诉说着阳关曾经的辉煌和荣耀。
景区尽头的阳关烽燧是唯一一处千年古迹，其他的建筑物都是近些年新建的，如阳关博物馆、各种陈展厅、阳关研究所、汉阙牌楼、仿古兵营、阳关都尉府、仿汉阳关关城、仿汉民居一条街等。
千年遗址对面是一望无际的戈壁沙滩，场面十分壮观，此时再次品味王维的诗句，有一种前途未知、生死未卜之感。
提示：人文景点务必请导游！
今天的第二站是阿克塞石油小镇，《九层妖塔》的拍摄地，不过我真的一点儿兴趣也没有，就当下车活动活动筋骨，再吃碗西瓜解解渴。
入住：海西大柴旦水木年华酒店 65平 两室一厅家庭房 2张1.8米大床
优点：按导航走很好找，跟携程上的图片一样，床品干净，没有味道，独立淋浴间，全程最好的酒店。
缺点：没有。
晚餐：阿斯玛炕锅美食城
我们在大柴旦的2个晚上都去这家吃的，9点去的时候人还很多，各种炕锅、烤串、素菜都很好吃，沙棘和酸奶也好喝，推荐！光吃，没顾上拍照片，跟网上的照片一样，不踩雷。
今天的游览内容就是雅丹地貌。在青海省冷湖以南地区的雅丹地貌，总面积达2万多平方公里，是迄今为止国内发现的最大的风蚀土林群，也是世界最大的、最典型的雅丹地貌景观之一。
因为吉乃尔湖面抬升，逐步淹没北缘的雅丹群，形成了独特的水上雅丹，魔幻而神秘，这就是今天的第一站——乌素特水上雅丹地质公园。
去水上雅丹的公路就是新晋网红公路G315，当你看到有很多人在马路中间拍照的时候就到了，不过公路上拍照很危险，要注意安全。想拍好看的照片，一定要爬到旁边的高坡居高临下才能拍出这条S型公路的起伏线条，当然，必须要有好天气。我没拍照片，用眼睛和身心感受它的美就好啦。
进入水上雅丹景区，观光车先将游客送到最远的站点，回程的时候可以在途径的任何站点上下车游玩，也可以一直沿着湖边走回景区门口，一个多小时也不算太远。时间充裕可以玩上半天，穿上鲜艳的衣服，多多拍照。
从水上雅丹出来，回大柴旦镇的路上，全部都是雅丹地貌，其中最著名的就是南八仙魔鬼城。“南八仙”这个名字的由来很凄美，感谢她们为了祖国牺牲了自己。走进魔鬼城，就像走进一个巨大的迷魂阵一样，各种体积巨大而且造型各异的雅丹群错综复杂地码在你的周围，感觉随时都会迷路。
今天天气特别好，蓝天白云，特别适合拍照。
翡翠湖海拔3148米，特别佩服穿纱裙拍照的美女们，我们穿长裤+皮肤衣都觉得凉飕飕的，冲锋衣今天就可以派上用场了。
翡翠湖只要买门票就行了，不需要买观光车票，因为往返才3公里。湖水特别绿，不负翡翠之名。
下午来到茶卡盐湖，必打卡，真的太美了！
乘坐20分钟观光车才到景区门口，一扫码，发现扫不进去，原来我买的是茶卡天空之境的票，下车的地点是茶卡壹号景区。听得我懵了一下，后来查了查才知道，原来茶卡盐湖天空之境和天空壹号是同一个盐湖区域的两个不同的景点。几年前只有一个茶卡盐湖，现在茶卡盐湖（老景区）改叫茶卡盐湖天空之境景区， 2019年新开发了一个景区，叫茶卡天空壹号景区。二者相邻，相距13公里左右。
如果从天空壹号去天空之境，需要乘坐观光车回到大门口，再坐车过去，来来回回得折腾一个小时，于是我退了天空之境，重新买了天空壹号，居然还打了6折。
虽然没去过老盐湖景区，但是天空壹号一点儿也没让我失望。景区内有很多条木质栈道可以观赏盐湖湿地景色，还有多条沉水栈道，湖水没过木质栈道，解决了游客下水拍照的问题，同时也保护了盐池的结晶层。据说还有热气球、滑翔机，不过我没看到。还有一个盐卤漂浮体验馆，可以体验自然漂浮。
我们在目瑙纵歌广场玩了2个多小时，盐湖里摆了很多背景供人拍照，很赞！返程的时候小火车途径几个站点，钻石栈道、心心相印栈道、镜湖等绕一大圈回到起点，中途都可以下车，不过有点儿冷，我们就没下车，直奔茶卡入住去了。
提示：提前买好鞋套，不过景区也有租的鞋套，粉色和蓝色两种，又大又丑。
入住：茶卡盐湖避暑驿站 100平 三室一厅 3张床
优点：好找，面积大。
缺点：位于茶卡村，整个村子全部做成民宿了，这家算是品质好一点儿的了，不过真的非常一般。周边没有正经饭店，需要开车去茶卡镇。建议住在镇上正经酒店。
晚餐：老侯牦牛退骨肉
骨头和肉一起称，吃完肉把骨头退回去再称，只算肉的钱，配上肉汤+饼，特别好吃，推荐！
有了昨天的经验，今天我们纷纷穿上了冲锋衣，老妈连毛衣和秋裤都穿上了，还觉得很冷。
青海湖二郎剑景区以其神似二郎神的宝剑而得名，其距离西宁151km，又被称为151基地。如果想去剑把的位置，观光车往返140，感觉不值。因为阴天又很冷，所以我们只从大门口走到码头，统共10几分钟。其实完全不用进景区，沿途有很多藏民圈起来的油菜花地，每人收费10块钱，里面有各种布景可供拍照，每块地都立着不同的标语，“我在青海湖等你”、“I love 青海湖”等等，有趣又文艺，在油菜花海里拍青海湖更好看。
蓝天白云的青海湖感受下~
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
从青海湖出来，途径日月山。日月山是我国自然地理上的一条非常重要的分界线，是我国外流区域与内流区域、季风区与非季风区、黄土高原与青藏高原分界线，也是青海省内农业区与牧业区的分界线，是进入青藏高原的必经之地，具有重大的地理意义和历史意义。
日月山自古就是历史上“羌中道”、“丝绸南路”、“唐蕃古道”的重要通道。南北朝时期，由于河西走廊丝绸之路堵塞而开辟的“丝绸南路”，即经日月山、青海湖，过柴达木盆地通往西域。唐代开辟的“唐蕃古道”更是由东北入境从西南出境前往河源去拉萨，贯穿海南州腹地。日月山曾经是会盟、和亲、战争以及“茶盐”、“茶马”互市等等众多历史事件的见证。
相传，文成公主远嫁松赞干布时曾经过此山。她在峰顶翘首西望，远离家乡的愁思油然而生，不禁取出临行时皇后所赐“日月宝镜”观看，镜中顿时现出长安的迷人景色。公主悲喜交加，不慎失手，把“日月宝镜”摔成两半，正好落在两个小山包上，东边的半块朝西，映著落日的余辉，西边的半块朝东，照着初升的月光，日月山由此得名。
我们是从日月山的南门进的，一开车门，冻得一哆嗦，温度也就10度，海拔3520米，拍两张照片赶紧钻车里了。天气好的时候可以从山上一路走下去，车子可以从旁边的公路开到北门。
返程航班：CA1266 21:15 – 23:35 曹家堡机场T2 - 首都机场T2
8天一眨眼就过去了，行程满满，累并幸福着，期盼精彩的下一段旅程！
