2018年，当24岁的卢克·格伦费尔-肖(Luke Grenfell-Shaw)还在西伯利亚从事英语教学工作，并刚刚结束了在乌拉尔的马拉松比赛后，左肩的持续疼痛让本以为只是肌肉拉伤的他不得不求助于校医。
48小时后，卢克已经躺在家乡——英国布里斯托的医院里，背上插着一根活检针。医生宣告，卢克罹患了一种罕见的侵袭性肉瘤，并且已经扩散到肺部。但在余下未知的时间里，卢克所要面对的，却远不止接受治疗、延长生命......
卢克在一个温馨和谐的家庭中长大，从小，他就经常和父母以及哥哥约翰一起到野外森林里徒步健行。这大概是由于父母热爱运动的基因的遗传——当年，卢克的父母在大喜的婚礼当天就是骑着一辆双人自行车离开会场的。
热爱运动的卢克曾是一名国家级的铁人三项运动员和赛跑选手，多次参加了马拉松赛事，还曾代表过杜伦大学参与过划船比赛。17岁那年，卢克拥有了第一辆自行车，并爱上了这项能在陆地上飞驰得更快的运动。
大学毕业后，自幼喜欢冒险的卢克没有像大多数同学一样按部就班地从事朝九晚五的工作，而是来到遥远的俄罗斯成为了一名英语教师。寒冷的西伯利亚并没有阻挡卢克运动的步伐，但在2018年的一次森林越野赛后，情况开始出现异样。
24岁那年，卢克的左肩开始持续性疼痛，经常进行户外锻炼，身体机能不错的卢克本以为是大量运动后的肌肉拉伤，并没有过多放在心上。但随着疼痛无法缓解，卢克只得求助于校医。此时，卢克的后背已经开始肿胀，左腋下甚至有个拳头大小的肿块。校医预感卢克的病情远比想象的复杂，于是催促卢克尽快返回英国寻求更好的诊断和治疗。
回到家乡布里斯托的医院，医生对卢克的后背进行了穿刺活检，最终告知卢克罹患了一种非常罕见的侵袭性肉瘤，并且已经转移到了肺部，生成了13个恶性结节。如今的卢克已经被确诊为癌症四期。
通常来讲，癌症四期即晚期患者，病灶已经转移扩散，情况已然十分危险，这对于不久前还在过正常生活的卢克来说堪称晴天霹雳。
他说：“那一天，我的生活瞬间分崩离析，这么多年积极生活、努力工作，对于未来的期望......这一切都随着癌症的降临彻底破灭了。”
那时候，卢克甚至不知道自己能不能活到年底，但他脑中有一个清晰的念头就是，在尚留在世的这段日子里，想骑自行车环游世界，好好地看一遍他热爱的人间。
为了尽可能延续生命，卢克很快就开始了抗癌的日子：在确诊的两周后，他开始了第一次化疗。每天，卢克都要接受长达20个小时的滴注，虽然并不是所有的都是化疗，但药物的消耗和病痛的摧残让他身心俱疲，每一天都过得异常痛苦与折磨。
但命运似乎并没有放过卢克。在第一次化疗期间，卢克的哥哥约翰遭遇车祸去世，年仅25岁。而不久后，就是卢克自己25岁的日子。
但卢克没有过多时间为约翰悲伤，死神的镰刀随时可能对他落下，在这个节骨眼，比起悲伤更重要的是接受现实，打起精神，继续治疗，无论前路如何，总要头也不回地继续走下去。
在接受化疗的日子里，卢克没有对生活屈服。为了不让身体懈怠，在化疗的日子里，卢克每天都会骑车从家往返医院。他甚至还会带上一个用自行车支架改造的固定自行车，到医院一边化疗一边蹬车，而不是在床上躺一整天。
尽管化疗已经让卢克精疲力竭，但他仍努力让自己保持活力，虽然蹬车的运动量远不如跑步，但“总比什么都不做要好”。在确诊的3个月后，化疗进行到一半的时候，卢克还参加了布里斯托半程马拉松，并在1小时20分8秒的时间内完成了这次自我挑战。
在第六次化疗后，卢克需要接受手术切除左肩胛骨下方的原发性肿瘤，同时切除一部分肩部肌肉，这会对肩部的活动能力造成影响。
作为对肩部肌肉的“告别”，手术前，卢克到埃及参加了半程铁人三项全能比赛，最后一次尽情享受在游泳、骑自行车和跑步中全身心投入的快感。令人意外的是，卢克最终取得了第二名的好成绩。
坚持不懈的运动不仅锻炼了卢克的身体，也让他的精神力更为强大。2018年秋天，卢克进入牛津大学开始攻读水科学、政策与管理理学硕士学位。
尽管要经常接受化疗，卢克依然坚持参加了大部分课程和实地考察，在学校的生活也非常亮眼。从本专业的日常辩论，实地考察和研究，到演绎音乐剧《汉密尔顿》，甚至在学生经营的牛津发展咨询公司里，卢克还带领了一个团队，帮助初创企业推广服务。
卢克的生活，和其他同学比起来并无二致，甚至还要更精彩。正如他的同学评价道：“卢克拥有一种深刻的洞察力，只有年轻时与死亡擦肩而过的人才能领会：我们的日子确实屈指可数，我们必须迫不及待地开始为我们的梦想而努力。”
在卢克接受肿瘤的集中放射治疗后，他的皮肤受到了严重损伤，但即便如此他仍然强忍着疼痛，坚持参加了牛津-剑桥的铁人两项比赛并获胜。他说：“尽管我的背部感染很严重，到处都是脓疱，但通过运动和比赛，我感觉自己的身体如获新生。”
不过事实上，卢克有时也会质疑自己是否做出了正确的选择，因为在常人看来，他不过是把时间花在了自己可能不够幸运的事业和生活上。但卢克认为，在牛津攻读硕士的一年里，学习能让他把注意力从生病这件事转移开，并激励他去实现一个个具体的目标。
最重要的是，这意味着卢克不会被简单定义为“癌症患者”。无论是谁，都无法控制自己何时或以何种方式离开这个世界，但我们能控制的是，我们将以何种姿态度过今天，以及未知的明天。
卢克坚信，即便是身患癌症的人，也能过上积极充实的生活。顺利从牛津毕业后，卢克开始了他从确诊那天的梦想：像父母当年那样骑着双人自行车，从布里斯托出发，历经3万公里，穿越30个国家，最终抵达北京。
之所以选择这条线路，源于卢克曾在杜伦大学学习过阿拉伯语和俄语，一直以来他都对欧亚大陆颇感兴趣，并曾学习过中亚的人文地理学；在牛津研究水科学时，中亚地区面临复杂水资源挑战的境况更引起了卢克的关注。
同时，随着中国的不断发展，卢克对这座东方古国历史上的丝绸之路，以及创新的“一带一路”倡议也有着极大的兴趣。他相信通过这次长途骑行，可以领略更多国家多样的风景、人文，甚至是他最爱的中国点心，以及历史悠久，各种各样的茶类品种。
自改革开放以来，中国已经让8亿多人口摆脱贫困，卢克深深震惊于这个新时代大国的发展速度，并期望有朝一日能够亲自到中国看看，学习中文，体验中国文化，以及5G科技下的中国日常生活。
2020年1月，卢克从自己一直以来都在化疗的布里斯托医院出发，正式开启了“Bristol2Beijing”骑行探险活动。
除了圆满自己长久以来骑行看世界的梦想外，这次骑行更重要的是鼓励和他一样病情平稳，但却依然时刻受到癌症威胁的“与癌共存者”（卢克称为“CanLivers”），癌症不是人生的终点，正相反，实际上它可以打消你心中的顾虑，帮助人们追求内心真正想要的东西。
一路上，不断有其他国家的CanLivers加入到卢克的旅程中。比如在印度，17岁的白血病“CanLivers”Dev Mukherjee就加入了卢克从昌迪加尔到新德里的行程中。Dev是一名计算机专业的学生，梦想是成为一名厨师。
卢克说，他希望通过和不同国家的CanLivers合作完成旅途，并告诉世界：癌症不一定会定义你的生活，我们可以与癌症共存。人生只有一次，所以你尽管大胆去尝试，无憾地活下去吧！
卢克的骑行也为 5K Your Way、Trekstock、Teenage Cancer Trust 和 ClicSargent 在内的癌症慈善机构筹集善款，目前已经筹集了超过11万英镑。
