圆明园到底有多恢宏？到底有多美？我们谁也不知道。因为我们只能在北京圆明园遗址看到它仅存的残垣断壁，即使想象力再丰富，我们也难以勾画出它原本的模样，那是一种痛心疾首的遗憾和发自肺腑的愤慨。

关于圆明园，大文豪雨果是这样描述的：“请您用大理石、用玉石、用青铜、用瓷器建造一个梦，用雪松做它的屋架，给它上上下下缀满宝石，披上绸缎。这儿盖神殿、那儿建后宫，造城楼，里面放上神像、放上异兽，饰以琉璃、饰以珐琅、饰以黄金、施以脂粉。请同是诗人的建筑师建造一千零一夜的一千零一个梦，再添上一座座花园、一方方水池、一眼眼喷泉，加上成群的天鹅、朱鹭和孔雀。总而言之，请您假设人类幻想的某种令人眼花缭乱的洞府，其外貌是神庙、是宫殿，其实是世间独一无二的奇迹，那就是这座名园。”

雨果笔下的“万园之园”圆明园在1860年被英法联军大肆抢掠后焚毁，令人痛心疾首。我们小时候观看了电影《火烧圆明园》，才对这座“万园之园”有了一些感官上的了解，也可叹再也无法亲眼见到这样一座人类史上的建筑瑰宝。

在圆明园遭罹难的一百多年间，有关圆明园是否该重建的话题一直引起人们的热议。2006年横店集团创始人徐文荣老人提出了重建圆明园的愿望，结果反对声此起彼伏，直至2012年“圆明新园”项目才正式获得国家批准建设。


徐文荣老人倾尽毕生精力，总投资超过300亿，终于在2019年7月1日，将建成的“圆明新园”全面开放。
“圆明新园”按照圆明园1：1的比例重建，复原了圆明园90%以上的建筑。它占地6200多亩，分100个园区，由春苑、夏苑、秋苑、冬苑四个板块组成。

除了建筑还原外，新圆明园中的内部设施也将尽力还原原貌，内部陈列的古董器具等以仿制、购买、受捐等方式呈现在景区，堪称是从内到外的力求完美再现“万园之园”。


在建设前，建设方对圆明园遗址进行了实地丈量，并搜集了海内外大量珍贵的文史资料。比如“圆明新园”中面积最大的园区春苑，共有45个景园，它就是以《圆明园四十景图》为蓝本建造，与花卉草木和自然山水所融合，组成了一个以春为主题特色的大型皇家园林。

再比如“镂月开云”、“正大光明殿”等这些圆明园中最著名的建筑，在“圆明新园”都得到了完美再现。圆明园被誉为“理想与艺术的典范”。而将这一切高度还原，并将这个梦境重新带回人间，无疑是一件伟大的举措。

在高度还原圆明园原貌的前提下，“圆明新园”中还新增英、法、美等八国的特色建筑群景观，数量超过原有景观的40%。而根据史料记载，圆明园有100多组景观、1000多座宫殿，占地面积约为5200亩，“圆明新园”整整放大了1000亩。


游历在“圆明新园”中，会有一种走进历史中那座旷世园林的穿越之感，“正大光明”、“九洲清晏”、“勤政亲贤”、“鸿慈永祐”、“山高水长”、“月地云居”等宫廷园景渐次展开。我们所感受到的不再是面对残垣断壁的悲恨，而是由衷的赞美。有朝一日，您会去看一看这座“圆明新园”吗？
