说走就走的旅行，2019年第一次去西藏，查了很多攻略，最后决定直接发到拉萨，从拉萨开始旅程。
这次决定走318，查了下，在成都租车在拉萨还车，需要6000的还车费，反之，在拉萨租车不仅每天更便宜，在成都还车不需要异地还车费。所以决定直接飞到拉萨，我是对高反不敏感，我老公比较敏感，行程中3000km以上的地方，基本都有高反，再加上全称他一个人开车，还是比较辛苦的，出了点小插曲。
下了飞机后，有租车公司的车接，提上车到拉萨的住处。在拉萨城内溜达下，找了家藏餐馆。
牦牛肉
乱炖
布达拉宫夜景
早起去药店买了葡萄糖，吃了早餐，去大昭寺附近转转，拉萨城内有扫码即可骑的电动车，很方便。
民宿
大昭寺附近
大昭寺附近
晒太阳
在大昭寺附近买了白饼子，出城，一路向西南方向，沿着318国道，拉萨到林芝方向，第一个山口是米拉山山口，刚开始走的高速，没意识到是来走318国道的，哈哈哈，错过了米拉山口，直接通过隧道穿过去了。过了林芝市，中午了，比较饿的时候才想起来下国道去找吃的。
一路上沿着尼洋河？318一路都有各种河。
碧绿的尼洋河
骑行和直播徒步的人们
航拍会更美
各种弯弯绕
远处就是取雅鲁藏布江的分支，可以去丙察察线，但是时间来不及。
牦牛妈妈和牦牛宝宝
路过南迦巴瓦峰，巧遇日照金山。
晚上住在鲁朗小镇的一家民宿里，提前查了下当地石锅鸡不错，于是提前电话联系让准备了，刚好到地方收拾完毕吃饭，这是吃过最好吃的石锅鸡，超级美味，也可能饿了一天了。就吃了点饼和水果，中午吃饭的地方不好吃，基本都是大油放辣椒。
早起在住宿附近溜达了下，漂亮的小院，悠闲的牛马，远处的雪山，美不胜收。鲁朗小镇还是挺漂亮的。有时间可以住一两天，慢慢体会。民宿老板也是外地过来做生意的。
民宿小院
超喜欢这个地方，和这张照片
路上路过了一些红杉树景区，两边都是高达的树，每人没车，一路开过去，感觉在南方海边度假。很是暇意。
路上沿着河谷走
路边的山有些地方发生了泥石流，树直接在根部全部推倒了，半个山的树都没了，想想318还是挺危险的。
骑行和徒步的驴友
通麦天险，想想这些高压塔是怎么放到这么高的山上去的。
在通麦天险附近拍的远处雪山
米堆冰川，时间充裕的话，可以再往跟前走一走。很震撼。
远处的通麦大桥
通麦大桥背后也是雪山，当时被云挡住了，如果没有云的话，应该也是很适合拍照的，能拍出很震撼的感觉。
路上其他雪山
记录下当地的镇子镇子
在镇上特别有名的一家饭店吃了饭，味道还可以。
吃饭的地方
路上风景
路上偶遇一个远处雪山
还是没明白他为啥叫盔甲山
318的路上每一段都有不同的风景，一直可以带来不同的视觉体验。
米堆冰川
米堆冰川
路上风景
有路过一处网红打卡点，水流过公路，车过去溅起了大片水花。
当地的果子很好吃，小时候吃过的味道。
住宿镇子；补充干粮和水果
今天的路有点远，且是魔鬼路段，早起出发，这路况，一个人每天八九个小时连续开车，加高反，也是挺累的。
感觉石头随时会掉下来
这块是个网红点，一次只能过一辆车，每次要鸣笛给对面的车
刚滚落的石头
为什么传上来的照片就变这样了，查看的时候是正的，而且转下，也还是这样。
这块像黄土高坡
远处的这个房子，他们每天怎么下来上山买必需品的。神仙居所。
72拐路上，两个大车，马路牙子都压碎了。72拐真的很危险。
一辆辆的军车，排着整齐的队形
72拐路上
72拐全景
休息的骑行者。勇气毅力可嘉。
72拐路上很多大卡车
秋收的人们
东达山山顶
远处是很深很深的悬崖，有些路段连个围栏都没有，旁边就是好几千米的悬崖，看一眼腿就抖的那种。真的不敢看。
小镇
传说脸像日本武士道的暂藏狐。
这里的山路十八弯貌似就是说的这里，这块的路叫十八弯，。也是正在修路，估计修好后交通会好很多
偶遇岩羊
美丽的姐妹湖
漫山遍野的牦牛，丁真的家乡
一路都是高山，草原，马场，牦牛，还有土拨鼠。
巴塘
牛说：就你，看什么看。
这牦牛肉的块，一块就吃饱了。
网红打卡点
由于太伐了，且一样的山路，出现了视觉疲劳。我当时在回同事工作微信，也没帮忙看着，一般我都会看着说前面转弯有大车，慢下，让对方先过去。在剪子弯山，一个转弯，对面来了个打车，没及时躲避，两个车同时在转弯处，导致为了躲避打车开到马路牙子里面去了，当时心想，凉了，车会不会翻过来，赶紧从司机驾驶位爬了出来。此时的我老公绕车去给我开门了，我以为他不管我了，赶紧往外爬。。。
拦车，第一位藏族大叔开了卡车，停车了，没有绳子。我们还算比较幸运，再拦第二辆车的时候，停下来三个车，说这忙必须帮，且他们之前是专业做过救援的，车也不错，装备也齐全，三位师傅都很有经验，师傅们很及时的给放了路障，这个我们第一反应也没想到。。10分钟不到就给拉出来了，当时想着晚上可能要在这过夜了。。现在想想，一个人开车那么久，路也不太好，回来没几天就发生了坍塌，还是挺危险的，建议各位尽量组队前行，一个人不要开车时间太长，有个替换。
前方折多山
折多山山顶
远处的贡嘎雪山
贡嘎雪山
抵达重庆，第一站洪崖洞
第七天：重庆
网红打卡点
半个山都是火锅店的枇杷园火锅店，味道不怎么样，但是很壮观。
去的时候三四点，人比较少，爬到山顶遇见了蛇和青蛙，我把他们吓一跳
火锅不太好吃，不过这么热的天来了冰凉的精酿还是不错的。1.5升下肚。
这个感觉很恐怖的地方是去长江索道的地方。
这个点，在南边排队做索道的人不多，下了索道发现北边也不多
时间比较紧，在重庆去的都是网红打卡点，整体来说不是太喜欢，下次可以去景色比较美的地方。
一碗小面，结束行程。
我认为拍的最美的图，最美的风景。
下次再见！
