2013年7月14日多云
北京园艺博览会。票价100元。我们坐地铁到园博园，中间导了好几次线路，虽然北京地铁便宜，只需2元钱，可是人太多了，根本就没有座，好辛苦的。到园博专线车的时候才坐上座。

北京园博会于5月18日开幕，届时128个精品展园将对公众开放，园博会会期长达6个月，直至11月18日闭幕。这是继奥运会之后，首都北京举办的一次历时最长、规模最大的国家级、国际性盛会。北京园博会以“园林城市美丽家园”为口号，落实“人文北京科技北京绿色北京”发展理念，以“绿色生态、历史文化、水岸特色、互动参与、永续利用、产业促进”为特色，实现“以园办会、以会兴业、以业富民”的目标，按照市委市政府“国际化、精品化、高端化”和“化腐朽为神奇”的要求，坚持弘扬园林文化、引领产业发展、全面服务群众的方针，充分发挥首都优势，高标准规划，高起点设计，高品质建设，秉承世界眼光、国际标准、国内一流、首都特色的理念，依托永定河丰富的生态环境资源和历史文化积淀，撷取中外园林艺术精华，融汇古今园林文化智慧，将园博园打造成为展示当代园林建设最高科技水平和艺术成就的示范区，成为具有国际水准的低碳绿色生态试验区，成为永定河绿色生态发展带上一颗璀璨明珠，成为“建设世界城市的园林精品，实践三个北京的魅力工程”。













































一个多小时花车大巡游开始了，还不错挺好看的。































沈阳园园门是一个翻开的书



















游玩园博会，打车到西站坐27次火车直达凤城，此行32天《海陆空畅游》圆满结束，请继续关注我们下一次旅行！
关注请加我新浪微博：老夫少妻游四方。加我微信：sun500127
