文中照片（除地图）均为“黑白的触动”作者所摄，版权所有，未经允许，严禁盗用！
高中时代渡过于省城一所寄宿制中学，学生来自省内各市县，一日晚间宿舍“卧谈会”上，哥几个聊起自己的家乡，吹牛攀比了哪些景或名人已经记不清了，但一段较真儿记忆犹新：我说自己逛遍了故乡的小县城，另一个哥们表示不屑和不信，他的理由是——难道你连每个街角旮旯的厕所也都去过？
后来我跟他杠上了，为了自证所言不虚，我信口开河：“别说厕所，女厕所我都一个不落......”
高中生嘛，中二，意气用事，且爱钻牛角尖，我和他皆是。
年龄渐长，中二渐少，但吹牛和攀比，或者说为了攀比而吹牛的心态却依旧如故，只不过，其形式更加巧妙而隐晦。
在新疆可可托海的旅途中，同行的一个中年人，独自离队步行几公里去了一趟三号矿坑，为了省时间，他几乎以竞走的状态游览剩余的溪谷森林，还只看了一半，他的哲学是：不管脑子有没有“看到”，只要手机看到了（拍过照），哪怕看的只是皮毛，就算是不虚此行了。这么做的目的在于，以后的朋友聊天中，可以相对不那么心虚地炫耀一句：“这个地方，我去过！”
（可可托海）
中年人还算踏实，至少他真的涉足了。同样在新疆，巴音布鲁克小镇上，我遇到另一位中青年（40岁上下），可谓“吹牛不打底稿”。他是个骑行客，骑着摩托一路从四川、西藏抵达新疆。那天因疫情不好住宿，和另外两个驴友一起，我们拼宿于镇上一座蒙古包。晚饭聊天期间，中青年夸夸其谈，从冈仁波齐到新藏线无人区再到巴音布鲁克的九曲夕阳，所言甚详，我正好前一阵刚完成冈仁波齐转山，毫无恶意地想就这一共同话题多聊两句，结果谈到山上贵而拥挤的住宿时，中青年忽然遮遮掩掩，没了先前的神采飞扬。我意识到是怎么回事，于是把话题转向巴音布鲁克草原，想问些攻略，谁想他略有尴尬地坦白：“转山、夕阳没啥看头，路过看一下是一样的，不值得费钱费时间......”
合着这大哥是一个地方都没去啊！只凭着道听途说和网上信息，就吹得亲临其境一般，也是个“人才”啊！大哥还很殷勤，加了几个人的微信，拍了饭桌视频，发朋友圈说路上又认识了几位好朋友。其实我们顶多是点头之交，彼此所获甚少，完全够不上那条朋友圈所传达的信息——一路上看景交友，所获颇丰！
（冈仁波齐）
我想起村上春树对名人跑马拉松的一段描写，大意是：有的名人跑马拉松时有摄影团队跟随，录一段跑步几百米（可能都不到）的视频，名人的马拉松算是“全程”跑完了——至少公众从宣传中得到的信息就是这样的，那些汗水、喘息和坚持的表情，正如吹牛的夸夸言辞，是经不得认真考验的表演。
有些阅历的中青年尚且如此，20多岁的年轻人有多浮夸可想而知，这些年住过数不清的青旅和民宿，听过数不清的牛皮和海口，其离奇、荒诞和虚荣之程度，有时让人匪夷所思，甚或叹为观止！
向来，我以为这是一种可笑而可悲的行为，但我常常反思，竟发现自己也是这样一个可笑而可悲的人：和朋友聊天，我常因自己去过不少地方或见过某位名人而产生优越感，而听到有人所游更广、所识更深，我也会有些失落，每每这时，都有种强烈的吹牛冲动——想编造一些没有的经历或虚构一种和名人不存在的深交，以“扳回一城”，但性格和习惯使然，我往往会压住这种冲动，因此而受的沮丧之苦却不会减少丝毫。
内省的我是一类人，另有一类人，压根不认为吹牛需要被压制，相反，把它作为一种安身立命的技术加以练习培养——异性的爱慕、客户的青睐、尊严的获取、事业的成功......全凭一条三寸不烂之舌！
人，各有志吧！
（赛里木湖）
反思复反思，虑己及人，我又觉这样的心态无所谓可笑或可悲，它其实就是人性的一部分，是如饮食男女一般的自然之律。不止是旅行，生活的方方面面，小到鸡毛蒜皮，大到文化国力，有或无，多或少，强或弱，靓或丑，富或贫，高或矮......在一条或另一条赛道上，也许有显隐的不同，也许有深浅的差别，人类都在攀比。
可以说，和爱情一样，攀比是人类永恒的母题！（有些人的爱情甚至也是攀比的工具）
虽然后者的叙事微妙、尴尬、隐晦而上不了台面。
高尚且庸俗——人——就是这个样子。
所以，和喜欢攀比的自己和解，能宽容他人不怀恶意的炫耀，算是人生某个维度的成熟。
虑及于此，我觉有愧于巴音布鲁克的骑行大哥，他是个热情的好人，至少在那晚的接触中毫无恶意，我却无意中陷他于尴尬，当时甚或有一丝拆穿别人的骄傲，如今我知道，更大的智慧是明鉴其心而“人艰不拆”，此为对世情的洞察以及对人性的慈悲。
（翡翠湖）
从2018年3月份的济南之旅开始，到2021年11月份的自驾之旅结束，我用近4年的时间踏遍了中国的“六合八荒”：
从冰天雪地的东北到明媚常春的西南，从极寒极热的新疆到艳阳不落的海南，从波澜澎湃的大海到一望无垠的沙漠，从小桥流水的江南到雪山巍峨的高原......
我眼见了繁华都会的霓虹焕彩，也目睹了可可西里的荒无人烟；我看过了红男绿女的冷漠无餍，也感动于风凿沙琢的质朴笑颜；我震撼于长江黄河的奔腾怒吼，也倾心于山溪林涧的悱恻缠绵；我惊艳于茶卡翡翠的如画美色，也痴情于羊湖纳木的星空水波；我自豪于敦煌石窟的博大深邃，更骄傲与国博南博的煌煌文脉......
（冈仁波齐卖零食的藏族小孩）
我在北半球海拔最高的阿里天文台看过星轨，也在中国海拔最低的吐鲁番盆地品过葡萄；我在隆冬的哈尔冰赏过冰雕，也在酷夏的火洲受过炙烤；我在地球的第三极对峙过高冷珠峰，也在中国的极南瞭望过天涯海角；我曾在高山大海迎接早晨5点的日出，也独行于寒风中的漫长黑夜、怀念太阳的美好；我曾是个细皮嫩肉、忧郁善感的少年，走着走着，走成了一个脸上长出皱纹、心里长出长城的行者......
于是，我大概可以略无愧色的说，我走遍了中国。
当然，按照高中生的“严谨”，我必定会有遗漏的城市，怎么能说“走遍”呢？
我想，年龄稍大一些的朋友不会纠结这点小事（现在的学生朋友应该也不会），但我要诚实地说，确实离“走遍”还差了一点——中国34个省级行政区，我还没去香港和台湾。而在标题里写明是“34省”，是因为待疫情缓和、条件允许时，这两个地方也是非去不可的，届时会把行摄图文添加在我所制作的“中国旅游地图”中。
最近我统计了一下，结果让我有小小的成就感：32“省”（包括自治区、直辖市和特别行政区等省级行政区）中，我已涉足近150座城市，参观过近100座大大小小的博物馆，其中写成文字的有100座城市的74座博物馆和城内城郊大名鼎鼎或鲜为人知的景点，剩下的，不久会以一种新颖的形式与各位见面，至于什么形式，下文再说。
（火星营地）
因为喜欢旅行，我偶尔翻阅其他旅行相关自媒体，有像我一样的素人写的小游记，也有像“星球研究所”、“国家地理”这样专业度较高的论文式美文，有时看到佳作也会心生羡慕而着意模仿，但要么人家水平太高，我模仿不来；要么规划太繁，有悖于我的创作习惯。于是从第一篇文章“济南之大明湖”开始，我一以贯之地延续着自己的风格，当然一开始的文字常佶屈冗赘，现在看来未免稚嫩生涩、不堪卒读，却能从中看出一字一图的一丝不苟，也正是这样认真地坚持，照片、文字、结构、体悟才能向精炼和优美的方向持续进步。
那我的风格，是一种什么风格呢？
（珠峰）
与常见的素人游记相比，我的游记更加丰富和详实：
我会事无巨细地把一个景点的核心景观和边角景观都呈现出来，从视觉到文化都会介绍，然后加入自己的感悟。即看到了什么、蕴含着什么、启示了什么等从浅到深的旅游要素，我的文章都有涉及。
与专业的旅游媒体相比，我的游记更加个性和亲和：
专业性较强的文章，一般是由一个团队完成的，包括专门负责选题的策划、专门负责文字和审校的编辑以及全国各地的优秀摄影师——文中图片均出自他们的创作，有时甚或需要专家把关。这样的作品是具有科普意义的教科书式范文，文字和图片都有很高的水准，自然普及率很高，但“高大上”看得多了，也会审美疲劳，且编辑和摄影是不同的人，也即写文字的人并没有亲临照片所在的美景，创作者靠的更多的是资料和自己的想象力。
而我的文章中，所有的照片都是亲手拍摄，所有的景点都是亲自踏足，所有的文字都是目之所及和心之所想，当然，介绍相关文化时我也会参考资料，但从策划、取材、构思到创作，皆由我一人完成，照片和文字，都反映了我个人的审美，此之谓“个性”。
我和大部分人一样，旅行时用手机拍照，偶尔用用微单，从来没用过单反和无人机（虽然它们在摄影爱好者里也比较普及），所以我的视角，就是大多数普通游客的视角，由此而产生的感想，应该也是大部分游客的感想，读我的文章，您或许时不时会有些共鸣——“这个地方我也看到了，当时我也是这么想......”，此之谓“亲和”。
目前完成的文章是2018年3月份到2021年2月份期间，乘坐公共交通走过的地方，如上所述，包括32“省”、100座城和74座博物馆。2021年4月到11月，跑了一趟大半年的自驾中国，对之前的旅程进行了一场“查漏补缺”，补了南疆、西藏的阿里、日喀则、内蒙古的呼和浩特、包头、鄂尔多斯、额济纳......
因为自驾从青岛出发，一路向西，经内蒙、甘肃、青海、四川，抵达西藏、新疆，所以以后文字上的“查漏补缺”，将以“西游记”的形式呈现出来，标题会类似“云栈洞悟空收八戒，浮屠山玄奘受心经”这样对仗工整的词句，内容在景观上会更精炼，在思悟上会更丰富。
（阿里暗夜公园的星轨）
以下是“中国旅游地图”的文章集锦（在历史消息中可找到相关文章），有的是一个城市或一个景点对应一篇文章，有的是一篇文章对应多个城市或多个景点，有“|”分隔的为不同文章。归纳的方式是按照行政区划分类，我曾想多做几种归纳方式，比如加入“五岳”、“中华十大名山”、“四大佛教名山”、“江南三大名楼”、“西藏三大圣湖”之类，但如此操作，工作量太大，且各位如有“收集癖好”，在网上很容易能查到景点位置，然后在“中国旅游地图”中定位阅读，也十分方便。此外，我在某些相关文章中也有如此归类的“推荐阅读”，比如写泰山的文章会贴出其他四岳的链接，方便各位查看。
如果您去过某地想回味一番，或者计划去某地想预览一番，或因疫情想去某地而不得、只好宅家“云游”一番，你都可以在其中得偿所愿。
收藏起来，慢慢享用——
【北京】
上篇（陶然亭公园、景山公园、北海公园）
中篇（798）
下篇（故宫、八达岭、圆明园、颐和园、天坛、南锣鼓巷、什刹海、奥林匹克公园）
国家博物馆上篇（中国文物）
国家博物馆下篇（外国文物）
【上海】
外滩、陆家嘴、南京路、静安寺、东方明珠、迪士尼、老街、豫园、思南公馆、新天地、田子坊、蔡元培故居、上海博物馆
【天津】
瓷房子、古文化街、海河风情线、南开天大、南市食品街、五大道、意式风情区、洋货市场
【重庆】
解放碑、磁器口、洪崖洞、白公馆、李子坝、人民会堂、三峡博物馆、朝天门、武隆天坑地缝、东水门、红岩景区、罗汉寺
【澳门】
澳门塔、大三巴、澳门历史城区、葡京、澳门博物馆、炮台山、龙环葡韵、官也街、妈阁庙、黑沙海滩
【山东】
济南：大明湖|趵突泉|千佛山|洪楼教堂、五龙潭、泉城广场、芙蓉街
青岛：崂山、珠山、琅琊台、十梅庵、湛山寺|八大关、大学路、中山公园、百花苑、第二海水浴场、汇泉广场|栈桥、信号山公园、小鱼山公园、浮山、鲁迅公园、金沙滩啤酒节、世博园、五四广场、东方影都|青岛啤酒博物馆|野生动物园|贝壳博物馆|艺术博物馆|音乐节（莱西）|3D艺术怪屋|东方影都（开业狂欢）
烟台：滨海广场、烟台山|张裕酒文化博物馆|蓬莱阁|八仙渡
泰安：泰山
枣庄：台儿庄大战纪念馆|台儿庄古城
济宁：曲阜三孔
潍坊：寿光菜博会
【新疆】
乌鲁木齐：大巴扎、人民公园|新疆博物馆
吐鲁番：火焰山、葡萄沟、坎儿井、苏公塔、交河故城
昌吉：天山天池
阿勒泰：可可托海、喀纳斯、禾木、白哈巴、五彩滩、布尔津
克拉玛依：乌尔禾魔鬼城、克拉玛依河
【西藏】
拉萨：布达拉宫、罗布林卡、八廓街、大昭寺、小昭寺
当雄：纳木措、念青唐古拉、那根拉山口
林芝：米拉山口、巴松措、雅鲁藏布大峡谷、南迦巴瓦峰
山南：羊卓雍措、拉姆拉措、桑耶寺、雅鲁藏布江、藏獒
【云南】
昆明：云南省博物馆上篇（云南历史）|云南省博物馆下篇（西南古代历史）|官渡古镇、翠湖公园、西南联大、陆军讲武堂、金马碧鸡坊、滇池、大观楼、民族村、西山
大理：古城、苍山洱海、崇圣寺三塔、天龙八部影视城、蝴蝶泉、小普陀、喜洲古镇、双廊古镇、周城村、南召风情岛
丽江：泸沽湖、古城、木府、千古情、拉市海、束河古镇、博物馆、狮子山、黑龙潭
香格里拉（迪庆）：虎跳峡、普达措、属都湖、土司宴、时轮坛城、独克宗月光古城
【甘肃】
兰州：黄河风情线、中山桥、小西湖、白塔山、甘肃省博物馆、牛肉面
敦煌：莫高窟、鸣沙山月牙泉、沙洲夜市、雷音寺
天水：麦积山石窟、伏羲庙、天水市博物馆、玉泉观、仙人崖、耤河夜色
平凉：崆峒山
【青海】
西宁：塔尔寺、莫家街、中心广场、清真寺
海南藏族自治州：青海湖
海西蒙古自治州：茶卡盐湖
【陕西】
西安：大雁塔、陕西民俗大观园|钟鼓楼、回民街、西安城墙、大唐芙蓉园、兵马俑、华清宫、骊山、西安碑林、大明宫遗址、大唐不夜城|陕西历史博物馆
渭南：华山
【宁夏】
银川：中阿之轴、回乡文化园、西夏风情园、新华路步行街、鼓楼、新月广场、南关清真寺、玉皇阁|宁夏回族自治区博物馆|镇北堡西部影城
【四川】
成都：杜甫草堂、熊猫基地、武侯祠、都江堰、青城山、成都博物馆、浣花溪公园、锦里、宽窄巷子、人民公园、天府广场、春熙路、IFS、方所、太古里、U37、九眼桥兰桂坊
乐山：峨眉山|乐山大佛
【贵州】
贵阳：甲秀楼、黔灵山公园、花果园湿地公园
安顺：黄果树瀑布、龙宫
黔南布依族苗族自治州：大小七孔
黔东南苗族侗族自治州：镇远古镇、千户苗寨
铜仁：梵净山
【广西】
南宁：青秀山、南湖公园、三街两巷、邕江|广西民族博物馆
桂林：阳朔、两江四湖、象鼻山、靖江王府、东西巷、龙脊梯田
北海：涠洲岛、北部湾广场、北海老街、银滩
崇左：德天跨国瀑布
【海南】
海口：骑楼老街、电影公社|海南省博物馆
琼海：红色娘子军纪念园、博鳌东方文化苑、博鳌亚洲论坛成立会址
三亚：鹿回头、大东海、亚龙湾、三亚湾、天涯海角、蜈支洲岛、南山、呀诺达热带雨林、亚特兰蒂斯
【广东】
广州：广州塔、花城广场、海心沙岛、二沙岛、珠江新城、上下九、沙面、石室圣心大教堂、大佛寺、北京路|长隆野生动物世界|白云山、越秀山、广东省博物馆、西汉南越王博物馆、陈家祠
佛山：祖庙、通济桥|顺德美食、清晖园
珠海：情侣路、珠海渔女、贝壳剧院、野狸岛、华发商都、圆明新园、九洲城、拱北
深圳：世界之窗|蛇口海上世界文化中心、深圳湾公园、红树林、华侨城创意文化园、市民中心、莲花山公园、当代艺术与城市规划展馆、何香凝美术馆、深圳湾体育馆
潮州：潮州古城、广济桥
【福建】
福州：福建博物院、三坊七巷、小西湖公园、中洲岛、冰心故居、林则徐纪念馆|于山、鼓山、五一广场
泉州：开元寺、清源山、文庙、清净寺、天后宫、关岳庙
厦门：鼓浪屿|曾厝垵、环岛路、胡里山炮台、南普陀寺、植物园、中山路、集美学村
漳州：福建土楼、云水谣古镇
宁德：太姥山、霞浦日出
南平：武夷山
【江西】
南昌：滕王阁、杏花楼、美术馆、佑民寺、绳金塔、八一纪念馆、八一广场、秋水广场
九江：庐山
景德镇：中国陶瓷博物馆|古窑民俗博览区
上饶：婺源篁岭、月亮湾、菊径村、石城|三清山
【湖南】
长沙：岳麓山、岳麓书院、橘子洲、天心阁、世界之窗|湖南省博物馆
张家界：天门山、武陵源
衡阳：衡山|南岳大庙
【湖北】
武汉：黄鹤楼|东湖、磨山樱园、武汉大学、户部巷、长江大桥、汉口江滩、江汉步行街、光谷、吉庆街、昙华林|湖北省博物馆、美术馆|晴川阁、楚天台、古德寺
荆州：荆州古城、关公义园、关帝庙、关羽祠、荆州博物馆、张居正故居
宜昌：两坝一峡、三峡人家、清江画廊
恩施：恩施博物馆、土司城、女儿城、恩施大峡谷、利川腾龙洞
神农架：神农祭坛、小龙潭、神农谷、神农顶、板壁岩、大九湖
襄阳：襄阳古城、诸葛亮广场、古隆中、唐城
十堰：武当山
【安徽】
合肥：包公园、明教寺、淮河路步行街、古逍遥津|安徽博物院|徽派建筑和宣纸、徽墨、宣笔、歙砚
黄山：黄山、宏村、屯溪老街
池州：九华山、大愿文化园
【浙江】
杭州：西湖、雷峰塔、浴鹄湾、茅家埠、湖畔大学、浙江大学、中国美术学院、浙江美术馆、浙江博物馆、工艺美术博物馆、手工艺博物馆、伞博物馆、刀剑博物馆、扇博物馆|钱塘新城、九溪烟树、西溪湿地、飞来峰灵隐寺、万松书院、郭庄、西泠印社、拱宸桥、南宋御街、京杭大运河、吴山公园、太子湾公园、胡雪岩故居友好公园
舟山：普陀山
【江苏】
南京：秦淮河、夫子庙、江南贡院、乌衣巷、老门东、瞻园、紫金山（明孝陵、中山陵、灵谷寺）|总统府、江苏省美术馆、鸡鸣寺、玄武湖、阅江楼、静海寺（《南京条约》议约地）、先锋书店、南京大学、明故宫遗址|南京博物院、六朝博物馆、江宁织造博物馆、东吴大帝孙权纪念馆、太平天国历史博物馆
苏州：寒山寺、拙政园、狮子林、周庄、虎丘、山塘街、苏州博物馆、平江路、观前街
【河南】
郑州：少林寺、太室山、嵩阳书院、二七广场、人民公园、如意湖|河南省博物院
洛阳：洛阳博物馆、定鼎门遗址博物馆、周王城天子驾六博物馆、应天门、天堂明堂、九洲池|龙门石窟、老君山、王城公园、中国国花园
开封：开封府、鼓楼、宋都御街、清明上河园、大相国寺
焦作：云台山
新乡：万仙山、郭亮村
【山西】
太原：晋祠、永祚寺、柳巷、五一广场、食品街、迎泽公园、文瀛公园|山西博物院
忻州：五台山
大同：云冈石窟、恒山、悬空寺
晋中：乔家大院、平遥古城
临汾：洪洞大槐树、壶口瀑布
【河北】
石家庄：荣国府、赵云庙、四塔八寺、正定古城、西柏坡|河北博物院
秦皇岛：山海关、老龙头、鸽子窝、碧螺塔、人民广场、奥林匹克公园、秦始皇行宫遗址博物馆
承德：避暑山庄、双塔山、武烈河
【辽宁】
沈阳：沈阳故宫、张氏帅府、清昭陵（埋葬皇太极）、“九·一八”历史博物馆、中街、太原街、南关教堂|辽宁省博物馆
大连：星海广场、渔人码头、威尼斯水城、东港、人民广场、中山广场、俄罗斯风情街、旅顺
盘锦：红海滩
【吉林】
长春：伪满洲皇宫博物馆、世界雕塑公园、净月潭、南湖公园、长影制片厂、桂林路、胜利公园
延边朝鲜族自治州：长白山
【黑龙江】
哈尔滨：冰雪大世界、中央大街、圣索菲亚大教堂老道外、圣阿列克谢耶夫教堂、果戈里书店、黑龙江省博物馆
【内蒙古】
呼伦贝尔：呼伦贝尔大草原、莫日格勒河、满洲里（套娃广场、国门）、额尔古纳湿地、天下草原蒙古魂游牧部落、呼伦贝尔民族博物馆、成吉思汗广场、反法西斯战争海拉尔纪念园、呼伦湖、两河圣山、猛犸公园

