您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
长沙，别称星城，湖南省会，国家历史文化名城。孕育出“电视湘军”的世界媒体艺术之都，新晋“网红城市”。这次小姐姐驾驶着北京现代昂希诺，来到长沙打卡。
  来到长沙，当然首先会想要看看生产出众多爆款电视节目的湖南电视台，在电视上看了那么多次的“h”大楼，如今也成了这个城市热门的打卡地。 
作为长江流域“四大火炉”城市之一的长沙，当天温度37°C，让小姐姐充分感受到了这座城市的热情~驾驶着这辆红黑色拼接的北京现代昂希诺在城市里，仿佛在“火炉”中穿梭游荡。  
这可难不到小姐姐，天气再热，也有避暑好去处~ 
长沙湘江欢乐雪域，前身是一个开采了50年的百米矿坑，在历时六年的艰难建设后，曾经的“城市伤疤”变成了“生态乐园”。在地下近3万平米的空间里保持-5°C的低温，可不是一件简单的事。
从37°C的艳阳天瞬间抵达-5°C的冰雪世界，难怪小姐姐开心的连蹦带跳~不过当你体验一次这种“冰火两重天”的极致感受后，你也会爱上这特别的体验~
这个新开的欢乐雪域，180RMB两小时，可以领取免费的棉衣穿戴，因为这里除了可以体验滑雪，还有不少娱乐项目是和冰雪直接接触的。
冰雪滑梯，绵延弯道，高空索道，雪国缆车...
这些雪域项目都是不错的体验，
唯一有点遗憾的是，
每个项目都要排队等待！
除了欢乐雪域这个避暑游玩的好去处，小姐姐在长沙还找到了第二个清凉一夏的好地方~
走，一起进山去~
提起长沙的山，也许大家都知道岳麓山，但我们这次来到的，是位于长沙城北的黑麋峰。作为4A级景区的它，也是长沙第一高峰。
与其他城市的山林不同，黑麋峰最为特别的就是穿越崎岖蜿蜒的山道后，接近山顶的位置有一个巨大的水库，好像一个大湖突然出现在群山之巅。
上山时遇见了一场大雨，本来就是山路十八弯的特殊路段，在大雨瓢泼中刚过了一个弯，下一个急弯又来了，可把小姐姐给紧张得，所幸北京现代昂希诺操控性相当不错，在良好的底盘调教下安稳抵达山巅。
湖光潋滟，微风拂过，远眺群山，很难想象这就是盛夏的长沙。
在这里享受雨后新鲜的空气，山林的静谧后，驾驶着“小钢炮”昂希诺，充分发挥它王牌7.8秒破百的良好动力，感受一波山林兜风的快乐吧~
至此，这次北京现代“纵行天下”SUV家族之旅，也到了收官阶段，我们一起经历了福州、南京、郑州、重庆、长沙，体味到每个城市的文化与风光，遇见了许多有意思的人和事，这大概就是“在路上”的意义吧~
