        想在焦躁的日子找寻一些不一样的事情来逃避现状，思来想去，还是找些能唤起童真的地方放松放松。不去热门景点和旅客抢占最佳拍照地点，不在拥挤时间和上班族争夺地铁位置，只想放慢脚步，放空自己，去找一个能让自己开心的地方。
DAY1-5.3世界公园（60元）-鼓楼-五道营胡同（免费）DAY2-5.4动物园-海洋馆（80元海洋馆+9.5元动物园含熊猫馆）-世贸天阶（免费）DAY3-5.5国家大剧院（20元）
以上，均为学生价
出行必备：亿通行APP（地铁专用），口罩（5月柳絮爆多），防晒霜，各种证件，此次旅游为了节省开支，选择居住青旅，环境还不错一晚大概70左右。
       北京世界公园有很多世界各地的著名建筑物，一入大门感觉满满少女心，里边的建筑风格与迪斯尼有异曲同工之处，每个mini建筑都很精致，在里边拍照都有种到异国的感觉。公园较大，逛完整个公园需要4-5小时刚刚合适，里边物品价格较贵可自行备粮。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
        虽说，世界公园来的都是小朋友们居多，但身为大孩子的我，还是忍不住小小的激动，左瞧瞧，右看看，满足我那想出国的小小愿望。
 
 
        五道营胡同个人觉得比南锣鼓巷更适合游人去逛逛，从鼓楼出发跟着导航走了半个小时抵到，五道营胡同有各种各色的咖啡馆和饰品店，巷子不大，但适合拍照取景的素材挺多的，外国游客集中点，文艺青年打卡最佳地点。
 
 
        行走在五道营胡同，不时能看到游人在橱窗外摆拍，悠闲自在的走在路上，20分钟的巷子能花费1小时，里边的商店适合进去逛逛，可能会不经意间发现钟意的物件噢～
【注意】走到巷子的尽头会有算命先生缠着你说帮你看手相，不理睬即可。
 
    由于时间原因只在鼓楼前匆匆而过过，从鼓楼出门左拐有家特别火的餐馆，正好补充补充快耗尽的能量
 
 
 
 
       北京的动物园挺大的里边的海洋馆生物应该是全国最齐全的，游逛园子一般需要大半天时间，在携程购学生票会比较划算。逛完动物园出门往左有吉野家，可以补充补充一下能量。
 
 
 北京动物园有东南西北四个区，不同的区域有不同科种的动物，大门进去有动物园的地图，最好拿着以防迷路。
 海洋馆营造气氛很强烈，进入馆区立马被蓝色所包围，踏入通道犹如进入海洋世界，忘记了外边的世界
 
 
 
 
       之前去过香港的海洋公园，虽然北京的海洋馆没有香港的大，但物种齐全很值得去观看，里边还有海洋表演，记得查看演出时间。
 为了看大屏幕特地跑去参观世贸天阶，顺便逛了附近的商场。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     
 
 
       走进大剧院，可能是工作日人特别少，进入大剧院，抬头往上面，雄伟壮观，阳光照射到中庭玻璃，反射到地面，一闪一闪，特别光亮，从外边可以看到河水，水面波光粼粼。
 
        大剧院分别有歌剧院，戏剧院，音乐厅，各个展厅分布在不同楼层，有专门的观缆通道。每进入一个展厅，站在最高台阶往下俯视，总有一种说不上来的壮观感，一切都显得那么的庄重。油然出想在里边儿看一场剧，听一场音乐会的冲动。
 
 
 站在最高处，“这就是国家大剧院啊”，的感慨脱口而出。已经被它所征服。
 
       再一次来到北京，这回给我的感觉又不如之前那般。或许这次只是为了逃避繁琐枯燥的日子来偷得浮生半日闲。不去当所谓的游客，赶集似的冲向各个景区，闲下来参观这些地方让我不再浮躁，沉淀下来的心让我重新再好好认识这个城市。
       好多朋友曾经问我为什么就那么喜欢出去旅游，为什么不能在家里好好休息刷剧呢？但，谁想二十岁的年纪过着八十岁都会干的事情呢。
 
 
 
 
 
 
 
