每当谈起京北第一天路，大多人都会聚焦千松坝国家森林公园的壮阔风光，却略有些忽视柳树沟稀树草原的原始风貌。其实，千松坝国家森林公园和柳树沟稀树草原共同作为“京北第一天路”的组成部分，两者的风景可以说是各有千秋的。
柳树沟稀树草原位于坝上草原东南7公里处，由一滩、六沟和多段“天路”组成，京北第一天路的D段和E段就分布在这里。

为什么叫“柳树沟”，是因为这里种植了大量的山柳和河柳。至于“稀树草原”，其实“稀树草原”是炎热、季节性干旱气候条件下长成的植被类型，其特点是底层连续高大禾草之上有开放的树冠层，即稀疏的乔木。
一般而言，稀树草原大都生长在距赤道8～20°的热带区，所以现如今，大片的稀树草原都集中在非洲、南美洲等地。现在能在北京附近看到柳树沟这样的稀树草原，仿佛有一种在非洲大草原上游览的感觉，还真是非常值得惊喜呢。


游览柳树沟稀树草原有两方面不容错过，第一自然是这里的自然风光了，一边开车，一边欣赏两侧的绝美风光，还是很惬意的。第二，是寻找一处海拔较高的点，登高眺望夕阳，万丈霞光披在身上，也是很美的。
开车进入柳树沟，确实不同于千松坝，这里扑面而来的便是长满白桦树的树林，树林旁的山沟里还长满了五颜六色、五彩缤纷的野花，让人赏心悦目，丝毫不觉得单调。


穿过大片的林区，便来到了一条一眼望不到尽头的土路上，而土路两旁，就是大片大片的草原，草原上偶尔还可以看到几棵孤零零的树木，或许这也是“稀树”的另一种含义吧。
草原的一侧有一条小小的水沟，水沟一旁，还有着成群的马儿，或许这些骏马在草原上奔跑了一整天，也有些疲倦，都挤在水沟附近喝水。



看到这样的美景，开车的小伙伴急忙停下来车，几个人打开车门，就下车去拍马了，有带航拍的朋友还把飞机飞上去，航拍了一通大片。
或许有些小伙伴看到如此美景，心中忍不住生出一种想要露营的感觉。但是据说这里除了骏马，还有野猪、狐狸、狍子、土豹子、獾子什么的，所以露营是很不安全的，很危险哦。

旅游小贴士：
自驾北京出发：全程约250公里：S11京承高速➡京加路➡244省道大滩方向54公里。
公交北京出发：望京西长途客运站——丰宁县城客运站，车程3.5-4小时，双向发车间隔均30-40分钟一班，38元。

