依然，写这篇游记，其实只是为了让自己不忘却每一次的旅行~~
我生在天津，却到了高中，也没去帝都看天安门、故宫之类的。其实帝都倒是去过几次的，看过鸟巢、水立方，逛过军事博物馆，玩过北京欢乐谷，外加在上次出游去的石花洞、十渡、世界公园和龙庆峡。似乎游览的顺序和他人不同，我是最后一次去北京的时候，才去瞻仰我大天朝的故宫和颐和园的。
草上，天津东站出发，和谐号直达北京南站，半个小时的时间到达目的地，都不需要出南站，直接地铁4号线，到西单下车，换1号线，到天安门东下车。出了地铁，就能看见天安门啦。走地下人行通道，到人民大会堂那侧，先远望天安门。冬天的天安门，有一种干净利索的感觉，蓝天少有的蓝，生活在京津冀地区的人，深深理解蓝天白云的可贵。

接下里当然，要走近天安门，与天安门在同一个镜头中留下印象，紧接着，就朝着天安门前进。进入天安门，在左手侧有故宫的售票窗。很不幸，我去的时候是周一，故宫每周一不接待游客，只好悻悻地打算离开，可既然来到了天安门脚下，故宫有进不去，当然要上天安门城门楼上看看，于是买了天安门的门票，准备登上天安门。要上天安门要经过严格的安检，大概是怕有恐怖分子上去炸掉城楼吧，哈哈哈。任何的包包都是不让上去的，包包只能寄存，可是存包费不能接受，我们正好一家三口，决定分拨上去。我和老爹打头阵，妈妈先拿着包包站在下面等着。
天安门城楼位于北京天安门广场北端，是北京东城、西城、崇文、宣武四个区域的分界点，面临长安街。天安门城楼是中国古代最壮丽的城楼之一，同时具有重大的的政治意义。天安门城楼对面是天安门广场以及人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、人民大会堂、中国国家博物馆。1949年10月1日，毛泽东主席在这里庄严宣告：“中华人民共和国成立了”，并亲自升起了第一面五星红旗。天安门城楼图案出现在中华人民共和国国徽中，成为中华人民共和国的象征。天安门城楼由城台和城楼两部分组成，有汉白玉石的须弥座，总高34.7米。城楼上60根朱红色通天圆柱，地面金砖铺成，一平如砥；高大而色彩浓郁的墙台，上有两层重檐楼，有黄色琉璃瓦，东西九间，南北五间，象征皇权的“九五之尊”。天安门城楼南北两面均为菱花格扇门；天花、门拱、梁枋上雕绘着传统的金龙彩绘和吉祥图案；贴金的“双龙合玺”彩锦，团龙图案的天花藻井，使整个大殿庄严雄伟，金碧辉煌。城台下有券门五阙，中间的券门最大，位于北京皇城中轴线上，过去只有皇帝才可以由此出入。

爸爸先下去，换妈妈上来，我在上面等待，顺便拍了些照片。妈妈简单地逛过，我们一起走下城楼，走到了天安门广场上。由于故宫不能游览，打乱了期提前做的攻略，于是打算问问守护天安门的人民解放军，给出的建议是前往景山公园，因为从那里，可以俯瞰整个故宫。后来看《北爱》电影的时候，其中还有镜头是在景山上拍摄的。
乘坐公交，下车走一段，就可以看到景山公园，要说的是，景山公园和北海公园是在一起的，很近，出了景山公园，走几步，就到了北海公园，甚至在景山公园的入口处你都能看到北海公园的白塔。先说景山公园，门票很便宜，2元一人，学生证还可以打半价的哦。
景山公园位于故宫北面，为元、明、清三朝御苑，是一座环境优美的皇家园林。距今已有八百多年历史。景山中峰高44.6米，是旧北京内城的中心，也是当时最高的地方。中峰上的亭子叫“万春亭”，可在此俯瞰京城景色。景山的主要建筑有：三座园门（景山门、山左里门、山右里门）；祭祀孔子的绮望楼；五座峰亭；景山山后的寿皇殿；东侧的永思殿和观德殿以及护国忠义庙。景山公园另一处著名的人文景观是崇祯自缢处。景山名称含意有三：首先是高大的意思。《诗?殷武》中有"陟彼景山，松柏丸丸"之句，说的是3000年前商朝的都城内有一座景山；其次，因为这里是帝后们"御景"之地；再次，有景仰之意。该园1928年辟为公园。景山绮望楼建于清乾隆十五年（1750年），是景山官学堂学生祭拜先师孔子的地方。中华民国时期，该楼曾举办过展览。如1937年2月25日，故宫博物院在景山绮望楼展出流落英人之手的中国古文物照片600余张。峰亭5座，自东向西依次为观妙亭、周赏亭、万春亭、富览亭、辑芳亭：5座亭中原有5尊佛像，通称五味神，均无存。万春亭上，可以南看故宫金碧辉煌的宫殿，北看中轴线的钟鼓楼，西看北海的白塔。景山东麓，原有一株向东倾斜的低矮老槐树，这是明崇祯朱由检自缢的地方。明末，李自成起义军于1644年3月攻入北京，崇祯3月19日逃到景山，自觉有愧于祖先基业，以腰带自尽于观妙亭下的歪脖槐树之上。十年动乱期间，老槐树被当作“四旧”砍掉，1981年在原址新移栽了一棵古槐。寿皇殿是供明、清两代皇帝停灵、存放遗像和祭祖之所，即“神御殿”。明代该殿在景山东北，清乾隆时期将旧殿拆除，新修今位于景山正北方，北京古城中轴线上的寿皇殿。


我们去景山的主要目的就是俯瞰北京城，俯瞰故宫，到了景山公园，就是直接爬山，爬到万春亭，远眺，然后下山，离开。离开了景山公园，当然要去旁边的北海公园。都不需要导航或者问路，白塔就指引了我们的方向。进入北海，迎面可见的就是白塔（进的门不同，位于公园的位置也就不同，看见的景色就也不一样，如果是从景山公园那边的门进去的话，那么先看见的就是白塔）。

我们打算围绕公园转一圈的，可惜，最后才知道，这公园没有围一圈的，也就是说，是绕不回原位置的，除非你再原路返回。总之，我们顺着右手开始游览，过程中，就可以看到“水面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙。”

北海公园位于北京市的中心区域，是我国现存最悠久、保存最完整的古典皇家园林之一，距今已有千年的历史。原为辽、金、元、明、清五个朝代的帝王及皇室成员游幸驻跸、处理政务及祭祀的御用宫室。全园以琼华岛为中心，巍峨的白塔耸立山巅，成为北海的标志。北海园林是根据中国古代神话中仙境所建造的，博采众长，有北方园林的宏阔气势和江南私家园林的婉约风韵，并蓄帝王宫苑的富丽堂皇及宗教寺院的庄严肃穆、气象万千而又浑然一体，是中国园林艺术的瑰宝。北海东邻故宫、景山，南濒中海、南海，西接兴圣宫、隆福宫，北连什刹海，是北京城中风景最优美的前"三海"之首。北海是我国迄今保留下来的历史最悠久，保护最完整的皇城宫苑，有独特的造园艺术风格，是我国古代园林的精化和最珍贵的人类文化遗产之一。北海园林的开发始于辽代。辽太宗耶律德光在会同元年（938年）建都燕京后，就在城东北郊"白莲潭"（即北海）建"瑶屿行宫"，在岛顶建"广寒殿"等。《辽史》记："西城巅有凉殿（即广寒殿），东北隅有燕角楼、坊市、观，盖不胜书"。《洪武北平图经》记"琼华岛辽时为瑶屿"。以上史实均可说明"瑶屿行宫"的存在。北海公园内亭台别致，游廊曲折。全园以神话中的“一池三仙山”（太液池、蓬莱、方丈、瀛洲）构思布局，形式独特，富有浓厚的幻想意境色彩。这里湖光塔影，苍松翠柏，花木芬芳，亭台楼阁，叠石岩洞，犹如仙境。岛上有高67米的藏式白塔（建于1651年），还有清乾隆帝所题燕京八景之一的琼岛春阴碑石及假山、邃洞等。东北岸有画舫斋、濠濮涧、镜清斋、天王殿、五龙亭、九龙壁等建筑；其南为屹立水滨的北海团城，城上葱郁的松柏丛中有造型精巧的承光殿。九龙壁最为出名。琼岛的东北坡古木参天，这里便是"燕京八景"之一的"琼岛春荫"。沿着乾隆帝御题的"琼岛春荫碑"旁的小路前行，可直通迂回曲折的"见春亭"和"看画廊"，眼前的景色犹如一幅天然山水画，美不胜收。廊外有湖石堆砌的幽洞石室，变幻无穷。琼岛的西面原是清代皇帝游园时休息、议事或举行宴会的悦心殿。殿后的庆霄楼系乾隆帝陪其母后冬季观看冰上掷球竞技的地方。在西北面有阅古楼，楼内存放自魏晋至明代的法帖340件，题跋210多件，刻石495方。内壁嵌存的摹刻故宫中的《三希堂法帖》，堪称墨宝，为清乾隆年间原物。这一带还有琳光殿，延南熏亭和山腰中的"铜仙承露盘"。
从北海的另一个门离开，坐公交前往前门大街。
前门大街是北京著名商业街。位于京城中轴线，北起正阳门箭楼，南至天坛路，与天桥南大街相连。明嘉靖二十九年（1550）建外城前是皇帝出城赴天坛、山川坛的御路，建外城后为外城主要南北街道。民众俗称前门大街。大街长1660米，行车道宽20米。明、清至民国时皆称正阳门大街。1965年正式定名为前门大街。

前门大街上有许多商家和饭店。我们选择了全聚德，去吃烤鸭，走起~~~吃货最高兴的就是吃东西啦，尤其是吃美食！提醒一句，全聚德会收取服务费的哦。



全聚德，中华著名老字号，创建于1864年（清朝同治三年），历经几代的创业拼搏获得了长足发展。1999年1月，“全聚德“被国家工商总局认定为“驰名商标”，是我国第一例服务类中国驰名商标。全聚德烤鸭肉质鲜美，适合许多人吃。
美餐一顿，就要前往下一个景点——颐和园。颐和园位于北京西北郊海淀区内，距北京城区15公里，是我国现存规模最大，保存最完整的皇家园林之一，也是享誉世界的旅游胜地之一。颐和园是利用昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖风景为蓝本，汲取江南园林的某些设计手法和意境而建成的一座大型天然山水园，也是保存得最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为皇家园林博物馆。颐和园原是清朝帝王的行宫和花园，其前身称清漪园，为三山五园（三山：万寿山、香山和玉泉山。五园：清漪园、静宜园、静明园、畅春园和圆明园）中最后兴建的一座园林。颐和园以昆明湖、万寿山为基址，汲取江南园林的设计手法而建，是我国现存规模最大，保存最完整的皇家园林，被誉为“皇家园林博物馆”。颐和园规模宏大，全园可分3个区域：以仁寿殿为中心的政治活动区；以玉澜堂、乐寿堂为主体的帝后生活区；以长廊沿线、后山、西区为主的苑园游览区。整个园区约四分之三为昆明湖所占据，湖畔有亭、台、楼、阁、廊、榭等建筑物百余座三千余间，其中佛香阁、长廊、石舫、苏州街、十七孔桥等皆为家喻户晓的代表性建筑，也是游览颐和园不可错过的地方。

咱不是慈禧她老人家，没有八抬大轿抬着，逛这皇家大园林还真是需要一定的体力。我逛的是外圈，足足逛到下午5点半多，累成狗了，脚都逛疼了。



溜达颐和园，不得不感叹，这慈禧老人家的后花园真是恢弘，大气。冬天去的，湖面大部分结冰，没有游船这个项目，有点可惜。另外，逛颐和园的同时，还能看到许多残骸，被各种国家的侵略者抢劫、焚烧，又一次提醒我要勿忘国耻，记得“落后就会挨打”。当你处于那红墙金线之中，那些残缺，真的是叫人惋惜，那种心情大概是真的要去过看过才能理解的。由于时间的原因，我们不得不离开这个美丽的磅礴的皇家园林，怀着激动的心情，拖着疲惫的脚步。

从北宫门地铁站上，4号线直达北京南站，随着踏上和谐号的脚步，我的2014年1月4日的北京行也就结束了~~
写这篇游记的时候，已经是7个月多之后了，多少有些记忆模糊了，一边翻着照片，一边回忆，再次想起这次旅行，依然很高兴~~
记于2014年8月22日晚
PS：和谐号54.5元*2（往返）；天安门学生票5元；景山公园2元，学生票1元；北海公园5元，学生票2.5元。
