
上班工作时常来上海浦东参观考察或拜访公司，无数次走过杨高中路和世纪大道，但见日晷雕塑卧地，一根巨针向天，N次对它行注目礼。
虽然新冠病毒把我们锁在家里，但每天的锻炼还是要坚持的，今天的节目是骑车去看日晷雕塑，离我家2点6公里。

2021年12月7日多云转阴，一早就有阳光铺地，与夫人骑自行车走锦康路向北，过张家浜桥，20多分钟来到雕塑下面。有个广场名世纪广场，入口处有八根方柱，把人们的视线引向雕塑。晷[guǐ]的本意是影子，“日晷”大约发明于汉代以前，是中国古人利用太阳投射的影子来测定时刻的仪器，也叫“日规”，是钟的起源。谁发明的？无从考证。

雕塑建于2000年，为迎接新世纪而建在世纪大道上，辟了块广场。雕塑以日晷为原形，高20米，用不锈钢编织复杂的圆环，据说是法国设计师夏邦杰创意，北京雕塑家仲松设计，当时他还是大学生，世纪大道景观有市政府任命的艺术总监即画家陈逸飞，是他力挺了这个雕塑。
车来车往，我们在广场拍远的拍近的拍合影，拍广场的鲜花。《日晷》是一件现代艺术品，但还具有计时功能。立这个雕塑时，中科院上海天文台专家测定方位，给了天文学方面的指导，但日晷的不足是靠天吃饭，晚上和阴天无法测量计时。



日晷计时的原理：一天中被太阳照射到的物体投下的影子是不断变化的，譬如这根晷针，长短在改变，早晨的影子最长，随着时间的推移，影子逐渐变短，一过中午它又重新变长；第二是影子的方向在改变，因为我们在北半球，早晨的影子在西方，中午的影子在北方，傍晚的影子在东方。影子落在有刻度的晷面上，就可推测计时了。


车流量很大，城市雕塑《日晷》就耸立在世纪大道和杨高路交汇处的交通环岛上，向西，陆家嘴金融区的高楼为它站台。无法走上环岛，只能远观，日晷的金属圆环上面小下面大，略带椭圆的晷盘象征地球，晷针穿过的那个点代表中国，针尖指向正北。虽是冬天，阳光慷慨的撒在世纪广场，冲破阴霾，温馨又含蓄。挥挥手，向日晷道别，结束今天的锻炼骑回家去。（809字）
2021年12月7日14点23发微信，146点赞，13点评：

吴：夫人好年轻，俩人充满青春活力。
蒋：青春活力。
唐：知道日晷，长知识，谢谢！
乔：这把老骨头还在玩自行车特技，说明筋骨柔性还很好。祝你越玩越健康，但安全第一。我跟：谢谢提醒，注意安全。

吴：想当年一辆大桥牌自行车车技玩的溜溜的你，五十多年后，车技没减，体能沒减，兴趣没减，为你点赞！
王：骑车玩出新花样。
陈：车骑表演，真棒。
王：科普知识的传播者，美好生活的幸福者。
顾：长知识了，古人的智慧真的是无法想象。听你的介绍，恍然大悟。天天骑车锻炼身体，精气神会越来越好，快乐时光中穿越每一天。


