4月3日（第一天）约1421大洋/人
虹桥火车站8:00出发，从上海到北京的高铁，1:20左右到达北京南站。票子花费约570大洋。
冲了交通卡30大洋。
定了桔子酒店，从北京南站乘坐4号线平安里H出口或者E出口下（这两个出口在六号线那里）。酒店三晚一个人约600大洋。
放下行李，休息一会，乘坐四号线，换乘2号线，前门下车。吃了全聚德。花费160大洋一个人。
大栅栏吃了糖葫芦10元和怀柔栗子10元。那一个人就是10大洋。
再找南锣鼓巷的时候去了什刹海，路口有个护国寺小吃，花了48，买了个圈圈一样的炸的，还有六个像炸鲜奶一样的，里面没有鲜奶，外表黄色。一盒类似臭豆腐一样的，还有2块豌豆黄，一共大约48元，一个人24！
又去了什刹海和南锣鼓巷。吃了冰糖北京黑枣，15元，一个人么7.5元。主要是实在是吃不下了。什刹海都是酒吧感觉不错，去往南锣鼓巷的鼓楼大街上才是真正好多吃的啊！！好多人排队。
4月4日（第二天）约388大洋/人
7点出发去北京北站，本想乘坐S2，坐出租车到北站13大洋，结果坐满了，于是来到了德胜门坐866，要走好久啊！然后大概8:30开车，11点才到长城。门票好像是40大洋。不需要坐缆车什么的浪费钱！完了一个小时，回来的时候门口吃了10元的鱿鱼5串，和10元的肉串6串（两人一起吃）。一个人10元。
回来还是坐866，回来，866来回一共刷公交卡12元。好像是这个时候又冲了25吧。
去了天坛，门票好像是40大洋吧。吃了庆丰包子包子3.5一两，卖了二两，红枣豆浆3.5，炒肝8元。一个人10元吧。
接着去王府井吃了东来顺，感觉是不错的。一个人花了150大洋大约。卖了土特产100元三袋的稻香村。我花了50大洋哦，嘿嘿，拿了两袋。一个茶叶味道的冰淇淋，6元，我花了3元，嘿嘿。山楂15元，每人两个礼盒每个15元分别是糖葫芦和豌豆黄。又买了个糖葫芦10元吧。我花了5元。
4月5日（第三天）约184大洋/人
早上去了天安门，想看毛主席纪念堂，结果要拿身份证，后悔啊！！！！故宫门票一个人60大洋，再每人租个讲解器，20大洋/人。
坐车去了北海公园，门票10元。在里面的庆丰包子铺吃了炸酱面15元，红豆粥和包子，这里的比较贵，要5元一两。一共大约30元吧。一个人也就15元。
下午去了圆明园，我就想看几块石头，走了3个小时脚都断了，门票好像是40吧。忘记了。
坐车经过北大清华，来到了鸟巢和水立方，没买门票，就外面看看，组后回去坐地铁就是找不到地铁口啊！！！！在什么购物中心的下面，北京地铁史上最最坑！
想去吃爆肚冯，然后被高德导航坑了，打了一个的来到了西单，不过司机师父人不错，和我们聊了很多，打的大约37。
拖着疲惫的身躯，来到了西单，那叫一个沮丧啊，这个破地方。找了个年轻人喜欢去的，听司机师傅说的，后巷里面吃了一个什么好像是卤味卷7元，和丘比特酸辣粉15+10，酸辣粉太辣又买了杯COCO奶茶9大洋。
4月6日（第四天）约804.5大洋/人
最后一天又冲了10元交通卡。乘坐四号线去了颐和园。来到了离地铁口近的北门吧？失策啊！应该去1100米的东门的，那才是大门口。颐和园给我的感觉就是：难道只有那么点吗？门票好像是60。先是苏州河，不怎么样，有点假。看到一个庙（其实是佛香阁的背面），上了楼梯，下来往右，又上了山，又下来，旁边那家伙感觉上面有佛香阁，又上去先看看。我实在是走不动了啦，买了包子10元6个，我一个人5元。说是佛香阁，我就又上去，差不多要到了，看到好多佛的时候，我下来了，总觉得不应该是这样登上去的，一个扫地大妈指引，说是在上面，我休息了一会了，决定还是先往右走吧，问了小商店的阿姨，是说先往前再向左，我看到好多人下来啊，我却在上去。终于，兜兜转转看到了佛香阁，感觉不错。远远的湖当中有17孔桥相连的有个庙。佛香阁的楼梯实在是多啊！！！！
风景很不错，又去了慈禧看戏的地方，那个戏台子豪华啊，三层楼！！！
出门了以后，发现一个20元的景点没看，跟门口的人说了以后又进去看，卖了杯香飘飘香芋味奶茶10元，最后只看到一些文物而已。
坐了502一站又到了地铁口，坐车回酒店收拾行李，坐地铁看手表已经11.20了地铁开了25分钟多吧，挺远的呢，到酒店正好12点超出一点点。12:20出发，当中经过恒满楼？不知道是不是叫这个，买了个大懒龙，里面据说是牛肉的超大包子15元，切成两半了，一般般。再去一次前门，为了买吃的和吃东西。
在前门，先去大栅栏买了70元怀柔栗子。大栅栏对面的美食街，一时叫不出名字。吃了梦寐以求的爆肚25，卤煮火烧48，和豆汁5，买了一包山楂30，感觉有点坑。

好啦，2点多去东直门换坐机场线，为了退交通卡也是绕路了，还要买3元的地铁票再进站，建议还是不要退了。机场线一个人25大洋。到了机场都4点了，首都机场比上海差多了，感觉和地铁一样，很土。
6点的飞机，6:40才起飞，我感觉实在排队，飞机票大概600大洋吧，具体也忘记了。


算下来，一共2797？？？？？？难以置信呢！！！！！


