11月8日，2021年湖北文化和旅游重点项目招商签约大会在武汉举行。省委常委、宣传部部长许正中，副省长张文兵出席见证签约。省政府副秘书长于红，省文化和旅游厅党组书记、厅长雷文洁一同见证签约仪式。

与会领导一同见证签约仪式
许正中说，近年来，省委、省政府高度重视文旅产业发展，将其作为推进湖北高质量发展、助力长江经济带绿色崛起的重要战略性支柱产业进行布局，湖北文化和旅游强省建设步伐不断加快，文旅产业综合实力日益提升，已成湖北重要经济增长点。这次签约的重点项目，将为湖北打造世界级旅游目的地注入新活力，为推进湖北文旅产业高质量发展提供新动力，实现企业发展和产业壮大的双赢目标。全省各地部门要群策群力提供全方位服务、善始善终做好全周期服务，促使项目尽快落地生根、开花结果。真诚邀请企业家到湖北深入考察、洽谈合作、共谋发展。我省将进一步提升文旅产品质量和服务水平，营造文明安全旅游环境，为广大文旅企业创造更优质的营商环境、投资环境，让更多企业选择湖北、深耕湖北、圆梦湖北。
此次大会作为首届中国（武汉）文化旅游博览会配套活动，吸引了国内众多文旅企业代表参加。大会现场共50个项目签约，签约总金额达1655.86亿元，涵盖金融支持、数字文化创意、特色景区、康养旅游等相关产业。其中5个项目签约金额超100亿元，包括武汉旅游体育集团与国家开发银行签约的汉口历史风貌区城市更新及旅游功能提升项目、武汉文化投资发展集团有限公司与农发行湖北省分行签署的战略合作项目、中海企业发展集团有限公司与汉阳区政府签署的汉阳古城风貌区项目、北京国开青旅文化旅游集团与新洲区政府签署的未来世界国际旅游5A级景区项目、湖北交投产城控股集团与神农架林区政府签署的神农架送郎山景区文旅项目。宜昌市、十堰市、鄂州市等地政府分管领导作了现场推介。联合国世界旅游组织专家贾云峰博士以《湖北打造世界级旅游目的地的思考与行动》为主题作了主旨演讲。
大会由湖北省文化和旅游厅、湖北省商务厅、湖北省工商联主办，楚商联合会协办，北京绿维文旅集团承办。省、市相关部门领导及各市州文化和旅游部门负责人、重点项目签约嘉宾、上市知名文旅企业代表、媒体记者代表等参加。

