现代黄金工艺经过了几代的变革，5G黄金就是第5代的黄金产品。其中第1代是足金，第2代是千足金，第3代是万足金，第4代是3D硬金，第5代就是5G黄金。
5G，是five good的简称，5G黄金的生产是在溶金过程中加入一定量的硬金粉到金料中，再经高温熔炼催化，使黄金分子结构更加紧密。黄金5G工艺的配方元素，主要是石墨烯加稀有元素提炼的，可以增加材料硬度。高温催化过程中，硬金粉会被蒸发掉，保证金料成色稳定。
作为目前珠宝行业最新的黄金工艺，5G黄金突破了传统黄金饰品质地柔软的限制；突破了K金成色不足的限制；突破了3D硬金的质感限制。它耐磨性更高、韧性更强，在同等结构的黄金款式下重量更轻，不容易刮花、变形，便于保养。可以说它拥有集纯度硬度质感一体的特点。
5G黄金赋予更多的视觉亮点和市场热点，是未来黄金首饰的发展趋势。它的产品生产工艺相比于其他黄金工艺要复杂很多，包括排单、熔金、开料切割、执模、抛光、车花、激光组装、车磨抛光、电金等20多道工序，由此也可以看出这种工艺的复杂程度。繁复的工艺造就优质的产品，这也是5G黄金受欢迎的原因之一。
5G黄金将先进的工艺与时尚潮流相结合，色泽和质感都非常好，可以像K金首饰一样设计出更多更丰富的款式，即突破了过去黄金饰品的缺点，还在基础上做了很多创新升级，颠覆了过去黄金饰品。可以说是黄金市场中的一匹黑马。
