
首先感谢大嫂超级执行力，离出发日期还半年就查特价机票马上联系各家庭该办护照办护照，该确认参加马上报人数！2015年2月的机票在2014年9月30日就出票了，往返2个成人+1个孩子合计8817.00。要是再早2天出票，还能省500大票。

再次感谢泰国签证政策，实行了3个月的免费签证，我们在最后期限11月7日提交护照，拿到签证，在最后入境日期要求的期限入境普吉岛，每人又省了230.00的签证费，虽然反复跑了3趟大使馆，但是9个人哪，一顿海鲜大餐！！

正式开篇~DUANG~DUANG~DUANG!!


2015年2月5日

北京-广州-普吉岛
CZ314015:30–18:50
转机2小时15分钟
CZ605721:05–23:40



早早就到了机场，第一程飞机延误，暗自担忧下一段的飞机，还好等了1个多小时就OK了，第一次一起长途出行的娃们很兴奋。第二程继续延误，在广州机场免税店逛了逛，太小了。候机时还临时换了登机口，抱着书包领着娃，上上下下一通折腾。

娃在飞机上表现不错，没哭闹，就是碎碎念个不停~没上飞机时，不停问：“什么时候上飞机啊，什么时候上飞机啊；”上了飞机问：“什么时候发喝的啊，什么时候发喝的啊；”发了饮料问：“什么时候吃饭啊，什么时候吃饭啊；”吃饱喝饱，就问：“什么时候到啊，什么时候到啊…”我是生了一个唐僧吗，天！


普吉岛接机：携程订车，9人185.00
酒店：WestinSirayHotel

Tips:
1.机票一定要早下手，多关注携程。因为带娃出行，那种全程夜航我们就根本不考虑，南方航空的广州或深圳转机很优惠，一家3口合计含税8,817，要是再早点的航班还能下午5点到普吉岛，我们定的时候，这个价格已经没有了。
2.携程的当地玩乐很不错，北京机场T2租的wifi，T2出发领，T2抵达还。方便便宜，墙裂推荐！
3.携程的当地玩乐定接机，即使飞机晚点近2个小时，仍然安排的很妥当。
4.不建议落地签，我们有签证还排队了好久才入境。半夜拖家带口的要是再排队落地签......

图：半夜抵达普吉岛机场


2015年2月6日

11:00包车环岛游（TB疯人院预定）
查龙寺–午饭–私人象园（疯人院院长推荐）-神仙半岛四面佛、看落日–拉威海鲜市场

睡到自然醒，娃兴奋的早早起床，喝了点粥就溜达到酒店的私人海滩，满地小螃蟹出溜出溜爬的飞快，爸比和娃满地拍螃蟹…


查龙寺可以登上去的，千万别门口拍照就跑，上去风景格外好，娃还供奉了20株拜拜。寺旁边有很多小摊，有一个卖香蕉饼，都是用黄油炒的格外香，是后来这几天吃的最香的香蕉饼！！

午饭就在寺旁边的餐厅，装潢不错，9个人吃的简单点，人均50左右，还可以接受，旅游景点嘛，在北京也就是工作餐+饮料的标准。

疯人院院长推荐的私人象园，半山腰的位置，隐隐能看到海景，拍照不错，门口拴了一只萌萌哒的小象，娃们一下子就被吸引了，骑象的费用不低，比前几年在华欣骑象贵多了。带着娃来，必须得骑啊，别说大象上山下山，我的老腰都快折了好么！！居然小表哥的墨镜还掉到了大象粪里，纯天然啊，呵呵！！最后买了小香蕉喂象，娃是开心的不得了。

神仙半岛看落日，18:30的落日，我们大概17:30到达，闲逛路边小摊和四面佛，找到好的位置，坐下来观赏落日余晖。娃们对落日和拍照不感兴趣，就在四面佛的周围跑来跑去的撒野，我只顾着拍落日，回想这段时间，娃在干嘛几乎没印象…好吧，我准备培养摄影的兴趣了。

不远处就是拉威海鲜市场，街边一条街都是自由市场的小棚，现场挑海鲜，对面餐馆就给加工，我们选了加工最火的一家，等的那就一个慢~慢~，好久才上菜。

Tips:
1.疯人院的司机是我们这行程里最好的司机，不拉购物点，总是笑咪咪的，每次下车都在最近的地点坐着等我们，从来都不用我们到处找他，这点做的特别好！连电话费都省了
2.私人象园在半山腰上，环境还行，人少，但是真心价格贵，合人民币大概400元骑半个小时。
3.拉威海鲜市场离神仙半岛很近，开车10分钟，小摊的海鲜没啥，每家都差不多，都是活蹦乱跳的，在男人们挑海鲜的时候，我们就开始寻觅加工餐厅了，拉客的很多还会讲中文，我们就选了一家不拉客的人气爆棚的餐厅，吃的相当爽，就是等的时间太久了，娃们都饿坏了
4.回家的路上原定的8小时包车，每超时1小时加付400株，司机特别仗义，我们超时3小时，司机只要了2个小时的加时费，我们集体欢呼哟！

图：Westin私人海滩抓螃蟹





图：查龙寺附件的餐厅




图：私人象园







图：落日


图：拉威海鲜市场


图：大餐开始20厘米长的皮皮虾王




2015年2月7日

珊瑚岛、皇帝岛豪华一日游（TB懒猫家）


只有懒猫家经营豪华一日游，双层游艇，行程安排上午珊瑚岛，下午皇帝岛，皇帝岛下午人少，避免大批游人，非常值得！

珊瑚岛的沙滩太多珊瑚碎和贝壳碎，大嫂提前购买的沙滩袜非常赞，大有用处，因为为了环境不能穿鞋上岛，我在走路的过程咯到一个大石子，要不是穿着厚厚的沙滩袜肯定脚丫子就流血了，沙滩袜强烈推荐！！

第一次走长长的浮桥，晃晃悠悠心慌慌，还得强打精神故作轻松的带娃，其实紧张死了！

皇帝岛安排了2次浮潜，深蓝色的大海4米深，和娃都是头一次浮潜，穿了救生衣还要了游泳圈，才敢下水，光照顾娃了也没用潜水镜下水看看鱼，一丢丢遗憾。这么蓝的海水，连旱鸭子老公都破例下水了，难得。

皇帝岛岸边浮潜，娃对浮潜就那么回事，痴迷岸边的白白软软的沙滩和拍击的海浪，和伙伴小表哥不亦乐乎的玩沙子，我也终于能解放下海浮潜了，离岸边最近的石头附件，一群一群的小鱼，带着面包随便一扔就是一片鱼游来游去，安安静静的一动不动漂浮在碧绿的海水里，热带鱼游弋在身边，放佛我成为了一条鱼….正在美美的浮想联翩，一条鱼狠狠的咬了我的手指头一下！！


晚餐Westin酒店餐厅

Tips:
1.豪华游艇价位不低，至少我们出发时只有懒猫家经营此项目，450人民币每位成人，之所以皇帝岛在下午因为大批游客已经散去了，我们好好享受了皇帝岛，就凭这点也值得了
2.沙滩袜在珊瑚岛超有用！！
3.第一次浮潜，懒猫家的导游讲述的很详细，赞！0起步也能马上无障碍的浮潜，当然娃是例外！
4.整整一天出海，回程的路上，可以在海面看日落，和神仙半岛不一样的感觉
5.刚登船有一些小吃提供，饼干、饮料、水。午餐在游艇吃，正好是珊瑚岛到皇帝岛的路上，有饭有炒面，菜也不少，反正够吃
6.专门在北京买的给娃吃的晕船药，以防万一，我们大人也吃了，又潜水又坐船的，午餐还是少吃点好
7.出发前在TB购买了柯达一次性水下相机，27张照片，不要和土豪专业水下相机比较哈，纯属自娱自乐
8.务必自带面包，只有岸边浮潜的时候可以喂鱼，能来好多好多鱼围着你，娃都高兴坏了！！要不是面包被某些人吃掉了两块.........
9.游艇免费提供浮潜器具，一次性吸嘴，救生圈

图：懒猫家双层游艇，游艇二层还可以躺在外面哟，超爽！


图：珊瑚岛，我都随身背着沙滩玩具......袜子是重点！





图：皇帝岛第一潜，4米深


图：皇帝岛岸边浮潜1米深就有很多鱼了





图：海上落日


2015年2月8日

10:00包车环岛游（携程订车）
市中心江西冷–BANZAAN海鲜市场午餐–BigC–普吉镇闲逛–自然餐厅晚餐


搬家到HyattRegency，酒店超赞的无边泳池，和大海连成一线！！Welcomedrink还附赠鲜花手串，感觉服务比Westin好（大哥别生气，嘿嘿），门口的沙滩基本就是一大片泥地，没法下海，但是泥地有泥地的优势，各种莫名其妙的小活物就藏匿其中，海星、螃蟹、鲍鱼（好吧看着像鲍鱼）…不一样的乐趣


江西冷购物，不多说，为了安抚娃们，在江西冷给娃做足底小鱼按摩，娃被痒痒的不可开支。穿过江西冷就是BANZAAN市场，一层卖海鲜、水果，二楼加工，人太多座位太难等！！其实晚上BANZAAN门口就是夜市，好吃又便宜，我们是最后一天晚上才发现的。

普吉镇纯粹闲逛，周末市场也顺道看了看，娃憋的要尿尿，走了快2里地才到厕所，结果熊孩子尿裤子了。周末市场没啥必要去，当然也许物价便宜，可惜没比较，都在找厕所了。

自然餐厅晚餐，糯米芒果饭，墙裂推荐！！！！！！餐厅不大好找，一度我们放弃了，幸好没有错过，不过蚊子太多，自然景观吗，花花草草的可以理解，备好驱蚊水。

今天一天没下海，娃不干啊，晚上九点带娃去泳池夜泳，满意了。

Tips:
1.BANZAAN一层卖海鲜、水果各种特产，二层加工海鲜。
2.鲜榴莲超级棒！我都不吃榴莲的，绝对不要错过！
3.小菠萝又可爱又好吃，BIGC里的红牛人民币1.70/瓶

图：小菠萝随处都有



图：午餐BANZAAN二层



图：自然餐厅糯米芒果饭


图：Hyatt无边泳池和门口泥泞的海滩



2015年2月9日

攀牙湾一日游

攀牙湾的行程一共去了3个地点，2个地点是划皮筏船。第1个景点是No.2白菜，有红树林，有猴子。第2个景点是要过黑黑的那个山洞的，穿过山洞风景差不多，红树林什么的，我的运气好看那了海里的水母从船边游过。第3个就是007岛，俗称大白菜，30分钟游览时间。第4个到附近的海里，可以游泳，可以浮潜，也是30分钟时间。


晚餐娃们KFC，大人分散行动BANZAAN门口夜市各种吃，我吃的烤鱼，巨香啊！我一个人吃了一条大肥鱼，半张香蕉饼，一串烤鱿鱼…最后有那么一丢丢腻着了

Tips:
1.攀牙湾的行程比皇帝岛时间短，5点左右就到市区了，晚上可以安排购物逛街
2.不提供浮潜工具，游泳有救生衣，要想浮潜要自带
3.海水质量比皇帝岛差远了
4.夜市很赞，便宜又好吃

图：红树林+山洞



图：BANZAAN夜市各种吃




2015年2月10日

包车购物，送机普吉岛–深圳–北京

酒店晨泳-离店-卡伦观景台-普吉岛奥特莱斯

泰国三大奥特莱斯之一，弱爆了….那叫一个小啊，不建议去，真真的太小了好吗！！

ByeBye


小结：
1.带娃出行，要照顾娃的承受力，行程安排一天紧一天松，全程都是包车、五星级酒店。
2.我们对任何表演都没有兴趣，不看人妖秀、不看Fantanshow...觉得性价比不值得
3.应该再多住2天，还有太多的遗憾。斯米兰、SPA、摩托车...还有各种吃不够的美食、游不累的泳、抓不完的螃蟹、扫不完的货.....

费用：
1.签证免费
2.公共费用核算2大1小，一家三口，包括了往返飞机票、吃、住、车、2次一日游、骑大象、租赁wifi，合计每个家庭人民币16000。
3.早餐各家自理，乱七八糟购物花掉4000
4.整个行程5夜6天费用2万左右，不比去三亚强？？？？！！！！
