贯通现代酒店(北京前门店)¥348起立即预订>
展开更多酒店
这次旅行计划很久了。去年儿子刚上一年级，在语文课上学了北京天安门之后，就说想去北京。我说好，有机会我们就去。于是开始计划。爸妈今年60，想把这次旅行作为生日礼物。爸妈一辈子都很辛苦，除了来过两三次我所在的杭州，从来没出过远门。他们是不爱出门的人，其他城市不一定有想法，北京还是愿意去的吧。春节回家的时候，和他们提起这个事情，他们说地里忙走不开。只好暂且搁置。
暑假了，儿子放假，爸妈地里不忙，弟弟回家考驾照，有人照看家里。正是出行的好时机。
说做就做，说服爸妈，然后请假，买车票，订酒店，查攻略，计划行程。忙得不亦乐乎。
这是我第二次去北京，三年前单位里跟团去过一次，有诸多不如意。于是这次打算自由行。
查了很多的资料，看了很多的攻略。订下了5天的行程安排，基本是按行程来走的，有两天略作了调整。谢谢大家的游记和攻略，获益良多。所以也决定写下平生第一篇游记，作为纪念，也希望能为他人提供一点参考。
PS：1、确定想去的地方，提前订好住宿的酒店，围绕酒店来安排行程。想去的地方如何确定，我是参考北京各景点介绍及大家的游记。酒店一定要出行方便，最好在市中心地铁站附近。我考虑到经济因素，提前1个月订的是贯通现代酒店（北京前门店），交通还算便利，酒店预订要趁早，价格较低些。
2、北京的公交一卡通，可以乘坐公交车和地铁。每个人办一张公交卡，无儿童票。押金每张20元，每张再充值50元，离开的时候退掉！http://www.ubeijing.cn/youjigonglve/2330.htmlhttp://jtcx.beijing.cn/bjykttkd/?infosetid=bjykttkd&pagenum=1&pagesize=30&xslpath=jtcx.beijing.cn/upload/xml/bjykttkd.xsl公交卡退卡点
3、到了北京没得导游，可以租：品游讲解器。小孩只要大于6岁，就可以给他一个子机，听导游讲解能增长知识、见识。景点也有讲解器可租。我是在品游官网租的，听听还好，聊胜于无吧。
4、身份证要随时带在身上，学生证之类的，带着，景点打折！现在暑期，由于游客较多，进入清华、北大参观需要排队，凭证件免费参观。5、提前熟悉路线。景点内路线要有大致筹划。
调整后的行程如下：
D1：8：30杭州东站乘G32高铁，13：30到达北京南站，先到贯通现代酒店（北京前门店）安排好住宿，再游天坛，晚饭后观鸟巢及水立方夜景。
D2：步行游览前门大街、天安门、故宫、景山、北海，世贸天阶。
D3：颐和园、圆明园、北大或清华D4：八达岭长城、南锣鼓巷。（早S2西直门，919回德胜门。）
D5：看升旗（早上5：38）、毛主席纪念堂（7：00-11：00开放）、王府井大街、国家博物馆（主要参观地下一层古代中国展厅），下午16：05北京南乘G37坐高铁回杭，21：31到达杭州东。

D1：26日杭州东站——北京南站——天坛——鸟巢、水立方
8：30杭州东站乘G32高铁，13：30到达北京南站。跟着人流走到地铁站，先买公交一卡通，押金20，充值50，每人一张。（这里只能买卡，不能退卡）
北京南站地铁站乘坐地铁4号线大兴线(安河桥北方向),1站后在陶然亭站下车(C东南口出) ，沿陶然亭路走250米，到达自新路口东站，乘坐59路,6站后在珠市口南站下车，步行至贯通现代酒店前门店办理入住。昨天已在网上预约了品游讲解器，约好下午2点左右送到酒店。拿到讲解器后，放好行李，我们出发去天坛公园。
酒店出来往南步行至珠市口南站，乘坐120路,2站后在天坛西门站下车，步行至西门，买联票（35元），往东走，经过斋宫、向南穿过三座门，到圜丘南门，一路向北游览，经回音壁、皇穹宇、丹陛桥、祈年殿，从东门出来。


天坛公园西门。天坛公园，是明清两代皇帝每年祭天和祈祷五谷丰收的地方

天坛公园内种了很多柏树，绿树成荫，芳草萋萋，显得庄严肃穆。

斋宫，是祀前皇帝斋戒的居所，要另买10元门票，因此显得门前冷清。


圜丘，是举行冬至祭天大典的场所。


皇穹宇东配殿

皇穹宇内景，皇穹宇殿内的斗拱和藻井跨度在中国古建中是独一无二的。


丹陛桥，连接祈谷坛南砖门及其南天门（成贞门）的甬道，上有三条石道，中为神道，东御道，西王道。

祈年殿背面。


祈年殿内景。

皇极殿。

从东门出去。

东门走廓


七星石，明嘉靖年间放置。儿子在里面玩了一会，数了下居然有八块。原来这第八块是乾隆加上去的。意为满族亦是华夏一员。
至此，天坛公园游览完了。我们去找地方吃晚饭。
天坛东门出来即可看到马路对面有家全鑫园烤鸭店，网上看评价还可以，而且交通方便，就在地铁旁，所以选择了这家。沿着楼梯走上去，走过长长的走廊，只有两三桌客人，这么少的人，味道堪忧，既来之则安之。点了招牌果木烤鸭精品和几个素菜。烤鸭128元一只。吃吃味道一般，酱太咸吃不惯，烤鸭本身淡的。不知道做得是否地道，是否北京烤鸭就这个味还是我选的地方不对。再没兴致去品尝烤鸭。其他蔬菜普通偏淡，不合个人口味。这餐一共花了260多元。











D2,一早起来，过天桥，步行到前门大街。清晨的前门大街游人很少，有一种难得的宁静，使人心情特别舒畅。街两边都是一些老店，漫步于此，别有一番风味。边走边逛，在大栅栏吃了早餐。大概是地段好吧，很普通的小店，很平常的粥、小笼包，价格不低。或许是我很久没去外面吃早餐，不清楚行情吧。


沿前门大街一直往北，就看到了正阳门。

过地下通道，穿过正阳门箭楼，就到了天安门广场。一大早毛主席纪念堂前已经排了长长的队伍。



沿着天安门一直往北，经过端门，到达午门买票，可租用导游机。
我是提前在网上买的票，进门刷身份证即可，方便省时，不用排队。购票地址：http://gugong.228.com.cn/
沿着中线，跟着大部队走；路线见下图。最后从神武门出故宫。故宫走的不用太快，好好听讲解。

参观故宫的人非常多，想要拍张人少点的照片真是不容易。只有这种偏殿前面游人少些。



太和门，雕梁画栋。每一样东西，每一处摆设都非常精致。去了故宫，才知道什么叫做金碧辉煌。


庭院深深，屋宇重重。

雕栏玉砌今犹在，只是朱颜改。

远处可见白塔，座落在皇家园林北海公园内。

走累了，暂歇此处。看游人如织，穿梭来往，亦是一道风景。故宫人多，由此可见一斑。
参观完御花园，来到了故宫博物院的精华所在——珍宝馆，门票10元另购，这10元非常值得，强烈推荐。
故宫九龙壁，就在珍宝馆内。它是由上等琉璃砖瓦拼砌而成，栩栩如生，绚烂夺目。在九龙壁上所列的九条龙中，从东数第三条白龙的腹部是用木料雕凿成型后补上去的。据传，当年在烧制故宫九龙壁琉璃的时候，工匠不小心把其中一块给弄坏了，由于琉璃工艺要求极高，烧制难度极大，已经没有足够的时间再烧一次，一位木匠师傅冒着欺君之罪，用木块雕刻替代，并刷上白色油漆，使它同原来的白龙腹颜色相同，终于瞒过了检查的官员和皇帝，使工匠们免去一场灾难。直到很久以后，油漆渐渐脱落，才被人发现。不得不惊叹工匠们的技艺高超！可惜我当时没有注意这一细节。如果不是后来听说了这个故事，又有谁能知道这一奥妙呢。



其他的地方同样精致美丽。






这个就是传说中的日晷？不知道是如何计时的？
珍宝馆陈列了大量的珍贵文物，它就像是一座宝库，有各种宝石、闪闪发光的金银器皿、珍珠翡翠、还有金丝凤冠、象牙玉雕，最为突出的是一座重达几千斤的大型的和田玉雕——大禹治水，据说当年从新疆运回京城就花了三年功夫，工匠们又花了10年才雕刻完成。真是举世无双。这些宝贝都放在玻璃罩内，反光厉害，拍了几张拍不出好照片，还是亲自去看看才能体会到它的魅力。











宁寿宫畅音阁，皇帝看戏的地方



皇帝的宝座
皇帝的卧榻

畅音阁出来，往北从神武门出来，故宫博物院就参观结束。故宫非常大，9点多进去，这样走马观花一圈下来，都快1点了，脚都走酸。赶紧去找地方吃午饭。

晚饭后，步行至天坛东门站，乘坐地铁5号线(天通苑北方向),11站后在惠新西街南口站下车，乘坐地铁10号线(外环),2站后在北土城站下车，乘坐地铁8号线(朱辛庄方向),在奥体中心站下车，往北直走即可看到鸟巢、水立方。
首先感受到的是北京城夜晚的车水马龙，那车流从桥下流过，哗哗地，爸妈感叹：像水闸放水一样！

往前走，映入眼帘的是鸟巢。三年前我来过这里，夜晚的鸟巢比白天好看。现在管理得比之前好多了，进入公园要安检。当年有很多的小商贩兜售纪念品，现在看不到踪影。广场上增设了一大排移动厕所，方便游客。

刚到的时候水立方没有亮灯，正遗憾呢，这会儿也亮起来了，这样的蓝色水立方，好美！

再往前走，有一座不断变幻色彩的玲珑塔，据说2008奥运会的电视转播大都是在这里进行。好炫！不免多拍了几张。



一路向北，走到奥林匹克公园，乘坐地铁8号线(南锣鼓巷方向),4站后在什刹海站下车(A2西北口出)，沿地外大街走到鼓楼公交站，乘坐5路,一路上顺便欣赏北京城夜景，在煤市街南口站下车，步行至酒店。第一天行程圆满结束。
故宫北门神武门出来之后，对面就是景山公园。走到景山东门附近，那里有条沙滩后街，有很多餐馆。我们找了一家饭店吃饭，味道还不错，份量很足，价格实惠，五个人点了五个菜，一共才100多一点。可惜店名忘记了，没法给大家推荐。
吃好午饭去景山公园，门票2元，学生及60岁以上老人半票1元，是我买过最便宜的公园门票。上一次来北京跟团游没去过，这次一定要去看看，果然不虚此行，非常值得一去。
我们从东门进去，先看到的是明代崇祯皇帝殉国的地方。明末，李自成起义军于1644年3月攻入北京，崇祯3月19日逃到景山，自觉有愧于祖先基业，以腰带自尽于观妙亭下的歪脖槐树之上。

景山公园，地处于北京城中轴线最高点、故宫博物院的北侧，是一座环境优美的皇家园林。站在景山最高的万春亭上，可以南看故宫金碧辉煌的宫殿，北看中轴线的钟鼓楼，西看北海的白塔。

从景山公园西门出来，往前走就是北海公园。路上看到这样一处古宅，可惜不能参观。北京城处处古迹，这样的地方很多吧。





御花园里有高耸的松柏、珍贵的花木、山石和亭阁。每一处都很精致，匠心独具，一山一石一花一木一楼一阁都有它的故事和来历。







北海公园是中国保留下来的最悠久最完整的皇家园林。我们这一代人从小耳熟能详的《让我们荡起双浆》唱的就是这里。因为这首歌，我执意要去北海公园看看。由于时间关系，不能游览整个公园，因此只买了大门票（10元）。
从东门进去，首先映入眼帘的是北海的标志性建筑白塔。我们沿着东岸一路向北，欣赏北海风光。走累了，坐在岸边看小船悠悠，不知不觉地轻声哼唱起“让我们荡起双浆，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙。小船儿轻轻，飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风……”感受着凉风习习、垂柳依依，非常惬意。




一路走到九龙壁，这里的九龙壁比故宫的更精致华丽。两面各饰有九条蟠龙，戏珠于波涛云雾之中，造型生动，色彩艳丽，工艺高超，为我国琉璃建筑中的珍贵作品。


看完九龙壁往北门出去，此时已经下午5点。沿着地安门西大街往东走，前往护国寺小吃地外店吃晚饭。在路上看到一个电箱的保护罩，觉得非常有趣。有木有？


之前本来没有去世贸天阶的计划。看了有位朋友的游记上说有个遗憾是没去世贸天阶。于是查了一下。看到它的相关图片，不禁为之惊叹。立刻列入行程安排中。世贸天阶是CBD当中最适合让人们放慢脚步、停下来享受一下生活的地方。在宽阔通畅的广场空间，头顶有绚烂的天幕、两旁有开放的酒吧与座椅。
在什刹海地铁站乘坐地铁8号线(南锣鼓巷方向),在南锣鼓巷站下车，站内换乘地铁6号线(草房方向)在东大桥站下车(A口出)，步行至世贸天阶。我们到的时候是7点05分，刚好开始。仰望天幕，真的好奇妙。






世贸天阶天幕放映时间：视天色而定，一般天黑之前开启。夏季：大约从19：30起，每半小时放映一次，至23：00结束。冬季：大约从17:00起，每半个小时放映一次，至22:00结束。
放映结束，我们步行至芳草地南站，乘坐120路,在珠市口南站下车，回到酒店。
第二天行程结束。
晚饭吃好，去什刹海地铁站乘车前往世贸天阶。走到金锭桥已是夕阳西下。此时的风景好美，引得我们驻足，欣赏这难得的美景。日出又日落，一天天一年年，大家都忙忙碌碌，从不曾有这样的时刻，一家人在一起，静看夕阳，享受这样的宁静详和。此时的美景不知道怎么用语言来形容，唯有用相机记录。这一刻，岁月静好，永留心间。




护国寺小吃是北京的传统小吃，中华老字号。到了北京，就如北京烤鸭一样，是必须去尝一尝的当地小吃。店面不大，人超多，好不容易才找到几个空位。由于功课没做到家，不知道该点什么吃的，随便点了几个：豆汁、面茶、杂碎汤、牛肉面、牛肉饺子、鱼香茄子饭、三渣糕、还有个饼，不知道叫啥名。点了这么些，大约100多吧。本来还想点个北京杂酱面，邻座的帅哥说不好吃，不建议点。于是没点。我吃的是面茶，感觉还蛮香的，其他基本都尝了下，都不大合口味。尤其是那个著名的豆汁，味道真当怪。牛肉饺子太咸，向来喜欢饺子的儿子只吃了几个就说不吃了。总之，吃不习惯或不合胃口，尝过就好。
D3：颐和园——圆明园——北大
今天本来是打算去长城。可是天气预报有雷阵雨。于是和明天的行程对换一下。
一早起来从酒店步行至珠市口南站，乘坐59路(或120路),3站后在天安门东站下车。步行至天安门东站，乘坐地铁1号线(苹果园方向),7站后在公主坟站下车，站内换乘地铁10号线(内环),6站后在巴沟站下车(B东南口出)，出来就是74路公交站。对面有家麦当劳，于是先去里面吃早餐。然后乘坐74路,在颐和园新建宫门站下车。
颐和园大门开放时间：6：30——18：00，　园中园开放时间：8：30——17：00由于行程安排太紧凑，没买联票，只买了颐和园门票（30元/张）。
为了节省时间和体力,不走重复路，提前计划好了路线：
从新建宫门进园——铜牛——十七孔桥——南湖岛——乘船至石舫——排云殿——佛香阁——长廊——乐寿堂——玉澜堂、宜芸馆——仁寿殿——东宫门出。

颐和园，以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”。
三年前我跟团来过这里，当时不知道颐和园竟然是以西湖为蓝本，只觉得有些似曾相识，有很多地方与西湖相似。这次走的是和当年完成不一样的路线。
首先看到的是昆明湖上的十七孔桥，它位于东堤和南湖岛之间，用以连接堤岛，为园中最大石桥。石桥两边栏杆上雕有大小不同、形态各异的石狮500多只。十七孔桥的东侧，有一头大小和真牛相仿的铜牛蜷卧在雕有波浪的青石座上。它铸造于清乾隆二十年，也就是1755年，它神态自若，造型逼真、反映了我国当时的铸造艺术水平，是我国现存最大的古代镀金铜牛，也是颐和园内一处重要的人文景观。






在南湖岛拍的十七孔桥和万寿山，天阴沉沉的，可见度很不好，不一会儿就下起雨来。

这是我们乘坐的龙船，从南湖岛到石舫，15元/人。人超多，排了很久的队。天又下着雨，等得心焦。

这就是传说的石舫，上次来我没有看到。这次为了它特意规划了南湖岛渡船到石舫这条路线，就为了一赏它的丰姿。乾隆皇帝就为它写了有一首《咏石舫》诗：“雪棹烟篷何碍冻，春风秋月不惊涛。载舟昔喻有深慎，磐石因思永奠安。”

看过石舫来到了长廊。上次游览颐和园，记忆最深的就是这长廊。
长廊东起邀月门，西至石丈亭，中间穿过排云门，两侧对称点缀着留佳、寄澜、秋水、清遥四座重檐八角攒尖亭。象征春夏秋冬四季。它全长728米，以其精美的建筑、曲折多变和极丰富的彩画而负盛名，是我国古建筑和园林中最长的廊。
长廊还是一条五光十色的画廊，廊间的每根枋梁上都绘有彩画，共14000余幅，色彩鲜明，富丽堂皇，它的长度和丰富的彩画在1990年就被收入了《吉尼斯世界纪录大全》。彩画的内容多为山水、花鸟以及中国古典四大名著（《红楼梦》、《西游记》、《三国演义》、《水浒传》）中的情节。画师们将中华数千年的历史文化浓缩在这长长的廊子上。
长廊如彩带一般，把前山各风景点紧紧连接起来，又以排云殿为中心，自然而然把风景点分为东西两部分。
沿着长廊从石丈亭走到排云殿，进入佛香阁（门票10元。这个一定要买，上次我来颐和园没进去，这次去了之后发现这门票非常值得。)
佛香阁是一座宏伟的塔式宗教建筑，为全园建筑布局的中心。"佛香"二字来源于佛教对佛的歌颂。清乾隆时（1736-1795）在此筑九层延寿塔，至第八层"奉旨停修"，改建佛香阁。咸丰十年（1860年）毁于英法联军，光绪时（1875一1908）在原址依样重建，供奉佛像。该阁仿杭州的六和塔建造，兴建在20米的石造台基上，八面三层四重檐。阁高４１米，八面，三层，四重檐。阁内有八根铁梨木大柱，直贯顶部，下有２０米高的石台基。阁上层榜曰“式延风教”，中层榜曰“气象昭回”，下层榜曰“云外天香”，阁名“佛香阁”。内供接引佛，每月望朔，慈禧在此烧香礼佛。游人至此，居高临下，可以饱览昆明湖及几十里以外的明媚风光。昆明湖在颐和园内，面临万寿山前山。
因为光线不好，长廊的照片没拍好。下面是佛香阁内拍的。因为要另买门票，相对来说人少很多。










从佛香阁出来，看排云殿前人熙熙攘攘。

继续沿长廊向东行。一直到东宫门出。





至此，颐和园浏览结束。


出东宫门沿同庆街往东走，找个饭店吃午饭。跟着旅行社一大群人走，他们直接去停车场，我们却没车可坐。走错了路，没看到同庆街，走得累死了，绕了一个大弯终于走到西苑地铁站。那里有不少餐厅。我被一家餐厅门口广告牌上的菜式图片吸引，走了进去。餐厅较小，菜式不多，主营烤鱼，也有一些炒菜，我们点了几个，吃吃味道还不错，价格也实惠。这样一餐用了100多一点。这家餐厅名叫颐原香。晚饭本来想去其他餐厅，逛了一圈，发现不是很贵就是没不合口味，最后还是选了这家。晚上吃的是烤鱼，味道真的很好，只顾着吃，照片没拍。两餐加起来一共才300元左右。无论是价格、口味、还是份量，都值得推荐。






吃好午饭，在西苑坐地铁4号线一站路就到圆明园，B出口出站，前行100米就是圆明园南门。买门票进入（大门票10元+西洋楼遗址15元）。
圆明园内种植了大量的荷花，现在正在举办荷花展。莲叶田田，荷香阵阵，垂柳依依，清风拂面，一路行来，非常惬意。这里生态环境非常好，有一种自然的野趣。在这里我第一次看到了刺猬，你看，像不像一个超大的毛粟子？







圆明园非常大，我们只沿着主要路线参观。从南门进入，向右走，按照园内的指示牌，向西洋楼遗址前进。走了一段看到有电瓶车直达西洋楼遗址门口，6元/人。为了节省时间和体力，购票上车。乘车很快就到了，如果走路的话，这段路还是有点长的。
西洋楼遗址里面除了黄花阵是后来重建的，都是断壁残垣，看到残留的这些精致的花纹，可以想像当年是多么的美丽壮观。如今全部毁于一旦，此情此景真是令人气愤。










遗址公园内，有圆明园展览馆，馆内有大量珍贵文物、图片和影视录像，有按原貌复制的“圆明三园”微缩模型，详细介绍了圆明园的景观，并再现了一代名园的兴盛历史。

遗址公园出来，我们又去参观了圆明园沙盘模型。路上处处是风景，野趣横生，美不可言。还有黑天鹅在此自由自在地生活，引来游人驻足观赏。







参观完沙盘模型，已经下午3点半。从东门出去，前往北京大学。
出圆明园东门，左转走200多米，上天桥，到马路中间的公交专用线上去坐车到公交北京大学东门的车，许多车都到北京大学东门，但是站名叫“中关园”，下车后就是北大东南门。已经下午4点多，还有不少游客排队进去，在门口登记一下就可以进校参观。

网友们推荐的北京大学参观路线是：
百年纪念讲堂、图书馆、振兴中华碑、博雅塔、未名湖、斯诺墓、钟亭、翻尾石鱼、蔡元培先生像、李大钊先生像、北大静园六院、北京大学革命烈士纪念碑、塞万提斯像、西南联大纪念碑、原燕京大学建筑群、北京大学校友门。北京大学的看点主要在东西校门之间，未名湖周边。
由于时间关系，我们没有按照既定路线一一参观以上景点。从东门走到西门，去了闻名的未名湖，领略了著名的一塔湖图。



这就是著名的北大图书馆。




未名湖及博雅塔。






走到华表柱这里，又下起雨来。只好匆匆拍了几张照片，从古色古香的西门出来。乘车前往西苑地铁站。晚饭后乘地铁回酒店。一天的行程至此结束。

D4：八达岭长城、南锣鼓巷。
怕路上堵车，选择去西直门北京北站乘坐城效铁路去八达岭。不想太早，所以选坐7：58出发的S203，9：20到达八达岭。
一早起床，在珠市口南站，乘坐622路(或特11路,17路,71路,69路,93路,20路),2站后在前门站下车。步行至前门地铁站，乘坐地铁2号线(内环),7站后在西直门站下车(E2口出) ，步行至北京北站。
7点左右赶到那里，买票的队伍排得很长。有人说赶紧去买票，最近一班快要卖完了。还好我们有公交卡，可以不用排队买票，直接刷卡进站，在这里又体会到购买公交一卡通的好处。进到候车室，里面已经有很多人在排队等候了。我们昨天晚上回去时经过鲜鱼口美食街，买了一些稻香村的糕点当早餐。现在趁等车的时间吃早餐，糕点味道还行，偏甜容易吃腻。除了这个没有其他特别印象。

终于等到检票上车，大家都使劲跑。我一看那情形，知道是不按座位入座，想到爸妈年纪大了，我也拼命往前跑，儿子看大家跑也跑，比我跑得还快。车停得老远，跑得气喘吁吁，终于上车找到了座位。
车厢很宽敞，不时有人卖东西。儿子买了一张立体画——八达岭长城，说是要带回家作纪念。车上还有卖八达岭门票的，说是景区买人多排队，这里可先买好，联票（包括八达岭、长城博物馆、影院、还有熊乐园什么的），原价80，现价75。我们想乘缆车，所以没买。到了才知道，买票的人并不多，八达岭门票40元就可以，长城博物馆是免费参观的。

9点25，我们到达八达岭站。出站后有免费巴士接送到八达岭长城售票处。这点真的做得很好，免去了大家走路之累。记得我三年前跟团游，当时旅游巴士只能停在远处的停车场，下车后要走很长一段路才能到达售票处。当时人非常多，坐缆车上去都排了很长时间队。
三年后的今天，我带着家长故地重游，欣喜地发现长城的旅游设施和服务都有了很大的改善。在免费接驳车上，有工作人员给大家作介绍，游长城有两种选择：徒步登长城（普通门票40元，明信片门票45元），缆车（上下100元，单程80元）或滑车到长城的北七楼，再自行上去。上次我是缆车上下的，价格80，现在又涨价了。第二次来这里，本来想徒步登长城，可是考虑到有老人和小孩，怕他们吃不消，还是选择了缆车上下。特别是昨天在颐和园登了佛香阁之后，更坚定了这个选择。
下了接驳车，向工作人员问清楚了回去的路线：还在这里乘坐免费接驳车到终点站下，然后乘坐919到德胜门。回程也可乘火车，可是时间不好凑，所以选择公交回城。
路线确定之后，我去买票。因为缆车和徒步登山的售票处是分开的，这里人并不多，一会儿就轮到我了。买好票，先去上个厕所，然后进去坐缆车。几分钟就到了北七楼。
今天阴天，可见度不高，天空一片灰朦朦。看到那蜿蜒曲折、如此雄壮的长城，令人惊叹不已，想像不到当年是如何修建的。游览长城的人非常地多，从照片可见一斑，这还是特意选择人较少时拍的。对于长城的感受只有各位自己去体会了。

















在长城大概玩了两个小时，12点左右，我们乘缆车下来。

在出口旁边的店里吃了午饭（点的是：牛肉面25元、宫爆鸡丁饭或蘑菇鸡肉饭+汤32元）味道还行。还好我们来的早，我们快要吃好的时候已经没有饭，只有面条了。吃好午饭，我们去中国长城博物馆参观，是一座展现长城的历史和博大精深的文化内涵的专题性博物馆。这里是免费的，还有讲解员给大家讲解。去了长城，很有必要去一下这个博物馆，可以更深入地了解长城。



这个场景中的女子是蔡文姬。
参观完长城博物馆，已将近两点。我们去乘免费接驳车，到终点站下车，换乘919回到德胜门，此时已经4点钟。
下车后走到积水潭地铁站，乘坐地铁2号线(内环),在鼓楼大街站下车，站内换乘地铁8号线(南锣鼓巷方向)，在南锣鼓巷站下车。
原来没有这个行程计划，我在看北京攻略的时候，多数提到南锣鼓巷，百度了一下：
南锣鼓巷是北京著名的特色街区，始建于元朝，至今已有700年历史。以巷子为中轴，两侧分出诸多特色胡同。胡同里，分布着众多名人故居。再加上南锣鼓巷林立的特色店铺，吸引着来自世界各地的游客。北京南锣鼓巷被美国《时代》周刊挑选为亚洲25处你不得不去的好玩儿的地儿。
评价如此之好怎能不去？于是慕名前来。和传说中的一样，这里的确是一条非常有特色的街巷，人非常地多。随手拍了几张，没有拍到好的照片，只有自己去了才能体会到其中的韵味。我们从南走到北，找到了传说中的文宇奶酪店，买了三种，没有想像中的好吃。








门当

有个词叫“门当户对”。它有什么来历呢？原来呀，门当是院落门口的小石墩，这种小石墩分两种，一种是带小石狮子的，一般为武官家庭，一种不带小石狮子的（或者小石墩为印章模样），一般为文官家庭。户对为门上方的2个或4个小木桩或砖雕、木雕等。这么说来，上面这个是武官家庭，下面是文官家庭，对否？下面这扇门不仅有门当，还有户对。

这里逛到天都黑了，想找地方吃饭，从南走到北，到了鼓楼东大街，餐厅是不少，却不知道在哪里吃饭才好。大众点评网上搜了下，东棉花胡同有一家叫景秀餐厅的评价还不错，价格也较实惠。于是又从北走到南，找到了这家餐厅。网上正好有200元代金券，问了老板娘可以用，于是团了一张175元。值得一提的是，这里是用IPAD点餐，我们是每一次使用哦。点了5个菜，服务员大姐都说我们菜点得好，有荤有素，有菜有汤。一结算正好202元，呵呵，刚刚好，真的很赞。无论味道还是菜式都很不错，值得推荐。当时只记得吃没顾得上拍照。
饭后，已近八点，原来计划去什刹海看夜景，现在因时间关系取消行程直接回酒店。步行至宽街路口南公交站，乘坐特11路,在珠市口南站下车，回到酒店。第四天的行程至此结束。
D5：看升旗、毛主席纪念堂、王府井大街、国家博物馆（一定要先在网上预约，减少排队时间），鲜鱼口美食街吃午饭。
看升旗的时间每天都不一样，先在网上查到今天升旗时间是早上5：37。我们不到4点就起床了，洗漱好带好行李下楼退房，行李先存放在前台。弄好出来已经四点半了，昨天回来的时候看过站牌，有夜班车去前门。我们乘了20路到前门东站下车，步行到天安门广场。才5点钟已经有很多人里三层外三层围在升旗的地方外围。我们挤不进去。只好远远地坐在那里等待升旗的时刻。一边等，一边吃着八宝粥，昨晚在酒店门口小店买的早餐。升旗开始了，儿子骑大马坐在爸爸的肩膀上看。我站在后面只能拍他们的背影，还有一个个举着的白晃晃的手机屏幕……






看完了升旗已将近6点，连忙前往毛主席纪念堂，暑假期间这里是7：00-11：00开放。走到那边门口已经排了长长的队伍。因为排队时间太长，我们先去对面上厕所，有需要的还得存包。毛主席纪念堂不能携带相机手机饮料等随身物品，我之前已经去过了，所以在外面看包等他们。回来时队伍越发长了。不过比起我上次来这里参观时，队伍排得那个九曲十八弯，这次的人算是很少了。







我在出口等他们出来，纪念堂对面就是前门。

今天毛主席纪念堂提前开放，他们参观出来时才7点钟。国家博物馆九点钟开放，我们决定先去王府井大街逛逛，然后去东单退公交卡。
在前门公交站乘坐特11路,到新东安市场站下车，走一点路就到了王府井。
清晨的王府井大街两边的店门还没开，路上人很少，非常清净，与昨晚乘公交路过时看到的灯光璀璨、热闹非凡完全不同。


我们从北走到南，来到在天津狗不理包子店，在这里点了一份套餐45元（8只肉包+一碟小菜+一碗小米粥），又另点了几碗粥，粥便宜，1元一碗，不够可自己加。包子不大，味道感觉还好，价格貌似更好。这里生意很好，吃的人很多，不知道是否都是像我们这样的游客来尝鲜的。狗不理对面是全聚德，闻名已久的烤鸭这次是没有时间去品尝了。

吃好早餐，我们打算去王府井地铁站乘地铁去东单退公交卡。走到王府井地铁站，看到指示牌上写着退卡请往前走，问了工作人员，才知道这里也能退卡，网上查询到的公交卡退卡点没有王府井地铁站这个点，太好了，这样更方便省得到东单去。在这里退了卡，买了去往天安门广场的地铁票，5张卡居然退了170元。办理时5张卡一共付了350元。也就是说，我们逛了这四五天，车费每人只用了36元。不能不赞叹：北京的公交真便宜啊！
我们从王府井地铁站乘坐地铁1号线(苹果园方向),在天安门东站下车，记得要在C东南口出。我们没注意出口，跟着人群走，结果B出口出来的，多走了好多路不说，过天安门广场的安检排了好久的队。步行到国家博物馆，发现这里又是排长队免费取票进入。还好我们已经提前在网上预约，在另一个专门的入口进入，这里人很少，不用排队，凭身份证直接入内取票。这里建议大家最好是提前三天在中国国家博物馆官网上预约，以减少排队时间。
国家博物馆非常大，因为时间关系，按照网友的推荐，我们重点参观了地下一层古代中国展厅，那里的展品相当精华，展示了中国从古代到近代的发展史。这里仅拍了一小部分展品。




大致参观了一下，已经下午1点多了，饥肠辘辘，只好出了国家博物馆去找地方吃饭。
我们走到了鲜鱼口美食街，这里有很多的小吃、美食。我们选在火宫殿吃午饭。点了以下这些菜，味道还不错，价格也还实惠，170左右。呵呵，这个紫菜汤味道真不错，一上来吃了大半碗，才想起来给它拍个照。北京有名的爆肚，居然是这样蘸着调料吃的，芝麻酱非常香，吃起来味道还不错。







吃好午饭已经两点了，和品游的人约好下午2点40在酒店取机器。于是一路逛过去，沿着前门大街回酒店，顺便在路边的超市买了些泡面和稻香村的糕点带在车上吃。回到酒店退了品游电子导游，取了行李，在珠市口南乘20路公交前往北京南站。下午16：05乘坐G37高铁，21：31到达杭州东。
五天四夜的北京之行至此圆满结束。这几天行程安排得很满，去了很多地方，走了很多路，累并快乐着。
