出发前在携程网上订了酒店（酒店房间虽然有些小，但功能还是全的，也能上网。酒店缩进不在马路旁，所以入夜后很是安静。），酒店：北京中航工业第一招待所，位于东城区东四北大街汪芝麻胡同16号（东四北大街与张自忠路十字路口向南100米，地铁5号线张自忠站D出口向南100米汪芝麻胡同内）
Day1：苏州-北京，天坛
早上7：34高铁北上，中午12：07到北京南下火车，步行240米，到北京南站南广场，乘652路公交，在刘家窑桥西下车；步行480米到刘家窑，乘5号地铁（我们就在地铁站办理了公交一卡通，每人都预存了50元，用完了可以再存，存太多又怕用不完），在张自忠站下车，走192米到酒店。
到酒店已经是下午2：00了，由于下午时间较短，我们选了个较近的的天坛游玩。酒店出来乘5号地铁，经过6站，到天坛东门A1出口。
天坛公园门票：大人：35元/人，小孩（120以下免）：28元/人
由于天坛公园很大，有几个出口门的，所以建议还是回东门出，出来乘5号地铁回去较方便。
晚餐是在酒店附件的一家火锅店吃的，北方人吃的特色就是羊肉，由于同伴有人不吃羊肉，所以我们点了个素火锅，味道也不错。
Day2：八达岭长城，王府井大街，全聚德吃烤鸭
酒店有自助早餐，时间：7：30，品种虽不是很多，但常规的都有。
酒店出来，乘地铁5号线，到雍和宫站下；换地铁2号线，到积水潭B口出向东步行200米到德胜门，乘877路公交到八达岭长城。（这里注意：2号地铁出来后要过一座天桥到马路对面，会有许多黑车到八达岭的，不要上当，我们一直要步行到德胜门广场上才是877路上车的地方，而且票价才12元，用一卡通刷卡只需6元，相当的便宜）。
乘上877路后，大约要1个多小时才能到八达岭，车上有个解说员，讲游玩八达岭长城的注意事项，需要认真听的。877路公交车到达八达岭前山停车场，下车买门票。
门票（含滑车）：大人：140元；小孩（120以下免）：120元；
我们是在前山，所以是乘滑车上去的；北山有揽车；
长城下来已是过中午，就在景点的餐馆解决了午餐，还在纪念品商店买了一些小纪念品。回来也是按原路返回。（这里请注意：同伴小孩买了弹壳做的机器模型，在回去的地铁站安检过不了，后来打的回酒店，想快递回苏州，快递小哥也不收，所以建议大家不要购买此类纪念品，）
大家都很累，回到酒店休息了一会儿。后来决定去全聚德吃烤鸭，最正宗的就是王府井大街上的那家。地铁5号线，东单站下；换地铁1号线，王府井站A口出；
吃货的朋友肯定兴奋的，东来顺火锅，狗不理包子，全聚德烤鸭。。。。。。
全聚德烤鸭餐厅，烤鸭二百多一只，味道确实地道，很赞，我们还点了一些其他的菜，这家餐厅还要收10%的服务费的，要有心理准备噢！
Day3：故宫，景山公园、鸟巢、水立方
凌晨3：45分起床，打的到天安门广场，看升旗仪式。
本来还想登天安门城楼的，但当时因抗战胜利70周年阅兵，天安门城楼正在大修，不能参观。所以我们直接去故宫排队买票，8：00起售，我们又是等。
故宫门票价格：大人：60元，小孩（120以下免）：20元
游玩故宫的时候，我们一路上跟着一位导游走的，偷听！
从御花园出来，马路对面就是景山公园（可以拍故宫全景，也是明朝最后一位皇帝崇祯自缢处）。
景山公园门票：大人：10元，小孩（120以下免）：10元
我们从景山公园西门出，做5路公交车到鼓楼下车，乘8号地铁经5站，在奥体中心站B2口出。国家体育场真的好大，靠步行肯定不行的，由于我们都是带着孩子，就在广场上拍拍照。
结束后我们还是乘8号地铁到南锣鼓巷站下，出来就是南锣鼓巷（相当于我们苏州的山塘街，逛逛很不错的）我们吃到了传说中的宇文奶酪，很好吃，赞一个！
逛完我们乘13路，或3路公交车在张自忠站下，再步行300米回酒店。
Day4：颐和园、圆明园、清华大学
酒店早餐后，地铁5号线，经4站，到惠新西街南口，换地铁10号线外环，经7站，到海淀黄庄下；换地铁4号线大兴线，经3站到北宫门站D口出。
颐和园门票：60元（无大人小孩之分，120以下免）
进园游览苏州街，乘船全程游览昆明湖（注意乘船的票价要的很贵，80元/人，后来讲价我们大人小孩8人共300元）；上岸后还要走好多路。
颐和园出来乘579路公交到圆明园，圆明园也很大，建议乘观光车。
圆和园门票：大人：25元，小孩（120以下免）：10元
圆明园出来左手边步行300米就是清华大学，凭身份证进入参观，我们每人租了一辆自行车，在清华校园内观光了一圈，很是惬意！
清华大学出来步行至圆明园站乘地铁4号线原路返回酒店。
Day5：毛主席纪念堂、雍和宫、北京-苏州
酒店早餐后，地铁5号线，东单站下；换地铁1号线，天安门东下；
到了天安门广场，寄包，排队进入毛主席纪念堂，出来后，乘地铁1号线，东单站下，换5号线，到雍和宫C出口下，到雍和宫。
雍和宫门票：大人：25元，小孩（120以下免）：12元
雍和宫出来才11点，所以我们地铁5号线，张自忠站下，在东四北大街吃过午饭后，回酒店退房，拿行李，准备返苏。
以上是2015年暑假5天4晚北京自助游，出发前虽做了功课，但在游玩过程中还是出现了一些状况，但也不是大事，行程很是很好的走完了。
2015年7月23日

