        我是五年级小学生，上次咱们说了重庆三峡，这次咱们说一下环球度假区【北京】
       我盼星星盼月亮，终于，爸爸带我来这玩了。我迫不及待的冲了进去。
       我们先到了恐龙园。我们玩了一个叫侏罗纪冒险的项目。我们上了车，车开了，带我们到了“恐龙世界“。在这里，我们遇到了霸王龙，霸王龙发出震耳欲聋的叫声，我捂住了耳朵，也没能挡住他的叫声。接着，我们又遇到了甲龙，它的伤害力低，但它一摇尾巴，车就被砸的老远。后来，我们又遇到了迅猛龙，没想到它竟然跑了出来，吓了我一跳。最后，车加速冲了出来，我只能恋恋不舍的去下一个园区了。
       我们来到了变形金刚园。我冲向最热门的项目—霸天虎过山车。我上了车，刚开始好像身在时光隧道，身边发出滴滴的声音，接着又感觉身体像子弹一样从枪口被发射出去；接着又感觉像神龙一样在天空中飞跃翱翔，这些好像一场梦，此时我已听不到过山车在动的声音，甚至已听不到老爸的尖叫声。
       到了下午，我们又看到了巡游车队，还有好几场表演。夕阳西沉、夜幕降临，灯都亮了起来，水面的倒影格外美丽，就像水下也有这样的一个度假区。
       不一会，我就再美丽的想象中睡着了。
