江南 五月，当是一年赏春最佳时节。可这特殊的2022五一小长假，不再有出省跨市的出游人潮，Yi情困扰，方知岁月静好。少了许多诗与远方的憧憬，平添了几分家人团圆共赏春光的期许。那么，就在 常州 吧，留不住时光，但依然还是可以享受美好春光。情侣好友结伴、亲子家庭成团，也不失为一次幸福感、仪式感、充实感、安全感十足的“家人有约”之旅。有温情，有温度，又温馨，又温婉。
江南 水乡，最诗意不过小桥流水人家。生在“ 花都 水城·浪漫武进”的我，对淹城情有独钟。神秘的淹城古国历史、神奇的2700年历史的淹城遗址，常年不干涸、四季碧波的淹城河水，是我对淹城最熟悉的印象。在这个“时间慢下来”的五月，带家人去淹城遗址，重温儿时回忆里最淳朴的踏青，最朴实的出游，给你最深刻的体验。春游记，先后打卡顺序的内容包括：淹城遗址公园（亲子踏青、户外露营、汉服游园、访古郊游）、淹城春秋乐园（亲子游乐、水陆空主题玩乐、古风演出）2个景区的赏春玩乐内容，可单独购买门票单独畅游，可选联票畅游。
必赏一季“浪漫樱花雨”。樱花烂漫几多时？淹城遗址外城樱花大道，每年3月初，樱花盛开。赏樱大道绵延近500米，可谓是 常州 为数不多且规模较大的赏樱佳处，不过，樱花七日，花期较短，前后也仅半月有余，来年千万不可错过哟~
必坐一次“2700年历史城池遗址上的摇橹船”。人在船上，船在景中，景在画里。淹城摇橹船泛舟出游，堪称 常州 “划船玩乐”界的一绝。船行在“ 中国 唯一保存完整的三城 三河 城池遗址”内，古朴穿越之感“如入无人之境”，“天下第一舟”挖掘处、 白玉 神龟出土点、“喷涌千年、不曾干涸”的龙泉遗迹，目之所及，近在眼下。自此，南派三叔所认同的“东方亚特兰蒂斯”，在此刻，你一定也是感同身受。淹城虽小，但数千年前，这里不外乎是一座“东方 威尼斯 水城”。不禁慨叹 常州 历史如此之悠久，古人城 建水 利工程之精妙，遗址公园生态保护如此之好。当然，如果你恰有一套汉服，一定要来这拍上一次古装照， 常州 最具汉服拍摄意义的地方就是这。
必看一天“春秋文化系列古风演出”。国潮越来越受国人青睐，国风演出更是受游客追捧。淹城春秋乐园自开放以来，每年每季都推出不同主题、风格、内容的古风演出，演员阵容庞大、演出地点多样、演出服装华丽，令所有观众掌声不断，流连忘返。当前，又推出五一系列专场主题演出，非常值得期待。在江浙沪一带5A景区中，以春秋时期文化为纽带的古风演出，淹城是唯一一家。比 无锡 三国水浒城更“温婉、唯美”，比 杭州 宋城千古情更具历史气息。
必来一次“人少景美的小众露营”。旅游出行方式和目的地多变，对于出游的文化诉求，也是多种多样，但究其本质，人与生俱来的天性，就是好山水之乐、自然之美、天然之境，所以露营，这种度假方式，成为越来越多人群的首选。淹城遗址大草坪，宽阔、平坦、柔软，非常适合春秋季露营，周边配套设施齐全；重要的是，因为小众，不会出现扎堆露营的人潮，体验感更佳。
春光无限，淹城有景，家人有约，玩乐无忧！来吧，抓住五月春天的小尾巴，与家人好友，穿越春秋淹城，共赏好春光！
30多年前，当地人都不知道这个土生土长的地方，在1985年会轰动全国。“天下第一舟”被偶然挖掘，随之而来“ 中国 第一水城”蜚声考古界，“明清看 北京 ，隋唐看 西安 ，春秋看淹城”也逐渐被人所熟知。无人机鸟瞰视角下的淹城，三城 三河 城池遗址，一目了然。它东西长 850米，南北宽 750米；这显然与语文课本上孟子《得道多助·失道寡助》的“三里之城，七里之郭”很相符。时至今日，还有很多不为人知道的历史传奇。这个建筑形制，在 中国 乃至世界的建筑史上是独一无二的，具有重要的历史考古价值、学术研究价值和游览观赏价值。
直至上世纪70年代，我家中远房亲戚，就便是世代居住在淹城遗址中。直至考古发掘震惊中外后，迁居城外。碑文记载，淹溪古迹， 曲水 环围，苍松郁秀，颇类空山无尘绝俗之境。这不就是“世外 桃源 ”吗？清静幽雅，自然成趣。春季，莺飞草长，鸟语花香，树木葱茏，清晨空气甚好，是本地人晨练、休闲好去处。从遗址西门进入，过外城桥便到外城，紧邻的便是“三墩遗址”，伴有"奄城公主""玉龟造河"、"奄王金索"等娓娓动听的民间传说。此处也是踏青露营佳处——大草坪。
当年，国内外知名人士、考古学者曾多次来此观光、考古。 法国 “ 中国 之家旅游团”评价其为“ 中国 文化、古迹的一颗明珠”； 日本 东京 国立博物馆馆长认为"其开发价值不亚于秦皇陵"。确实，以近代文明和当代人居环境认知，无法透彻剖析淹城的神秘。古淹城遗址恰如镶嵌在春秋文化风景线上的一颗明珠，闪烁着奇特的历史光辉，蕴藏着迷幻的诱人魅力。顺时针游览，分别是外城（石像陈列园、龙泉、奄民故里、天下第一舟出土点、岳飞点将台、樱花大道、淹城神龟）、内城（孙武草庐、淹城书院）、子城（淹君殿遗址、竹木井）。
遗迹虽不多，但是确实史料记载、遗迹可寻。对于遛娃人群而言，也是不可多得的启蒙教育好去处。寓教于乐，一起探索更多饶有兴趣的未解之谜？ 比如 ，春秋时期，这里真的有奄国吗？是谁筑起了这座三城 三河 谜城？岳飞真的在这里驻扎打过仗吗？三城游历一圈，大约2小时左右。
国潮汉服越来越受人们青睐。无论是风华正茂的青春少女，还是豆蔻年华的小孩子。来淹城遗址拍汉服，历史厚重感、环境古朴清幽，让爱好者沉浸其中。春季8点~10点，遗址公园内，树野林间光线正好。最佳拍摄地：除樱花大道最适合拍汉服外，还有淹城内城淹城书院、子城蒹葭林湿地、摇橹船。 常州 旅游景区大多是人造，但是淹城遗址却是自古便有，加上将近38年的生态保护，内容淹城书院已然融为一体，古色古香，古韵古朴。
外城通往内城栈桥修建中，通过临时浮桥，可径直走到淹城书院。这里树木掩映，僻静清幽，光线也无法完全照射进来，很是惬意，拍摄汉服不紧不慢，也不至于太赶。环绕书院拍摄结束，别急着出来，因为后院隐藏着一处树林平台，一道木栅门，便是通往子城，青翠的蒹葭湿地，也是很有诗意。结束往返，游船码头也可以体验，汉服泛舟。这与淹城春秋乐园的电动竹筏船不同，这儿的手摇摇橹船，还是我们影视剧中看到的那样，晃晃悠悠，缓缓前行。上午至中午，光线俱佳，春风拂面，波光潋滟。
3月早春，不可错过的樱花海。每年3月10日——3月下旬，淹城遗址公园樱花大道、奄民故里，迎来 常州 地区最早开放的樱花胜境。最佳游览线路：樱花大道（往返）→孙武点将→奄民故里。最佳日期：樱开七日，自早樱盛开日期，第三、四、五天，全盛期；白色的大岛樱，纯洁烂漫。
樱花雨在3月上旬是为最佳观赏期，从遗址东门至外城樱花大道，洋洋洒洒，樱海满目，若是伴一阵春风拂过，樱飞漫天，那一种烂漫别提有多美。五一游淹城，建议遗址公园和春秋乐园，分2天进行游玩体验，春光无限，时间却有限，每逢周末、晴天，再来一次便是。当然如果是游客来玩，也没问题。从遗址公园东门有景交车往返。遗址东门便是春秋淹城乐园了。
淹城春秋乐园，撇开家乡情结而言，确实是国内历史文化主题乐园中，首屈一指的。当年在 山东 东营 有幸游览过孙子文化园，里面很多项目、造景，与淹城极为相似，而淹城春秋乐园开放年代更早，很多游乐 项目也是国内第一。淹城“春秋乐园”—— 全球首家春秋文化主题梦幻乐园。取材于春秋时期政治、军事、经济、文化等方面，以情景体验的形式，设置春秋文化意境下的静态观赏型项目、互动演艺性项目和体验游乐式项目相结合。按照游览顺序，春秋乐园分为五大功能区，分别是入口游客服务区、诸子百家园、市井商街、梦幻水世界（暑期开放）、遗址广场（文艺汇演）、儿童天地、九坊美食街（美食聚集地）、春秋王宫、春秋五霸山、铁血冒险城十大区域。
从地标性的青铜大门检票进入，就是青铜舞台，这里每日会上演第一场迎宾演出，这种演出形式在国内也是首创。春秋乐园的青铜饕餮艺术大门，长88米、高23米，总耗600余吨青铜，无论是造型的艺术美感，还是体量的恢宏气势，都堪称国内旅游景区第一门。当然请注意时间，第一场演出大约是9点半左右开始，然后依照游客游览线路所经过的景点，依次演出。
春秋乐园的游乐设施大胆采用现代技术装备，巧妙融合传统的建筑、地理、典故等时代元素展示春秋文化，配合精彩演艺增加游客的参与性、互动性和娱乐性，各类创意在国内旅游界创下多项第一。去年第一场演出，我还记得名字《季子颂》，随后便是必看大型巡游《古风游园会》。春之典礼，听起来很有仪式感，事实上演员阵容也很大，服饰很好看，舞蹈编排，从声乐，到群舞，再到快闪，最后到互动，让第一次来的客人，还是耳目一新。赏春色、观春演，这般如此沉浸式近距离观演，还是大大拉近了国人对国风和历史的距离，赏心悦目，陶醉其间。
诸子百家园集中展现了儒、道、法、墨等“春秋十二大家”的思想精髓和文化成就，以千古文化为基调，通过多种表现手法诠释了春秋时期最具代表性的学术流派，展现了诸子百家的文化符号。图片依次为春秋版图、儒家广场、医家、阴阳家；此外还有兵家、农家、法家、纵横家、小说家、名家等小景点。自春秋版图经过，右手边是纵横家、阴阳家（第二场演出《春狮送福》表演地），左手边依次是农家、医家等。
中国 自古以来，南狮北狮成为传统民俗表演文化中的一个经典代表。而淹城春秋乐园，也是推陈出新。在阴阳家广场，游客可倚靠露天座位，享受灿烂 日光 浴的同时，全景欣赏梦幻的舞狮脚步，哦，当然开场便是金色、白色两头 狮子 与现场的小朋友亲密互动，憨态可掬，也让萌娃们兴奋不已。
除了上午的节目，在下午闭园前最后一场演出《梅花桩》也在这里上演，此刻也是游客陆续出园之时。不得不说，春秋乐园舞蹈编排很用心，确保了观赏体验，还特别细心，让人恋恋不舍。
生于春秋战国时期的孔子，开创私人讲学之风，倡导仁义礼智信。有弟子三千，其中贤人七十二。曾带领部分弟子周游列国十四年，晚年修订六经（《诗》《书》《礼》《乐》《易》《春秋》），后人编撰合集成世人皆知的《论语》，流传甚广，所以孔子举世闻名，自然演出也不会错过儒家广场了。这里清幽僻静，周边游休闲吧，还有祈福台，适合简单小憩。
儒家广场左侧为兵家，右侧为法家、杂家、小说家、名家等主题景点，非常适合长者人群休闲游乐，此外春秋时期的造景也是一步一景。继续深入，便有一番“豁然开朗”，原来是到了春秋乐园最热闹的市井商街。
市井商街承接了诸子百家园，是由乐园统一经营，融演艺与商品售卖为一体的集中场所。这里再现了古代民间杂耍、曲艺、叫卖、星相、占卜等三十六行以及市井九流的千姿百态，游客也可以在此挑选到合意的旅游纪念品。每一期国风演出，市井商街是客流聚集最多的地方，因为演出的风格也更为多元。有叙事、场景对白、杂技表演、群舞快闪等，加上周边休闲小吃、文创商品店的配套，逛吃逛吃、游乐游乐，就是小半天。
泱泱华夏，中华五千文明，国乐的发展，是传承至今最为璀璨的文化。我国古代十大乐器一般是指琵琶、二胡、编钟、箫、笛、瑟、琴、埙、笙和鼓这十种民族乐器。在市井商街小戏台，也有古筝合鸣、笛子独奏等节目，听厌了现代流行歌曲，不如凝神静气听一曲古月，也是很不错的。
从市井商街继续前行，遗址广场处在春秋乐园中心，向西可进入淹城遗址，向东有奇幻世界和飘雪乐园，向北通往游乐区域。广场中心喷泉映日，五彩飞扬，升降舞台，视角宽广，是举办各类大型演艺活动的地方。经过广场，便是儿童天地，与遗址公园东门很近。欢乐小马车，穿梭在绿野仙境中；泡泡球战场，嗨玩不止；转杯派对，孩子童年与妈妈最幸福的时光；孙武点将台，登上55米高的旋转观景台，国内同类项目的最早原创；八卦迷旋、春秋水战，感受枪林弹雨；儿童乐园、勇敢者的游戏（绳网蹦床），也是萌娃停留时间最长大的游乐项目；歌舞升平（旋转木马）等。有很多特色文创小店的市井商街，也是亲子休憩打卡的好去处。
，现场演员阵容强大，演员小姐姐颜值很高，服饰道具、舞蹈技艺很不错，沉浸其中，赏心悦目。舞台左侧是“不倒翁”小姐姐，舞台极有“三生三世十里桃花”的唯美，加上华丽的古装，看得游客目不转睛。
《步步高》《小丑互动》——亲子互动；很吸引小朋友，尤其是互动，非常受家长们喜爱。所以在儿童天地小舞台，每天下午也会增开一场。以舞台取代梅花桩，让视角更舒适。
大型主题型水上互动游乐项目“春秋水战”，是目前华东地区首家环绕式真人水战游乐项目。整个水战区域占地约2000平方米，由10艘古战船、眺望台、50门环绕式水炮、行进轨道、古战船残骸等组成。不得不说，陪伴是给孩子最好的礼物。攀爬上网的、专注垂钓的、疯狂洒水的、满屋子抓泡泡球的小朋友随处可见，遛娃的幸福时刻，就在于此。五一，带着孩子也来玩吧。
春秋王宫，如入剧场取景地
春秋王宫占地面积为14500平方米，建筑面积为5791平方米，再现春秋时期宫廷生活场景。整个王宫由“一殿二宫”（即：奄君殿、西施谜宫和编钟乐宫）组成。在奄君殿里，展示了数百件春秋时期的出土文物（复制品）。青铜剑、鼎、玉带钩等稀世罕见的春秋时期礼品、兵器，充分展示了中华民族特有的文化遗产。不过，近期特殊，场馆未全部开放，不过王宫大门、小巷九曲桥，倒是个游玩的好去处，也极其适合拍汉服古装。
哦对了，全面开放时，你若来到，必看两场室内演出。编钟乐宫主要展示春秋时期的青铜编钟，宫廷乐舞。在这里复原了一套被中外专家、学者称为“稀世珍宝”的曾侯乙编钟。曾侯乙编钟是我国迄今发现数量最多、保存最好、音律最全、气势最宏伟的一套编钟。乐舞”则是春秋时期各国王侯将相首推的宫廷舞蹈。来到编钟乐宫，游客可以一睹其雄浑壮丽的气势，聆听来自春秋时期的恢宏乐章，还可以观看到揉合了“古代踢踏舞台”、剑舞和优伶杂技的宫廷“乐舞”，过上一回春秋宫廷的“乐王”瘾。
孙武点将台，登上55米高的旋转观景台，国内同类项目的最早原创。缓缓升起至55米，360度水平旋转，全景俯瞰春秋乐园、遗址公园的美，这无疑是最惬意的体验，老少皆宜，而且不限次数哟~每次开班有间隔时间，需稍等片刻，春秋王宫门口的九坊美食街，不妨稍坐一会。
经过九坊桥，就进入成年人最喜欢的区域——铁血冒险城。映入眼帘的就是九龙问鼎，盘旋在40米的高空，环绕飞行，给人以展翅翱翔的快感。这里项目非常之多，一直分布到春秋五霸山附近，所以一定要逐个打卡哟~铁血冒险城是 常州 淹城春秋乐园的大型游乐区，通过将春秋历史典故与现代游乐项目相结合，让游客身临其境地感受 中国 历史文化的波澜壮阔和现代科技游乐的欢乐刺激。去往淹城遗址公园的竹筏游船，就在这里出发。
佤族，是我国56个少数民族之一，他们主要分布在 云南 省。能歌善舞的佤族人，对歌舞有着与生俱来的理解能力和技能掌握能力。所以，这场演出是多年保留下来的必看演出，时间分为上午、下午场次，所以不用担心会错过。开场便是一个“踩刀刃”，夺目惊心，扣人心弦，专业表演，请勿模仿哟~不过还是很精彩，第二个就是佤族舞蹈，缓和一下惊心动魄的紧张氛围。接下去就是一个喷火表演。
佤族演员身着原始服饰，手持各类猎物及狩猎器械，土风舞、镖牛舞、狩猎舞等土著表演，展现异域风情，让游客充分感受古老的部落风情。演员更不时穿行于游客中间，与游客互动嬉戏，带来意外惊喜。
铁血冒险城集动感运动车、灾难仿真、特技表演于一体，大型室内仿真乘骑项目“铁血春秋”，使游客感受到古战场厮杀撼人魂魄的刺激！观看佤族风情之后，这里的水陆空玩乐项目，就待你一一解锁啦。
这里有夏季漂流初体验的、反映“伍子胥过昭关”惊险与刺激情境的峡谷漂流项目——昭关漂流，具有 亚洲 领先技术水平； “梦回春秋”， 中国 原创、国内首家春秋文化主题的空中飞行影院，可容纳百名游客悬浮于18米的空中，享受别致观影体验；还有吴楚决战、水军训练营，还有翱翔于天际的九龙问鼎，也是很刺激的高空项目，只不过是速度加快，令人头晕目眩。当然也有柔和浪漫的歌舞升平，宛如驰骋疆场般的骑乘体验，也是不错。
还有挑战感官极限的“ 霹雳 风火轮”，国内首台自主研发生产、提升高度达20米的“飞舟激浪”，由过山车之母 意大利 赞培拉生产的全 亚洲 第一台卧式过山车“极速飞龙”……古老的春秋文化和现代高科技游乐设施在此得到了完美融合，成为乐园互动体验的核心区域。最惊悚的、万圣节必玩的就是春秋五霸山鬼屋；最刺激的就是飞舟激浪，缓缓上坡，极速下俯，碰撞水面那一刹那的“清凉湿身”，一定让你大呼过瘾。
这里需购买雨披方可体验，20元一套，我亲测过，质量非常好，可以多次使用。入口有行李寄存区，我的建议寄存不用取，因为极速飞龙也不可携带任何物品。体验结束，可通过春秋王宫的石拱桥离园返回。
五一不跨省、不出常，安心游乐、享受春光，淹城绝对是首选。小长假5天，1天穿越古淹城打卡游乐项目，1天淹城遗址露营踏青，好不惬意~比恐龙园更“老少皆宜”，比嬉戏谷更“底蕴深厚”，比天目湖更“便捷”。这个五一，你来吗？
特殊时期，景区门票价格也是史无前例的划算，正好五一不出常，也正好五月赏春最佳时。同时近期入园时间 和政 策也有所调整，具体以景区最新信息为准：
1）入园时间及说明：淹城遗址公园，以往8点前入园免门票，现在只能8点后入园，且须购票，当然18岁以下人群依然免票。淹城春秋乐园开放时间未变，但日均接待量设上限，建议提前购票。
2）场馆开放：因特殊情况，春秋乐园室内玩乐项目及剧场未全部开放。
3）演出信息：以下为4月演出时间表，五月演出以景区当日告知为准，五一小长假的演出，比文中演出更精彩，不容错过。
4）用餐：淹城遗址，可简单携带休闲零食，露营人群可自带轻食。淹城春秋乐园九坊美食街（春秋王宫）、儿童天地、市井商街，均有休闲小吃和简餐。
5）酒店：目前淹城仿古街中医街有春秋水岸精品酒店。
6）宝藏：4月26日~5月4日，淹城遗址还有钓龙虾套票哟~只要39.9，还含遗址门票，以及垂钓工具、饵料一份。不过这个在斗喑才有的买。
