孔庙宾馆（曲阜三孔景区店）¥102起立即预订>
展开更多酒店



2013年6月28日-7月9日临沂-沂水-曲阜-泰山-济南-北京-天津-塘沽-太原-平遥-西安-洛阳-开封-回上海

想想LZ怎么样也算是个小小文青，长途旅游归来，自然要总结下，感悟下~
OK，言归正传，由于LZ室友结婚，所以LZ屁颠屁颠地跑去山东临沂参加婚礼，由于宅女多年，所以除了江浙沪，基本祖国的大好河山都么咋地看过，所以乘此机会，LZ请了10多DAYS的LEAVE，自己出去溜达下~


以上为保存下来的战利品，由于此次定位为穷游独行，所以相对来说还会比较艰苦滴~基本以火车代步，只有第一程订的是机票
PS:查了下上海-临沂只有长途大巴，那个最起码坐上6-7个小时，而火车也木有直达的说

6月28日上海虹桥T2-临沂-沂水


早上7点多的班机，上海飞临沂，FM9239，7:52-8:53带机场燃油税保险400元机票
机票是2个月之前在CTRIP上订的，上海到临沂的只有早晚两班，我们要提早过去彩排，所以选择早上航班。
飞机降落之后，新郎某叔父辈的人物来接站的，结果我们才知道，原来酒店不在临沂市区，而是在下辖的沂水县，还有1个多小时的路程。其实我们再网上查的是临沂机场到市区差不多只有10分钟车程的样子。

虽然说沂水是一个县城，但是也将近有130万人口，而且发展的也不错，很多高楼都是新盖的，环境很好。
婚礼的举办地点是沂水唯一的一家五星级酒店吧，开元大酒店，是今年刚竣工开张的。同学的婚礼是他们第一场婚宴呢，从我们住的28F看出去，沂河的风景还是很不错滴。
由于是女方家来的人，所以我们受到了热烈的欢迎，每一顿都是大鱼大肉一桌子菜，当地消费水平不高，一桌子菜吃撑死也就1000来块
，酒店厨师估计也是黔驴技穷，我们吃的3顿饭基本80%重复~不过基本上把俺们送的礼金都给吃回来鸟~~汗颜~~~
不过推荐他们家的鸡仔骨，糯米团子，山东大饼（比想象中的硬）
还吃了2元的地摊肉火烧，味道不错滴


6.29沂水-临沂-曲阜婚礼正日

这个是题外话，不过还是要纪念下，毕竟这次出行的主要目的还是过来送嫁的呀~
不是伴娘真心幸福的说，早上9点多起床，新郎刚刚从底楼爬到28楼（onfoot）

穿好衣服混进去，嘿嘿，正好赶上一帮男人冲进房间抢亲，恶寒~~实在太野蛮啦~~~
红包被塞了1个，嘿嘿，意思一下~


婚礼正式中午开始，很温馨，很豪华，拍了好动PP的照片，像在看大片~

婚礼到下午3点多结束，整理了下行装，准备出发~
MS新郎的高中同学开车把我和箱子送到沂水汽车站，买了最近一班的汽车票直奔临沂火车站，预订的是晚上临沂-曲阜的火车票，差不多9点多左右到达曲阜站。


由于提早订的曲阜孔庙宾馆，老板娘人很好，提早发消息问了我车次，派人开车过来接站的，房间也很干净，推荐~


6.30曲阜-泰山-济南
正式开始旅程的一天！
早上8:00起床，7:40退房，孔庙宾馆服务很到位，赠送一张曲阜地图，并标注三孔（孔府，孔庙，孔林）位置。
由于LZ住的是孔庙宾馆，所以5分钟不到的步行路程就到了孔庙门口。
三孔门票是有套票的，应该是140RMB
老板娘前一天晚上有提醒过可以去看下9点举行的开城仪式。
所谓的开城仪式就是一些群演着古代官服奉礼制开城门，还有一些歌舞表演，MS挺山寨的，懂得不懂的看个热闹罢了。
孔庙门口随处可见孔子N代孙所经营的各种BUZ，让LZ十分汗颜，民间果然藏龙卧虎呀~
由于三孔其实主要是了解其历史背景为主，所以LZ花了100大洋在门口雇了一个当地导游，孔府+孔庙的讲解（约1.5小时）
孔庙，是祭祀孔子的，每年都会有隆重的祭祀活动。
而孔庙里，大多是各代名人或皇帝所书的碑刻。由于年代久远，期间经历的文革，基本上每个碑刻都有被人工毁坏的痕迹，不过修复的还是很不错的。
另外，值得1看的就是古代建筑中的“勾心斗角”，十分有意思呢

孔府，是孔子的子孙们所居住的府邸。
孔子每代的嫡长孙会成为孔府的主人，叫做“衍圣公”，世袭罔替，十分尊贵。
而直到75代孙迁居台湾之后，现在孔府已经人去镂空了，而衍圣公称号也随着1911年清廷的覆灭而成为历史。
孔府和孔庙是相邻而建的，而孔林是孔家的祖坟，位于曲阜城的北面，大约10分钟车程
从孔府后门出去，花上15RMB，坐个人力车直上孔林。
从大门通过长长的神道通往孔林。孔林是世界上最大的私人墓地，据说当年要修铁路，因沿途不能穿过孔林而为此绕道，可见孔家的影响之大。
由于孔林占地面积很大，LZ是个懒人，付了20RMB在门口坐了电瓶车，车上还有导游讲解，推荐~
最后一代衍圣公74代孙其实是葬在孔林的，可是由于文革，被人掘坟暴尸多日，所以也造成了现今孔子后人久居海外而不肯叶落归根~可惜啊，可惜~

中午11点左右，叫了辆小残疾车花了25RMB回酒店拿上行李直接上曲阜站坐火车去泰山。
午餐就是草草的在火车上拿盒饭解决的，10RMB

泰山坐落于泰安市，那里有两个火车站，泰安站和泰山站。
LZ坐的火车停靠泰山站，下火车在附近小店寄存了行李（10RMB），在火车站查看了公交信息。
正好公交站上有些小黑车，才6RMB把你拉上去山神姥姥庙。
从山神姥姥庙后穿出去就是岱庙，岱庙其实不大，差不多15-20分钟就走到后面，然后那条就是红门路。
沿途有公交去泰山红门，LZ由于人生地不熟，不高兴浪费之间找车站，所以沿途有CALLTAXI，也是一个起步费6RMB就到红门了。
上山之前花了2RMB买了一根登山杖，绝对是明确的！
备好水，涂好防晒霜，下午15:30出发。
不过LZ低估了五岳之首，虽然海拔才1500多米，不过，你山路怎么可能是直线啊，绕都绕死你了！
LZ沿路抓到N个问，中天门还远不远？每个人都跟楼主说，不远了吧，大概半小时！
结果LZ爬了3个多小时才爬到山腰中天门。
由于缆车都是从中天门到南天门的，所以当LZ爬到中天门的时候，差不多7点，缆车也没有了，杯具~
不过沿路碰到每月定期上山挑井水的阿姨，据她所说，我去的那天（6月30日）正好是山神姥姥的生日，所以拜拜她会财运滚滚~可惜LZ在山底下看到山神姥姥就微微哈腰鞠躬了下下，555是不是不管用呀~~
后来楼主在那个阿姨的怂恿下，请了三株高香在三官庙里求了平安（50RMB）
沿途吃了个蛋炒饭，味道还是不错了~严重佩服乃些住在山上的商家，天天可以爬泰山~OMG
到了中天门，就类似于中转站，可以坐缆车的，可以坐中巴下山到天外村（30RMB）
汽车也要盘山下行20分钟左右才能到达山脚天外村。
现在天外村看上去像是开放式的休闲广场，很多当地的中老年人傍晚时分都会来这里跳舞锻炼身体啥的。
天外村汽车站对面有公交车直接去泰山火车站的。
火车是8点左右的，差不多9点多到达济南站。
济南站外部在整修，不过内部设施还是不错的~
订在火车站旁的一个商务型酒店，金广琳商务酒店，位置不错，不过设施陈旧，类似八九十年代的装修，房间里蚊虫泛滥~不推荐







7月1日济南-北京南

早上9点从酒店退房，拉着行李到济南站。
进站二楼候车厅有专门寄存行李的柜台，8小时10RMB
存好行李之后孑然一身的我叫了辆出租车，起步费8RMB，直奔趵突泉。
趵突泉是一个公园，其实面积本不是特别大，而趵突泉也只是众多泉水当中最出名的一个。
在公园内部可以看到到处都是大碗茶，据说都是用当地的泉水蒸馏过滤所得的全天然泉水。
而趵突泉的三个泉眼也是十分明显的，这对于第一次看到如此神奇的自然景象的LZ来说也是不孝的震撼啦~
从趵突泉出来步行至五龙潭公园，其实也是几个泉，只是并不如趵突泉出名，而当中最有名的就是李清照纪念馆。
原来李清照是济南人呀~
然后去了泉城广场，有个类似于地标性的雕塑，恶~~~我还是怀念人民广场呀~~
然后叫车去了有名的小吃一条街，芙蓉街。
没有想象中那么大的规模，不过还是有点古色古香的特色，各类小吃，小商小贩，好不热闹。
吃好饭，下午去了大明湖。
挺出租车司机说，大明湖有新旧东西之分，而东面有部分是对公众免费开放的，不受门票的。
LZ的确很懒，进门就上了电瓶车10RMB，从东到西。
而在中部，有码头可以坐船摆渡到湖心小岛。虽然夏雨荷历史上真没这号人，不过乾隆在济南住过，确实千真万确的。蔚蓝轩，名士亭等都在岛上。
而济南也是宋朝词人辛弃疾的故乡，而其稼轩祠也在大明湖畔，由于时间关系，L;Z没去。
下午LZ本订了高铁从济南到北京南站，不过由于LZ实在太磨蹭，误点没赶上火车，就改成动车，足足晚了3个小时到的北京。
差不多在晚上9点多，到达北京南站。
LZ为了省钱+对速来观看非你莫属的好感，订在了传说中的速8酒店
哦MY妈妈咪呀~这让我感觉是走进了群租房呀~
那楼板可以在薄一点么，那插座的电线竟然都是外露的~
LZ当即决定第二天换酒店，而天公也不作美，那天晚上暴雨，LZ到地铁站买了59RMB交通卡，淋了一身的雨，乖乖买了对门的麦当当就回屋洗洗睡鸟




