我相信，我们每个中国人有生之年都想去一趟北京的，去看看首都的繁华，去走走那些充满故事的景点，去逛逛老北京的胡同，去看一次升旗，去爬一次长城，去看看故宫......


我知道，对于第一次去北京的你，也如同我第一次去一样，心中有很多疑问，今天小编就跟大家一一解答一下这些问题，相信对你的北京之行是有帮助的。
1、第一次去北京应该去哪些景点？
北京的景点特别多，大大小小的景点我不可能全部游完，而且大家的时间也不够，我们只能挑选一下比较经典和必打卡的景点去玩。


我认为，必打卡的景点有天安门、故宫、颐和园、恭王府、王府井、八达岭长城、圆明园和地坛，其余的像清华北大、南锣鼓巷、史家胡同、三里屯、后海、明十三陵等为第二梯队的景点。
2、八达岭长城非去不可吗？
因为八达岭长城在郊外，离北京市区还是蛮远的，但不管多远，第一次来北京的朋友大概率还是会去长城一睹风采的，不到长城非好汉嘛！因为比较难搭车，所以到长城一般是一日游，如果找个靠谱的旅游团的话，他们一般会连着明十三陵一块游，如果是自由行，一天只游长城就够了。


3、住宿选择在哪儿比较好？
据我的住宿经验，我会推荐大家住北京云川酒店，在国贸商圈，这家酒店闹中取静，前面是通惠河，酒店有后院，比较舒适惬意，也靠近地铁，交通蛮方便的，加上这家酒店的服务挺棒的，所以在北京住宿给我留下最深刻印象的就是这家，推荐给大家吧。


4、到北京行程怎么安排？
这要看大家的时间，如果是四天游的话，建议第一天：天安门—故宫—景山公园—鸟巢，第二天：恭王府—南锣鼓巷—后海，第三天：颐和园—圆明园—清华北大—王府井，第四天：八达岭长城。


5、去北京三天时间合适吗？
个人觉得，如果想领略北京的风采的话，三天是不够的，至少要四天。而四天时间也只是涉足到北京的著名和必打卡景点而已，如果时间充裕的话，我还是建议大家预备多点时间为好。


6、北京的好吃的美食街在哪里？
北京的美食街特别多，名头最大的是王府井、西单、三里屯，但我个人会更偏向簋街、前门大街，南锣鼓巷也不错，那里还有很多北京胡同，体验感是不错的。另外，晚上到后海喝酒吃烧烤也还行。



