还记得网上疯传着的一条微博：“北京到德国的火车乘坐攻略来了！166个小时，一次穿越欧亚大陆的列车旅行，这辈子要试一次啊！季羡林老先生当年曾走过这趟，对沿途风景无不赞叹。每周一班，倒两次车，第一站到莫斯科，第二站到华沙，再转往德国。全程仅166个小时。身未动，心已远。”当时想着，真的会有人去试一试嘛？对于坐着火车去旅行，相信很多人都已经尝试过，可这么一场跨国之旅又会惊艳了多少时光？在我们幻想，计划，破灭的时候，还是有人勇敢的去追逐自己的梦。

这是在微信公众号一株行走的向日葵上面看到的文章，感觉还不错~

为什么要去俄罗斯

其实，在此之前对俄罗斯并没有什么特别的感觉，也没有把它当成我要去看一看的目的地，跟很多人一样，对那个地方仅限于几个诗人、地理书和电影里。直到在在网上看到了一片文章“北京到莫斯科”。
文章里主人公描写了乘坐K3北京-莫斯科国际列车去莫斯科上学的所见所感，对西伯利亚平原的描写加上我自己的想象，以及6天5夜未知的挑战，勾起了我想要挑战一下自己的念头，所以当时我并没有把莫斯科、圣彼得堡与贝加尔湖当作重点，只是想要体验这趟火车，但是想一想好不容易去了，不逛一下俄罗斯有点可惜，于是便有了后面的计划于行程。
文中还写道，深秋时节乘坐这趟列车，会看到金黄色的的西伯利亚平原，而且途径中国、蒙古国、俄罗斯三个国家，需要穿越森林、草原、湖泊、山洞、白桦林等多种地貌。而当时已临近秋天，一切没有准备好，最重要的是我没有足够的钱。
我把这个计划放在了心里，一直念念不忘，每每看到关于俄罗斯与这列火车的信息都会触动我的心弦，我便收集下来留以备用。而我则选择了先去西藏与青海。就这样时间过得很快，转眼一年的时间就要到了，在无尽的加班工作中，2013年7月的某一天我想是时候准备出发了，而与此同时我也攒够了来回路费与路上的花费。于是很坚决的我下定决心，在今年的中秋节出发乘坐K3国际列车去俄罗斯。

出行准备
1、办签证

可提前三个月办理签证。
俄罗斯签证材料：护照原件，2寸白底不露齿证件照2张，身份证复印件，申请表格。正常6个工作日出签，可加急。
蒙古签证材料：俄罗斯签证拿到手后第一时间去办蒙古签证，需要护照原件，照片，身份证复印件。3个工作日可出签，可加急，可凭票代领。

2、买票

由于国际列车比较特殊，不同于国内普通火车可以在网上订购，只能到指定柜台凭护照或护照号购买。其他地区我不太了解，北京是到中国国际旅行社购买，位于地铁建国门站附近的旅游大厦一层大厅。走进大厅在右手边的柜台便可以买到北京至莫斯科的国际列车火车票，不可以刷卡，只能现金购买。火车上都是包间卧铺，只是不同等级的包间铺位的数量不一样、环境有区别、也涉及到是否有独立卫生间甚至是是否有洗澡间。火车票其实比飞机票贵好多，为了省钱，我选择了最便宜的四人包间，公用卫生间没有专门的洗澡间，票价3522，加上手续费50，共计3572元。

3、英语一般，俄语不会，硬着头皮订票

事情都在顺利的进行着，一件一件的解决了。时间也过得飞快，离我出发的时间越来越近。想想还有很多没有准备好，而我的行程路线也是在出发的前一天做好的，我所能确定的是莫斯科5天，圣彼得堡5天，贝加尔湖3天，就连回程的日期也是在最后才定下来，飞机票更是在火车出境之前让朋友帮我订好的。但是，欣慰的是困难都一一的解决了，一切并没有想象的那么难。住宿：俄罗斯的物价比北京高，这一点在住宿费用上也有所体现。以省钱为前提，加上我对青年旅社的喜爱，以及可以跟来自不同地区与国家的背包客交流，我选择了经济又有趣的HOSTEL。所谓HOSTEL，就是上下铺床位，几个人住一间，甚至不分男女，有公共的客厅、厨房、卫生间。这样的一个床位在俄罗斯需要90-150元人民币不等。莫斯科与圣彼得堡我经过比较选择了市中心离各景点都不远而且临近地铁的HOSTEL，通过订房网站预订，这里对这两家点个赞，都很不错，而且在得分都在9.1以上。莫斯科是safari，圣彼得堡是friends，都是那种想要多住几天的栖身之处，舍友们也都很友善。贝加尔湖奥尔洪岛上的住宿选择了nikita，是直接写邮件预订，当然是用英文写！以收到回复为准。
俄境内火车票、飞机票：关于网上购买俄罗斯境内火车票的穷游网有很多攻略，我在这里不一一赘述了，我也是参照达人们的攻略一步步学会在俄铁官网买票。过程很痛苦，却很有成就感。我想说，没有那么难，我都可以做到，相信大家也可以。俄铁官网有英文版，如果实在看着俄文头痛就换英文版，但最后支付也要回到俄文版。步骤也很简单的，搜索你需要乘坐的车次，基本上从莫斯科到圣彼得堡都会选择乘坐夜班火车，这样省时间也省了一晚的住宿钱。然后选择合适的时间，选哪种夕发朝至的那种，别忘了4个小时的时差，以莫斯科时间为准。接着选择席别，基本都是床铺，最好选择下铺。接着填个人信息，最后就是信用卡付款，visa和master均可。然后你会收到回执单与电子票，打印一份备好，到火车站换纸质票，也有人说凭电子票可以直接上车。飞机票同理。需要注意的是火车票出发与到达的时间都以莫斯科时间为准，而飞机票出发与到达时间以当地时间为准。离贝加尔湖最近的机场伊尔库茨克是比北京时间早1个小时的，也就是说它与圣彼得堡和莫斯科有5个小时的时差。

TIPS：

准备清单：

超过6个月有效期的护照；俄罗斯与蒙古签证；K3火车票；双币信用卡、银联借记卡；Beeline电话卡（可选）；国际学生证（可选）；俄罗斯电源转接头（火车上就需要哦）；美元或卢布；定住宿；莫斯科到圣彼得堡火车票；圣彼得堡到伊尔库茨克飞机票（可选）；回程机票；LP或者走遍全球之一；护照复印件、身份证复印件；各种地图、路线图、地铁图；笔记本、黑色水性笔；供消遣的娱乐项目书或者电影；手机里最好下一个翻译软件（可选）；六天的食物、御寒的衣服、雨伞；境外旅游保险（可选）。
当一切开始以后，再也没有什么可怕的了。

每当我说我要坐着火车去莫斯科，对方都用很讶异的表情看着我，然后问我“你会俄语吗”“你英语好吧”“这么长时间的火车不要坐死了么”“不能洗澡不能洗头怎么办呀”“你一个人不会害怕吗”“你怎么有那么多时间”“要花好多钱吧”“你走了工作怎么办”“在那边有认识人吗”“你疯了吧？”我不会俄语，英语也不好，单词基本忘记了，语法也早就还给老师了。但是，我觉得这些都不能成为阻碍我的原因，如果我真的想去我会想办法做到。说时间不够，好好利用假期实在不行就请假；说没有那么多钱，给自己一段时间存够钱；说工作太忙，你要清楚的认识到，离开你工作一样可以继续；说语言是障碍，可以靠翻译软件，可以提前练习常用的俄语词汇，甚至用英文不按照语法蹦单词，只要让对方明白。我在准备的过程中，看到一句话让我笃定了此行势在必行：“不懂语言有什么好怕，微笑、阿拉伯数字、身体语言是这个世界上最通用的语言。”那么，还有什么能成为不去的理由？带上这些出发吧，去驰骋在这广袤的大地上，去贴近土地的肌理，去呼吸千里之外的空气，去看世界上最美的水彩画，去真切的体会孤独，剥掉所有外壳去真正的认识自己。列车开动前的48个小时。
中间我回家过了一个中秋节，跟老妈说了我的俄罗斯计划，老妈只说了四个字：“注意安全。”其实我知道她很担心，但她了解她的女儿一旦下定决心九头牛也拉不回来，只能支持我。在出发的前两天我回到了北京，还有许多准备工作没有完成。刚搬完家东西还杂乱无章的堆在房间来不及收拾，回家期间让室友帮我取的蒙古签证已经躺在的桌子上，要带的行李还没有装进箱子，要准备的材料还没有去打印，要在火车上吃的食物还没有买好，回程的机票还没有定好，最要命的是行程表还没有做好。我有一种压迫感，我觉得时间来不及了，我有一点焦虑，没有同伴帮我分担，一时间焦头烂额，竟然对着电脑哭了、崩溃了。我不想就这么前功尽弃，赶紧调整心情各个击破。第一天睡了三个小时后，精神抖擞的起来做路线，饭也顾不上吃，经过多种攻略对比反复斟酌，直至黄昏我终于做好了我路上的行程路线。然后赶紧下楼打印复印，采购食物，收拾行李，一夜未能入睡，直接洗漱穿衣。因为早上7点多的车，要早点到火车站，于是6点天没亮就出门了。为了图方便，第一次坐了小区门口黑车，司机说总在门口看见我，价格虽然是正规出租车的两倍，但我只想顺利到达车站。一边担心会不会堵车，一边害怕赶不上火车，就在开到国贸时，司机说他的时间到了不能继续载我到车站了，他今天限号不能进市区。我当时一下子蒙了，但也只好下车，茫然的站在路傍心里无比焦急，我准备了这么多不会到最后时刻没赶上火车，我真的不敢想象。我拖着我的箱子和很沉重的食物在路边慌张的打车，但没有一辆空车停下，眼看时间一点一滴过去，如果坐地铁我的东西又实在拿不动，我只能祈祷。过了一会，一辆出租车在我面前停下了，如同见到了诺亚方舟，我迅速的拽着我的行李钻进车里。上车后师傅说我站在那里是逆行道，怎么会打得到车。我的天啊，司机师傅我真是爱死你了。终于，经过一番波折我在7点顺利到达北京站。检票、安检，用尽全身力气一路拖拽着我沉重的行李，找到候车室。候车室里亚洲面孔比较少，大部分是外国人，我分不清是哪个国家，应该还有很多俄罗斯人。等了一会，广播里喊着“乘坐北京到莫斯科K3国际列车的旅客请注意，现在开始检票”到了这个时候好激动，我把车票递给检票员，旁边的俄罗斯检票员会重重的在票上盖一个章，我穿过检票通道到达站台，K3就在那里等着我，我一路小跑寻找我的车厢，到了，这就是了。乘务员整齐的站好等待乘客，照例检票，他们笑了，因为我是这节车厢唯一一位坐完全程的乘客。而接下来的6天5夜我将和这两位乘务员朝夕相处，他们在路上给予我很多的照顾与帮助，一路上都不会感到无聊。就这样，我坐在我的包厢终于可以松一口气，列车开动了。一场横贯欧亚大陆，穿越京包铁路、集二铁路、蒙古纵贯铁路及西伯利亚铁路，全程7826公里的探险开始了。

最后一顿中国餐

北京时间8：05，火车从北京站出发，经张家口南、大同、集宁南……从中蒙边境二连浩特出境。上火车后，乘务员会将票暂时收走，待下车前发还。从来没有坐过这么长时间的火车，从来没有去过那么远的地方，虽然会感到兴奋，但兴奋过后会有那么一点小失落，再看看周围同行的人都是异国的面孔，那种孤独感可能从这个时候就买下了伏笔。直到列车员对我说，这几天我们关照你，有什么事跟我们说，听到这些话心里暖暖的，甚至觉得随行的列车员就是我的亲人了。还好，车上的每一个包厢都有人，也有一些中国人，这时候会觉得孩子自己的地界，但是一天后他们大部分都会下车，我将独自面对空荡荡的车厢。基本上每个包厢会有两个人，与我同包厢的是一个留着大胡子胖胖的男人，他来自澳大利亚，正在进行他的长途旅行，他的目的地是蒙古首都乌兰巴托。一是我还沉浸在疲劳困倦和不知所措中，一是语言不通我的英文也不好，没有勇气跟他sayhello，我们坐在包厢里谁都没有说话，我甚至倒头睡着了。列车晃荡着，睡梦中被人拍醒，原来是列车员过来发中餐和晚餐的免费餐券，在规定的时间里到餐车用餐，这时我跟澳大利亚人也有了简单的交流。免费餐券只包含一荤一素两道菜和一碗米饭，饮料需要另付费，只限当天使用。原来，这是此行最后的两顿我所熟悉的中国餐，因为过了今天，中国的餐车将不再跟随列车同行，而是换上蒙古餐车。晚饭过后，我们的包厢又多了一个人，他先用蒙语热情的跟我打招呼，我一脸茫然表示听不懂，他改用流利的中文。他说他是蒙古国人，误以为我也是，从日本回国去乌兰巴托工作。我们之间的交流混杂着英语和中文，他还会说俄语和少量的日语。如同我们从小学英语一样，蒙古人从小学俄语作为他们的第二语言。他的名字很洋气，叫嘎纳，之前在日本工作，尽然与我是同行，喜欢到处旅行业去过很多地方，对于中国他说特别喜欢福建。嘎纳看上去很年轻，实际已经37岁了，很健谈也很热情，他的到来，使包厢的气氛活跃了起来，我们三个人也打开了话匣子。晚上21：00，列车到达中国的边境检查站二连浩特，在这里中国的边检人员会上车收护照盖处境章，会对一下照片和名字。同时旅客要填写物品申报海关单，若没有携带选框内的物品可以不用填，大约一个半小时后边检人员再次上车发放护照。在停留的3个小时里，火车要在“国际换轮库”里更换铁轨，乘客无需下车也不会感到任何晃动，也可下车走动。想起准备的匆忙忘记买点常备药，就问列车员是否可以出站买点药，列车员说他正好也要买点东西可以带上我。我跟随列车员走到车站对面的小店买了些感冒药、止疼药和创可贴等以备不时之需，期间也跟列车员聊了好多，他还提议带我看火车换轨。换轨结束后，列车继续前行，23点多一点离开二连浩特进入蒙古国，这代表着我已经身在国外了，我的手机也没有了信号需要换上俄罗斯电话卡。然后，列车会停靠在蒙方的边境检查站上进行蒙方入境检查。在护照被收走的时间里，我们聊天打发时间，澳大利亚人兴奋的说着他的旅程，并向我们展示他在中国买的军用水壶和雷锋帽，还亲自带上俨然一副俄罗斯大叔的模样。后面，我拿出事先下载好的电影《安娜卡列尼娜》来看，于是他们俩还有别的包厢的人都围上来一起看。他们分别来自欧洲、澳洲、亚洲，虽然不同国家不同语言，但都能看懂这部电影。很快到了半夜1点多，蒙方边检人员再次返回车上发护照，在发护照时边检人员会对一下名字，可能是因为发音不准，我没有听清楚他在喊我的名字而没有应答，边检人员要求我出示身份证核对信息，确认无误后才把护照还给我。我打开贴有蒙古签证的那一页，上面已经盖上了蒙古包形状的蒙古入境章。此时，列车再次开动，穿越蒙古。

草原的前面还是草原。

列车轰隆隆的行驶着，仿佛开进了我的梦里。这一晚感觉很漫长，是我在火车上度过的第一个夜晚。除了摇晃并没什么不适，也不需要调整时差，勤劳的列车员把车厢打扫的很干净，也很舒适，因为每节车厢独立烧炉子的原因，包厢里很暖和。就这样头沉沉的睡了很久，中间醒来撩开窗帘，满眼是黄色的连绵不断的大草原，此外真的什么也没有。再次醒来的已经中午11点，窗外的景象一点没有变，尽情的展示着大地的曲线美，偶尔会看到一小滩湖，周围立着矮矮的植物，散落着几头牛在吃草、喝水，然后我看见了零星的蒙古包，随着列车的行进越来越多，接着是五颜六色的小房子，好像是经过了蒙古郊区的小村庄。很少会看见三四层高的楼房，而即便是房子旁边也都跟着一个蒙古包。我赶紧跑到走廊打开窗户拍下这色彩斑斓的景象，列车员说那五颜六色的屋顶是彩钢，点缀在单调的大草原上甚是好看。慢慢的房子、车子和人也越来越多，前方就是蒙古首都乌兰巴托。
看到一个算大的停车场、游乐场还有露天火车展览馆，经过大半天的草原奔波，终于列车抵达了这座城市。澳大利亚小伙正在收拾行李，准备下车，他把没有吃完的粮食都留给了我，我们道别后，他便走下火车消失在人群中。列车将在此站停留半个小时，于是我也走出火车到外面透口气，列车员说我可以到附近转转，快开车的时候会喊我。火车外的气温微凉，我裹着厚棉服穿着夹脚托，在附近溜达着，有工人在铺路，蒙古的煤炭供给车为火车加煤，火车检查员敲打着车轮检验是否有故障，这个景象我好想在哪里见到过，是电影《安娜卡列尼娜》里。这里的中国面孔很少，大多为到这里游玩或者转车的外国面孔。这是列车员们也在数着自己车厢上的人员，他们对车上的人员了如指掌，到了这里火车上基本没什么人了，而我是我们车厢上唯一的一名乘客了。过了一会，列车开动，驶出城市，又陷入了茫茫的大草原中。一如之前一样，除了黄色还是黄色，除了草原还是草原。晚上10点左右列车再次到达蒙古边境，停车进行蒙古的出境检查。这时候我所在的车厢上来了3个蒙古人，就在我隔壁的包厢列车员说他们是倒爷，常来往于莫斯科和蒙古之间。他们带着的行李很多，应该是打算在莫斯科长住，不知道是要倒腾什么货。不管怎样，有点人气还是不错的，虽然语言不通也没有办法沟通，但是一个微笑已经足够。一个小时以后，列车终于进入俄罗斯境内。由于莫斯科时间与北京时间有4个小时的时差，所以从这里开始时钟往回调4个小时，以莫斯科时间为准。列车将在俄罗斯边境纳乌什基停靠，进行俄方的入境检查，填写出入境登记卡，一半交给边检人员收走，一半留着自己保存，等待出境时收回。这里的边检比较细致，前后大概三个多小时，共三波人马对媒介车厢进行检查。与之前都是男检察官不同，这里上车例行检查的是高高的美女俄罗斯检察官。先是收走护照检查签证盖入境章，然后是身手敏捷的女警察对车厢进行搜查是否携带走私物品，连上面放行李的车顶都会打开来看，最后是海关检查。至此，繁琐的边境检查终于结束了，后面几天将不再有任何检查，列车终于驰骋在辽阔的西伯利亚平原上了。

梦，触手可及——初见贝加尔湖

9月27日，这一天是列车在俄罗斯土地上奔驰的第一天，我早早的醒来，因为今天列车将到达贝加尔湖，并贴着贝加尔湖行驶大半天，足足绕上整个湖的七分之一，我当然不能错过。贝加尔湖——容量最大，最深的淡水湖，被称为“西伯利亚的蓝眼睛”，大约形成于2500万年前，所以也是世界上最古老的湖泊之一。她位于俄罗斯西伯利亚的南部伊尔库茨克州及布里亚特共和国境内，距蒙古国边界仅111公里，是东亚地区不少民族的发源地，如布里亚特人。看惯了蒙古草原的一层不变，会觉得有些枯燥，但西伯利亚平原完全不一样，树木越来越多，应该说那是森林——西伯利亚森林。应接不暇的森林一片连着一片，还有起伏连绵的山峰，构成了世界上最美的画布，在这深秋的季节，金黄色的、火红色的深绿色的树的颜色层层叠叠，由远及近，是最自然天成的颜料，铺洒成这美丽的油画。我的眼睛贪婪的观赏这美的让人屏息的景色，白色的树干出现了，那应该是白桦树，混搭着低矮的球型的木丛，也有笔直高耸的大树，那些树我叫不上名字，它们靠近着列车，仿佛我伸出手就可以触碰到它们枝叶，我知道此时列车正在穿梭西伯利亚丛林。而远处的树丛与山间点缀着俄式小木屋，我看见木屋的外面围合着木栅栏，偶尔有两三只小狗在追逐，或在外劳作的俄罗斯大叔大婶，俨然一派俄罗斯郊区田园生活景象，别有一番滋味。如果有人跟我说这是一幅画，里面的人啊景啊都复活了，我想我也会相信。就这样趴在窗户上望着天地之间，贝加尔湖如期而至，毫无准备的就出现在眼前了。她就静静的躺在林边和山间，表面有微微的波纹，虽然天有点阴沉，但她的美丽丝毫没有失色。我赶紧打开窗户，习习冷风迎面吹来，我大口大口的呼吸着窗外清爽的空气，用相机记录下美丽的贝加尔湖。我来不及思考选取哪个角度，我只顾不停的按着快门，拍着拍着突然觉得怎么拍都是不够的啊，根本没有办法放下相机，生怕错过下一刻的景色，但我并没有一直透过取景框来欣赏贝加尔湖的美，如果是这样那与没来过这里有什么分别。现在我真真切切的来到这里，真真切切的用我自己的眼睛看到贝加尔湖了，于是我索性放下相机，用眼睛和大脑来记录这美丽的贝加尔湖。列车行进着，风吹乱了我的头发，离湖最近的时候，我可以清楚的看见湖边的白色的石子，清澈的湖水，粼粼的波光，还有岸边钓鱼的人。仿佛安静的贝加尔湖让时间凝固了，除了列车的划过铁轨的声音，没有其他任何声音。在我还在感叹如画一般的湖光十色，几个小村庄引入了眼帘，它们就安落在湖边，同样那样的安详。一面是曾林尽染的树丛，一面是波光闪闪的贝加尔湖，我陶醉了，我想如果未曾亲自来过这里，无法理解我所形容的景象，那不是简单的所有形容词的罗列，而是只有真正的身处其中你才能感同身受。这个世界上最大最深的淡水湖，在很久很久以前原本属于中国，而今无论它被谁拥有，只要这样静静的静静的存在着就好。我拿出手机听着打算在贝加尔湖边听的李健的《贝加尔湖畔》，一边看着眼前的贝加尔湖，在此之前这一切还只是我的一个梦，现在它就这样的触手可及。“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵。月光把爱恋，洒满了湖面，两个人的篝火，照亮整个夜晚。多少年以后，如云般游走，那变换的脚步，让我们难牵手。这一生一世，有多少你我，被吞没在月光如水的夜里。多想某一天，往日又重现，我们流连忘返，在贝加尔湖畔。多少年以后，往事随云走，那纷飞的冰雪容不下那温柔，这一生一世，这时间太少，不够证明融化冰雪的深情。就在某一天，你忽然出现，你清澈又神秘，在贝加尔湖畔。你清澈又神秘，像贝加尔湖畔。”除了望不尽的湖水，还有望不尽的山林，一会儿山林遮挡住了湖水，一会儿湖水在山林间展露。目光向远处望去，出现高低起伏的白色山顶，没错那是雪山。清澈蔚蓝的湖水、洁净的雪上、金黄色的白桦林，浪花、天空、飞鸟，各式各样的俄式小木屋，还有铁轨、俄罗斯大叔……这一切就是贝加尔湖畔的生命，如此的壮丽。过了一会，列车停在了一个叫做贝加尔斯克的小站，贝加尔斯克是坐落在贝加尔湖畔、山林脚下的一个小村庄，我想生活在这里诗意的环境之中，拥有贝加尔湖丰盛的淡水资源，这里的人们一定是幸福的、富足的。随后，列车到达斯柳笛杨卡，至此，我要暂时告别美丽的贝加尔湖了，尽管不舍，但我几天之后还会翻越千里来到她的身边，到时再来倾听她的传说。我想，相聚总有分离，而分离是为了下一次的相聚。

“无所事事”的时光

火车上的前三天令人惊奇，每天都可以沉浸在不同的美景中，每一天都不一样，兴奋充满了我的大脑。又觉得时间过得好快，转眼已经到了在火车上的第四天。其实，心情并不是一直保持晴天，偶尔也有阴天的时候，情绪的变换参杂在其中。从这一天开始。这是我第一次长时间出行，我不知道那些长年累月在路上的人们，他们每一天的心情是如何的，是开心的，是兴奋的，是新奇的，还是幸福的。会不会偶尔是低落的，是枯燥的，是孤独的，或者是想家的，尤其是一个人的时候。而这些全都在接下来的几天，在我的心里迸发。在火车上的这几天，我几乎睡到自然醒，虽然北京时间几近中午，而莫斯科时间依然是早上，我完全不用调整时差。无论是在国内还是国外，总觉得上午的时间过得很快。远离了平时忙碌紧张的生活，在火车上可以很放松，也不需要赶着去完成什么事，于是每天起床后优哉游哉的洗漱、吃早饭、拍照片、发呆、吃午饭，到了下午便觉得时间慢了下来。我会写点日记，研究攻略，看看事先准备的关于俄罗斯的纪录片，或者跟列车员站在走廊聊聊天，突然觉得时间多了起来，多到我开始胡思乱想，自言自语。还好，列车员让我在这段“无所事事”的时间里不会那么无趣。每节车厢配备两名列车员，轮流值班，在中午的时候他们会一起做饭，一起吃饭。说到这里，很多人一定很惊讶火车上怎么可以做饭，还记得之前说过每节车厢都有一个烧煤的炉子，独立供暖，这样就解决了加热的问题，其他的材料准备起来也就容易了。他们准备了简单的易于保存的菜，足够这6天食用的量，但我没想到尽然也有饺子可以吃，而且是从面粉和陷开始全手工制作的，那种幸福感油然而生。做得一手好菜的列车员，可以说是全能选手，不仅把我们车厢收拾的整齐干净，而且车内的温度也让人待着很舒服，尤其是在外面的温度低至零下的时候，所以我会觉得这一路上没有糟糕，反而很舒适。中午吃完饭后，他们会告诉我哪里的风景好看，会在下雪的时候打开窗户，带我一起呼吸西伯利亚的寒流，会在到达欧亚交界的时候让我准备好抢拍欧亚界碑，甚至比我还积极，他们说这样我可以留一些有意义的照片和纪念，不虚此行。火车继续行进着，我们就这样度过一天又一天的时光。前方，东欧平原在等待。

翻越乌拉尔山，驶向东欧平原
选择体验这条铁路线，除了令人神往的西伯利亚平原，还有它全程穿越三个国家，纵贯蒙古国南北，经过俄罗斯至少14个行政单位，经过蒙古高原、蒙俄边境的雅布洛诺夫山脉、世界上最深的淡水湖贝加尔湖、中西伯利亚高原的南部、西西伯利亚平原南部，翻过乌拉尔山区后，列车驶入东欧平原。我记得，进入欧洲的那天，是9月29日下午，在火车上的第五天。由于线路长、跨度大，一路上经历了多种天气变换。经历过晴天、阴天、雨天，甚至雪天。东高西低的地势造就了俄罗斯全国气温大体东低西高的特点，这个时节路上会碰到下雪的情况，西伯利亚也出现了零下3、4度的气温，也有前一站阳光明媚下一站雪花漫天的情况。但不管外面的气温多低，车厢里都很暖和，你站在车厢里看着外面世界的风云变幻，雨雪交加，那种感觉像是穿越时空的隧道，看一场现实电影的快播，妙不可言。闭上眼睛，你是否可以想象的到这样的场景，假如你是我，你就站在此时此刻的车厢里，眼前是金灿灿的白桦丛林，除了天空的颜色，就只剩下满世界的金黄，叶子随风飘落，把大地也铺上了金黄色的地毯，随着光线的波动，叶子也不停的闪动，这个时候，白色的雪花从天而降洒了下来，随着落叶一起飘落，黄白交织，如梦幻一般。你试图打开窗户，伸出手去抓住这可爱的雪花，想感受下西伯利亚的温度，但怎样都抓不到。过了一会，刚才还那么猛烈的雪花就戛然消失了，这就是西伯利亚之梦，这就是这片大地的奇幻之处。铁路的沿线经常会看到积雪，但随着列车向西行进，积雪不再有，翻过乌拉尔山脉，东欧平原确是秋意盎然。据史料记载，欧亚边界的界定历经了3000多年。欧洲的全名“欧罗巴”来自希腊神话中女神的名字，但根据腓尼基人的传说，3000多年前，以航海著称的腓尼基人为了确定方位，把东方称为“亚细亚”（日出之地），西方称为“欧罗巴”（日落之地）。浪漫的命名之下，这两个拥有共同陆地边界的大洲，在边界划分上引起了长达几个世纪的争论，后来俄罗斯地理学家发现乌拉尔山两侧动植物差异明显，于是提出以此山为界，并立下界碑，一面写着欧洲，另一面写着亚洲。过了这里，说明列车离终点站莫斯科越来越近了，我带来的食物也几乎被我消灭殆尽，晚上睡觉前，把行李收拾了一下装进箱子，明天我就要到站下车了。这一晚，请容许我再做最后一次西伯利亚之梦。早上，白色的光把我唤醒，我已经完全适应了火车上的生活，适应了火车的轰隆轰隆划过铁轨的声音，适应了一路上的摇晃，适应了舒适的温度，适应了每天跟列车员聊天。拉开门，列车员照例在打扫车厢，检查设备，我打了声招呼，列车员笑着说“快到站喽”，我也笑着回应“嗯，终于要到了”，但心里却有一丝不舍。列车到了弗拉基米尔，是上午10点多的样子，还有4个多小时，火车上最后的时间开始倒计时。跟列车员站在走廊聊天，聊了很多，聊了我这几天的感触，聊了他对生活对孩子对家庭的观点，是一个很好的儿子、老公和爸爸。我只是这趟列车的过客，是他们接触的许多旅客中的一个，也许我下车之后便与他们不再有任何联系，也许今生今世不会再相遇即使生活在同一座城市。但对于我来说，除了一路上的风景，他们也是这趟列车之行带给我的另一道风景，将永久保存在我的脑海里和记忆中。我说，有缘下次火车上见。莫斯科时间9月30日下午1点58，K3国际列车抵达终点站——莫斯科站。长达6天5夜的火车之旅在此刻画上了圆满的句号。列车员送我下车，我们在火车旁合影留念，我转过身朝出站口走去，可以感觉得到列车员在身后的注视。离开他们，就是离开我最后所熟悉的人、环境和语言。走出火车站，新的冒险等着我，这是一个新的国度新的世界。

