清西陵距离北京很近，所处的易县却曾经是国家级贫困县。当地旅游建设的指导思想是把这里建设成为“天然氧吧”，近年来不断加大基础设施建设，实现了景区基础服务从无到有的跨越。不得不说现在除了游客以外什么都有。易县是笔者父亲的家乡，2022年7月末在父亲的推荐下笔者有幸游览了清西陵中的泰陵。
笔者在当地发现了旅游大巴，但是是硬座……不太清楚为什么要在半山区使用硬座车辆，是因为没钱买软车座？
正是“旺季”。空旷的售票大厅里，只有一个售票员在漫不经心地刷着快手。或许是太无聊了，她非常认真地检查了笔者的学生证并指出有效期问题，从而严谨地让笔者买了一张全价票。
笔者只去了地图左侧的泰陵区域。不难发现，陵区道路较长，很多地方两侧都是单调的松树柏树，多少有点无聊。
泰陵坐北朝南，是典型的帝王陵寝，具有大气壮观的特点。注意，接近寝宫时道路突然下降，这样一来从坡上望去，整个建筑群显得更加壮阔。
景区内多座建筑的涂彩都已经风干破坏。现在似乎只重新粉刷了一处（最后一张图），其他的都处在没人管的状态。一进门售票处还有鸽子在搭窝。
建筑高度对称。从检票口的东侧进口/西侧出口看隆恩殿，大殿的浮雕数量都对称一致。
院内，东配殿的建筑风格格外引人注目，笔者非常喜欢。
仰望隆恩殿巨大的柱子、复杂的榫卯和横梁，你就会对中国古代劳动人民的聪慧感到敬畏与自豪！
雍正帝似乎是比较勤俭的皇帝。“唯以一人治天下，岂为天下奉一人。”他的消遣取乐，包括但不限于请画师画以自己为主角的漫画：
管理人员在供桌上放吃的，有游客往龙椅上扔钱。可见头上的辫子好剪，心里的辫子却很难去除。
在方城附近有一些线条分明的石刻。它们或许是在等你，又或许不是。
上了这个方城，就能一窥雍正帝的土堆（即所谓“宝顶”）了。
自然环境：9分。美丽清秀的山林让人赏心悦目，但是村民和游客的生活垃圾也在污染着这块土地。
文物展览：6分。除了建筑之外没什么文物可以欣赏。
景区服务：1分。公众号的讲解似乎只是把讲解牌上的文字用汉语念一遍。
