冬日，正午。爬出了建国门地铁站的西南口，正是大家休息吃饭的时候。

信马由缰走到了地铁站身后的“北京古观象台”，700年前建成的观象台古时称为灵台。
想来当初此处必是高尚之所在，也是雄踞于京城的高大建筑吧？可现在，它却像一座破旧的居民楼躲藏在现代化的高楼大厦之中，灰灰的暗色，一派渺无人烟的景象。


游走进围墙中的院落，竟然没有看门人来收票，也未看到售票处的位置。难道是午休时间随意放行了游客？再或者，已经开始了免费参观？

走入不大的庭院，左手边直接沿石阶而上，仅一个转折就到了台顶的平台。这里仍旧摆放着古代的天文仪器。绿色的，应该是铜的锈迹。不知道，刚刚摆放到这里时是否也曾金光灿灿、华美靓丽？
随意拍摄几张不明道理的天文仪器，随意看了看周边的高楼街道。现代化的大都市已经没有了一丝的古韵，如果有人非要说：“城市里保留的古老建筑还有古代印记“的话。也只有这矮小的古代天文台还残留有一些时光蹉跎的影子，却也很少人问津了。





同样无人，就连平台上卖纪念品的小店也似乎沉寂着没有声音。
走下天台，转入观象台南面的院落中。这里陈设着复制的古代天文仪器，同样的绿色、同样的搞不清楚功能、同样的荒凉。






走到办公区域，偶有办公人员擦肩静默地走过，偶有野猫在垃圾车上觅食。


直到走入了设置为展区的院落，才发现院子里有古树、有红房、有灰顶、有喜鹊、有展览，就是不见欣赏展品的人。


从窗外窥视，依旧是无数年前印象中陈列的物品。颜色暗的够深沉，外观陈旧的够压抑，让人无心进入。
懵懵懂懂之中，似懂非懂之间，走出了庭院。

仅一步之遥，我便踏入了繁华的街区。

