近日，7天酒店·上海西藏南路地铁站店焕新开业，酒店位于西藏南路地铁站1号口上，周边知名景点环绕，位置优越，交通便利。这是继7天酒店·上海宜川路店、7天酒店·上海莘庄地铁站龙之梦广场店开业以来，上海迎来的第三家7天酒店3.0门店。7天酒店加速布局上海市场，是品牌深耕消费新升级市场的重要推进。


7天酒店作为国内老牌的经济型酒店，是锦江酒店（中国区）旗下经济型酒店品牌，自2005年诞生以来便始终聚焦消费者真实需求深耕经济型酒店市场，截止目前已在全国450多个城市及海外10余个城市拥有了近3000家酒店。作为我国经济型酒店的代表，7天酒店以优质睡眠为核心，为追求高性价比且具备年轻心态和较高文化层次的商务及休闲旅客带来“绿色、健康、智能、共享、文化”的出行体验。

2020年，7天酒店在锦江酒店（中国区）的全面助力下，推出了面向Z世代消费者的7天酒店3.0产品。7天酒店3.0焕新升级，有质有颜，无论是在全新视觉设计还是空间布局上都营造了堪比中端酒店的品质感。此外，7天酒店3.0围绕品牌“优质睡眠”的核心，配备舒适床垫、全棉裸睡级别品质布草，源头直采维也纳睡眠系统，从细节出发将舒适睡眠做到极致。同时，7天酒店3.0还全面引入智能化设备，将智能门锁、感应夜灯、智能影音等多重智能化服务全部落地，追求功能性的同时给消费者提供丰富的旅居体验。



7天酒店从消费者价值洞察出发，把酒店品牌全方位应用到了新世代消费群体的差旅与生活需求商品中，重新定义了年轻国潮酒店新风尚。2021年，7天酒店因“科技及创新赋能：打造年轻国潮酒店品牌新高度!”被2021第六届博鳌旅游传播论坛评选为2021年“文旅好品牌”优质案例30强！同时上榜案例还有：拈花湾文旅、北京环球度假区品牌案例、文和友、画游千里江山——故宫沉浸艺术展及乌镇戏剧节等重磅项目！同期，7天酒店也在广东设计周中荣登2021环球酒店节之“年度最佳服务设计酒店”榜单。

值得一提的是，7天酒店3.0产品发布一年来，已经全面落地了百城百店的布局，而且新产品经过一年的发展也以亮眼业绩获得了市场的全面肯定。以全国首家7天酒店3.0全店门店-7天酒店·石家庄火车站西广场店为例，门店改造前出租率只有20%—30%，改造升级后开业几乎天天满房，受到了消费者的一致好评。除此之外，在比如四川内江隆昌这样的下沉市场，7天酒店3.0也深受客户青睐，出租率一直在90%以上，用实际数据说明了消费者对7天酒店3.0的喜爱。



据了解，锦江酒店（中国区）非常重视经济型酒店的发展，而7天酒店正是集团内部主要发展的经济型酒店品牌。未来，7天酒店将继续挖掘经济型酒店市场潜力，不断打造高性价比旅居空间，激发各地品质商旅新活力，带动全国酒店行业的跨越式转型升级。



