2022北京冬奥会如火如荼，悬念迭起的冰雪赛事成为社交媒体上的热搜话题，健儿们的出色表现也再次点燃了全民健身的热情。值此之际，7天酒店在房健身FITUP2.0版本也元气上线，亮相市场。



7天酒店是锦江酒店（中国区）旗下经济型酒店品牌，自2005年诞生以来便始终聚焦消费者真实需求深耕经济型酒店市场，截止目前已在全国450多个城市及海外10余个城市拥有了近3000家酒店。作为我国经济型酒店的代表，7天酒店以优质睡眠为核心，为追求高性价比且具备年轻心态和较高文化层次的商务及休闲旅客带来“绿色、健康、智能、共享、文化”的出行体验。



针对越来越多崇尚健康生活理念的旅行者，让他们在旅途中也能畅享健康均衡的生活方式，7天酒店FITUP在房健身项目在2021年6月首次上线。FITUP是锦江全球创新中心（GIC）自主创新的即插即用健身体验模块，研发目的在于重新思考酒店健身体验模式，满足消费者日益剧增的随时随地运动的需求。牵手迪卡侬，FITUP在房健身配备瑜伽垫、哑铃、瑜伽砖等小型健身器材，落地7天优品·上海大木桥路地铁站店，打造个人专属的在房健身空间，让旅行者能够随时随心在旅途中进行锻炼。



本次上线的在房健身2.0版本，FITUP联手即燃设计打造了全套专业的在房健身特色课程。整套课程包括助眠、唤醒、腰腹、燃脂、解压、HIIT共计6节时长从8分钟到45分钟不等的训练，结合在房健身的健身器材进行跟练，可以满足大多数人运动训练及拉伸放松的需求。FITUP2.0即将在北京、上海、深圳多地多个门店落地：

7天酒店·北京鸟巢体育场店
7天酒店·北京上地清河地铁站店
7天酒店·上海莘庄地铁站龙之梦广场店
7天酒店·上海西藏南路地铁站店
7天酒店·深圳大学学府路店
7天酒店·南京新街口常府街地铁站店
7天酒店·南京新街口上海路地铁站店
7天酒店·南京玄武门地铁站湖南路店
7天酒店·成都玉林路省体育馆地铁站店
7天酒店·成都小天竺华西医院店
7天酒店·成都正府街文殊院骡马市地铁站店
7天优品·成都春熙路地铁站店
7天酒店·武汉黄鹤楼户部巷美食街店
7天酒店·昆明火车站民航机场大巴站店
7天酒店·昆明环城南路云路中心万达影城店
7天酒店·西安西京医院通化门地铁站店
7天酒店·长沙四方坪地铁站店
7天酒店·南宁民族大道麻村地铁站店
7天酒店·衡阳石鼓书院店

