守正创新、融通中外，传播文旅好品牌。12月11日2021第六届博鳌旅游传播论坛在海南博鳌举办。7天酒店因“科技及创新赋能：打造年轻国潮酒店品牌新高度!”被2021第六届博鳌旅游传播论坛评选为2021年“文旅好品牌”优质案例30强！同时上榜案例还有：拈花湾文旅、北京环球度假区品牌案例、文和友、画游千里江山——故宫沉浸艺术展、“沉睡三千年，再醒惊天下”——三星堆再发现传播案例及乌镇戏剧节等重磅项目！



本次2021“文旅好品牌”旨在从品牌、营销、传播三位一体的角度，发掘、展示年度有价值的、有穿透力的文旅品牌案例。发起方中国传媒大学广告学院与凤凰网，期望通过“文旅好品牌”评选活动，守正创新、融通中外，挖掘更多创新、融通、有穿透力的品牌案例，为中国文旅品牌构建新的传播主场，助力行业进一步向世界展现真实、立体、全面、生动的中国。来看看7天酒店3.0为什么能够入选这么重量级的“文旅好品牌”。



颜值进阶，美感升级

7天酒店3.0焕新升级，有质有颜，延续本味深空蓝和明亮黄的色系并融入活力橙，整体风格简约时尚，奠定了空间的基础氛围和视觉亮点，用鲜明的色彩设计给消费者带来回忆和惊喜，品牌元素自然融入酒店的各个场景，彰显设计格调。

酒店房间由开放式平面构成，客厅、睡眠区和浴室通透化布局，坚持空间高效组合利用的巧思，高度释放空间，多功能大堂的布局和走廊空间采用简约的设计，将空间尺度、光线排布有序规划，在每一个细节处理上，体验品牌为客户营造的品质感。



智能入驻，智慧旅宿

7天酒店3.0以客户体验为中心，全面引入智能化设备。一键入住，零秒退房，贴心便捷；智能送物，快递外卖无须自提，呼唤一下即可送达；智能门锁，一键开门；智能影音，一键投屏，私享娱乐空间。智能化的自助服务追求功能性的同时给消费者提供丰富的居住体验。

年轻化律动的智能设计，经济简洁又实用，无限充电，移动智能客控、多样化灯光场景、红外线感应夜灯等智能黑科技点燃感官体验，让Z世代消费者享受旅途中的自我满足。7天酒店3.0运用科技赋能，让科技隐形于场景，在提升酒店运营效率的同时为消费者提供更人性化、更有温度的住宿体验。




文化赋能，出彩创新

7天酒店3.0自发布以来，不断创新，屡屡开启“酒店+文创”创新探索上的跨界合作。2021年10月，7天酒店聚焦4亿年轻睿智的新世代消费群体，联手香港著名设计师、生活美学家李国华先生塑造了一个充满朝气且富有生命力的品牌IP形象男生“7仔”并推出了一系列以差旅为场景的衍生产品周边。

近日，又携手艺术家肖弘弢先生推出了《招财进宝》一套7款新年文创红包，把中国传统文化融入生活，带来充满新年仪式感的全新体验。7天酒店从消费者价值洞察出发，把酒店品牌全方位应用到了新世代消费群体的差旅与生活需求商品中，重新定义了年轻国潮酒店新风尚。



7天酒店3.0精准品牌定位，挖掘精炼出属于自身的品牌IP，凝聚出文创产品的独特品味，荣获2021年“文旅好品牌”优质案例30强是行业对7天酒店打造的文旅品牌的高度认可。未来，7天酒店将持续探索，深耕品质内容输出，打造更多文旅亮点产品，以产品创新满足市场需求，不断拓宽酒店住宿边界，推动文化价值和酒店价值的互相赋能，助力文旅产业高质量发展。







