北海，位于北京城皇城内西北部，与紫禁城、景山以及中南海为邻，作为皇城御园已有800年的历史了，北海地区历史上曾是永定河的故道，后发源于紫竹院一带的高粱河经过此地，形成的水系。
一、历史沿革
（一）辽代瑶屿
公园938年，辽国立幽州城为南京时，在此地（时称海子）清湖堆山，兴建了行宫“瑶屿”供辽代帝后避暑。
（二）金代大宁宫
公元1153年，金人立中都于幽洲，在金大定六年，将“瑶屿”改建为琼华岛，岛上营造大宁宫（离宫），还将掠自北宋汴京艮岳的太湖石，点缀岛上，范围也向南扩大到“中海”位置，这时的太液池池中已经形成了一池三山的规划。到金章宗定燕京八景时，已有“琼岛春阴”太液秋风”两景入选了。
三、元代万岁山
元初、世祖忽必烈放弃了已经被火毁的元中都旧城，而以大宁宫为临时皇宫，并定以琼华岛为中心营造“大都”城池宫殿。琼华岛从此圈入皇城，大宁宫成为皇城御园，范围扩大到东岸和北岸区域。
（四）、明代西苑
明代、称琼华岛山为万岁山，连东西岸建金鳌玉蝀桥，北岸增建五龙亭，后又开挖“南海”水域，范围发展到今长安街一线，总称西苑，含北海、中海、南海三区。
（五）清代的西苑三海
清顺治八年，琼华岛上建了藏式白塔，万岁山改称白塔山，又经乾隆时期40多年的增建殿宇：庙堂、亭台、桥梁，增园中园静心斋、濠濮间等三处，达到北海鼎盛时期。
（六）今日北海公园
辛亥革命以后，1913年北海移交国民政府管理。1925年8月1日，以公园形式售票对外开放至今。1961年，被定为全国重点文物保护单位，也是首批4A级旅游景区。今日的北海公园，基本是明清西苑的北海，包括金鳌玉蝀桥以北含团城，68.2公顷其中水域面积占49公顷。
二、园林景区
（一）琼华岛景区
琼华岛，是北海公园中心景区，进入公园南门（承光左门）石拱桥登岛。
1、永安桥
南北两端各有立四柱三楼木牌楼，题额北为“堆云”，南为“积翠”据说是乾隆皇帝御笔，因此该桥也称堆云积翠桥。“堆云”指岛上假山如云仪态万千，“积翠”是称赞岛上的树木：花草青绿如茵。登岛后迎面是永安寺的山门。
2、永安寺山门
永安寺建于清乾隆八年，从前门开始到白塔形成一条轴线“山门”前面陈列铜龟、铜鹤，殿内两侧为四大金刚，院内东西两侧有钟鼓楼。
3、法轮殿
从法轮殿后开始，登35级台阶后上到第二个平台，正中有“龙光紫照牌坊”两侧对称建有引胜、滌诸二亭，亭内立有石幢。滌幢亭内石幢东西南北四面，各以汉字刻有《白塔山四面记》。
5、正觉殿、云依亭、意远亭
在向上登55级台阶，到三级平台，中为正觉殿，也是五色琉璃屋面，五色玲珑正脊，殿中供奉弥勒佛。东西两端，各有高基座，上有云依、意远二亭。
6、普安殿
穿过正觉殿进入院内，正殿为普安殿，单檐庑殿顶 ，屋面是五色琉璃瓦，五彩玲珑正脊为琉璃彩龙戏珠浮雕。店内供藏传佛教、格鲁派创始人宗喀巴大师左右为两大弟子，班禅和达赖坐相，东西分别陈列的是密宗八大护法神像。
7、善因殿
沿轴线再登75级台阶，登上善因殿平台，善因殿位于白塔正前方，整个建筑仿木构以琉璃砖瓦建成，位于一阁台之上，是一座双檐攒尖顶方亭式佛殿。两重顶上圆下方，内供“大威德金刚造像”其外墙嵌有琉璃佛像455尊。
8、白塔
白塔位于白塔山的顶峰也是轴线的终点，该塔建于清顺治八年（1651年），主要材料是砖、石、木，塔由塔基、塔身、相轮、宝顶组成，山顶海拔77.24米，塔高35.9米，属于覆钵式塔。登上白塔山还可以在塔盘、善因殿两处俯瞰北京城四面风光。
在白塔的东、西、北侧有很多景物，可做环塔游，从永安寺山门西行经过双虹榭、小玉带桥到阅古楼观赏石刻珍品，有《三希堂法帖》石刻495方，每方长35公分，宽30公分，含魏晋到明代书法家135位，楷、行、草作品340件，有印章1600方。继续北行穿过延楼（两层的弧形长廊上下各68间）欣赏太液池风光，再东行出延楼转南，到塔山东路“琼岛春阴”碑和见春亭。
白塔山上东有班若香台，西有悦心殿，庆宵楼，铜仙承露盘、庙鉴室、半月城，琳光殿、古遗堂、扇面亭等景点。岛上重点部分点缀的假山石，景点，之间是以山洞：山道、游廊相联通。
（三）东岸景区
太液池东岸有几处十分幽静的园中园，和秘籍的琼岛景点对比明显，主从有序且幽静。
从陡山门往北走你会发现沿环路东侧有一行并不高的土丘相隔，山东面隐藏着两处幽静的园中园，是模仿江南文人园林的作品，使得北海既有皇家园林富丽堂皇的气派，又有私家园林的典雅和幽静。
1、濠濮间
自道东 云岫厂（音同：安），沿爬山游廊而上，到山上“崇椒室”再顺廊北下到达三面环水的水榭，额“壶中云石”。水榭有九曲石桥通过北岸，桥头有石牌坊联曰：“日永亭台爽且静，雨余花木秀而鲜”。横额“山色波光相罨画”是说这里山水花木时时都美丽宜人，真是美极了。
濠濮间明初《世说新语》所记，南北朝时期简文帝游华林苑所感“会心处不必再远，翳然林水便自有濠濮间想也……”濠与濮均为古水名，庄子及惠子游于濠梁上，产生过人能否知道鱼之乐的辩论，也有庄子在濮垂钓，而不愿做官的故事，乾隆皇帝以濠濮间命名此景，也是以示自己之清高。
2、画舫斋
是东岸又一处园中之园，建于乾隆二十二年（1757）主要布局中轴对称，院中为一方池，池南为前殿名“春雨林塘”相对的池北为正殿“画舫斋”,殿内东室联曰：“诗句全从画中得，云山常在画中留”。西室联曰：“布蓆只疑天上坐，凭栏何异镜中游”
清代、皇帝来此拈香礼佛后，经常来此休息读书，南门前广场，曾是皇帝阅视亲王大臣射箭竞技场所。
3、先蚕坛
位于北海公园东岸北端，是后妃祭祀蚕神的祭坛，建于乾隆七年，皇后在每年的三月份到此举行“躬桑礼”献茧缫丝礼，祭先蚕以皇帝妃子嫘祖（养蚕缫丝的始祖）为主神。
先蚕坛宫殿之内有蚕神殿，浴蚕池和桑蚕台
（三）北海景区
沿着东岸北端往西走，或者是从北海北门进入往西走就是太液池北岸，南面隔着水与琼华岛白塔山相望，北侧虽已近北海的界墙，但这里巧妙的安排了一系列庙宇和园中园，排列参差有序，给人城市山林之感。
1、静心斋
初建乾隆二十一年（1756）原名“镜清斋”，俗称乾隆小花园，清末慈禧忌讳“镜清”谐音“靖清”，更名“静心斋”。
园中亭台楼榭、依山傍水，高低错落，典雅宁静，斋轩匾联寓意深邃，是江南文人园林风格。
园内正殿“镜清斋”前后临水，寓意以水为镜，可正品德，乾隆有诗云：“临池构屋如临镜……每因凭切奉三无”意思是照一照自己的思想和品德，强调自己是无私公正的明君。
园北池水以“沁泉廊”为主，不仅是一廊桥，也是景观、纳凉、听涛、品茶的好去处。
东南一院有水池，池北为韵琴斋，院东有“焙茶坞”，循廊北转西行，到罨画轩，再进入半壁爬山廊，随着山峦的起伏升降，游人视线变换，景色万千。廊一段为叠翠楼，楼前可沿山路过枕峦亭下山。
静心斋，供帝后到阐福寺等庙宇烧香敬佛后休息用膳。光绪十四年1888年，慈禧命李鸿章从法国购进机车，车厢，铁轨，修筑了“西苑铁路”自中南海紫光阁，北营穿福华门，阳泽门（北海西南门）过站西天转至静心斋门前，全长3公里，慈禧每当潮会完毕后，便乘火车到静心斋的叠翠楼用膳。
2、西天梵镜（大西天）
该寺原为明代建筑，乾隆年改建，山门外增加三门七楼琉璃牌楼，额正面为“华藏界”背面为“须弥春”，寺为三进院落，中轴对称，前院中为“天王殿”中院正殿为“大慈真宝座殿”重檐庑殿顶，殿面黑色琉璃瓦以黄剪边。该屋五开间木结构均采用金丝楠木，不施油漆彩画，古朴庄重，又称“楠木大殿”，殿内供奉中为释迦牟尼，左为阿弥陀佛，右为药师佛，是皇家主要的佛事场所。
后院为琉璃阁，上下两层均为券洞承重，属于无梁殿形式，建筑全以琉璃砖瓦装饰，周围外墙面镶嵌有1376尊琉璃佛像。
3、九龙壁
位于大西天西，北山北侧，原是“大圆镜智宝殿”，真谛门（山门）前照壁。长25.52米，高5.96米.厚1.6。壁画前后各有姿态各异的蟠龙九条，东侧面为旭日东升图景，西侧面为明月当空画面，衬以海水江崖流云图。加上檐头滴水、竹头等部件上的大大小小的装饰，全壁共计有龙635条。整个壁画是彩色琉璃雕塑烧造，是由424块彩塑构件拼装镶嵌而成。
4、五龙亭
在太液池西北岸水中，建于明代，五龙亭东起滋香、澄祥、龙泽、湧瑞、浮翠亭。中亭龙泽亭，重檐上圆下方。两侧则为重檐芳亭，其余两亭为单檐方亭，五个亭子成弧状排列水中，各亭由桥相连，龙泽亭有桥和岸相连，总体像游龙戏水，五龙亭与琼华岛阁太液池，遥遥相望。琼岛楼台，参差如海市蜃楼。明清帝后均在此亭消暑纳凉，垂钓和观看太液池烟火。
5、极乐世界（小西天）
中国最大的木构亭式建筑（面积1246平方米），系乾隆三十五年（1770年）为其母亲孝圣宪皇后80寿辰而建，俗称小西天。殿外环水，四方有石桥和琉璃牌坊为入口。
殿内正中石须弥座上，为一组须弥山彩塑，山上为释迦牟尼及弟子阿难迦叶塑像，两侧列八大菩萨，，四周配以丛林、宝塔、神兽、奇花异卉、瀑布山泉、立体表现佛山境界。殿内檐悬额“极乐世界”为乾隆御笔。
北岸景区还有澄观堂、快雪堂、阐福寺、铁影壁等名胜古迹。
（四）团城景区
北海南门（成光殿左门）西侧有一环筑 4.6高的护墙的方台城堡称“团城”被誉为空中花园”。
团城上主殿为承光殿、北侧有亭、台、殿、斋、及松柏、假山、东西墙下有砖门，游人可进入砖门沿称道登城。
这里金代为岛，元代建成城台，明代与东岸绿地相连不再是岛。现状系乾隆大修后形成。
1、承光殿
重檐歇山顶。方形，四面再接卷棚顶抱厦，使得殿内平面成十字形，有联：“九陌红尘非不到，十洲清气小来多”。乾隆皇帝常来这里读书，休憩、吟诗。清末，殿正中置龛供奉白玉佛（释迦牟尼）成为佛殿。该殿有配殿。还有古遗堂、馀清斋、杂云亭、沁香亭等景点建筑。
2、玉翁亭与渎山大玉海
成光殿前正中位置有一个方亭，攒尖顶，黄瓦绿剪边，亭体四面均为高券门，拳脚以下以石柱承重，因亭内陈放一巨大玉翁而得名。
玉翁名为“渎山大玉海”，以黑地白章，整块墨玉琢成，高0.63米，膛深0.57米，周围约5米，是椭圆形一酒池子。在翁表面雕有海龙海马等各种走兽出没于惊涛骇浪之间，，立体鲜活，生动至极。
早在元初，世祖忽必烈命人制作此翁，置于琼岛广寒殿，以盛御酒，供宴会时豪饮。明万历年间该殿倒塌。玉翁辗转流落于西华门外真武庙，被道士作为腌菜缸。160年后，被工部侍郎三和发现购回献给乾隆，弘历命陈放外团城，并修建玉翁亭加以保护，并亲制“玉翁哥”镌刻于亭壁。
3.古树名木
团城上有古木数十株，其中有17株300年以上的，21株100年以上的，其中白袍将军、遮阴侯、探海侯等，皆为名木。这些古树岁年岁不足千岁，但当年均受乾隆皇帝册封，是当今世界上，爵位、职位最高的古树明星。
昔日供帝王享乐的皇城御院，现如今成为了人民公园，各景区胡滨均有码头，游客随时可登舟游湖尚荷，欣赏堆云积翠的湖光山色，荷花、菊花是北海公园的特色花卉，每年市级菊花展都如期在这里举行。
