普吉岛希尔顿阿卡迪亚温泉度假酒店(SHAExtraPlus)(HiltonPhuketArcadiaResort&Spa(SHAExtraPlus))¥416起立即预订>
展开更多酒店
第一天
我们是在携程上报的5星标准的普吉岛7日游，其中有2晚会升级为独栋套房（2013.11.14-20），团费是8399元/人，代签证费是240元/人，我一直相信一分钱一分货的原则，因为之前也研究了一下，11月份到2月份都是泰国普吉岛气候最舒服的时候，也是旅游的旺季，因为温度在28-30度之间，少雨，耽误行程的几率极少，再加上这次旅游行程安排我还是比较满意的，这钱花的也算值了！
出国前换了5000人民币的泰铢，也就是2万5泰铢（最后没花完，玩完回国后还剩了7000泰铢）就是出国前银行太不近人情，全给成1000面额的，我们只好分成几份装在身上、腰包里、书包里。拿上了行李，我们乘坐海航5个小时零20分钟的飞机，来到了普吉岛！去的时候有吃晕机药，但还是有点晕，回来的时候没吃，却感觉良好，没有不适感，哈哈，好奇怪。
第一晚入住的酒店是普吉岛希尔顿温泉度假酒店5星级，酒店很大，一共有5栋，每栋12层，我们住的D11层，房间设施齐全，就是有点老，房间不是很大，舒适度很好，窗外视野很好。



第二天
值得一提的是酒店的早餐自助品种非常丰富，想用一周时间吃遍所有早餐种类估计都够呛，不愧是5星酒店的自助早餐。老公说吃好早餐，一整天都有活力！不过我每天都不好好吃，因为心思都在玩上了，结果总是半路途中会饿，所以建议大家要吃好早餐！
吃完早点马上去前台换零钱，前台不会给你换太零的，最小面值100泰铢，所以想要小面值当小费用的话，只能和导游换，或去77便利店买东西破零钱。我们头两天没有零钱，就用1美元代替20泰铢放在了床头，结果奏效，哈哈！老公说给1美元要比给20泰铢划算，所以服务员应该会更满意吧！

吃完早餐后，趁导游规定集合时间之前，我们先粗略浏览了一下酒店环境。泳池很多，有四五个吧，酒店很大，酒店自己本身还有一个非常大的湖，总之我们觉得一个小时都没逛完，景色很美。

集合之后，行程就是出海一整天，中午在船上吃的简单自助，味道记不得了，因为心思都在风景上，看到大海了，颜色真蓝，很美！去了攀牙湾国家公园，划了两次橡皮船，很好玩！第一次不用给小费，第二次还是由第一次划船的师傅带，如果觉得他服务仍然很好，就给些小费。我这天没带防晒霜，因为我出国前没时间买，到了机场也没买，因为没看到有卖的，所以今天出海就各种衣服裹，各种纱巾遮面，不敢把皮肤露在阳光下！大家要记得带好防晒，而且必须高倍的！


后来又去了普吉岛，就是007电影里的那个屹立在水面上的钉子岩石！不要小看它哦，和它照相的人很多，有时要排队哦。给我们划了两次橡皮船的师傅很可爱，也很敬业，几次下船，趟着水给我们照相，而且虽然语言不通，但是他也会说几句英文，很风趣的老头，哈哈，最后结束时老公跟他合了影，给了划船师傅100泰铢小费。

在海上的一整天你不用担心有没有水喝，也不用在背包里背沉甸甸的矿泉水，因为船上都有！！！！杯装饮用水、热茶、咖啡、冰镇可乐，还有橘子、香蕉、菠萝，都随便吃啦，我和老公爱吃那个菠萝，白色的菠萝，泰国特有，很甜，一点都不涩，比北京卖的好吃一百倍！

第三天
自由活动的一天！总共花了500泰铢和团友（加上我们总共6人）拼车去了江西冷，解散之后，我和老公随便逛了下，又花了300泰铢，打了观光出租车去了BaanRimPa就是悬崖餐厅，一路上也挺好玩的，这种出租车没有门，可以直接看路边的景物人，有很多租摩托的老外很是热情，总是和我们打招呼。
到了悬崖餐厅，果然名不虚传，景色优美，海景尽收眼底。我个人认为他家最好吃的是超级大菠萝饭，里面有好多料哦！点了很多有特色的泰国菜，这里不一一列举了，发几张我觉得很好吃的菜的图片（特制甜酱荷叶鸡、蘸汁碳烤龙虾、超级大菠萝饭）！（其中那只活龙虾是800克的，2800泰铢一只的，当时服务生有在纸上写了有700克和800克的，问我们要那种，我们要的800克，因为导游说龙虾一只重量最好在1斤到2斤之间，2斤以上的就肉质不好了）







服务周到，吃饭过程中，还有玫瑰花瓣洗手，想的真细致！

吃饱了又逛了逛芭东的街道！就是北京话溜溜食！

然后打观光出租回酒店，花了300泰铢~那个司机老头很朴实可爱！


总之呢，今天的行程感觉和我的裙子颜色一样，绿色心情，非常愉快！

回到酒店休息了休息，后来又去泳池游泳，晚上呢，晚餐在酒店泳池傍边的餐厅随便点了些，餐厅环境优雅，吃什么不重要了，享受的是此时此刻的感觉吧，晚餐主食是面包、奶酪、熏肉、青菜纳豆，饮料我点了鲜榨西瓜汁，超超好喝！老公点一壶茶！共消费900泰铢（含服务费）

第四天
快艇环游大PP岛－小PP岛浮潜－鸡蛋岛浮潜
先是坐快艇，那叫一个颠簸，但是也够刺激的！
如果你没有防水防晒外衣，最好不要坐船头，虽然景色一览无余，但是容易被浪打湿，而且海风很大，如果怕吹就带条纱巾吧！下图里的两个姑娘就是从船头转坐回船舱，她们都湿了！

到了可以浮潜的海域，老公下水去浮潜了，在导游扔面包的地方，他说看到了很多鱼~~

又坐了15分钟的船，我们上了岸，终于可以玩沙滩了，我们先后去的几个岛里就大小PP岛最漂亮，沙子最细腻柔软，海水颜色最漂亮！

后面的鸡蛋岛就差一点，赶上了退潮，岸上有很多扎脚的碎贝壳。我基本上尽量多坐着，少走路，因为怕扎到脚！后悔上岸前没跟导游要自己的凉鞋，因为上岸前导游说不用穿鞋。

午餐在一个岛上吃的简单自助，简单但味道还可以。带一块纱巾真的很实用，又能当临时防晒伞，又能当临时擦干毛巾，又能当裙子裹着穿，轻便不占地方，哈哈

坐了一整天的船，终于着陆的时候也觉得好舒服好踏实的感觉，因为不会再晃来晃去的，哈哈！晚餐吃的欧式中庭烤肉自助，里面的烤鱼味道很不错，但是需要等，因为厨师现场烤制~

吃完晚饭，休息了一个小时，然后集合驱车来到了下一个酒店！
最激动的时刻来到了，吃完晚饭驱车来到了升级版的Chandara酒店的独栋Villa套房，设施齐全，一个字，棒！房间好大，好温馨，厨房冰箱都有，床上还叠了可爱的天鹅造型，很漂亮！




第五天
又是自由活动的一天！早上睡了个懒觉，窗外能看一颗很高的接满红色果实的树，小院有私人按摩泳池或者说浴池，有气泡开关。感觉怎么就那么舒服，度假的感觉好好！
因为Chandara酒店很大，所以我们在酒店里面游览了一整天，没有出门！满眼的绿色和蓝色和彩色，绝对是大自然的颜色，陶醉在里面了！像一个童话世界的小王国！到处都是童话般的景色，我和老公简直就是童话故事里面的公主和王子，不要做梦啦，快醒醒！



酒店前面就是海滩，人很少，很干净！在阳光下照相格外好看！各种照，各种美呀！沙滩旁边还有篮球场和高尔夫，还可以打羽毛球！

下午阴天的时候还去游了一会泳，阴天的好处是可以没有那么晒！泳池下面就是海，游累了可以欣赏海景~！


回到房间休息一下，晚餐在酒店餐厅吃的，点的海鲜菠萝饭，泰椒烤鱼，泰式咖喱蟹。都非常好吃！尤其是咖喱蟹，味道超赞！肉质超鲜！（一共花了1700泰铢，包含香蕉船冰激凌和服务费10%）香蕉船没有后面去江西冷冰激凌店吃的好吃！


晚上欣赏泰国的月亮，享受roomsevice的蛋糕。不知道为什么，普吉岛的月亮为什么那么大那么圆呢！心理作用么！可是真的很大很圆！蛋糕得快点吃，因为是冰激凌的，不吃会化的哦！



第六天
上午吃完早餐又在酒店里面和它自己的沙滩上随便逛了逛。还是各种照，各种美，就是到了今天已经晒黑了，没有刚来的那几天白了，就算是黝黑的健康美吧！继续照照照.....




中午集合随团去了花谷餐厅吃午饭，菜品很简单，团友们围成一桌吃，已经都认识了，所以有说有笑，也很有意思。

吃完饭逛了逛商店，买了些小玩意（都是自愿的，因为我觉得很便宜，事实证明比后面去的BIGC超市要便宜）。
下午又集合随团去了SPA馆，那里的服务都超级周到，那些服务生恨不得帮你换衣服穿衣服，先是洗澡桑拿，然后去做了精油按摩，手法不错，做完后皮肤很滋润，老公说很舒服，不想下床，哈哈。


然后集合驱车来到了西蒙人妖表演秀场，我们到的时候正好赶上了上一拨客人散场，我们这场是晚上7点，开场后不允许拍照摄像，整个表演都非常精彩，舞蹈排的不错，肯定没少下苦功夫！有个别人妖长的真的很漂亮！




看晚表演，然后去江西冷商场里面的BIGC超市买些回国送给亲友同事的小东西和零食。
在江西冷商场门口旁边的冰激凌店，吃了攻略里极力推荐的最好吃的SWENSENS冰激凌,真的超级好吃，无法形容，怪不得攻略里好多人说比国内的哈根达斯还要好吃很多倍！来到这里的朋友们千万别忘了品尝！蛋饼是现做的，上来的时候还是热乎的！冰激凌上有奶油球，总之能满足你的所有味蕾！

又逛了很久，晚饭我和老公去了攻略里经常提到的99seafoodrestaurant大排档吃皮皮虾，皮皮虾点了两只，450泰铢一只，要了蒜蓉做法，真的好香啊，肉很嫩的说，我和老公都非常喜欢吃！还要了非常有特色的泰国空心菜，也好好吃！还点了素菠萝饭，味道比前两种稍微逊色了点！

第七天
总结就是这次旅行很愉快，地陪和导游都非常有耐心有责任心，只要有集体活动的时候，确实做到了全程无购物无自费，当然啦自由活动那两天是要自己花钱的，如果只在酒店待着不出门，也不用花钱，哈哈。总体来说还是很满意的，最后给导游写平分表的时候，我和老公也打了满意！
怀着恋恋不舍的心情踏上了回国的飞机，心想什么时候可以再来普吉，哈哈！
恩，明年还要去旅游！我想明年去新西兰自驾游！希望能快点实现，哈哈！
