这篇游记，是留给自己一个回忆，也是希望给看到的你们一个疯狂的种子！
大家可以慢慢看我的疯狂日记，因为它会很长很长。。。
首先，我跟许多人一样，对拉萨怀有一种特别的情愫，可以说是因为它神圣？神秘？遥远？不，我想来到这里的人，许多都和我一样，就简称我们为：三失人员吧（失业，失恋，精神失常）。


这张照片就是诱发我内心疯狂小种子的罪魁祸首，度娘扫盲了下，知道了羊卓雍措这个美丽的名字。
鉴于姑娘我着实健忘，只能翻着微信的记录给各位大神巴拉巴拉了。见谅哈。



2014.7月26日第一天
晚8点仗义的欣姐送我来到了西站，前面不多赘述我激动不已的神经病行为了。进到列车的检票车厢，我发出惊呼，哇哦，全检票口最帅的小伙子正好在为我们车厢检票，哈哈，赚到了！！

一进车厢就看见一票显然就是去拉萨的像我一般的神经病们。放好沉重的行李。8点列车准时出发了，内心一阵激动的喊道：姑娘我可算离开堵车吃霾的帝都了，一阵幸灾乐祸的窃喜着。
列车徐缓的驶离北京，我又进入了一坐车就会昏睡过去的怪圈。

这个是火车的路线，实在不会搞，不知如何把它转过来，大家将就看吧。
我只想说，好想快些写到那帮奇葩们，所以前面尽量带过吧。

2014.07.27第二天
第一晚很快度过了，第二晚就因高反头痛耳鸣到无法安眠，即使火车有加氧。不过骚年们不用担心，到了拉萨的客栈后才知道，我的高反实属其中严重案例，大部分妹子骚年还是活蹦乱跳的。


早上醒来，抢了个窗边的位置，吃了碗泡面，听着歌回想着我离开北京的借口。阳光的热情，透过列车的玻璃洒在身上，暖暖的，内心安静到幸福。此时的那首歌曲：wonderfultonight，并不那么映景，却也如此动人。
2014.7.28.第3天



一大早，车窗外的美景就让人无法移开视线，高原地区这恶心的信号，让我想在朋友圈刺激那帮上班吃霾的小的们的机会都没有，不过在那曲火车站，哈哈，信号来了，北京的我亲爱的朋友们，早上就来刺激刺激你们~着实的爽歪了！哈哈哈哈啊哈~~！
当列车员播报已抵达拉萨火车站时，我已经忘了自己是一个体重从未过百的小瘦子，激动地扛起40多斤的行李，一个箭步冲出了车厢，好吧，似乎要高反了，一再告诫着自己comedown,comedown,似乎完全无法理智了。

一出站口就看见了前来接我的豪华座驾（小伙伴：刺猬.


骑着自己量身定做的公路。刺猬是我朋友的朋友，虽未曾谋面，不过这货逼格太高，一下辨认出了他，一起来的还有“花裤衩”

和一个爱上拉萨兵哥哥的”张富贵“，这是个气质好，身材好，可爱妹子的名，哈哈~~~~我们叫她贵贵吧）刺猬是我在火车上时我们共同朋友介绍给我认识的，估计是怕我自己一个人孤独的死路上嘻嘻。
我们一行2辆车四个人，浪回了客栈。来来来，顺便广个告

（天空大杂院：免费提供全自动洗衣机
免费10M高速WIFI
24小时热水
可自行下厨煮饭，后来发现自行煮饭太有益于小伙伴们沟通感情了~~！
自行车打包快递，每天提供3个免费沙发，限每人住3天
预订热线：18076989185老板叫天空，大家叫她“天坑”也挺好。后来大家都觉得“天坑”更适合这货
地址：拉萨市纳金中路第二高级中学对面巷子100米右手边（离大昭寺较近）。

好，那我们下面继续正题
一进到天空家映入眼帘的是两个女人在激动地拍照

我们可爱的桃子，在拉萨美丽的天空的映衬下，太有FEEL了，有没有~！有~

右边是我们客栈的大姐，娜姐，从深圳一个人骑到拉萨的女豪杰！佩服的五体投地了我都~~！
在客栈与大家一阵寒暄过后，高反的已经无法自已，只能躺在床上，盼望了明天的活蹦乱跳。
但我这个性怎会害怕高反呢，晚上在我强烈的要求下，我们又出去犯病了。。。

绿冲锋衫是我们湖北皮肤好到爆的娇娇（她本人比较漂亮，不是太上相）前面是我们的小叔刺猬

我骑着小叔刺猬的土豪公路和桃子

娇娇在布达拉宫前装13哈哈~~

拉萨的狗狗完全没有怕人的意思，钻到了我身边，看它淡定的在找镜头呢~~

好吧，我也来装下13~~…^^

装完B发了个朋友圈，扬言骑过来好辛苦，居然还真有傻子信了，好吧，这么信我，咱们还能不能做朋友了呢~~~2014年7月28日23:14我在布达拉宫，此时的你呢，在哪里。

2014.7.29第4天
我和小叔到大昭寺来编藏辫喽哈哈~~~！


和编辫子的藏族大妈合影，其实她在我心里像大昭寺编辫子一条街的扛把子一般，她一跟我谈价格，其他藏族大妈全让她哄跑了~~~汗。。。。大妈，你混哪的？哈哈




晚上我们大众点评了一家什么雪藏什么尼玛餐厅，名字忘记了，因为对于我这种吃货来说，东西不好次，着实是种惩罚。T^T。。。。。。。真要哭了。。。。


小叔和花裤衩君^.^
报了个去纳木错的团（30号早8点出发，31日上午回拉萨。团价180/人，包括来回车费和门票）。
碎觉，明早出花！
2014.7.30第5天
早8点，这是要困死老子的节奏吗。。。一路骂着一路期待着纳木错的星空和日出。

你一定会问，尼玛，什么情况？其实其实，我们可爱的藏族司机也只是为了混口饭吃，后来不出意外的，我们的逃票大计失败了。。。。好说话的四个难兄难弟。



去纳木错的路上，在那根拉山口海拔已攀至5190，直接这是要弄死我的节奏。。。T^T



小鱼，我还有成都可爱的桃子




在纳木错的湖边静静的做了会，无奈在盛暑的7月我被冻了回来。下面吃货又怎会放过藏民家的美食呢，走，觅食去~！3碗藏面1杯酥油茶1杯甜茶，吃完回去等星星~~！！！悲催的是，我又不争气的高反了，后来老板笑我，姑娘你吃太多了，才这样，，，，好吧，，就这样吧。。。我只是想说，藏面里的牛肉美味的让我宁愿高反，你看，我连汤都干了。。。哈哈。。

晚上把自己裹成熊依然被冻了回来，无奈拿上我的毛毯又出去等星空。这是纳木错的星空，北京你看到不会害羞吗，蜷坐在崖边，虽已深夜，但严寒中仍能听见小情侣们抱做一团的幸福。
那一刻，我被美哭了，相机让你的美大打了折扣。
傍晚是一天中最动人的时刻，当暮色四下流淌黑夜尚未来临的那一刻，鸽子的翅膀闪烁着余晖，你的心将变的安详，温柔。如今我已长大成人，经历了自古皆然的岁月，见识了一点沧桑，我知道，时光的美恰恰在于它的消逝...晚安，北京2014年7月30日我在纳木措
2014.07.31第6天











