首先呢，去旅游呢当然激动啦。激动呢，当然就睡不着觉，想啊想，想着该带什么去吃，肯定要带方便面，鸡鸡抓，还有果冻什么的。。。。。
早上起了床，就要快速的收拾行李了，然后就是坐地铁到广州南站取票，准备坐十二点的那趟车到北京，因为高铁不像飞机那样有免费飞机餐吃，所以呢，就要自己买午餐上车吃，尽量就吃饱一些，还有啊，要买一些方便面作为晚餐，或者是在车上自己购买饭盒，不过比较贵，至少要40到50块，建议还是不要买，自己带上车。
经过了十个小时，终于到了北京西站，都已经晚上十一点了，以为没地铁，就在北京西站旁边订了个酒店，谁知道到了后才发现地铁还有最后一班，哎！早知道就在市区订个房间，就不用明天早上赶来赶去了。。。。。。
酒店就很近，就在西站隔壁，走十多分钟就到了。第二天早上呢，起床后，就出发去市区，我们住在崇文门区。建议如果在北京逗留五六天的话，就买个地铁卡-----一卡通，虽说，坐完整个北京地铁只需两块，但是出去游玩景点的话，省的可是很多钱呢，坐公交只是四毛，做去长城更便宜只是4.8元，买票要十多块啊。。。
第二天早上就出發去圆明园和颐和园。。。。。。
圆明园遗址公园。。。。。。。


去颐和园呢，就坐地铁到北宫门站，出站就是颐和园北门。从北宫门顺着苏州街--佛香阁一直走下去。
佛香阁。。。。。。。。。

参观完后，我们就拿着酒店送的中央电视台的卷去参观了。不过那里的地铁离电视塔太远了，走去都要15分钟左右。。。
第三天早上，我们就去了八达岭长城。。去长城我们就选择坐动车，只要一个小时多就去到了，用一卡通只要4.8元。。挺便宜的。。
八达岭长城门口。。。。。

从长城望下去的景色。。。。。。。。。

温馨提示：
上长城的各位亲~~~~~，上去的时候一定要带件衣服哦，在市区里都很热，像大火炉哦，大家别以为那里会很热，其实上了长城就像掉进了冰箱一样，冷死了······，所以要带一件薄的长袖衣服，不然，就会像我那样感冒了。。。。。
第四天了，哎！这么快就已经第四天，我还好像在住多几天啊！！！！！！！
今天呢。我们就去故宫游(^o^)Y。。。。。。。

啊！！！！！北京游就到这里了，我真特么的爱北京啊，如果大家还想看，就留意下一篇---上海之旅吧！！















