想想上次来北京是差不多二十年前了，也一直未曾到过天津，这一次正好趁这机会到天津一游。8月12号12元坐快车到北京南站，坐上城际列车，二十分钟到达武清站，听说这有个佛罗伦萨小镇，专程下来看看。

武清站出来，走过天桥就到了佛罗伦萨小镇入口。

镇内建筑真的很有意大利风情。

妈妈，等等，让我先看看地图，小心迷路！

镇内名牌折扣店云集，波鞋、手袋、衣服为主，多是五折以下，很多北京人也专程过来抢购，个个都提着大包小包好象不用钱似的。

运河与拉贡船，景色绝不亚于澳门威尼斯人。

罗马斗兽场。
随便转了转，真的有如置身于异域小镇。看着琳琅满目的商品只恨自己钱太少，吃过午餐，继续出发。又坐上城际列车，十分钟到达天津站。天津站的士站在地下负一层，地面广场很远都打不到车的，坐上的士十分钟到达五大道旅游区。

下午的大阳很是毒辣，还是坐马车游览吧，代价是每人80块。

五大道两旁都是小洋楼。

小洋楼风格各异，也很是漂亮。
马车转了二十分钟又回到原点，快车8元到达瓷房子。

瓷房子是一幢别墅由各式各样的瓷片包裹而成。

小马小马快快跑。

到处都是瓷片的世界。

大门是。

楼梯是。

外墙是。

天花也是。
唉，连卫生间也是瓷片，有密集恐惧症者慎入。
走着走着也六点了，花10块钱坐个人力三轮车到狗不理总店。

哇，好好吃的样子呀！
这个99元套餐，说实话正如广大网友的感受一样，真心不好吃，但冲这名气怎么也得尝尝。

和平路滨江路步行街，旁边还有小吃街，那大鱿鱼真的比我的头还大，可惜太饱全无胃口。

天津劝业场。
此时天色也渐渐暗了，本还想到天津西文化街看看，怎知打车去到竟然正准备关门，看看也是一条仿古街，不看也罢。只好步行到海河边，看看两岸灯饰。

天津之眼。

灯饰点缀下的海河。

游船在河中穿梭。
当晚入住汉庭洒店意式风情街店，家庭房不到200元，真心超值。在房间小憩片刻，决定还是出外走走。三分钟到达海河边，灯饰一样的迷人，清风徐来，河水也整治得很好没有什么异味，河边空出大片空地做绿化，花草树木成片，楼间距也很远很远，完全没有珠江边高楼群的压迫感，这点天津的城市建设还是值得学习的，赚钱真的不是城市建设的目的。

北安桥。

走着走着很快到达意式风情街。

意风街内酒吧林立。


坐下饮杯冰冷啤酒，也是一种很简单的快乐。
酒足饭饱后散步回酒店，很近，几分钟到达。一夜无语，第二天睡到自然醒，打开手机一看新闻，不好，天津港昨晚竟然发生了特大爆炸，酒店离港区有四五十公里竟然一点感觉也未有，一想是危险品爆炸，不知是否有毒气挥发，想想还是三十六计走为上计，吃过早饭后马上坐列车返回了北京。
第一站天安门广场。

人民大会堂。
一看时间，十二点多了，一点钟预订了位置吃北京烤鸭呢，连忙赶到全聚德和平门店。门店楼高七层，将近一点还有很多人等位，幸亏提前在大众点评订了位，直接就安排了位置。

我们点了一整只鸭子，等了半小时鸭子才推上来。

哇，好好吃的样子，师傅麻烦快点，我口水都快掉地上了。


仔仔吃了好几块，直呼好吃。

一只鸭子，一份火燎鸭心。
鸭子真心好吃，不过有点肥，不过吃几块就觉得很油腻了，三个人实在吃不完。鸭心听说是用茅台酒泡过的，味道还不错。吃完后戏语一个月见到鸭子都害怕了，唉，这就是铺张浪费的下场-----撑死。

还加收10%服务费，买单432元。
饭后继续天安门广场的行程。

毛泽东纪念馆。仔仔还嚷着要看毛主席，纪念馆只是上午开放，时间已过中午，早已闭馆，而且排队也要两个小时左右，想想还是作罢。

人民英雄纪念碑。

天安门广场正在为9.3阅兵作准备，到处封闭装修，处处都不让游人靠近。进入广场也要经过严格的安检，偌大的广场限制人流全部划成了单行线，马路也不能乱过，很远的地方才有一个缺口过。

天安门也只能远观，我们想走近天安门看看，便走出了广场想靠近天安门，因天安门在仔仔心目中是最神圣的地方，他来北京的目的就是要看天安门。怎知，穿过地下道到达长安街对面，跟指示牌进了中山公园，怎知越走越远，竟然走到了故宫午门。

想从午门前靠近天安门也行不通。只能沿着护城河走了很远才到达可以通汽车的地方，又累又渴，商量后决定打车到奥林匹克公园。

国家体育场-----“鸟巢”。

晚上七点三十分，奥林匹克公园灯光亮起，成千上万游人等的也正是这一刻。

国家游泳中心----“水立方”。
奥林匹克公园夜晚的灯饰并不出众，不太值得等待，还是趁早离开吧。公园也是封闭式的，很远才能通机动车，只得顺着人流进了地铁站，当然是一路站着到了王府井。

王府井大街。到达时刚好九点，可九成的铺已经关门，但街上游人如鲫，都是游客。首都人民个个都习惯早睡？又可能是钱多到无地方放不想赚太多吧。

想想离天安门广场也不远了，就开始步行往天安门方向，但一路警察差点比行人还多，到还有几百米的地方竟然完全封闭了，行人车辆统统绕行，连一只蚊子也不能飞入，唉，的士也不见一辆，只能又坐地铁回酒店了。北京地铁最要命的是转线时要走的路实在太远了，几分钟都走不到，设计真的很不科学。地铁到西站又靠自己的11路公共汽车走回酒店，累得够呛。
8月14号一早，想到北京大学走走，坐地铁到北京大学东门，一看傻眼了，排队的人流有几百米，想想还是作罢。

昨天未能近观天安门还是心有不甘，决定再次到天安门广场。

天安门我来了，我爱你！！

我要飞得更高！飞得更高！
下午目标---恭王府。上次来北京故宫、长城、天坛等都看过了，印象中恭王府未曾到过。

恭王府。

转个大运。

王府很大，不亚于王宫。

此路是我开，要想从此过，留下买路钱！

后花园。

康熙所题“福”字碑，藏在后花园假山内。
恭王府出来后见很多人坐人力车游胡同，我们也凑个热闹。

来来来，坐车每人80。

胡同内价值亿元四合院。

来来，过来陪本大少喝杯茶。

传说中的后海酒吧街。

穿梭小胡同，也很有意想。

8月14号晚8点半坐高铁动卧返程，仔仔还未坐过火车卧铺，兴奋爬上爬下，开心到不得了。动卧比坐位舒服多了，一觉醒来不知不觉就到广州南站了。
取车后直奔从化温泉，休整一天后，第二天下午踏上回家路，傍晚时分平安到家。
全程耗时十天，花费17000元。

请关注游记上半篇：
[三人行，万里路]坐上高铁游走晋京津山西篇
http://you.ctrip.com/travels/taiyuan167/2557839.html

