接上篇：天津盘山
盘山游玩用了5个小时，其实远远不够，我们真正也就爬了三分之一，还是只下山，其它都用的是观光车、索道。但正因为如此，也不是很疲惫。下午三点在山脚停车场集合，转战独乐寺。独乐寺是位于蓟县城内很古老的武定街，乍一看我还以为是古玩一条街。但仔细看，却是买吃的更多。也许是为了配合景点需要。相对盘山区域，这里还要更热闹些，毕竟这已经是县城内了。我一直认为这次的主要行程是盘山，独乐寺只是个“搭头”，就像我们去菜市场买冬瓜，商家会送几根香菜似的。但却给了我一个大惊喜。独乐寺为4A景区，还被列入申报世界历史文化遗产预备清单名录。是中国仅存的三大辽代寺院之一（其余两座为辽宁义县奉国寺,山西大同华严寺）。寺名的由来有三种说法。其一，因观音塑像内部支架是一棵参天而立的大杜梨树，以“杜梨”的谐音而取名；其二，佛家清心寡欲，恪守戒律，独以普度众生为乐，故名独乐寺；其三，独乐寺为安禄山起兵叛唐誓师之地。独乐之名，亦安禄山所命，盖安禄山思独乐而不与民同乐，故而命名。而最后一种说法流传最为广泛。——百度百科现保存良好的最古老的两座建筑是：山门和观音阁。皆辽圣宗统和二年（公元984年）重建。其它配殿全都是明清所建。但因为战乱，东西僧房，甚至当年乾隆的行宫都已经遭到破坏，除了山门和观音阁，都是重建。但独乐寺仅存古建、泥塑、壁画就足矣让其名闻天下了。梁思成曾称独乐寺为“上承唐代遗风，下启宋式营造，实研究中国建筑蜕变之重要资料，罕有之宝物也。山门是中国现存最早的庑殿顶。山门内“哼哈二将”守卫在其旁，也是辽代彩塑珍品。这次蓟县之行，最大感触就是，不管盘山还是这独乐寺内的雕像，都与我们现在常见佛家塑像完全不同。体型更高大、造型更加偏向我们神话世界内的人物，而且造型多变，更加生动。独乐寺山门正脊两边的鸱尾[chīwěi]，长长的尾巴翘转向内，犹如雉鸟飞翔，在我国古建筑的屋脊上，都会一些神兽的造型，这就是人们所说的吻兽，起到装饰并且都有不同的象征。这鸱尾是吻兽的一种，象征：避除火灾。是中国现存古建筑中年代最早的鸱尾实物。

但独乐寺镇殿之宝还不是这山门。
是这中国最古老，代表中国建筑史最高境界的观音阁。完全木结构，没有一根钉子，完全是斗拱拼合而成。
其实斗拱在中国古建筑中很常见，因为我国一直都是以木构建筑为主，石材只在少数建筑中有所使用，而砖瓦虽在春秋时就已存在，但大面积应用还是明代开始的。
而斗拱在木构建筑中应用广泛，起到坚固和装饰之用。千余年来，历经三十多次地震及兵火劫难，至今矗立不到。

独乐寺的观音阁，不仅仅是建筑，更堪称艺术品。
也为辽代所建，与我们常见明清建筑、雕塑、壁画都不同。更偏向与唐朝风格。
这还得说个故事，听导游说，看见这观音阁周边这四根柱子了吗？
相传是乾隆觉得这观音阁房檐过宽，整个建筑往下沉，就命人在周围支了四根木柱。
但现在我们看来，皇帝这审美也不怎样，即不好看，而且也对这这建筑的坚固性没有任何好处。不过为了尊重历史，建筑学家、历史学家们还是当做遗迹一起保留下来。
之所以叫观音阁，就是因其内有一座中国现存最高大的彩塑站像。——高达16.8米的十一面观音塑像。
中国最高大的佛像是北京雍和宫内——白檀木米勒大佛，那是由整根完整的白檀木雕刻而成，通高26米，有8米被埋入了地下，而我们所能见到的则是地面部分的18米。1990年8月，雍和宫弥勒大佛已被载入吉尼斯世界纪录，成为独木雕刻佛像世界之最。
但独乐寺这个是最高大的泥塑雕像，而且要我看，造型更加独特。
这是从网上找的一张图片。
载请注明出处。未经许可，作者（凤麒儿）将保留通过法律手段追究的权利。

