4月22日，自周口店北京人遗址博物馆出来，已过中午，在我坚持下，赶往距离20公里，同属于房山区的云居寺。但此行却有些失望。




云居寺始建隋末唐初不假，但曾历经辽宋元明清历代的修葺，形成的五大院落六进殿宇，唯山门、还有北塔、三个小唐塔屹立不倒，其它都早就毁于日军炮火中。现在我们所看到的云居寺已经是新中国后重建的了。没什么不好，也看不出哪里好。






云居寺位于北京房山境内，整个景区包括云居寺和石经山两部分。石经山在云居寺1千米处，是房山石经刊刻起源处和佛舍利出土之处。我们因时间关系，只游览了云居寺。今日农历三月十六日是准提菩萨的圣诞日，二祖慧可大师圆寂日。但寺庙中并无活动，只有其内的工作人员提醒，让我们随喜捐点香火钱。





来此的香客寥寥几人，多是奔着佛祖舍利而去。80年代，在石经山雷音洞发掘出赤色肉身舍利两颗。但我们在云居寺最深处的大悲殿西厢——舍利殿内，看到的，却据说是从不远处一个塔内发掘出的3枚佛祖骨舍利。




我以为得高高的被供奉在塔内或佛龛上，结果就是一间黑黑小屋子内搭了个台子，舍利被放在不知是水晶还是玻璃的瓶内。这样摆放的优点就是可以从不同角度去仔细观察，但似
乎玻璃有放大作用，在强光下显得有些不真实。在云居寺内曾看到由汪良先生的《佛宝之谜》为依据，推断出的云居寺佛舍利的历史由来，还颇觉长知识，特此贴文下来与大家分享。












另外云居寺自隋代开始，历经千年僧人们雕刻的14278块石刻佛经版著称于世，如果一片片连起来据说能达12公里。传说云居寺的开山鼻祖静琬大师在经历过南北朝灭佛活动后，来到了人迹罕至的山间，发愿将他见到的佛经全部雕刻在坚硬的石头上。为的是日后再次佛教遭遇灭顶之灾时，这些石刻经书可以让佛法不灭。但如果世间还有佛经存在，就希望这些石刻经书不要被打开。这种精神也被历代云居寺僧人所继承下来。

现这些石经大多就藏于一个小小的地下室——石经地宫内，这也是当年石经的藏宝地。一块块石刻经书被堆放在内，我们只能透过小小玻璃窗向内窥视，完全无法看到石刻上的经文的。只是在石经地宫外，一块“爱国主义教育基地”的牌子颇为刺眼。


寺庙本是人们寻求心灵慰藉之所。拜倒在佛前，燃一束香，将自己的心放在供桌上，有快乐也沉潜了，有悲伤也平静了。


而云居寺我却只能视之为一个普及佛学的地方。文物收藏馆、石经拓片展、文物收藏馆，古印度青铜雕像画展........等等，都昭示着云居寺只是个4A景区，只是个石经博物馆。










云居寺
北京市房山区大石窝镇水头村南电话：010-61389612门票：40元北京博物馆年票半价两人1、学生证半价20元，儿童半价20元。2、残疾人免费，1.2米以下免费。3、持房山市驻区部队证件的免费，其他军人无优待。4、65岁老人持优待卡免费，65岁以上老人持身份证半价。开放时间：旺季：8:30-17:00淡季：8:30-16:30最佳旅游时间：全年大约浏览时间：3小时交通：乘车线路：917路，上午6:00发车，北京至云居寺的行车时间为2个半小时，8:30左右到云居寺站下车即可。（无返程）922路，前门至良乡体育场路，换乘12路中巴直达云居寺。发车时间6:30～18:30，20分钟一趟；616路，西站至良乡体育场路，换乘12路中巴直达云居寺。发车时间6:00～18:00，10分钟一趟；759路，大观园至良乡体育场路，换乘12路中巴直达云居寺。发车时间6:00～18:00，20分钟一趟；971路，赵公口至良乡体育场路、闰村路口，换乘12路中巴直达云居寺。发车时间6:00～18:00，20分钟一趟；917（房山、张坊）支线，至良乡体育场路、良乡西门、闰村路口、房山站，换乘12路中巴直达云居寺。发车时间5:30～17:30，10分钟一趟。自驾线路：北京--六里桥--京港澳高速--琉璃河口下--韩村河--岳李路--房易庄--云居寺路--云居寺；北京--六里桥--京港澳高速--房山口下--周口店--房易路-云居寺路--云居寺；北京--六里桥--京港澳高速--闰村口下--周口店--长沟--云居寺路口--云居寺。

转载请注明出处。未经许可，作者（凤麒儿）将保留通过法律手段追究的权利。
更多内容请关注：
新浪博客：凤麒儿的博客
http://blog.sina.com.cn/fqer
微信公众号：凤麒儿游记


