先拿老公给我亲手画的风筝镇楼。

我唯一拥有过的风筝，是小时爸爸亲手做的，记忆中似乎就是一“屁帘儿”。
样式虽简陋，但却甚是实用，能飞的很高很远。
只是后来极小离家，父母也都早早离世，风筝于我就不光是一种娱乐，而是有一种情思在内了。
为了达成夙愿，终于在一个温暖的午后，软磨硬泡下，老公耗费5个小时亲手给我画了一个风筝。
买的糊好的“沙燕”框架，他上色。真要他从最开始的竹片扎起，那也太难为他了。
风筝其实很易购买，有专门的店铺、公园、甚至过街天桥上都有人卖。
种类繁多，价格也并不是很贵。价格从几块到几十块的都有。
但那都是印刷塑料制品，不喜！
那些纯手工的风筝更令我爱不释手。
如这些拍摄于北京老字号——三石斋的风筝。
这已经不只一个玩物，简直可称为艺术品了。
怪不得说，那些老字号的手工风筝，都是“上墙容易，上天难了”。
别说是现在，就是古代，这种风筝也属于送礼佳品。


在北京风筝中，我尤其喜欢“沙燕儿”，据说也是性能最好，对全国影响力最大，也最具
有达标性的风筝了。
“沙燕儿”的头是燕子头的平面变形，眉梢上挑，两眼有神，人们还根据其身材表情，分为雏燕、肥燕、瘦燕，还有比喻恩爱夫妻的比翼燕等。
并在其膀窝、腰节、前胸、尾羽等加上蝙蝠、桃子、牡丹、鲤鱼等吉祥图案，以寓意幸福、长寿、富贵等美好愿望。
三石斋风筝店，地处地安门，已有百年历史，已经申请成为西城区非物质文化遗产。
（北京风筝有三大流派：哈氏风筝、曹氏风筝、金式风筝。）
三石斋传承于曹氏——曹雪芹，据说是曹雪芹为了让残疾人有一谋生手艺，而特意编撰了风筝秘籍《南鹞北鸢考工志》，内有详尽的风筝制作技巧，和三四十种图样。
如果大家有兴趣可以去看看，店不是很大，却有着上百只做工精良，生动美观的风筝。
只是去的时候，其第三代传人刘宾正伏案作画，我们没敢多打搅，拍了图就出来，没有能够好好聊下，略有遗憾。


三月的北京，乍暖还凉，冬装未脱，树木刚刚抽芽，百花未开，但人们却已经迫不及待的结束“猫冬”（东北土语，意待在家里避寒过冬），纷纷走出家门。
不过北京春天自古风多且大，记得小时候，妈妈们出门都要用一个透明的纱巾整个把头蒙上，来抵御风沙。
现在不知是不是楼群过于密集的，风力已经小了很多。
而且如今，偶尔还得期盼一下风来，为的是驱散雾霾。

有风就可以玩风筝了！！
和煦的阳光和微风中，面朝蓝天白云、随着风筝的漂移而不断调整自己的身体。活动下四肢百骸，一扫冬日的气血积郁。
据说梅兰芳先生还用看风筝锻炼过视力。反正就是放风筝可以作为一种运动，有着强身健体，伸展身心的各种好。



