北京市的七大世界文化遗产分别为：周口店北京猿人遗址、故宫、长城、颐和园、天坛、明十三陵、大运河。而北京猿人周口店遗址能被世界所认可，源自这里曾是50——70万年前北京猿人、10-20万年前新洞人、1-3万年前山顶洞人生活的地方。在这里出土了大量古人类骨骼、工具和古动植物化石。

周口店遗址分为两个区域：一个是遗址公园：北京猿人的发掘地——房山区的龙骨山。另一个是博物馆：收藏的是从龙骨山上发掘出的化石。就在遗址公园山下。这两个区域是单收门票的，都是30元。

先来介绍遗址公园吧！途遇一对游客是张家口的，对这的评价是与他们村的后山并无差别。






而且因为考古发掘，整个山体都是岌岌可危，这里一个洞，那里一个坑的，有些山坡还被铁丝网加固，避免塌方。所以如果你是为了赏景，肯定是要失望的，但如果你知道这里曾是50—70万年前古人类（北京猿人）居住地，这是不是很令人兴奋？








借联合国世界遗产委员会的评价：周口店遗址不仅是有关远古时期，亚洲大陆人类社会的一个罕见历史证据，而且也阐明了人类进化的进程。这里不仅是50——70万年前北京猿人生活的遗迹，还是1-3万年前山顶洞人生活的地方。

从我们熟悉（还原的）北京猿人像就可以看出，他们和我们现今人还不那么像。嘴唇向前伸着，没有下颚，鼻子扁平，颧骨凸起，两个眉骨连在一起，站立时也有点屈膝弓背，更像猿猴一些，不过已经可以使用简单工具，并可以用火烤肉了。而在龙骨山同样发掘出的1-3万年的山顶洞人，就和我们现今人长相差距不大了，也穿上了衣服。而这些都是从在龙骨山发掘出的古化石而推断出来的，是我们人类的进化的重要证据。



在龙骨山发掘地的珍贵化石，就珍藏在山脚下的博物馆内。






只可惜令世界震惊的北京猿人头盖骨，这里展出的只是复制品，因为真品早在1941年战乱时失踪了。



1921年，瑞典科学家安特生在这里发现了第一个人类牙齿化石。从而揭开了周口店考古发掘的序幕。1929年，中国科学家裴文中发现了另世界震惊的第一颗北京猿人的头盖骨。后陆续又发掘出四颗。在1927年——1937年这十年中，是由美国洛克菲勒基金会资助发掘的，所出土的化石就存放在北京东单北大街的协和医院。但1937年七七卢沟桥事变，抗日战争爆发后，1941年当时的国民政府与美国协商，将化石暂时运美国保存，等战争结束再归还中国。这批化石包括5颗北京人头骨，147颗牙齿，若干其它动物化石。原本计划是从协和医院出发，上火车到秦皇岛，然后12月8日乘轮船运往美国。谁料12月7日珍珠港事件爆发，秦皇岛一带的日军突袭日军，在混乱中，这批受世界注目的化石就这么神秘失踪了。有人说沉入海底，有人说在美国那，有人说日本一直垂涎这批化石，有预谋的抢走了。真相如何，至今无解。

不过据说直到现在仍然没有停止对这个地方的考古发掘，所以博物馆内也并不是毫无真品的。也许还可以期待下，周口店会再次震惊世界，因为谁知道那小小的一座龙骨山上还存在着什么?




周口店北京人遗址：门票价格：博物馆30元、半价票15元；（持北京博物馆年票免票一人）遗址公园30元、半价票15元。开放时间:个人觉得无论淡旺季，这里人都不会太多，只是旺季景色会更好。　　旺季（4月1日—10月31日）8:30——16：30（16：00停止售票）　　淡季（11月1日—3月31日）9:00——16：00（15：30停止售票）　　团队联系电话：69301278交通：乘车路线：*天桥乘832（原917）路公共汽车到良乡北关转乘38路到周口店遗址。　　　　　*天桥乘917路张坊支线到周口店路口转乘38路到周口店遗址。　　　　　*西客站南广场乘616路公共汽车到良乡西门转乘38路到周口店遗址。自驾车路线：京港澳高速（原京石高速）——阎村出口下高速——京周公路直达参观遗址公园，门口有停车位，10元（不限时）。不过如果你停在500米山脚下的博物馆，随便找个路边停靠也每人管，不收费。附近景点：周口店遗址公园、博物馆游览2到3个小时足够了。周边也还有不少景点，上方山、韩村河、十渡、石花洞等等。我们后来又选择了去云居寺。

附近美食：山脚下就是博物馆附近，感觉就是一个生活区，有几家饭馆。我们挑了一个家常菜馆。我们4人3个菜，4碗米饭，一瓶啤酒，60元。单看菜价比遗址公园龙骨山门口的农家院便宜。

其它门票优惠规定：　　1、1.2米以下儿童免费。　　2、全日制本科生、中小学生持学生证享受半价。　　3、60岁以上老年人持老年证享受半价。　　4、本市65岁以上老年人持北京市老年优待卡免费。　　5、离休人员持离休证免费。　　6、残疾人持残疾证免费。　　7、现役军人持证件享受半价。　　8、义务兵持士兵证免费。　　9、本人持记者证、导游证、博物馆学会会员证、文博系统工作证免费。　　10、（省、部）级以上劳模凭证件免费。　　11、旅行社组团享受8折优惠，全年累计达到5000人可享受7折优惠；累计达到10000人可享受6折优惠。
转载请注明出处。未经许可，作者（凤麒儿）将保留通过法律手段追究的权利。
更多内容请关注：
新浪博客：凤麒儿的博客
http://blog.sina.com.cn/fqer
微信公众号：凤麒儿游记

