公园一般指的是政府修建并经营，供老百姓们休息、游玩、锻炼的公共园林。除了给城市担任“绿肺”的功效外，还担任着防火、地震等灾害发生时的避难场所。



那你知道咱们北京第一家公益性的公园是哪家吗？就是这位于天安门西侧的，与故宫只有一墙之隔的——中山公园。从1914年起，当时的民国政府，将社稷坛辟为公园对外开放，当时还叫中央公园。后因1925年孙中山先生的灵柩在此停放过，为了纪念这一伟大的革命先驱者，1928年就将此公园改名为中山公园。


中山公园，是在历经明清三朝的社稷坛的基础上建造的。社稷坛——是当时明清帝王祭祀社稷神的国家祭坛。社稷神就是土神，谷神。(社，为土神。稷，为谷神。)作为一个有几千年历史的农耕民族，我们世世代代都要依赖与土地的丰收，来保证我们基本的需求——不会饿肚子。甚至我们很多父辈摆脱背朝黄土，脸朝天的日子，也不过才十几年。所以在古时拜祭社稷神是很重要的事情，每年的农历二月、八月帝王们到要到此举行祭祀仪式，祈求国泰民安，五谷丰登。


这里的祭坛，只有五种颜色的土。在一个方形的石台上，规矩的摆放着五种颜色的土。东青、南红、西白、北黑、中黄。这些土都是从全国各地收集而来的，在1997年香港回归时，当时香港的行政长官，也曾经将一捧香港的土洒在着五色土内。象征着中华人民共和国的统一。

今天是4月17日，正是中山公园最热闹的时候，因为郁金香展已经开幕，目测应该盛开的已有90%了，正是最佳观赏期。看的很是赏心悦目。
















比较失望的是榆园。据说有很多名贵的金鱼，而且鱼缸是嵌在长廊上的，人们可以更立体的看到金鱼。而且鱼缸是恒温，这样就能保证即使严寒的冬日鱼儿们也被冻着。这个创意多好，但这鱼养的可真不咋地，品种单一，鱼儿斑斑点点，丝毫不水灵，而且很奇怪的是这里的鱼儿肚子都好大，我先以为是怀宝宝了，可几乎所有金鱼都这样，不解。



中山公园还有两个比较著名景点，是单独收费的，但也就5元。都是育花温室区，一为惠芳园——观赏兰花地方。二为唐花坞——据说是临水的花卉温室，这里经常是有精品花卉展览的。不过这两个园区最近正闭馆。开放日期，和展览信息，大家可以从中山公园官网上去查看。园内当然不止以上这些，大家可以看看官方介绍，自己转转。

日期：2016年4月17日早7点——早8点30分
目的地：北京中山公园评价：一个很让人舒服的公园。园林布局很清幽，而且古树众多，古典韵味十足，也不似一般公园闹腾，没有广场舞、没有歌唱比赛，声乐齐奏。比较寂静。四季、不同园区都种有不同花卉，但以郁金香展享誉京城。（看郁金香，北京我知道的：除了北京中山公园，还有北京植物园，还有顺义的鲜花港。中山公园规模最小，品种最少，但身处市中心的地理位置还是很有优势的。交通便利。）老少皆宜，没事溜达一下，或找个地方闲闲一坐就挺好，真要慕名从很远地方来倒也不必。




游览地图：分东门、南门、西门我们今天下公交车，本来是离南门更近，但南门挨着天安门，得过安检，我们不愿排长队等人检查，所以领绕远从西门进入了。后从东门出的，挨着故宫的午门。绕着筒子河去了景山公园。


门票：从官网摘抄而来。北京公园年票免票。

平日门票价格3元，半价票1.5元，唐花坞、蕙芳园联票价格5元，半价票2.5元；春花暨郁金香花展期间（每年3月上旬至5月中旬，视花期而定）门票价格10元，半价票5元，持门票可游览唐花坞、蕙芳园。

公园交通：
1、乘坐1、5、52、99、观光1线公交车，在“天安门西站”下车，路北侧向东步行1分钟，即可到达公园南门；由北向南乘坐5路公交车，在“西华门”站下车，路东侧向南步行5分钟，即可到达公园西门。
2、乘坐地铁1号线在“天安门西站”下车，路北侧向东步行1分钟，即可到达公园南门。
3、自驾车游客可行驶至国家大剧院，地下有收费停车场。
因为北京公交通变化较快，请关注北京公交集团获取实时的公交变化信息。
转载请注明出处。未经许可，作者（凤麒儿）将保留通过法律手段追究的权利。
更多内容请关注：
新浪博客：凤麒儿的博客
http://blog.sina.com.cn/fqer
微信公众号：凤麒儿游记

