北京南宫温泉度假酒店¥598起立即预订>
展开更多酒店

北京五洲植物乐园，在北京南宫世界地热博览园内,是”AAAA“级南宫旅游景区的一部分。虽叫植物乐园，但绿植只是为了塑造更好的生态环境，其实这里是以亲子为主题的游乐园。

门口的地热科普展览厅，是以介绍地热知识为主。因为南宫整个旅游景区就是依托地热这个资源而建，打造出了南宫温泉度假酒店，南宫泉水世界，温泉养生园、温泉商务会馆等等。我们今天主要去的五洲植物乐园，分为鹦鹉园、椰林垂钓园、温室采摘园、南宫温室公园四个主题。

最欢喜的就是鹦鹉园，天上飞的、笼中住的，更有很多小鹦鹉被分布在园区各处，可近距离的接触和喂食。比较遗憾的是没有听到一只鹦鹉”学舌“。后来还有鹦鹉表演，奈何实在挤不进人群中，而放弃了观看。不知道那里面的”小演员“会不会有些特殊本领?


鸟食可以在园区购买，多是玉米瓜子之类。鹦鹉们也不怕人，直接从游人手中取食。不过我倒是有些心疼这些小鸟，这么多人喂，不会撑着吧！有些顽皮的小孩还拿勺子戳它们，而它们脚上的铁链又让它们无处可躲，只能左右挪步或是原地发呆。如果能不牺牲鹦鹉的自由，让人类与它们和谐共处一室，就更好了。










挨着鹦鹉园的是椰林垂钓园，如字意，椰林中的垂钓园。






鹦鹉园另一边是”喂奶鱼池“。鱼池好理解，养鱼的大水池，而这”喂奶“何意？一望才知，原来是一个水管上绑着一个奶瓶，奶瓶内是鱼食，鱼儿争相去撮奶瓶，如喂奶般。天，这创意，绝了。投食喂鱼不新鲜，而这的鱼——锦鲤、虹鳟、金鱼也都不是啥稀罕物，但投食的方法一改变，就加强了人与鱼儿的互动。这一招尤其得小孩子的欢心。奶瓶是需要购买的，但价格我们不知。因为我们运气好，别人不想玩了，将奶瓶送给了我们玩。




蝴蝶泉很有趣，蝴蝶虽不多，但在馨香扑鼻的园中，偶有翩翩起舞，就足够让人惊艳了。









而丛林飞车、迷你驾校、淘气雨林、沙地乐园就是孩子的乐园了。不过除了沙地乐园外，其它都需要单收费，30元/人，并需要限时。













如果饿了，还可以到食光丛林中点餐午休。虽微贵，但饭菜种类多，且精致，量也不少。这次我们是在景点外一个老北京餐馆吃的，5碗炸酱面还花了85元呢。让我直呼还不如在食光丛林里吃。至少那里的饭菜让我更有食欲。







北京五洲植物乐园，值得推荐的一个亲子乐园。孩子可以玩耍项目是比较多的，往往一个地方就够孩子玩上半天。如果不是答应小侄女以后还来，她宁可饿着也不愿意出去。另外还可以喂鹦鹉、喂奶鱼，丛林飞车、迷你驾校、淘气雨林、虽然这都是需要单收费的。不过你也可以只花门票进入，包你和宝宝也能玩的尽兴。而且园内光线气温都适宜，长时间在内也不会觉得憋闷。



我想着下次来，还可以再这边泡个温泉，住上一晚，也算来个短期度假了。时间：2016年4月4日周一清明目的地：北京五洲植物乐园（在北京南宫世界地热博览园内）（是”AAAA“级南宫旅游景区的一部分）地址：北京丰台区王佐镇南宫南路。电话：83318649营业时间：8：00——17:00无休息日适合人群：亲子乐园老少皆宜门票：30元/人老人和一米二以上的孩子都需买票北京博物馆年票可半价两人提示：整个植物乐园内还有免费WI-FI（wuzhouleyuan）覆盖哦。

转载请注明出处。未经许可，作者（凤麒儿）将保留通过法律手段追究的权利。
更多内容请关注：
新浪博客：凤麒儿的博客
http://blog.sina.com.cn/fqer
微信公众号：凤麒儿游记

