3月，天已暖。
腊梅、桃花，早樱虽有零星盛开，但毕竟不成规模，离能“踏青”还较远，多数树木也才刚抽芽而已。
而且近日连续、中重度雾霾，天空与人的心情一般的灰暗。
据说下周二冷空气到来，才能缓解。但也代表大风即将袭来，那时又得刮你个灰头土脸的。所以北京的春天总让我喜欢不起来。但偏偏“花痴”心发作，遂想到去北京植物园的温室馆。这里总应该不受季节，空气、环境影响吧。看不到花，赏点”绿“也行啊。在这友情提示下：西长安街新华门处的玉兰现在正开的艳，想观花的朋友这两周得赶紧去了。可参考去年游记辛夷如雪长安街——赏白玉兰不过今日（3月18日）出游却让我很不愉快。赖床的直接结果，就是碰到车流高峰，而且去时居然选择了全程坐公交车。车就没开起来过，走走停停的。今天周六，去香山、植物园、颐和园的人还多，再配上各种车内车外的噪音大、而且据说在马路上污染也是最严重的，鼻子内充满各种味道。每个乘客的眉头就没舒展的。另外我今天才深刻明白北京旅游为何将11月到3月定为淡季。所有需要依赖外在自然环境的景点，现在全没看头。虽植物园微博说卧佛寺的腊梅、曹雪芹故居处的山桃已有开放的。但真就一点点，还没三环路边开放的艳丽，不注意看都能错过去，园区几乎还是一片荒凉。想赏青怎么也得再过半个月吧。不过好在有心理准备，直奔的就是温室。门票50/人，老人小孩免票。我们拿着博物馆联票，可半价两人。分热带雨林区、沙漠植物区、四季花园、还有兰花和食虫植物区。首先太热了，室内室外温差巨大。温室内模仿的热带气候，约莫着这得30度以上了吧。而现在今天北京自然环境最高才16度。还是湿热。而且虽特意穿薄些了，但一件针织衫在“夏季”还是嫌太热，对我这种体质虚弱的人而言，一会就胸闷气短了。一位穿着白色薄纱长裙的女孩，从身边飘飘而过，让我羡慕至极。但忍不住就想：一会出门看她怎么战栗哆嗦！！整个温室规模其实并不大，一个小时足矣。因为刚过兰花节，还遗留些花，到添了几分色彩，游人纷纷合照留影，但我怎么也找到一个自拍能好看的背景。最后只能归结今天脸色不好。比较有印像的是见血封喉树，面包树、菩提树、光棍树、咖啡、各种仙人掌，芦荟。兰花食虫植物馆，食虫植物压根我就没看到。老公说小时还看到过王莲，小孩子都可以坐上去，这次还特意去找，却没有。让他大失所望。总的来说惊喜不大。上次去呀路古热带植物园还看到香蕉、龙眼、木瓜，还有些叫不出名字的各种奇特植物，并且还有小孩子玩耍的恐龙馆。而这里没花没果的。难道季节不对？毕竟热带也得分四季啊。也没有互动娱乐项目。很多楼梯登高都不让上。想着如果兰花节，或是有活动时来可能会更好（大家可以关注植物园的微博，会有更新的）。


不过半价进入温室，还是值得的。本还想去昆虫生态馆，被告知一直就没开门，只能作罢。又想到上次曹雪芹故居因为周一闭馆没参观成，今天顺便也看了吧。结果，门口无数人踩高台往院内张望，原来门口立着一个闭馆通知。说是从2015年7月是曹雪芹诞辰300年，所以闭馆至今。何时开放？不知。所以有网友问我，如何找到各旅游景点的动态、了解最佳赏玩时间？我只能说好难，很多公园景点，藏着掖着，就跟不想让你去似的。时常还得做点土木工程，弄你个暴土扬烟的。离的近还可以当遛弯，真大老远特意前往的，都得捶胸顿足懊恼半日。有时网上能搜索到旅游信息是假的，拿前两年的凑稿。如果看电视，等节目播出再去，往往又晚了。所以有时得凭经验，多关注相关资讯，也可以搜索下景点有没有微博，是否有发布动态。如北京植物园、天坛的微博还是经常更新的。比较靠谱的就是出行前，给景点或农家乐老板打电话确认咨询！这次植物园出行因为没有挑对季节，又在路上吃了好几小时土，火气难免大。但再过半月后就桃花节了，应该不错。4月到10月的植物园还是很美的，虽是园林植被都是人工培植但也不乏野趣。尤其去年初夏的水杉林还是留下了很好的印象。总结：
最美季节：4月－10月
适宜人群：老少皆宜。
整个园区道路都很平坦，就算有山也不高，而且也修有平缓的栈道，如果真想爬山，从
樱桃沟上去，能直达香山、八大处。只是这段属于野山范围了，一定要注意安全。
最佳景点：
根据花期游赏各个园区。一定要关注北京植物园微博，以免错过花期。
温室：没去过的去一次吧。去过的凭自己喜好决定是否再去吧。感觉有花展活动时候去最
佳。毕竟门票50元需单买。
行车：别开车，堵死、停车又难。
地铁不能直达。有一段只能公交。
我们去时坐的300、331，走三环、还有中关村、清华园、圆明园、颐和园、植物园、香山大学旅游一条线，各种拥堵，人又多。一个多小时全程站着，让人躁狂不已。
回来坐的630倒的地铁。630总站有座，走四环一路顺畅。地铁也并拥挤，心情这叫舒畅。
公园门票：
北京公园年卡，免票。
北京博物馆年票半价两人。
温室、卧佛寺，需再单买票。


转载请注明出处。未经许可，作者（凤麒儿）将保留通过法律手段追究的权利。
更多内容请关注：
新浪博客：凤麒儿的博客http://blog.sina.com.cn/fqer
微信公众号：凤麒儿游记
