荷花又名莲花、水芙蓉等，为睡莲科。
大概在一亿零四千五百年前就有荷花了，那时天气恶劣，灾难频发，能活下来的动植物极少。而荷花就是其中之一，据说把它种子深埋在地下几百年都不会腐烂，刨出来照旧生根发芽，可想其生命力之顽强了。
所以生物学家们也称其为活化石。
而荷花应该也算是人类最早结识的鲜花之一了。
出淤泥而不染，濯清涟而不妖......
荷花虽然深深的扎在泥土里，但我们可以清晰的看到它的花茎是干净的。不受周围环境所影响。这也是人们来形容洁身自爱、品格高尚的、纯洁的真正原因。
再加上莲花的莲与连同音，所以很多人就把它当做年年有余、连生贵子的代言物了。
其实之前已经去了圆明园、北海和什刹海。
可想着这个公园既然敢叫——莲花池。那肯定以荷花为主打。
据说已经有3000年的历史了，属北京一级古遗迹公园。
辽金时建都于莲花池西南，该池为城市的重要水源。以后朝代，建城它处，故此地逐渐荒废了。
原名叫太湖或西湖，清朝叫青草湖，建国后因每年6、7月间荷花满池，遂改名为莲花池，文革的时候遭到破坏。后来重建。
7月25日周五，早9点半出发。
因离家较远，我家朝阳，这已经是丰台了。又加上今天暴晒，所以决定地铁出行。
10点25分，地铁10号线，莲花池下，C（东南口）出。
马上就被雷到了，地铁内,这是啥？
你看人家奥林支线北土城站——青花瓷！
说起来北京各大地铁站，布局装饰都挺有意思，也有各种可以吐槽的地方。以后单写篇攻略。

出地铁，手机地图显示在对面马路，前行，没找到行人能走的路。四面施工。
后退，在靠地铁口处找到一个上行台阶，然后各种绕桥，吸尾气。
回来后搜官方网上游园信息，还真没推荐坐地铁，各种公交。
好吧，是我的错！
走了七八百米，不远。
到达莲花池公园南门。关闭中
再前行，几步远有个小门.进入，买门票10元/成人。
与老公嘀咕，不说2元吗？答：现在是荷花节。
进园，十几步就看到了（盆栽）荷叶，花呢？
继续前行，居然还看到一块“新春快乐”的牌楼
后来从正门（东门）出的时，我看见门上2015年的庙会公告，释然了。原来人家这荷花节还没完，就已经要准备新年庙会了啊！

终于看到水面！

你们分的清，哪是荷叶哪是草吗？
日当正午，今天真的很热。
据说一天中观赏荷花的最佳时段是早上6点到上午10点。
去其它几个公园时虽也不早，但阴天，倒也舒服。荷花也不似这般“干巴巴”的。
好吧，这又是我错了。想来如果早些或是傍晚来，池边微风习习应该也是应该蛮舒服的。
我已经产生了退意，可老公很敬业一直在寻找最美的荷花。

莲花池展期是6月24日——7月31日。马上就要结束了。
可能是这边荷花种类问题，花期较短。
其实能看到，河面种植面积挺大的，盆栽也挺多，还有个养殖基地，可惜也不让进。
错过了花期其实没关系，只是整个公园都破破烂烂的。四处在施工。
我不明白，公园都有淡旺季，为什么不在淡季的时施工呢？这多破坏公园的美感啊！
而且既然荷花已败，那您就别收门票了啊。平时2元门票，我进来溜个弯，还会称赞有这么大水域可以让我划船。


这个公园较适合的是附近居民，一个可以划船的，大型的娱乐休闲广场。
适合大妈们来跳广场舞，唱歌、或是来锻炼。看到少年在打篮球。
有月票、年票，老年儿童免费，
来京旅游朋友就算了吧！也不用像我这样特地寻来。
这里有北京小区内常见的健身设施。
儿童娱乐场所，设施看起很老了，不过还在营业。

还有一个大型的广场，是不是搞活动演出用的呢？

我相信莲花池公园会越变越好，只是今年很失望。
下图建筑是西客站。

另外还有一个荷花仙子和藕郎的雕塑。
原谅我，没这个审美。而且这是莲花池公园自己的传说吧！

传说荷花仙子是天帝的女儿，偷拿百草种子下到凡间，遇到痴情的藕郎，私定终生过着幸福的日子。天帝大怒，命天兵下凡捉拿。仙子躲进池塘避难，把用自己精气凝聚的仙丹交给藕郎。藕郎被天兵捉去，天帝命将其处死。藕郎吞下仙子给的仙丹，天兵连砍九九八十一刀不死不伤，只见刀落之初一条条白丝将身体又连在一起，怎么杀都死不了。天帝见状下令天兵用铁箍将头箍死，沉到池塘淹死。没想到，一沉入池塘就落地生根，长出白白嫩嫩的莲藕，铁箍则成了藕节。仙子知道藕郎变成莲藕之后，自己化身荷花，与藕郎在池塘续写生生世世在一起的传奇。知道消息的天帝愤怒不已，下令铲除池塘里所有的莲藕，没想到莲藕生命力极强，挖到哪里生到哪里，天帝也感到无可奈何，从此莲花仙子和藕郎幸福地生活中一起，世世代代繁衍生息。
这是正门（东门）的荷花节花坛

出门，结束今天这半日游。
游园信息：
2014莲花池公园荷花节时间：6月24日——7月31日。
景区开放时间：6:00—21:00（22:00静园）
个人觉得最适合的游园时间为：早晨和傍晚。
门票：成人票10元，学生票、儿童票5元。

