景山公园是北京公园中的一个特殊的存在。
西临北海，南与故宫神武门隔街相望，北与鼓楼遥遥相望。



而让它最出名的是：这里是看故宫全貌的最佳地点。
因为这里曾是北京城中心的最高点。
无论春夏秋冬，只要天气够好，你爬上景山，四处远眺，多半个北京城都可以尽收眼底。
不过看着辉煌壮丽的紫禁城（故宫），又看看旁边现代化的高楼大厦，我都忍不住想吐槽，咱们现在的楼真是“丑”啊。

而另一个让景山出名的原因。
就是明朝崇祯皇帝就是在此——在这棵俗称“歪脖子”的槐树，上吊自杀的。旁边有石碑为证。
不过此树非彼树。这颗槐树已经不是当年崇祯皇帝自缢的树了。
以下为景山公园官网所摘录：
“入关后，顺治帝为此树加上锁链，名之曰“罪槐”，以慰民心。1900年八国联军将锁链掠走。后在那个特殊年代，市园林局下令将“罪槐”伐除。1981年，公园管理处将景山南坡找到一株碗口粗的小槐树移栽至老槐树原处。1996年公园管理处将东城区建国门内北顺城街7号门前一株古槐移植至此，替代了1981年新移植的小槐树。”

对于明朝亡国，清康熙帝曾评价说这并非崇祯之过，而是坏在万历、泰昌、天启三朝，也就是他的祖宗已经埋下了亡国的祸根，到崇祯继位已经回天乏力。
所以你在北京历代帝王庙内是可以看到崇祯牌位的，而万历、泰昌、天启三帝却未能入庙得到拜祭.



据说景山公园并不是大自然的产物。
在600年前的元代，这还只是个小山丘，名“青山”。
后明朝开始修建紫禁城时，曾在此堆放煤炭，还有开挖护城河的泥土也都堆积在此处，慢慢就成了一座高大的土山，后经过修建就成了皇帝的后花园。
皇帝办公累了，就跑这里来赏花、习箭、野餐、登山观景。据说当时山上是丛林蔽日、鹿鹤成群，一片自然野趣，处处透出生机盎然。


不过现在的景山，自然景观稍显一般，不过每年的牡丹花节、荷花节、菊花节还是很有人气的。
我们是4月17日来的，牡丹花只有少许开放，4月底应该就是繁花期了。大家没事可以来溜达下。




比较有趣的是在山脚下，碰到了一支秧歌队。
你看这老太太都82岁了，那一颤一颠的，身体可比我灵活多了。引的游人纷纷与她合影。
据她自己说年轻时是“骑小毛驴的”，知道我们拍她，老太太还叮嘱，她每周周日上午8点半到11点会来，希望我们下次来，能洗几张拍她的照片送她。
不光是老太太，每个中老年人的各有“独门绝技”，看着都不搭界（偶有两人一组的），但管他呢，欢乐就好！！






北京景山公园

地址：北京市西城区景山西街44号
电话：010-64038098

最佳季节：3月-5月和9月-11月最佳。春季园内百花盛开，秋季天高气爽，适合远眺。冬夏两季景色也佳，尤其冬季雪后在景山顶端看故宫，白雪皑皑，威严尽显。
开放时间：
11月-03月：早6:30-晚20:00，晚19:30止票
04月-10月：早6:30-晚21:00，晚20:30止票
门票价格
日常：成人2元半价1元
活动期间：成人10元半价5元
买北京公园年票免费。
其它门票优惠减免政策
一、1.2米以下儿童免票。
二、大中小学、外国留学生（不含成人教育）凭学生证门票半价优惠。
三、70岁以上老人凭老年证门票半价优惠。
四、残疾人持残疾证免收入园门票。
五、（离、退）休军人、现役军人和武警官兵凭有效证件免票。
六、离休人员凭离休证件免票入园。
七、导游带团来园必须悬挂国家核发的正式导游证件方可入园，无证导游或与证件不符者，一律购票入园。
乘车路线
景山公园南门：乘坐101路、103路、109路、124路电车，68路、58路公共汽车，专1路、专2路旅游专线在故宫站下车，步行200米可到达；
景山公园东门：乘坐111路、124路电车，58路公共汽车在景山东门下车，往北步行200米即可到达；
景山公园西门：乘坐5路、58路公共汽车在西板桥站下车，步行50米即可到达。

转载请注明出处。未经许可，作者（凤麒儿）将保留通过法律手段追究的权利。
更多内容请关注：
新浪博客：凤麒儿的博客
http://blog.sina.com.cn/fqer
微信公众号：凤麒儿游记

