我一直对葵花情有独钟！
黄色本身就是最辉煌、最明亮的色彩。
再配上大大花盘就像发光体般，宛若一个个小太阳。
似乎所有的阴霾都能被驱散，心情瞬间开朗愉悦起来。

向日葵原产南美洲，由西班牙人于1510年从北美带到欧洲，最初为观赏用。19世纪末，又被从俄国引回北美洲。现在世界各地都有种植。
而且它除了观赏、还能吃哦——瓜子。
很多年都没有看过大片的葵花林，偶尔在路边看见一两个都甚是惊喜。
所以听闻奥林匹克森林公园——第三届百亩葵花展，而且还是免费的，立马激动了。
展期为6月28日——7月27日。花期一个月。
知道时已经7月初，而直到今天16号才抽出空。所以就算今天阴霾，11点午饭后还是出发了，零星的雨点已经开始洒落。
坐地铁10线到北土城倒8号线（耗时1小时左右）。
在林萃桥C1口出，步行过马路过林萃桥，大概有八百米，来到奥林匹克森林公园的北园西门。
进入园内再行300米就到了“花园野趣”，也就是“葵花林”了。沿路一直都有指示牌，很好找。从地铁站大概步行半小时左右。
而且老天护佑，这时雨居然停了，但花朵还是低垂着。有的甚至还东倒西歪的。

不过这也见证了葵花向日的本能，随着阳光日盛，花盘从低垂的状态，慢慢的扬起了笑脸。
说到葵花总是对着太阳旋转，有科学家认为其是生长激素的原因，其实植物都有这种向光性，如你放在窗台的盆栽，叶子花朵也总是向着窗外。如果你给它换个方向，不久就会发现它又转回去了。
而向日葵，除了因其花常朝着太阳而得名外，更是因为其黄花开似太阳的缘故。





有很多游客，和摄影师们来采风。不过因为是周三，非周末，人还是比较少的，很舒适。这在北京的景点很是罕见呢！


介绍时说有24个展出品种，不过没看到那么多，感觉还是来晚了，有很多花都开败了。多数都已经被果实压弯腰了。被游人抠出一个个笑脸。我尝了一个小瓜子，还没长好、嫩嫩、水水的还挺甜。

不过还是可以在金黄色花海中荡漾的，有些品种花开的很茂盛。几朵残花还是改变不了其意境。
在古代的印加帝国，它是太阳神的象征。因此向日葵的花语就是——太阳。受到这种花祝福而诞生的人，具有一颗太阳般明朗、快乐的心。
现在俄罗斯的国花就是向日葵。向往光明之花。
花语：沉默的爱一生执着一生等待。
代表着勇敢地区追求自己想要的幸福。
不同种类不同国家花语有区别。






另外园内还有些小黄花，我也不知道是否是葵花的一种，不过煞是好看的。



如果游完葵花展，还可以在森林公园中转转。
5A级景点哦？还是免费的。这多难得啊！
绝对让久在城市喧嚣中的你，体验一把氧吧的感觉。
5A级别的景点，全中国也只有66个，而北京有七个：
故宫、十三陵、天坛、恭王府、八达岭慕田峪长城、还有就是奥林匹克公园（含鸟巢、水立方、中国科技馆、奥林匹克森林公园）
公园很大，就是森林。体力够您就走走享受下“郊外”的感觉。
累了也可以租借电瓶车。或者坐游园的电车。
这次展览还有不到10天，27号结束了。最近有空的朋友可以去看看哦。

游园资讯：
公园开放时间：早6:00—晚21:00，晚22:00静园。
公园票价：免票入园
公园周边交通：
地铁：8号线森林公园南门站、林萃桥站
快速公交：3号线仰山桥南站、仰山桥北站
公交车：510路、81路、专44路倚林佳园东门站
