昨天看《这里是北京》说是2014北京·中国文物国际博览会将于11月19日在全国农业展览馆新馆举办，11月23日结束。
心动，并立即行动，力邀老公前去见世面。
21日午饭后，坐公交一点左右到达农展馆，20元/人门票，差点让我打退堂鼓，要知道目前我的计划中都是免费才会去。前两天去首都博物馆看北京老字号展，那就是免费。不过想着来都来了，狠狠心，买票入场。
里面还是见了不少好东西，以各种珠宝为多，看着就那么奢华，囊中羞涩加上本不爱红妆，所以主要还是看字画、木雕、古玩为主。
另外没敢拿出单反来拍，偷偷用手机拍摄的，有些虚了。大家请见谅啊！1

这个是我最喜欢的一个古董，我叫它残卷。8世纪前叶——般若波罗蜜经手抄本。
估价14到15万。算是保利拍卖行展出的算便宜的。我和老公说这应该不是名家所写，否则价格就不止这样了。
很是心动，但那纸张太有历史沧桑感了，总有种一碰即漫天飞舞的感觉。还是留给那些有耐心，有条件的人好好保护它吧！！
这副画最初就是觉得好，结果一看落款黄胄。不愧名家
齐白石的虾、徐悲鸿的马、李可染的牛和黄胄的驴，并称为20世纪“中国水墨四绝”
而这个是黄胄的牛，价格依然非常勿扰。


沉香雕件郭沫若的字
这次参展的有很多佛像唐卡。但这个佛像一度让我们徘徊很久。
细节无一不精，金光闪烁，我甚至怀疑它是不是纯金的。
价格也很好，60万——80万。
不过这家主人就算不礼佛，咱能不能也讲究点，直接就把标签栓人家手上了，这是多急着卖啊！

以下挑了些有特点的佛像，给大家看看。




饿了吗？来桌满汉全席吧！
不过这个只能解眼馋，全部是寿山石制作的！！好喜欢这个椅子啊。
所以虽然拍虚了，还是想上图给大家看。

这个成年人都懂得的！！
看到好几个像藏民、或新疆少数民族的人。
不知道是参展的老板们，还是来淘货的大款们。


因为对珠宝不感兴趣，称的上古玩也就几家。我们就凑趣听了个讲座——玉器收藏。
时间短，老师无法讲的详细，而对于我这个一无所知外行而言，就更是晕了。但我信奉环境很重要。一天学一点，积少成多，没想当专家，也没想收藏，但学习这个过程很有意思。
看到这个藏民的头饰了吗？好酷啊！以后去西藏一定寻摸寻摸。


这次文博会同时在琉璃厂文化街和北京天宝润德古玩文物艺术会展中心（天坛东侧）设立分会场。
但我应该是没有时间再去了，周末都要上课。
如果对文物古玩感兴趣的朋友，可以去看看。

