对智化寺产生兴趣，源于在北京古代建筑博物馆参观时，曾听志愿者讲解员说：智化寺两座藻井，在民国时期，被美国人“拐”走了。这不禁让我很想看看，这被列为全国重点文物保护单位的智化寺；这让美国人宁可放弃一座王府，也要拐带回国的藻井曾在地，是不是也是非同一般呢?！


智化寺位于东城区禄米仓胡同。紧邻金宝街。啧啧....虽胡同看着不起眼，甚至还有些破旧，可人家这地段好啊，看到路边树立的房屋中介牌子，14平米的房子，租金就得2800元。70多平米的就得6800元了。比我家三环边上租金还得高一倍。

智化寺山门并不起眼，目前尚存的四进院落，只是鼎盛时期的一半。但历经5OO多年，梁架、斗拱、彩画等都仍保持明代早期的特征，是北京市内保存最完整的明代木结构建筑群，连佛龛佛像都没有任何重新的痕迹。要知道中国古代建筑多为木结构，存世不易。有些建筑虽说是明代所建，却也是后世不断翻新过的。像智化寺这般原汁原味的明代木结构建筑是很少见的。


虽是周末，但参观人并不多。这地儿现在还有个称呼是北京文博交流馆，所以虽称为寺却并无香火。而且这智化寺原本就是明英宗（朱祁镇）时期，司礼监太监王振的家庙，就是王振祭祀祖先的场所。

王振堪称是明朝太监“干政议政”的鼻祖，刘谨魏忠贤都得尊他为祖师爷。“土木堡之变”后，朱祁镇被俘，并被逼退位，王振也在战场上被杀了。历尽磨难的朱祁镇后来发动“夺门之变：，重新复辟称帝后，却也没为难这位忽悠他，御驾亲征的曾经宠臣王振，不但没有拆除智化寺，反而大肆嘉赏这座寺院。只是在清朝时，编写史书的大臣沈廷芳在智化寺，看见居然有善男信女向王振的雕像拜祭，顿时大怒。一个折子递到了乾隆手中，要求砸了王振的祠堂。而乾隆还真准了。从这以后智化寺就此衰败，因为一直没有资金去修缮。所以也间接的保存了这完整明朝建筑。

但也因此种下了“恶果”，导致两座藻井被“拐”走了。现在只用三合板在原来藻井的地方打了补丁，煞是难看。智化寺本有三座藻井，分别在万佛阁、智华殿、藏殿上。而万佛阁和智华殿上的藻井却在20世纪30年代，因为生计所迫，在庙里很多古柏都被卖掉给人家做棺材后，这两座藻井也被当时的主持普远，通过当时附近居住的一个姓纪的文物贩子卖给了一个美国人。现就存于美国的费城艺术博物馆和纳尔逊—阿特金斯博物馆。这是我节选的《这里是北京》里面的这两座藻井的老照片，不知以后是否有机会一睹真容。

现在尚存的藻井就在智化寺的左手边的西配殿——藏殿内。

殿内因一具北京仅有的明代八角形“转轮藏”而得名。这还是朱祁镇后来嘉赏于王振的。与正上方的藻井相衬托，更添几分凝重、神秘气息。也不知是不是藻井位置比较隐蔽（被转轮藏遮挡住了），还是因为有佛在，所以没敢轻举妄动。这座藻井才被保留下来。








不过相对藻井，我更喜欢这座“转轮藏”。”转轮藏“是佛教寺中一种可以回转的八角形佛教书架，中心立轴，使书柜可以旋转。转动一圈相当于诵经一遍。据说现在最古老的，真正能转动的”转轮藏“是在河北正定隆兴寺内。而智化寺这座是石头基座，是固定不动的，只能人去转了。








如来殿和万佛阁，一底一楼。万佛阁在二层，据说楼梯腐朽严重，现在已经不让上去了。一层的如来殿内金砖铺地，主要供奉的是如来佛、大梵天、帝释天作为胁侍。周边遍布佛龛，供奉木质漆金小佛像9000余尊。建筑、佛像、壁画都完整保留了明代风格，并无翻修痕迹，就喜欢沧桑古朴样。













这次行程还有个重点，是想听听有中国古代因为”活化石”之称的智化寺京音乐。据说每天有两场免费演出。但可惜我们去的那天，乐队不在，据说是在外演出。京音乐来源于明代宫廷礼仪音乐，也是现存古乐中唯一按代传袭的乐种。据说至今已经有570年历史。但跟所有非物质文化遗产一样，同样面临着难以传承的危机。












目的地：智化寺时间：2016年6月12日
地址：北京市东城区禄米仓胡同5号
电话：6525367065286691
门票：成人20元
游后感：北京仅有的明代“转轮藏”绝对值得推荐。


转载请注明出处。未经许可，作者（凤麒儿）将保留通过法律手段追究的权利。
更多内容请关注：
新浪博客：凤麒儿的博客http://blog.sina.com.cn/fqer
微信公众号：凤麒儿游记

