如果说心中的遗憾有什么，就是要未曾到过北京。

电视里常说的北漂，体现现代城市的繁华与繁忙。灯火辉煌的城市，人群攘攘而来。

北京，亦是个历史悠久的城市，作为首都，有浓厚的历史感。作为明清两朝的国都，老北京留下的是各种古遗址和胡同巷子和先辈们的传承。

在北京，高地拔起的现代建筑，城市最中央的天安门建筑，各种穿插交汇，给人视觉的冲击感尤为深刻。如果你未曾到过，希望能够在之后的某一天能来到这个城市，感受他千变万化的风貌。

旅行是什么，通俗的说是经历过一段路途到达另一个城市或者风景地感受当地的风俗和城市风貌，体会当地的特色，给你留下美好的回忆。更精深的一点估计是在不同的地方开拓你的视野，洗涤你的心灵，重归于宁静。

其实，说到底，无非就是吃喝住行，也就是所谓的交通，美食，住宿，景点。

初次到北京，下面好好介绍下我的北京五天四晚游。



A初遇故宫，爱国情怀之外的古色古香

赶上国庆70周年大阅兵，但是又不想错过故宫的景色，也想正宗的感受下故宫的辉煌，古代帝王家的宏大与威严，所以第一站，就是故宫。



这三张是故宫的线路图，可以选择各一种。午门是唯一的一个进口，东华门和神武门是出口方向，一般正常路线是神武门出去。
正值国庆，提前购买好票，早到天安门进故宫，还是低估了人们的热潮，光是排队进天安门广场就花费一个小时左右，由于国庆期间不能上城门，所以入口是要进中山公园，一直往前走才能走到午门。这里要说明的是国庆期间，午门地铁站关闭，不能出行。

70周年的造型非常显目，庆祝祖国七十周年生日快乐。

伟大的天安门广场前面






看到了吗，都是人




珍宝馆里的奇珍异宝，美不胜收





钟表馆：钟表，可以回到终点，可是人们永远回不到昨天。














后花园出来之后到达神武门，往城楼上一站，整片皇城映入眼帘，庄严而神圣的故宫，从头到尾。
一整天太阳很大，天空确实雾蒙蒙的，希望下次来有个好的蓝天。

故宫出行tips：
故宫购票需要提前预约，在微信上关注公众号“故宫博物院”，提前十天买票，也可以购买当日票，提前出行的需要注意提早购买，故宫每天限流八万人次。门票购买之后还能在规定时间内申请退款和改签。故宫采用实名制售票，一定要携带身份证入场。
故宫门票有淡旺季之分，旺季每年4月1日至10月31日为旺季，大门票60元/人，每年11月1日至次年3月31日为淡季，大门票40元/人。珍宝馆（即进入宁寿宫区，还包括戏曲馆、石鼓馆）参观门票：10元/人，钟表馆（即进入奉先殿区）参观门票：10元/人。
大、中、小学生（含港、澳、台学生,不含成人教育、研究生），凭学生证或学校介绍信，可购学生票，20元/人，6周岁（不含6周岁）至18周岁（含18周岁）未成年人，可凭身份证、户口本或护照购买学生票，20元/人，60岁以上（含60岁）老年人凭身份证原件，门票半价优惠，6周岁（含6周岁）以下或身高1.2米（含1.2米）以下儿童免票参观，残疾人凭残疾人证件，免票参观。
公共交通：市内乘坐公交至【故宫西门】或【故宫东门】或者前门下车，地铁1号线【天安门东】或【天安门西】下。

B长城：巍峨长城，尽显祖国大好河山
















长城出行tips：
八达岭长城购票最好提前购买，缆车费用也可以提前买好或者现场购买，140元往返，单程100元。切记带好身份证出行。长城门票是40元一人。
正常情况下，市区到达八达岭长城1.5小时，国庆堵车的情况下是4个小时左右，所以各自做好出行准备。
优待政策儿童：身高1.2米(含)以下或6周岁(含)以下凭有效证件【免费】；年龄：6周岁（不含）~18周岁（含）【半价】。学生：全日制大、中、小学生（不含成教），凭本人有效学生证。【半价】。老人：60周岁（含）以上老人，凭有效证件【免费】。残疾人：凭残疾证（含军残）【免费】。军人：凭士官证或军官证【免费】。离休人员：凭离休证【免费】。社会保障金人员：凭社会保障金领取证【优惠】。60周岁以上老人与6周岁以下未成年人的门票免费游客，可提前在网上进行预约，预约成功后，可凭本人身份证直接检票入园，无需换票。优惠政策仅针对门票，索道及地面缆车1.2米（不含）以下儿童免费，其他大小同价。时令公告
1、自6月1日起，八达岭长城每日限流6.5万人，售完为止；实名制限购，每张身份证同一出行日仅限购买1张，重复购买无效（如未预约上可至周边2019北京世园会、八达岭古长城、水关长城、世界葡萄博览园等游览）。
2、由于大风天气较多，影响索道运行（如遇大风天气索道关闭，具体缆车是否开放以景区现场工作人员安排为准），请在出行当天以景区现场通知为准，给您带来不便敬请谅解！

公共交通：市内从德胜门乘坐公交877至八达岭长城，再乘坐接驳车至山脚下。也可以乘坐旅行大巴直达。

C圆明园遗址公园：缅怀历史，毁于战火的清代皇家园林。
圆明园坐落在北京西郊海淀区北部。它是清朝五代皇帝倾心营造的皇家营苑，被世人冠以"万园之园"、"世界园林的典范"、"东方凡尔赛宫"等诸多美名。圆明园由圆明园、长春园、绮春园三园组成。

皇家御园圆明园因水而活，水上荷花是圆明园的夏季之魂。经过几十年的经营和建设，今天的圆明园遗址公园内荷花种植面积共计1000余亩，品种近400种。



圆明园，曾以其宏大的地域规模、杰出的营造技艺、精美的建筑景群、丰富的文化收藏和博大精深的民族文化内涵而享誉于世，被誉为“一切造园艺术的典范”和“万园之园”。不幸的是，这一世界名园于1860年10月惨遭英法联军野蛮的劫掠焚毁，以后又经历了无数次毁灭和劫掠，一代名园最终沦为一片废墟。经过血与火的洗礼，圆明园犹如中国近代史的一部史册，具有撼人心魄的价值。站在西洋楼残石断柱前，人们仿佛听到了历史的呐喊。

大水法遗址（DashuifaSite）是北京圆明园中西洋楼景区（Xiyanglou，EuropeanPalaces)的一部分。西洋楼景区的主景就是人工喷泉，时称“水法”，特点是数量多、气势大、构思奇特。主要形成谐奇趣、海晏堂和大水法三处大型喷泉群，颇具殊趣，是中西方文化的精髓。大水法西邻海晏堂，在长春园南北主轴线与西洋楼东西轴线交会处，是园内最为壮观的欧式喷泉景观。1860年，英法联军侵略北京时将圆明园进行了浩劫，其中英军还放火焚烧，今仅存大水法、远瀛观的几个大理石石柱屹立在那里，记录着英法联军摧残中华文化的滔天罪行。




绮春园也称“万春园”，由竹园、含晖园、西爽村、以及春和苑的北半部组成，曾是清嘉庆帝长年园居的主要处所之一，道光之后，主要是作为太后太妃们的园居之地。园内各处小景点众多，是一个小型水景园的大集合。
而今，绮春园是圆明园每年一届的荷花节主场地。园内水面上种植有大片的荷花，盛夏时节，荷花怒放，整个绮春园一片姹紫嫣红。划着游船，在荷叶间穿行，也是一种不错的体验。


雨后初晴的圆明园，风景尤为美。

出行tips：
买票：提前或者现场购票都可以。
公共交通：
到达圆明园绮春园宫门乘车线路有：331、432、498、628、664、690、696、697路等。
到达圆明园长春园东门主要乘车线路有：432、717、982、特4路等。
地铁
地铁4号线圆明园站B口

D清华大学，北京大学，儿时的梦想与期盼


tips：清华大学和北京大学都需要提前预约，公众号上关注学校就可以在线预约。预约才可以入校，否则是不行的哦。
交通：清华大学就在圆明园南门出口步行500米左右。北京大学在清华大学往前，此处距离颐和园也很近。

E天坛：阳光正好，天物合一
天坛，在北京市南部。占地约273万平方米。天坛始建于明永乐十八年（1420年），清乾隆、光绪时曾重修改建。为明、清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所。天坛是祈谷、圜丘两坛的总称，有两重坛墙环绕，将坛域分为内、外坛两部分，均为南方北圆。
天坛公园祈年殿柏树林西侧是北京城较大的一片丁香林，占地大约有六千多平米，有两百多丛丁香树。每年四月花香袭人，成为天坛公园的一大亮点。祈年殿是祈谷坛的中心建筑，为木结构圆攒尖顶三重蓝色琉璃瓦檐建筑，是清王朝举行祈谷典礼的神殿，配上清纯的丁香，颇有一番意境。




圜丘坛建筑群位于中轴线的南端，是明清两代皇帝祭祀皇天上帝的祭坛。圜丘坛之北是皇穹宇。祈谷坛位于中轴线的北端，主体建筑即祈年殿，坛中还有祈年门、皇乾殿、东西配殿、燔柴炉、瘗坎、砖门等建筑，附属建筑有72连房、神厨、宰牲亭等。圜丘坛、祈谷坛的附属建筑多在其东，这种布局使天坛西部坛域开阔。内坛西天门内偏南位置建有一城濠环绕的宫城，名“斋宫”，是皇帝祭祀把前“斋戒”期间居住的宫室。





南门进入，两侧树木高耸。这里棵棵都是老树，清代种植。开起花来，每一棵都很具规模，树形漂亮。






tips：门票购买可以微信公众号上购买也可以现场排队购买，非常方面。
交通：地铁5号线“天坛东门”站下车，步行可至；也可以坐公交到“天坛南门”站、“天坛北门”站、“天坛西门”站等公交站下车。

食在北京，南锣鼓巷的人山人海
南锣鼓巷地处北京的市中心，是一条集小资情调和老北京韵味为一体的胡同，也是北京的时尚地标之一。这里汇集了很多文艺的特色小店，还有种类众多的小吃，年轻人尤其是文艺青年，往往会把这里当做游玩北京的必选去处
老胡同里的古建筑拐入主街两旁的胡同里，游人少了许多，一座座旧宅诉说着着老北京的历史。这里有清代的僧格林沁王府；末代皇后婉容故居；仿江南园林建筑风格的可园等等。






交通：地铁6号线、8号线南锣鼓巷站下车即是。公交乘坐到锣鼓巷站下车。
食在北京：护国寺里的特色小吃，更令人回味。



北京烤鸭：便宜坊（特色百年老店）











东来顺：来北京肯定要涮羊肉，吃火锅吧







北京的五天四晚游览路线：
DAY1：出发→酒店入住→烤鸭走起（月坛公园走一遭）
早上9点的高铁从杭州火车站准时出发→目的地北京南站。到北京市下午三点左右。直接北京南站乘坐地铁换乘2号线到积水潭地铁站下车，出门步行300米酒到酒店。晚上本来去四季民福烤鸭店（听说是网红点）吃饭，结果人超级多，后面转战北京老字号便宜坊，发现味道也不错。推荐去哦。

DAY2：天安门广场→中山公园→故宫→东来顺火锅
正值国庆，可想而知人有多少，光是排队进天安门广场就是半天，之后从中山公园进去，一直走到午门进故宫，提前购票的只要拿身份证刷下就可以了。故宫里面的钟表馆和珍宝馆人也是非常多，需要额外买票，一个馆10元。从午门进去开始到神武门出来，选择慢行的话至少需要5小时左右。可以提前带上吃的，也可以在故宫里面吃饭等等。神武门出来对面就是景山公园，可以爬山俯瞰整个风貌。
故宫出来之后乘坐公交回酒店，休息后就到东来顺火锅，服务态度真的不错，不过价格是比较贵的，三个大人一个小孩吃了600多。

DAY3：八达岭长城→护国寺步行街
本来是想坐877公交去长城的，但是怕来的时候没有位置，加上带小孩，所以购买了大巴的车票和门票。国庆期间，交通是真的堵，正常一个半小时结果是早上十点出发，下午两点才到的长城，游览三个小时，从下面直接爬上去估计也是不现实了，我们直接坐缆车到北七，然后爬到北八，一路上很多人爬上来，途径好汉坡。

DAY4：圆明园→清华、北大→南锣鼓巷
乘坐地铁直接到达圆明园，上午下大雨，人依旧很多，中午的时候雨停了，皇家园林只剩下残骸，看着就是很让人沉默，索性现在修缮了很多，大片的荷花，风景还是不错的。南门进，南门出，然后步行500米就是清华大学，需要提前约才可以进去，不然就只能到门口拍照了。北京大学也是，北京大学门口就是地铁站，交通真的是非常方面。
晚上去了南锣鼓巷，体验了巷子的感觉，吃的就差不多吧，推荐冰糖葫芦。

DAY5：天坛→北京南站→回家
今天是最后一天，由于是下午三点的车，所以上午安排去了天坛公园。今天的天气非常不错，天坛公园非常适合在风和日丽的时候来看，很美，天物合一。
南门出来可以打车去北京南站，大概也就十多分钟的样子，门口很多出租车。
北京南站应该是比较小的，不过吃的还有特产店也很多，可以随便买随便吃。

注意事项：
1、住宿最好是选择在二环内，提早预订酒店，价格也可以选到合适的。一定要选择交通发达的地方，我们住宿是选择积水潭地铁站附近，周边有超市，商场以及公交，出行非常方便。2、10月出行北京天气早晚较冷，要带外套。3、到北京出行，坐地铁下载“亿通行”，坐公交下载“北京公交”，直接刷码上下车就可以，非常方便。4、北京故宫和长城提前购票，其他任何博物馆科技馆都需要提前预约，不要临时选择。

每一次的旅行其实就是让自己去看看没到过的地方，感受更多的文化，感受这个世界的美好。

