我和老婆是金龙旅行社“爸妈之旅俱乐部”的资深成员，是第一批加入的。今天每人花53元到北京玩2个地方，很划算的。可是人家旅行社也有办法，这个坡峰岭目前不收门票，连停车费也不收。景点位于北京西南，房山区周口店镇黄山店村，是村里自己开发的旅游项目。

从停车场顺着一道围墙，往山脚下走，围墙那边是个“戒毒所”。走了5分多钟，到了景区的入口。抬头望去一个瀑布映入眼帘，一面凹型的山崖绝壁上，湍湍流水急下形成一个水幕，看样子是人工建造的。崖顶上竖立有“坡峰岭”三个大红金属字，阳光下十分鲜亮。瀑布下是个平台，踏着几十级青石台阶就可登山上平台。

给老婆拍照留影后往山上走。登山的路都是就地取材的石头台阶，虽不规整，可十分自然。看来村里投入了不少人力财力，路边有几栋在建的小平房。转过一个农家餐馆，在一处小的平台处，见到一处称不上瀑布的流水，一块大青石的山坡，清水急冲冲的流下来。石头下刻着“石涧溪水”，旁边的小石头上海刻着一首诗。流水进入平台的水槽和水池里，再流下去。水池里养着红鲤鱼，不是很大，游的很自在。

沿山路上行，边走边拍照边观看四周的景色。这个景区北紧连京西八大景之一、有明清时期京郊避暑胜地之美誉的“红螺三险”，苍青翠绿中,坐落着封建王朝的最后一名大太监李莲英,以及民国大总统曹锟的别墅，南邻巍峨壮观的西棺材山。山脚下黄山店村为首都文明村，村容整洁、古朴优雅，农家垂钓、采摘观光设施齐全，是登高休闲、访古感怀的旅游佳境。

今天天气非常热，又是中午12点多钟，我和媳妇都出了不少的汗，我的体恤衫也都湿了。应该在秋天到这里看红叶的，据说那时候人多，而今天就我们一个旅游团。山路四周不少是新栽的树苗，大部分的树苗都有碎石围起的树坑。几年后这里一定会郁郁葱葱，现在的绿化已经很不错了。

一口气我们爬到了“清风亭”，是这里唯一的亭子。亭子是新建的，还没有刷漆呢。大家坐着休息，亭里有3个当地人，给我指了上山的路，并告诉我，现在是在山路700米的位置，山顶是在3000米，大概需要1个多小时。我把多余的东西交给老婆，开始爬山。

沿着山路独自一人往上走。新修的石板路上，每到整百的里程，都刻着清晰的标志。越往上走景致越美，树叶茂密的遮盖着小路。山上多以柿树、核桃、桃树、山杏、杨树分布，伴生野酸枣、野山梨、野山菊等。半坡抬阶而上，蜿蜒小路两侧以自然生高大黄栌为重多，伴生麻榆、麻全子、酸枣、山荆等。高坡处又以高大黄栌、栾树、杨树密集分布，密而不见天日。五角枫不太多，红叶还没到红的时候。

沿小石板路曲径而上，途中有很多石墩、石椅供游人小息。山坡都是碎石砌的坝子，像梯田一样，只是梯田里都种的树。走过标有1300米的台阶，走上了一个平台，上面摆着几块石头围着石头桌。这里是个三叉路口，往一个小山头上走，可以瞭望远方，可是还要原路返回到那个平台。平台的边上有个厕所。

站在平台最高处，可见山势连绵，群峰叠翠，向西远眺上方山国家森林公园，往东俯瞰龙骨山北京人遗址,北接燕山余脉，南连广袤平原。到这里心游万仞,精骛八极,绿野碧波、霞光白云之中，房山之秀尽收眼底。

沿着另一条路继续攀登，走到1700米有休息的石桌凳。稍往上走有两株红木棉一样的树木，非常的显眼的把守着山路。树上开满了粉红色的花朵，漂亮清馨阿，哈哈，权当看红叶吧。1800米有两株高大古树，在树边可以拍照一个有缺口的山梁，可能是叫“棺材山”。这叫什么名字在？其实远看和南非的“桌山”差不多，不过这个山的桌面是斜的。

从1900米跑到2100米，有小路直接能爬上2600米。天太热了，遇到2个下山的大妈，说上面的鹰嘴崖有栏杆拦着，不让去看那个断崖了。我一下子像泄了气的皮球，一点兴趣也没有了，就跟随她们下了山。这个山是老驴有数几个没有到顶的山峰，遗憾啊。下山是很快了，一会儿就回到了“清风亭”。

老婆看我的一身汗，心疼不已，一个劲说我不应该去那么高，人家都没上山，就累我一个傻小子。我嗯嗯着，说他们都聪明，没受累，占便宜了，就我傻，吃亏了。

下山出了景区，走到停车场休息时，看了景区及附近的介绍。山顶的鹰嘴岩，就是百丈崖的峭壁顶端突出部位，惟妙惟肖的像鹰嘴，远远的观赏好似一只雄鹰俯冲山下，矫健而凶猛，具有势不可挡的气势。

从鹰嘴岩顺山势而下有一陡立的下山阶梯，这条路可以观赏到玉虚宫遗址，据说当年大太监李莲英，常到此避暑。另外，从景区入口处南行约1公里，有“药师寺”可拜谒，求得一家平安。古刹禅乐优雅，林涛阵阵，溪水潺潺，是个清静悠然之地。

大家到齐了，上车回家。一路顺利，7点到家，老婆演奏“厨房交响曲”后，吃饭、洗澡、睡觉。

