三亚海棠湾喜来登度假酒店¥788起立即预订>
三亚福朋喜来登酒店¥595起立即预订>
展开更多酒店

2014.2.24.昨晚准备好去亚龙湾，老婆终于出征了。早早起床，还是坐25路公交车。车上人很多，随着各个车站上来了不少乘客，更加拥挤。女售票员是个40多岁东北人，语言生硬的呵斥着乘客，服务态度很差。

忍受着拥挤，好不容易熬到在亚龙湾下了车。按照昨天可爱的赵司机说的，一路寻找。一家五星级宾馆的大厅屋顶，造型像个乌龟壳。乌龟在海南很受推崇，被视为长寿的象征。

我们从写有“海底世界”标志的夹道往海滩走。在通道两侧摆有贝壳雕塑，老婆没有去西岛，所以看到这些雕塑忙着合影。

再次提醒不知情的驴友们，不要以为要买亚龙湾中心广场门票才能进入亚龙湾海滩。事实上，从任何一家酒店大堂、园林，或酒店旁的小路穿过，都可免费进入海滩。切记不要上了黑心导游的当，花了不菲的门票钱，进入原本免费的海滩。

穿过通道走下海滩，海湾被群山环抱，形似一轮新月。海岸线长达20多公里，拥有7公里的银白色沙滩。海滩长度约是美国夏威夷的3倍。往左看，是海军基地，据说是094潜艇的家。基地禁止通行，游客只能往右边走。

号称“东方夏威夷”的亚龙湾，属典型的热带海洋性气候。全年平均气温25.5度，冬季海水最低温度22度，适宜四季游泳和开展各类海上运动，是一处理想的冬季避寒和休闲度假胜地。

站在四季长春的海滩上，一望还未被污染的南海，海水清澈透明。远望海水呈绿色、蓝色、黛青色相间，如柔情万千美女，令人如痴如醉。海天胜景使人的心情非常愉悦，心旷神怡说的就是我现在的感觉吧。

和老婆在沙滩上找个地方先坐下稍事休息。不一会儿，氤氲的天空，飘下一阵蒙蒙细雨。不过很快就晴天了，太阳照射下的海面和沙滩，绚丽急了。刚才我为了避雨走进沙滩边的小餐厅，现在变成了避晒。

雨过天晴空气如洗，遛海边吧。踩着亚龙湾的沙滩，感觉沙质相当细腻。沙子是珊瑚和贝壳风化后形成，砂粒几乎不含泥土，2008年奥运会“沙排”比赛的场地用沙就是在此运去的。一望无际的沙滩，平缓宽阔，洁白细软，有时微风吹过细纱也会飘起扑拂你的面颊，在洁净的沙子上用脚后跟蹭一下会听到“吱吱”的响声。

亚龙湾最早也是因沙子洁白如玉而得名。亚龙湾古称琊琅湾后称牙龙湾，过去是一处不为人知的荒僻海滩。据清朝光绪26年编纂的《崖州志》记载,“琊琅湾，在榆林港东五十里”，由此分析“亚龙湾”古称“琊琅湾”。据说“琊琅湾”出自本地黎语，这与这里海湾的沙子有关，琊或琅意为白玉、洁白，形容沙子洁白如玉。因为这里的海湾呈月牙形，后来又被人们称为“牙龙湾”。

海滩岸边林木郁郁葱葱，一排排槟榔树，参天而立，张开叶子似凤凰展翅，惹人喜爱。如诗如画，风光怡人的海岸上布满一家挨一家的五星级酒店。包括多家国际五星级的假日酒店。亚龙湾海岸再建酒店已经挤不开了。开发商们已经转战“海棠湾”，那里正在规划为“国家海岸”，已经有“7星级”酒店在建设了，北京“301”医院也开了分院。

踩着软软的沙滩一路走，游人摩肩接踵。欢乐的海湾内，人们戏水游泳融入自然，女士们穿着鲜艳的游泳衣在浅水区游泳；小孩子套着救生圈在浅滩上嬉闹；小伙子们游到深处于海浪搏斗……。拖曳伞在空中飞舞、摩托艇在海面咆哮。


沙滩和海水交接处，一浪接一浪的海潮无休止的拍打着沙滩。游人在此尽情玩耍着，情趣千奇百怪，有挖沙坑的，有堆沙人的，有堆各种动物形状的，有女人把男人推进沙里逗趣的，有拾贝壳、捉海边小虫的……。最常见的是把人埋进沙坑，其他人再使劲往其身上堆沙子。耳边海涛声声不断，伴随着游人的欢声笑语，形成了一个欢乐的世界。

沙滩排球场地有好几块，卖贝壳的小贩在来回兜售着。很多游人是全家出动一起享受海风阳光。哄孩子玩沙子的家长比比皆是。

岸上的红树林保存着有好片，可是没有了海水的浸润，它们还能活多久呢？每家酒店前的沙滩上都摆满的沙滩椅，供本酒店的住客使用。酒店大多有救生员坐在高高的瞭望台上，注视着海面的安全情况。


各家酒店都有潜水服务。这里确是潜水者的天堂，海水能见度10米以上，海底色彩斑斓的珊瑚礁保存十分完好，生活着众多形态各异，色彩缤纷的热带鱼种和贝类，属国家级珊瑚礁重点保护区。海湾面积66平方公里，可同时容纳10万人嬉水畅游，数千只游艇游弋追逐，可以说这里不仅是滨海浴场而且也是难得的潜水胜地。



走到了“龙柱碑”下面海滩。岸边的大台阶有栏杆阻止游人上去。台阶上是个贝壳馆，可惜维修了。贝壳馆后就是“亚龙龙柱”。

龙柱的设计是来自亚龙湾开发初期来到的香港商人。港商信风水，在此建龙柱以招财。后来我登上亚龙湾森林公园的山顶，有一铜铸巨龙正对着这根龙柱。可是不知道龙柱和铜龙谁先建成的。

大台阶的沙滩上有一块杨成武题字石碑，刻着“天下第一湾”。应该是他来海军基地是留下的吧。媳妇遛累了，坐在此处休息。我一个人踏着白如雪，细如尘，软如棉的沙子走个没完。

海风一阵阵的吹来，给人带来的心情是多么的愉悦和欢乐、舒畅，精神是多么轻松，好心情好得不行！

这种心情比吃任何特效药效果都好几倍，人与人之间的矛盾、纠葛、恩恩怨怨早已抛入九霄云外。人在大海面前是多么的渺小，那些烦恼和纠结更不屑一提。


过了建筑新颖华丽的红树林酒店，又见一潜水服务站。进去看看，潜水的价格不菲。瞭望海中，有小石岛，是野猪岛吗？谁知道呢。一直走到最尽头的第一家酒店：“喜来登”。

占据了海湾风景最好的位置的喜来登，院内奢华的绿化不负此景。在观景台上看大海，水是偏绿色的，太美丽了！翻卷的白浪亲吻着洁白的沙滩，令人不忍离去。亚龙湾真的不是浪得虚名，这里集中了现代旅游的五大要素：海洋、沙滩、阳光、绿色、新鲜空气。作为深受雾霾之苦的天津人，第五要素更为可贵。

走的太远了，估计有三公里吧，来回有六公里。一般游客是不会这样从容不迫的溜达的。回去找老婆吧，别让她等急了。走回“龙柱”处，老婆还在安静的坐着。我问她等急了吧，她说没有。这里的美丽就是坐一天也不会厌烦。我俩一起往回走，从一家酒店旁的小路出去，想到亚龙湾广场看看。


