2014.8.5.送人出国，飞机是早班的，所以要提前一天到首都机场附近的旅馆入住。现在天津到北京机场的大巴车票是80元，加上2元的保险。今天路况不错，两个小时就到了机场。
提前在网上预订的旅馆，用车把我俩接到驻地。旅馆没有电梯，我们行李多就住在了一楼。房间不大，电话和台灯都坏了，卫生也差，和180元的房费不相称。住在这里主要是离机场近，而且旅馆负责接送。

安置好了蚊帐，出去吃晚饭。旅馆对面的小餐馆，菜品不敢恭维。走到我们以前入住的首都机场宾馆餐厅。一看菜单，价格奇贵。到快餐厅看看，一份饭菜大多都是88元的，而且一份肯定吃不饱。我俩一合计，打车去机场吃吧。
走出饭店，问路时，人家告诉我们有公交车。哈哈，太好了。机场一路车就在附近。坐了一站就到了。票价一元，要是刷卡才4毛钱。北京的公交车票价太便宜了。
到了2号航站楼的地下一层，有四、五家餐厅。转悠了一遍，决定在一家中式快餐吃点面条。18元一份牛肉面端了出来。哈哈，也就有一两面条，还有两根江米条大小的牛肉。我靠，这也忒贵了。再看他那碗排骨面，也是两根稍微宽点的江米条。
吃了七八口就吃完了面条，不饱啊，这哪行啊？又到“吉野家”吃了份饭，勉强填饱了肚子。两人已经花了87元了。他还想吃点蔬菜，一份炒芥蓝，要价18元。还是算了吧，回旅馆吃苹果吧。

2014.8.6.早上5点半有人敲门叫起。6点出门，3分钟就到了2号航站楼。出关口已经挤满了人。中国现在富裕了，出国的人比去菜市场的人都不少。排着队到了关口，和道别。一阵心酸……，一路平安吧。
我在机场买了个方便面，坐机场一路回到旅馆。洗澡、吃饭、漱口等，一切搞定。接到了他以等候登机的电话，我开始了我的征程。
7点多就坐上机场快线，到东直门下车，换乘2号线。地道中人流汹涌，大多是赶时间的年轻人。人们都默默地、快步的走着。地道中很安静，只有脚步的嚓嚓声。唉，这一代的年轻人也不容易，工作压力大啊。我们年轻时也累，但是大多是在厂子里混。

坐2号地铁，在建国门下车换1号线，在天安门东下车。走出地铁口，对面就是新建的国家博物馆。我想从天安门进去，到太庙看看。只见便道上站满了人，一问才知道，都是去故宫参观的人。

现在的天安门广场的地下通道都封闭了，所有想进去的人都要安检。我也排队吧。队伍旁边是一个接一个的“黑导游”，喊着“参观故宫不排队，每人只要20元”。队伍中极少有人搭理他们。

我看看这阵势，估计要1个小时才能过安检。我问了个保安，他告诉我：去太庙不用在这里排队安检。哈哈，太好了，我也不看故宫，凑什么热闹啊！我按照保安说的，转身走回“南池子”大街。一路向北走去。

古色古香的街道较宽，两侧基本保留了建筑原貌。临街的房间都改为了门脸，坐起了生意。街上国内外的背包客不少。古老的北京啊，要是按照梁思成的主张，全部保留古城，该多好啊。当年梁先生：“50年后，你们会后悔的！”力竭呐喊，振聋发聩啊！

正在感慨之中，见到一个院门旁有块石牌。上面刻着“皇史宬”。乖乖，这就是大名鼎鼎的皇家藏书馆啊！这就是八国联军占北京时的德军驻地！这就是明朝最后一部《永乐大典》散失的地方！国人一直为这部汉人主编的鸿著遗失痛心不已！民族之痛啊！

我走进大门，好嘛，里面密密麻麻的建了很多民宅。北京市政府肯定想改造这里，一定有很多因素而改不了。慢慢等着吧。

继续北行，见到路牌往西一拐，就见到了“北京劳动人民文化宫”的牌子了。胡同的右手边还有个“联合国协会”。中国的协会太多了，都是靠什么养活的啊？刚才马路边的黑导游就是把外地的游客领到这里，再花两块钱门票，进入太庙公园里面。

售票厅出售两种门票：普通票2元；进太庙大殿要15元。驴总当然要进大殿看看啦。进大门时要安检，保安把我买的矿泉水都给倒了。大门内一片树林，往左拐，沿着路前行。路右边是长长的宫墙；路左面有堆砌的假山亭阁。


先到假山、树林中转悠一圈。小桥、水渠、凉亭，这里应该是皇家园林的底子。亭子里有唱京剧的票友。是啊，花2元钱，在这里唱唱歌、跳跳广场舞，多幸福啊。哈哈，“你幸福吗？”得了，别挨骂了。



明成祖朱棣迁都北京后，按照“左祖右社”规制建成紫禁城。太庙建于紫禁城的左前方即东南方，而社稷坛（现中山公园）则在右前方。转悠到太庙正面前，这里的柏树林太宝贵了。我想全国要想找出有这么多柏树的地方，也不容易了吧。树林边跳广场舞的大妈们舞意正酣。

太庙正门前甬道两侧的柏树林中，新栽了雪松，虽然漂亮了，但是这不是北方的景致，还是应该以我们当地的树种为标志。


五彩琉璃正门称太庙街门，是皇帝祭祀太庙时所走之门。此门得名于五彩琉璃的装饰，形制为三间七楼牌坊式，正楼三间，下为拱门三道。正门两侧各方门一道。黄琉璃瓦顶，檐下黄绿琉璃斗拱额枋。朱红墙下为汉白玉须弥座。整个建筑别致端庄。



走过五彩琉璃门，门内为玉带河及汉白玉的金水桥，其作用和名称与紫禁城之内的金水桥相同。护城河边一个女士在认真的拍照玉带河上盛开的莲花。

金水桥对着建于明永乐十八年(1420年)的“大戟门”。黄琉璃瓦单檐庑殿顶，屋顶起翘平缓，檐下斗拱用材硕大。戟门有五个开间，当中三间均为前后三出陛，中阶九级，左右则各七级。汉白玉绕栏须弥座，中饰丹陛。两侧各有一旁门。

该建筑是太庙始建后惟一没有经过改动的重要遗物，是明初官式建筑的重要代表。按最高等级的仪门礼制建成的大戟门，门内外原有朱漆戟架八座，共插银镦红杆金龙戟120枝。1900年被入侵北京的八国联军全部掠走。


大戟门不开放，要从旁边转进去。大戟门后为广庭，北上为太庙正殿，真是气势恢宏。太庙是明清两代皇帝祭奠祖先的家庙，始建于明永乐十八年(1420年)，占地二百余亩，是根据古代“敬天法祖”的传统礼制建造的。

前殿始建于明永乐十八年，嘉靖十五年因更改庙制而略作修改，嘉靖二十年遭雷击焚毁，嘉靖二十四年复建。明末清初遭受残损，但主体木构架保存较为完好，仍为嘉靖原构，清顺治年间修复。殿外的三重汉白玉须弥座台基，用汉白玉石栏环绕，月台御道正面依次刻有龙文石、狮纹石和海兽石。


大气磅礴的太庙是明清两代皇帝祭祀祖先的宗庙，占地14万平方米，四周围以三道红墙及层层松柏，衬托起金壁辉煌、错落有序的建筑。位于中轴线上的享殿是整个太庙的主体，为中国古代最高等级的黄琉璃瓦重檐庑殿顶，檐下悬挂满汉文“太庙”九龙贴金额匾。

享殿是皇帝举行大祭活动的场所，面阔十一间，进深四间，建筑面积达2240平方米。

端正肃穆的大殿两侧各有配殿十五间。东配殿是供奉着历代的有功皇族神位的地方。始建于明代，黄琉璃瓦单檐歇山顶，而阔十五间，殿前出廊，廊柱上端卷收．并问内倾斜、屋檐起翘平缓，是典型的明代官式建况。清代供奉十三人，如代善、多尔衮、多铎、允祥、奕忻等。每间设一龛，内置木制红漆金字满汉文牌位。


西配殿供奉异姓有功大臣牌位的地方。始建于明代、黄琉璃瓦单檐歇山顶，面阔十五间。殿前出廊、廊柱上端卷收，并向内倾余，屋檐起翘平缓，是典型的明代官式建筑。殿内供奉配享的满蒙汉文武功臣的牌们。清代供奉十三人，如鄂尔泰、张廷玉、傅恒、僧格林沁等。


走上前殿也叫“享殿”，回望殿下广场，何等宽阔气派。今天的天气太给力了，没有雾霾的天真蓝！蓝天白云下的大戟殿端庄稳坐在神路正中。


进入大殿，迎面是一排编钟，高高的殿顶上是金箔的藻井天花板。


最为壮观的是殿内的祭祀楠木通天大柱！殿内只有我一个游人。两个工作人员耐心的回答我的询问。

殿内梁栋饰金，地设金砖，68根大柱及主要梁枋均为金丝楠木，柱高为13.32米，最大底径达1.23米，是中国现存规模最大的金丝楠木宫殿，楠木大柱更是举世无双，建筑品质和文物价值只有明长陵的棱恩殿可与其相匹。

古建专家对太庙享殿大木结构进行全面测绘和考察得出的结论，无论构架类型、构建的材质、用材的等级，还是彩画形式，都表现出典型的明代特征。特别值得指出的是，太庙所采用的金丝楠木大柱，到清代已经开采殆尽，乾隆时就没有原料可供扩建太庙这样规模浩大的宫殿建筑了。


我对工作人员说；看了这些大柱就值了门票钱了。他们笑着告诉我：殿内原供奉木制金漆的神座，帝座雕龙，后座雕风。座前陈列有供品、香案和铜炉等。两侧的配殿设皇族和功臣的牌位。

殿内陈放的“中华和钟”是为了迎接新千年的到来，以2400年前的曾侯乙编钟为原型进行设计，1999年11月制作完成的青铜编钟，现成为太庙馆藏文物。编钟由江泽民主席于2000年1月1日上午首先鸣响。

中华和钟分三层共108个。上层34个钮钟，代表我国34个行政区域；中层56个甬钟代表我国56个民族；下层18个镈钟，中间16个代表中华民族的16个历史时期，两侧两个象征当今世界的主旋律“和平”与“发展”。

重达320公斤的中央镈钟上，镌刻着江泽民主席题写的“中华和钟，万年永保”的鎏金铭文。朱红描金的雕漆钟架上有1.2万个表现生命科学、宇宙星空、电子芯片的现代纹饰、钟的两侧各立大红建鼓和石磬、玉磬。仿古编钟的一侧有清代祭祖的模型。

出了享殿，往后面转到第二大殿“寝殿”是供奉帝后神位之处。也叫“中殿”的寝殿始建于1420年，黄琉璃瓦单檐庑殿顶。面阔九间，进深四间的寝殿通过石露台连接前殿，殿外的石阶下左右各有二个石灯。殿内正中室供太祖，其余各祖分供于各夹室。神龛之外陈列着与神牌数目相同的帝后神椅，对于皇后的祭祀，明代仅供原配，清代兼祀继配。

寝殿在清代内分有十七个小隔间，每间供奉一代帝后，即所谓“同堂异室”，隔间内设置有神龛，龛内供奉帝后牌位，左边陈设有帝后的玉册，右边陈设有帝后的玉宝。在隔间外置有宝座，数目与龛内牌位数一致。各夹室内陈设神椅、香案、床榻、褥枕等物，牌位立于褥上，象征祖宗起居安寝。


清未供奉努尔哈赤、皇太极、福临、玄烨、胤禛、弘历等十一代帝后的牌位。每逢祭典前一天，将牌位移至享殿安放，祭毕奉回。至清亡时，中殿内尚有六个隔间尚未使用。现中殿未开放。

第三座大殿是“祧殿”，是供奉皇帝远祖神位，也未开放。始建于明弘治四年(1491年)，黄琉璃瓦单檐庑殿顶，面阔九间(长61.99米)，进深四间(宽20.33米）。此殿自成院落，四周围以红墙。东南隅原有铁燎炉一座，为焚烧祝帛(祭品)之用，现已无存。

殿内陈设如寝殿。清代时内部也分有隔间，正中供奉肇祖、左兴祖、再左显祖、右景祖。供奉清代四代先祖帝后牌位与玉册、玉宝等物，隔间外亦设宝座，数目与牌位数一致。每季首月“明享”，皇帝委托官员在本殿祭祀，岁未将先祖牌位移至享殿“祭祀”。


转到祧殿殿后，有后门可以出去。太庙整个建筑布局严谨，魏峨宏丽，庄严肃穆。1924年辟为和平公园，1950年5月1日改名北京市劳动人民文化宫。为全国重点文物保护单位。


我又转回前门，一直走出太庙南门拍照。门外是天安门广场，要进去还是要安检啊。

我往太庙的西半部遛达，路边有一块“郜三喜”烈士的纪念碑。碑上刻着烈士舍己救人的事迹。

一路上有多株已有数百年树龄的古柏。这些是我们的无价之宝。著名的古柏都有汉白玉石栏围着，有“鹿形柏”、“松柏合抱”等。




一位美国造园专家说：想故宫这样的宫殿，在美国很快就能仿建出来。唯独这些古树是无法仿制的。

路边有太庙原来的西门楼，并不大，旁边有神厨殿，再往北行才到了现在的公园西门。

西门口有一喷泉，旁边有一株古柏，叫“树上柏。高大的柏树枝杈间，又生出一株柏树。柏树越长越大，压弯我树枝，公园管理人员用铁架支撑起柏树，不然早晚会把树枝压折了。

公园的南沿是护城河水，对岸是故宫的城墙，玲珑的故宫角楼非常漂亮。


岸边有武警在练操。游人驻足观看。河岸边的古柏也不少。

路上有一株“朱棣手植柏”，枝繁叶茂。如果此树真的为朱棣所植，那真是珍贵无比了。算算啊，明朝276年、清朝268年、至今又过了100多年了。好嘛，大约有600多年的树龄了。



遛到了公园东北角，有一株古柏，将枯的树干上生出新枝，非常奇特。

好了，整个公园都转到了，就是“井亭”没有找到，算了，天太热了。


我按照享殿的工作人员的指引，走出了公园的西门。这里是午门横街。那些在地铁口招揽游客说：进故宫不排队的“黑导游”就是把游人引导到这里。其实要进故宫还是要排队的。这些骗子啊。


午门前人潮涌动。我庆幸自己已经多次游览了故宫，不然的话，就这排队，真急人啊。我拍了张照片，赶紧向“社稷坛”走去。
