时间：2012年7月15日—22日
人物：拖妻带女

开篇语
爸爸本来敲定一条15天的，涵盖“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”诗句所提到的两个地方的线路，为了更容易地安排时间，最终把行程分开两段，7、8月各去一段，7月的出游地属于华东地区。
Day1（7月15日）
A.广州—南京（15:10的南航航班，广之旅订，7折机票）。
B.南京禄口机场—南京火车站（机场大巴票价20元/人）。
C.入住酒店（入住如家快捷酒店南京火车站店，酒店位于中央门东门街，酒店走出的主路叫和燕路，从南京火车站步行去酒店大约需时30分钟，乘坐野鸡电动三轮车一般叫价15元，酒店网上订，180元/晚）。

江苏

南京

Day2（7月16日）
通过旅行社聘请了位打暑期工的导游姐姐带着游览常规旅游团队一般不去的南京几个景点，导游费300元。
A.游览阅江楼（和燕路有公交到阅江楼）。
B.游览玄武湖。
C.地铁新街口站附近必胜客午餐。
D.游览总统府（途经南京图书馆）。
E.游览中华门城堡。
F.游览莫愁湖公园。

阅江楼

阅江楼
阅江楼濒临长江，位于狮子山巅，山高78米，楼高52米，阅江楼主体建筑面积约4000平方米，外观4层暗3层，共7层，与武汉黄鹤楼、岳阳岳阳楼、南昌滕王阁合称江南四大名楼。
公元1360年，明太祖朱元璋在卢龙山指挥8万伏兵，大败陈友谅40万军队，奠定了大明王朝建都南京的基础，朱元璋称帝后，于公元1374年赐改卢龙山名为狮子山，下诏建造阅江楼，并亲自撰写《阅江楼记》，又命众文臣每人写一篇《阅江楼记》，大学士宋濂所写为最佳，后被选入《古文观止》，600多年来，虽有2篇《阅江楼记》流传于世，但因种种原因，楼终未建成。

阅江楼景区门票价格40元/人。

阅江楼

阅江楼

阅江楼郑和下西洋瓷画

阅江楼三层大厅正中，装饰着巨幅瓷画郑和下西洋，画高12.8米，宽8米，画面由十二个部分组成，色彩斑斓，气势磅礴，全景式地描述了1405年—1433年郑和下西洋这段辉煌历史，其中有建造宝船、科学航海、征服海洋、和平外交、睦邻友好、传播文明、平等经贸、文化交流、西洋各国的风土人情等。

玄武湖

玄武湖
玄武湖古名桑泊，位于南京城中，是中国最大的皇家园林湖泊，当代仅存的江南皇家园林，江南三大名湖之一，是江南最大的城内公园，被誉为“金陵明珠”。

玄武湖公园是个开放式大公园，无需门票，有环湖电瓶车，车费10元/人。

玄武湖明城墙

玄武湖玄武门

玄武门是玄武湖公园的标志性建筑。
南京图书馆

午餐后，导游姐姐带着穿过一条马路，就到了南京图书馆，南京图书馆外观造型相当大气，导游姐姐还解释，在南京，省级单位一般会叫“南京×××”，南京图书馆其实就是江苏省图书馆，市级单位一般会叫“金陵×××”。
总统府门楼

总统府
总统府位于南京长江路292号，现为中国最大的近代史博物馆，总统府已有600多年的历史，明朝初年曾是归德侯府和汉王府，清朝是江宁织造署、江南总督署、两江总督署，清朝康熙、乾隆皇帝下江南时均以此为“行宫”，1912年1月1日，孙中山在此宣誓就任中华民国临时大总统并组建中华民国临时政府，1949年4月23日，人民解放军解放南京，攻占总统府。
博物馆占地面积约9万平方米，分三个参观区域，中区（中轴线）主要是国民政府、总统府及所属机构；西区是孙中山的临时大总统办公室、秘书处和西花园，以及参谋本部等；东区主要是行政院旧址、马厩和东花园。
爸爸和妈妈在1998年暑假曾经游览过总统府，当时这里有一部分地方还是机关的办公场所，现已经搬走，总统府门票价格40元/人。

总统府天下为公牌匾

总统府子超楼

“子超楼”是总统府的主要建筑，位于总统府中轴线北端，这幢办公大楼是在国民政府主席林森任上所建，林森字子超，且任国民政府主席时间最长，所以人们习惯称之为“子超楼”，该楼于1934年开工，至1935年12月竣工，“子超楼”主体五层，局部六层，第二层是总统、副总统办公室，第三层是国民政府会议室。

中华门城堡

中华门城堡
南京中华门为南京城正南门，位于秦淮河北岸，原名聚宝门，中华门城堡是中国现存最大的城堡式瓮城，是世界上保存最完好、结构最复杂的古城堡。

中华门城堡

中华门城堡马道

中华门城堡藏兵洞

莫愁湖公园牌坊

莫愁湖
莫愁湖位于南京秦淮河西，莫愁湖古称横塘，因其依石头城，故又称石城湖，名源于一个美丽的传说，公园现有面积约58.36公顷，其中水面面积约32.36公顷，民国时莫愁湖以“莫愁烟雨”列为“金陵四十八景”之首。
莫愁湖胜棋楼

胜棋楼为明太祖朱元璋与中山王徐达下棋之处，相传明朝开国皇帝朱元璋在南京建都，经常和大臣徐达在此下围棋，有次徐达为讨朱元璋的欢心，很巧妙地用棋子在棋盘上摆出了“万岁”二字。现胜棋楼门楣上“胜棋楼”三字是清朝同治十年状元梅启照所书，楼上陈列朱元璋与徐达对弈的棋桌、蜡像等。

莫愁湖胜棋楼

莫愁湖胜棋楼

莫愁湖莫愁女像

莫愁女故居郁金堂侧赏荷厅的莲花池内，2米高的汉白玉莫愁女塑像，是南京标志性景点之一。

莫愁女的传说
莫愁是河南洛阳人，幼年丧母，与父亲相依为命，她文静，聪明好学，采桑、养蚕、纺织、刺绣样样拿得起来，邻居家的小孩念书，她听着记着，不但识了些字，连诗文也能吟咏几句，莫愁还和父亲学了一手采药治病的本领，十五岁那年，父亲在采药途中不幸坠崖身亡，莫愁因家境贫寒，只得卖身葬父，当时卢员外在洛阳做生意，见莫愁纯朴美丽，很同情她，便帮助莫愁料理了爹爹后事，带她来到建康，从此，莫愁嫁进卢家，成了员外的儿媳，莫愁婚后和丈夫恩恩爱爱，第二年生下了一个白白胖胖的儿子，取名阿候，虽然生活富裕，可莫愁时常想念家乡，怀念父亲，只有帮助穷人治病时才感觉快慰露出笑容，穷人们时常说：我们有了病啊痛啊的，见了莫愁，就什么忧愁也没啦！长此以往，莫愁女的名字就传开了。

Day3（7月17日）
参加当地旅行社南京纯玩一日游，网上订，不含餐成人团费180元/人，儿童团费50元/人，另交25元/人统一订午餐。
A.游览南京长江大桥。
B.游览朝天宫。
C.游览瞻园。
D.秦淮河游船。
E.游览中山陵。
F.南京火车站散团。
南京长江大桥

南京长江大桥
南京长江大桥于1960年1月18日正式动工，1968年9月铁路桥建成通车，1968年12月公路桥通车。
南京长江大桥是铁路公路两用特大桥，铁路桥长6772米，公路桥长4589米，桥下可通行万吨轮船，南京长江大桥是继武汉长江大桥、重庆白沙陀长江大桥之后第三座跨越长江的大桥，是三座大桥中最大的一座。
南京长江大桥由引桥、正桥和南北桥头堡组成，正桥分上下两层，上层为公路桥，正桥长1577米，4车道的宽度，下层为铁路桥，全长6772米，宽14米，铺设双轨，两列火车可同时对开；公路引桥长3012米，宽19.5米，引桥建有22个富有特色的桥孔，桥的南北各有一对桥头堡，高70米，桥头堡上各有三面红旗，象征着50年代的人民公社、大跃进和总路线。
大桥两侧整齐地排列着150对白玉兰花灯，每当夜幕降临，花灯齐放，万盏灯火，把大桥雄姿勾勒得更加清晰、迷人，“天堑飞虹”的夜景是现代金陵四十景之一。
南京长江大桥承载了几代人回忆，现长江上的桥多不胜数，可当年能在滚滚长江上建一座桥已是非凡成就，再花2元/人，可上到南京长江大桥观景台。
南京长江大桥

朝天宫棂星门

朝天宫

朝天宫现为南京博物馆，中部的文庙即是南京孔庙，主体建筑布局跟年初寒假在北京参观的北京孔庙大体一致。

朝天宫大成门

朝天宫大成殿

瞻园

瞻园
瞻园位于南京市瞻园路208号，是南京唯一保存最完好，也是唯一开放的明代王府，有600多年的历史，原是明太祖朱元璋称帝后赐予开国第一功臣中山王徐达的王府，清乾隆皇帝南巡时的行宫，“瞻园”二字就是乾隆亲笔御题的，太平天国时期是东王杨秀清和幼西王萧有和的王府。

赵雅芝版《新白娘子传奇》中白府的取景地便是瞻园。
瞻园

瞻园

秦淮河画舫

在热闹无比的夫子庙码头坐上画舫，船游夫子庙—白鹭洲公园段秦淮河。

秦淮河

秦淮河

中山陵博爱牌坊

中山陵
中山陵是孙中山的陵墓，位于南京东郊钟山东峰小茅山的南麓，傍山而筑，由南往北沿中轴线逐渐升高，整个建筑群依山势而层层上升，气势宏伟。
中山陵自1926年春动工，至1929年夏建成，中山陵坐北朝南，面积约80000平方米，主要建筑有：牌坊、墓道、陵门、碑亭、祭堂和墓室等，从空中往下看，中山陵像一座平卧在绿绒毯上的“自由钟”。

爸爸向来对陵墓的景点不感兴趣，也不由得赞叹中山陵的宏伟气势，漫步中山陵，要走上长长的过道，爬上392级阶梯，最后的阶梯还越来越高，女儿走得比爸爸、妈妈还快，但女儿明白其中深刻寓意吗？

