Day3（1月19日）
A.经正阳门游览天安门广场。
B.登天安门城楼。
C.游览故宫。
D.游览景山公园。
E.黄包车胡同游（景山公园门口起、地安门外大街对面马路止）。
F.地安门外大街上的小吃城午餐。
G.什刹海冰场玩冰车。
H.什刹海黄包车胡同游。
I.前海附近火锅餐馆火锅晚餐。
酒店走去天安门广场首先经过正阳门。

正阳门

正阳门

天安门广场

天安门广场
天安门广场是北京的心脏地带，是世界上最大的城市中心广场，占地面积44公顷，东西宽500米，南北长880米，地面全部由经过特殊工艺技术处理的浅色花岗岩条石铺成。
人民英雄纪念碑位于天安门广场中央，是天安门广场主要建筑之一，1958年建成，是中华人民共和国政府为纪念中国近现代史上的革命烈士而修建的纪念碑。

顺着广场往北走，看到天安门了，女儿兴奋得又蹦又跳的。

天安门广场

天安门

登上天安门城楼（票价15元/人），找寻一下领导人们在天安门城楼上留下的足迹。

天安门城楼

穿过天安门往北走就是故宫午门，故宫联票价格60元/人。

故宫
故宫位于北京市中心，旧称紫禁城，明代永乐十八年（1420年）建成，是明、清两代的皇宫，无与伦比的古代建筑杰作，世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群。
故宫的建筑依据其布局与功用分为“外朝”与“内廷”两大部分。“外朝”与“内廷”以乾清门为界，乾清门以南为外朝，以北为内廷。
外朝以太和殿、中和殿、保和殿三大殿为中心，位于整座皇宫的中轴线，其中三大殿中的“太和殿”俗称“金銮殿”，是皇帝举行朝会的地方，也称为“前朝”，是封建皇帝行使权力、举行盛典的地方，此外两翼东有文华殿、文渊阁、上驷院、南三所，西有武英殿、内务府等建筑。

在门口请了位讲解（讲解费150元）带着，沿中轴线参观故宫。

内金水桥

太和门

太和殿

太和殿

养心殿

乾清宫

神武门

故宫的大致参观线路是：从午门进入紫禁城，然后沿着中轴线依次参观内金水桥、太和门、太和殿、中和殿、保和殿、乾清门、养心门、养心殿、乾清宫、交泰殿、坤宁宫、御花园、神武门。

景山公园
景山公园地处北京城的中轴线上，占地23公顷，南与紫禁城的神武门隔街相望，西邻北海公园，景山山高42.6米，海拔88.35米，是北京城的最高点，站在山顶可俯视全城，金碧辉煌的古老紫禁城与现代化的北京城新貌尽收眼底。
景山的主要建筑有：三座园门（景山门、山左里门、山右里门）；祭祀孔子的绮望楼；五座峰亭（观妙亭、周赏亭、万春亭、富览亭、辑芳亭）。

万春亭

天气好的话，站在万春亭前可以俯瞰故宫全景。

万春亭观景台

景山公园另一个为世人所熟知的地方是：景山是明朝末代皇帝崇祯皇帝上吊自杀的地方，一个供国人牢记历史教训的地方。

明崇祯皇帝自缢处

走出景山公园后，坐上黄包车，游览了附近几条胡同，价格80元，车夫兼导游。

京师大学堂（北京大学前身）旧址

什刹海
什刹海是北京城享有盛名的历史文化旅游风景区，景区由前海、后海、西海水域、沿岸名胜古迹和民居民俗生活组成，景区东起地安门外大街，西到新街口北大街，北起北二环，南至平安大街，总面积146.7公顷，是京城内老北京风貌保存最完好的地方，周围有许多的王府和花园，如保存最好的恭亲王府、醇亲王府等，这一带也是原老北京主要的商业活动区，什刹海酒吧街已成为京城夜色中最热闹的地方之一。
冬天的前海变身为一个大冰场，看见冰场，女儿忘记了之前的疲惫，忘记了寒冷，快乐地玩起了冰车，有了之前在天津的经验，女儿玩冰车的技术似乎更加熟练了。

前海冰场

走出冰场，还意犹未尽，再次坐上一辆黄包车（价格80元），继续游览前海、后海一带的胡同。
晚餐在前海附近一家吃火锅的餐馆吃火锅，感觉不错，穿过很有特色的烟袋斜街，在鼓楼大街搭乘82路公交，总站就是前门大街。
