Day7（7月21日）
A.游览红山森林动物园。
B.南京—合肥（在南京南站乘坐14:39的动车，二等座票价60.5元/人）。
C.抵达合肥，入住酒店（爸爸合肥工作的一个同学在合肥火车站接站，入住位于胜利路的城市之家酒店，酒店同程网订，168元/晚）。
D.游览逍遥津。

红山森林动物园

红山森林动物园位于和燕路上，离入住的酒店不远，红山森林动物园门票价格40元/人。

合肥
合肥是安徽省会，位于安徽中部，因东淝河与南淝河在此汇合而得名。
合肥市辖瑶海区、庐阳区、蜀山区、包河区、肥东县、肥西县、长丰县、庐江县、巢湖市，面积约1.14万平方公里，人口约755万。
逍遥津

住宿酒店步行10多分钟就可走到合肥标志景点逍遥津。

逍遥津
逍遥津公园位于合肥老城区东北，现为一座免费开放的综合性公园，公园占地面积约31.3公顷，其中水面面积约11.2公顷。

逍遥津

逍遥津飞骑桥

逍遥津是三国时张辽威震逍遥津一战的古战场。

东汉建安二十年（公元215年）东吴孙权趁曹操兴师西征汉中张鲁，合肥空虚之机，亲率雄师十万攻打合肥，镇守合肥的魏将张辽在强敌压境，众寡悬殊的危急关头，临危不惧，毅然率领将士出击迎敌，以少胜多，大败吴军，这就是史上有名的“张辽威震逍遥津”一战，战场就在现逍遥津公园一带，逍遥津一仗杀得江南人人害怕，闻张辽大名，小儿也不敢夜啼。
《三国演义》上有一首诗：“的庐当日跳檀溪，又见吴侯败合肥。退后着鞭驰骏骑，逍遥津上玉龙飞。”形容当年孙权兵败纵马越桥情景。
逍遥津飞骑桥

Day8（7月22日）
A.游览李鸿章故居。
B.游览包公祠。
C.游览巢湖中庙。

李鸿章故居

李鸿章故居位于合肥淮河路中段，是典型的晚清江淮地区民居建筑，布局整齐，结构严谨，雕梁画栋，占地面积约2000平方米。

李鸿章故居门票价格20元/人，李鸿章故居布置了有关李鸿章生平的展览。

李鸿章（1823年－1901年）字子黼，号少荃，安徽合肥人。是近代历史上一位颇具争议和个人魅力的晚清重臣，24岁中进士，后以合肥地区的团练武装为基础，组建了淮军，并以此为基础建立了庞大的淮系政治集团，60年代初，积极筹建新式军事工业，1865年分别在上海和江宁（今南京）创办江南机器制造总局和金陵机器制造局，1870年担任直隶总督兼北洋通商大臣，开始进入权力中枢，并参与掌管清政府外交、军事、经济大权，成为清末权势最为显赫的封疆大吏，在其任内，兴建了大批近代企业，创办北洋海军，派遣留学生等等，开启了中国近代化的首轮浪潮，对外奉行“内须变法，外须和戎”的外交方针，但由于国力限制以及自身认识的局限，使得“和戎”外交大多以失败告终，李鸿章被迫代表清政府签订了一系列的不平等条约，1901年，病逝于北京贤良寺，谥文忠，后归葬合肥。

李鸿章故居

包公祠

包公祠全称“包孝肃公祠”，是祭祀包拯的专祠，位于合肥环城南路东段的一个土墩上，包河畔。

合肥是包公的祖籍地，包公祠门票价格20元/人。

包公祠

包拯（999年—1062年）字希仁，死后谥号为“孝肃”，庐州（今安徽合肥）人，天圣五年（1027年）考取进士，出任天长知县（今安徽滁州天长市）、端州（今广东肇庆市）等地，因政绩卓著，升任监察御史，曾上书建议朝廷采取裁汰冗官、选将练兵、轻徭薄赋、抑制贵戚权限等措施，至和三年（1056年），以龙图阁直学士权知开封府，因不畏权贵，不徇私情，清正廉洁，当时流传有“关节不到，有阎罗包老”的赞誉，后调任三司使、枢密副使等职，63岁病逝，谥孝肃，其事迹被后人改编为戏剧、小说、影视剧等，令其清官包公形象及包青天的故事家喻户晓，历久不衰。

巢湖

巢湖
巢湖是中国第五大淡水湖泊，湖跨巢湖市、合肥市、肥西县、肥东县、庐江县，因湖状若鸟巢和春秋战国时属楚境巢国，故名巢湖，又因西晋时属庐江郡居巢县，故又名居巢湖，俗称焦湖，巢湖东西长约54.5公里，南北宽约15.1公里，最大宽度约21公里，湖岸线总长约184.66公里，面积约769.5平方公里。
巢湖

中庙
中庙又名“忠庙”、“圣妃庙”，位于巢湖市居巢区中庙镇，坐落在巢湖北岸凤凰矾上，居巢县、合肥之中间，故名。
中庙位处要津，汉末、三国至两宋、金、元，这里都是陆军营、水师港，元末为俞氏父子、廖氏兄弟所创巢湖水师的大本营，清道光年间建汛屯军，后为淮军基地和祭所。
巢湖

爸爸最初的计划行程是从合肥坐动车到武汉（合肥到武汉的动车二等座票价106.5元/人，行车时间约2.5小时），继续在武汉的行程，以营造既下扬州，又辞黄鹤楼的效果，为更好地安排时间，后一段行程最终改在8月中旬出行，华东之旅到此告一段落。
