今日消费：网络订票门票80元1张、买了2张160元。（门票原价90元1张）
现场购买了1张老年票55元。
1.2米以下的小朋友免票。
中午小吃：包子30元1屉、大排面25元1碗、竹筒饭20元1筒（难吃），买了2筒40元。
晚饭78元。
住宿178元+15元早餐。（如家）
历经一天半的开车狂奔行程，今天终于可以去感受大自然了。早上起床，拉开窗帘，哇塞--下雨了，哩哩啦啦不停的下。


吃好早饭，收拾好东西，向南山竹海出发，雨中游南山竹海别有一番情调。游客也不少，穿着雨披、打着雨伞都来感受这美丽的大自然。
把车停到停车场，要走几分钟才可以到景区。





我们步行几分钟后来到了景区。


走进南山竹海的大门，小雨中的竹林展现在我们面前，虽然没有大阳公公的陪伴，但是多了一份浪漫，多了一份清新。




























烟雨迢迢路迢迢












小雨把南山竹海的每一个角落都清洗的干干净净。





















越往上走烟雾就越大，路面湿滑，台阶陡峭，为了安全起见，我们爬了一半就往回返了！




