秋天是收获的季节，天蓝了，叶乏黄了，果实挂满枝头，也正是旅游好时节。恰逢北京召开2014APEC会议，六天小长假让帝都人民又多了一次远行的机会。有幸参与山东省旅游局APEC蓝北京人游山东活动，跟随华纳旅游一览泉城之美景，享泉城风土人情。

11月10日清晨北京南站踏上奔向泉城的高铁。


高铁拉近了城市间的距离，300公里的时速，让我想起了费玉清唱的那首《千里之外》。闭目养神，不到3小时便到达了此次的目的地济南西站。好客山东，泉城济南，我们来啦。

大明湖和趵突泉可谓是山东济南的城市名片。大明湖畔夏雨荷，涌动的泉水中饱含着数不尽的爱情故事。

登上旅游大巴，奔向济南南。这里隶属济南历城区，是济南市的天然氧吧，位于济南南部。群山环绕，悠静的味道。金牌导游李胜利先生一路介绍了山东的历史与济南的风土人情，多少文人墨客在此留下墨宝，乾隆爷也多次巡游于此，忆江南风景独好，来山东要吃大枣，山东有三宝：阿胶、灵芝、木鱼石，如果再多一宝我想那就是热情好客的山东人。








经过七七四十九道弯来到旅行第一站，红叶谷，晚秋红叶满山，登山望远，这里风景独好，简短的旅游师授牌仪式后欣赏了山东特色的快板表演。虽然不是特别熟山东本土方言，但从老艺人的肢体中也能悟出一些。







精彩的表演后已是饭点，乘坐观光车来到红叶山庄尝尝山东的特色美食吧。




山东美食多，而主食中唯以山东大馒头最富盛名，山东大馒头个子，皮薄，面质松软，咬上一口，配上好菜，细嚼其中的姿味，还有一丝甜意，一方水土养一方人，我想这和山东的泉水不无关系吧，炖土鸡、蒸玉米、炸河虾、凉拌藕片、鸡蛋炒花椒叶、南瓜红枣，当然每桌还有一条清蒸草鱼，都说年年有余，所以吃余是纳福之意。看着硕大的馒头，我也是醉了。

同行了好伙伴小薄荷同学也被山东大馒头醉倒了，呵呵。


古人云：饭后百步走，能活九十九，光盘行动结束，大家结伴登山，穿过绵延的山路，时而崎岖，时而平缓，爱心圈起的图案，这就是情人谷，长长的铁链自上而下斜跑山间，一对对情人锁锁住了两个人的心。这也是情人谷的喻意所在。也是爱的见证，愿有情人忠诚眷属，心想事成。苏式也为红叶诗题之。










离开红叶谷，顺山道下行，远望万叶塔，这是一座佛教之塔，佛顶供奉着佛祖舍利子，登塔远望，这里不仅有满山的红叶，还有青松近景。






佛塔望着寺院，不远就是兴教禅寺。圣水泉清澈见底，一只龟型山石屹立水间。几座圣殿供奉着神像，祭拜仙祖祈福幸福与健康、有爱也成双。








拜过各位仙祖，看了风景，尝了美食，回归自然去参观一下百鸟园，名曰：天趣，禽之所飞，飞之所美。

进门就看到了硕大的松塔和许多喂鸟的食物，漂亮的鹦鹉、充满活动的梅花鹿。高贵的黑天鹅还有优雅的孔雀。湖光山色中这里是百鸟的乐园。









百鸟争艳无乐不欢，湖边美景爱在此传，走在湖边，有几对情侣在此拍婚纱，山水亭台，眉羽间景致怡然。柳叶随风漂，大白鹅湖中叫。






美丽的红叶谷，此时夕阳的光芒日渐微暗，路旁满是满叶，此情此景也是让人醉了。




离开红叶谷景区今天的旅程也结束了，驱车进入济南城南，回酒店的路过锦秀名优特产，尝了尝这里自制的脱水蔬菜，听导演讲了讲木鱼石的传说，土特产真的不少。






这是木鱼石制作的茶具，品茶品人生，泡茶味更沈，我比较喜欢铁观音和花茶，嘿嘿。

来一了份脱水蔬菜，这是旅途中美妹零食。

结束了一天的行程，红叶谷一游赏了红叶，拜了佛祖，登高远眺，爱的味道。这是我第一次来山东旅游，也是第一个游览的景点，印象不错。
