泉城游第二日中午来到位于济南历城区的跑马岭野生动物世界，这里最高海拔898米，占地1万3千亩，可谓是“高原”上的野生动物乐园。山高望远风景秀丽，四季都有许多野生动物在此放养，老虎、狮子、长颈鹿等，听说有羊驼也挺酷，进园每人送了一份小礼物，那就是长颈鹿玩具，小鹿长挺得可爱。




团队中的旅游达人拿了一根胡萝卜吸引圆驼的注意力。请问这位亲，你家兄弟羊驼在哪呢。

小虎乐园森林中同为兽中之王的小狮子和小老虎正拥懒的晒着太阳，估计快到午饭时间了，兄弟几个打个盹准备开饭喽。




美女队长和我们队伍中最小的旅游体验师找到了熊宝宝们的午餐，大家来到熊园旁喂食园中的小熊，小熊见到了午饭挺直腰杆儿都站了起来，中间有个小熊特别的聪明，双掌合十，用肢体语言告诉大家这里可以有掌声，食物快点往我这扔，呵呵。





快来看看我们的小伙伴，喂小熊乐了心都化了，正所谓不入熊园，怎得熊子，呵呵。


熊孩子们的领地意识不强，接下来我们要参观的是猴谷，大师兄的领土不可随意侵范，作为帝都来的土著一定要听从管理员的召唤，进入猴谷入口，坡下便是猴舍，猴群有着非常强的等级制度，猴王、王后下踏的官邸是普通猴子不能随便进入的，下所谓冒范侵君之罪范了猴族的大忌。



铁笼上两只猴子拥作一团，其中一只猴子在拔弄另一只猴子的毛发，据管理员讲其实这是猴大寻找同类身上的盐份，补充钠，和人类一样脖子不会变大。

房顶上看到一只威5的红脸猴，眼神像是个哨兵，随时关注领地是否有外来者进入。

猴谷里不只有猴子，还有猫咪，这是一位济南的阿姨养的，在外流浪不如在这里有个家。


离开猴山入鸟园，优雅的孔雀，白色的火鸡。时而轻盈的飞舞。

只闻鸟鸣，却闻猿声，走出鸟园随追着猿声，长臂猿等猿类在自己的住所跳上跳下，以至于这位小伙伴看着我们都惊呆了。‘

还有两位小伙伴更加的热情，居然在双十一这一天和同伴玩起了舌吻，这让我们这些单身的伙伴们情以何堪，不过话说猿猴几千年前也是和人类属于同一祖先的，TA们的智商并不低，情商亦是如此。

在动物的世界里总会充满爱意，双11就像情人节。鹦鹉的美丽不只限于外表吧。


与雕相比，鹦鹉则是禽类的小弟弟了，强壮的翅膀，敏锐的眼神，这是食肉动物大雕的真实写照。


转身有座小桥，着在桥上一对黑天鹅注目而视。

而科普文化展中有许多野生动物园中的动物照片，可以在参观前对这里的动物有更多的了解。

走出动物科普馆已是午饭时间，草丛中有动静，近身一看远是只小浣熊，难道我们今天中午的午餐是忆童年，吃干脆面么。

答案当然不是吃干脆面了，野生动物园中的餐厅早已备好粮草，美食上桌恭侯我们的来临。炖土鸡是这里必点的菜，因为是散养，纯天然鸡肉滑嫩味道美。


青椒炒板筋有点川菜的味道。

南瓜馒头软软的，口感有点甜，和山东大馒头比不相上下。


软炸里肌北方人喜爱的肉菜，沾着椒盐吃，夹大大馒头中，咬上一口，就一个字“真香”。


炸河虾也是我在山东旅游体验中推荐的菜品，味道不亚于海虾。


烤鱼与城市里的做法不一样，鱼肉是经过淹制后烤制而成的，鱼皮连着鱼肉酥脆。味道双手点赞。


山东主食除了大馒头还有闻名于天下的山东大煎饼，一说煎饼许多人会联想起天津的煎饼果子，山东的煎饼是用玉米面制成的薄饼，可以把菜夹在中间咬着吃。山东煎饼还是有一些咬头的。吃着过隐。




吃完饭再来一碗汤那是一种享受。


吃完午饭休息一会儿继续向更高的海拔挺进，坐着巴士观光车进入真正的野生动物园区，这里有许多动物是散养或圈养的。这是牛羚。


沙漠之舟骆驼，驼峰可以储藏食物中的能量，即便走在沙漠中不吃不喝也能如水中之舟行走。


这是马鹿，脸似马，身如鹿，讲解时我就想起了过马路，红绿停，绿灯行。斑马线边该停就停。

犀牛则是动物园中较为强壮的动物，皮糙肉厚，犀牛角锋利，犀牛皮厚的据管理员介绍给犀牛打针都得用锤子砸出一个洞来穿透厚厚的犀牛皮才能完成。


而伴随着一个坡道走下去，我们期待已久的萌物羊驼终于出现了，一群小羊驼在园子中悠娴的溜着弯儿。


而当我们进入羊驼家时，这些小伙伴左顾右盼，似乎在根据自己的身高寻找着可以合影摆POSE的伙伴。

和可爱的萌物合个影吧。这里有亮点，请自寻。

长颈鹿是我的爱，长长的捷毛，小小的酒窝，当然长脖子是TA有远见的法宝。古人云：“会当灵绝顶，一览众山小”，居住在泰山山脉，当然也会一览众山小的情怀。

欣赏了这么多野生动物，走了数公里的山路，其实如果来这里玩也可以自驾车进入园区，省了走路的时间，留下更多时间和动物接触。终于来到猛兽区脚下，看看欢乐多的马戏表演吧。

灯光亮起，表演开始，四只小狗欢快入场，听从主人的召唤时而跳圈，时而排队前进。





猴子骑着山羊走独木桥，这个表演更像是杂技。


大黑熊也不甘示弱，踏上铁球全场转，难度系数3.0，还有转身动作，只是这里没有水，不能满足TA想跳水的要求。


最后出场的是白虎，滚铁球、跳火圈儿，兽中之王一声吼，照样乖乖的按照巡兽员的指领走。





几个节目都挺精彩，最乖的是小狗，最萌的是大熊，最威武的是白虎，而最佳搭挡奖授与山羊与大师兄（猴子）过独木桥的节目。

马戏表演后参观野生动物园的最后一个动物散养区那就是猛兽区，为了保证游客的安全，观光车都加装了铁笼以防止猛兽进入车内，我们的小薄荷同学第一次坐铁笼车流下了激动的泪水。



小伙伴们都上了铁笼车，司机师父为我们开启了猛兽之旅，想想那部精典的《美女与野兽》今天要把老虎、狮子、大熊看个够。进入猛兽散养区，先要经过两道铁门，在铁门前地上有两条防止猛兽逃出的网。第一道门关闭后，第二道前进门才会开启。



车子刚刚进入第二道门，几只白虎就凑了上来，每个人手中都有准备好的肉串儿，当然铁签子非常长，可以伸到窗外，手要保持在车内的安全距离，白虎啃食肉串的样子似乎并没有那么凶猛。更像一只可爱的大猫，如果穿个蓝大衣，再带个大铃铛，那我就可以带多啦A梦回家了，嘿嘿。




穿过白虎园，进入隔离的另一个虎园，这里有东北虎、猛加拉虎等虎种，与白虎不同，这里的老虎是黄皮肤，蓝眼睛的，眼神中更多了一种威猛的气势，我们的铁笼车前进中，TA们的眼神时刻紧盯着车子的移动，似有我的地盘我做主，IAM就是东北虎的兽王风范。



乘坐铁笼安全车到达野生动物世界的顶峰，远望山底的小库，那是我们即将游览的水帘峡景区，天空中有一层薄雾，景致多了一分朦胧。



这里还有熊园，挑杆喂熊，爱意浓。


喂完大熊，开始向山下走，路边有许多狗，威武的黑獒眉语音显露一丝霸气。


俄罗斯犬不仅腿长，脖子也不短，瓜子脸是动物界中知名的演员。



这位兄弟早上洗完头忘记用吹风机把头发吹整齐了，时尚的风尚标就是标新立异，但不一定是特立独行，倒是这个姿式也是醉了。哈。



蓝眸是否就具有欧美的血统，每个人心中都有自己的答案，看看这眼神儿真是萌萌哒。


TA的几个萌宝更是可爱呀。


看了这么多狗，心情也是大好，我们在济南跑马岭野生动物世界的参观也即将结束了，乘坐观光小火车不到10分钟就到达了动物园的停车场。




结束了济南跑马岭野生动物园的参观，做个简单的总结吧，这里是国家4A景区，也是世界最大的野生动物放养园区，海拔800多米，地形高低起伏，狮子、老虎、长颈鹿、骆驼、羚羊、鸵鸟等来自五大洲十三个国家和地区的数十种珍惜野生动物栖息在面积256万平方米的园区内，构成了独特的野生动物生态环境，园内几大看点，猴谷、猿类区、熊山、羊驼乐园、野生动物散养区，马戏嘉年华，猛兽区印象最深刻，带孩子还可以看看来自世界各地的犬种，称坐观光车游览景观，也可自驾前往，动物园小狮虎园旁有饮食的餐厅，如果有相机当然要带上，因为这里的风景是移动的野生动物，当然看到喜欢的萌物喂食要遵循动物园的规定。登顶望岳亭可见泰山山脉美景，俯视水帘峡景区，融山岳与森林之美景。漫漫浏览野生动物世界需要一天左右时间。看马戏每天有固定时间段，请把握好上山时间，济南跑马岭野生动物园给我的印象不错，如果去济南旅游，这里是不错的选择。呵呵。
