今天使我们我们APEC会议小长假说走就走的自驾游的最后一个景点---溱湖国家湿地公园。这里的门票也是80元1张，我们定了3张票，请大家注意一下到这里来的外地老人要70岁以上才享有优惠滴！我们到溱湖国家湿地公园景点是9:20分，换好票急急忙忙的赶游船。


















我喜欢溱湖国家湿地公园，喜欢她的美丽、喜欢她的安静、喜欢她的自然、喜欢她的惬意，真的是好美好美啊！随便拍一张照片就很漂亮，湿地、倒影，真的是太喜欢了。照片不舍得删，都要拿来和各位喜欢大自然的朋友分享！




































































拓展开始！













每次旅游我们主要就是玩儿，忽略了当地的美食，今天一定不能放过，我们来到了溱湖八鲜园。品尝一下特色美味！美食共计156元！味道还是很好的！







溱湖八鲜园里的景色也是很美的！













儿子各种体验尝试！水车，脚踩不动，开始上手了！哈哈！




我们在这儿连玩儿带吃一共4个小时，准备坐穿回去喽！


哈哈！民间游戏---滚铁环，儿子也要是一试！买了一个10元，还甭说，姥爷还挺会玩儿！


在孩子滚铁环的快乐里，我们结束了这次APEC小长假的说走就走的自驾游旅行，我们这几天一起欢乐，一起感受大自然，每天都很充实！
期待下次！！！！！！！

