2020年后，人们不得不居家或半封闭式办公，工作着装与休闲服装的界限不再明确。人们在家的时间远超于以往，这也潜移默化地影响了人们的穿搭风格，他们逐渐注重衣着的舒适度和时尚感，以休闲服装和运动装为代表的“Athflow”风格逐渐流行。
“Athflow”一词其实是由 Athleisure + flow 结合而来，Athleisure 便是运动休闲，而这里 flow 指的是一种自然“流动”的风格状态。
这也就决定了 Athflow 必须是宽松流动的造型轮廓，不仅是增加了舒适性，也是为了提高优雅感，解放身体，在彰显得体的同时享受那一份轻松和慵懒。
它强调正装中加点休闲单品，也有人喜欢在运动风中加点正装，之所以火出圈，就和这种舒适性相关。
比如最近大热的“CELINE女孩风”就是这样，在2022春夏CELINE的秀场上我们不难发现，它一改往日适合小资精英人群的风格，增加了不少棒球帽、运动背心等运动休闲元素，转变成接地气的Athflow风。
蓝色条纹衬衫也成了本季主打单品，First look便是宽松蓝色条纹体恤加喇叭西裤，搭配一顶充满法式风情的草编礼帽。蓝色条纹衫领口和袖口的位置点缀了纯白色翻边，中和了条纹衬衫呆板的印象。
短外套内搭连衣裙，搭配一双平底帆布鞋，表现出个性独立的风格的同时又不失女性的温柔优雅。最巧妙的是灰调的深蓝色和明艳的红色裙，使穿搭充满层次，在鸭舌帽加持下显示出浓浓的运动风。紧身条纹抹胸外搭传统的西装，下装短款西裤，又飒又性感。
与此同时，这种风格也深受国内外女明星们的喜爱，在很多街拍私服穿搭中我们都能看到Athflow的影子。
国内知名女装品牌柯利亚诺KOREANO观察到年轻人通过服装诠释自由的需求，全新推出年轻品牌线—KOREANO ESSENTIAL系列，其中包括多款2022春夏新品，为我们在精致和舒适之间找到平衡。
蓝白撞色的套装融合了时髦的剪裁和经典的版型，运动感和实用性具备，让潮流女性能够适应多种场景的穿着，为都市出行的造型带来更多可能，弹性面料的牛仔裤，在展现身材曲线的同时，也通过其舒适的面料助力自由态度的表达。
经典的白色短T可以称之为“打造终极衣橱的必备单品”，它是大众都可以穿搭的时尚单品，贯穿着所有人的日常，像空气一样存在我们的生活中，可以随意打造出任意一种想要的风格，搭配靛蓝色短裤，休闲时尚范十足。腰间系带撞色设计，装饰感和撞色让人眼前一亮，简约干净的剪裁，不需要过多的点缀，将LESS IS MORE的高级感发挥到极致。
KOREANO ESSENTIAL自2021年面世以来，始终坚持沿用柯利亚诺KOREANO的品牌理念和高端品质，并基于目标人群的特质，构建起独特的品牌风格，专注为中国现代都市女性打造一个“潮流感、时尚感”的设计师品牌，并赋予了服装结构多元化的表达。
秉持着“发现不止一面的自己”的宗旨，通过服装的多元化设计和自由切换，让现代都市女性以一种优雅，摩登的气质和姿态，自信的表达自我和展现自我，轻松的适应工作、生活多种场景，自由的面对每一天。
