“We Try Harder”是AVIS安飞士经典口号，也激励着一代一代安飞士人。
作为20世纪最伟大的Slogan之一，诠释了AVIS注重用户极致体验的理念与决心。
AVIS始终致力于为用户提供“如同私家车“一般，有保障、有温度、有担当的出行服务。
n  AVIS安飞士斩获大奖，“更好”的体验从未停止
在2021年WTA年度评选中，AVIS安飞士被全球旅行者评为中国区最佳汽车租赁企业，也是对这家成立70多年的汽车租赁企业重返中国后成绩的肯定。
（WTA官网获奖截图）
World Travel Awards（世界旅游大奖 )创立于1993年，对出行、旅游及接待领域所有机构中具有最卓越表现的进行认证、褒奖以及赞扬，激励相关从业企业不断提升产品和服务标准，是全球公认的含金量最高的行业奖项，被誉为“旅游业的奥斯卡”。
在近30年的评选中，获奖者包含了希尔顿酒店度假村、俄罗斯航空公司、土耳其航空公司、洲际酒店及度假村集团、迪拜阿玛尼酒店等国际著名航空公司及酒店；国内的海南航空、杭州JW万豪酒店等也曾斩获细分领域头筹 。
2021年，AVIS已经覆盖全球超过200个国家和地区，拥有超过10,000个服务网点，超过1,000,000台租赁车辆，不仅成为全球最具竞争力的汽车租赁品牌，更是成为每一名热爱出行人的旅游伙伴。
n  AVIS安飞士在中国，一直在追求卓越的路上前行
2002年AVIS带着中文名“安飞士”进入中国市场，开始拓展其在中国大陆的业务;2020年其母公司ABG集团与租车出行领域头部企业悟空出行牵手成功，共同推动AVIS安飞士品牌在华的再启动。
2008年北京奥运会、2010年上海世界博览会、2010年广州亚运会等，每一次在中国举办重大的赛事活动，都会出现AVIS安飞士的身影，全力服务赛事，为乘客提供高质量的车辆及乘坐体验，是AVIS安飞士一直在中国汽车租赁领域努力的方向。
重返中国18个月，AVIS安飞士在中国已经覆盖北上广深等133个城市，建立10,000多个服务网点，覆盖全国机场高铁等核心枢纽，为出行和归来的消费者第一时间提供舒适干净的高品质服务，上千种车型品类满足各群体的用车需求。
n  企业用车服务成亮点，定制专业用车服务享豪车体验
AVIS安飞士在中国之所以大受欢迎，除了高品质的短租出行租赁，和全面贴心的一条龙服务外，企业用车服务成为其能坐稳高端租赁汽车市场的产品亮点。
在快速发展的新时代中，各行各业都在为行业发展及“共同富裕”的大目标努力，如何解决员工长通勤、保障商务和出差用车体验成为现代企业的共同烦恼之一。
AVIS安飞士企业用车服务方面提供多种租赁方式、多种预约方式。
包含企业长租、商务接待、会议会务、短租自驾等合作模式，满足企业在跨省用车、通勤包车、短租包车、商务接送车等方面用车需求。
AVIS安飞士目前已经与众多世界500强及跨国企业合作，其中不乏央企和注重品质的民族企业，为客户推荐最佳的整合用车出行方案，提供专属定制用车服务方案，以全球如一的服务规格提升用车人的满意度和幸福感。
每一次获奖是对AVIS安飞士的肯定，也是AVIS安飞士前进的动力。未来，AVIS安飞士将在全球及中国以更性感的方式不断完善消费者出行体验，解决商务、自驾、赛事活动等领域用车难题，成为广大用户最佳的出行伙伴。
We Try Harder！
