近几年来国潮时尚快速崛起，席卷各个领域。迎合着新中力量对前沿潮流的跟随脚步，一批优秀的城市综合运营者，不断开启全新姿态，以优质项目及品质服务，致敬后现代艺术生活。在历史悠久、风景宜人的古城铜仁，贵州区域首家大型国潮类夜店--CLUBHUA·国潮俱乐部拔地而起。它满足了大众对于经典国粹与潮流时尚相结合的期待，打破传统审美大胆的想象，探索、创造无限可能性。

CLUBHUA·国潮俱乐部致力于设计殿堂级别的城市标识性建筑。无论是建筑的整体风格还&是内在装修装饰、设备匹配，都追求标新立异、精益求精。项目为位贵州省铜仁市碧江中街道办事处中南门历史街区。一方面，充分整合周边优势资源，将古城的人杰地灵展现地淋漓尽致。另一方面，不断突破创新，把传统与现代艺术完美融合，打造具有艺术鉴赏性、多元功能性。丰富大众业余生活，满足多龄层消费者包括：婚礼派对、私人订制、日常休闲娱乐的需求，同时也为各界合作单位各类赛事、选秀活动、时尚活动、企业年会、产品发布、电影拍摄等活动提供更优质的商业场所。

在这座充满未来气息的国潮剧场中，空间构成是建筑的主体基石。在艺术布局与现代科技交融中，大境空间得以彰显，以此来标榜快节奏生活状态下人们不受束缚的个性态度。场馆首创双层翼共轴的机械匹配，将有限的空间无限的放大演变。并充分应用AI技术，强调整体场馆的科技感。利用智能高空机械设备，实现升降矩阵排列灯光，搭配可随意编程的光影模式，呈现出幻彩意境，给予置身者无尽的想象。

CLUBHUA·国潮俱乐部着重光影赋予现场的灵动与炫酷特色。环环相扣的纵列排布灯光组合，搭配舞美、多维度的灯光视觉特效，利用光影的变幻结合，演绎一场盛大的光影秀，让画面悬浮于全场每个角落，形成光影交错的视觉美感。如果将光比作‘载体’，那音效就是场馆的‘灵魂’。搭载音响界的“劳斯莱斯”—L·Acoustics阿酷司扬声系统，将法国制造精工细作诠释于震撼的音质中，还原音乐的精准性与原声态，营造出视觉与听觉的双重享受。

“始于创新，止于品质”人们会被CLUBHUA·国潮俱乐部的壮观建筑设计吸引，更会因为步入这里被强烈的新时代国潮艺术氛围所折服。从无到有，从量到质，在贵州铜仁这片热土上，凝聚了无数匠人精神与匠心品质。作为全优生活的缔造者之一，CLUBHUA·国潮俱乐部充分迎合现代城市的多元化需求，以更惊艳的国潮风范，助力休闲娱乐场所与国际接轨。弘扬古城文化，将其与潮流夜店碰撞出灿烂的花火，盛启铜仁精彩纷呈的夜生活，让时代为之动容。

