静静的山，流动的水，安静却不落寞。徜徉在大自然的怀抱中，每一个地方都有一段动人的故事，每段故事指引我们回望那遥远的年代，甚至带着我们穿越到另一个时空。怀柔，亦静亦动，宁静中充满热闹，可以慵懒地放空，却不会无聊得不知所措。想逃离城市的喧嚣，苦于没有长长的假期，就在大北京，就在众所周知的怀柔，却带给我未曾有过的体验。
先上几张美图
一、出发前准备篇二、欢乐旅途：1.云梦仙境刺激漂流2.明清栗园观景品美味3.震撼老爷车博物馆4.星美影视城玩穿越5.梦醉红星二锅头（由于这次是怀柔旅游委员会和携程共同邀请去当达人，所以吃住行具体价格不清楚）
一、出发前准备篇海岛游：1.浮潜三宝(面镜、呼吸管、脚蹼)，海鸟窝(西三环丰益桥西国贸大厦，电话63870330)2.防晒霜:推荐脸上安耐晒防晒黑，身上水宝宝防晒伤，晚上香蕉船修复(安耐晒商场到处都有，水宝宝当时缺货，我在快乐娃母婴店买的，那些也可在机场日上免税店买，海岛当地也有卖)3.沙滩大沿帽(采购自世纪金源，其实哪都有卖)4.太阳镜5.潜水服(这个太有必要买了，防晒，防水母，海底冷保暖)网上买的，海鸟窝也有，但同个牌子貌似贵些6.手套(想摸珊瑚的可以备着)7.沙滩鞋、潜水鞋，如果有宝宝的，强烈推荐备上沙滩袜，防贝壳等划伤8.泳衣泳帽泳镜浴巾(根据个人需要)9.女士沙滩裙、情侣装、亲子装(因人而异)10.水下相机(没买的，也可以海鸟窝租佳能D30)11.防水腰包(可以装手机等，但一般下水我都锁保险柜里，只带钥匙)12.药品(防蚊虫等因人而异)参考我的海岛必备，除了浮潜三宝和珊瑚手套不用，其他几乎都用上了
此行涉水鞋发挥了很大作用
在路上On my way这次我们是自驾到酒店再和大部队集合
京承高速14出口
出口之后 向左 沿着雁栖湖指示方向
琉璃庙方向
入住酒店：顶秀美泉假日酒店（参考价格：平日价480周末价630）
四星 欧范儿
酒店前
带着阿姨，特意要了标间，下次可以要个家庭房
三层抽屉，够孩子玩一阵子了
浴室，是我喜欢的调调
窗外 小镇的小区显得很安静
酒店里先嗨玩一下
第一天午餐 燕喜餐厅
玻璃地板下有鱼🐠，娃瞬间四条腿走路
娃已迫不及待想当小导游了
饱餐后集体坐车前往云梦仙境
深度怀柔  第一站：云梦仙境漂流（参考价格：门票180＋20摆渡车）
先到平台上看看即将漂流的地方
你们看就好，我害怕😁
偶是有“靠山”滴人😎
大小达人接受怀柔电视台采访，我们很乐意为怀柔代言😜
不经历风雨，怎么见彩虹？！云梦仙境漂流必须先坐特殊的摆渡车，再徒步才能到达
特殊的摆渡车
车头和普通摆渡车的区别
有种山穷水尽疑无路的感觉，经常越野的我坐在副驾还是有点紧张
车没有直接送到漂流的地方，接下来靠徒步，大约20分钟路程
沿途风景很美，20分钟的山路也变得有趣了
走到这个陡台阶就意味着到达目的地了马上漂流了，有点小激动
皮筏艇的亮丽的颜色点缀在绿水青山中，构成一幅美丽画卷
又买了个大水枪30，价格相比其他景点亲民
打水仗是最有趣的，不湿身就白来了😉
儿子的小水枪也派上用场了
水很干净，竟然拍到鱼了，水下相机功劳大大滴
大浪来了，强烈建议带水下相机，打水仗时也不怕，租大约一天二三十块
大浪过后阿姨湿身了
起来有浴巾包着，宝宝再也不用担心冷了（我里面泳装，不需要厕所，随意脱换外衣，外面潜水衣防晒防冷）
第一天 晚餐 小镇上的西班牙
很有调调的一家餐厅
灯也很讲究
BBQ，大家已经等不及了，不过我这调调觉得吃牛排更适合
第二天 酒店早餐
餐厅干净丰盛，很满意，注意小朋友1.2米以下需付费20
深度怀柔 第二站：明清栗园（目前免费）
热衷当小导游
逛栗园
镇园老栗树
栗树花，据说做包子饺子好吃😋
栗树花就住在草屋里
夫妻树下
参观栗工厂
好奇的小孩
好吃，现做的，一袋十好几个才10块钱，价格美到哭
深度怀柔 第三站：老爷车博物馆（参考票价50）馆长的亲自向导后，觉得博物馆里不仅仅是一辆辆珍贵的老爷车，还有更珍贵的历史、故事及馆长与车的感情
全球唯一一家以中国国产品牌汽车为主要藏品的博物馆。私人博物馆哦，馆长本人却非常低调。
连飞天虎都有😍
无法用言语表达儿子看见这些车的激动心情
我也每一辆都想要😍😍
亲亲
馆长的亲自向导后，觉得博物馆里不仅仅是一辆辆珍贵的老爷车，还有更珍贵的历史、故事及馆长与车的感情
第二天 午餐
鹿世界
太饿了，已经顾不上照了
深度怀柔 第四站：星美今晟影视城（参考票价80）可以免费穿明清服装玩穿越，现场有不少剧组正在拍戏中，如果有天分，没准当场被挑去试镜😊😊
混搭😛
幸运地坐上黄包车
为了更应景果断换了个村姑装
望穿秋水
那些岁月
三位爷
深度怀柔 第五站：红星二锅头博物馆
酒缸也太大了吧
最喜欢玩这个，进去自然而然就像喝多了一样走路
我已喝多☺☺
凭身份证每人免费领一瓶二锅头回家
第二天晚餐燕喜餐厅，晚餐过后小镇闲逛
出酒店往左，一直走就是顶秀美泉小镇了
城堡风格的幼儿园，儿子说想去那上幼儿园😂
我是不会放过我感兴趣的楼盘的😆，2万多一平
看房的车都这么有品
售楼中心前就有大片薰衣草
习惯用用背影让故事完结……此次怀柔二日游，刺激（漂流）、美味（板栗）、震惊（老爷车）、穿越（影视城）、美醉（红星二锅头），丰富多彩，足足让我回忆一段时间。天气渐热，就喜欢往山里跑，小伙伴们，怀柔约起吧😜
