两人一车，从北京出发，横穿平原河北，过一路煤车的太行山脉到山西，经黄土高原的陕西，沙漠草原并存的宁夏，到甘肃省会兰州，接着驶往西宁，经青海湖沿中国最美国道227跨越恢弘的祁连山脉，美景无法言表。最高海拔近4000米。到达张掖后穿越河西走廊到敦煌，进入属于罗布泊无人区的雅丹地貌区，荒凉的戈壁滩上公路没有尽头只有起伏。回程经甘肃武威，宁夏银川，内蒙古包头，呼和浩特，乌兰察布，张家口，历经燃油险些耗尽，各种大车占道，昆虫尸体布满风挡，终于凌晨赶回北京。有三天行程日超1000KM！虽然颇为辛苦，人晒黑不少，但一路感触此生难忘！--Pony行程共6169km,途经：北京-保定-石家庄-阳泉-太原-吕梁市-榆林-吴忠-中卫市-白银-兰州-青海省-海南藏族自治州-海北藏族自治州-张掖-酒泉-甘肃省-银川-乌海-巴彦淖尔市-呼和浩特-乌兰察布市-张家口-北京。共花费 13000.包括小白的前后2次保养，油费，过路费，各种工具，住宿，吃饭，门票。小白方面的费用和门票是大头~但是，真的只有自驾才能更好地感受大西北，因着一路的风景足以震撼双眼！——Echo
沙坡头
前一天晚上收拾到了很晚，带着兴奋的心情睡了一个不太踏实的觉~
下午2点多出发，经G4-石家庄绕城高速-G5-山西太原。总行程514.7km，经过7个小时到达山西已经是晚上9点多了，各位小伙伴们建议早一些出发，石家庄到山西路段很多大车，夜路有些危险。
路线是G2001太原绕城高速-G5京昆高速-G20青银高速-G2012定武高速-恩和枢纽=G6青藏高速-忠和枢纽-G30连霍高速-兰州，共1008.2km，历时将近12个小时...
兰州-G6京藏高速-西宁，共777.9km，路遇小意外，到河口转了一圈，地图显示揽收-西宁共450km，还是比较准的。
关于青海老酸奶，个人认为应该是我后面吃到的村民家自制的，但是据朋友说西宁市里面也有那种需要加上砂糖来调节甜度的正宗酸奶，我们到的有点晚，也没来得及逛逛。有时间的小伙伴们可以找找。
G6-国道109-青海湖-国道109-G6-最美国道227-张掖。共634.1km。
国道227不愧为最美的国道！！！绵延起伏的祁连山脉壮阔的美，五颜六色秋之山的美，灌木像柔软的毯子覆盖在千万年风雨洗礼过的锋利山石上，震撼着却又被柔软的触角抚摸着。俨然已经词穷了，真的只能说摄像头只是眼睛的千万分之一。
接下来是张掖小休整的两天~
重点来啦！！！青海湖的油！菜！花！。这个季节也是可以看到盛开的油菜花喔~大片大片的非常美~。路边的藏民管理的，像是自家承包的，10元一个人，随便照相。Pony出个镜~
张掖特色的刘英英麻辣烫~不像北京的有很多麻酱，这边不用麻酱，自己调的，也没有很多汁，好吃！
怎么看都是海的青海湖！太美了！之前还是阴天，到了之后就是蓝天白云~lucky~~~我们没有去二郎剑风景区，Pony去过说人为的痕迹明显些，就在路边可以通到青海湖的小路上开了进去，50元一车。
G30连霍高速-省道312，共603.5km，6个小时。
到了敦煌真是感觉非常神奇，一路的国道和省道呈现的都是荒芜之景，进入敦煌突现满目绿色，这片绿洲，滋养了它的人民，
傍晚的鸣沙山被染了一层红晕，骑在骆驼上遥想古时驼队的情形，行走的驼队，遇到埋伏的驼队，唱歌聊天儿的驼队，一步一步翻越了一个又一个沙山，来到繁华的街市。再摇着铃，唱着歌儿一步一步回到家。与白天的鸣沙山相比，应是另一番风景。鸣沙山下来就是月牙泉，中间还有一条人工小马路，比想象中的小很多，景点的痕迹太浓重。这里夜空繁星点点，银河横跨其中，覆盖在鸣沙山上的这条被子太过美丽，不舍得移开眼睛。
省道312-国道215-G30-张掖，1005km。
张掖-G30连霍高速-省道312-G2012定武高速-G6京藏高速-银川，718km。
G30上武威服务区在施工维修，之前道路上也没有提示，小伙伴提前加好油。G2012定武高速 XX-中卫段单向修路，省道312路程变长，一直到中卫才上定武高速。
P.S 不得不说，中卫的确是沙漠水城，受着黄河的洇泽。
银川-G6京藏高速-北京。1200km。今天比较郁闷，原定是夜宿呼和浩特，但是G6呼和浩特城区出口修路封闭，需要再绕行50公里才能到酒店，怒定一脚开回北京！榆林服务区小休，该没有97的油，工作人员很确定的告诉我们前面80公里有个加油站有，结果走了100多公里连一个服务区都没有，沿路旗下营服务区，集宁服务区，兴和服务区全都消失了，只见牌子没见服务区，被迫在还剩下50公里路程的油时连导航下高速在国道110乌兰察布市小淖尔找到了加油站，不然晚上得睡高速上，就算等救援情况也好不了哪去，很后怕，当时已经是晚上了，而且马上要进入山区，还好导航的及时。找到加油站后Pony说其实小白也就再能跑20公里，随时会没油。后来又走了100多公里进入河北出现了张家口服务区。夜晚高速上大车乱占道，很危险，经历了车子差点没油，大车乱占道的我们有种绝处逢生的感觉。虽没有欣赏到沿路的美景却是别有一番滋味在心头。
腾格里沙漠边缘，一直在幻想走入沙漠里面的情景。很壮观，很长。
凌晨2点到家。八达岭高速下坡又转弯，一定要小心开。
初战告捷！下次自驾继续~
