北京护国寺宾馆¥505起立即预订>
展开更多酒店
虽然我的大部分出门都是心血来潮，但是，我保证，至少这次不是。计划是五月就有，只是从原本的七月初推到到八月中旬，原因，你懂的~总是有辣么多叽叽咂咂的各种事儿！！！

自从去年上饶到北京的高铁线开通之后，天天看着那条高铁线的我们总是想，以后去北京可方便了，再也不用转车了。同事更是会豪爽的喊着，以后结婚我和我老公吵架了，我就坐高铁去北京，不回来了！所以，作为一名中国人，我肿么好意思说帝都都没去过呢？连毛爷爷的遗容都未瞻仰过？像我这种党性不足的人，是不是更要去趟北京天安门感受把党的照耀……

既然去了北京，我肯定要把内蒙古也去了的，其一，以前去过的那个四川的草原把我恶心到了，黄不拉几的草，和我想象中的草原完全不是一样的好嘛！其二，从暑假开始，盆友圈就被小伙伴们的各种内蒙游刷屏啊，7，8月是草原的旺季，蓝天，白云，绿草，牛羊，肯定特别美。其三，老弟在那，去了之后有个依靠。

总之，原因辣么多，当然得去咯。最后我们还是坐卧铺去的，光高铁毛线事情，哇哈哈哈哈哈~~~神经病！！！！！！！！！！！！！！！！！！

正文之前给你们看下我们的安排表，其实最后也没按照这个来，哈哈哈哈哈，真是疯了！你不知道计划赶不上变化一直是本宝宝的真实写照好嘛！！！

时间：8月13——22日
地点：北京内蒙古
人数：2人
花费：人均3k
D1:上饶——北京(花费：上饶——南昌西高铁74.5，南昌西——南昌公交5，南昌——北京卧铺325.5，零食50)
骄阳似火，外面热得和火炉样，但是也不能阻止我出们的决心啊，防晒霜，帽子，防晒衣，长裤通通准备好。记住我还黑的比较平凡的样子，回来之后，我肯定不是我了！！！！



真心是不喜欢从南昌西转到南昌，心累~~~可素，又木有办法。

到了南昌站后，等胡MM，顺利和她碰头，我们就准备上车啦！为神马我们宁愿选择卧铺也不愿意高铁呢？因为1：高铁6个多小时，卧铺13个小时，姨妈真心担心宝宝的腰不行，卧铺，至少能趟趟。2：南昌碰头，胡MM从九江过来比较方便。3：卧铺便宜-------这才是最主要的！！！！！！！！穷，能省则省！！！！！！！！！！

胡MM上车就抱怨了，我们6年没见，你见着我肿么就一点都不热情呢！5555555~~~~~姨妈第一天，完全是靠着红糖水救命。真心是讲不了话。

一晚上翻来覆去，根本没睡好，上铺的大叔的打呼声哟，真是此起彼伏，闹心！

D2北京（北京西——阜成门——天安门——故宫——颐和园——圆明园——清华——北大——前门——阜成门）（花费：公交充值50，早餐15，颐和园35，圆明园25，青旅住宿101.01，零食20）
早晨7点多到的北京西，下车之后总算见着帝都的真面目了，果然，天空是辣么的不蓝，雾霾是辣么的明显。

预计北京西站应该是北京的一个老站，比较破旧，我们一出站就找最近的公交卡窗口，办好公交卡，20一张，冲了30块，今后的几天就靠它了，毕竟公交卡打4折好嘛，多划算~~~

路上遇见个妹纸，一人来北京，可能也找不着路了，跟在我们后面到处问，最后还和我们上了同一辆车，等我们到了目的地之后在转公交走，一问，也是大上饶的，我估计可能是一个人怕了，看我们长了张好人脸，一路跟着，总比呆在火车站强。

网上订的青旅，阜成门内大街185号，问好公交路线，我们就等着3路的到来了。这里要说了，哎呦喂，我是一大清早就和阜字杠上了，我明明说的是fu肿么问大叔大妈，每个人都要质疑下我的发音，京话难道念hu还是bu？总之，问的我哟，舌头都折了。



Anyway，顺利上了3路，到达阜成门内大街，我们住的白塔之光青旅就在公交站往前走100米的地方，话说我至今也没弄明白北京的环是怎么回事，办好登记之后发现环境还行，周围就是护国寺小吃，庆丰包子铺，还有其他吃饭，卖水果的店，离地铁2号线步行200米，索性就在这扎窝了，续住一晚。

吃过早餐之后，我们就赶往地铁站了

2号线复兴门下转1号线天安门西下，换上1号线，真心感觉到人多，我们被硬生生的分开了，而且一摸，手机还不在身上，好在大家都是聪明的孩纸，我又折回去，胡MM在原地等我，人民群众终于又在一起了。

我们11点出的地铁站，一出来就感觉到人潮汹涌，艾玛，都是游客啊，一问才知道，西下就是去天安门城楼和故宫，东下就是天安门广场和毛主席纪念堂，而且毛主席纪念堂11点就闭馆，我们就决定去天安门溜达一圈，下午主逛故宫啦。

人山人海的天安门，你们自己感受。


顺着城楼底下进去就是故宫，突然发现这种小雨伞是爆款，人手必备，前面的大哥着实壮了点，小雨伞对他来说不够用！噗！

午门过后就是故宫了，我去，边上的小哥说门票卖光了，让我们明天再来，开始不信，挤过去才看到8万张门票已售光，8万啊啊啊啊啊啊啊啊，神马意思，游客多到8万了么，我们连8万分之一都买不到，桑心啊，大中午的排了酿久的队，告诉我的就是门票没了！

So，我们就只能沿着宫外走走，好在北京够大，景点够多，把第四天的行程搬了出来，坐车赶往颐和园。

1号线转到4号线，北宫门站下，出来就是颐和园大门，去之前度娘了下，发现都不怎么推荐买套票，于是乎，买了张门票。

想说皇家园林果然很大，偶遇的大爷说你要想逛完，至少3小时


荷花还是很不错滴~






姨妈实在逛不了了，想说亭台楼阁看看也不能提起兴趣，我们就从出来了，门口直接坐车，赶到了圆明园。

不得不说刚开始进园我是失望的，园内绝大部分的都是后期人工造的，荷花居多。

尤其是看到攀爬到断壁残垣内合影的游客，我就呵呵呵呵了，真是中国特色。


总算是找到了书本上的场景，那副图的远景，至少这边是不允许游客进入的。



圆明园也很大，这种时候脚板底已经不听使唤了。为了一睹名校风采，我们毅然挤上了公交。保安说清华已经开学，不让进了，路边好多野导说多少钱带你进去，我想装扮成学生妹还是可以的，只是我们身上相机背包的游客像太明显，那就不进去，门口看看也行吧。清华再往前走就是北大了，过了参观时间，门口保安让我们明早点来，身份证登记下就可进校参观。

儿啊，娘亲为了你特意去膜拜了把清华，以后就靠你了，此时，腰已断，脚已跺，搭乘地铁去了前门大街。

7点多到的全聚德门口，想着晚餐就是他了，结果又是长长的队伍，一问，轮到我们至少一个小时，饭点9点半关门，想想坐下也不可能吃到啥，我们就商量还是回青旅好了，明天早点来排队。






肚子疼的根本吃不下晚饭，我就靠一顿早餐，支撑了一天的暴走，上下铺就和大学寝室一样，洗漱完毕，早点睡觉，准备明天的故宫之行。

睡前碰到了老姐的盆友也在北京玩儿，约我们明天2点半早起看升旗，然后去长城，隔天故宫，奈何就是想好好碎一觉，身体吃不消，我们拒绝了。这到提醒了我要提前网上把故宫门票定好，明天可以不用排队。一看离12点还有最后8分钟，定好了明天下午参观故宫的门票（60），安然入睡。

D3故宫——前门大街（花费：故宫60，讲解器：20，早餐15，全聚德100，青旅101.01）
碎到自然醒，感觉好了不少，来到护国寺小吃，解决完早餐。满眼望去，尽是红豆，宝宝需要补血！

11点半开始排队依旧是从天安门城楼穿过，12点，刚好到达午门，刷身份证进入即可，事实证明提前网上订票是多么明智的决定啊，机智如我！！！！！！！！！！！

进入之前特意租了个讲解器（20块），因为故宫太大，如果没讲解的话，我们看不出啥来，又不能一直跟着导游后面晃。离开的时候退了就好！

满眼尽是人啊！！！！！！！！！！！！这根本就是来看人海的！！！！！！！！！！1

进入故宫我算是彻底明白了，这里只有个高的才适合来啊，像我这种矮的完全挤不进去，根本看不到里面的场景。





讲解器会随着你到哪自动讲解故事，我们就按照上面的路线随便走了。


看了很多宫殿，顿时也想起了许多关于故宫的鬼故事，哈哈哈哈，会不会不寒而栗，宝宝也算是明白了为啥下午4点就闭馆，夜深人静，确实怨气太重！！！







3个小时，我们就晃出来准备休息会出故宫了。


从午门出来，过地道，景山公园就在对面，为了一睹故宫的全貌，花了10块钱门票

这才是矮个子应该来的地方呀~~~~~~~~~~~~~~在里面转了3个小时，还不如这里看的清楚！

公园随便转了会，里面有很多大爷大妈在打牌下棋，我们就出来准备赶往前门了！猜猜是去干啥的？？？

先到的大栅栏边上的胡同，随意逛了下。

大栅栏，完全是针对游客设计的。



恭喜你，答对了！就是为了全聚德的烤鸭！

快5点到的，拿到42号，才刚刚开始叫1号，泪奔，又是漫长的等待~~~~~~~~~~

快2个小时，总算是轮到了，点餐的时候被服务员鄙视了下，我们俩要了半只，人家说只有4两，意思是4两您够吃么？呵呵呵呵，宝宝平时就不吃烤鸭，不就为了个名气，4两我们俩也没吃完，200块，还收了15%的服务费。胡MM说她被恶心到了，哈哈哈哈，出门不就是这样嘛，干嘛跟自己过不去！



吃饱喝足就是回去休息啦！！！！！！！！！！！！

原本预计18号去内蒙，一查车票没了，只能改成17号的，于是，明天的行程当然是长城了。其实碎前纠结了好久到底是去八达岭还是慕田峪，八达岭人多，交通方便，慕田峪还未完全开发，老外居多，景色不错，但是交通不便。算了，最终还是决定去人多的八达岭，继续看人海！！！！！！！！！！

D4:阜成门——长城——阜成门（花费：车费20，早餐15，长城门票40，晚餐21，零食20，青旅110）

依旧是8点多醒，磨蹭到9点多才出门觅食。

一碗豆花分分钟暴露自己是南方软妹纸！！！！！！！！！！

地道的煎饼，可惜忘了说不要香菜！！！！！


挑了10多分钟的香菜，cry~~~~~~~~~~~~

坐409从阜成门到德胜门下车，城楼的后面就是877所在。一看这1000米排队上车的人群，我们都傻了。四不四要早点到才对！！！！！！！！

排了近2个小时的队啊，才上的公交！！！上车前一大哥唠嗑才明白，去长城的黑车太多，我们运气好，自觉的就排到了正规的这边，另一边虽然也是877，可它是用红纸写的，上车60，司机把你带到居庸关的一段野长城给你看看就是了。这边，公交刷卡，才6块，啧啧啧~~~


上车倒头就碎了，大概晃了一个多小时就到了。据说919也到长城，只不过他不是直达，比较慢就是。

买票的时候又差点被坑了，下车就有个售票处，好多穿着工作人员衣服的伪工作人员打着为游客着想的心思让你掏出钱速度买票，门票40，滑车120，我一开始就是打着自己爬的主意啊，根本没想过要坐缆车上去，结果类，人家根本不卖票给我，说啥，您左拐往上走去那买票吧，这个点，估计他也关门了，等你爬上长城，天都黑了。

宝宝偏不信了，拉着胡MM，往上走，大约步行10分钟，终于看到个正规的售票点了，这里的才是真正穿着工作人员的啊，门票40。


担心时间不够，我们去南楼看了眼好汉碑。

随后就直奔北楼，从北1楼到北12楼，3个多小时，身上全是汗。


除了有几段特别陡的，宝宝是直接用屁股滑下来的，其他我都觉得还行。主要是担心动作太大，相机摔了！


长城全是人啊！！！！！！！！！特别敬佩那些大爷大妈！体力倍儿好！



不要再拉宝宝的小辫子！！！！！！！！！！！！！5555555555555！




下来之后就是熊乐园，让我不自觉的想到八达岭野生动物园的老虎。

看着老长的队伍，我们就知道是排队坐车的了！坐上819，回去！

体力耗尽，实在不愿在跑去老远的地方觅食，就在青旅边随便解决了。养亿人麻辣烫，据说在北方很火！卖相不错哟！！！一天一顿，累而不饿，瘦了该肿么办？？？

D5：北京——呼和浩特——锡林浩特（花费：早餐15，北京——呼市硬座75，呼市——呼市东5.5，呼市东——锡林浩特158，零食：15，晚餐16）

继续是我为豆花带盐~~~~~~~~~~~~~~

庆丰包纸


之前就定好卧铺去，飞机回，所以，早餐后我们就3路车去火车站了。

这罐神奇的八宝粥被我从大上饶带到北京又从北京到呼和浩特，我觉得在继续带下去我就是傻子了！

车上边上的小哥提醒，我才发现我是真的傻啊，617明明就在呼市东停，我还买到呼市，在从呼市多买了趟动车到呼市东，胡MM来南昌就被我坑了一回。小哥又说呼市火车站很乱，我想这东站应该是高铁站，至少比较安全，我们就在呼市东下了。退票的时候，乘务员肯定大大的鄙视了我一回，5.5还要退票，哈哈哈哈，退了3.5也是钱！

7点多在东站里面解决了晚餐，又忘了说表香菜，面还是很劲道的，牛肉很足！才16块！

9点多上的呼市——锡林浩特的火车，买不到下铺，只能当抽屉了。你懂的，每次挤到上铺的时候我就在后悔应该好好工作，努力存钱。而且，今天还是鬼节，是不是更应该好好呆在家里别出门！


D6：锡盟
木有想到，反而睡得特别好。7点多抵达锡盟！老弟已经来接了！

回到老弟的宿舍收拾了下，不得不说刚开始听到他说都准备好了，我以为他只是说说的，进房间看到他准备了草席枕头被套拖鞋沐浴露，我才明白他真的不是随便说说。他们单位住的别墅，啥都不说，就是豪！！！

老弟找了个同事，当地人，孙师傅，带着我们到处玩。下火车的时候下起了毛毛雨，孙师傅说我们来的真是时候，锡盟一年都难得下雨，昨天室外还是40多度，今天下雨就给我们遇见了。

特别丰富的早餐，对于我这种习惯了南方人来说还不习惯！

奶茶宝宝喝了3大碗

手抓羊肉，大清早就是肉，会不会太重口味了！

羊肉野葱包，不得不说葱味儿还是很明显的！

吃完早饭之后雨更大了，肿么办，来都来了，也不能呆房间里，孙师傅带着我们去草原了。
第一站是蒙元文化广场，敖包

现在里面是个人文博物馆，随便看看




这时候你能看见，外面还是雨，好佩服其他游客，拍照的时候可以不管雨伞，其实气温已经蛮低了。

第二站平顶山

好在运气不错，锡盟的雨只下一会儿，天渐渐放晴！！！


胡MM说我们这张拍的跟后面有炸弹一样，快跑！哇哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！

第三战柳兰沟
天晴了，你能发现天空真的超美，视野特别开阔，天和草连成一片，这就是为啥会喜欢草原的原因啊！猛然想到草原的课文：这次，我又来到的草原，那里的天比别处的更蓝，空气是辣么的清新~~~~~~~~~~~~~~心情超好！

柳兰花儿~~~全世界除了英国，就是这儿有了~~~~~


四不四超美的！！！！！！！！！



第四站九曲湾
眼看天气越来越好，孙师傅带着我们去了九曲湾的上流。




远处望去，山上好多羊，等我们爬上山后，羊群全都走了！


一大排风力发电的风车！


这就是天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊了吧~





下午3点多，我们从草原回到锡盟，实在没力气了，骑不动马。我想说的是内蒙的马路实在是太开阔了，开车特别爽，连我这种对驾照无感的人都觉得好的话，应该是更好哇！！！！！！！平凡之路就是这个feel~

4点多，饿晕了的一行人来到了锡盟的金盛轩涮肉！！！！！！！

好纯正的肉肉，连我这种从来不吃肥牛肥羊的人儿，都吃了好些肉。吃肉长肉啊！！！！


口水直流！！！！！！！！！！！！





回到大本营稍作休息后，晚上准备了一场电影。虽然每次我去哪里看电影了就代表这儿玩得不怎么滴，但是，我保证，这次真的不是。

微微一笑，你懂的，我对Baby无感，井柏然，还是可以滴，只是觉得他们都老了，自行脑补了很多情节！


D7：锡盟

终于有硬板大床睡了，当然是一觉无梦，中午出门觅食。

烤鱼！！！！！！！！

我一直都是烤鱼必须配蕨根粉！！！！！！！！！

啊啊啊啊啊啊啊!！！！！！！！我一定要和你们说！！！！！！！！！我发现了嘉宾，太太太喜欢了!！！！

饭后消食，我们去了贝子庙~~~~~~~~~~~







下午4点多，又是一场电影，使徒行者，好评，影帝们的表演不是盖的，我弟说这两天把他一整年的电影和第二杯半价都消灭了。哇哈哈哈哈！！！！！！也是难为他了！！！！！！！！！！！


晚餐，也是当地特色，我想说这分量，真是特别足。。。。。。。。。。。。。




晚上溜达着回到了大本营，锡盟，随便拍拍都是美的


D8：锡盟——北京南苑——阜成门——中关村——王府井——阜成门（花费：机票：592，机场大巴：18，早餐：15，芋圆：20，公交：20，青旅：110）

一早的灰机，第一次坐灰机，还是有点小忐忑的，重点在于我弟让我啥保险都没买！

哈哈，好困，登机之后看了会蓝天白云，就想碎了，刚眯了一会，空姐就提醒说准备落地了，只能说一个小时的飞机，果然不是很爽

坐上机场大巴转到地铁站，帝都的周末真心是堵成狗啊，我们坐了1个多小时才到地铁站。
吃完早餐，不对，是中饭，回青旅休息了会。

下午坐地铁到了中关村陪胡MM办事！会来的路上在五道口看见了鲜芋仙，作为一名芋圆妹纸，你懂的，嘿嘿！点了芋圆1号，有莲子绿豆，为了降火

消灭了芋圆之后我们又转地铁到了牛气哄哄的王府井。只能说又是来看人！！！！！！！！！


王府井地铁站就有能退公交卡的，想着明天就要离开了，还是退了吧。退完之后发现自己突然有钱了，有木有！！！！！！！！

这才是北京街头的麻辣烫！！！！！！！！！！！

备了些干粮，我们就回青旅了。

D9：北京——南昌（花费：早餐：15，中餐：15，北京——南昌卧铺343.5）

睡到12点，真心是奢侈，我们吃完早饭准备去火车站了，顺道把天天路过的牛肉饼买了。



背着超重的行李，我想说，肩膀都压瘫了，我觉得我至少矮了5厘米。

这次我比较聪明了，下了10集伪装者。

D10：南昌——上饶（花费：南昌——南昌西公交5，南昌西——上饶动车74.5）

时间飞快，5点半，胡MM说要下车了，赶紧醒了，结果闹了半天，火车晚点2小时，还在湖北，离南昌，早着呢。

9点下的火车，又折腾着转到南昌西，哎哎，真是煎熬，为啥就不能直达呢，一个小时的公交车，高铁都能到家了，饥肠辘辘，电话里让老妈赶紧烧好饭，我要吃饭，饿。。。。

平安到家，所有行程结束。大上饶，真的好热。出门前我也只是黑的比较平凡，到家后，我黑成了一颗闪耀的胖纸！

回来的动车上还有一段子。一伙从北京来三清山玩儿的人讨论这下车的美食。一哥们大声说，火车站的上饶鸡腿虽然比较好吃，但是还是有点辣，我觉得三清山脚下的鸡腿才是最棒的，它放了梅干菜，等会我们下车，必须一人一个哈！听到这，宝宝不厚道的笑了，真是去了哪儿都是尝到一些当地人根本不屑一顾的食物啊！！！

一切还是很满足的，虽然变化很多，但是我们还是玩得很好，虽然北京人多，可是，暑假旺季，去哪儿不是人呢！内蒙的蓝天白云草原马儿，会永远留在宝宝的脑子里！！！！！

胡MM，希望下一次再见，不会是6年后！祝一切顺利！！！！！！！！！


