下午13:40的飞机，很准时起飞降落，到酒店安顿好出来已经天黑了
住冲绳那霸市的逸林希尔顿是携程上定好的，酒店干净没有一点异味，虽然是临街，但是很安静。出酒店右拐就有很多家这样的很日本的居酒屋。
我们选了一家进来，菜单是日文的，大概能猜出来是什么食材
两个人就点了这些
第一顿晚饭的价格，换算人民币除以16噢。
今天一早就去酒店对面的那霸公交总站坐一个环那霸的旅游车，上车就是每人220門，环游那霸市的一些景点，可以中通下车也可以环游一圈回到总站，不下车就不需要再付费。我们在首里城下车了。
在首里城的高坡上俯瞰那霸市区
从首里城坐车来到冲绳著名的世界通大街，这里刚好在举行首里城祭的游行活动，这是我们赶巧到的，非常幸运！
这是琉球国王的方队
皇后的方队
服装精美的艺人的方队
最代表冲绳的古代民间歌舞EASA鼓舞，是孩子们在表演，最小的才2岁多，可爱极了。
世界通街景
世界通街景
世界通街景，干净吧？
晚上还是在酒店附近的居酒屋，今天是煎鱼，紫菜包饭，刺身新鲜美味，总价和昨天差不多。
煎鱼
餐厅里座无虚席，而且大声说话大笑，和我们的餐桌文化一样热闹。没有无烟区，但是很少人在吸烟，不是没有，还是有那么个别的。
不大的居酒屋里有榻榻米坐和餐椅坐。
今天我们在那霸公交总站选了一个一日游，去冲绳北部的美丽海海族馆和菠萝园，车费和海族馆门票一共是4300門/人。
案内所大概是导游的意思，不太确定，看到景点都有，有时候街边也能看到案内所，有意思吧？
所内的小喷泉
海族馆公园一景
美丽的鱼
美的鱼
美的虾
美的珊瑚
现在看到的就是壮观了
这个观赏玻璃水槽高8米，宽23米，厚60CM,重达165吨，里面有2万多种鱼供您观赏，可以坐下来慢慢看。
海牛在吃人工喂食的包菜，是不是很Q呢？
发现两只海牛的性格不一样，上面那只吃得满池面都是菜叶，下面这只很安静，抓住一个菜慢拨慢嚼的干干净净。
美丽海水族馆外景
美丽海水族馆外景
午餐在水族馆餐厅自助餐，每人1400門，煎鱼块太好吃啦
第二次这么近距离看到海豚，上一次是在加拿大了。
表演非常认真，其实是训练员在讲解海豚的知识，我们听不懂而已，就党表演看了。
好大只啊
美丽海水族馆外景
美丽海水族馆外景
博览园
博览园卖的干果都有中医药功效，哈哈哈
今天从那霸公交总站坐了琉球线去琉球村，每人上车就先取下一个整理券，上面有数字是代表你上车的站，一直要留着这张券，下车算车费。
景区的餐食并没有贵一些。
琉球狮是冲绳的吉祥物，驱魔的
保持着原来最早村落的模样
琉球村内，范围不大，就是一块小山坡而已
琉球村
琉球村古代民居
这是我们到琉球村时的车费，3格子里是1040門，那就是我们的一个人的车费，公交车也是跳表的，好玩吧。
琉球村里的表演
下午从琉球村出来，坐公交到嘉手纳下车，换62路三四站吧，到体育公园入口下车，就是美军航空基地围墙外了
下车往右走500米，路边有一栋3层楼房，黄颜色的，是冲绳市政府的美军航空基地的介绍馆，三层楼顶看台可以观看美军飞机起降。
介绍馆内的历史介绍
从嘉手纳回那霸的公共车站就在这个墙根下。
今天下午要回北京了，所以就在旭桥尺附近散步了，发现原来随眼看到的都是清爽，大家一起看看吧。
决定明年夏天还会来。
