之所以说“孩子们”，是因为这次旅行是女儿和另外3个小伙伴的快乐之旅。我们这些妈妈就是陪衬！

7月20日西安——北京火车Z20
这趟火车是西安一站达北京的列车，环境很不错睡一觉就到了，中间不能上下车所以安全上也比较有保障！
晚上7点多登上火车。为了把4个孩子换到一个包厢我们可是费了老鼻子口水，所幸成功了！还没等开车，孩子们迫不及待的爬上上铺开心的玩耍，可苦了我们这些下铺的妈妈们。有孩子的妈妈都知道，孩子们坐火车都会抢着睡上铺，我们这4位小公主为了抢上铺可是一点也不淡定啊。后来我们一致决定由最瘦的两位妈妈带着自己的孩子睡上铺，另外两位偏胖的睡下铺，原谅这些胖妈，实在上不去啊！一晚上孩子们睡得呗香，妈妈们可真没睡好啊！

7月21日抵达北京火车西站
运气不错，早点抵达。出发前我们就联系好包车，接车师傅也已早早抵达，大家拎着自己的箱子登上了我们的车，感谢这辆车陪伴我们在北京的几天，给我们省去很多麻烦，同时这辆车的最后一排也成为孩子们的乐园。
直接来到奥林匹克公园参观鸟巢和水立方。一大早过来这里人不是很多，为我们照相带来便捷！孩子们在广场上疯狂跳跃，真是开心的不得了！广场上有很多米奇造型人偶，从你身边走过热情的跟你打招呼，孩子们赶紧拉住米奇要合影，快门一按，米奇摘下帽子伸出手指摆了个十字造型——10元。。。。。。囧



离开这里的时候，水立方水上乐园的售票窗口已经排起了长长的队伍（虽然还没有开始售票）。下一站当然是今天的重头戏——中国国家科技馆。到达已经人山人海，每个售票窗口都排起了长长的队伍！（科技馆每周一闭馆，营业时间到下午19点，各位家长可以根据情况制定行程）
科技馆分为3大片：主会馆、儿童科技乐园、动感影院。也是分开售票的，你可以根据自己需求买票。我们先去主会馆这里有4层，孩子们只是参观了一层就用了2小时，不过讲心里话，这里对于7岁小孩来讲还是有点深奥，大部分她们都不懂，只是觉得很是神奇！



午饭后接着参观儿童科学乐园，这个乐园应该适合各个年龄阶层的孩子，集科学和游乐于一体，让孩子们在游玩中体会科学的魅力，建议家长们带孩子可以直接先去这里！
下来就是动感影院。这里有球幕电影、巨幕电影、动感电影（这个1米2以下小孩限制观看）、4D电影等，每种每天都会有几部循环播放，你选择自己感兴趣的买票观看就好！我们选择的是球幕电影。
名副其实，球幕影院就是一个很大的球体，座椅程近90度排列，坐在上面真的担心掉下去（原谅我这个胆小的妈妈），屏幕也是程球体包围着我们，整个观影过程真的犹如身临其境，不同于4D、5D动感电影有一些特效处理（比方说你的座椅会动，会有风吹的感觉等等），球幕电影没有这些特效，完全是靠屏幕上画面的移动叫你感同身受。在天空中飞翔、在沙漠中行走、在河流中前进。（说实话，我这个胆小的妈妈还有点害怕，主要太逼真老觉得自己会掉下去，虽然我屁股下的座椅一动不动。）
闭馆后我们来到酒店休整休整就出去觅食了！晚上去铜锣古巷，这里都是特色小店，到处都是黄包车，不过价格都比较贵。走走逛逛也到10点多了，赶紧回酒店睡觉。

7月22日慕田峪长城
之所以放弃八达岭选择这里主要是因为这里没有八达岭的海量人群且风景秀丽，如果说缺点那应该是这里的长城比较陡峭。有一段需要手脚并用的往上“爬”，不过爬过这里就到了慕田峪的制高点了！
先做缆车到山上，开始一个楼洞一个楼洞的走，已经不知道走了多少的楼洞终于来到了最陡峭的地方。上去倒罢了，转完下来的时候确实有些腿软。值得表扬的是，我们这4位小公主出乎意料的坚强，全部登上了制高点。期间走不动的时候，大家就手拉手互相鼓励加油。妈妈们为她们骄傲。




回酒店的路上，孩子们在车上睡得东倒西歪。睡醒了接着晚上的活动！从王府井步行街走到天安门广场再走到前门步行街最后再原路返回！（中间往返一共坐了2站公交车）。再次印证孩子们是由精神支配着体力，精神无限大，体力无极限啊！

7月23日欢乐谷——蓝天城
今天是孩子们最开心的一天，早上早早出发去欢乐谷，迫不及待的进园。即便这么早这里也已经人山人海了！大大小小游乐项目对于孩子们而言，能玩的也不少，但是稍微有点意思的都要排队。我们拍的最长的就是激流勇进，2个多小时的队伍就为了几分钟的体验，不过真的很值！由于下午还要去蓝天城，3点我们就出园了。





蓝天城1天分为2场，早场10:30到15:00，晚场16:00到20:30，我们选择的是晚场。孩子200元/位，大人100元/位（这个我觉得不合理，大人进去什么都干不成，甚至都不允许帮孩子排队还要收100元确实有点过分）
蓝天城相对于比如世界要大些，设施也新些！今天人真心不多，几乎不需要排队，即便这样一下午孩子们也体验不了几处。因为每次体验都要半个小时左右，而且基本都是6人以下一场。所以一下午我们体验了6处。消防员、医生、画家、银行、军营、厨师。孩子们玩的超嗨，嚷着明天还要来！




7月24日天坛公园
累了几天，今天安排的比较宽松。早上睡到自然醒才出发到天坛。之所以选择天坛而不是故宫什么的，主要源于孩子们学的课文，邓小平爷爷在天坛公园植的那棵树。
一到公园我就去问这棵树的位置，工作人员告诉我：“没挂牌子，我们也不知道是那棵，好多人来问呢！”我郁闷，这年头当妈的容易么？这要是找不到这棵树，孩子们还不得集体暴走？商量来商量去我们决定随便找棵树的了。终于在一片林子里找到了“小平树”。孩子们看完合影直接说：“妈妈咱回去吧。”好吧，我知道你们就是来看这棵树的，可是这目的也太明确了吧！


紧紧凑凑北京4天结束了，当天晚上坐上回车回到了西安。下次找个秋天再带孩子们去，可以看看红叶！
