“还记得我去过的镰仓吗？”
“当我在冲绳停留过，却也觉得她与我钟情的镰仓有着几分相似之处。”
你大概不知道，
夏日的济州岛，与我钟爱的小岛冲绳，确也有着几分相似之处呢！
那我此时能不能说：济州岛永远是夏天，人们永远在恋爱!！?
镰仓的味道，是恬淡的温情。
冲绳的味道，是海的味道。
而济州岛的味道，却是橘子味的夏天....
不涩，微甜。
喜欢看海，在任何季节，任何时间，任何地点....
最好再有一个可以看到海的房间。
晨也看海，暮也看海。
如果再有一场落日，就更完美了。
在喜欢的地方撒欢，在一天中最美的时刻看夕阳。
走走停停，嘻嘻哈哈....
风带走的，都是夹杂着思念的。
而带不走的，除了海，还有我们在这里留下的回忆。
大闺蜜，
3年后的久别重逢，谁又知道我们会相伴在橘子岛呢？
日落前，
拖着辗转波折的疲惫小身板儿，一屁股坐在了沙发上。
哪儿也不想去，什么也不去想，只是看着窗外发呆。
寻思着接下来的7天7夜，会在这座小岛上度过怎样的生活，遇见怎样的故事。
记忆里，5年前初遇的济州岛也是天气极好的。
没想到再相见时，你还是这么可爱。
知道我爱晴空，便把最暖的阳光都留给了我。
此时的度假村，安静得只想让人边走，边晒太阳。
开着房车去旅行，
驰骋在碧海蓝天里，穿梭在山水之间。遇到美的风景便驻足停留，累了就原地扎营，做一顿可口的饭菜。
在清晨的第一缕阳光中醒来，在点点星空下安睡，吃着早餐看日出，哼着小曲儿看星星。
虽然这辆房车并不能开走，
但短暂的生活在别处，也是一种美好。
远离城市的喧嚣，聆听大自然的美妙，与以往截然不同的旅行方式。
路在变，风景在变，但那份安心却在车里，麻雀虽小五脏俱全。
辗转快要24个小时，没有正经的吃过一顿饭。
此时的我们，已经饿得发晕了。
度假村提供餐食，如果有需要可以微信叫餐，他们会直接送到房里。
一份大酱汤，一份水饺....
虽然口味并不符合初到橘子岛，我对大酱料理的期待。
但饥肠辘辘的我们，最终还是一扫而空，吃得津津有味。
暮色将至，背着相机穿过亮灯的别墅，相伴散步而去。
在草坪上谈笑聊天，在无人的顶楼看到泛红的彩云，在开着小花的门外嗅到阵阵清香.....
不知不觉，时光在不经意间柔软而逝，眼前的色调也都渐渐温柔了起来。
夏日的傍晚，清风阵阵，适合发呆享受。
那一瞬间，真希望就这样一直晃荡在残留着余温的青草地。
轻松，美好，没有任何烦恼。
草地上，
有人在谈笑打闹，有人在安静地仰望天空，有人在牵手漫步，有人在享受孤独，有人在欢快的唱歌，也有人神色落寞的，点燃了一支烟。
而我，
又开始在暮色中，旋转了。
静静地，
看夕 阳西 落，如何将湛蓝的天际，一点点涂上温柔的粉，绚丽的橘。
本以为等待日落的过程，是漫长又小心翼翼的。
没想到，它却来的如此猝不及防。
只是一晃神，便就橘色尽染了。
此时我看到的景色，好像一幅油画，这般可爱。
会享受的人已经张罗起来了，为这个夜晚留下些美好的回忆。
他们三五成群的，谈笑着，开始属于他们的烧烤party~
而我们，也打算回到自己的小窝，舒舒服服的享受属于我们，初到的夜。
可是这一整片的晚霞，如果只是静静待在屋里不去欣赏，又觉得太可惜。索性披了外套回到草地上，还是好好欣赏这温柔的橙色余晖吧~
其实，来橘子岛之前，期待过在这里会遇见无数个日落。但脑子里闪过的画面，大都与海边和沙滩有关。
万万没想到的是，只是初到的第一个傍晚嘛，故事的开篇就已经这般不寻常了。
终于，被落霞染红的云朵，此时也随着夜的降临，消失在天际。
我似乎真的隐居了~
你以为我真的会乖乖待在房间，早早安心入睡吗？
度假村的自助BBQ可是在我们刚到这里，就计划在内的第一件事情。
两人份的餐食，数量确实不多。
但胜在这件事情于我们而言，是有着特别意义的。
夜间的温度渐凉，但炙热的烈火，和烤肉的激情，早已温暖了我们。
无论过了多久，当我打开旧时的记忆，翻开这些老照片时。
我一定不会忘记的，就是和大闺蜜初到橘子岛的这个夜....
属于我们的夜晚~
还有，一直陪伴在我们身边的喵星人。
不知道它会不会也记得，在某个盛夏的夜晚，和我有过一次深谈~!!?
星星，晚安。
月亮，晚安。
喵喵，晚安。
身边的你，晚安。
伴着低低的虫鸣声，沉沉的入睡。
又在叽叽喳喳的鸟叫声中，懒懒的醒来。
推开门，便是满眼的风景了。
早安，蓝天白云。
早安，阳光微风。
早安，橘子岛的第一个清晨。
旅行中，我是一个没办法好好睡懒觉的人，总是喜欢早出晚归，常常担心不能把一天里想要看的风景都看完。
也许你会觉得，这样会不会太走行程了，但我却独爱这样的旅行方式。
每个人喜欢的方式有所偏差，但我从来都不觉得绝大多数认同的，就是最好的。
而是自己喜欢的，才是最完美的。
此时的温度刚刚好，早起散步真的是一件特别幸福的事情。
无论是想在空旷的草地上奔跑几圈，沿着栅栏边随意走走，还是坐下来吹风晒太阳，亦或者是和那些萌物合照，揣着欢愉的心情去感受静谧的早晨，真的不要太美好。
少年，快载着我飞起来吧~
自己的房车不稀罕，硬是喜欢跑到别人的门外蹭脸熟~
兔兔没有帽子，那把我的借你遮一下吧~
这是一头刚刚出浴的牛吗~~~你怎么裹着浴帽就出来瞎晃荡了~~
清晨和傍晚的度假村，一样舒服。
不同的是，绝大多数人都喜欢惬意的绵在被窝里。
只有我们，选择早起。
也许是因为睡不着吧，又或者很快就要离别。
真希望当你走过橘子岛，也在这里停留，哪怕只是一个夜晚。
下一次再相见涯月邑，必定是为了等一场日落而去的。
都说涯月邑，才是橘子岛西海岸，观看日落最美的地方。
那就许一个小心愿吧~
再到那时，
和相伴的人，等一抹橙色的余晖，没入海平面。
发呆也好，拍照也好，吹着风也好，反正做什么，都好。
而这一次，
虽说错过了完美的日落，却也在吹着风的海边，收获了与大海的不期而遇。
当车子缓缓驶入，我已经嗅到了几分与浪漫有关的味道。
路边全是一家家精致的咖啡馆，而大多都是面朝大海的，文艺小清新感十足。
此时，
无论你在哪一家坐上半天，都会拥有一整个难忘的午后。
hi，你们好呀~
阳台上的熊宝宝真的可爱至极，羡慕它们每天都可以相伴而坐，一起看日出日落。
偶来的小路上， 临海 的一角，你会看到一家特别有情调的咖啡馆，堪称最佳赏日落的地方——
这就是Bomnal Cafe。
他家的场地非常多样化，有室内和室外的，刚入咖啡馆的那条小路，墙上画满了各种彩绘，可以说真的很有调调了。不过最吸引我的，还是室外的格局，面对眼前的海景，就算只是点杯喝的，发呆打发时间，也是很惬意的。
这么看来，Bomnal真的很棒，即便只是经过，也很难忽略它的存在。
他家的短腿小柯基，也算是小明星了~
真的不知如何表达那一刻的心情，
在辽阔的大海边迎着风，似乎只是一个转身，便能遇见一个眼睛里闪着星星的人。
夏日的橘子岛，也许真的适合遇见恋爱~
那么，
下一次再来涯月邑等日落的小心愿，确实想在Bomnal实现了。
透过路边泛红的小花看去，远处是湛蓝的大海，近处有庭院里的摇椅....
在风声和海浪声的节拍下，真希望时间就此停住。
数着时光，声声慢。
坐落在涯月邑的Mousant，却是我很想要关顾的咖啡馆，只是不到正午的时间，就已经人满为患了。
Mousant的外观设计很赞，镜面的落地反光玻璃，将济州岛的碧海蓝天，完美的呈现在了墙体上。
当然，也招来了过往人群的留影。
此时的你如果身处室外，看到的仅仅只是一面镜子，和镜子里貌美的自己。
而如果你身处室内，除了能欣赏到窗外的海景，看到的更多的，将会是无数对着镜子臭美和摆弄pose的人......
瞬间想到刚刚对着镜子擦口红、整理妆容的自己有多糗，哈哈~
那天艳阳高照，室外美不过三秒后，还是果断冲进咖啡馆里吹冷气了。
点了一杯咖啡，一块蛋糕，边喝边聊边看风景。
室内设计属于简约老旧的水泥工业风，大概因为人满为患的关系吧，并没有让我感受到咖啡馆该有的惬意和悠闲。
所以，食物下肚后，便回到碧海蓝天里，继续享受橘子岛的海风了。
海面虽不平静，却清澈而美丽，孔雀蓝、深蓝、浅蓝、青蓝....
放眼望去，海水呈现出深浅不一，各种各样的蓝，好看至极。
与盛夏的 日光 相伴，被阵阵海风包裹，整个人似乎在不经意间，早已醉倒在眼前这一切令人目不暇接的蓝色中，不愿离去。
尽管，
济州岛的风，真的大到让人窒息！！！！！
突然给你一个回眸，介个样纸的我，不知道你还喜不喜欢↓↓↓
涯月邑，
你怎就美得如此优雅，美得如此刚烈~!!?
此时除了耳边呼呼呼的风声，周遭的一切似乎异常宁静。
适合一个人在海边听歌，随便走走；适合两个人的牵手，谈笑聊天；适合一群人的奔跑，敞开心扉。
一个人的海边，也是可以很浪漫的~
而一家人的海边，是幸福的。
实际上，橘子岛有很多条偶来小路，
所以我习惯了把自己喜欢的每一条海边小路、乡间小道，都称为偶来小路。
“偶来”是济州方言“olle”的意思，最初指的是“从家门口通到大街的窄道”，而如今这些窄道已经延伸到林间与海边，延伸到东海岸和西海岸，是徒步者们偏爱的徒步路线。
橘子岛的偶来小路不必特意寻找，无论走上哪一条，都能让你收获不一样的美好。
此时，
我们沿着海边的偶来小路，慢悠悠地走着，就好似乡间农家门口那开满了爬藤植物和小花的羊肠小道。
在等不到日落的海边，和你道一声，午安。
所以说，
等不到落日的海边，也可以很美很美。
因为每一天的大海，每分每秒的大海，都有着不一样的故事在向你诉说。
这一刻它告诉我：
济州岛的海，是蓝色的天。
我承认自己对茶并不感兴趣，但却偏偏有一颗爱抹茶的心。
只要是和抹茶有关的一切，都令我着迷。
抹茶冰淇淋、抹茶蛋糕、抹茶拿铁、抹茶布丁、抹茶和果子.....
有这么一瞬间，我突然想到了宇治这座小城。说起来有些嘲讽，爱抹茶入骨髓的我，竟然在京都错过了抹茶的故乡。
希望待到明年春天，再去弥补我愧疚的小情绪了。
而此时，
在沁人心脾的绿色茶园，在炎炎夏日的午后，有什么能比喝上一口抹茶，更让人容易满足的呢？
我承认，执意要来雪绿茶博物馆，绝对不可能只是单纯的想喝一口抹茶。
事实上，
完全是因为出发前被茶园的照片种草，一发不可收拾。
对于一个无脑的颜控，一个专注于纯种的绿色控.....
想要在这个小清新味儿十足的茶园，拍一组“绿茶广告”，是我特别想要做的事情。
这个盛夏，对我来说是明媚的。
盛夏午后的天空，没有格外晴朗，却让我似乎想起了一些很久远的事情。
但全都是，欢愉的。
穿梭在茶园中，
奔跑后的片刻停留，仿佛还能闻到一阵淡淡的清香。
博物馆里的咖啡厅在一层，密密麻麻全是人啊~~
排队排了很久才成功点到单，可是这时候的色儿，依然没有找到空位，只能可怜巴巴的站在别人的桌旁，等待翻台。。。。。。。。
好不容易找到了室外的座位，待到想要在吃之前，为我的食物好好拍照留念时。。。。。
我的抹茶冰淇淋。。。。。
已经变成这个样子了！！！！
于我而言，博物馆本身其实并没有多特别，除了陈列的茶具茶叶，和一切与茶有关的食物。
我似乎更感兴趣的，还是蓝天白云下，那大片大片的茶园。
茶园里忙碌的采茶人~
能触碰你内心最柔软的事物，到底是什么呢？
但那个午后，
好像发生在这个茶园的所有事情，都充满诗意。
这是我第二次来到橘子岛的泰迪熊博物馆了，却意外发现，少了第一次来时的激动心情。
大概是这5年发生的故事，让我失去了一些童真吧，也有可能只是因为单纯的来过，而掩盖住了心中的那份澎湃。
但大闺蜜却在这里一反常态的玩儿得很开心，天真的像个孩子。
至于故地重游的我，
唯独感慨时光飞逝，一眨眼，怎就晃过了5年的青春年华。
博物馆里的熊仔们，还是记忆里熟悉的样子，甚至很多场景都没有改变，和5年前的一模一样。
在这里，
你不需要绞尽脑汁去感慨眼前的风景，有多让人恋恋不舍，也不需要呕心沥血的写一些优美的句子，认真的向你们介绍，这个地方有多值得你们来看看。
此时我唯一能做的事情，就是开心的大笑，和愉快的记录，并向你们传达出轻松愉快的氛围。
三个人的故事，哈哈~~
博物馆里的布置得很温馨，也很童趣。展厅里的熊仔，一个个精美可爱、形态逼真，各种角色、各种场景、大大小小。
每一个橱窗里都在展示着有趣的童话，讲述着不同的动人故事。
两次来柱状节理都是临近傍晚，不同的是，
一次是特地去的，一次则是顺道过来看看。
上一次是太阳渐渐西下，伴着晚霞。
而这一次，风景有些不一样。
在多云天气的加持下，天空虽不出彩，海水却蓝得醉人。
除了有些许闷热，心情格外舒畅。
相同的是，
来这里的游客依然很多，等机位是一件令人焦灼的事情。
你需要争分夺秒，在人群中脱颖而出。
大海在沉甸甸的云层下，显得更沉静。
伴着呼啸的风声，仿佛还能闻到一阵海水的咸湿味儿。
柱状节理是由50万年前火山喷涌而出的熔岩，流入海中急速冷却而成的地质奇景。
由大小不一的四方或六角型的 石柱 组成，石高10米至40米不等。
石柱在海岸边层层堆积，是济州岛的自然保护对象。
印象特别深刻的，就是入门口的几只小海豚了。
其实并没有什么特别的意义，只是记得上一次因为时间太赶，离开前在这里随手拍了最后一张照片。
既然有幸再见，就让我们好好留影一张吧~
因为临时更改了行程，一早起来就退去了原本还要留宿一晚的房间。
从西归浦离开，往东部海岸奔去。
仔细想想，似乎整个济州岛我最爱的，就是东部的风景。
它有点儿像湾湾的垦丁，一说起来就全是蓝色的回忆。
5年前来，最爱的涉地岬，最爱的城山日出峰。
如今再走来时的路，依旧满心期待。
傲娇的我们并不打算搭乘任何交通工具，从酒店到目的地，导航显示仅仅5公里而已。
更何况这么美的风景，这么好的天气，这么醉人的风....有什么比边走边感受更能让人觉得幸福的呢~!!?
然鹅，
你大概不知道盛夏的济州岛有多热情~~！！！
济州岛的风有多疯狂~！！！！  
东部的交通并不会让你随心所欲，路上想要偶遇出租车，全凭运气。
讲真，我第一次走路走到想哭想耍赖，就是在去涉地岬的那个正午。
好在一路临海，总有让我们惊喜的小景色。
旅行让我着迷，因为整个过程充满喜怒哀乐。
如果要我选择一个地方迷失，那一定是涉地可支。
这里似乎有一种魔力，让人来了就不愿离开。
海岸、 灯塔 、教堂、栅栏、草坪....
景色都很单调，但只是这样呆呆的坐着，就觉得好舒服。
记得上一次来正值春天，满眼的鲜花开遍了起伏的小山丘。
我和YY在花丛里一屁股坐下来，就再也走不动了。
置身花海的记忆，至今都久久抹不去，每每想起橘子岛，都记得那是在一个繁花盛开的春季。
而此时虽不是春天，却也有着夏季独有的景致。
那下一次再来，也许是在最绚烂的秋。
“涉地”是这一地区古代时候的名称，“可支”则是济州岛的方言，意思是向外突出的地形。
涉地可支，
拥有一个特别好听的名字，拥有海边最美的一段沿海小路，拥有海岸悬崖上最宽阔的一片草地。
呀，原谅我真的找不到一个不爱它的理由！
济州因为是火山岛，所以整个岛上随处可见的都是黑色的火山石。
海浪日久经年的拍打，岸边呈现出了造型各异的黑礁石，唯有感慨大自然的鬼斧神工。
激起的浪花回荡在坑坑洼洼的礁石间，泛出深邃的蓝，让人着迷。
所以说，
不一定非得要白浪逐沙滩，此时的海浪与黑礁石，也是别有一番韵味的。
七八月的橘子岛，就像一个热情似火的少女，让人出其不意。
活泼又开朗，咧着嘴冲我大笑，足够温暖我的整个夏天。
每一处都透着随意，每一眼都是无可挑剔的美。
济州岛的风好像从来没有停止过吹动，尤其在海边的偶来。
它狂野、奔放、跋扈....
海风吹得头发都乱了，却还是让人着迷。
乔妹主演的《洛城生死恋》拍摄地，上次来的时候很遗憾，All in house正在维修。
这次看到小教堂完整的呈现在眼前，也算圆满了。
听见的，是海风肆无忌惮的呼呼声，是海浪拍打礁石的声音，是角落里窃窃私语的交谈声。
看见的，是波光粼粼的海水，是湛蓝湛蓝的天空，是属于济州岛的幽静。
抬眼望去，
大海与天空相连，那便是我最深的记忆。
白色的灯塔，蓝色的大海，四周环绕着崎岖起伏的山丘和绿油油的草地，随手一拍就能看到油画般漂亮的画面！
在开着花的小路，特别适合牵手散步。
快要迎来傍晚五六点的光景，太阳褪去了炽热，光线也柔和了许多。
我们坐在草地上看 灯塔 ，和灯塔附近渐渐不明亮的海景。
其实有许多风景，都是在路上才能深刻体会到的。
调试好相机，摆好机位，找到一个绝佳的构图点，按下快门的那一瞬间，收获美照带来的欢愉，远远超出了景色本身。
很多年后再回想，也许你会忘记那个地名和那天发生的事情，但我相信看到照片的瞬间，那些经历是怎么也抹不去的。
重要的并不是这里的美景，而是在当下那个时间点，你与父母的牵手，与闺蜜的大笑，与恋人的相拥，与风土人情带来的感动与欣喜。
风和日丽，夹杂着淡淡的海洋的清新，湛蓝的海水轻拍礁石，不急不缓的一阵阵海浪声在耳边萦绕。
走在海边的偶来小路，不疾不徐。
原来在这里，走路是一件让人幸福感倍增的事情呀！
一条没有尽头的小路，延绵的海岸，让人有种想要一直一直走下去的欲望。 
跟着它，你就能遇见最美的济州。
于是，
走着走着，就爱了。
住在东海岸，特别舒服，即便在傍晚也不会在路上看到太多的人。
明媚的阳光透过窗帘的缝隙透进屋里，因为住在临街的房间，推开窗的瞬间，空气里也似乎全是海水的味道。
清晨的路上，已经有人在海边慢跑，有人在遛狗，有人在牵手晒太阳.....
一朵一朵的云彩爬满了蔚蓝天空，济州的风依旧吹的猛烈。
而我和大闺蜜，早早就换上了清爽的衣服，迎着海风，向最期待的牛岛，奔跑而去。
顺利坐上了开往牛岛的船~
在晴朗的天气里，看什么都觉得特别小清新呢！
我是一个特别惧怕坐船的人，但在去牛岛的船上，第一次有了喜欢的感觉。
大概是因为天朗气清，船也比较稳吧，一点儿也不颠簸。
不怕晒，想看风景的可以去3层顶部，怕热的就躲在2层咯，空间很大，脱了鞋盘腿而坐，特别舒服。
向着小岛出发，心情好似今天的阳光一样明媚。
船尾的浪花破开大海，翻滚着，呈现出了特别好看的薄荷色。
迎着风，飘来的全是淡淡的大海的味道。
跟随大部队，准备下船~
还没登岸的我，已经醉倒在这片深蓝色里了。
听说灯塔和蓝色的大海更配哦~
牛岛是位于济州岛东部的一座离岛，与城山日出峰隔海相望，有珊瑚岛、海女岛、灯塔岛之称。整座岛屿因为形似一头卧牛伸着头，因此得名牛岛。
岛上有著名的牛岛八景，视个人情况而游玩，不一定八景都要走完，毕竟小岛有太多随便走走就很舒服的地方了。
我们在巴士的第一站下了车——
地头青纱。
没想到，初见牛岛就爱上了。
波光粼粼的海边，闪着耀眼的光，大风随意吹乱了头发，忍不住偷偷闭上眼。
那些令人欢愉的，酷爱的，留恋的点滴，好像宝藏一样，动听的裸露在阳光下。
一个，两个，三个....
全是美好的记忆。
好吧，
真想就这么待着，晒死我算了。
写信告诉你，今天的海，是什么颜色~
属于这座小岛的一些特别，非常符合我心里，美好事物的样子。
济州岛的风虽说肆虐，但带走的都是烦恼和忧愁。
而带不走的，是碧海蓝天，和美丽的心情。
十多年就这样一眨眼过去了，青春大概就是让人怀念的吧。
我和大闺蜜初识的那个夏天，似乎历历在目。
一起做过很多事情，一起在深夜的篮球架下聊过无数次天，一起看过无数部电影，一起尝过无数次便宜的路边摊，一起哭笑着经历了人生的很多次挫折.....
虽然不算疯狂，但却是值得我们一讲再讲的珍贵回忆，百说不厌。
路边有许多彩色的房子，大多是一些小清新的咖啡店。
在通往海边的路上，适合拍照的椅子，随处可见。
就这么静静的坐在海边，晒着太阳，吹着咸湿的海风打发时间，也是一件有趣的事情。
“天气那么热，给你冰淇淋吧~！！”
说到这里，必须要提到牛岛的花生冰淇淋，必吃。
不用刻意找最出名的网红店，因为整个小岛随处可见。
随便买上一杯，都会让你很满足，在这个夏天。
第一次看到自己吃冰淇淋吃到这般陶醉~~~~~~
#拍照不要戏太足#
一座在海边的，小清新的房子。
晴天的牛岛，真的很美。
在我的记忆里，似乎为这座小岛贴上了属于它的标签。往后的日子，我每每想起它，都将会与高饱和度的蓝色与绿色，脱不了关系。
愿所有的烦恼都被橘子岛的风带走，所有的伤心都被埋在深深的沙砾里。
你恬恬淡淡笑着的样子，那么美好。
战战兢兢的爬上礁石，清澈的海水不停拍打着，激起的声响却比想象中的轻柔舒缓。
在一次次的海浪冲刷下，黑色的岩石泛出丝丝沉郁的色彩。
让人着迷，忍不住想要靠近。
我们在山顶的草地上停留，天空似乎触手可及，硕大的白云吹散了又来。
只是一个不起眼的海边，就把风景衬托的极美。
所以，
跳起来，是不是就更靠近阳光~!!?
特别喜欢海边的小滩涂，成片成片的岩石，有时候会积着一洼一洼的水。
石头上长满了绿色的苔藓，它们从不拒绝阳光，颜色绿得很好看。
还能在海边捡到海带呢，只是要担心脚滑。
这是一个静谧的海滩，海面看起来也异常平静，海水亲吻沙滩不留痕迹的那般温柔，像极了恋人四目相对时的柔软时光。
没想到的是，正午的沙滩没有太多人，大概骄阳真的太烈了吧~
眼前的大海比我往常见过的，还要清澈碧蓝，好像水晶般清透。
但也说不清这到底是什么颜色，蓝色，青色，白色....？
总之很美。
脚丫子踩在暖暖的细软沙滩上，我已经迫不及待的想在这里奔跑翻跟头了。
不知道此时你们那里的天气是否还好？
如若细雨绵绵，希望眼前牛岛的蔚蓝海岸，能为你惆怅的心绪，挂上一颗温暖的小太阳。
觉得自己是爱城山日出峰的，
因为上一次来想在这里看日出，而这一次想要看日落。
不幸的是，都没能如愿。
那么如果不是日出之际登顶，岂不就错过了最美的风景？
nonono....
人生还是充满了许多的不确定，但开心最重要。
更何况，午后的日出峰也别有一番韵味。
盛夏的色彩没有春天那般碧绿，却多了些暖意。
（这大概与天气炎热有关吧，哈哈~）
沿途可时不时眺望整个济州岛，还有那被烟雾缭绕，无所不在的汉拿山。
城山日出峰，顾名思义，这里的日出是最美的。
据说这是济州岛最早看到日出的地方，如果你有日出情结，那一定不要错过呀~
纪念同一地点，曾拍下的一张形态怪异的岩石。
城山日出峰似乎有一种魔力，不爱登山的我，却每次都是一口气就爬到了山顶。
尽管大汗淋漓，气喘吁吁。
但山顶的风景，真的让人迷恋，还有那种登顶后，胜利的喜悦，难以描述。
这里的山峰是十万年前火山爆发而自然形成的，海拔有182米。
山峰不是很高，三面环海。
因为置身其中，所以很难感受到它的震撼。但大自然的美景，大多都是不能依附于相机拍出来的，不是吗？
带着你的感知，用心去感受吧。
旅行真的可以治愈一切，此时眼前的大海，美得太不像话。
似乎只是呆呆的看着，所有的坏情绪就能抛在了脑后。
原来我迷恋的，只有大海。
光线太强，整一个大面光！！！
靠近悬崖的地方，便是大海了。
每天都会有海女的表演，但这次还是错过了。
虽然奔波了一天，但我们依旧不会觉得疲惫。
手拉手，欢声笑语的走在开着小花的路上。背对背，面朝大海感受橘子岛肆虐的海风。
十多年了，
彼此心照不宣的两个人，即便不讲话，也能莫名感恩生活的美好。
路上遇到一只喵，喜欢得不得了~
感觉在东部海岸的这两天，时光匆匆一下子就溜走了。
但旅行不就是开始于每一次的结束里吗~!!?
山君不离，着迷于它的名字。
只是这么念着，就让人浮想片联，很美很浪漫，像诗经里的某一句。
我承认，这个地方最开始是因为名字很好听而吸引了我。
而后，看到了漫山遍野的绿草茵茵，整个山头仿佛都被谱上了温柔的曲调。
我相信自己的直觉，我喜欢这份荡气回肠的新绿。
可以说，这是我此行最期待的拍照地。
似乎对橘子岛的初印象也是来自这里，记得那是看过的一张，关于济州岛的明信片。
小清新的栅栏，满眼金色的紫芒，牵手走过的、奔向远方的、蹦蹦跳跳的.....一转身，就灿烂的笑着，仿佛走在乡间的小路上。
而今，
盛夏到访，绿草茫茫。
谁又能说不美呢？
都说山君不离最美的季节在秋天，一整片一整片的紫芒在风中摇曳，随处都散发着浓浓的恋爱气息。
刹那间，我想到了十月首尔，在天空公园的那个早晨。
秋风瑟瑟，正是紫芒随风起舞的时候。
阳光明媚的清晨，这里几乎看不到几个人，恰好称了我们的心意。
树下小憩，被济州岛熟悉的味道紧紧包裹，会让我特别想要好好珍惜当下的时光。
此情此景，你完全可以将诗意抛之脑后。
因为伴着如此恬静的地方，你就是最诗意的存在。
附近的建筑和小道，多用火山石堆砌而成。
路边甚至还有各种木质的小亭子，和秋千，倘若闲来无事，大概可以坐在这里发呆一整天吧~
如此惬意的地方，你们真的不打算来走走吗~!!?
置身最高点，俯瞰这座绿色的平地火山口。
看似像长满了植物的大铁锅里，生机盎然，层层叠叠密密麻麻。
山顶的风吹得厉害，生怕一个没站稳就滑下去了。
济州岛有很多这样的 大树 ，看上去很有意境。
我称它为：一棵孤独的大树。
要不你们自己看，是不是很孤独？
我最爱的就是屹立在绿草中的这几个椅子，译为韩语山君不离。
站在高处往下看，画面真的不要太美。
忍不住想要立刻飞奔下去，拥有一张属于自己的“山君不离”~~
记录下最满足的瞬间~
走在这样的小山坡上，心情会莫名的开朗。
听着绿草沙沙的摆动声，说着悄悄话。
走着走着就慵懒得不得了~
顺势而下，坡路蜿蜒向前。
恍惚间，竟有种错觉，不知这样的小径到底会通向何处呢？
嗯~~索性让我迷失在这片绿意中吧~
山君不离是个正儿八经的火山口，韩语直译就是山口的意思，但似乎来这里游玩的人都不是为此而来的。
微风拂过，山道两旁的紫芒随风飘荡。
此时，你会找到答案。
从山君不离转战EcoLand森林小火车，过程其实并没有很愉快。
因为在大门外错过了一辆出租车，所以只能坐巴士过去。但这条线路的巴士并不会有很多班次，大概40分钟一班吧~~~~
就是这么巧！！！
我们刚到车站，就走了一辆，所以整整等了40分钟！！！！
巴士下车后，竟然还走了半个多小时的路程，而且一路骄阳似火。
此时，我是崩溃的！！！！！
（ 济州岛 的妖风真的说刮就刮，所以当天出门决定不戴帽子。。。。晚上才发现，头皮竟然被晒炸了！！！！）
所以，
当我到达园区门外时，整个人疲惫到想原地爆炸～～～
森林小火车主题公园，共有5部由 英国 手工打造的小火车，搭复古怀旧的英式森林小火车游览汉拿山原始林，探访神秘的森林。
5部小火车分别有红、黄、蓝、绿、黑五种颜色。红色代表火山，黄色代表油菜花，蓝色代表天空，绿色代表草地，黑色代表玄武石。
森林小火车主题公园是 济州岛 目前唯一一个以火车旅行为主题的大型生态乐园。
搭乘小火车游览汉拿山原始林，从总站出发，沿途停靠生态之桥站、湖边站、野餐庭院站、绿茶玫瑰花园站，最后再回到总站。
沿着湖面上的木栈道走过，沿途是郁郁葱葱的树林和静谧的湖水。
整一个天然大氧吧~
这个地方真的特别适合亲子游，和家庭游。
是离家出游踏青的最佳去处~
可以说是很梦幻的童话世界了~
虽说因为路途曲折的原因，让游玩的激情消退了一半。
可是一看到这些浪漫的花，和童话般的小世界，整个人都blingbling的，少女心还是忍不住蹦跶了出来，想要好好享受那些关于童真的小美好。
湖边、草坪、树林、小火车，还有适合孩子的游乐场。
这些元素交织在一起，很难让人不想多停留片刻，哪怕只是大口呼吸清新的空气。
霍比特人的家~
因为盛夏的济州岛还蛮热的，虽说风力十足，但在晴朗的天气里，又晒又闷也是常态。
所以，很多园区都有提供游客降暑的大冰块！！
把手放上去，立刻就透心凉了~
也有很多这样免费提供泡脚的地方，累了热了就小憩一会儿，泡个脚，聊聊天。
但，大多都是年长的爷爷奶奶居多。
看吧，我又遇到了一棵孤独的 大树 ~~
不知道为什么，
韩国人似乎总能把一些看似不起眼的地方，装扮得特别文艺清新浪漫。
所谓的星光，不过是白日里依旧亮起的小灯泡。
沿着这条“星光小路”随意走走，整个人都浪漫得不得了。
园内植被长的特别好，满眼的绿色，还有许多美丽的野生花卉，你也常常会看到一片一片的森林和花海。
心情也很容易跟着明亮了起来呢~
绿茶玫瑰花园站，也是我最爱的一站。
在这里，常常有一种错觉，自己好像是一个生活在童话里的小公主。
虽说春天已过，但也还是繁花似锦。
置身花海~
不知不觉，已经是傍晚了，天色渐暗，整个园子里变得寂静很多。
花园里的小灯，此时是真正的星光了，在昏暗的光线里变得异常浪漫。
三只兔纸的合影~
好吧，拍完这张就离开了。
再见了，森林小火车。
不过就是一瞬间的犹豫，我们搭乘的巴士就这样开出了十公里以外！！！！
于是，
便也只能将错就错，在附近的细花海水浴场逛一逛了。
没想到，竟给了我们如此多的惊喜。
湛蓝的海水，湛蓝的天空，就连阳光也好像泛着湛蓝的光。
要不是海面上牛岛 灯塔 的出现，就真的是海天一线了。
这样的画面实在赏心悦目，好看极了。
瞬间，我爱上了这个原本不会相遇的地方。
细花海水浴场，
这里并不是游客熟知，并会专程过来游玩的地方，毕竟大家的目的地是上一站的月汀里。
而我们，也很感谢坐过站的自己，否则怎能觅得一处境地。
放眼望去，在此嬉戏的全是当地的民众，你甚至不会看到任何游人。
除了我们两只怪物！！！
所以，在感受一份静谧的同时，尽可能的不去打扰别人，也尽可能的不让自己看起来那么格格不入。
这里的海水特别蓝特别清澈，看到孩子们在骄阳下玩的不亦乐乎，忍不住也想要扑通跳下去。
可惜，没带泳衣的怪物甲乙，只有站在岸上，边烤太阳边羡慕的份儿了。
夏日的橘子岛，太阳真的好烈好烈。
可是一看到大海的我，就像拖不住缰的野马，什么都顾不了了。虽然过后看着渐渐变成岛民模样的自己，总是后悔当初没有好好防晒。
但换一种思维方式，告诉自己：人生哪有那么多的束缚，难道不是开心最重要吗？
就算被晒成岛民，我也会是最开心的岛民。
离开细花，原路坐车回到月汀里。
毕竟这才是我们心心念，最能亲近大海的海边。
靠边，下车，缓步而下。
遇见了海风，小花，小草，蝴蝶，彩色的房子....
还有路上那个傲娇的自己。
沿着巷子里的小路，七拐八拐，寻寻觅觅想要立刻见到大海。
走在这样的小巷中，慢慢悠。
你不会遇见几个人，但却很有生活的气息。
海风阵阵吹拂，大口大口闻到的全是海水的味道。
走在这样的小路上，真的只想边走边唱歌。
突然间，我竟不知道要怎样去向你们介绍，与月汀里的初次见面了。
因为我看到的，和我感受到的，一切都是那么的好。
一花一草，一座小房子，一条笔直的小路，一间咖啡屋，还有一束穿过屋顶的光。
走着走着，
一眨眼，突然就遇见月汀里的大海了。
彩色的海边小木凳，是月汀里的明信片式地标呀~
似乎我初次迷恋上这里的海边，就是因为这些可爱的木凳子。
虽然没有在这里经历过，除夏季以外的其他季节。
但我相信，阳光明媚的夏天，一定是你最想看到的月汀里，最贴近理想海岛的生活，最能满足你对大海一切幻想的。
放松又安逸，闲散又快乐。
在海边的日子，总是这么简单容易满足。
你也许初次听到“月汀里”这个名字，会和我一样瞬间就喜欢了。
月汀里的意思——“月亮驻足在此”。
这里的海水清澈见底，可以很清晰的看到月亮倒影在海里的样子。
走在雪白的沙滩上，大海的蓝色泛着祖母绿一般像宝石的绿光，层次分明地向外延伸，看着看着就发呆走神了。
在这样的景色里，远处的一排排风力发电机不停转动着，特别清新。
沙滩上最不缺的就是密密麻麻的人，绝大多数都是带着孩子到海边玩耍的。
可可爱爱的小宝贝~
正在享受日光浴的比基尼美少女们~
虽然我们没有比基尼，也没有儿童泳衣。
但这并不妨碍我们以另一种方式，去拥抱眼前令人心醉的大海。
海浪来来回回，沙滩上留下数不清的珊瑚贝壳残骸。
绿色的海草，随着浪花翻滚到脚边。
之所特别爱月汀里这个地方，当然不仅仅只是因为它诗意的名字，和它拥有果冻色的海水、洁白的沙滩，甚至还有海边的那些彩色小木凳咯~
只是因为这里有着许许多多的文艺小情结。
而这一部分，就藏在沿海公路旁的一间间咖啡馆里。
透过这个小小的窗户，你可以看到月汀里最美最文艺的那片海滩，和你喜欢的人。
这个夏天，我们把最美好的时光和印记，留给了这片最美的海。
那个午后，太阳很晒。
但一切都这么美好。
沿着海边的公路散步，好看的风景让人赏心悦目。
可可爱爱的字牌，让人心情愉悦的涂鸦墙，晒太阳的姑娘，海边奔跑的孩童，骑自行车经过的少年，还有济州岛专属的济州爷爷。
处处都透着这座小岛的清新与自然，很是喜欢。
海边公路的咖啡馆，一间挨着一间，甚至没有多余的空隙。
每个店主想法设法的使出浑身解数，处处都彰显着他们的小心思，想要留住每一位路过的游客。
这些小店各色各样，各种主题。
如果有时间，请一定要留时间随便找一家坐坐，哪怕只是发发呆。
在橘子岛的海边，吹着橘子味的海风，紧紧抱住了一个大橘子~
呀，真的是夏天的味道呢~
月汀里海边的尽头，找到一家坐在店里就能欣赏到绝美风景的咖啡店。
什么也不想做.....
悠闲的喝着东西，并不会觉得在浪费时间。
两个人只想静静的发呆、看海、吹冷气、偶尔小聊几句。
海风，蓝天，大海....
还有远处的风力发电机，转动着。
眼前的一切仿佛在说：
我只是一个清新文艺的海边而已，虽不耀眼，却静谧。
两个人的海边，幸运也珍贵。
济州岛的海风，叫醒了夏天。
回来许久，脑海里的画面全是甜甜的，时时刻刻都在思念它。
走下柏油马路，走上沙滩。
任何一个地方都可以直 通海 边....
吹着海风，看着海面层层浪花翻卷。
面朝大海，岁月静好。
每个人，都能在这个海边找到属于自己的乐子。
其实你说，就这样的一个海边，能发生什么样精彩的故事呢？
显然也不能。
但我却真的特别痴迷于它的简单，和是我想要的生活。
我要在每一片海滩，都留下自己的名字~
想着：
当海水带着强有劲的力量冲上岸，将它覆盖，又一起卷入大海....
而后，我的思念也深深留在了这片深海！
这是一件特别美妙的事情呢~
幸福在哪里？
橘子岛的月汀里海边会告诉你！
海水慢慢退潮，海里的浅滩显现出来，就好像是一座可爱的小岛，甚是好看。
我的眼前一片蔚蓝，海面闪着耀眼的光，还有雪白的沙滩。
除了海水的咸湿味儿，空气里还充斥着甜洌的味道。
太阳依旧明朗，虽然没有半点要落山的意思。
但我却真的希望，月汀里的海边，没有黑夜，没有雨天，也没有春秋冬。
在海边玩水的我，总像个长不大的孩纸。
踏浪奔跑，来来回回。
尽管裙子都湿透了，但还是舍不得停下来。
抱歉啊，跑的有点儿失态了~~~~~~
偶尔跳跃~
偶尔看着远方发呆~
好吧，
我承认，自己是真的很享受那个午后。
至于这位↓↓↓
大概玩得太疯，已经开始品尝大海的味道了~
哈哈哈，我并没有在出卖我的大闺蜜。
其实她也和我一样，真的很享受那个午后。
那年夏天我和你都在，这一大片宁静的海！
就是这么痴迷于旅行这件小事儿，就是痴迷于在路上发生的每一个小故事，就是特别喜欢遇见的每一个自己。
那些关于梦想，关于人生，关于爱情，关于勇敢，关于不幸，关于喜怒哀乐的故事....庆幸自己身在其中，这样的生活现状我无比满足。
月汀里的海边——
听说那里有蔚蓝的天空，有湛蓝的海水，有雪白的沙滩，有晶莹剔透的浪花，有文艺的咖啡馆，有五彩缤纷的可爱装置，还有美好的午后。
所以，你一定要去啊~
错过了当天的最后一班巴士，估摸着，离行前的日落是必须得赶上的。
可是，今天的天气有点儿郁郁寡欢啊，是来 济州岛 这么些天，唯一看到的飘雨天。好像担心的事情太多，已经无法随心所欲了。
担心没办法去到西海岸，担心雨天看不到最期待的日落。
色儿说：“想那么多干嘛，既然那么想去，无论怎样也一定是要去的！”
于是便随手拦了一辆出租车，虽然我们知道从济州市打车过去大概半小时，需要很昂贵的车费。
每一个爱你的人，都会深知你，并陪你做很多疯狂的事情，陪你完成你觉得最正确的事情。
这点，我一直感恩！！
日落时间还未到，于是我们便顺道关顾了附近只有几公里的Cafe cola。
本以为只是一个网红打卡点，没想到却收获了专属于我们的，红色私人定制。
推门而入，
看到了满屏的红色，好像人性最激情的那部分瞬间就被点燃了。
最爱的便是第一眼看到的Mario，没有之一。
你也许真的不能想象，
店里的东西大大小小，密密麻麻，塞满了任何一个你能看到的角落。
而这些所有的一切，全都与可口可乐有关。
cafe cola其实并不会太大，但却特别适合拍拍逛逛。
比方说橱窗里的精致摆件，或者室内吧台，或者各种摆拍小道具，又或者室外的标志性可爱招牌。
咖啡馆的每个角落都透露着精巧的设计，店内还收集了各种各样的小物件。
如果你也是一个可口可乐迷，这里也许会是宝藏般的存在。
在济州岛，各种小清新的咖啡馆层出不穷，风格迥异。海边咖啡馆、高空咖啡馆、牧场咖啡馆....不过似乎都离不开“清新”二字，大概思密达就是小清新的发源地咯~
不过cafe cola却给了我另一种，不同于别样的存在。
也许，我更爱的是老板的执念吧！
咖啡馆老板是一个不折不扣的可口可乐狂热粉，与其说是咖啡馆，不如说是一间博物馆。在这里，他收藏了与之有关的所有东西，并以主题咖啡馆的形式开放。
仔细想想，
能把兴趣爱好发展成为自己的事业，真的是一件特别了不起的事情呢。
虽然我并不是一个可口可乐迷，甚至平日里基本不喝可乐。
但是，当我看到这么多多与可口可乐有关的东西聚集到一起时，莫名的萌发出一阵难以置信的惊讶。同时，也被老板的可乐情结，深深打动着。
其实是这样的，
当你真的热爱、喜欢、钟情于某件事情，你才会花时间和心思去料理，甚至疯狂的追求。这并不是走火入魔，而只是一种执念。
仔细想想，你是否也为某件事，或者某个人，正在全力以赴呢？
两层楼的设计，每一个小细节都让你不得不爱。
可惜了，
那天的天气并没有很晴朗，海面灰蒙蒙的一片。
否则，能坐在这里看一场醉生梦死的日落，应该也是一件能让人倍感幸福的事情吧~
离开橘子岛的最后一个傍晚，岛民生活的最后一个黄昏。
蹦蹦跳跳，吹着海风去等日落。
虽然，那天的天气并不晴朗。
临近傍晚，天气却有些闷热。
我们走在通往海边的小路上，有彩色的小木屋，有彩色的渔船，有蝉鸣，有花香。虽没有看见晒着鱼干的小渔村出现，倒也勾起了我想吃海鲜的欲望，哈哈~
讲真，
济州岛，这座小岛，整座岛虽谈不上惊艳，却让人倍感闲适。
大概，我就是喜欢这种有点儿颓的地方吧~
郭支海边，人来人往。
有人撒欢了一个午后，准备归巢。
有人匆匆而来，等待日落。
因为一直很难实现看日出，所以我渐渐越来越喜欢看日落。
在湾湾，在苏梅，在蒲甘，在戈壁，在霓虹，在丹绒亚路，在金巴兰，在莫斯科郊外的傍晚.....
也许，大概，
你真的不知道我是一个多么，多么爱等日落的人。
而在橘子岛呢，
刚到的时候，太阳并没有完全显现，云层有些厚重。
倘若，真等不到，那就让我醉倒在这晚风中吧。
虽然没有橘红色的天空，却能看到深蓝色的海岸。
没有日落的郭支海边，也算意外邂逅了另一种美。
心中幸福美好又感伤~
渐渐，
太阳好像穿破了天边的云层，瞬间跃出金色的光，一下子惊喜得都懵住了。
只想要好好珍惜身边的美好，因为下一刻，或许就不见了呢？
嗯，当然，我指的是夕阳。
能看到日落的海边，你会忘却闷热的天气。
吹着海风，看着孩子们在岸边嬉戏，听着他们叽叽喳喳的打闹声。
这个傍晚好惬意~
幸运的是，阳光跃出云层后，就再也没有消失了。
并且，染红了整个天际。
你也许还在为没能看到一轮红日，而觉得有些许遗憾。
但日落时候，看到最美的，本就该是晚霞，不是吗？
在世界各地的任何一个角落，日落每天都在发生。
我不确定与之对比，今日份的日落有何不同。
但于我而言，那个海边，我忘不了的，是粉紫色的夕阳。
都说下雨天的日落很难出现，
可是，
一旦出现，就真的是醉生梦死了。
等待夕阳的人渐渐多了起来，每个人看起来都像刚睡醒的样子。
慢慢的，晃晃悠的.....
海水渐渐涨潮，提着长裙在金红色的水里前行，要到达眼前海中央的小沙丘，可不容易呢！
在这个橘子味的海边，没想到竟会给了我如此大的惊喜。
海边的日落，每一秒都动人。
拂面的海风，每一阵都怡然。
而被落霞染红的海面，像倾入了红色的墨汁，似火得静谧。
好啦，橘子岛的日记，就以这温暖的粉紫色夕阳作为结束吧！
这个拥有绝美日落的小岛啊，我们这次怕是没什么缘分再相见了。
日落日出后，我便要奔跑着离开了....
不知道下次能否遇见你的咸蛋黄，又或者再遇见你的温柔，也是极好的。
晚安了，我的橘子岛。
晚安了，我橘子味的海边。
1、城新黑猪肉：
济州岛的黑猪肉特别出名，所以首当其冲，是不可不吃的食物。
要说到哪家最出名？哪家最值得推荐？我并不是什么美食博主，所以就不瞎摆弄了，哈哈~但那些天吃了几次，味道也都大同小异。因此真的不建议专程为了某家去打卡，因为济州岛的烤黑猪肉店随处可见，随便选上一家都不会太差的。
我们每次都是即兴选择的，而下面这家是从城山日出峰出来时肚子饿，又突然想吃黑猪肉，就在十字路口看到了他家，味道还不错~
 2、24时土豆排骨汤：
大酱料理于我而言，真的是怎么弄都很好吃，尤其是这种一大锅的食物，里面好像可以吃到N种东西的满足感，实在太棒了。
什么部队锅、海鲜锅、芝士年糕火锅....全是我的最爱啊！！！
所以，当我知道土豆排骨锅的存在时，必须是满心期待的。
这家24小时营业的暖胃排骨汤，在 济州岛 算是比较知名的小店，慕名而来的游客和当地人都很多。
排骨锅有大中小三种可选，我们2个人点了一个小份就吃撑了。无论是排骨还是配菜的分量都很足，也很入味，用汤汁配着米饭吃，特别有满足感。如果还没饱的话，建议可以点一份泡面哦~
服务不错，性价比很高，人均70元就撑到扶墙，值得推荐给你们！
3、肥肠专家：
这家店我真的太推荐了！！！！！不过，首先你必须是一个爱吃肥肠的人！！
说到爱吃肥肠，我是认真的，尤其这种烤肥肠，香香脆脆的，吃起来很带感。
这家的生意特别火爆，当地人也很爱吃，我们到的时候不算晚，但门外已经开始排队了。
你可以选择纯纯的肥肠芝士锅，或者肥肠+牛肉锅，肥肠做的很好，吃起来并不会有那股味道，也不会太油腻，而且吃的时候裹一层芝士，超满足的！
之前看到攻略里，有人说他家的服务态度不好！但事实并没有啊，服务员都很热情，估计是生意太好忙不过来吧，所以和顾客的交流并不算多。店里还有会中文的服务生，推荐菜色也非常有耐心！
再说性价比，人均100元真的很棒了，点了很多东西，吃得也很满足。
芝士一定要趁热吃，裹上油滋滋的肥肠和配菜，入口并不会很油腻。
自己动手的金枪鱼饭团~
海苔+金枪鱼+鱼籽+美乃滋，戴上手套拌匀，再捏成饭团，吃起来也会特别有成就感呢~
喏~拌匀后是这样纸的~
吃不完就顺便打包了~
大酱汤，
里面的配料非常丰富，酱汤也很好喝~
4、拌饭：
石锅拌饭是大酱料理中，我的最爱，没有之一。
不要对我说：“我们点一份拌饭就够吃了！”诸如此类的话~~~~~不好意思，我一个人可以吃完一整份，蟹蟹！！！！
所以，无论是在国内，还是在思密达，吃过无数次拌饭的人得出的结论就是：
真的没必要特意找哪一家，尤其在思密达，随便一家小店的石锅拌饭都能让你吃得很满足。
5、金大人济州本家：
说到海鲜锅，本来是要特地去打卡三姓穴的，但是因为种种原因而放弃了，但想吃海鲜锅的心还是依旧存在的，刚好酒店附近的金大人宣传图比较诱人，索性就去尝尝了。
讲真，我也不知道他家主推的菜色是什么，反正只对海鲜锅感兴趣。于是，点了一份海鲜牛肉火锅。没吃过三姓穴的，这里就不做任何对比了。
因为是牛肉海鲜锅，所以并不是那种可以看到整整一锅海鲜的，但配菜还不错，而且很丰富，属于清淡口味的，吃完还可以加一份泡面。
人均消费140元，性价比还算可以。据说他家的参鸡汤和石锅拌饭还不错，感兴趣的可以尝尝~
6、济原参鸡汤：
一家只专注于做参鸡汤的小店，而且只有两种选择：参鸡汤、鲍鱼参鸡汤。
虽然看上去选择性极少，但却丝毫没有影响他家的人气，中午两点去觅食也还是满座。小店不大，一眼看上去就只有几张桌子，有韩式榻榻米和座椅。
参鸡汤是 韩国 必吃美食，我们点的参鸡汤，就是普通的童子鸡，因为特别小，所以一人一只毫无压力。鸡肚子里塞满了糯米、人参、红枣，汤头特别的鲜甜，鸡肉很嫩，可以沾着椒盐或辣酱入口，淡而不腻。
人均75元。
 7、老奶奶家炸酱面：
我对炸酱面的印象似乎还一直停留在第一次去 首尔 ，晚上和YY在酒店叫的外卖，吃了一口后就再也不想吃第二口了。然而上一次去 首尔 ，亲爱的在明洞买了一份，尝过一口的我依然没有觉得好吃。这一次，陪色儿尝过的第三次 韩国 炸酱面，竟然会觉得异常好吃，哈哈哈~
所以，这家“老奶奶家炸酱面”果然不负他的名字啊！！！
炸酱面的面条很劲道，肉酱有一点点偏甜，但也不会甜到腻口，不知道为什么，就是觉得好吃~
8、冷面：
冷面也是在老奶奶家点的，算是我吃过不同于其他的冷面吧，真的强烈推荐！！！
一上桌，哇~~整个碗里都是绒绒的小冰渣~~~只是这么静静地看着，就已经很解暑了。
面很有韧劲，味道酸酸甜甜，在炎炎夏日吃上一碗，不要太有满足感~
 9、jQuery：
貌似这家店没有中文名字，也不是什么推荐美食，只是因为住在附近，觅食的时候无意间发现的。
但却承包了我两天的晚餐，真的太推荐了！！所以，如果你在城山日出峰附近、牛岛码头附近、微风湾酒店附近，请务必去尝一尝。
因为没有中文名字，怕大家找不到，特地附上小店照片一张↓↓↓
一家很不起眼的小店，甚至没有什么特别的特色菜，看起来都很平平无奇，但吃到的每一道都很棒，价格也很公道，而且老板超级热情有礼貌的~
尝过他家的黑猪泡菜汤、海鲜嫩豆腐汤、鱼饼汤，但我最爱的还是泡菜煎饼和飞鱼籽饭团。
10、济州悟性乡土美食店：
不得不说，这家店真的是我在橘子岛吃过最贵的，人均350元，当时一度觉得被包车师傅忽悠了~~
那天西部包车一天，从雪绿茶博物馆出来后，司机说带我们去吃附近一家很有名的菜式，而且还是来 济州岛 非吃不可的那种，说得神乎其乎的，我们就应了。
一家主食带鱼的店，什么炖带鱼、烤带鱼都是必点的。不过讲真，除了贵，其他真没什么毛病，餐厅的环境也很好，很多当地人用餐。
我们点了烤带鱼套餐，分量真的不要太足！！但真的很好吃，带鱼的肉质很鲜很嫩。
除了一整条带鱼，两份鲍鱼石锅拌饭、两份海带海胆汤、一份炸猪排和一份烤串，还有八小碟的配菜，吃完可以无限次续的那种。
最后，两个人撑死没吃完！！
11、炸鸡：
思密达的炸鸡不可不吃，而且不一定非得要喝啤酒，可乐也是绝配呀~
尤其一到晚上，满大街的炸鸡店都营业了，随便找一家，味道都是棒棒的，我们几乎每天晚上都会外带一份回酒店。（悄悄告诉你：辣味比原味好吃哦~）
不过，如果你想尝尝有名气的炸鸡店，那么可以考虑校村、BHC~
BHC炸鸡：
12、雪绿茶博物馆：
雪绿茶博物馆除了有一片沁人心脾的绿色茶园，可以满足你拍一组“茶园广告”的小心愿之外，其实博物馆本身就是一个咖啡馆。
特别推荐的就是抹茶类的各种甜品、冰淇淋、饮品。
13、GD咖啡馆：
打卡GD咖啡馆，完全是冲着咖啡店的颜值而来的。至于甜品和咖啡本身就不多做评价了，大概是我点餐的方式不对吧~
14、花生冰淇淋：
牛岛的花生冰淇淋，必吃。
不用刻意寻找最出名的网红店，因为整个小岛随处可见，随便买上一杯，都会让你很满足。
 15、香蕉牛奶：
这个就不多说了，如果今天没喝香蕉牛奶，我是没有力气赶行程的，哈哈~
其实除了香蕉口味的，还有其他 比如 草莓、 哈密 瓜之类的，个人喜好吧，便利店随处可见。
16、东门传统市场：
东门传统市场是济州岛最大的传统市场，位于七星路附近。在这里，你可以购买到 济州岛 的特产和纪念品，也可以品尝到当地的很多特色小吃。
因为是晚上去的，一些小吃店都收摊了，所以看起来并没有特别热闹。
市场里出售最多的就是各种美味的橘子，和各种橘子味的巧克力。
橘子是济州岛的特产，虽然不是秋天收获橘子的季节，但已经有一些成熟上市的，买了一袋尝尝，味道也不差。
说到橘子巧克力，真的太推荐大家买一些作为伴手礼，送给家人或小伙伴了。有纯橘子味的巧克力，还有用橘子干做的，反正巨好吃。
还有橘子爷爷，不可不喝~
一般都是用新鲜橘子榨成的果汁，然后冰冻起来，遇热后便化成了半冰沙，炎炎夏日喝上一口，真的太棒了。
岛内交通：
讲真，济州岛说大不大，说小也不小，景点分布既零散又偏。再加上岛中间有汉拿山的缘故，有些地方看似很近，但实施起来却并不容易，需要绕路而行。
岛上没有地铁，没有火车，也没有轻轨，所以要游玩济州岛主要以公车、出租、包车、自驾这几种方式为主。对于绝大多数去济州岛的人来说，公车可能是使用频率最高的交通工具，去之前看过一些攻略，看完后其实很懵逼，觉得很复杂的样纸，直到自己亲测之后，简直不要太爱济州岛的公车啊，方便又简单~
好啦，下面我会详细讲解，尤其是公车的部分。
一、主要交通方式：
 1、公车：
公车基本上覆盖了岛上的绝大多数常规景点，真的很便捷。关于“如何在济州岛乘坐公车”的攻略，网上真的有很多超详细的，但说实话，于我而言讲的越多越细越复杂。
关键是，你真的不可能把岛上每一条线路的每一路公车都坐到啊，什么XX路车到XX地，XXX地要坐XXX路车...
所以个人觉得真的没必要花太多时间去研究这些，只要了解大概的线路，和技巧就足够了，剩下的留给旅途中聪明的你，去随机应变就好啦~
公共交通主要分为：
a、机场：
机场巴士：也就是600路，从机场出发，往返于西归浦，途径中文旅游区。
运营时间：6:20-22:00，间隔15-20分钟发车。
票价：4500韩币-5500韩币
乘车地点：机场5号门
深夜巴士：
运营时间：22：50
b、观光循环巴士：
观光循环巴士主要是往返于景点密集的区域，分为东部西部两线路，大部分的景点都会包括。
（810路、820路，可自行查阅）
c、急行公车：
急行公车是新增设的公车线路，济州岛机场与岛内各个方向的目的地。从济州机场坐急行公车出发，1小时内就能到达你想去的地方，非常方便。
d、市内公车：
济州岛 市内公车是那几日我们最常用到的交通工具，非常便捷，以下是需要你了解的重点：
⑴出发前请一定要提前查看目的地的公交线路，大致确定要乘坐哪路公车。
⑵我最爱的就是车站的电子显示屏，而且还是触控电子屏，语言支持中英日韩四种语言，操作也非常的简单易懂，一目了然，基本是无障碍了。可以查询途径的所有线路信息和站点周边信息，包括行驶方向和预计到达的时间，可以说非常准确。
⑶ 对于一些纸质站牌就很令人头大了，虽然途径这个站点的所有车辆时间表都有，但全是韩文！！！这个时候等车就全凭运气，只能借助APP，或者实在不确定就询问路人，千万不要坐错车了。
 2、出租车：
游玩济州岛，还可以选择出租车出行，毕竟方便又省心嘛~
但说实话，除非出行人数达到3-4人，否则确实不经济实惠，而且济州岛的景点与景点间大多距离都很远。你湃都是在没有其他选择的情况下坐过几次，每一次都是不少于50分钟的，方便也快速，可是计价器上的数字噌噌噌往上涨啊  
之前在首尔那篇游记里有介绍过，韩国的出租车分为模范出租汽车(黑色)和一般出租汽车(白色/银色)三种。
起步价：一般出租车2800韩币/2公里，2公里之后每35秒或每143米100韩元计费。模范出租车3公里内4500韩元，每39秒200韩元。午夜至凌晨4点期间，费用会提高20%。
结算：可以现金结算，也可以刷信用卡。
3、包车：
其实包车游玩济州岛是一个很好的选择，但无奈我们只有两个人，考虑到费用太高，所以在从琥珀济州岛度假村换到西归浦酒店的那天，选择了一天的包车，毕竟提着箱子不方便。
人少选择包车，确实没什么性价比，但如果有4个人出行，那不用考虑，我一定会推荐你们包车的，因为真的既方便又自由，路线还可以自己设计。
包车的价格根据选择的车型不同而不一样，一般的市场价是800元/8小时（5座小轿车），节假日及寒暑假会涨价。
 4、自驾：
反正真的很建议人多的情况下，自驾或包车。
二、T-money交通卡：
T-money卡是 韩国 的预付费交通卡，大多数城市都可以使用，之前去首尔的时候买过，这次直接带上就好了。普通版的工本费是3000韩元，特别版会稍微高一点，但颜值很在线（有Line款和Kakao款可选）。
⑴使用范围：无论是普通公交车、长途公交车、机场巴士、便利店内购买东西都可以使用。
⑵购买地点：GS25、7-11、CU等都能买到，或者也可以出发前在某宝提前购买此卡。
⑶充值：在所有购买T-money卡的地方都能充值，你只需要把卡递给店员，告知“charge”（充值），他就明白了。（充值和购买T-money卡只能用现金哦~）
⑷优惠：T-money卡，1小时内换乘公交可以打折，但如果2人同行，优惠只能一人享用。
⑸退卡：
余额在2万韩元以下：可在便利店、充值柜台退还交通卡，手续费500韩元，余额可退现金。
余额超过2万韩元：需要亲自到 韩国 Smart card总公司申请退卡。
总之，不建议充太多钱！！
三、交通实用APP推荐：
出境游一直都是用的Google，很好用，但韩国这个地方有点特别啊！！Google到了首尔不好用，最好用的竟然是百度地图！！然而这次到了济州岛，百度也不管用了，最好用的居然是稀客地图！！！
其实之前看到很多人推荐Naver，遗憾的是我大概太笨吧，和大闺蜜研究了很久，还是不上手  后来无意间看到有人推荐了稀客地图，就下载了试试，真的是王炸啊~~~也太好用了吧~~！！！
所以我一定要推荐给你们：稀客地图！！
基本没什么难度，中文的，只要输入起点和终点，公共交通会有很多种方案供你选择，所需时间、费用、换乘都很详细，也很准确。
四、补充几点交通小贴士：
1、济州岛的公车一般都是前门上车，后面下车。上车可以投币或刷交通卡，如果是投币，下车可以直接走，但如果是刷交通卡，那么一定要记得上下车都要刷卡，否则在换乘的时候会以最长距离的费用自动结算，造成不必要的损失，而且下车刷卡再换乘，有优惠的。
2、每辆车的司机驾驶位后方，都有电子屏报站，信息包含车辆号和到站广播，及下一站的广播，方便你对比APP上的站名提前做准备。大部分的站点广播都是韩文的，但在一些大的景点站，会有中英日韩四种语言的播报。
3、车上有红色的按钮，如果要下车，记得提前按下，否则如果无人按铃，这一站司机是不停车的。
4、一张T-money卡最多可以4个人使用，与大人同行的6岁以下儿童免费。上车刷卡前告知司机几个人，等他调价后刷卡就可以了。
济州岛的住宿其实很多样化，从奢华的星级度假村，到平民的海边独立小公寓，选择特别多，基本可以满足你的各种需求。
但在敲定住宿之前，首先你要大致了解济州岛的分布区域，或者再根据个人对景点、交通等需求去选择。游客大致集中的区域在北部和南部，对于每个区域涉及的景点，请在景点介绍的部分查阅。如果只打算选择同一酒店发散性游玩的，建议住在济州市区会很方便，如若想全岛绕一个圈，也可以选择2-3家酒店。
1、琥珀济州岛度假村（Amber Resort Jeju）：
一个安静、舒适、温馨、惬意、风景绝佳的，位于汉拿山半山腰的家庭式度假村，真的不要太棒！！
度假村的房型选择有别墅房和房车，而我被圈粉的原因必须是这里的房车。但如果三人以上同行，会更推荐别墅房，毕竟房车也塞不下那么多人嘛，哈哈~
前台的小哥哥讲中文，人不要太好太热情，各种贴心的服务让人倍感亲切。如果需要叫餐，可以直接微信呼叫，他们会直接送到房间。出门的时候忘了锁门，他告知我们不要担心，已经去帮我们锁上了，回来时他又特地跑来开门....总之，就是随叫随到的那种。
虽然附近寻觅不到吃的，但度假村里有提供食物，味道还不错，而且晚上还可以自助烧烤。
再谈谈环境，这里的空气真的很清新，入住的人也不会很多，整个度假村无论傍晚、夜晚，还是早晨，给人的感觉都很安静很惬意。
但，如果一定要挑毛病的话，那大概就是位置稍微有点儿偏！但如果你自驾，或者真的只想来这里悠闲的度假，那相信我，这里是完美的！！
价格：520元/晚（不含早）
 2、佳山土房酒店（Kasan Tobang）：
了解我的人都知道，对具有当地特色的服饰、住宿，我都是极其感兴趣的。思密达的韩屋，日本的榻榻米，总之可以睡在地上的小房间，统统都是我的最爱（接地气如我！）。
可是搜了一圈， 济州岛 不缺奢华的酒店，也不缺独具一格的民宿，但有传统特色的韩屋确实不多，一眼就看中的也就只有佳山土房了。
住在这里特别安静，院子里的环境也很好。古色古香的土房，昏黄的灯光，精致的小摆设，总之就是那个feel，比之前在 首尔 住过的韩屋更有思密达调调。
唯一的缺点就是地理位置有点儿偏，除非自驾，或者让前台帮忙叫车，要不出行确实不算方便。门外有公车站，但1小时一班呀，酒店的餐厅只有烤肉。
但最值得一提的是服务！工作人员态度不要太好，尤其是前台的小哥哥，英文棒棒的，沟通无障碍。原本预订了2晚的房间，但是出行确实不太方便，所以临时更改了行程，住了一晚就离开了。小哥哥人特别好，帮忙取消了预订，还给了一些行程上的建议，因为从西归浦打车去东部确实不便宜，他还特地为我们叫了不打表，一口价成交的车子，感恩~
总之，很推荐这家，但也请考虑清楚我提的这些点，你是否都能接受。
价格：480元/晚（不含早）
3、微风湾酒店（Breeze Bay Hotel）：
因为临时改变了行程，所以预订了城山日出峰脚下的微风湾酒店。
地理位置真的不要太好，距离到城山日出峰大概就步行10分钟的路程（出酒店沿左边走），而去牛岛码头步行约15分钟路程（出酒店沿右边走）。
附近有很多好吃的餐厅和便利店，包括校村炸鸡、BHC炸鸡、黑猪肉。
前台老板娘中文很好，询问之下才知道是 东北 人，很热情也很细心，还给了手绘的小地图，可爱也方便。
如果打算在东部留宿一晚的，除了经济实惠便捷，没有其他要求的，很推荐这家。
260元/晚（不含早）
4、济州酒店（Hotel With Jeju）：
我一般对市区的酒店要求都不会太高，交通便利、干净整齐就好，济州酒店绝对能满足我的需求。
搬回市区的4天晚上都是住在济州酒店，地理位置非常好，尤其离新罗免税店很近，对于喜欢购物的宝宝来说，一定是福音。公车站、便利店、美食等，都不会让你失望的。
房间很宽敞，设备齐全，虽然国人住的多一些，但并不影响个人入住体验。
值得推荐！
价格：450元/晚
1、位置及周边景点：
牛岛是位于济州岛东部的一座离岛，与城山日出峰隔海相望，面积约6.07平方公里，有珊瑚岛、海女岛、 灯塔 岛之称。整座岛屿因为形似一头卧牛伸着头，因此得名牛岛。
附近的景点有城山日出峰、涉地岬，很多人因为时间关系，会选择在一天游览。但其实你湃并不建议，东部的景点是整个济州岛我最爱的，自然风光真的很棒，如果一天的时间走马观花，真的太可惜了。所以你的时间足够的话，还是建议分2天哦~
2、如何登岛：
前往牛岛要搭乘轮渡，从济州市区或西归浦出发，乘坐701路、710路（约1个半小时）→城山港→坐船上岛（约10分钟）
3、班次及时间：
根据季节的不同，首班船和末班船的时间也会不同，购票窗口都会贴有时刻表，基本上1小时一班船，尤其要特别注意回程的时间，千万不要错过了。
4、购票：
购票前先填写“乘船申请书”（在售票大厅的桌子上），往返票需要填写两份（去程和回程登船时会收取）。然后带上你的护照和乘船申请书去购票窗口，排队买票即可。
往返轮渡票价：10500韩币/人
5、岛上交通：
岛上的交通工具主要有4种：牛岛巴士、自行车、摩托车、电动车。
牛岛巴士：
在牛岛游玩，我最推荐的就是巴士，尤其在炎炎夏日，车里的空调不要太舒服，司机还会非常热情的讲解~（虽然全程韩语，什么也听不懂，哈哈哈~）
巴士一共有4个固定站点停靠，在哪儿下车就在哪儿上车，车子到达一个景点后就开走了，之后再指定位置排队等候，上车向司机出示车票，不要丢了。
票价：6000韩币/人（环岛巴士的购票点就在下船不远处）
 自行车：
去牛岛之前，我和色儿也是信誓旦旦要骑自行车环岛的人啊！！可惜想象很美好，现实很骨感！！！顶着烈日骑行，大概真的需要很大的勇气，和强健的体魄。而且岛上的坡路很多，路面很窄，所有交通工具都使用一条路，确实也不太安全，最终还是放弃了。
下船后在码头有许多租赁自行车的店铺，如果有想要骑行的宝宝，可以询问，但也建议做好防晒，注意安全。
 摩托车：
在韩国租摩托车也是需要国际驾照的，所以不考虑了。
6、岛上景点：
最著名的牛岛八景：指的是白天与夜晚（昼间明月、夜航渔帆），天与地（ 天津 观山、地头青沙），前与后（前浦望岛、后海石壁），东与西（东岸鲸窟、西滨白沙）四对景色。
当然，如果不想全部打卡，牛岛也是有其他景色可看的，毕竟这里处处都是自然风光。
7、牛岛必吃：
⑴花生冰淇淋（最出名的店铺“牛岛王子的故事”）
⑵柑橘冰沙
⑶汉拿山炒饭、海鲜拉面
⑷牛岛彩虹汉堡
行程：
景点：
济州岛的景点分布全岛，个人更偏爱东部和西北部，请根据自己的喜爱选择并制定行程哦~
如果包车，时间会很充裕，每天可以环线走好几个景点。但如果选择公共交通出行，很多时候公车一坐就是1小时，所以建议规划好时间，每天的景点安排不要太多，1-2个最佳。
①网上购物建议买一些套装、大件的商品，省得自己拎着真的很重，而且很压行李箱。还有一些国际品牌，因为即便你在实体店买，也是要到机场提货的。
②本土品牌的商品都是要自己带走的，而每次都要帮朋友带很多套雪花秀的我，真的欲哭无泪啊~~~~~~~雪花秀的包装瓶真的很有“质感”~~~~~~~~  
③建议提前至少2小时到机场，预留好办理登机牌、托运、提货和退税的时间。
④非常方便的是，免税店可以使用支付宝、微信、银联支付，你可以对比哪个优惠用哪个哈~
⑴签证：济州岛对中国游客实行免签，所以你只需要准备：
a、效期在六个月以上的护照，至少两页空白。
b、往返直航机票和酒店行程单的打印。（然鹅，事实证明，并没有用到！！）
c、入境单、申报单和健康状况表填写（飞机上会发）
⑵货币：韩元。如果有时间，可以在国内的中国银行先兑换，但不建议多，不够的话可以用银联卡在当地ATM机上取。济州岛很多餐厅和免税店都可以使用银联、支付宝和微信付款，很方便。
韩元兑人民币的汇率是：1韩元≈0.0057人民币（也就是1000韩元大概等于人民币6元左右，也就是韩币金额去3个零，再乘以6）
⑶旅行日历：夏季的 济州岛 温度在25-30度间，紫外线极强，阳光灿烂，防晒工作一定要做好（可怜的我把头皮晒爆了  ）。其次， 济州岛 出了名的多风，所以如果要戴帽子，最好准备系绳的那种，不然分分钟吹飞。
⑷电压：220V，需要转换插座，两个圆孔的德标。如果需要充电的设备比较多，建议多带两个，重要的是再带一个小排插。
⑸货币换算推荐→极简汇率。
⑹语言：中英交流无压力（不放心的可以下载翻译软件~）
⑺网络：韩国电话卡和WIFI蛋Egg都很好用，没有强制建议，根据个人喜好自行选择。
⑻常备药：出国游还是建议大家多带些常备药，尽管最后可能什么都用不上，但以备不时之需嘛~
⑼时差：韩国比中国快1小时（北京时间早上8点，济州岛当地时间早上9点）
⑽护照随身携带，景点购票和购物都要出示。
⑾设备及后期：SONY A7R2，24-70 F4，（PS+Lightroom+VSCO）
⑿租车：如果你准备租车，请务必带上你的国际驾照。
⒀最后：带上你的微笑和礼仪，愉快的去旅行吧！
END~
整篇游记写完了，感谢你们的阅读，笔芯
如果你有任何问题，可以游记下方留言，或者私信我哟~
