　　回顾2022年早秋时装大秀，很多单品都继承了上一季的潮流，设计师和消费者都有明显的倾向，分享出一种不受潮流影响的态度。
　　带给人的印象是，有许多实用且易于穿搭的单品和时尚品味，例如漂亮的剪裁设计的西装、外套和衬衫等基本款的全新诠释，以及条纹元素、丹宁牛仔等有持续流行的趋势。
　　在2022秋冬季节，关于时尚流行趋势有这几个关键词
　　关键词1：剪裁
　　随着基本款和标准款的长期穿搭价值的渗透，“剪裁”，即剪裁和缝制讲究的精心剪裁的衣服，与上一季一样成为大趋势。
　　本季有切斯特大衣、西装、裤装和许多裙子套装，设计种类繁多，既有格纹、细条纹等传统款式，也有以华丽剪裁的奢华设计。
　　在秀场上，西装套装依旧是主流，与其搭配街头单品，不如穿上一件衬衫，凭借其优秀的剪裁，更加凸显精致感和时尚气息。
　　KOREANO ESSENTIAL在早秋系列带来多款设计感十足的白色衬衫，一些宽松廓形的版型，融合了一些城市氛围的放松感，以纯色呈现更显干净，结合特别的剪裁为穿搭增加了舒适和时尚。无论性别、年龄又或者是穿衣风格，总有一些单品是我们衣橱的必备选项，而白色衬衫正是其中之一。
　　鬼才设计师弗兰科·莫斯基诺（Franco Moschino）也曾称赞道：“我深深相信衬衫和T恤是当代流行产业中，最天才的发明，它也是现今服饰造型的基础。”
　　关键词2：经典条纹
　　老生常谈的条纹，也是众多时尚元素中永远不会过时的那一个。
　　条纹作为时尚秀场上的经典元素，不仅应用范围广、可塑性强，而且能够给品牌带来年轻气息，更能彰显叛逆、勇敢的精神。在2022早秋时装周上，条纹的运用不再张扬醒目，而是将内敛、低调的气质融入服装设计中，营造出精致的肌理效果，以实现休闲与优雅之间的平衡。
　　KOREANO ESSENTIAL本季选用简洁干净的黑白灰配色，辅以精良的剪裁，呈现流畅利落的质感，在外套和飘逸长裙之外，针织单品上运用条纹元素，为整个系列带来不羁的青春活力与潇洒，同时也赋予了服装立体感。
　　关键词3：丹宁牛仔
　　纵观今年四大时装周的秀场，不难发现，无论是2022春夏系列还是2022早秋系列，都可以看到牛仔面料的回归，甚至有不少品牌还另外做出了一些突破性的尝试，为我们带来了更加舒适、更加具有结构性的牛仔单品。
　　牛仔依旧很忙，从具有可持续理念的面料全新升级到解构、拼接、做旧、低腰等设计成为新趋势。
　　然而，秀款虽然时髦但是不够日常，低腰虽符合流行趋势，但对于普通人来说却十分难以驾驭，在这一季中KOREANO ESSENTIAL全新推出牛仔系列，作为衣橱中不可缺少的单品之一，牛仔外套对穿搭的兼容性可以说是相当高了，天气逐渐转凉之后在里面搭配一件连帽卫衣就是一个不会出错的选择，再搭配一个撞色包包，瞬间活泼起来。
　　牛仔裤装在国内外明星的私服中也占了非常大的比例，韩国女子组合BLANKPINK成员LISA就将牛仔元素搭配的非常巧妙，用丝巾当做腰带，在腰间增加一些小巧思，瞬间就能让平平无奇的白T+牛仔裤变得与众不同。百搭的牛仔也给我们带来一种安心、舒适的感觉。
　　时尚是生活的避难所，如今更是连接世间万物的桥梁，有生命力的美永远能打动人心。追逐流行也是穿出自我的方式，不被“时尚”所束缚，而是要在潮流中表达出自我，找到最真实的自我。
　　柯利亚诺KOREANO 秉持传承30年的开放态度与先锋精神，大胆拥抱万象更新的灵感纪元，与年轻一代的KOREANO ESSENTIAL继续传承品牌基因，活成自己喜欢的样子，先穿成自己喜欢的样子开始。
