当谈到“金”时，并非所有的金都是一样的。除了常见的黄金之外，贵金属合金在珠宝的繁华世界也呈现出多样化风采。然而，奢侈品的世界里提供的选择种类繁多，每个都是声名赫赫，又不免让人感到困惑。K金是黄金与其他金属熔合而成的合金。有硬度高、可配制成各种颜色，且不易变形和磨损的优秀特点。
K金含量含金量为100%的黄金称为24K金，K数与含金量的关系：lK=4.1666%，按此公式：18K金的含金量为75%；12K金含金量50%；9K金含金量37.5%。和传统金饰比起来，K金大气华贵，时尚简约，色彩之绚烂是其它金属难以匹及的。
K金可以根据需要配制成各种颜色，常见的一般有黄色，白色和玫瑰色。白色K金是在黄金中混入25%的钯或镍.锌等，就会成为白色，又叫K白金。
黄色K金由金、银、铜三元合金而成，黄色是金的本色，大部分首饰商业用金都是这种颜色。红色K金由金、银、铜三元合金而成，加大铜的比例，颜色向铜的色调靠近。亮红色K金是金和铝形成合金。减少铝的比例则形成紫色K金，其淡紫色相当迷人。
现代女性对于生活的追求也越来越高，对于珠宝首饰的消费越来越自主、独立、个性化，其消费目的也由当初的保值为主转换以装饰为主。
在设计上，黄金首饰简单而传统；K金在设计上可以做更多文章，款式选择很多，当然设计的成本也相对黄金多出不少，这些隐形成本，都会最终体现在零售价上。换句话说说在购买珠宝产品时，也是在为工艺消费。
