爬遍三山五岳，相信是每个人心中的想法。别冲动，千万不能说走就走，得查攻略~~最最关键的是得有钱~~没钱寸步难行啊~~~一天下午，闲来无事上网看游记，突然迸发出了强烈的想去爬泰山的愿望，手机银行查查余额，咦？貌似差不多嘿~~so~~虽然咱文化低，底层小百姓，头发短见识短，但是我仍然认为，旅行不是苦行修炼，出门在外没必要折磨自己，既然选择了出去玩，就要吃好、玩好，广大有老婆的兄弟们切记啊~~！！！！你不带老婆出来玩可以，你要是给带出来了，玩好了也可以，要是受了罪了，是玩玩不可以的，其结果是惨烈的，痛苦的。以往我遇到这种情况总是找个树坑蹲下来，默默的说一句“事儿这么多，还不如不带你出来呢！！”言归正传~去泰山，1想看日初！2想看云海！3想找找会当凌绝顶，一览众山小的赶脚！为此3项目标，煞费苦心。衣装方面（仅供4月18日去的同学参考哈）： 半袖+超薄款羽绒服+运动裤+运动鞋=ok                      1.最好带气垫的运动鞋，或者登山鞋。（防滑是必须的，万一下雨呢）                      2.裤子要裤裆大的，随便扯不会扯到~的那种，在路上见到一个女的黑丝+黑裙，爬18盘时，抬头看路时，我去~~你长得好看也行啊~~~~！后面一片片嘲笑声~                      3.水，就带一瓶，很沉的。沿路买，农夫3块/瓶，脉动10块/瓶，基本这个价位，别担心山顶会贵，价格都一样。                      4.吃的，这个随意吧，我们一点没带，沿路饿了就吃路边小黑店，煎饼卷大葱5块/个，拉面10块/碗。特别提醒，别再中天门吃饭，一晚拉面35！！他们会忽悠你说山上更贵，得65一碗！别信，山顶拉面15块/碗。                      5.登山杖，两块一根，雨衣10块一件，山顶山下一个价，买贵了算你被蒙了！第一步：定山顶的宾馆。非常难订，我是提前20天在携程上定的【泰山顶气象台宾馆】。山上有大概10几家宾馆，我只留了两家备选，其余不考虑，一个是【泰安神憩宾馆】，另一个就是我定的气象台宾馆。神憩宾馆设施条件略好，但是价位真心不是我这等小屌丝能够接受的，pass。气象台宾馆是山顶唯一一家拥有专属观景台的宾馆，凡是住在宾馆的客人均可在此观看日出，不用抢位!不用被挤！特别提示：山顶条件有限，凑合住就得了，没有性价比可言。只能做到基本要求，我订的大床房，780元/晚，有热水，有空调，有被子。仅此而已，后面会给大家看照片的。有单人床位，好像150左右一晚，朋友们自己查查吧。第二步：12306订高铁票，北京南到泰安。泰山有两个站，一个叫【泰山站】，另一个叫【泰安站】。乘坐高铁前往的都是【泰安站】。距离泰山红门大概20分钟车程。不要担心，有37路公交车，还有出租车。我们周五晚上7：10从【北京南】出发的高铁，9:30到达【泰安站】。肯定是没有公交了，放心，高铁站门口一片片的出租车，两人一共30元到【红门国际青旅】，大概也就这价位，大晚上的人生地不熟的，差不多就赶紧去宾馆吧。第三步：订【红门国际青年旅社】，青旅走到哪里都是我的首选，够情调，够实在。我们订的大床房188元/晚，床位大家自查吧，青旅不解释了，各种攻略，各种组团，只有你想不到的。。。这家旅社就在红门登山口的旁边，出门就开始爬泰山，地理位置优越至极，交通也很方便。第四步：订门票，成人127元/人。到售票处买也无所谓，我是在携程定的，可是到取票的时候，售票处那的机器坏了，携程订的票都取不了了，好寂寞。打电话退款，又去窗口排队买票。第五步：带上身份证，银行卡（事实证明，可以不带，全部要现金！），现金，老婆，go ~go ~go~!
青旅旅游的留言，是不是很有意思
泰安红门国际青年旅舍
红门青旅住宿价格表
泰安红门国际青年旅舍
各种组队，各种约
泰安红门国际青年旅舍
青旅前台
泰安红门国际青年旅舍
红门青旅正门口装饰墙
泰安红门国际青年旅舍
泰安红门国际青年旅舍
住青年旅社的朋友们免费借用，记得归还哦~
泰安红门国际青年旅舍
红门售票处
红门
红门
刚看到18盘时是这样的！！！！！！！

是这样的！！！！！！！

爬一半的时候是这样的！！！！！！

是这样的~！！！！！！
是这样的~！！！！！！

到达山顶后，是这样的~！！！！！！！！
到达山顶后，是这样的~！！！！！！！！




































25/份

35一碗~！！

小黑点的价格表


一根葱 10分钟~~~



黑店很贵~！吃饱出发~~

中天门
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
十八盘
南天门
南天门
南天门
南天门
南天门
南天门
南天门
南天门
南天门
南天门
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
你看什么呢？里面有国王？
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
有没有想走走的冲动？
玉皇顶
玉皇顶
玉皇顶
宾馆餐厅的菜单
泰山顶气象宾馆
气象台宾馆，大床房的独立卫生间
泰山顶气象宾馆
屋内设施简陋，只满足基本需要
泰山顶气象宾馆
经过艰难的长途跋涉，终于看到了气象台~~！！！
泰山顶气象宾馆
山顶气象台宾馆的鱼香肉丝，50块/盘
泰山顶气象宾馆
山顶气象台宾馆的肉丝面10块/碗
泰山顶气象宾馆
泰山顶气象宾馆
泰山顶气象宾馆
泰山顶气象宾馆
泰山顶气象宾馆
泰山顶气象宾馆
泰山顶气象宾馆
泰山顶气象宾馆
泰山顶气象宾馆
泰山顶气象宾馆
泰山顶气象宾馆
泰山顶气象宾馆
泰山顶气象宾馆
泰山顶气象宾馆
泰山顶气象宾馆
本来想着舒舒服服的坐缆车下山，到缆车门口一看，我靠，“因风大，缆车停运！”顿时满脸黑线啊~~~下小雨，下大雾，让我们徒步下山吗？？？忍心么啊？？？缆车不能设计成防风的吗？？？还好，雨中的泰山别有一番美景！













强烈不建议雨中爬泰山，很危险的，人挤人，一个滑到，肯定上央视新闻~~！

红门
热巧
泰安红门国际青年旅舍
泰安红门国际青年旅舍
红门青旅内的热饮价格
泰安红门国际青年旅舍
泰安红门国际青年旅舍
又累，又饿，又冷的落汤鸡们看到她会是什么感觉！！！老婆就跟我说了3各字”德克士！”然后就风一般的女子了~~
泰安红门国际青年旅舍
最后，总结一下。此次泰山之行，计划目的全部泡汤！没看到日出，没看到云海！也没会当凌绝顶！还被浇了一身雨！但是我们收获的是幸福，我们看到的风景是岱宗定制给我们的美~上山的时候，岱宗跟我说“加油，吃得苦中苦方为人上人，比别人走得远，爬的高，才能看到最美的风景。”到山顶的时候，岱宗跟我说“回头看看你的来路，路上的一草一木都是特有的属于你的风景，你没注意到?”看着眼前的照片，我们搀扶着上山，下山的身影将是属于泰山一道亮丽的风景线。愿我和老婆在漫漫人生路中，携手走完祖国的每寸大好河山！祝大家旅途愉快！have a good journey!
