随便说几句
北京大兴国际机场，从规划到建设再到启用，一直都备受关注。
然而，从去年9月份投入使用后，
这期间虽然去了三四次北京，但都没能一睹大兴风采，
这一次，终于终于，时隔也有半年时间，
飞上了曾经爱的东航，解锁北京大兴，
又完成一个目标~
飞行信息
航班号：MU6644
计划起飞：1255 实际起飞：1315
计划到达：1530 实际到达：1523
飞行距离：1697km
机型：A330-200（B-5975） 机龄：5.8年
飞行体验
遇见宽体机不容易，还是比较新，座椅，空间，舒适度都很不错，
试着连了一下空中wifi，微信能发文字，
两个多小时的飞行，
发了个冷的点心袋，
咖啡换成了和国航一样的黑咖啡，可以自己选择糖和奶，好评~
降落阶段真的颠，
个人感觉，大兴交通还是比较方便的。
Here we go ！！！
好久没来双流的T2，人比想象中的要少很多，
前几次都直接走的广发，
我也不知道怎么就没拍登机口什么的，
然后，就直接怼脸墨镜侠了
登机，
久违了，东航的大翅膀
厦航787推了，
计划了好久，也没飞上梦想客机，
公务舱和经济舱的座椅，
验明正身：A330
东方魅力呢？
咋成了畅享东方，难道是我记忆.....
悄悄地，
南航的小胖子过去了，东航的小短腿也过去了
没怎么等待，直接上跑道，
Here we go ！！！
This is 成都！
这天啊（必须捂脸了）
穿过云层，飞出四川，
一切都怅寥廓了，
准备开饭，
然而，打开小桌板......
发了一个餐袋，
1个热狗（呃，不热），1个面包，1个香蕉，1瓶水。
来吧，
猜机场，也不知道是谁家的？
我爱祖国的蓝天，
我爱祖国的大好河山，
怎，一个美字得了？
飞机准备降落，
也不知道这属于首都地界，还是河北地界？
落地，
遇到一堆等着起飞的大白菜，
你好，大兴，
初次见面~
这桥靠的，
只能这么来个大头照了，
达到即出发，
混流，有点意思
大兴机场线，
还是挺方便的，就是价格有点贵
都挺好~
又到说再见的时候了
遇见大兴，
个人觉得无论是建筑风格，还是机场给人的整体配套感觉，都不错，
就是往外走，确实太远了，
不知道以后有没有机会遇到距离出入口近的登机口，
回程选了大兴出发，
再换个角度看大兴。
最后，
愿各位，不被最近糟糕的天气影响，
落地靠桥，永不延误，
咱们下次旅途，再会，
拜~
