2014年8月9日~19日我和女儿去了趟北京，这是我们首次去，事先花大量的时间，进行了认真研究出行计划，周密安排才成行，下面将我们这次北京人文亲子自助游游程安排及吃、住、行、票等方面的实际做法讲述如下，供诸位游友借鉴。
票：（1）火车票：返程票如不能提前多日购买的话，可预选几个不同时点的车次，临行前，提前2小时网上先改签硬座，后退票，只损失改签后硬座的5%，但事先不能取票，手机在线操作，这次我就成功试过，不然临时是很难买到理想的车票的，详见12306说明。（2）景点门票：能事先定准使用日期的话，尽可能网购先买，不仅便宜些，还能节约排队时间，有的可直接刷二代证进入。（3）博物馆门票：如也准备像我们这样去很多馆的话，最好买通票，非常划算。（4）演出票：如无电子票的话，就要考虑取票的方便性。所有票务要按使用要求该提前预约的准时提前预约，不要漏。
住：尽可能网上先订，特别是像我这样带个小孩临时再找的话，很累，也浪费时间，住地要离设定的目标地周边近，交通方便，或近地铁口，或近公交站、杻纽站就更好，距离参考信息便于判断。环境噪音、晾晒衣服、接站服务等也要留意咨询。还有，一些团购酒店虽然便宜，但难以如愿。这次就有一家店，打电话过去问时说有房，但提出团购价后预约时立马就说没房。
行：公交、地铁、打的相结合。远距离，乘地铁；距离近些，又不方便快速进入地铁时，乘公交或城市快速公交系统，公交耗时相对长些，主要选择在早、晚出行，可早出晚归；景点间转移时，如时间紧张，打的，如路程近，又能较快上公交少换乘少步行，则选公交。地铁耗时要考虑站内换乘时间，北京地铁换乘步行时间短，上海则不一样，如南站换乘步行有点久，脚会更累，不如公交或打的。这次我首次用百度导航，非常好用，很准确，要学会使用，方向感很重要。北京地铁官网的手机客户端很实用，对选择地铁有帮助，确定出行方案有用。还有就是这次事先购得北京公交卡对我们的帮助很大，建议自助行的朋友一定不要忘了用它。百度地图的出行时间、费用（打的）等信息有较高的参考价值，特别是时间对我们制定出行方案帮助很大。
吃：特产可网购，自带，但美味是难以带走的，这次也精心安排了一些去处，团购券、代金券，在线订座帮了我大忙。
购：网购，不光携带不方便，也贵。
日程和时间安排：虽然百度手机导航也非常好用，但很多信息需要综合分析确定，临时边走边想，可能会因时间不足，不周全，而致方案不够合理，最好行前做个预案，个别问题临时调整，主体不变，这样有利于网购或预约票务使用。
费用安排上：我的做法是住能省就省，过得去就行上，为减轻体力和时间消耗，该打的的打的，不能省。我们这次所有费用支出情况是：票务上1975元、住宿上1477元、交通出行上1480元（其中打的、公交、地铁405元）、用餐及食品上1974元，合计6906元（来去共11天）。
具体行程安排及感受如下：
9日，婺源长途车站11：50出发，一路向西全程高速，14：20到九江长途汽车站

一出站就有开往火车站的的公交在那等候，很快就到了九江火车站。

在候车室安放好行李后，还为手机进行了充电，很糟糕的是充电站旁紧放着一个垃圾桶，臭味难闻，这可能不是车站认为的“大事”不足为虑罢了，出门在外移动电源真是太重要了（我也自带了电霸），16：40我们上了k308次列车，这是我第一次带女儿去北京，心中多少有点激动，特别是女儿。这也是我首次和女儿座这么久的火车，为控制费用，只买了一个硬卧，女儿是硬座，和我同睡，她才9岁，勉强能睡得下，只是累点罢了。
列车一路往北

经江汉平原、华北平原于10日早7：16到达北京西站。

出站后，打的（打的时间和费用和来前在百度地图上查的参考信息差不多，比较准确，这对我此次每日出行点的合理安排起到了很大的作用）到前门煤市街大力胡同20号的贝嘉宾馆，这里条件不怎么好，因离天安门广场近，很方便早起看升旗，所以这一片宾馆都很火爆。煤市街是由北向南的单行线，我住的这里出门就是大栅栏公交车站，很方便，往天安门广场方向还有一个前门站，住店选点一定要离公交站或地铁站近，便于出行，这是我一直坚持的原则，去年的杭州之行，就得益于这一思路。我住的是普通双床间，卫浴公共，158元/晚，顶层，北京的气温没我们家乡热，有空调没问题，还有露天晒衣服的地方，很方便，只是下雨天就不好办了，房间里没地方晾，还好，在这住的四天只下过一天雨。还是就是这种房子是简易搭建的，隔音效果不好，隔壁有人说话重点或看电视都能听得很清楚，其实不太适合我这种对噪音敏感难以入睡的人住，还好到晚十点基本都没什么声音了，带着个小孩，行李包等挪地方麻烦，也就将就着住了四晚。还有就是这种公共卫浴的洗漱用品都要自备。
放好行李后，我们就按计划步行到前门大栅栏商业步行街，从与煤市街交叉的西口入

来到狗不里包子店

吃早餐，这里的包子很出名，大厅里有许多名人、政要光顾过的留影，包子很贵15元/个，咬咬牙只要了4个，很好吃，很遗憾的是我们来前团购了68元价值100元的代金券，结果没用上，团购的要等到9：30以后才可用，要等差不多1小时，我们那有时间浪费得起呀，只好作罢，退团吧。用完早餐，我们先后到了

（不好看，就几台老式电影机，不要票，但进入要最低消费10元/人，自选了2瓶水），对面店内的“天壶”

不时引起路人驻足观看，来到干净整洁的前门大街

不远处高高的正阳门城楼

跃入眼帘，老北京的公交铛铛车

伴随着一阵阵清脆的铃声向我们缓缓驶来，这种有轨电车我们只在和上海有关的一些影视剧中见过，拉着女儿上车体验了一回，图个新鲜。从正阳门、箭楼往北可直通毛主席纪念堂南门出口，我们按行程计划来到了正阳门东面的中国铁道博物馆正阳门分馆

在前门东大街过地道上地面即到，来前我事先在网上买了本2014北京市博物馆通票

按规定减免，很划算，特别是像我这样准备去很多博物馆的，但上面的免票二次机会，仅限一人使用不能在同一次中两人同用，早知这样，买二本就更好了，但馆内的其他一些体验项目要另买票，其他地方也一样。出了铁博，我们直奔便宜坊鲜口鱼店

尝焖炉烤鸭美味，地方很近，也很好找，就在前门东大街和鲜口鱼街交叉口处，里面客人很多，等了点时间，我们两人只要半只就够了，味道还不错，用团购券支付。
下午，我们从便宜坊鲜口鱼店经铁博穿越到天安门广场东侧通道，沿人行道往北走，从第一个大路口入东交民巷

这里清末民初是使馆区，本想去看看外国使馆建筑，顺便对女儿进行点爱国主义教育，结果整个巷，面目全非，没见到有什么使馆建筑，很冷清，入口处是天安门地区管委会办公楼，再往东还好见到了警察博物馆

安检后进入馆内，出示了通票后，没收钱，北京的所有公共场所都得安检，我们很理解，非常好，这是对公众安全的极端负责。馆内还有枪支实物展，有荷枪实弹的警察把守，喜欢枪支的小朋友可以前去看看，不过去东交民巷最好准备步行，没有公交车，车子也只能从东面的正义路路口进，是个丁字路。路边还有最高人民法院。我们一直向南走到前门东大街乘公交车返回旅馆。因考虑到头天晚上火车上没睡好，第一天到京需要适应，第二天又要去看升旗，起得早，没安排其他点，休息睡了会儿，5：30去不远处的廊坊二条“爆肚冯店”

吃爆肚，当晚餐，很脆，女儿吃不来这种气味，现在的小孩对困难的耐受力都欠缺，不知何时才能提升，可能是缺乏应有的的环境塑造，俗话说得好“人教人不如事教人”，我也只得暂且作罢，另外给她要了老北京炸酱面。回到旅馆，我要求女儿早睡，明天看升旗要早起，我常对她说“出来玩的一些习惯不能和在家一样，学会睡觉也很重要，直接影响到第二天的计划执行”，女儿比先前乖了许多，没多久就也入睡了，我处理完衣物，晾好也就入睡。
11日，4：30我们就起床，出旅馆，沿煤市街往北过前门西大街地道进入天安门广场西通道，一路上看升旗的人群从不同路口冒出，都不约而同地涌向天安门广场

今天的升旗是5：23，十几分钟后我们到达广场人民大会堂东看升旗指定地段，没想到我们还是来晚了，黑压压的一片，围了一排又一排，这时才觉得人矮了是多么苦恼，真是“人头”颤动。慢慢地广场的天空东边泛起了鱼肚子白，许久，就听见人群中有人激动地说“出来了，出来了......”，不久随着一声嘹亮的国歌，红旗冉冉升起，这时女儿心里很沮丧，看升旗一年级语文书中就有篇课文，《天安门广场观升旗》——
三月的一天清晨，我来到天安门广场观看升旗仪式。广场上的灯还亮着，但成千上万的观众已经来到这里，有首都的市民，有南疆北国的工人、农民、解放军战士，还有身着彩色服装的少数民族姐妹。一些外国游客也来到这里，有的举着摄像机，准备把庄严的场面拍摄下来。
不知是谁喊了一声“来了”，千万双眼睛不约而同地向天安门望去。
只见一队武警战士，迈着整齐的步伐从城楼下走出，踏过金水桥，向广场上高耸的旗杆走来。他们的枪闪着亮光，洁白的手套画出一条条规则的弧线，雄健的脚步咔咔地响，显得十分威严。不一会儿，旗手们登上台阶，肃立在旗杆旁。这时，广场上一片肃静。我屏住呼吸，目不转睛地看着，心咚咚直跳，一种从未有过的庄严感从心中升起。
东边的天空更红了，太阳就要升起。这时，旗手把五星红旗向旁边一扬，国旗展开了，国歌奏起来了。武警战士向国旗在晨风中冉冉升起，雄壮的国歌在广场上空回荡。
望着国旗，听着国歌，我仿佛看到井冈山的星星之火，长征路上的雪山草地，延安窑洞彻夜不熄的灯光。
望着国旗，听着国歌，我仿佛看到开国大典上，毛泽东主席亲自升起第一面五星红旗。
是啊，多少革命先辈艰苦奋斗、流血牺牲，才换来人民的解放！
乐声停了，国旗已升到旗杆顶端。蓝天下，国旗像一团跳动的火焰。国旗呀国旗，你永远在我心中！
早就向往，结果却是这样，实在太令人伤心了，后悔自己没听我的话再起早点，这时她心里可能也在埋怨自己怕困难，怕吃苦了吧。如果是这样，真能从现在起改变，我宁可再带她来看一次升旗弥补，没有什么能比孩子的进步更大的事了。
看完升旗，我们步行到位于西长安街上的中南海南大门“新华门”，

这里曾给我们许多神密感，门前除有武警战士站岗外，还有一些便衣特警，是他们在日夜保卫着党和国家领导人的安危，使他们能安心为我们这个古老而又沧桑的民族掌舵，去实现伟大复兴的“中国梦”。随后我们来到西长安街上的地铁一号线天安门西站乘1号线在东单转5号线到达雍和宫旁的“孔庙和国子监博物馆”。

一进地铁，我们便给事先在网上购得的北京市公交一卡通卡充值，之后几天的乘地铁、公交，不但很优惠、便宜，更为重要的是免去了地铁排队购票的时间，达到了快速出行，畅通无阻的目的，为我们节省了很多宝贵的时间。北京地铁换乘很方便，并且无需再次购票。北京的博物馆绝大多数都要到9：00才开门，国子监的通票一出示，不用排队，免票入内。孔庙我们没去，只看了国子监。结束后，又从雍和宫进入地铁5号线，在灯市口站下，本想从王府井步行街北口入，也设了百度手机导航，手机导航是这次来京才刚开始正式使用，还不太熟，关键是起点的方位感，在那个口出地铁也很重要。北京的路标，我觉得还有改进地方，就是在每个地铁出口处设立醒目的“东××路西”这样会更方便出行人快速判断地面方位，提高出行效率。来到王府井，

游人并不很多，我们先进了“新中国第一店”北京市百货大楼

先在一楼参观了“张秉贵纪念馆”，

有陈云同志题词的“一团火精神光耀神州”，

张秉贵同志是那个时代的劳模、先进典型，这团“火”照样在我们今天仍有学习意义，这是爱岗敬业，平凡中见伟大，是一种信念，一种理想。今天的百货大楼今非昔比，已变身为现代化的商业集团——王府井百货。12：00前我们准时赶到全聚德烤鸭王府井店，

在网上订了12点的座，12点过后前来用餐的人越来越多，庆幸自己的计划周全，同时，也和我们像行军打仗一样，在规定的时间赶到规定的地点的执行效率有很大的关系，接下来几天的行动都说明了这一问题，计划没踩空，人也不很累，就像跟着导游走一样顺畅，方案酝酿前的时间没白费，而且非常有必要。全聚德的烤鸭（挂炉技艺）果然名不虚传，女儿连连称赞。只是消费有点贵，服务费是要另外计收的，其他地方就没这样的，有点牛。
下午，从全聚德出来，在中国照相馆

转了会，这里早年也曾是给国家领导人照相的地方，也是老字号的。接着步行到东长安街北京饭店门前路边乘公交返回旅馆休息，升旗太早起，真有点累，女儿受不了，休整3小时，5：30从旅馆步行到大栅栏“东来顺”，

名气很大，也是百年老字号的，也买了99元团购券，一锅羊肉，味道鲜美，遗憾的是女儿闻不惯羊肉那股膻味，很值，99元抵400多元用。晚餐后，在德云社大栅栏广德楼

看相声，票是在网上买的，很划算，节约不少，要提前一天预约观看时间，现场听和在电视上看感觉就是不一样。
12日，早6：30赶到前门大街的老字号名吃“都一处”

吃烧卖，

准备是早点吃完去毛主席纪念堂前排队的，结果没想到，才开门，烧卖要蒸好久，7：30才吃到，更没想到的是点的牛奶却来得比烧卖还慢，差不多8：00我们才赶去毛主席纪念堂，心急，路上走得很匆忙，没注意存包处就在纪念堂东侧路边一个房子里。今天是周二，周一闭馆，人流特别多，

大家都怀着崇敬的心情缓缓向前移动步子，差不多两个小时才靠近纪念堂，

毛主席纪念堂安检是所有安检中最为严格的，就连喝的水也不能带，这么长的队伍，这么多的人，可能全世界只有这里才有。几分钟的瞻仰结束后，我们快速从存包处进入隔壁的国家博物馆，

国家博物馆也是新北京的标志性建筑之一，里面像个巨大的宫殿，我们只选择了位于地下一层的中国古代陈列展，按历史朝代为序，用出土的实物全面展示了整个中国古代史，只是女儿才读小学三年级，很多难以理解，希望有朝一日会对学校历史教育起到良好促进作用，才不虚此行。参观完古代展，上五楼来到历代国家领导人出访世界各国受赠的国礼实物展，感受世界各国的文化魅力，件件都非常精美，令人耳目一新。其他展馆因时间关系未一一参观，复兴之路考虑到女儿更难以理解也没去，今后如有机会再补上这一课。国博是免费不免票的，要提前预约，我们都是计划好了的，一路绿灯。
下午2：30我们出国博沿广场南面步行到人民大会堂东南角参观入口，进入人民大会堂参观，

属部分开放，我们重点参观了万人大礼堂，拍照留影，还去了迎宾厅、宴会厅，本想去看看家乡的江西厅，不开放，走进人民大会堂就给人有一种旷大、庄严的感觉，令人敬畏，里面很安静。人民大会堂是在电视镜头上出现最多的，也是大家梦寐而来的。
人民大会堂导游词——
人民大会堂是全国人民代表大会和全国人大常委办公的地方，是党中央、国务院和各人民团体政治活动的重要场所。毛泽东主席、周恩来总理、朱德委员长生前经常在这里举行重要会议和接待来自世界各地的贵宾。1958年10月动工，1959年9月建成，仅用了10个多月的时间。这是我国建筑史上的一个创举．它充分显示了我国广大工程技术人员和劳动人民的聪明才智和非凡的创造力。南北长336米，东西宽206米，最高部位46.5米，占地15公顷，建筑面积171800平方米。
人民大会堂主要由三个部分组成：北部有可容纳5000人坐席的宴会厅，中部是万人大礼堂，南部是全国人大常委办公楼。建筑平面呈“山”字形，整个建筑庄严雄伟、朴素大方具有我们中华民族的特色和风格。
首先．参观一楼中央大厅。南北长76米，东西宽48米，高16米，面积3600平方米，地面全部是天然大理石铺成，周围20根柱子由汉白玉大理石镶砌，上挂5盏水晶玻璃吊灯，整个大厅建筑装修简洁大方。
再看，万人大礼堂。纵深60米，宽76米，高32米。每个席位上都设有可同时传送16种语言的译意风设备和集报到、即席发言、表决三种功能为一体的会议代表服务单元。礼堂顶棚灯光以五星灯为中心，周围纵横分布着500盏满天星灯，体现了“水天一色，浑然一体”的设计思想。
迎宾厅，位于人民大会堂北部二楼．是党和国家领导人迎接贵宾及宾主合影留念的地方。置有人民大会堂内最大的一幅国画《江山如此多娇》，画心高5.65米，宽9米，由著名画家傅抱石和关山月以毛泽东《沁圆春·雪》词意为题材创作，画题为毛泽东所书。这里还铺有人民大会堂最大的一块地毯，宽16米，长23米，重3吨多，是天津地毯厂特制的，3吨多重。厅内两侧大型花瓶是福建省脱胎漆器。
宴会厅位于二层。东西长102米，南北宽76米，高15米，面积7000多平方米。可以举行5000的宴会或1万人的酒会。厅内东、西、北环绕宽敞的二层休息廊，奶黄色的墙壁和巨大的圆形廊柱装饰着沥粉贴金花饰。南面有供讲话和文艺演出用的主席台。宴会厅顶天花中央镶嵌着由水晶玻璃组成的吸顶大花灯，周围是具有中国民族特色的点金石膏雕塑和棋盘式的彩色藻井。整个大厅金碧辉煌，是举行盛大国宴和国庆招待会的地方。东侧有国宾会谈厅，西侧有国宾宴会厅，分别是国家党政领导人与来宾举行会谈和欢迎宴会的地方。
国家接待厅，大会堂南端主要部分是全国人大常委会机关办公楼。一层中央设有国家接待厅，是党和国家领导人接待贵宾和国家主席接受外国新任驻华使节呈递国书的地方，面积为550平方米。设计富有民族传统风格。顶部造型是沥粉贴金棋盘式藻井，悬挂4盏宫灯式水晶吊灯。四周墙壁饰织锦软包。主墙面上是象征中华五千年文明的巨幅国画《大河上下·浩浩长春》。　　
代表厅，大会堂内有会议厅、休息厅、办公室300多个。其中全国各省、自治区、直辖市和特别行政都有一个代表厅，由各地的艺术家和建筑师们精心设计装修。厅内陈设风格各异步入其中，可以领略各地风光名胜、物产人情和建设新貌、欣赏来自祖国各地的艺术精品。
4：00我们离开人民大会堂沿西长安街南侧步行到国家大剧院，国家大剧院也是北京标志性建筑，巨蛋外壳、

人工湖、水下长廊、

橄榄厅

……无不叹为观止，艺术和建筑的完美结合。晚7：30还在大剧院音乐厅

观看了2014亚洲青年交响乐团音乐会，虽然我们都听不出味道，但让女儿着实体味了下什么是高雅音乐。票是在官网买的，其他票务代理要便宜点，只是自取不便，邮寄费用反更高，官网买可现场取票，很方便的。唯一遗憾的是没看到晚上剧院亮灯的美景。
13日，早，天下着雨，我们在大栅栏公交站乘公交直达位于大观园附近的中国消防博物馆，免费不免票，须提前预约，精彩之处主要是“防火防灾体验馆”，很有教育意义。

随后打的到位于先农坛的中国古代建筑博物馆，见到了原始人居住树上的巢居模型、木工工具、

古建结构知识等。雨越下越大，随身携带的装备起到了作用。先农坛离北京自然博物馆

很近，下雨不便，出门打的到达，出示预约号免费进入。去年我们参观过浙江省自然博物馆，相比之下，北京馆更精致，特别是“走进人体”更是独有，主要是通过多媒体信息技术来展示人体生命特征。
下午3：00，步行几分钟从西门进入天坛公园，要了个讲解机给女儿听，她饶有兴趣地边听边当我的导游，天坛公园很大，绿化很好，古木参天，祈年殿、皇穹宇、

回音壁、三音石、圄丘坛，一路看过去，只是没感觉到回音壁和三音石的神奇，也许是游人太多，太吵，失去了昔日的灵性。5：30出天坛，按计划在门前乘公交前往幸福大街44号崇文工人文化馆内的红剧场看7：30的《功夫传奇》演出，

票是在网上买的团购券，便宜了很多，提前进行了预约，取票入场。演出很精彩，有许多真实的中国功夫，老外来看的很多，我们的座位周围全是白头发蓝眼睛黑皮肤，第一次被这么多外国人围得这么近，有点不习惯，她们不时地用英语交流，女儿也有兴趣凑近去听，这学期的典范英语看样子对她有点帮助。
14日，早5：30从旅馆出发经地铁2#线前门站转4#线西四下步行十几分钟到西黄城根北街的金榜缘宾馆将行李包存放在总台，晾好头天湿淋淋的衣物，解决了“包袱”和晚上有衣换问题才放心地返回前门旅馆，唤醒女儿起床，早起1.5小时解决了原计划行李随身转场的方案，实践证明这是非常重要的，而得以能在1.5小时内来回的关键又在于原先预定住宿点时考虑了离地铁口和公交站近的原则起到了作用，特别是地铁，便于长线运动。8：30我们跨过金水桥，穿过天安门城楼，来到城楼售票处，先买票后存包，登城楼安检也很严格，上面还有许多便衣站岗守卫，这是国家形象决不容许任何人有半点不良举动，站在城楼上

放眼望去，天安门广场、人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂矗立在中轴线上，我想也许很多人最早知道天安门都是那首《我爱北京天安门》歌曲罢，此刻我的耳边仿佛回响起了那个操着浓重湖南口音的巨人的声音：“中华人民共和国中央人民政府成立了！”五星红旗从这里升起，中国人民从此站起来了。这是中华民族五千来最神圣的时刻，每个炎黄子孙都没有理由不为之热血沸腾。城楼不大，摩肩接踵，不久下得楼来，开始从端门进入故宫。


神秘的故宫一步步映入眼帘，我庆幸生长在这个时代，过去这是禁地，连想都不敢想的地方。故宫也是来京必到的地方，游人如织，20几个售票窗口都排着长龙似的队伍，真是有备无患，我们的票是来前在网上买的，不用排队，直接在午门前最左边的一个预约口刷身份证进入，非常省事。没忘记也给女儿租了个导游机听听，包通过安检后可带入故宫。来故宫最想一见的就是太和殿里的金銮殿和皇帝宝座，但却是殿门紧闭，无缘一见，除在深宫高墙间穿行外，我以为故宫值得一看的就剩珍宝馆和钟表馆了，庞大的宫殿群，火热的太阳，还有就是疲惫的脚步，故宫这天我是最累的，下午2：00才出得北门神武门。

休整后，步行到对面的景山公园，

买票进入，公园不大，因离故宫很近，游人一般，主要有明末代皇帝崇祯宁死不屈上吊自缢的老槐树，

据复旦大学历史学教授钱文忠先生在百家讲坛解读《三字经》中所言“崇祯也算是个想有作为的皇帝，只是生不逢时，处于风雨飘摇中的大明王朝已非人力所及，特别是其因多疑错杀镇守山海关使清兵闻风丧胆的总兵袁崇焕，局势急转而下，最终将自己送上了绝路。”物似人非，老槐树见证了历史的沧桑变化。另一处就是公园最高处的亭子旁有北京城的中心点地标，

整个故宫全景一览无余，拍照的人很多。4：00我们从景山公园西门出，乘公交到北海北下，步行几分钟到什刹海体育运动学校内的《功夫熊猫》剧场，

出示网上购票验证码取5：30票，已提前预约观演时间。演出也主要是通过中国功夫来表现，该团体曾参加奥运演出，看的人主要是小孩和家长较多，也很精彩。演出结束后，在北海北乘公交直达酒店。
15日，早从宾馆出发打的到恭王府，我们到得早，人还不挤，随其他团队的导游进入府内，听着导游讲着王府与和绅的故事，“十年清知府十万雪花银”，“和绅跌倒嘉庆吃饱”，王刚让和绅家喻户晓，再机灵，再权重财大，也终究会有报应的一天，不知现代的大大小小“和绅”对此作何感想。王府最精致的是花园，镶着康熙皇帝亲笔手书的“福”字碑假山，

透着灵性和神秘色彩，亲手摸一摸“福”字，沾点福气，是不错的选择，这里每天都要排队等候很久才能沾上，幸好我们来得早。出得王府，百度导航将我们带到位于鼓楼东大街的南锣鼓巷胡同

北入口，从王府过去是胡同，不通机动车，只能步行，路不远。南锣鼓巷胡同，

名气也大，两边商业气氛很重，是老北京的十大胡同之首，明清时期是“富人区”，我们重点走了雨儿胡同及29号、30号大杂院，这是一条长300米的小胡同。出得南口，经地铁8#线到东四下直奔中国美术馆。

出示预约号免票入内，先到馆内餐厅吃自助餐，干净卫生可口。原准备主要是带女儿去看看油画的，没想到馆内展厅是定期开放的，只看到了中国画，受了点艺术熏陶。下午，参观完美术馆，乘公交到景山西街西板桥站下，经陡山门街步行到北海公园

东门，琼岛白塔
映入眼帘，乘游船观北海风光，《让我们荡起双桨》不时勾起亿万儿童的向往，在北岸五龙亭码头下，沿湖往东北到北门出。伴随夕阳波光，我们又到北海北公交站乘公交到护国寺街，吃货不少，找到预先计划的护国寺小吃总店，

吃的人很多，很火，只是太容易饱了，浪费了些没吃。团购券也起了点作用。吃完天色还早，这里离宾馆较近，步行前往。
16日，早6：30从宾馆出发步行到地铁4#线西四站上，转6#线、10#线在西钓鱼台站下，往西过八里庄桥步行350米到恒悦明晨酒店公寓，入住，晾衣，8：00从地铁10#线西钓鱼台站上到西土城站下，步行到中国电信博物馆，按计划在9：00前赶到，没想到却停馆了，官网没见到有公告，还好离我们计划的北航航空博物馆不远，继续北行，过天桥到达北京航空航天博物馆，

就在北京航空航天大学校园内，主要是面向学生教学用，也接受公众参观，也是预约免票入内的。北京有多个和航天，和飞机有关的博物馆。11：00出北航校门，打的前往清华大学，车上和司机聊到，去清华的主要是“清华园”和西大门电视上常见的镜头，清华很大，有好儿个门，外地车不能入内，还好没坐公交前往，的士长驱直入，把我们直接送到“清华园”前，

有许多中小学生纷纷在留影，从清华园到西门，迎面而来的学生更多，他们基本上是有团队的，都是从西大门入，和我们不一样。西门路边车水马龙，留影的人更多，还有就是这里也是通往圆明园南大门的一个主要路口，热闹非凡。
中饭后，我们进入圆明园，门票是在携程买的，买了2张成人票，没买半票，比现场买多花5元，主要是怕浪费时间排队。进到园内，租导游机，乘游船到西洋楼遗址景区，观水法，

受爱国主义教育，行前便让女儿观看了电影《火烧圆明园》，这是我们小时候看过的，太让人气分了，今天就不能这么简单认识这个问题了，“落后就要挨打”，清王朝的落后是因为长期的专制，没有民主，国家没有生气，夜郎自大，终究不堪一击。对我们个人而言，就是要保持一种开放的心态和思维，虚心学习，自律、自强，将爱国之心化作学习动力，特别是理工科，国家的强大主要还是靠科学技术的进步。虽然女儿还很难听懂我说的话，但我从她的眼神中看见了光芒，似乎明白了什么。出得圆明园，3：00打的来到颐和园北门，昆明湖

比较大，游船在湖面上绕了个大圈才到十七孔桥旁上岸，没落的清王朝就像这夕阳，无法改变落幕的命运，一切都有尘埃定的时候。出得东门，我们乘公交来到北大西大门，

很近，一会就到了，这里就是电视上常看到的仿古建筑老校门，外人直接不让入内，和清华不一样，只是在门前拍个照留影，表示到此一游图个虚名而已。其实能考上清华北大的绝大多数都没来过这里。现在生活条件好了，我们的孩子却在不知不觉中丢了很多宝贵的东西，而少了这些却反而离清华北大更远了。这个问题应该引起我和女儿足够的重视，冷静对待。“不想当元帅的兵不是好士兵”，我鼓励女儿要早立志，自律并坚持，有朝一日用坚实的步伐跨进去。留完影，我们在北大门前上运通106线公交前往西钓鱼台站，1小时10分钟的车程，累了一天，我不知不觉地在车上睡着了，快到站前手机唤醒了我。女儿的精神比我好，一直没睡。
17日，8：00我们从10#线西钓鱼台站出发，在六里桥站换乘9#线，到丰台科技园站下，步行到位于丰台区的北京汽车博物馆。

也租了个讲解机，在这里我们见到了我国古代的指南车、蒸汽车实物模型，古代中国是真正的世界文明古国，很遗憾汽车工业的真正开始和发展却是在西方工业革命后，发达资本主义国家走在了我们前面。馆内比较大，有餐厅，我们呆了一个上午，吃了快餐才离开。乘地铁来到中国革命军事博物馆，馆前大巴车有几辆，排队的学生围了几圈，早知这样，早上先来这就好了，我们没时候等，只得取消计划，按安排去了位于西三环北路25号61号楼的北京视欣眼科门诊部给女儿配近视回归镜。严峻的学习、生活环境已使女儿产生近视，虽然我平时也重视检测与预防，但终究无法改变这一现实问题，只得设法阻止其加深速度。3：00乘公交返回旅馆，让女儿小睡了会，4：00我们乘公交来到中央电视塔，

登塔观光。电视塔塔高405米，是北京最高的建筑物，站在高238米的世界最大的露天环形观景台上鸟瞰北京全城风貌，“一览众楼小”，感觉真是不一样，女儿是第一次登这么高，以前是南昌红谷滩高160米的摩天轮。塔东面是玉渊潭公园、钓鱼台国宾馆，远处就是北京著名的地标性建筑之一的CBD商务中心区中国国际贸易中心和中央电视台新大楼，鹤立鸡群，高高地矗立着，塔上安放着的大口径高倍望远镜看得很清楚。

5：00我们下到221米高的旋转餐厅（相当于79层楼高），心襟荡漾，外圈不转内圈转，坐拥“京城最高食府”，边尝中西自助餐美味，边赏美景、夜景，“此景只应天上有”。我们吃吃停停看看，久久不忍离去，女儿犹兴未尽，一天的劳累荡然无存，8：30我们才离去。
18日，在西钓鱼台公交站乘公交到北京天文馆，

9：30才开馆，租了讲解机，准备让女儿多了解下天文知识，在天象厅看了《奇妙的星空》、《穿越太空》，宇宙剧场看了《天上宫殿》、《迷离的星际》，用四场中间时间穿梭在A馆和B馆中看实物展，这样紧张有序地参观，时间不知不觉地也溜得很快，下午3：30出馆，应老乡之邀在门前乘公交到西城区金融街

附近用晚餐。银监会、人寿保险公司、人民银行、

工商银行……一栋栋高楼，一个名符其实的金融保险总部金融街区。在去南礼士路用晚餐时还有幸路过庆丰包子铺月坛分店，

慕名而来的人很多，排着长长的队伍，我们没时间等只有驻足观看而已。
19日，北京西站乘火车经南昌返回家乡。
第二次北京行，2014年11月22日我和女儿再次来到北京。这次我们是乘火车从京九线于早晨6：28到北京站下，北京的气温比我们家乡低点，但还好，不太冷。在车站用过早餐后，打的到北京国贸大厦3期，

来看看这个北京第一高楼。因离楼太近，我们无法看清它的全部真貌。随后，步行来到CCTV大楼，

之后乘公交往北3站到达中国农业博物馆





传统农事园－春耕雕塑

农村“包产到户”


中餐后，乘地铁来到中华民族园，

这个季节不合时宜，一些景点都没开放，冷清，只有一个表演。晚回到住地，海淀，第二天中午回江西。
第三次北京行，2015年3月20日，周五，我和女儿再次来到北京，这次计划先玩一天半的时间，再去办事。明天就是春分了，北京的气温比我们家乡略低，有点凉意，微风，晴朗。
按原定计划，今天主要是去朝阳798艺术区游览，开拓点创意美术眼界。十点展馆陆续开放，我们乘坐的Z72列车6：28就到了北京站，

时间充足，在北京站周边用过早餐后，开启百度导航，指引我们坐公交一路看着街景高楼前往，9点我们顺利到达艺术区南门，

一路很轻松，百度导航成了我们出行必备的“千里眼”。搞艺术的人，生活规律可能和常人不一样，太晚了，耽搁了我们点宝贵时间。根据来前在网上搜得的攻略等介绍，决定重点参观时态空间、百年印象、尤伦斯当代艺术馆

等，这些都主要集中在798路上，离南门和4号门近。很遗憾，许多画展都在布展期间，没法对外开放，如百年印象，这些网上没有及时更新的相关说明，798也没了官网。早知这样就暂停前来了。我们不是专业搞美术的，这些对我和孩子都没较大兴趣，诺大的时态空间，也只是一个空大的车间，只是有几句文革期间的“激情”标语口号而已。艺术区导览图，完整的而又清晰的网上没见着有，到了区内，路边灯箱路牌上有清楚的。快到中午时，人流慢慢多起来，先是青年人，而后是老外，还看见一些韩国的女学生，导游团也来了，大爷、大妈们也来了。
下午，在751火车头广场西餐厅用过餐后（比外面吃贵多了），

我们往东来到来自韩国的“活的3D博物馆”，

一幅幅简单的壁画，变成了立体的活生生的视觉艺术，抽象、滑稽的精巧构思，让我们感受到了生活的美和乐，我们不停地按下手中的相机，极力地让自己也“进”入到画中去。女儿刚才的失望和沮丧顿失，总算没白跑这一趟。这也是我们头一次接触到3D艺术，艺术需要想象，想象创造美。16：30我们从博物馆导航到北三门出在酒仙桥北路乘公交前往驻地“北京呼家楼宾馆”。

北京的交通相对比较方便，但临近上下班高峰时，堵车逐渐增多，还好我们出来比较早，预计的时间（百度导航可提供正常情况下的参考时间数据，用过多次，很有用）比较充足，要在19：00前赶到朝阳剧场看盼望已久的国粹——杂技演出。
18：00我们到了宾馆，位于东三环高架桥边，对面就是朝阳剧场，

就为看杂技和出行方便于周围优选出来的点，经过一天的劳累，女儿难以再多走动，不像我，从小吃过的苦比她多，再累也能坚持。庆幸自己的周全考虑，如果她配合不好，我们的计划无法进行下去的。办完入住手续，我们马不停蹄地来到宾馆二楼餐厅用晚餐，点单后，让女儿边等，边休息，我联系送票人，先去对面剧场门口取票，送票人是导游。我们的票是官网原价380元的那种，来前就定好了，比较后最终是在网上买的团队价，才110元。去年去故宫等也是这样操作的，很划算。特别推荐像我们这样的散客多选择这样的方式来定票，会节省很多的，很实用。返回用完餐后，我和女儿不慌不忙地来到剧场，还好听了女儿的主意，如果是吃完再来取票进入的话，太紧张了，等吃浪费了点时间，看样子，女儿没白和我出来磨练，应变了，长大了。我的努力终有收获的那天。杂技是中国独有的艺术形式，多次获国际金奖，黑皮肤的老外来看的很多，演出很精彩，去年暑期我们在东城区也看过几场演出，这一场更棒，特别是最后一个压轴节目，八个骑摩托的人同时在一个透明球体中飞驰，

简直不感相信自己的眼睛，太不可思议了，全场多次响起雷鸣般的掌声。
21号，上午，我们计划去中国人民革命军事博物馆，去年暑期那次没去成，长龙般的队伍使我们延期到今天才来了愿的。路上有点小波折，到时9：00，开馆8：30，已经有好几个团队排了，这季节来的主要还是老大爷、大妈们。好不容易耐着性子排队进入，换来的却是大失所望，原来“军博”自2012年起就开始了给馆内建筑加固维修，至今还未竣工，馆内的“经典陈列”也早已移往他处，只剩馆外露天蓬中停满灰尘的飞机、坦克等安详地叭在地上供游人驻足观看。女儿对此无法激起兴趣，一是不懂，二是对战争，她不像我，我们小时候电影、电视等战争片看得多，她们现在多对动画片爱不释“眼”，对战争，对历史知之甚少。一个圈下来，30分钟就完了。“军博”留给我们的也只有是遗憾了。看来历史这一课女儿还缺很多。
从“军博”出来，我们沿一号线重返“王府井”商业街，重圆她去年8月对一杯“天福茗茶－放牛斑嗡嗡蜂蜜抹茶”的眷顾。我平日基本不喝这些，但说心里话，那杯抹茶沁人的清香至今仍有回味，不知是我平日里喝得少这些，还是真这么有缘，这种强烈的感觉还是头一次。带着放牛斑的口香，我们来到“王府井小吃街”，也是上次留有遗憾的地方，先在对面的全聚德吃饱了烤鸭后，走到这，想吃却怎么也吃不进，肚子太撑了。我和女儿说，今天我们就不客气了。进口处25元一串的烤蝎子，就三只，很小，非常好吃，先是女儿不敢吃，见我吃了，才要了一串，没想到，吃过后，嘿，还要，又要了一串。邻近的“老北京烤肉窝窝“、

”慈禧桌上小吃”，热情的服务吆喝得我们无法拒绝，来了两盒，还真好吃!真是名不虚传！往里走，吃货声不绝于耳，人太多，京城就是不一样。
下午，我们回到海淀空军总医院办事，于晚19：00在北京站乘Z71赶回，宽阔的长安街离我们渐渐远去。
北京，我们还会再来！
第四次北京行（2016年4月1日~4日，实际安排出游时间是2、3号两天）
时隔一年，我和女儿又去了趟北京，按计划我们原打算去八达岭长城和明十三陵及海淀玉渊潭公园看樱花，前两处是去北京必游的地方，离城区较远，去八达岭我们还准备是在北京北站乘市郊S2线和谐号动车前去，想一路上饱饱网上疯传的美景眼福，尽管事先也进行过一些信息收集工作，但由于恰遇清明小长假和对去八达岭、十三陵的人流与交通拥堵状况信息了解不全，估计不足，计划赶不上变化，没有按计划执行到位，与S2线沿途美景失之交臂，并还调减了玉渊潭公园看樱花的行程。下面将我们这次出行的经过、得失及节假日去八达岭长城和明十三陵的攻略优化建议与大家分享如下：
4月1日，周五16：54我们从“中国最美乡村”——婺源高铁站

乘G1674出发，开始了这次旅行，为控制费用，我们没选择乘高铁直达北京（这样还要在京多住一晚），18：59到合肥高铁南站，下车后，前往站内城市公交停靠区，乘11路公交，约20：00到达合肥火车站，21：50乘Z227卧铺车赴京。
4月2日，7：40到北京站，快到出站口时，先后有两处北京站服务台工作人员向旅客推介购买北京市政公交一卡通

这是我们2014年8月第一次去京时就事先在网上买了的卡，不仅是不用排队购票，还给打折，省时、省钱，很划算（详见官网说明），建议购买，地铁里可充值和查询余额。另外，还有北京地图卖，这个不建议买，会用手机导航就是最好的选择了，在地铁里我们经常见到行人围在墙上的图前观看线路，我们从来不看。出站后往左到地铁2#线入口，购票、乘车的人都很多，排成长长的几列队伍，约8：00我们进入地铁，在右侧角上一卡通机上查询余额，够用，往内环到西直门站A2口出，站内地下直通北京北站，准备从这里乘S2去八达岭长城。
8：30到北京北站。北京北站，原称西直门车站，1988年改称北京北站，是1906年由中国著名的铁路工程师詹天佑设计和监造，是我国自主设计建造的第一条干线铁路—京张铁路上的车站，也是北京市郊S2线的始发站，现在的北京站是2009年改建后的。

这是地下换乘指路牌，结果今天是有卡也要到地面候车室排队乘车。上到地面后，只见S2售票窗口已关闭，只有广播在不停地喊“今天上午开往八达岭长城的S2票已全部售完”，旁边排队等候的人里一层外一层，密密麻麻，要想乘S2无望了。这是因为S2线采用公交化运营模式，无法通过12306网站或者95105105电话购票，只在车站刷卡或购买当日单程车票，还全程不对号入座，每趟列车超过限乘人数（座位400个，加上站席，共可乘坐800人）将顺延至下一趟，800人为最大载客“红线”，只要一到这条“红线”，车站工作人员便会引导乘客在候车厅以及站外候车，并且发车间隔一般在2小时左右。下午去根本来不及，还打乱了全部计划，会造成很多麻烦，无奈之下，只得换成今天去十三陵，明天再去长城，十三陵路程相对近点，游玩时间也短些。当机立断，我们前往德胜门公交站（箭楼下）乘872直达长陵专车，开启高德导航，走地铁

地铁出口信息很准确，还有步行导航，很方便实用。

这是德胜门箭楼北门下的公交站，开往八达岭长城的877专线和919公交也在此上车，877车特别多，一辆接一辆，但我们乘坐的872因途中堵车，9：30才上了车，足足等了30分钟左右。

我们计划从神路由南向北去定陵和长陵。11：00车辆过昌平涧头村京银路和昌赤路交叉口后，昌赤路上车流骤然增多，汇集了从京新高速上下来的车，只能缓慢地时走时停，开始有人下车步行，约11：30才到只一站之隔的大宫门站，在鸿运来饭店简单的吃了中餐后12：00步行到石碑坊。

这是十三陵陵区前的第一座建筑物，是我国现存最大的一座石制牌坊。

这是大宫门前的下马碑，碑上刻有“官员人等至此下马”八个大字，凡是前来祭陵的人，都必须从此步入陵园，以显示皇陵的无上尊严。

这是大宫门，又名大红门，

我们是在携程上买的联票成人120元，学生60元，从这里正式进入神路。

这是门票背面的十三陵分布图


这是神功圣德碑

这是著名的神路石像生，也是神路的最大看点。从碑亭北的两根六角形的石柱起，至龙凤门止的千米神道两旁，整齐地排列着24只石兽和12个石人，造型生动，雕刻精细，深为游人所喜爱。其中石兽共分6种，每种4只，均呈两立两跪状。石人分勋臣、文臣和武臣，各4尊，为皇帝生前的近身侍臣，均为拱手执笏的立像，威武而虔诚。

这是毛主席当年在石象前的留影

这是神路北门的龙凤门，从石碑坊起到这有2公里，约50分钟。
13：00我们在昌平胡庄公交站上314车前往定陵，3站，高德地图还可显示在此停靠的即将到站和离站车辆时间等信息，但离长陵越近越堵，14：00才到定陵停车场，主要是从昌平胡庄到七孔桥这段路堵得历害。

给孩子租了个20元的导游机，了解点史料。跟着导游机，孩子成了我的导游。
定陵地宫后殿现状，棺床上摆放的是万历皇帝和两位皇后棺椁的复制品，原棺已毁，尸骨无存。
下面是我在网上收集整理的一些有关定陵的史料，以飨游友。
定陵，是明朝第13位皇帝神宗朱翊钧（公元1563-1620年）及其两位皇后的合葬陵，位于北京市昌平县境内天寿山南麓。建于1584到1590年，占地面积18万平方米，原地上建筑有宝城、明楼、棱恩殿、棱恩门、左右廊庑、宰牲亭、神厨、神库、碑亭，后仅存宝城、明楼。万历帝年仅10岁时即已登基，在位48年，是明朝在位时间最久的皇帝。定陵早在万历帝生前就开始营建，历时6年才完成，耗银八百万两，相当于当时全国两年的赋税总收入。陵墓建成时万历皇帝只有28岁，直到1620年才正式启用，该陵墓整整闲置达30年之久。定陵建成至发掘时仅300多年，其规模仅次于长陵，曾遭受过三次大火，地面建筑遭到很大破坏，其中明末李自成率大军逼近京城时，从柳沟入德胜门，攻下十三陵。李自成下令焚烧十三陵大殿，捣毁定陵、庆陵、德陵城墙与城门，整个十三陵“砖石遍地，大火三日不绝”。清军入关后，又对明陵进行了大规模的破坏，并放火焚烧了定陵和德陵。由于定陵明楼坚固，得以保存，长陵的棱恩殿也因坚固而存世。
1955年10月4日，当时文化界赫赫有名的郭沫若、沈雁冰、吴晗（北京市副市长，主管文教）等人联名向时任政务院秘书长习仲勋上报了一份《关于发掘明长陵的请示报告》。消息传出后，时任文化部文物局局长郑振铎和考古研究所副所长夏鼐却觉得我国目前考古工作技术水平还难以承担这样大规模的发掘工作，文物的保存、复原方面的技术也不过关，这样庞大的发掘和保存，就连世界上技术先进的国家也会感到头痛，于是他们找到吴晗，希望他收回提议，但吴晗决心已下，以为有条件胜任这项巨大的工程。双方争持不下，5天之后，才由周总理作出了“同意发掘”的最后裁决。
1955年12月初，由郭沫若等6位发起人和夏鼐、郑振铎、王昆仑组成“长陵发掘委员会”，北京大学历史系考古专业毕业、28岁的赵其昌担任发掘工作队队长。1955年的最后一天，赵其昌率人来到定陵勘探，在休息时意外发现了地宫入口，就这样，最初发掘长陵的计划，就变成了定陵玄宫重见天日的结局。
1956年5月19日清晨7时，在发掘工作队副队长白万玉一声令下，对中国皇陵第一次主动地运用考古学方法进行的科学发掘，正式动工。为慎重起见使用了探沟法，两小时后，在宝城内侧砌的石条上发现了：“隧道门”的字迹，10多天后，又发现了史书中记载的通向皇陵的第一条隧道——“砖隧道”。不久，在“隧道门”刻石下，又露出了一个用城砖起券的大门，但遗憾的是之后一直没有新的进展。一年后，才在深达二十余米的地下探沟内一角，挖出了明代修陵工匠当年偷偷埋藏的小石碑（又称“指路石”），碑上刻有“此石至金刚墙前皮十六丈深三丈五尺”等字，

此石被当时考古人员称为“天之杰作”、“上帝的指示”。50多年后的今天，这块为定陵的发掘立下奇功的“指路石”，安然无恙的躺在定陵博物馆的橱窗里。这是定陵自发掘以来出土的第一件珍贵的文物。后在这块“指路石”的帮助下，又找到了较砖隧道更高一档次的“石隧道”，继而终于在1957年5月19日发现了“金刚墙”。
从1956年5月17日工作队在定陵挖下第一锹土，到1957年5月19日找到金刚墙的封口，正好是一周年，这是个巧合。金刚墙的发现及简报的介绍，立即在文化界引起轰动，大批的历史学家、考古学家、学者及政界要人纷纷赶到定陵一睹金刚墙的雄姿。敏感的新闻界立即做出反应，记者们手持采访本、照相机也随之拥来。面对此情，长陵发掘委员会作出决定：“除中央新闻纪录电影制片厂在定陵现场拍摄外，对其他新闻单位的采访一律谢绝。尤其是禁止外国人进入定陵现场……做好一切保密工作，防止阶级敌人搞破坏活动。”1958年中央新闻纪录电影制片厂出品了片长约20分钟的纪录片《地下宫殿》，记录了定陵的挖掘过程。

拆地宫前的金刚防护墙

发现地宫门


制作打开地宫门的“拐钉钥匙”

打开地宫门

这是打开万历棺椁后看到的万历帝侧卧的骨架，只有靴子和头上戴着的金冠没有完全腐烂。
1958年9月6日新华通讯社首次向世界播发了这样一条消息：明十三陵中的定陵已被打开。陵墓是一座地下宫殿，全部用大块青白石砌成的拱券，有两层楼高、八十多公尺长。在后殿里放着三口一人多高的朱红色棺材，明朝第十三个皇帝朱翊钧和他的两个皇后都躺在里面。尸体已腐烂，骨架完好，头发软而有光，尸骨周围塞满了无数的金银玉器和成百匹的罗纱织锦。这些锦缎时经三百余年，有的还金光闪闪。织锦品的发现，对了解和研究久已失传的明代特有的丝织技巧，具有极其重要的意义……。这条被封锁了两年多的消息一出，各国考古界为之哗然，并把惊愕的目光骤然投向东方这块古老而神奇的土地。之后，万历帝、后的殉葬品走出地下宫殿，登上故宫神武门城楼，向群众展出。直至1959年9月30日，定陵博物馆正式宣告成立，并正式对外开放，国内外的观众这才得以一睹定陵地下玄宫的风姿。


1966年后经周恩来总理批准不主动挖掘帝王陵成为一项中央政策延续至今。
自1956年定陵发掘以来，十三陵一直没有专业的文物库储藏文物，“用极普通的房子作为文物库，而且里面不恒温恒湿，夏天潮气大，冬天温度低，对文物，尤其是丝织品，造成了很大的损坏。2012年，国家斥资3000多万元在定陵修建了地下文物库。2015年3月27日正式开始“文物大搬家”，直到11月18日才基本完成，用了近8个月时间。至此，定陵出土的3000余件稀世文物在院内的老文物库房这几排小平房里历经了近60载寒暑后终于重新回到了“地下”。
正因为经验不足，在仓促地打开地宫的金刚门后，墓里面无数在低氧情况下存放数百年的精美珍贵的字画、丝绸等文物在突然遇到氧分子时迅速碳化，破坏严重。此后，国家再没有对地宫进行发掘。因此，定陵也是唯一一座国家有计划发掘的陵寝。正如夏鼐先生在定陵发掘三十年之际感慨道：“如果现在挖，后果会好些，再推迟三十年也许更好”。
……
15：30我们出了定陵（其实1小时就够了，孩子会因好奇多花点时间）乘314公交20分钟后来到长陵。长陵游客中心在改造，只留了个售票窗口。872也因此只到定陵为止，不来长陵。长陵是朱棣（永乐帝）的陵寝，是保存最完好的一座。主要看点是祾思殿。

此外，定陵出土的精品文物还放在这殿内展览，很精美，值得一看。16：30出长陵，虽买了联票可看照陵，只觉得是人工复原的，没什么多大兴趣也就没去。本想从这里乘直达八达岭长城的879路景区接驳车去八达岭住，没想到未班车已错过(若不一路堵车的话就可赶在未班车前）。乘872回德胜门的话，不光是时长，明早从那再乘877（首班7：00）去八达岭肯定也是人多，这里相对僻静些，会人少点，干脆在这住下。在携程上找了个御景山庄，高导航，步行前往，慢慢走，17：00到山庄。


十三陵住宿的人少，可供选择的也少，长陵村这边比定陵那边多点，这家条件也不怎么的，将就住了一晚，已在携程作了点评。
4月3日，6：30离开山庄，在长陵村口路边小店用过早餐，7：10导航步行经环陵路到位于昌赤路边的定陵道口公交站候879路直达八达岭长城车，本来是到长陵汽车站更近，只是目前因长陵游客中心道路设施在改造而临时停运了，只从定陵发车。8：05分我们胜利地上了879车，这是第二站，又是首趟车，空空的，有的是座位。就这样，我们离开了十三陵，回顾整个行程，节假日去十三陵最好时间选择在要么越早越好，要么就中午动身，下午到（872返回车未班20：10），这样堵车的可能性会小些。还有堵车点主要是集中在昌平涧村和七孔桥间的这6.3公里上，虽然公交才4个站，正常行驶时间只要30分钟，一但堵上就可能要走一两个小时，很糟糕，上午10：00后基本上就是堵车高峰。一般游客都是从德胜门上872去十三陵，首班7：00，8：30左右可到昌平涧头村；还可乘地铁去早些，直接在昌平地铁十三陵景区站下，步行或乘公交到昌赤路乘314路前行。大家可根据自己的不同位置不同需求确定，高德导航推荐线路有：步行少、换乘少、时间短、地铁优先和不坐地铁五种方案可供选择，很方便。还有一种方法就是：在地图上输入“昌平自行车出租点”，显示离目标最近的一个出租点是：西环路自行车租赁点（支持用最新版的支付宝扫码支付租车），北环路与西环路交叉口南50米，从这到定陵地图显示步行才10.1公里，可直接骑车去，我们去的路上也看到很多骑行的人。另，还据网传年内加密公共自行车布点实现300至500米一个租赁点，不过新增信息网上更新不一定及时，还有去景点游玩临时停放是否配有随车锁具等。借车服务费用实行分段合计，还车刷卡时，从借车卡（支付宝的规定有别）中结算扣取，每次借车1小时(含)为免费租用期;超过免费租用期1小时以内(含)的收取1元;超过免费租用期2小时到4小时以内(含)的，每小时收取2元;超过免费租用期4个小时以上的，每小时收取3元;一天20元封顶(不足一小时按1小时计)。

预祝各位游君见到我这篇游记攻略后都能比我出行胜利。以下说说去八达岭长城的经过及攻略建议。

这是我们乘坐的879路，一路上人，在昌平涧头村站上的人最多，基本座满了。车辆经昌平西关岛（环岛）后，走上了与G6京藏高速基本并行的G6辅路前往长城，从邓庄站起上车的人都只能站着，到南口路口北车门根本无法打开，上不了车，这时已过9：00，我暗自庆幸没选择在中途上车的做法。

这是旁边去八达岭长城京藏高速上的车流，

这是路右边的居庸关长城。过居庸关后，山谷越来越窄，高速沿谷底走，我们这边的G6辅路和S2线分别沿两边山腰而行，遥相呼应。过八达岭国家森林公园后，G6辅路和S2线靠得更近了，

将近10：00时我们终于到了八达岭长城公交站，这是长城的东面，也是登城滑车上下站的地方，877也是在这里上下站。

长城又称“万里长城”，是中国古代在不同时期为抵御塞北游牧部落联盟侵袭而修筑的规模浩大的军事工程的统称。始建于春秋战国时期，始修于燕王，历史长达2000多年。今天所指的万里长城多指明代修建的长城，它东起鸭绿江，西至内陆地区甘肃省的嘉峪关。国家文物局2012年宣布中国历代长城总长度为21196.18千米。长城是一座稀世珍宝，也是艺术非凡的文物古迹，它象征着中华民族坚不可摧而永存于世的伟大意志和力量，是中华民族的骄傲，也是整个世界的骄傲。
八达岭是峰峦叠嶂的军都山风吹草动的一个山口，明代《长安夜话》说：“路从此分，四通八达，故名八达岭，是关山最高者。”可见八达岭的地理战略地位。她见证了许多重大历史事件：秦始皇东临碣石后，从八达岭取道大同，再驾返咸阳。辽肖太后巡幸、元太祖入关、元代皇帝每年两次往返北京和上都之间、明代帝王北伐、李自成攻陷北京、清代天子亲征等都必经此地。八达岭长城是万里长城的一部分，建于明代弘治十八年（1505年），并经长达八十余年的修建成为了城关相联、墩堡相望、重城护卫、烽火报警的严密防御体系，为明长城中最具代表性的一段，居庸关的前哨，历来是兵家必争之地，也是明代重要的军事关隘和首都北京的重要屏障。新中国成立后，1953年修复了关城和部分城墙后，辟为游览区。后经多次整修，可供游览地段达3741米，其中南段1176米、北段2565米，共有敌台16座。1961年3月“万里长城——八达岭”被确定为第一批国家级文物保护单位；1982年被列为国家重点风景名胜区；1986年被评为全国十大风景名胜之首；1987年被联合国教科文组织列入《世界文化遗产名录》；1992年被评为“北京旅游世界之最”中的第一名；1995年八达岭长城被中国关心下一代工作委员会命名为“全国爱国主义教育基地”。许多来华的世界各国元首、政府首脑或执政党领袖都慕名登上过八达岭长城。2007年5月8日，八达岭长城经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。

下879车后，我们沿216省道（也就是G6辅路）步行20分钟938米到达西平台的登长城主入口（登长城入口有许多处），

这时差不多10：30，在售票窗口现场购票

没在网上购票，网上比较多的是一日游，还有就是和往返索道一起的联票，而索道我们只选择下山乘坐，这样买划算些。所幸的是这时人还不多，基本上没排队，来得早真好！然后在旁边的纪念品专营店寄存了行李箱，很贵，要40元，游客中心不接受行李寄存（来前电话咨询过），并且游客中心也不在这，要往西步行一些路。又给女儿20元租了个挂耳的导游机，才开始登长城。

我们从西平台上的北门锁钥开始沿北线爬长城，北线是环线，能爬到最高点的北八楼，下山有索道和滑车两种方式可选，南线较短，也平缓些。

这是在北一楼前往南看到的南线及登城口。

这是北一楼（敌楼）内的甬道

这是北二楼路段的垛口和观察口

这是北三楼前

人间四月芳菲尽，八达岭上桃花开

这是游客乘直升机空中看长城

这是像流星一样的长城天空

这是位于北四楼的上下山滑车乘车站。有些游客走到这就开始下城了，一路上每一楼都有下城通道，长城右边（东面）城墙比左边矮，左面设有防御的垛口，要高些，右边，即关内，可以看到随山势蜿蜒起伏伸向远方的长城“龙脉”（我称之为像龙一样的脉搏）。

这是北四楼到北五楼（券洞最多）间的一段，随着中午的临近，人流越来越多，越来越密，简直是摩肩接踵。

这是敌楼内的券洞

这是从北六楼（面积最大）往下（南）看北五楼，“望长城上下人海茫茫”，只能蹒跚而上。北七楼封闭，在其右边开了条便道直接通往最高峰北八楼。

这是远看北八。北八楼，又名“观日台”。离关城1500多米，相对高度228米，民间说的“不到长城非好汉”，即是指一定要步行到此，方可称为“好汉”。其实此说是缘于1935年10月7日毛主席在红军翻越宁夏六盘山时的咏怀之作《清平乐·六盘山》而名扬天下。
天高云淡，望断南飞雁。
不到长城非好汉，屈指行程二万。
六盘山上高峰，红旗漫卷西风。
今日长缨在手，何时缚住苍龙？
词中的“长城”借指当时长征的目的地，“不到长城非好汉”指千辛万苦突围成功。如今，"不到长城非好汉"更多情况下则指的是一种民族精神，一种积极向上的奋斗精神。后人在八达岭长城等处立的“好汉坡”碑，均属借题发挥，商业炒作。有记者从八达岭景区所属的延庆县旅游局得知，“景区并没有立过碑，因为没有立碑的依据和标准”，原来只有北楼最高处名叫好汉坡，“可能一些有商业头脑的人就在那儿立碑给游客拍照，那不是石头的，都是木头做的模型，他们工商执照上的经营范围都写的都是"出租道具拍照"。

这是北八楼前的人景

这是远处的延庆

这是远处穿行在山谷中的八达岭高速公路，2019年一条为北京-张家口2022年顺利承办冬奥会而修建的京张高铁将为这里再添一道亮丽的风景线。

这是北八楼顶，我们也终成“好汉”了。
此时此刻，我按奈不住心底的激动，往日的记忆不断在脑海中闪现，我最早是在1983年热播的电视剧《大侠霍元甲》（大陆引进的第一部香港电视剧集，在广东电视台首播，之后在各地电视台播放）的主题曲《万里长城永不倒》中知道了“长城”的名字，那时我才十三岁，家里也没电视，每天晚上都人山人海的挤到公社的礼堂中去看，每当那句“昏睡百年，国人渐已醒......”（叶振棠用粤语演唱的，那时也是我们首次听到粤语）响起时，心中就一股热血在沸腾，这种记忆已深深地刻在了我们那个年代的孩子心中。我们为中国人所受的屈辱感到伤心，为霍师傅的“精武”壮举而喝彩，万里长城永不倒，这雄狮已睡醒……后来，对长城的了解，我可能是在由董文华原唱的《长城长》歌曲中再度感受到——
都说长城两边是故乡
你知道长城有多长
它一头挑起大漠边关的冷月
它一头连着华夏儿女的心
......
你要问长城在哪里
就在咱老百姓的心坎上
心坎上

“望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。”在描写长城的诗句中，我唯独喜欢毛主席《泌园春.雪》中的这两句。长城，是中国人民用血肉筑起的，她已不止是一项古代宏伟的防御工事而已，她已倾注了中华儿女的特殊情结，是中华民族精神力量的象征，是一首英雄赞歌，她气如长虹，穿越历史的空间，万众瞩目。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”，今天，我们怀着崇敬的心情来攀登长城，感受长城，仿佛看到了长安街，看到了纪念抗日战争七十周年阅兵式上的新中国“钢铁长城”，只要我们众志成城，都在心中筑起一道道长城，中华民族就可以像这巨龙般的长城一样在地球上腾飞。
今天女儿爬长城比预想的好，虽然后来快到北八时有点想放弃的念头，但终究还是上去了，也不慢，12：30我们开始下城，如不是在北四以上遇堵，还要不了这么多时间。


这是长城右（东）侧下城通道，我们来到下城索道站


我们乘缆车下城，几分钟后就到了滚天沟索道站。步行前往位于长城博物馆旁的长城全周影院，

该专题影片场面宏大、画面精美，将万里长城沿途的古迹及有关长城的历史和故事展现在360度银幕上，使观众仿佛置身于长城的历史空间。影片通过东起鸭绿江、西至嘉峪关万里长城古迹、战争场面、春夏秋冬的景色、历史故事秦始皇下诏书修长城，向观众展示了长城的过去和现在。同时拍摄的八达岭、山海关和嘉峪关等是中国万里长城的精华地段。由山海关开始，依山势蜿蜒曲折、高低起伏，一直延伸到甘肃的嘉峪关长城，人在环境中，历史与自然巧妙结合，回味无穷，值得一看。我们的主题是孩子的人文教育体验，结果很遗憾，暂停开放了。当然，看一看网上和长城有关的纪录片也是不错的选择，如中国第一部3D·IMAX纪录电影《长城》等。由于时间关系，我们没进长城博物馆和詹天佑纪念馆参观，直接返回登城主入口还导游耳麦，取行李箱。然后再步行返回到滚天沟停车场乘景区免费接驳车去八达岭野生动物园参观。中饭就只能是一路上边走边吃，简单了事了，晚上到达驻地后再补吧。
这种景区接驳车很多，一辆接着一辆地来回运送游客，为缓解停车难起来了很好的作用。13：30我们到了八达岭野生动物世界


票价成人90元，儿童45元，我们是在携程上买的1+1亲子套票120元，外加铁笼车票15元/人，回程电瓶车票15元/人，共计花费180元，而13座以下的小型车才50元/辆，所以这里自驾游最划算，直接开车进去。


存好行李箱后，我们进入园内排队等候乘去猛兽区的铁笼车，车有好多趟，我们到的时候可能是高峰，等了至少半小时，大约14：00才上车。

第一次乘坐这种特制车，想就近一睹猛兽们的狂野性，但没想到带给我们的是失望，猛兽没见到多少，有的在叭着睡，有的在走动，根本就没靠近我们的车，我想它们可能是习以为常了吧，还是《动物世界》中的镜头精彩，那才叫狂野，刺激。我幻想着，如果能让猛兽们定时来点野性的原味生活场景表演就好了，不知道动物园方对此有何感想。最后我们只是体验了一回乘坐这种笼车的感觉而已，好心为它们准备的食物

也没用出。整个猛兽区车行大约45分钟就结束了。下车后，我们步行到温驯动物区，看到了

继续往前走，来到电瓶车始发站返回，到站下车后，见到了美丽的孔雀园


之后又见到了调皮可爱的猴子


这只猴子对女孩手中的食物既想吃，又害羞，慢慢靠近后，突然一伸手抓住后快速地跑开

温驯的羊儿在吃草，它们都过着衣食无忧的安逸生活，唯一无奈的是“外面的世界很精彩，我却无法去走走......”。我们这次前来主要是想坐在笼车里近距离看看猛兽们的样子，虽然未能如愿，但和这些动物们比比那是幸福多了，一想到这，喜悦之情油然而生，迈着轻松的步伐出了动物园大门。
16:30我们快速前往动物园门前的停车场去再次乘坐景区免费接驳车想去八达岭火车站乘火车离开，重温昨日没赶上的风景。很遗憾，这时车已不往长城方向去了，16：00就早早地停运了。当即决定在路边打的去火车站，想早点去，今晚准备无论如何也要坐坐这号称“北京最美火车路线的S2”。就几分钟车程，10元/人，花了20元。结果一到八达岭火车站，等待我们的却还是失望，回京的人群已从候车室排到了路边，围了几层，维持秩序的车站工作人员不停地在喊话说“下一趟肯定是上不了的，可能前三趟都无法上”（延庆门户网官微可查看到S2线最新时刻表），如果坐最后一趟的话到北京北站要23：03，到我们的驻地还要1个多小时，并且要从现在起脚不离地的，就这样站着，还饿着肚子，这种折磨就别说孩子了，就是我也受不了。这么多的人，事先没料到，怎么办？这时女儿却表现出坚定的样子，“等就等吧”，我知道，对她来说，能说出这样的话已经很不容易了。虽然一会人群中有些人听了车站工作人员的喊话后走了，去改乘公交了，但留下的人依然太多，我们的希望渺茫，出来玩当然要经受一定的痛苦磨炼，但要尽可能少受罪，这样苦中才有乐，才能继续我们的旅行。想到这，我开始边缓慢挪动脚步，边思考，如果也去乘公交的话，会不会也因人多，很难上车，于是就想到地铁，拿起手机查询离这最近的地铁站，一点下去，地铁昌平西山口站离这最近，只有20.9公里，打的去，进入地铁就万事大吉了。我开始在人群中喊话“有没有愿意拼车去地铁站的”，有人回话，那边有的士司机在找人拼车，50元/人，4人一车。我立刻告诉女儿，“算了吧，要100元”，我一直以来就告诉过女儿，钱不要一味地省，要看怎么省，不该省的时候就不能省，这时就是不能省的时候了。我二话没说，拉上女儿去找车，很快就和来自上海的两位女大学生拼上了车。
17：00我们上了G6辅路，师傅告诉我们，不走高速，走高速反而更堵，果然我们只在居庸关长城路段堵了会车，开得很慢，女儿和两位女大学生都在疲惫中不知不觉睡着了。出了居庸关长城后就一路顺畅，上车前两位女大学生就和师傅谈好到昌平地铁南邵站下，南邵远些，只要路上不堵车，就更好。19：00我们到了地铁南邵站，高德地图显示共39.9公里，打的费用约127元。20：30我们到了海淀地铁10#线公主坟站出，步行导航约21：00到了中央电视塔旁的北京京水宾馆，住这里是为了方便第二天就近办事。
4月4日中午12：05我们如愿在北京南站

乘上了G325一路南下，于18：43回到了家乡。
这次北京之行，让我再次体会到了节假日出行的不易，要想如愿，定要“苦其心智，饿其体肤”，方有所成。为了让天下游友们少受折腾，我留住记忆，精心回顾和整理了其间的得与失、感悟及攻略优化一并奉献，愿更多的人能看到，传阅，从中受益，此心足矣！
八达岭长城之行，我也难免有所遗憾，没有搭乘上“开往春天的列车”，为使游君能避免我的过失，特补充这部分的叙述（收集整理而成）。
S2线（“S”表市郊的意思）有着“北京最美景观火车路线”、“开往春天的列车”的美称。S2线列车从北京北站开出后，途经海淀区清华园站、清河站，昌平区昌平站、南口站，延庆县八达岭站和延庆站。列车经南口站进入关沟（自古以来就是华北平原与蒙古草原之间的重要交通要道，目前，沟底有京藏高速、沟东有京张铁路、沟西有216市道三条主要交通干线。是古代兵家必争之地，八达岭长城位于关沟西北山梁，居庸关城横跨关沟河。地理学上习惯将关沟作为太行山与燕山的分界线，沟东属燕山脉，沟西属太行山脉）后，景色才变得越来越好，绿柳青山夹杂着的杏花、桃花从车窗外一道道闪过。
这是途经著名的居庸关长城段，“花海“也就在这段路上，网上疯传的美景也就在这一带。由于S2线列车采用内燃机驱动，平原时速只有160公里，在山地时则降为45公里，比普通和谐号速度慢了许多，特别适合观花。当列车驶近居庸关时，两侧山上开始出现大片大片的杏花粉团，雄伟的长城横卧在杏花丛中分外妖娆，轨道两旁也开满了杏花，一时间隧道与杏花交替出现，车厢里响起了此起彼伏的咔嚓声，大家靠在车窗旁不忍离去，不停地称赞。遗憾的是这样集中连片的花海之路大约只持续了十来分钟。与普通铁路线不同，S2线属于市郊通勤铁路，而非真正意义上的赏花专列，在居庸关站也不停留。



3月下旬到四月初是花海最美的时间，期间铁路警方增设了些固定拍摄点，引导摄影爱好者合理有序拍照，随着清明的渐渐远去也落下帷幕。

这是水关长城段，和谐号动车组一路穿山越岭，呼啸而来

火车向前穿过1905年由詹天佑主持修建的中华第一条铁路涵洞，

到达百年老火车站—青龙桥车站

这是青龙桥站的内景，沧桑巨变，人去楼空，

这是由詹天佑设计的著名的“之”字形铁路


列车到达青龙桥后利用天然地形右转，沿着青龙桥东沟继续上坡前行，在东沟设站，列车进站后车位变为车头向右折返，继续上坡前行，穿过八达岭隧道，这是当时京张铁路穿过八达岭最为有效的方案。目前开通的S2线和谐长城号列车途经青龙桥火车站但没有宾客下车服务，火车正是如上所说，在这里掉头行驶，充分让游人体会到“之”字形铁路的奥秘。

列车经古老的青龙桥车站后，上坡前行到达了八达岭火车站。
乘S2途经居庸关路段赏花和去八达岭长城的优点已不言而喻，但要想乘上这趟“最美列车”绝非易事，特别是节假日期间。这主要是乘车规定造成的，除前面以经说过的外，还有是：凭一卡通卡或定额车票乘车，车票是单程票，当日只能乘坐一次，不分班次，儿童无免票优惠。持卡旅客可直接刷卡进站，但余额必须大于16元，否则无法使用，只能购票。无卡旅客只可在途经车站售票窗口购票。最多乘车人数800人，且全程不对号入座。这样的规定，造成了乘客不得不去车站提前（平时一般也要提前近一个小时，节假日高峰时段可能就要几个小时了）排队候车，别无选择，并且开始检票后，人们蜂拥而进，争先恐后，年轻人则能以百米冲刺的速度跑向列车，老人和小孩却可能是白白浪费了排队时间，也抢不到座位，更别说是靠窗的观景位置了。有人戏称这不是“和谐号”简直就是“刘翔号”。由于乘客太多，列车发车时，除车厢里坐满了外，过道里还会站不少人。此外，S2线还经常调整发车时间，当然这一点只要按前面所说的加延庆微信号就行。
去八达岭长城：
乘S2线避峰出行，反其道而行，中午或下午去，争取下午游完长城，晚点能回就更好，不能回就在八达岭或延庆住，第二天上午或早上乘S2返回，这样还有可能可以看到夕阳和朝霞照耀下的S2美景，别有一番收获。
乘公交，主有德胜门公交站往返八达岭长城公交站的877直达车和长陵与八达岭长城间的879往返车，除此之外还有880、919到达八达岭公交站，再乘景区免费接驳车到长城，所有去八达岭方向的车都要在昌平往西北方转入G6高速或G6辅路，离此必经点最近的地铁站就是昌平站，那里换乘的车也很多，到此换乘可避开途中上不了877或879，或者没座位的问题。
从八达岭长城回京：
首先是，下午4点后是游客从八达岭长城集中返程的时间，就算你有卡刷，不用购票也没用，很难挤上车。走了一天的人们，拖着沉重的步伐，迈向车站特别想找个座位，比来时更强烈，为此，可采取去前一站的延庆站提前上车，比较稳妥，这次很遗憾，我就没想到这一点，就算打车也比到昌平地铁站近多了。这说明我的出行功课做的还不够足，事情一急，思考问题就不够慎密，这学费是应该付的。
其次，还可以乘公交去最近的地铁站，虽然昌平西山口地铁站是最近的，但根据公交所走路线来看，还是去昌平站近，也少乘2站地铁，但要注意公交的未班车时间等。

再次，就是从八达岭火车站直接打的到昌平西山口地铁站，走G6辅路，31.2公里。
去居庸关长城或是S2居庸关站路段拍美景：可早些乘地铁到昌平站下，在途中换乘昌68路公交到居庸关公交站下，然后再步行前往就可。注意到达居庸关公交站的只有昌68路。这样走可以避免S2线只能在车上看十多分钟花海美景的遗憾，尤其值得摄影爱好者考虑。
解决八达岭长城往返的交通问题，我以为主要还在铁路，个人以为北京铁路方面能否考虑节假日期间，临时增开北京北站与八达岭长城间的往返直达车，加密车次，虽然是通勤车，但至少可考虑增加早晚密度的办法，这样也对沿线群众出行影响小些，但对疏通人流却可起到不可估量的作用。还有就是开通网上售票，持卡乘客也可以卡号购票，也一样达到最高乘车800人限量后只能购下一趟，这样可减少人们盲目排队的乘不上车而不得不返回在途中往返的人流、车流，减少对社会资源的浪费。此外，对节假日高速免费通行，我以为也要进行结构性改革，对像八达岭长城这样的国家重点名胜风景区的重点堵车路段要对小型车辆采取综合性限制措施，不但不能免费，还要加收通行费，对涉及民生的车辆通行照样采取优先措施，同时，大量增加公共交通车辆，对这类车辆实行免费。总之，只有在法制的前提下，由政府引导，按市场机制规律处置，就会在一定程度上得到较好地解决问题，这样不仅可疏堵，还可减少大气污染。这些虽然是我个人的看法和希望，但如果在技术上有一定的可性行的话，还请相关部门在这国家极力推行创新的时代，也能像企业一样站在创新的潮头，勇于担当，敢于作为，真正改进对社会的管理手段，早日使八达岭长城的天空更蓝，长城内外再多些欢乐的笑声。
这趟北京之行，我和女儿两人共计花费2740元，其中来去途中车费1223元，门票580元，住宿375元，市内交通费（含打的）160元，餐费402元。读万卷书，行万里路。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

2016年的8月10日~17日我和女儿第五次去北京
10下午2：30我们乘上开往九江的高速大巴出发，7：01在九江火车站上了去北京的Z72次列车，11日早6：28到达北京站。
出站，用过早餐后，7：30过天桥在北京站东街乘666路公交9：30到通州观看京杭大运河北起点的雄姿



运河漕运观光码头

原一号码头，是千里京杭大运河的北首。
温榆河、通惠河、运潮减河、小中河在此汇入京杭大运河，形成了大运河北源头五河汇流的壮观景象。

大运河河口处新建成的七孔石拱桥型拦河闸、失迹百年后重建的验粮楼以及屹立千年的燃灯古塔可尽收眼底。2006年，通州运河文化景观带被列入了北京2008年奥运六大人文景区之一，北京奥运火炬曾在这里进行北京市唯一的一段水上传递。前些年，我们曾去过杭州的大运河南起点。京杭大运河贯通海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系，是世界上里程最长(全长约1797公里)、工程最大的古代运河，也是最古老的运河之一，与长城、坎儿井并称为中国古代的三项伟大工程，并且使用至今，是中国古代劳动人民创造的一项伟大工程，是中国文化地位的象征之一。
11：00滴滴打车20分钟到通州北关地铁站B口乘6#线，经14#线，再转公交419路，于13：00到达中日友好医院办事。14：00再乘419路公交于14：30到达鸟巢旁北辰东路与慧忠路交叉口的奥友宾馆

这里去鸟巢、水立方非常近，从北辰东路边的侧门进入。一早打电话到宾馆预留了个观景房，只能侧着看到鸟巢的东北角，晚上鸟巢亮灯夜景在与水立方相对的西侧，这里看不到。
16：15步行20分钟到水立方西门路边兑换嬉水乐园夜场电子票，取票时间16：30-19：31，入园时间17：00-22：00，在西侧的7#、8#门入。

在蓝色透明的泡泡膜下四处浮动着五彩鲜艳的珊瑚、透明柔美的水母、青青翠绿的海草、造型奇特的鱼群，搭配梦幻般的灯光与音乐，营造出梦幻般的海底童话世界，使整个乐园充满着欢动跳跃的“水元素”。在造浪池中嬉水并享受刺激时刻，如同在海滩一般随着波浪上下探险，渡过轻松时光，还可以平躺在疯狂海啸入水口的浅水区享受海浪之欢。女儿是第一次感受这种奇妙的室内嬉水乐趣，直到20：00才勉强离去。从水立方楼上用过晚餐，步行到宾馆。

12日，7：30在宾馆用过自助餐后沿北辰东路、科荟南路步行30分钟到奥林匹克森林公园


南园南门入。我们乘园内观光电瓶车（20元/人，9：00起营运）按专线在园内转了个圈，园内很大，南北园共约万亩，一路上有人在跑步、健走，还有老年合唱团在练歌等，这里好像远离了城市的喧嚣，让人感觉放松了许多。


南园和北园之间隔着北五环，在高速上凌空修了条生态廊桥通道连接，电瓶车经过时都没来得及感觉到是开在了北五环上，就是过了一个小山包，一座小桥而已，竖起耳朵仔细听才注意到不远处有车辆飞速驶过时的声音。
11：30在森林公园南门吃过中餐后，乘观光电瓶车（10元/人）

经中国科学技术馆到鸟巢水立方休闲广场。
从鸟巢北KL门进入鸟巢参观，票是在携程上买的“全景+贵宾厅+空中走廊”联票。



通往金色大厅的金色通道

金色大厅

空中走廊（18：20停止售票）


15：30出鸟巢K门，步行10分钟到奥友宾馆。
16：30步行20分钟到水立方西门打电话换票，网上买的，38元/人，官网原价60元/人，限2小时，换票人给我们的是锻炼卡票，时间是3小时，结果到英东游泳馆验票时，发现是网上买的，没有卡，只给2小时，超时另加费。夜场最晚17：00入场，孩子没学会游泳，只能到浅水区游。


惊喜的是女儿月初去南昌在堂弟泽远的影响下学会了点潜水方法，也比以前更不怕水了，自然信心也足了，孩子的伴真的是很重要。
19：00我们出馆，在四楼的真功夫用完餐，来到广场看夜景。

今晚只是蓝色，据说周末有不同色彩的。

水立方东面就是鸟巢，中间只隔着休闲广场。晚上来看夜景的人很多，鸟巢的LED夜景灯只在西面才有，节假日就不知道了。
13日，8：00宾馆退房，步行30分钟到中国科学技术馆西门

9：00开门，我们到时已经有很多人排起了长长的队伍，暑假这里是高峰，都是陪小孩来的。我们是在官网上买的票，直接进入大厅

里面取票。存行李包，一楼大厅凭二代证存，二楼可凭二维码票存。

馆内很大，我们只参观了二层的“探索与发现”，人很多，许多孩子也理解不了，只是看看热闹，初中生可能更适合些，不过其中的科学表演很值得一看。

建议合理安排，不要错过。此外，由美国赠送的巨杉更是令人称奇。


12：30观看巨幕电视《神秘未知世界》（40分钟），13：10到-F1层吃快餐，人太多，座地上吃。14：10又赶到球幕影院观看《大峡谷》（39分钟），15：00再上二层探索与发现馆观看“生命之秘”和“数学之魅”，17：00清场离馆。
17：30在西大门出馆后，乘奥体公园内的观光电瓶车往8#线森林公园南门站（5元/人，奥体公园范围内只有这种电瓶车可以通行），1小时后到世贸天阶。19：00在天阶旁一商场地下一层美食广场吃晚餐。19：30天阶天幕



开始放映，每半小时一次，23：00结束。
20：00步行到芳草地上120路公交，在天安门东公交站下，1路公交迟迟不到，转乘地铁1#线在玉泉路站出，打的到石景山区金鼎弘泰大酒店。
14日，7：30在酒店用过早餐后，步行10分钟到北京国际雕塑公园西区，

10元。和女儿租了辆小电瓶车边开边看，感受下艺术想象力。




9：30步行到地铁八宝山站乘1#线，转9#线10：00到北京西站办事。11：30乘特17路公交于13：00到世界花卉大观园南门。



这是花卉科研实验室里的“幸福草”

驻足观看实验里的奇花异草

卫生间的墙面上都镶满了花草


这是蔬菜瓜果园



精品花卉厅

热带植物馆


沙生植物馆

16：30出大观园北门就到了花神假日酒店入口。
15日，9：00从酒店步行到马家楼桥北公交站乘844路，在白云路转特19路联想桥下，步行11：00到双祥苑宾馆（双榆树店），下午到乐朗乐读双安总部校区参加女儿夏令营家长会。16日8：30送女儿入营上车。
9：43我在北京西站乘K147于14：16顺道在河北邢台清河县下。这里是水浒打虎英雄武松的故乡，观看了“武松公园、武松打虎雕塑、头陀武松壁画”，另外，清河县同时也是张姓的发源地。史载，张姓始祖挥是轩辕黄帝第五子，因发明弓箭，助轩辕黄帝弓定天下，被赐姓张氏，官封弓正，国于青阳，即现在的河北省清河县。世界张氏总会把每年的4月、5月设立为“中华张氏祭祖月”，每年的5月28日为“中华张氏祭祖节”，两项活动地点均定在河北清河。
17：46我转乘K1109于17日9：40到达黄山火车站，转高铁快线1到黄山北站换乘11：26的G1601车于11：47到家，我和女儿的北京之游也划上了圆满的句号。
这趟北京之行，我和女儿共计花费4524.8元，其中车费1339.5元，门票911元，住宿1237元，餐费1024.5元，平安自助游险一日险保费12.8元，人均2262.4元。
2019年7月24日晚我们从武汉前往北京，专程前去国博看大美亚细亚专题展及延庆.2019中国北京国际园艺博览会，这是第六次赴京。

首次遇晚点约四个半小时之久的直达（Z162，昆明—北京）列车，播报说因途中暴雨误点，不经意间却搜出有关Z162多次误点长达四小时的不解之言，不置可否。
25日，原定6:52到北京西站的延迟至11:30到达，提前在列车上吃了中餐。乘地铁9#线，在军事博物馆站换乘1#线到达天安门东站C口出，即到国家博物馆北门。这里是已预约人员专用通道（最早可提前5天在“国博”微信公众号上约入馆时段，免排队，省时，很重要）。左往存包，10元，再次安检入内，直上北2、北3展厅。

本次专题展览是配合今年5月在北京举行的亚洲文明对话大会而举办的“亚洲文明联展”系列文物展之主展览。

首先通过曲面屏巨幕影音介绍亚洲各国的重要文明景观


......

文明因交流而美丽，文明因互动而丰富
接下来以49个国家450件参展文物展示“大美亚洲”。展览以“多元文明并置，古今文明相通”为主线，共分四个部分：第一部分“美成在久日出东方”，以文物为载体，凸显各国历史文化特色，反映两河流域文明、印度河文明和中华文明，诠释亚洲是人类文明之源。第二部分“美在通途行久致远”，展示中国汉代以来陆上丝绸之路、海上丝绸之路相关文物和亚洲丝绸之路沿线地区文物，表现古代中国与亚洲各国通过丝绸之路建立的经贸文化联系，彰显亚洲文明之间的对话与交流。第三部分“美美与共天下大同”，展示中国与亚洲各国文化遗产领域交流合作情况，携手保护人类共同的精神家园。
第四部分“美人之美礼尚往来”，展示中国国家领导人在与亚洲各国领导人外交活动中受赠的礼品，展现新中国与亚洲各国友好往来与文化交流。
以部分存照纪念如下（按区域地理位置排列）：
东亚——中国


公元前770年—前476年（春秋）铜神兽
公元前475年—前221年（战国）“曾侯乙”铜尊盘
公元前3世纪—公元3世纪石日晷

公元前202年—公元8年（西汉）金医针、银医针、医用长流银匜、胡人俑陶座灯

公元220年—420年（魏晋时期）彩绘畜牧壁画砖

公元386年—534年（北魏）“田延和”铭







公元618年—907年（唐代）彩绘乐舞陶女俑、白石金刚坐像、三彩牵驼俑、盘口细颈贴塑淡黄色琉璃瓶、鎏金鸳鸯纹银羽觞、舞马衔杯纹仿皮囊式银壶


公元1271年—1368年（元代）青花釉里红镂雕盖罐、舞蹈砖雕

公元1368年—1644年（明代）《本草纲目》

公元1644年—1911年（清代）斗彩勾莲纹开光粉彩诗句花卉纹瓶
东亚——韩国

东亚——日本

公元6世纪陶扛锹男俑
东亚——蒙古

东南亚——柬埔寨

公元550-600年（前吴哥时期）石雕毗湿奴（印度教三神之一）立像
公元七世纪（前吴哥时期）石雕蛇王纳迦护佛像

石刻四面菩萨头像
东南亚——老挝


澜沧王时代金佛坐像、铜佛坐像
东南亚——缅甸

竖琴


象牙雕刻烟盒
东南亚——泰国（人偶）

东南亚——马来西亚

东南亚——印度尼西亚


谏义里国椤布阿米佐约国王面具、龙形喷水口
东南亚——新加坡

公元12世纪晚期——13世纪早期（柬埔寨）青铜五头湿婆（印度教三相神之一，毁灭之神）像

公元12世纪晚期—13世纪（伊朗）铜壶



中国清光绪（1875-1908）瓷净手碗、粉彩盖盅

19世纪中晚期青花五彩碗
南亚——印度

公元2世纪（贵霜王朝）石雕泉中浴女像

公元5世纪—6世纪陶塑毗湿奴坐骑金翅鸟


公元十一世纪石雕观音菩萨像、片岩浮雕恰门达神像

公元11世纪石雕玩球女子像

公元十七世纪铜里沙跋那陀像


檀香木雕象盒
南亚——巴基斯坦

公元2世纪—3世纪犍陀罗国遗址中部灰片岩佛立像（巴基斯坦的西北部是古代犍陀罗国的核心区域。犍陀罗地区崇尚佛教，希腊化时代的艺术也曾传播于此。佛教和希腊艺术在此相遇，诞生了犍陀罗风格的佛像。这尊佛像的长袍层层褶皱，身体躯干多以线条的方式体现，是比较典型的古希腊雕塑的表现手法。）
南亚——尼泊尔（木雕孔雀）

西亚——阿富汗

公元前3世纪兽首出水口
西亚——伊朗

约公元前520年（波斯阿契美尼德时期）大流士一世埃兰语楔形文字石刻
西亚——阿塞拜疆

最引以为傲的手工地毯

银镀金酒具
西亚——亚美尼亚
公元前8世纪—前7世纪陶鸟形来通

公元12-13世纪铜水壶

玉石镶金摆件
西亚——叙利亚


公元200年灰岩泰德穆尔墓碑雕像

公元1200年—1300年陶瓷油灯
西亚——黎巴嫩

公元前四世纪中期大理石雕孩童像

象牙柄不锈钢餐具
西亚——约旦

公元前16世纪妇女造型小水壶


公元前2世纪—前1世纪大理石头像
西亚——阿拉伯联合酋长国

公元1世纪青铜灯
西亚——巴勒斯坦（镶贝首饰盒）


西亚——卡塔尔（银羚羊摆件）

西亚——也门（银镶宝石腰刀）

西亚——土耳其（银茶具）

中亚——土库曼斯坦

公元19世纪—20世纪女性饰品
中亚——吉尔吉斯斯坦（骑士雕像）

中亚——哈萨克斯坦（镀金孔雀杯）

欧洲——希腊




弗吉尼亚美术馆位于美国弗吉尼亚州的首府里士满市，此展览共分为七个章节：璀璨华光、天马行空、沧海鲛泪、桂栋椒堂、光艳琅玕、碧落星辰、兰芷芳汀134件（套）艺术珍品。其中的123件珍品展示了梅隆夫人和史隆伯杰（上世纪杰出的艺术家兼珠宝设计师，其以天马行空和超越时代的想象，定义了20世纪新的时尚风格）长达数十年的友谊和创造性合作，在植物设计和园艺学方面互相启发，碰撞出的灵感火花。门票50元/人。

清金镶石珠指甲套长10cm国博馆藏



石上鸟（胸针）1965年材质：青金石、彩色钻石与白色钻石、红宝石、18K金、铂金；小鸟栖息在青金石上的造型使这枚胸针别具巧思。这一设计备受推崇，经常辅以海蓝宝石、黄水晶、橄榄石、电气石等各种颜色鲜艳的半宝石反复重现。

带有可拆卸叶片的花朵（胸针）







珐琅手镯

双鱼（胸针）


叶子（项链）

海星（胸针）

蚌壳（粉盒）

水母（胸针）

花盆造型摆件，由紫水晶、祖母绿、钻石、黑色石榴石、赤陶等制作而成。



精美绝伦，生活气息浓郁，不愧大师之作，眼界大开。

北三层平台，成人120元，学生80元。“心灵的畅想——梵高艺术沉浸式体验”是科技和艺术的完美结合：科技激发创造力，艺术放飞想象力。这种沉浸式体验通过数字化合成技术虚拟并重构世界，通过与艺术作品的完美集合，创造出一个全新的心灵场域。在科技的帮助下，通过灯光、音乐、沉浸式影像、VR交互体验、投射映像等技术手段，重建梵高的艺术作品，并与观者建立互动，促使观者从一个主观的、全新的角度来思考艺术。
推门入内便进入了一个巨大的多媒体光影画宫——星空沉浸式厅



梵高，荷兰后印象派画家。早期画风写实，受到荷兰传统绘画及法国写实主义画派的影响。1886年到巴黎后画风巨变，开始由早期的沉闷、昏暗，而变得简洁、明亮和色彩强烈。

全方位立体再现梵高笔下夜晚静谧美好之景，画里月亮温柔地照耀，银河流动在高远的天空，这样闪耀的星空将是多少人的梦想！

梵高爱好根据与自然相关的类似主题描绘出不同的作品，以此来磨练其绘画技艺。向日葵、鸢尾花以及各种各样的插花摆设，都能极大地激发他的创作灵感。

代表作之一《自画像系列》

通过十分钟的纪录片，深入了解梵高传奇的艺术人生。

代表作之一《星月夜》，原作现藏纽约现代艺术博物馆。在这幅画中，梵高用夸张的手法，生动地描绘了充满运动和变化的星空。整个画面被一股汹涌、动荡的蓝绿色激流所吞噬，旋转、躁动、卷曲的星云使夜空变得异常活跃，脱离现实的景象反映出梵·高躁动不安的情感和疯狂的幻觉世界。

实景卧室还原厅，还原梵高1888年在法国阿尔勒的这间对于他来说有着特殊的意义的温馨小屋，观众置身其中，可以彻底体味其鲜明的色彩、非凡的透视效果，展开对“阿尔勒的卧室”的无限幻想。

互动绘画体验厅，集趣味性与创造性为一体的亲子互动，让孩子们尽情地发挥想象力和创意，感受美、创造美，大胆运用各种材料和美术表现形式创造表现。
这不仅是一次科技与美学的心灵之旅，更是一次不同文化的交流互鉴。利用先进的技术手段，发挥它在优秀文化文明上的记录、传播、交流和传承的作用，以最新科技呈现，结合优秀艺术内容，不仅能传承不同地域、民族的文化文明，也能在更深层面上促进世界文明同中华文明的交流与合作。
16:00北出国博前往延庆世园会。
半天国博观展除两处门票外无其他费用，车费计入下篇2019.中国北京世界园艺博览会部分。
六次北京27天之行费用累计17799元，其中车费5818元，住宿3357元，门票3814元，餐费4810元，人均8899.5元。
至此，我的游记已写下四十五篇，其中以“我的（浮梁、庐山、北京、广州、厦门、永定土楼、瑞金、武夷山、六安天堂寨、凤阳县中国农村改革第一村—小岗村、曲阜、上海、黄山、长沙、韶山、宁波、海盐、环鄱阳湖、舟山群岛、景德镇、千岛湖、黄石、赤壁、武汉、南京、开化、建德、东阳、义乌、湖州、安吉、杭州、宁国、黄山西溪南古村、乐安河、昆明、玉溪抚仙湖、宜良68道拐、昆明石林、贵州晴隆关岭、黄果树瀑布）之旅”为题的四十一篇，以“带着爸妈去旅行——2016·北京“、“我和母亲的普陀山朝圣行”、“我的2019中国北京（延庆）世界园艺博览会之旅”为题的各一篇，以“紫阳五小六（3）班石门山峡谷亲子“英雄闯关”暨毕业季纪念活动”为题的一篇，有兴趣的游友可找来看看，所列信息如有误，还请回复。
