忙忙忙
每天都在忙
妈妈再爱我一次
已是忘记的电影
孤单单
是爸妈老去的身影
他们操劳了一生
怎么可以孤苦伶仃
带着爸爸妈妈去旅行
感受大千世界的美景
就像小时候
爸妈陪着我们看星星
带着爸爸妈妈去旅行
留下我们最幸福的合影
等老了以后
还有最美丽的回忆
温暖生命
......

徐子崴的《带着爸妈去旅行》唱出了我的心声，很久就想着有这么一天也能带着爸妈去看看外面的世界，特别是首都北京，终于我们家乡在去年7月开通了合福高铁，这一心愿就一直在我心中萦绕着，随着我和女儿的北京自由行落下帷幕，带着爸妈去北京之旅也将开启。
8月20日，我从北京回来后的第三天，专程带着爸妈及亲友共两个家庭八人的亲友团去北京旅行，我领队，四个老人中年龄最大的73岁，最轻的也63岁，其余都是成年儿女。考虑到父母身体状况欠佳和体现个性化特点，我们没选择跟团，决定自由行。虽然我和女儿的五次北京自由行积累了坚实的基础，但行前还是经过了周密的谋划，方案定稿后才成行，所以一路走来，水到渠成，比跟团走性价比更高。在此奉献给所有准备带父母去北京自由行的儿女们，并祝天下所有父母们平安、幸福！
9：13我们在家乡中国最美乡村——婺源乘上由福州开往北京南的G302高铁，一路向北。为突出此次带着爸妈去旅行的主题和在人多环境时队员不致走散，我特意在网上上定制了八顶旅行帽。

这顶小红帽很醒目，还真为我们在天安门广场和北京地铁等人流密集场所快速通行而没落人起到了不可估量的作用，真是细节决定成功。这次车票的购买上也费了点心思，网上一单最多可买五人，八人分两单就座不到同一个车厢，更无法是连一起的座位，就去代售点花了5元/张的手续费选座买；也去火车站问过，他们那也不支持选座，和网上买一样随机；还有这次其中一人是从途中的合肥南站上车，为让大家都能座到同一车厢，我和她联系好同时去代售点买，等我这边买到确定车厢后，再告诉她，让她在合肥代售点随后也买到了同一车厢的票，大家其乐融融开赴北京，他们基本上都是头一次去北京，心里美滋滋地就像这顶小红帽。高铁的舒适和45元/份的盒饭都让节省了一辈子的父母们感到惊讶和不忍。
16：18我们到达北京南站，开启高德导航，GPS自动定位我所在位置，点击屏幕下方中间的“路线”出现三种交通方式：打的、公交（地铁）或步行，选中间的“公交”图标，并在“到”的右侧输入终点（目的地），就出现有多种“推荐路线”，也可点击右上角“推荐路线”会出现“步行少”、“换乘少”、“时间短”等五种出行方案可供选择。

爸妈都是头一次乘坐地铁，还好他们对自动扶手电梯都能适应，我们直接刷北京公交地铁卡进入乘车，卡是我上次来京时在地铁里买的，每人一张，20元押金，可退。这张卡为我们的自由行带来了极大的便利，节约了很多排队买票时间，费用也比付现低，特别是乘公交。乘地铁，我们只凭以上手机导航提示信息乘车，从不看到处张帖着的地铁图，也用不着问路，关键在于弄明白乘哪号线，是开往哪个方向的，哪站下，走哪个口出四点，再就是注意观察各种指示牌，不要急着盲目走，做出正确判断后才行，上了地铁车厢，要注意看和听所到站点信息，提前做好下车准备等，用几次就熟悉了。16：50我们顺利达到地铁2#线前门站C口出地面，打开手机点击屏幕步行右侧的“步行图标”，进入步行导航状态，它就会带你去宾馆，启步时要观察当时所在的位置和地图上的方位关系，弄清应朝哪个方向走，如果有错导航会语音提醒“你可能已偏离方向，请留意”，正确的话人走动屏幕上的箭头也会跟着动，并且是与目标路线一致的移动，这一步很关键，刚开始不会用，要耐心尝试与体会，熟练后它就会成你的“千里眼”，会用导航是自由行整个计划顺利实施的技术活，核心因素。不过导航显示的距离是空间直线距离，实际路程会远点，只要你会用，它就一定能将你带到要去的地方。此外，行前要下载当地的离线地图，找信息时要用在线流量，之后就关闭用离线即可。
17：00我们到了欣燕都连锁酒店（前门分店）。从地铁口出沿煤市街往南过红绿灯斑马线再往回走到西河沿街口就可以看到酒店房顶上高耸的几个大字，就十分钟内，很近。酒店是一个月前在携程上定的，这里身处前门闹市区，因步行到天安门广场西侧通道观升旗和去人民大会堂就十分钟左右，到前门四通八达的公交枢纽站，地铁等都很近，天天客满，我以为位置最优，性价比比人民大会堂宾馆和升旗宾馆都高，那两处虽然离天安门广场更近，但离公交、地铁站点远些，且价位更高，特别是像我们这样要在天安门广场周边来回转几天，一出地铁、公交几分钟就能走到酒店，最大限度地减少老人脚程劳累至关重要。跟团的优势是有车，但都不住在市中心区，来去在车上耗的时间多，常难免早出晚归，人更累。酒店的条件在这前门地区也算不错，大家都很满意，接下来几天的出行证实了我的判断。
18：00我们步行前往丰泽园珠市口总店用晚餐，顺道去走走北京的胡同。昔日的“八大胡同”是老北京胡同的代表，我们由北向南选了三处跟着导航看过去，韩家潭(现名韩家胡同，乾隆55年四大进京徽班曾居于此，为京剧诞生的前奏)；百顺胡同（名气最大，梅兰芳曾在此居住）；胭脂胡同（现百顺胡同，其间的居委会大院，明朝时，是苏家大院莳花馆，名妓苏三（玉堂春）曾在此居住）。我爸喜爱京剧，对这些掌故饶有兴趣，在小百顺胡同和百顺胡同转角处还见有“梨源”的碑刻，百顺胡同和胭脂胡同转角处有徽班进京的碑刻，现已是末落的居民区，全是低矮的平房。从胭脂胡同往南出就是珠市口西大街，18：30到丰泽园。丰泽园是全聚德集团下属老字号餐饮企业，五、六十年代曾是国家领导人举行公务宴请外宾活动的地方，当年毛主席在家中接待贵宾时，也常请丰泽园的师傅去掌勺。今天我们是慕名而来，也让爸妈尝了一回毛主席他老人家喜爱喝的乌鱼蛋汤等，这里属高档消费，特别是金牌菜“葱烧海参”。
19：30前往中南海新华门，开启步行导航几分钟到对面板章路站乘5路公交，刷卡上车，在天安门西公交站下，3站，刷卡下车，20：00步行到新华门。

里面就是中南海，毛主席手书的“为人民服务”四个金色大字看得很清楚，正对着长安街。往东步行几分钟过地下通道，我们来到国家大剧院。

可惜没见到亮灯，无缘清楚一睹巨蛋沉浸在湖水中的美景。往东经过人民大会堂北，几分钟就到了西长安街与天安门广场西侧路交叉口。这里斜对夜色中的天安门城楼，因隔着宽阔的长安街，正好可以看到全景。

沿天安门广场西侧路往南走几分钟，经过人民大会堂东门外广场，到公交站，乘120路到前门站下，只1站路，21：30步行到酒店。
21日，5：30酒店出发步行15钟到天安门广场东侧路，过安检，排队参观毛主席纪念堂。7、8月只07:00—11:00开放，周一闭馆（国博、人民大会堂等博物馆类同），免费参观。一般人们都是先看升旗，然后再去纪念堂。今天升旗时间是5：30，结束后人流便会涌向纪念堂方向，争取赶在看升旗人流前，早排队早进去，早晨气温低，适合老人，站累了也可在地上坐坐。毛主席时代正值父母年轻，给他们那一代人留下了无法忘却的坎坷印迹，今天终于就要见到影响他们每个人命运的那位巨人了......

东方红，太阳升，中国出了个毛泽乐
他为人民谋幸福
......
他是人民大救星
......
这首《东方红》已深深地刻在了那个时代人们的心中

天安门地区安检很严，而毛主席纪念堂则最为严格，就连矿泉水都不让带，包要先在东侧路边寄存处寄存。边走边看，每人只有几分钟时间。8：00就出了大会堂南门，他们一行六人直接去对面的国家博物馆排队，我们二人因去过大会堂没再去，带着包和早点从酒店出发到国博，那里没有卖吃的，省得老人们来回多走了路。
9：00取票（免费不免票）进入国家博物馆这是站在国博大门前，背对天安门广场和人民大会堂拍的。
我们先上北区四楼参观“友好往来，历史见证：党和国家领导人外交活动受赠礼品展”，从毛主席、周总理开始，按历史顺序，直到现在的习近平主席，依次展出，件件都很精美，让我们领略了世界各国文化的多样性，很值得一看。10：30我们休息完毕下到北区-1F楼观看中国古代史实物展，从原始社会的周口店人一直到中华民国时期，跨越了一次历史的时空。12：00我们出国博北门，下地道步行到东长安街对面上120路公交12：30到酒店旁小店用餐。
下午休息到5：00出发，步行15分钟到前门大街上的全聚德烤鸭前门店吃烤鸭。

全聚德，中华著名老字号，创于1864年（清朝同治三年），是我国第一例服务类中国驰名商标，被誉为“中华第一吃”。这里是总店，又在前门，人流如织，服务员告诉我们要等1个多小时，才能上菜，无奈时间有限，只得改换到隔壁的快餐店，也是全聚德，同一家，品尝这中华美味，油而不腻，名不虚传，价位较高。
18：30经鲜鱼口老字号美食街步行到前门东路上的前门公交站上120路，19：00到长安大戏院看京剧。

我爸是京剧迷，勤劳节俭一生，小学二年级文化，却自学了一点京胡、二胡、唢呐、笛子乐器，除闲时自娱自乐外，还在乡里婚丧喜事上派上了点用场。为这，我在网上搜遍了我们在京的这几天京剧演出场次，唯独只有长安大戏院21晚为纪念京剧大师马连良先生诞辰115周年的京剧名家名段演唱会，我特意作了精心安排，买了8张戏票，其他几位老人也对此有兴趣同往，我们四个子女全都奉陪。票，来京前快递就送到了我手上。19：30开演，22：00结束，我们有第二天的计划，太晚了怕影响了父母休息，只看到21：00就提前离场了。步行到北京站口东公交站乘120路21：30到酒店。
22日，7：30我们步行到前门公交枢纽站乘623路公交，前往天坛东门，在法华寺站下，8：00到。

成人联票34元，四位老人都有65岁以上，免票。天坛，是明清两代皇帝每年祭天和祈祷五谷丰收的地方，有东、南、西、北西个门，皇帝是从北门往南走的，主要景点祈年殿、皇穹宇、圜丘坛，也是依次位于从北往南的中轴线上，东门和西门交通方便，但从西门到中轴远，步行时间长，较累，所以我们选择从东门入，南门出，不走回头路。

祈年殿，孟春祈谷大典的主场所。

皇穹宇，供奉圜丘坛祭祀神位的场所。这里有著名的回音壁和三音石，但因年久，圆形墙壁表面的光滑度受损，对音波的折射减弱，已失去了昔日的神奇。

圜丘，举行冬至祭天大典的主场所，游人争相在坛中央的天心石上留影。为使随行亲友团也能听听讲解，我还特意在手机上准备了语音导游，点开就可播放。

再通过蓝牙连接上这个JBLCLIP随身小音箱，带着爸妈亲友团走到哪听到哪，累了就停下来歇歇脚，听听音乐等。11：00我们出天坛南门，步行到南门公交站乘特11路到前门公交枢纽站下，于12：00到酒店旁小店用中餐。
13：00父母们回酒店午休，我独自前往朝阳剧场取晚上看杂技演出的票。步行到前门西公交站上673路在呼家楼北下。票是在网上买的，280元的票（1~4排区）181元买到，8张，出票是第3排的1~8号中间位。取完票乘地铁6#线于14：30到北海北B口（东北口）等他们汇合去恭王府。他们则14：00从前门欣燕都酒店出发，乘地铁2#线、6#线，在14：50到达北海北B口。经过前两天的尝试练习，其他几个年轻人也都基本上会用高德导航了，使我的计划能分头执行，把控也变得更加易行。
15：00我们到恭王府

门票成人40元，老人20元。恭王府，是国家重点文物保护单位，为清代规模最大的一座王府，也是中国唯一一座对公众开放的清代王府。曾先后作为和珅、永璘的宅邸，1851年恭亲王奕訢成为宅子的主人，名称也因此得来。有“一座恭王府，半部清代史”的说法。我们基本按：宫门→多福轩→银安殿→葆光室→锡晋斋（室内有仙楼和雕饰精美的楠木隔段，此为和珅仿紫禁城宁寿宫式样而作，僭侈逾制，被列为其“二十大罪”之一，值得一观）→后罩楼（府邸最北处）→西洋门（进入恭王府花园）→独乐峰→蝠池→安善堂→流杯亭→垂花门→明道斋→牡丹园→大戏楼→蝠厅→邀月台→澄怀撷秀→湖心亭→榆关的游线参观，府内间室无牌匾名称，需要用高德地图辩明位置后，再听讲解。府内有三绝（西洋门、大戏楼、福字碑

）一宝（满园“福”字），另锡晋斋、后罩楼也特别值得一看。17:30我们出恭王府，到三座桥胡同转角处的老北京炸酱面馆吃晚餐。18：20步行到北海北B口乘地铁6#线去朝阳剧场看杂技，出呼家楼C口即到。
19：00杂技拉开帷幕。这是来自著名的杂技之乡四川遂宁的专场演出，每个节目都精美绝伦，叹为观止。
车技

飞草帽

风水轮

环球飞车

......

精彩的演出让父亲脸上露出了难得的喜色，我是第二次看了，相信所有的人都百看不厌。20：00演出结束，大家都不舍离去，可惜时间太短。21：00我们乘地铁回到酒店。
23日，7：30我们带上行李，离开酒店，7：45到人民大会堂

在东南角等候。8:00开门，门票成人30元，老人15元，存包入内。



中央大厅

一楼左边的湖南厅

二楼的辽宁厅

万人大礼堂

非常柔软的地毯

金碧辉煌的北京厅

迎宾厅

宴会厅

上海厅

广东厅

一楼右边的四川厅
9：30我们出大会堂，步行15分钟到天安门城楼。


这是在天安门城楼上，背对天安门广场（逆光）拍的。
父亲年轻时正是“以阶级斗争”为纲的年代，受尽了磨难，是邓小平同志将他从苦难中解救出来，是“救星”、是“恩人”，他坚持要和城楼上画像中的邓小平合个影，留作永久的纪念。

11：00我们从天安门城楼往北的第一道门——端门进入故宫。先存包，免费送到北门出口。进入故宫后，人更多，我们是在网上订的VIP联票，上午场，12：00前必须正式进入第二道门——午门，直接刷身份证就可。成人76.8元，老人40元（含珍宝馆、钟表馆）。我们还叫了讲解员，2小时200元的，5人以上每人加10元，超过时间另按0.5小时50元加算。有讲解员带着除可多了解点掌故外，不漏重点、熟悉路径、减少劳累，所以特别推荐故宫游一定要有导游和讲解。在开放的宫殿中最值得一看的是慈禧居住的储秀宫，极尽奢华，还有就是钟表馆和珍宝馆。故宫内有餐厅，但我们讲解员有时间限定，只得边走边吃零食充饥。15：00参观结束，出北门神武门。休整后，16：00前往北京北站乘S2去长城。
下午景山前街的故宫公交站人车实在太多，堵车很严重。直到16：30我们才挤上了109路公交，在甘石桥下，步行到对面的灵镜胡同地铁站转乘4#线，于17：00到达北京北站。上地面S2线候车室刷卡进站，乘上17：41开往八达岭长城的动车（在延庆门户网官微上可查看到S2线最新时刻表）。北京市区去八达岭长城除S2外就是在德胜门乘877直通车，但12：30后就没车了。S2线只能现场买票或刷卡乘车，且不对号入座，今年清明节我就无功而返，逆峰而行，轻松乘车，去长城一般都是上午去，下午回，只有错峰才好，带着老人更应如此。S2去长城6元，但卡内余额须不少于16元。车厢宽敞，一路无堵，18：57顺利到达八达岭火车站。在到达百年老站——青龙桥火车站后，列车向右侧倒行，这就是詹天佑设计的著名的“之”字形铁路。S2在春天，进入关沟后两边的桃花胜开，号称“开往春天的列车”，引来很多摄影爱好者。到站后，长城客栈派车来接，八达岭景区免费接驳车16：15后就停运了。

这就是我们住的长城客栈，是公司开的四合院式，傍山而建，就两层，楼下是餐厅。长城住宿交通方便，环境又好的不多，在网上找了好久，最后还是选中了这里。

长城的夜格外宁静，奔波了一天，父母们都睡得很安稳。

清晨的长城客栈，一大早就有人上去了。

我们订的是山景房，两床，三人间。
早餐后，7：30我们去爬长城


8：00从这开始登城。成人40元，老人20元。

对面是八达岭长城南线，较平缓，游人相对少些。

气温低，人少，加上头一晚的安静睡眠，正是爬长城的最好时机。

没想到没几时，就爬到了北七楼下路边，背后就是八达岭长城的最高点北八楼了。因来得早，从北京市区来的人流还没到，一般9：30以后北四以上就迎来高峰，近在咫尺，水泄难通。

这是快到北八前

这是北八最高点，爸妈都很棒，这和他们勤劳的生活习惯有很大的关系，体力都还不错。
10：00我们开始乘缆车下长城，单程80元，

缆车下面就是我们住的长城客栈，没5分钟就下到了滚天沟索道站，出索道站一眼就可望见客栈，步行3分钟就到。
11：00到索道站路边乘景区免费接驳车，10分钟到八达岭野生动物园站下，步行到10分钟到八达岭公交站乘879路开往十三陵的直通车，高德地图显示首班9：30，30分钟/趟，没到11：30我们就上车了。12：30在昌平涧头村公交站下，在路边的农庄用中餐，有点贵。
13：30沿昌赤路向定陵方向出发，步行几分钟到石牌坊，四周围起来，在路边边走边看。继续向前走，在大宫门前路右侧立有下马石，进入大宫门后，再往前到神路。成人30元，老人15元。休息后，14：00再出发。15：00出神路北门，到南新村公交站上314路在定陵下。成人60元，老人30元，免费寄存行李。有关从石牌坊到神路、定陵的图文介绍，请参见我写的《我的北京之旅》（携程游记），在此略过。
16：00离开定陵前往鸟巢水立方，在定陵乘314路公交在昌平东关站下，转地铁昌平线，在朱辛庄换乘8#线，于18：00到奥林匹克公园D东南口出。在出口对面的新奥购物中心商业综合体内用晚餐。19：00步行到鸟巢水立方中间的休闲广场看夜景。


20：00返回到奥林匹克公园站乘8#线，在鼓楼大街站换乘2#线，于21：00到达北京站。

办理公交卡退卡（退146元）手续后，顺利地乘上开往合肥的Z225次列车，返回家乡。
总之，我们这次带着爸妈去北京自由行成功的关键在于：熟练地运用了手机导航，较好地预测了途中、景点及休息时间，优化了出行线路、时点，精选了住宿点，处理好了各环节的衔接等问题。在京4天5晚（不含来去途中）人均花费1811元，其中市内交通（卡）费56元，住宿费605元（4晚），门票723元（含演出票350元），餐费414元，帽子13元。具体行程（含来去）是：
D1：上午，乘高铁出发；下午，到京；晚，吃丰泽园鲁菜，看长安街等夜景；住前门。
D2：上午，毛主席纪念堂、国家博物馆；下午，休息；晚，吃全聚德烤鸭，看京剧；住前门。
D3：上午，天坛；下午，恭王府；晚，看杂技；住前门。
D4：上午，人民大会堂、天安门城楼；下午，故宫、乘S2去八达岭长城；住长城脚下。
D5：上午，爬长城；下午，十三陵－神路、定陵；晚，鸟巢、水立方夜景；北京站返回。
至此，我的游记已写下三十九篇，其中以“我的（浮梁、庐山、北京、广州、厦门、永定土楼、瑞金、武夷山、六安天堂寨、凤阳县中国农村改革第一村—小岗村、曲阜、上海、黄山、长沙、韶山、宁波、海盐、环鄱阳湖、舟山群岛、景德镇、千岛湖、黄石、赤壁、武汉、南京、开化、建德、东阳、义乌、湖州、安吉、杭州、宁国、黄山西溪南古村、乐安河）之旅”为题的三十五篇，以“带着爸妈去旅行——2016·北京“、“我和母亲的普陀山朝圣行”、“我的2019中国北京（延庆）世界园艺博览会之旅”为题的各一篇，以“紫阳五小六（3）班石门山峡谷亲子“英雄闯关”暨毕业季纪念活动”为题的一篇，有兴趣的游友可找来看看，所列信息如有误，还请回复
