接上篇《我的昆明石林之旅》，为使诸游友更好地参考特将行程优化后列出。
2022年8月12日，7：20从速8酒店(曲靖麒麟花园店)滴车到曲靖北站8：07乘G2938于8：45到达贵州省六盘水市普安县站


高铁在下，沪昆高速在上

出站疫检，约15分钟后乘上开往普安县城的接驳班车，12元。出站后班车即盘山而上到高悬山腰的沪昆高速，9：35到达普安县城汽车站。10：30乘班车前往黔西南州晴隆县，30元，11：30到达晴隆汽车客运站。中餐后12：00叫当地滴车前往沪昆高铁北盘江特大桥。

走的是一条新修通不久的道路，路面有点宽，贵州多山，这不同于高速上，只感觉一路下坡，幸好是本地司机路况熟，地图上没有此路可导。

终于见到沪昆高铁北盘江特大桥了

“一桥飞架南北，天堑变通途”（这里是飞架东西了）。北盘江，珠江流域西江上源红水河的大支流。

桥东（右）为安顺市关岭布依族苗族自治县乌岗镇毛草坪村地界，桥西（左）为黔西南布依族苗族自治州晴隆县关照镇，上游约1.2km处就是光照水电站。

深埋于半山之腰的特大桥墩，全长721.25米，主跨445米，桥面距江面约300米，设计速度350km/h，是沪昆高铁全线建设难度最大的桥梁工程，世界第一跨钢筋混凝土拱桥，也是世界跨度最长高铁桥。

为了这短短的8秒钟昔日大桥建设者们在此奋斗了六年之久，祖国的强大令人骄傲。

一桥飞架头顶

返回晴隆县城后沿沪昆高速向永宁古镇进发


忽又变成高铁在上高速在下了

远处（沪昆高速南）半山之巅散落着贵州村寨，比高速还高，可想而知村民们上下山之难。真可谓是“贵”道之难，难于上青天。对这种地形地貌的感知乘坐高铁呼啸而过是无法体会得到的。

13：30到达安顺市关岭自治县永宁古镇。

14：00滴车到关岭化石群国家地质公园博物馆，这里有迄今为止世界上种类最多、保存最完好、规模最大的庞大化石群。门票成人携程75元，学生半票40元。






16：00乘新铺镇路过班车前往关岭县，13元，17：00到达关岭汽车站入住酒店。
13日，7：00从酒店滴车经G320国道边的食悦阁农家乐（红崖天书路口）

上晒甲山

7：40到“红崖古迹”

石碑旁就是山脚下的停车场

旁边有红崖天书复制品

真正的红崖天书有四块，在晒甲（因传诸葛亮曾在此屯兵晒甲）山半山腰的红崖峭壁下。红崖天书，原名“红岩碑”，是一处神秘景观。数百年来，经历代学者先贤孜孜不倦不断探索，山岩上那些仿佛文字的古怪符号，却蕴藏着无穷怪异，穿越时空的非凡意义，引起了国内外史学界的格外重视。

上山土路

8：20第一块天书，似画如字，字画混体，大者如斗，小者如升，非雕非凿，如篆如隶，笔势古朴，结构奇特，虽然排列无序，却也错落有致，仿佛上古书家谋章布局。

第二块红崖天书

第三块红崖天书

第四块红崖天书
自从"红崖天书"被发现以来，在三次破译高潮中，尤以文字类的破译者居多。其中属第九类中的“讨燕檄诏说”是目前影响力最大的一种观点。上海江南造船集团公司原高级工程师林国恩认为是明朝建文太子讨伐朱棣的檄文。译为：“燕反之心，迫朕逊国。叛逆残忍，金川门破。杀戮尸横，罄竹难书，大明日月无光，成囚杀之地。须降伏燕魔，作阶下囚。丙戌（年）甲天下之凤皇（御制）”。其认为：紧贴在一起的〝丙、戌〞二字，与中国古代用天干地支表示纪年的〝丙戌〞年号非常一致，莫非天书与〝丙戌〞年有关？〝允〞就是明朝的允，〝丙戌年〞也就是1406年。从这里分析，这个天书与建文帝遁逃云贵有关，因为永乐四年也就是1406年，明朝的宫廷发生了一场剧变，朱元璋去世后，长孙继承了皇位，又称建文帝。在他继位之后不久，镇守北京的燕王朱棣带兵攻打南京。战争打了四年。建文帝出逃时，有众多亲信随行，但在流亡的过程中分散，今贵州省安顺市处于交通枢纽，是进出云贵的必经之路。于是在此留下天书，其目的在于告知众人自己的行踪。在躲避了数月后，建文帝很想号召臣民支持他东山再起，推翻朱棣，但苦于自己的身单力孤，加上朱棣的亲信众多，难于应付，便想出了这么一个讨伐朱棣的檄文，让随从以金文的变体加上篆体、隶书、象形文字、草书以及图画的形义综合成一种“杂体”，然后用皇帝诏书的形式写于红崖之上。民间传言这份红崖天书中深藏一个惊天秘密，天书破解之日即天下大乱之时，因此也成为后代万般追寻的秘密。
1997年，林国恩认为已基本破解“天书”，并将研究结果写成10万字的论文。1999年，他正式发表研究成果。同年，贵州省文化厅和贵州省社会科学院联合召开了林国恩破译“红崖天书”学术报告会，认定“红崖天书”被林国恩所破译。2014年初，上海文艺出版社出版了《破解“红崖天书”》一书，记录了作者林国恩破译“红崖天书”的过程和结果。红崖天书的真实面目就像我们文化长河当中的很多不解之谜一样，都会成为一个永恒。一切留待有缘人，一切留待后人。


返回下山，在从快到停车场边上的石头旁拾阶而上观景亭

雄伟壮观的坝陵河大桥飞架东西

9：00返回停车场，乘在此等候的滴车前往坝陵河大桥

9：15到坝陵河大桥观光电梯，坝陵河大桥观光电梯+贵州桥梁科技馆门票携程110元

坝陵河大桥于2005年4月18日开工，2009年12月20日竣工，全长2237米，主桥为1088米钢桁架悬索桥。建成时是山区桥梁中“中国第一，世界第六”的世界级大跨径钢桁梁悬索桥，创造了5项中国第一，跻身世界高桥前十名，桥面至水面高约370米。大桥是贵州省桥梁建设史上新的里程碑，也将是全国在高山峡谷区域修建上千米超大跨径桥梁的新起点，同时将成为黄果树瀑布风景区又一景观。





“世界桥梁看中国、中国桥梁看贵州”，全世界高度排名前100座桥梁中有46座来自贵州。贵州作为全国唯一一个没有平原的省份，历经30余年的艰辛建设，已建成2.1万座公路桥梁，几乎囊括了当今世界全部桥型，所以贵州亦被称为“世界桥梁博物馆”。坝陵河大桥是国内少有能够进入内部进行参观的超级大桥，还可以了解贵州桥梁发展史，接触桥梁科技馆的3D模型，体验世界上最高的370米商业蹦极，近距离查看桥梁内部结构，感受桥梁的机械力量等。目前，该基地已成为贵州省内有标识度的研学基地，坝陵河桥梁科技馆此前先后被授予“贵州省爱国主义教育基地”“贵州省科普教育基地”等称号，并成功申报贵州省体育旅游示范基地。
11：00乘提前半小时约的滴车前往黄果树天骄度假酒店结束旅程。
这次贵州晴隆、关岭之旅共计花费932元，其中车费543元，餐费145元，住宿129元、门票115元。
至此，我的游记已写下四十五篇，其中以“我的（浮梁、庐山、北京、广州、厦门、永定土楼、瑞金、武夷山、六安天堂寨、凤阳县中国农村改革第一村—小岗村、曲阜、上海、黄山、长沙、韶山、宁波、海盐、环鄱阳湖、舟山群岛、景德镇、千岛湖、黄石、赤壁、武汉、南京、开化、建德、东阳、义乌、湖州、安吉、杭州、宁国、黄山西溪南古村、乐安河、昆明、玉溪抚仙湖、宜良68道拐、昆明石林、贵州晴隆关岭、黄果树瀑布）之旅”为题的四十一篇，以“带着爸妈去旅行——2016·北京“、“我和母亲的普陀山朝圣行”、“我的2019中国北京（延庆）世界园艺博览会之旅”为题的各一篇，以“紫阳五小六（3）班石门山峡谷亲子“英雄闯关”暨毕业季纪念活动”为题的一篇，有兴趣的游友可找来看看，所列信息如有误，还请回复。

