接上篇《我的玉溪抚仙湖之旅》
8月11日7：00从玉溪抚仙湖国际度假小镇滴车前往昆明市宜良县，8：00到县第二人民医院做核酸采集，早餐后打本地滴车前往城郊的68道拐。


从这里盘山而上

到达第一观景台



路面皆由透水砖铺就，路窄弯多，无重车来往

宜良县城

6.8公里路程，共有68道拐，几乎100米就拐弯

充电桩

第二观景台，不紧临路边，外地人可能难找到


昔日沟通石林—宜良—昆明的茶马古道

68道拐驿站

第三观景台，也是最高观景台

俯瞰宜良县城

68道拐从空中俯瞰，它就像是一条蜿蜒在山间的巨龙。山势不险，路面不陡，在于弯多，小众景点。下山返回前往石林。
至此，我的游记已写下四十五篇，其中以“我的（浮梁、庐山、北京、广州、厦门、永定土楼、瑞金、武夷山、六安天堂寨、凤阳县中国农村改革第一村—小岗村、曲阜、上海、黄山、长沙、韶山、宁波、海盐、环鄱阳湖、舟山群岛、景德镇、千岛湖、黄石、赤壁、武汉、南京、开化、建德、东阳、义乌、湖州、安吉、杭州、宁国、黄山西溪南古村、乐安河、昆明、玉溪抚仙湖、宜良68道拐、昆明石林、贵州晴隆关岭、黄果树瀑布）之旅”为题的四十一篇，以“带着爸妈去旅行——2016·北京“、“我和母亲的普陀山朝圣行”、“我的2019中国北京（延庆）世界园艺博览会之旅”为题的各一篇，以“紫阳五小六（3）班石门山峡谷亲子“英雄闯关”暨毕业季纪念活动”为题的一篇，有兴趣的游友可找来看看，所列信息如有误，还请回复。

