2022年的夏天我所居住的小县城连续高温，酷热难耐，久负盛名的云南，独特的低纬度高海拔地理位置气候特点成为人们心目中避暑度假的天堂。我安排好手头的事务于8月6日携女儿前往昆明，开启了云南之旅的首站。
9：37乘G1453经上饶站换乘G1695，14：51经过怀化南后，开始进入云贵高原，能感觉到高铁在一路爬坡上行，时快时慢，我留意过最低时车厢内速度显示37km/小时，17：11经安顺西后，高铁几乎一直是在山洞中穿行，17：38过关岭站后迎来了一小段沪昆高铁（我国东西向线路里程最长、速度等级最高、经过省份最多的高速铁路）和沪昆高速并行景观
高铁在上，高速在下，在高大的贵州高原山脉中穿越

勾壑纵横，典型的贵州高原地貌尽收眼底。
17：58高铁穿过晴隆县光照镇境内的沪昆高铁北盘江特大桥，“不识庐山真面目，只缘身在此山中”为识大桥真面目，12日我特意在从云南返程时经晴隆下打滴车奔桥而去就近一睹了其雄姿，在此插入补叙以飨游友。

“一桥飞架南北，天堑变通途”（这里应是飞架东西了）

全长721.25米，主跨445米，桥面距江面约300米，设计速度350km/h，是沪昆高铁全线建设难度最大的桥梁工程，世界第一跨钢筋混凝土拱桥，也是世界跨度最长高铁桥。

桥东（右）为安顺市关岭布依族苗族自治县乌岗镇毛草坪村地界，桥西（左）为黔西南布依族苗族自治州晴隆县关照镇，上游约1.2km处就是光照水电站。

巨大的桥墩横亘在半山之腰

为了这短短的8秒钟昔日大桥建设者们在此奋斗了六年之久，祖国的强大令人骄傲。
另，横卧在上游六盘水境内的还有著名的杭瑞高速北盘江大桥，值得后续相机前往一睹，贵州多大山，号称我国“桥梁博物馆”，自然地理人文旅游资源丰富。
19：20顺利到达昆明南站，扫码开通云南健康码小程序，点击行程卡，进行落地检，完成常规新冠疫情防控流程措施后出站，乘地铁1#线在春融街站D口出，于20：00到达位于彩云南路的昆明菲利特酒店（高铁南站市政府店）。
7日，夏日的早晨。

彩云南路

春城公园，昆明，美名“春城”，“四季如春”，也是国家历史文化名城。早晚还有些凉意。
左前—呈贡新区会堂，中—昆明市政府，右—呈贡新区行政中心。首次体验预约了行李箱由携程行李管家运至下一同城酒店，非常省心。

在酒店吃完早餐后滴车到亚洲最大的鲜切花交易市场—斗南花市






9：00市场商户陆续开市营业，一楼是鲜切花





二楼多肉

招财树






如今斗南花卉市场已成为中国花卉市场的“风向标”和花卉价格的“晴雨表”

滴车到位于彩云北路5151号的俊发·新螺蛳湾国际商贸城

西南排名第一的现代化国际商贸综合体、西南地区最大的商品批发交易市场

滴车到毗邻环湖（滇池）东路半岛区域内的俊发西亮塘和海东湿地公园的俊发生态半岛


由高端住宅项目、星级酒店、湿地公园、主题公园、球艺公园、商业街区、国际学校等组成的集运动、休闲、度假、购物、居住为一体的生活区域。
滴车到滇池北岸湖滨西路和兴体路交叉口的海埂东码头


沿湖滨西路向西步行

滇池西山


滇池亦称昆明湖，云南省最大淡水湖，有高原明珠之称，为长江上游干流金沙江支流普渡河上源。

滇池边上多桉树

从这里正式步入湖滨海埂公园

整个湖滨公园里唯一一家规模较大的餐饮名店



68元的套餐


蓝桉，又名“洋草果”，树皮灰蓝色，片状剥落；原产于澳大利亚，有较好的园林观赏和经济价值。对二氧化硫和氯气的抗性较强，能大量吸收有害气体，是良好的行道树和绿化树种；树干通直，木材抗腐力强，尤适于造船及码头用材。



沿滇池岸就近不断巡航的除藻船

沿湖滨路出海埂公园北门跨过望海路从民族村南路进入云南民族村南门，门票成人携程80元，学生半票现场买45元，园内景交电瓶车50元/人。相关信息见官微。

在云南主要聚居在文山州。民间有太阳崇拜和长老崇拜的风俗，视铜鼓为重器。


“龙柱”

神圣的昊天阁

石葫芦亭

传说能给人们驱邪纳福的硕大铜鼓






山羊在山坡上悠闲地吃着草

不避游人的山羊，头一次这么近距离地看着山羊吃植物的果实
纳西族村入口处的纳西族保护神“三朵”塑像

以“创世纪”为题材的大型浮雕墙

云南特有世居民族之一，主要聚居在丽江市玉龙县。

重彩绘画和精细木作为特色的“三坊一照壁”




民居院

廊房




花马坊



摩梭之家，展现的是一户典型摩梭民居“木楞房”完整的四合院，由正房、经堂、花楼、门楼等构成，摩梭院内外，姑娘们载歌载舞，献酥油茶，唱“玛达咪”，尽展民俗与风情。

正房坐北朝南，通称祖母房




经堂是供佛及举行佛事活动的地点



白族是云南特有的世居民族，主要聚居在大理州。


白族三塔

按大理“崇圣寺三塔”实物比例缩小4倍建造，让人眼前一亮



飞檐斗拱，雕梁画栋





本主庙

戏台



太阳历广场

彝族小院

演出，红色篇—山乡烽火，因时间关系无法全部细游，演出结束后乘电瓶车绕东南园观光一圈

夜游，下次再会


出正大门—东门

滴车到开业于1937年的昆明老字号餐饮名店福照楼品尝汽锅鸡


香嫩可口、滑而不腻、份量十足的汽锅鸡，名不虚传，特点了营养价值高些的乌鸡。

滴车到位于大观楼公园旁的大观酒店，取先行送达的行李箱。

8日一早骑共享单车到大观公园北正门，前来晨练的市民已先前候园。7：00与大爷大妈们一道蜂拥而入，没收门票，8：00后入园的话则要20元门票费。



始建于明朝洪武元年（公元1368年）








因清康熙三十五年（公元1696年）建大观楼而得名，面积达700余亩，为市区最大的公园。








乾隆年间，名士孙髯翁登大观楼有感而发，傲然撰书一百八十字长联，把滇池风光和云南数千年历史生动地展示在世人面前。长联一出即惊动四方，人们争相传颂，名扬天下，被誉为“海内第一联”。

8：00回到酒店用完早餐后


骑行到金马碧鸡坊，前“金马”，后“碧鸡”。雕梁画栋精美绝伦，因东坊临金马山而名为金马坊，西坊靠碧鸡山而名为碧鸡坊，是昆明的象征。始建于明宣德年间，已有近四百年历史，原“金马碧鸡坊”于10年动乱中被毁，现有的"金马碧鸡坊"是1998年在原址按原风格重建的。据说由于地球、月亮、太阳运转的角度关系，60年会出现一次"金碧交辉"的奇观。当太阳将落，余辉从西边照射碧鸡坊，它的倒影投到东面街上；同时，月亮则刚从东方升起，银色的光芒照射金马坊，将它的倒影投到西边街面上；两个牌坊的影子，渐移渐近，最后互相交接。其设计体现了古代云南人对数学、天文学和建筑学方面的造诣。

继续骑电单车到南屏步行街

昆明历史上的老街区，也是昆明市古老的商业街


昆明老街


钱王府








昆明老街是国内唯一以整个街区作为一个统一地名命名的街区，是昆明城中最后遗留的历史街区。


10：00开放







骑行回酒店取行李、退房滴车前往“花之城”


门票成人20元，学生10元











婕珞芙（亚洲）芳香传奇馆


梦中的香格里拉，世界生物多样性最丰富、最复杂的“物种基因库”




全球首个中法300年香料贸易文化体验式博物馆

















玛丽皇后的香水瓶







未开放入内


滴车到这品尝云南有名的野菌


还另点喝了这个，让人回味
15：30离店，乘公交地铁于16：45到昆明南站西广场核酸采集点

17：45在南站东面的客运中心乘车前往澄江抚仙湖广龙小镇，结束首次昆明之旅。
这次昆明之旅我们共计花费3383元，其中车费1684元，餐费866元，门票285元，住宿522元，携程行李管家同城托运26元。
至此，我的游记已写下四十五篇，其中以“我的（浮梁、庐山、北京、广州、厦门、永定土楼、瑞金、武夷山、六安天堂寨、凤阳县中国农村改革第一村—小岗村、曲阜、上海、黄山、长沙、韶山、宁波、海盐、环鄱阳湖、舟山群岛、景德镇、千岛湖、黄石、赤壁、武汉、南京、开化、建德、东阳、义乌、湖州、安吉、杭州、宁国、黄山西溪南古村、乐安河、昆明、玉溪抚仙湖、宜良68道拐、昆明石林、贵州晴隆关岭、黄果树瀑布）之旅”为题的四十一篇，以“带着爸妈去旅行——2016·北京“、“我和母亲的普陀山朝圣行”、“我的2019中国北京（延庆）世界园艺博览会之旅”为题的各一篇，以“紫阳五小六（3）班石门山峡谷亲子“英雄闯关”暨毕业季纪念活动”为题的一篇，有兴趣的游友可找来看看，所列信息如有误，还请回复。

