长这么大，我还是头一回进京呢。记得小学的时候，每次写作文都好羡慕那些去过北京的同学。倒也不是为别的，就是羡慕他们有写作的题材。神马《我的暑假生活》啦，神马《我的寒假生活》啦，神马《愉快的假期》啦，神马《最让我难忘的一件事》啦……总归都能套进去的，换汤不换药。就当为了怀念小学生作文，我也来一篇游记流水账吧。至于写作水平嘛，估计都不及现在的小学生。唯一的优势就是能够图文并茂！哈哈^_^谁让咱是成年人呢~~
去北京可是不容易啊！神马破飞机，（忘了是哪个航空公司的了，说明本人不记仇~）在候机室让等了2个多小时，喂了一顿饭；上了飞机又让等了2个多小时，又喂了一顿饭！当咱们是什么呀，就会拿饭堵我们的嘴！好不容易起飞了，都已经过了24点了。我的OneNightIn北京啊，又少了一夜。飞到半途中，电闪雷鸣，狂风乱作。眼看着一道大闪电划破寂静的夜空，分叉成一道道树杈。太壮观了！还没来得及感叹，一个大雷打来，飞机震了好几下，大有引擎熄火的迹象。天呐，再也顾不得欣赏大自然的奇异景观了，保命要紧。好不容易挨到飞机降落了。
好吧，稍稍休息了一夜，开始游了。
第一站，北京天坛。
皇穹宇位于天坛，是放置皇天上帝和皇帝八代祖宗牌位的地方。高19.5米，直径15.6米，砖木结构。殿内没有横梁，全靠8根檐柱，8根金柱和众多的斗拱支撑屋顶，巧妙地运用了力学原理。远远望去，就像一把金顶的蓝宝石巨伞。皇穹宇围垣有传声功效，俗称回音壁。


精巧而庄严。

殿内穹窿圆顶，正中贴金盘龙。

回音壁是皇穹宇的围墙，墙高3.72米，厚0.9米，直径61.5米，周长193.2米。墙壁是用磨砖对缝砌成的，墙头覆着蓝色琉璃瓦，围墙的弧度十分规则，墙面及其光滑整齐，对声波的反射是十分规则的。只要两个人分别站在东,西配殿后，贴墙而立，一个人靠墙向北说话，声波就会沿着墙壁连续折射前进，传到一二百米的另一端。无论说话声音多小，也可以听得清清楚楚，而且声音悠长，堪称奇趣，给人一种“天人感应”的神秘气氛，所以称之为“回音壁”。

三音石又称三才石。比喻“天，地，人”三才。三音石位于皇穹宇殿门外的轴线甬路上。站在第一块石板上面向殿内说话，可以听到一次回声；站在第二块石板上面向殿内说话，可以听到两次回声；站在第三块石板上面向殿内说话，可以听到三次回声。

古代蹴鞠场吗？

天坛祈年殿



天坛公园内好大一棵树！北京的千年老树不仅数量多，而且品种也多，令人叹为观止啊！

“我爱北京天安门，天安门上太阳升~~伟大领袖毛主席，指引我们向前进~！！……”

北京的天气真是让人不适应，特别的干，才去两天嘴唇上就已经干出血印子了。要不然怎么说我们南方姑娘水灵呢，一掐一汪水似的，对不？
北京的天气也真是变化无常啊，刚才还好好着的呢，一会儿就狂风大起，大到让你迈不开步子。
狂风夹杂着沙子，抽着你的脸。疼吶~~~难道这就是传说中的【沙尘暴】？！
步行到天安门广场前，米的帽子被吹掉了。眼看着帽子一路跳跃着离我而去，狂追30米才捡回。



天安门城楼上

穿过天安门广场，偌大个紫禁城就展现在眼前了。故宫太大了，所以一定要安排足够的时间来游玩。





“我就在这儿呢~~”




能不感叹中国古人的智慧与执着吗？石头都能雕成这样！！

千年的古树，斑驳的红墙，还有那喜鹊，仿佛在悄悄地进行着只有他们三者才明白的对话~~~
大前门

【都一处】是北京一个有名的字号。据说乾隆皇帝在一个大年初二的晚上出来私访，溜达至前门大街。因为是正月，所有的饭馆都没开张，只有一家黄酒馆开了。乾隆爷一高兴，给赐名【独一处】。从此，【独一处】的名声传遍天下。后来到清末，改为【都一处】，至今已有二三百年的历史了。
万不可错过的就是【都一处】的烧卖了~~看着就诱人！

【都一处】门前的雕塑

粗粗逛了下北京，顺道就去了天津。





街头艺人


来到天津，岂能错过相声啊~~现场的感觉还真是不一般！全场一起“YI~~~~”（叫好的意思）


天津五大道





下回一定要来个北京深度游！

