北京，总是一个人们梦寐以求的旅行目的地。
不因为或旖旎或险峻的山水风，不因为或多彩或奇特的民族风，不因为或奢华或浪漫的度假风，而因为一种难以简而言之的气质。
这次我到了北京，没有逛故宫、没有逛天坛、没有爬长城、没有玩欢乐谷，而是选择了一条更接地气、更小众的方式。
One night in 北京，也许留下许多情。
完整阅读本文，需要约5分钟，建议先收藏了，总结和评价放在文章底部。
Hey，我是刘鲸鱼， 北欧 海归、三线城市的二手经济学家、误入旅行圈的撰稿人、随心所欲流签约摄影师......都是我的标签。
注：拍片不易，码字更艰，严禁各种形式盗文盗图。
读过一本李敖不太知名的书，叫《北京法源寺》。
慕名而来。
法源寺原名”悯忠寺“，是全京城最悲凉、香火最差的所在，现为中国佛学院。
李敖借此地，把中国近代的哲学思潮、风云变迁尽述，把不同的阶层、不同的历史、不同人生观的北京人聚在了一起。如果说先有潭柘寺后有北京城，那么，先有法源寺后有北京的革命。
北京自古就不平凡，王侯将相，皇城戍卫。然而，王朝变迁，北京人的魂才是北京的正根儿。
这些街头巷尾，胡同里外的老北京，见惯了大人物，见惯了大事件儿，没什么能碍着他们的日子。也许，这才是北京真正迷人的姿态。
薪火相传，北京人并没有为着见多识广而不辨是非。他们反而更加举重若轻，知道自己生命的意义。就像法源寺的火，从不旺，亦不灭，平静时是一盏明灯，风波里是一星火种。
烤鸭是北京著名菜式，起源于中国南北朝时期。用料为优质肉食鸭北京鸭，果木炭火烤制，色泽红润，肉质肥而不腻，外脆里嫩。明初年间，老百姓爱吃南京板鸭，皇帝也爱吃，据说明太祖朱元璋就“日食烤鸭一只”。宫廷里的御厨们就想方设法研制鸭馔的新吃法来讨好万岁爷，于是也就研制出了叉烧烤鸭和焖炉烤鸭这两种。叉烧烤鸭以“全聚德”为代表，而焖炉烤鸭则以“便宜坊”最著名。
北京烤鸭香、肥、甜，在物质贫乏年代过来的人，吃一口齿颊留香的北京烤鸭，能高兴三天。然而随着生活水平的提高，人们对健康的追求，已经没有人爱吃肥腻腻的鸭子了。北京烤鸭也因此派生改良出很多新式。
道地的北京人不会进全聚德吃鸭子，去全聚德吃鸭子在北京人看来是脑袋长包，又贵又难吃。老北京选择便宜坊，北京小辈选择大董，不同的圈子，同样的鸭香四溢。
我选择了东华门外的四季民福。
果然是慧眼独具，刚刚在炉子边的座位坐定，就碰上了谢霆锋美食节目的拍摄，就这样我在vvip的位置观看了整个节目录制，并收获谢霆锋握手。
谢霆锋非常认真的询问了四季民福烤鸭的特色、秘方，原来从炉子到柴火到鸭子都是匠心独运。我就这样边听边吃，看着偶像秀色可餐，吃着鸭子香甜可口，嘴边留下的口水不知是为偶像还是为鸭子。
除了鸭子，北京小吃也是必不可少，四季民福挑选最广受欢迎的菜色，组成了小吃拼盘。
透过露台，就是故宫的护城河，东华门近在咫尺。于这所在，真是神仙日子。
正乙祠，东与天安门广场相邻，南与琉璃厂文化街相连，是一座具有三百多年历史的纯木质结构的古戏楼，也是北京唯一保留至今基本完好无损的纯木质戏楼。它是中国戏楼发展史上的里程碑，被学者们誉为：“中华戏楼文化史上的活化石”，具有极高的参观价值和历史文化研究价值。
正乙祠戏楼分上下两层，如果演神仙道化戏，扮演神仙的演员可以从天而降。
戏楼的红木雕栏在灯光的映照下，流光溢彩。
戏楼没有麦克风，演员的声音更为本真，同时也是对他们嗓音的考验。
戏楼正前方还挂着一副对联：“演悲欢离合当代岂无前代事，观抑扬褒贬座中常有剧中人”。
梅兰芳老板和梅葆玖老板都曾经在这里献过艺。天女散花、洛神、贵妃醉酒、霸王别姬等等梅派经典曲目，今年又有机会重新展现在这古色古香的舞台上。
从进入大门的一刻，就仿佛走进了戏曲的殿堂，无论是工作人员还是纪念品商店，处处都不失京韵。
清光绪七年，公元1881年，梅巧玲携四喜班在正乙祠演出；民国八年，公元1919年梅兰芳反串吕布在正乙祠登台献艺；公元2009年元月梅葆玖与谭派后人在正乙祠同台演唱《坐宫》。为纪念徽班进京220周年，又适逢中国京剧向联合国教科文组织申遗进入倒计时，北京市传统文化保护发展基金会与普罗文化一同促成了梅派艺术重归这座经历了三百年历史的古戏楼。京剧《梅兰芳华》将于10月12日在正乙祠古戏楼首演，今后将在这里长期驻演。
今天终于有幸得见梅派表演艺术家们，一颦一笑，一举一动。
在古老的北京城胡同里，我找到了一家好吃又时髦的松饼店。
一如既往的日式简约风格装修，整体的灰阶色调被暖黄的灯光点缀。整个店铺空间简单明亮又可爱，一层沿墙吧台与木制高脚椅，沿着中灰色的台阶走向二楼，靠窗的一排座位，绿叶如茵的梧桐，在眼前伸展开来，很是美妙。
舒芙蕾松饼是当仁不让的绝对招牌，舒芙蕾又Q又弹，还特别软嫩白皙，很多人都爱不释手。三块胖乎乎的厚松饼很可爱，口感很轻盈同时也很绵软细腻，满满空气感，奶油是单独装盘的，三片舒芙蕾被草莓被鲜果包围着，颜值特别高。
四道菜咖啡与甜品摆在桌子上简直是一道亮丽的风景，然鹅颜值和口味完全成正比！，晚上的暖黄色灯光打在原本就很美貌的食物上，可以拍出和白天完全不同的温馨效果。还有部分木质结构和复古简约风格灯饰搭配，很容易就可以拍出ins风格的照片。
清乾隆年间，这里称石碑胡同，宣统年间析为两支，北部的因为宽阔悠长，称为大石碑胡同，南部南北走向的支巷，称小石碑胡同，都属于什刹海历史文化保护区。
更值得一提的是毗邻大石碑胡同的烟袋斜街的故事：
据清乾隆年间刊刻的《日下旧闻考》一书记载，此街原名"鼓楼斜街"，清末改称"烟袋斜街"。
据说，当时居住在北城的旗人，大都嗜好抽旱烟或水烟，烟叶装在烟袋中。由于烟袋的需求与日俱增，所以斜街上一户一户开起了烟袋铺。这条街上的烟袋铺，大都是高台阶，门前竖一个木制大烟袋当幌子。黑色的烟袋杆儿，金色的烟袋锅儿，这样的标志真可谓生动形象至极。在烟袋斜街的东口路北有一家"双盛泰"烟袋铺，门前竖着的木雕大烟袋，足有一人多高，粗如饭碗一般，金黄色的烟袋锅上还系着条红绸穗，十分醒目。这"双盛泰"的大烟袋真称得上是北京同行业中的头号大烟袋了。
除此之外，烟袋斜街本身就宛如一只烟袋。细长的街道好似烟袋杆儿，东头入口像烟袋嘴儿，西头入口折向南边，通往银锭桥，看上去活象烟袋锅儿。正是基于这两方面的原因，以"烟袋"命名斜街，真可谓名副其实了。 烟袋斜街的名字越叫越响，一直流传。
我选择的这间叫做「和寡」，我想这大概来自“曲高和寡”之意。民宿主仿佛在定义这份住进民宿的缘分——知音难觅，愿能与你在茫茫人海不期而遇。
踏入大红门，穿过石碑墙和影壁，迎接你的是一方静谧。房间设计定位中式木艺风格，融合庄重与优雅双重气质，将传统元素重新组合杂糅，简约朴素，格调雅致。家装采用原木色泽，细致做工，再加古色古香伴随岁月流逝而增添的味道，一切无不构成了淳厚的中国韵味，仿佛一首经典老歌，让人在流动的音符中感受东方文化的魅力。
院中是荷塘月色，流水人家，屋里笑谈人生，闲适淡雅。老北京胡同生活，你想要的，这里都能给你。
通过途家官网预定，北京短租住宿 > 西城区民宿|短租房 > 隐海「和寡·引商刻羽」烟袋斜街中式四合院。
