时光漫步酒店(北京雍和宫南锣鼓巷店)¥266起立即预订>
展开更多酒店
北京，在我心里，是一座有感情的城市。第一次去北京，是上小学的时候，那会儿只知道北京是首都，是大城市，有天安门，有地铁，还有肯德基。第二次去北京，是上初中的时候，某个暑假报了旅行团，和刚高考结束的表姐一起脱离了大人的管束，坐上了开往北京的火车。那会儿的北京是充满文化历史古迹的城市，有长城故宫颐和园，有皮脆肉嫩的烤鸭和街头在炭火上烤的滋滋流油的羊肉串，还有各种百听不厌的格格王爷皇帝们的故事传说。第三次去北京，是2009年的夏天，那会儿的北京是奥运后崭新的北京，鸟巢水立方大剧院，还有一个相伴多年的他。这两年，第四，第五，第六。。。次去北京，都是他带着我找寻各种我们喜欢的食物味道。有酸甜口的家常菜代表宫保鸡丁鱼香肉丝，有吱吱作响冒着热气的韩式石锅拌饭，有奶香浓郁入口顺滑的芝士蛋糕，有清香茉莉花茶味的吴裕泰花茶冰激凌，还有色彩缤纷口味多变的将太无二寿司......

如果你也热爱美食，喜欢从食物的角度发现一座城市的“味道”,请跟随这篇不够标准的“游记”，品尝一下北京的各种“味道”吧！

(p.s此游记内所有照片均用iphone4手机拍摄...水平有限...)

10个馄饨安定门内大街
这是一家普通的小馆，在我住的酒店附近安定门内大街，被店名吸引就过去尝试。后来在网上查了一下，原来是连锁小店。主要做馄炖还有韩式的拌饭等。白色桌椅加上一些盆栽绿植的布置，简约清新。菜谱用照片墙的形式展示，收银台后面还有面黑板，粉笔字手写菜谱也很有爱！墙上的提醒牌也很有特色“请保管好您的随身财物，还有您的男朋友”。尝试了猪肉玉米馅的馄饨，汤的胡椒味有点重，但是馄饨很大，不知道是不是北方馄饨的特色，皮很厚，有嚼劲，像饺子皮的口感。说实话吃下去，像水饺多于馄饨，味道还行。五花肉石锅拌饭，挺不错，美中不足是煎蛋，怎么不是生蛋黄？店里装食物的器皿我都挺喜欢的，特别是盛馄饨的碗，可爱！






CaffeBene雍和宫大街
这是一家韩国的咖啡甜品店，BTV的<美食地图>也对这里有过报道。这里最出名的就是冰激凌华夫饼还有咖啡。环境绝对的小资小清新，很适合一个人静静的吃个甜点，翻个杂志，享受一下午后阳光的温暖。我尝试的有两款，榛子冰激凌配华夫饼，还有“巨型”红豆刨冰。榛子冰激凌配华夫饼，雪糕做的相当不错，榛子的味道很浓郁，雪糕是意大利的gelato形式，不是很滑，但是粘度很高，口感很好。搭配鸡蛋牛奶味十足的华夫饼一起吃，甜度刚好，冰火两重天？红豆刨冰，店员说店内装刨冰的杯子都用完了，只能给我打包盒...哎~有些小失望，人家明明就是看上你们家的巨型杯子，才想吃这一款刨冰的呢！红豆刨冰真的分量十足，一个人千万别尝试，绝对吃不完。搭配的雪糕是香草味，刨冰是牛奶味的，搭配红豆和杏仁片，太好吃！





查理布朗咖啡（五道口店已结业）
我喜欢snoopy花生漫画，是很久以前的事情了，一直对snoppy和那只黄毛小鸟有特殊情节，在香港路过这一家查理布朗咖啡没有尝试，在北京绝不错过。主题咖啡店国内有很多，环境装修是重点，大家往往会忽略食物的品质，只要造型足够可爱有特色，就算难吃也是可以原谅的。这家查理布朗咖啡，应该开业一段时间了，除了店内的装修很吸引眼球，真的没有别的亮点。点了一杯热巧克力和一份慕斯，味道都很失望。食物的呈现有主题咖啡店的特色，但是热巧克力还不如麦当劳的热巧好喝，价格却在20+一杯。慕斯分量也小，价格也很贵。安慰自己说，就当买门票来参观吧！没想到那一次我离开北京之后的不久，这里就结业变成星巴克了。






Blackkoko悠唐生活广场
这家叫BlackKoko的店主打巧克力甜品，是巧克力控不能错过的一家店。但是我和朋友很奇葩的没有尝试它家的巧克力，却在中午时段尝试了两份饭类的套餐。店里的环境很好，还有可爱的小熊和N多杂志。手工巧克力的品种特别多，冰柜里的甜品看得我口水直流。因为去过的时间离现在有点长了，我都忘了当时点的套餐叫什么了。好像是红酒烩牛肉？








巴黎贝甜ParisBaguette五道口店
喜欢这家蛋糕店，是因为它的店面看上去总那么“高端，洋气，上档次”！连名字也让我很崇洋媚外，毕竟蛋糕甜点这种外来食物还是巴黎的味道最对！我没有去过欧洲，也没去过巴黎，一切全凭想象。嘿嘿~后来才知道，原来巴黎贝甜又是一家棒子的连锁店！所以说，凡事真的不能看表面，叫巴黎也不一定是法国味儿啊！言归正传，估计不少来京旅游的朋友都和巴黎贝甜偶遇，应该都在世贸天阶。我每次来北京，都要去巴黎贝甜买吃的，喜欢它家的蛋糕，尤其是原味芝士。慕斯什么的也做的不错，造型总是能引起食欲。提拉米苏也不错，建议去北京的时候团几张优惠券，可以打点折，毕竟价格有点小贵。








猜火车电影餐厅方家胡同

因为住在方家胡同的时光漫步主题酒店，楼下就是这家“猜火车电影餐厅”，每天晚上都看到很多人来这家餐厅吃饭，环境不错，草坪上有露天屏幕，放怀旧的电影。餐厅主营贵州菜，对这个菜系比较陌生，只在一些美食节目看过，说是酸辣为主。点评网上好评如潮，就试了一次。天气太热，我们坐在餐厅里，非常干净精致的布置。点了一些网友推荐的菜式：酸菜炒汤圆苗王一味骨花溪牛肉粉等。我们还点了田园春色（拌菜），玻璃盘呈现的效果特别好，五彩缤纷的。苗王一味骨的味道挺特别，是肘子肉吗？分量很大，看上去颜色很深，像重口味，但实际上肉一点都不咸。搭配上面的芽菜辣椒和花生米一切吃，辣度刚刚好，肉也很软烂。进店必点的菜是酸菜炒汤圆。这道菜真的颠覆了我对汤圆传统吃法的印象。汤圆是炸锅的，外皮还是脆的，和酸菜辣椒一起炒，酸菜不是很酸，汤圆是黑芝麻馅的。甜、酸、微辣和微咸都汇聚在这道菜里。你不会觉得酸菜搭配汤圆奇怪，分开吃也行，一起吃更特别。有创意！





大董烤鸭店东四十条南新仓商务大厦
吃烤鸭，除了全聚德、便宜坊等家常菜餐厅，大董绝对是白富美高富帅必试的餐厅！价格贵那是一定的，环境好那是不用说的。据说这家餐厅一直很火爆，因为它家的烤鸭号称“酥而不腻”。大老远来到北京，赶紧和旅行团的低端品味划清界限，高端大气上档次的烤鸭大餐，那是必须的！
“服务员！上菜！”Menu就很有气质，中国意境菜，先让我感受一下！上来的几道菜，确实很优雅，很装X。。。味道中规中矩。等到烤鸭上来，我大开眼界了一下。确实皮很酥！确实不腻口！确实太好吃！确实性价比啊！价格真心不贵，现在升价没有真不知道，当时吃的是￥220+一只？烤鸭配料另外收钱，8元一份。餐后甜品，赠送了一杯绿豆沙，这是我吃过最高端的绿豆沙。因为它是冰沙！装在高脚杯里，真的很洋气！最后还赠送水果，我以为顶多是切片西瓜或者苹果之类的。没想到，是荔枝！亮瞎你的眼了吗！是！在广州吃个荔枝那是分分钟的事情，但是在北京，饭后送水果，竟然送荔枝！大气！吃的太开心了！太有面子了！可惜钱包不够鼓，只能先吃这些。下次有机会，一定要再去！











将太无二建国门外大街赛特购物中心
寿司，在广州，我们吃的都是香港开过来的连锁，什么元气、大和、板长...味道也大同小异，也就是吃个食材新鲜。据说北京的这家将太无二是fusion寿司，它家自创的寿司，你听都没听说过。价格小贵，一盘寿司价格平均在70左右。寿司的名字都很诗情画意，什么秋天的通话、海洋在呼唤。我实在记不住这些名字了，但是这家餐厅绝对做到了色香味俱全，我个人很喜欢。尤其是寿司的摆盘，非常优雅。试过一款寿司是三文鱼、瓜子仁还有杏仁和牛油果结合在一起的，名字忘记了，口感太特别了。另外推荐它家的日式小火锅，牛肉火锅分量也不错，火锅的汤很好喝。喜欢吃拉面的朋友就算了吧，它家的拉面真心一般，不建议。







奶粉交道口北二
晚饭后散步，用手机查附近甜品店，查到的一家小店。隐身在小巷里，不过还算好找。去的时候蛋糕都卖的7788了！刚想点，进来一对中年夫妻，说这家店的蛋糕有都好吃，经常都买不到，经过这儿就打包几块给家人。我还在玻璃柜前犹豫，他们就下手了！等我反应过来，就只剩下朗姆芝士和原味芝士了。。。二楼还有榻榻米，不过夏天在二楼有点热，空调不给力。原味芝士比朗姆芝士好吃，朗姆酒的味道不够重，不过我还是喜欢巴黎贝甜的原味芝士。




21克南锣鼓巷
南锣鼓巷里有好多特色小店，随便挑了一家，聊天喝东西。这家店早上是咖啡店晚上是酒吧吗？点了鸡尾酒特饮，名字都记不住了。其中一杯是mojito，其他的忘了。店面不大，坐的挺舒服，播放的歌曲都是英文老歌，情调不错。逛街累了就停下来坐一会呗。






吉事果南锣鼓巷
西班牙家喻户晓的美食，Churros,西班牙油条。外面脆，里面软糯。浇上巧克力酱吃，非常的美味！我还贪心的加了冰激凌哦！又是一种冰火两重天的体验！我太爱西班牙油条了！快吃！你看！冰激凌都化了！！！


===未完待续===
