北京的胡同里总是有很多的意外与惊喜，北京潮袜品牌TEDDYWANG与【胡同是甜的】做品牌互动，探讨关于“喜”的故事。可能，全北京的“喜”都在这里。

以欢喜心，慢度日常
在一起的每个时刻都值得纪念
【胡同是甜的】诞生在故宫边，本着「美味」、「京味」、「趣味」，出品好吃的甜品，发掘一切与北京相关的文化、艺术与创意，探索帝都生活的更多可能性。TEDDYWANG®「温暖」、「包容」、「可能性」的理念，法式结合中国元素重译中式风格的浪漫优雅，将好看、好玩、好穿的特点作为品牌的设计出发点，TEDDYWANG®带着原创「喜袜」与【胡同是甜的】展开了一场关于北京的「趣味」互动。
对【胡同是甜的】印象最深刻的是琳琅满目的“喜”字元素，从老式喜字杯、双喜门头到喜字搪瓷盘，搜集这么多的“喜”一定费了很大的功夫，如果说这是对美好生活的纪念，倒不如说是终身浪漫的开始，正因为这份喜爱，温柔了胡同的甜度。TEDDYWANG®「喜袜」是怀旧的甜，麻将绿*喜柿橙=喜事连连，“喜柿”谐音“喜事”，记忆中的麻将与柿子，搭配在一起是人间的甜蜜喜悦。

见过开满花的北京
也会懂得风的温柔
TEDDYWANG®「祝福•喜」系列将传统的吉祥话用现代的方式重新诠释，围绕团圆、喜悦、祝福三个方向，表达对美好生活的祝福，也是文化自信的体现。北京胡同的夏天，没有沙滩、没有海岸，四合院内的木桌上，饮一杯冰镇气泡水，品尝【胡同是甜的】特色的香椿磅蛋糕、酸梅汤慕斯，这一刻，是北京夏日的温柔。普渡寺附近，穿着TEDDYWANG®「喜袜」走在宁静惬意的胡同里，闻着花香，感受属于北京的美好。
胡同的午后，见证了好多对情侣专程来探访【胡同是甜的】，那种对美好甜蜜爱情的追求，搭配着“喜”元素，将一个普通的午后活成了值得刻骨铭心的时刻。其实TEDDYWANG®「喜袜」是属于中国人的文化自信，慢慢的发现大家不再盲目追求国外奢侈品，而是要去看属于我们自己的风景。「喜袜」设计之初，我们用“优雅的叛逆，低调的傲慢”的态度对话生活，在春节前的一次麻将聚会后，大家相拥告别而产生的灵感，那一刻风把城市染成了柿子色，原来日子是个调色师。

「喜袜」也是「希望」
这次为什么TEDDYWANG®要和【胡同是甜的】一起做品牌互动，是源自大家对“喜”的热爱与碰撞，工作室几乎都是和餐饮相关的“喜”，但TEDDYWANG®给【胡同是甜的】带来了不一样的类目，希望TEDDYWANG®的「喜袜」可以带来更多的喜气洋洋，也希望来打卡过【胡同是甜的】的情侣们像袜子一样“成双成对”。
【胡同是甜的】和TEDDYWANG®一样，都是北京成长的品牌，用现代的视角重新诠释中式设计与审美，探索新「京」味的更多可能性。本次我们也采访了负责人们，看看大家对“喜”不同的态度和观点。
Q：为什么喜欢“喜”这个元素？
谢飞（【胡同是甜的】主理人）：“穿越时间的囍元素器物，不该只被看做旧物，而是经过时间打磨的本土设计单品，是人性最本能对美好的向往，这是植根于本土的审美自信。”
Q：你觉得“喜”的味道是什么样的？
夏凉（【胡同是甜的】合伙人）：“囍就应当是中国人本能偏好的物喜感，是充满烟火的甜美。山楂就是我心中的最能表达“喜”的味道，山楂树之恋引发的爱情联想，红果本身的团圆感，是最接地气的欢喜。工作室最受欢迎的山里红慕斯，也是我们为了喜而诞生的口碑单品。”
Q：为什么设计不是红色的“喜”？
Teddy王忠涛（TEDDYWANG主理人）：“中国的颜色很多，每个都充满了文化的底蕴，都能给我们赏心悦目感，我们选了柿子色，是为了增加北方的设计感，而且柿子色+喜字，谐音‘喜事’，也是民俗的美好寓意。”

TEDDYWANGx胡同是甜的
搜集与“喜”有关的故事
结尾的最后，希望大家喜欢TEDDYWANG®喜袜的设计与对中国设计的支持，喜袜大家喜欢【胡同是甜的】，对京味产品的支持。


