　在文旅融合的大背景下，东城区文旅局将传播当做文旅融合的破题点。从2017年开始，原旅游委在巩固传统媒体营销的基础上，借力新媒体平台开展宣传营销，引导消费升级。2017年“17小时寻找北京”超长骑行不间断网络直播，透过自行车把上的第一视角展示了区域特色文旅资源和文化情怀，微博互动达到5.1亿，成为当年现象级旅游营销事件。2018年“18小时寻找北京”9组不同年龄、不同职业的主播，“用我的方式，找我的北京”再掀热潮，海内外传播成效显著。“X小时寻找北京”已成为北京东城文旅的品牌性营销活动。
　　2019年，东城区为进一步深入打造区域文化旅游品牌，推广辖区优质文旅产品资源，通过推进“文化+”、“旅游+”，建立超链接，拓展文化东城的内涵与外延，发挥国家公共文化服务体系示范区作用，展现首都核心区旅游文化魅力，巩固区域文旅品牌影响力，“19小时寻找北京”目的地营销活动拉开帷幕。
　　国庆刚过，人们还在回味举国欢庆新中国成立70周年的喜悦豪情，位于首都核心区的东城区文旅人拾掇好节前内心的波澜壮阔，带着一批微博旅行达人穿梭于古城院落、街巷胡同、琉璃瓦墙和创意厂房，“采撷”着这座皇城的“醉美”，用音、视、画以及文字等多种媒介手段，身入其中，沉浸体验。
　　这是由东城区文旅局主办的“19小时寻找北京”目的地营销活动，以VLOG和短视频的形式依托新浪微博、北京电视台以及国内外20多家媒体，在2019年10月24日05:00-24:00的19个小时陆续发布19种古都北京新体验。
　　“19小时寻找北京”结合新中国成立70周年的时代背景，以“变与不变”为主题，从文旅的角度去寻找这个城市在旅行体验、文化风貌、生活方式等各方面传承下来的和正在创新改变的点和面。跟随大V们创作的VLOG，也许会有一段穿越儿时、现在和未来的王府井一日游;也许会品位到带着浓厚京味儿的非遗项目，感受传统文化的旅行新美学;也许不经意间就见证了北京潮流发源地隆福寺的重生;也许还会看到6个文化地标上一夜之间冒出来的艺术装置，发现城市时光印记中的一抹艺术气息。
　　19个小时，VLOG大V们带领网友发现着“时代在变，匠人的情怀不变”、“红墙绿瓦未变，诠释它的方式在变”、“老念想儿不变，创意生活在变”、“好那一口儿多变，食客的讲究不变”、“胡同不变，与古都的相遇方式在变”、“夜色不变，夜猫子刷夜的选择在变”……依循这些“变与不变”的情感线索，自媒体VLOG大V们通过趣味性的视频解读，将人们对这座城市的不懈努力和美好向往一一呈现在网友面前，在带给人们不一样视觉体验的同时，也让大家领略东城文化的深厚魅力，弘扬传统文化，增强文化自信，推动区域文旅经济发展。
　　与前两届“X小时寻找北京”不同的是，这次目的地营销活动以新中国成立70周年为背景，以文旅融合为契机，内容设置上，突出寻找古都北京“变与不变”人、事、物，增加了东城区鲜明的文化元素，如珐琅制作技艺、都一处烧麦、堂前燕毽子、箜篌等非物质文化遗产的体验，春风习习、角楼图书馆、更读书社等文化阅读空间，东苑戏楼、77文创园等戏剧演艺空间，昔日鼎盛、如今携手一批新生代品牌商家华丽转身的隆福寺，此外还有商业空间里的文化艺术体验内容，如王府中環主题艺术展，王府井百货大楼“和平菓局”展览等，集中展现东城区作为全国首批公共文化体系服务示范区的文化风貌，提升辖区民众文化归属感和获得感，提升旅游经济消费升级;表现形式上，更注重趣味性和互动性，如邀请6位年轻艺术家别具匠心地创作了6组城市空间艺术装置供游客和市民拍照打卡：体现着北京报时文化的钟鼓楼记录着几代北京人的成长记忆，那些被遗留在回忆深处的老家具在钟鼓楼广场上被制作成一个“时光记忆之屋”，激起时间和空间上的回响;在生活、商业、文艺的融合之地五道营，一组“隐藏信息”出现在胡同的灰墙上，似乎在告诉人们艺术往往就隐匿在你生活中的平凡瞬间;明城墙是被包裹在现代都市中的历史古迹，一个名为“Blue”的艺术装置让城墙上的夜晚多了一个会发光的“新月亮”，与CBD遥遥相望，如同通向另一个时空的隧道。传播手段上，随着VLOG的兴起和风靡，“19小时寻找北京”也从过去“17小时”和“18小时”的“我演我播大家看”升级到“大V带头，大家拍大家传”。多位vlogger在东城区完成不同主题的深度体验后领衔发布VLOG视频，精准定位兴趣受众，引导网友自发参与传播。19小时陆续发布的19个“古都新发现”，依托社交媒体平台，对传统文化符号进行了更加年轻化的表达，在与大众建立情感链接的同时完成文化价值的输出。
　　众多历史、文化、时尚、国际的旅游资源的文化价值和体验价值，在“19小时寻找北京”目的地营销活动的加持下，被整合、加工，最终转化为东城文旅的品牌价值。
　　“19小时寻找北京”目的地营销活动，在城市生活和区域文化特质中寻找“变与不变”的情感线索，从文化内容和精神情感上深度挖掘，用现代解读方式讲好东城故事，让市民和游客有更真切的文化获得感。
　　东城区文旅局一向注重传播，线上线下的联动始终未停，通过品牌活动+沉浸式体验+品质消费+整合营销的模式，将区域文化资源、餐饮、酒店、旅游商品等系列文化旅游资源进行有机串联和整合，科学建立东城文旅的品牌“超链接”，推动区域文旅品牌的全方位升级，持续发力文化旅游产业供给侧改革创新。

