冬奥场馆、坝上草原、京畿夜明珠、塞外小天山……冬奥会后的第一个夏天，张家口将向世人展现不一样的美！
8月4日至6日，中共张家口市委网络安全和信息化委员会办公室将开展“V看张家口 一起向未来”网络主题活动，全方位、立体式、多角度展示张家口冬奥城市的独特魅力和“后奥运时代”更加主动融入京津冀协同发展，加快建设京张体育文化旅游带，努力交出本地发展优异答卷的实际行动，唱响主旋律、汇聚正能量。
活动期间，@行者马健@风吟天下@河北旅途侦探等十余名京津冀网络大V、短视频达人将实地走访张家口部分区县，以主题微视频、动感H5、系列海报、主题长图等新媒体形式，带你“V看张家口 一起向未来”——
聚焦张家口发展美，挖掘张家口冬奥会后如何大力发展后奥运经济，努力交出本地发展优异答卷的新举措。跟随网络大V的镜头打卡北京2022年冬奥会标志性场馆“雪如意”——国家跳台滑雪中心，展现奥运遗产可持续发展的“中国方案”；探访全国首家以冰雪和冬奥主题的博物馆——崇礼华侨冰雪博物馆，学习了解冰雪运动历史，传播冬奥文化。
发现张家口乡村美，揭秘产业“金钥匙”如何打开乡村振兴“致富门”。走进宣化古葡萄园，追溯其1300多年的葡萄栽培历史，参观了解宣化牛奶葡萄采用的世界上唯一“漏斗架”方式的种植技术。
领略张家口生态美，扮靓生态建设“高颜值”。慢跑在“京畿夜明珠”官厅水库国家湿地公园，见证首都水源涵养功能区和生态环境支撑区的生动缩影，观赏郭沫若笔下“官厅水库鱼三尺，夹库湖山两岸青”的盛景；参观滦河神韵景区及观鸟园，欣赏天鹅湖美景，了解沽源践行“两山论”，加强湿地保护成果，欣赏“八百里金莲川百花争艳”壮美景观；奔跑在林木参天、风光旖旎的“塞外小天山”大青山国家级森林公园，游览玻璃吊桥、山顶木栈道、绿野生态牧场，在原生态的自然环境中，释放天性，呼吸清甜空气。
“V看张家口 一起向未来”，让我们跟随网络大V的镜头，捕捉张家口“两份答卷同样精彩”的绝美画卷，饱览塞外风光，感受魅力张家口，尽情畅享夏韵时光！
