中国上海，2022年8月2日—七夕，这个富有浪漫色彩和中华文化底蕴的佳节是恋人们相聚的好时光，值得悉心计划仪式感。希尔顿集团甄选旗下酒店及餐厅，从浪漫的主题套房到主题露营体验，以丰富多彩的七夕礼遇为情侣们打造甜蜜记忆。
礼赞七夕恣享爱意
作为阿里巴巴88VIP年度合作伙伴，希尔顿集团携手全球高端奢华护肤品牌LAMER海蓝之谜，于上海、北京和厦门的华尔道夫酒店，共同呈现礼赞奇迹之旅。在七夕特别爱意时刻，于华尔道夫品味宠享主题下午茶，沉浸爱意悠然时光；亦或恣享上海外滩华尔道夫专业理疗师提供的LAMER焕活奢润手部护理。88VIP会员更可用天猫积分兑换LAMER提供的奢宠伴手礼及更多会员礼遇。让这份奢宠仪式与时尚焕新的珍贵体验，开启七夕甜蜜之旅。

厦门华尔道夫酒店礼赞奇迹之旅下午茶套餐
北京华尔道夫酒店还将浪漫写入了节日的细微处，为有情人倾心打造“浪漫满屋”主题套房。宽阔雅致的豪华套房，透露着为另一半准备的至臻浪漫。客房花艺装饰全部由冻龄花打造，精心布置的花门营造的唯美氛围，在另一半步入的瞬间便怦然心动。客房主厅内以艺术家卢齐欧·封塔纳经典艺术作品为灵感创作的花艺挂画，将浓烈爱意与艺术美感诠释的淋漓尽致。夜幕低垂，在私密静谧的水疗中心享受双人定制身体按摩，或共赴屡获美食界殊荣的鸢尾宫1893，品尝双人浪漫晚餐。

北京华尔道夫酒店为七夕节倾力打造的“浪漫满屋”主题套房
星空为伴独特风情
希尔顿集团旗下酒店也为渴望寻求独特浪漫的爱侣们，设计了别具一格的七夕体验。

深圳蛇口希尔顿南海酒店打造沉浸式豪华露营体验，为宾客将氛围感一键拉满
坐拥深圳湾醉人美景的深圳蛇口希尔顿南海酒店，特别推出了“七夕湾畔豪华露营”，用精心打造的沉浸式豪华露营体验，将氛围感一键拉满。海景、草坪、帐篷，烤炉上传来滋滋的烤肉声，爱侣在品尝主厨推荐的海陆美食与招牌香槟的同时，伴随着现场悠扬的萨克斯的演绎，在星空下诉说浪漫记忆。

位于星乐度·露营小镇之中，毗邻星奇塔无动力世界的珠海横琴星乐度希尔顿花园酒店，邀请宾客们一同“星”动一夏
位于星乐度·露营小镇之中，毗邻星奇塔无动力世界的珠海横琴星乐度希尔顿花园酒店，其外形犹如一只海鸥翱翔于横琴山海之间。酒店在七夕期间特别推出甜蜜“星”动套餐，邀请宾客们一同“星”动一夏。白日里，恋人们可手牵手，欣赏星乐度小横琴山、星云湖的湖光山色，分享酒店精心设计的“甜蜜时光-超萌力双人下午茶”，夜晚来临，更能够携手同游酒店旁逸趣满满的乐园，感受星空下的浪漫。
飨馔嘉酿浪漫烘托
舌尖上的美味更激起无限幸福。在繁忙的都市生活中，在此特别的节日氛围中，寻求一份处处彰显仪式感的美食美酒体验。

上海康莱德酒店欧赛朵地中海餐厅
坐落于上海中心地带的上海康莱德酒店，将城市繁华与迷人的外滩景观尽收眼底。酒店的欧赛朵地中海餐厅于七夕情人节当天推出心飨七夕浪漫晚餐，五道式定制菜单搭配香槟，充满地中海风情的浪漫晚餐，与心爱的人在玻璃花园中创造心动回忆。酒店的十一弄自助餐厅在七夕打造的洋溢浓情蜜意的国际美食，搭配指定酒水畅饮，以及琳琅满目的甜品，让甜蜜无限漫延。

北京王府井希尔顿酒店秦唐中餐厅
毗邻闻名遐迩的王府井大街，北京王府井希尔顿酒店尽地利之便，揽尽老北京的历史和现代北京的繁华。承载着京城千年底蕴，酒店主打地道及创意京味菜、官府菜的秦唐中餐厅也推出了七夕限定筵席，将文化与美食交织相融。别出心裁的菜品，以“情”、“投”、“意”、“合”以及甜食串联，以创新手法演绎传统佳肴，将国风美学与西方意境进行大胆融合，匠心缔造味觉臻品，书写舌尖上的宴飨之旅。

杭州西湖希尔顿嘉悦里酒店，这个七夕为爱“嘉”点仪式
杭州西湖希尔顿嘉悦里酒店，在这个七夕，为爱“嘉”点仪式。细心烤制鳗鱼搭配M5牛肉薄脆，调动品味的五感；暖滑的温泉蛋，与鱼子酱和黑虎虾的搭配，鲜甜味十足；无论是香烤鳕鱼亦是和牛M7西冷，皆可满足爱侣的饕餮之欲。以巧克力树莓慕斯作为一餐的结尾，爱意浓浓在唇齿之间。爱侣也可在酒店特色“悦品鉴”后漫步于卓“悦”邻里和西湖间，用鲜活体验解锁诗情画意的七夕。
用仪式感点缀生活，希尔顿集团旗下酒店与宾客共同创造与爱相联的美好回忆。

