时间已在不知不觉间快来到了五月，2022年又是被疫情支配的一年，转眼间已经过去了大半，2022年的春天已经在疫情和隔离中不知不觉的悄悄溜走了，五月带着初夏如期而至！已经错过了春天的遗憾无法弥补，那就来云蒙山追随夏天的脚步吧！别让2022年充满了遗憾！
看·云蒙山云卷云舒
观·云蒙山日出日落
云蒙山五一假期应该是这样子安排的，在4月30日晚带着家人直接入住位于景区半山腰云蒙山居。云蒙山居引云蒙山原生风景入室，除了以往的精品/豪华客房外，还新增山墅榻榻米房。
这样在五月一日的清晨，在窗前或是在屋外，看太阳慢慢的冒出地平线，红红的像蒙着面纱的含羞少女，最后终于露出了笑脸。倏忽间，霞光万道，把天空染的通红。想过无数描述日出的文字，却都不及抬头时的温柔入眼，你在看日出，身旁的人在看沐浴在日光里的你！这一刻万千风景不及云蒙山的刹那日出！
望·北齐长城气吞山河
日出过后，一行人便可以整装待发。两个人手牵着手来到了云蒙山长城观景台，云蒙山长城又名北齐长城，是由南北朝时期北齐的开国皇帝高洋，为了巩固北方边防和防御西部的北周而下令修建的。北齐长城主要修建了三段，共修筑了六次。北齐所筑长城规模之大，仅次于秦、汉长城；风轻轻扬扬，吹来了夏天的气息，云蒙山长城又等来了一个春夏秋冬，而这数百年来的浮沉，让长城更加内敛，隔过星辰大海，无畏世俗尘埃！
听·黑龙潭飞瀑流泉
转过身，来到了国家AAAA景区黑龙潭。黑龙潭位于一条全长4公里,水位落差220米的峡谷里。南北两侧山峰海拔多在300至500米,谷底海拔为150至370多米,谷内贯穿着三大瀑布、十八名潭。在这里可以看崖柏的顽强，看大自然雕刻出来的奇峰怪石。两个人并肩站立，却又显得如此渺小。少年的肩担起了草长莺飞和清风明月，女孩的眼藏下了星辰大海和万丈光芒！
品·云蒙山嘉肴美馔
走累了，便一起来到520餐厅，新鲜烹饪的食材将遗憾错过的春天，将即将到来的夏天都藏进了美味佳肴中。美美饱餐一顿，走到520爱之谷，这个处处提醒我们好好相爱的地方，许下余生的承诺，太阳东升西落，浪漫至死不渝，陪伴你的人比陪伴本身更浪漫，就彼此陪伴在身旁吧，直到人生落幕！
看·云蒙山云蒸霞蔚
天色见晚，晚霞染红了整片云海，赠人家一场橘色的浪漫！来人间一趟总要看看日出日落，明天的日出和身旁的你，都值得期待，就让我们不仅仅在破云而出的日出中，更在依稀而落的日落下，再爱人间一次！无关青云路，无关诗书，无你处，无江湖！好好珍惜当下的日子，在这个年纪，做一些八十岁想起来不遗憾的事情！
疫情防控游园须知！
云蒙山景区实行限量、预约、错峰游园措施，赏花季出游，建议提前通过“云蒙山风景区”官方微信公众平台预约。疫情期间，所有游客须出示北京健康宝，本人健康宝显示“未见异常”的游客可入园。
