布达佩斯当地时间3月11日，由北京市文化和旅游局主办的“魅力北京”海外专业推介会在匈牙利首都布达佩斯举办。活动通过沙画表演、北京图片展等方式展现中国文化魅力，同时务实开展海内外旅行商合作洽谈。北京市文化和旅游局巡视员史安平、匈牙利布达佩斯市政府旅游与假日部部长鲍勃·玛利亚女士、匈牙利法达市（Vasad）市长玛佟·尤瑟夫以及匈牙利西柯叟市（Szikszo）市长富泽舍利·尤瑟夫等中外嘉宾近百人出席活动。

（布达佩斯海外专业推介会现场）
在当天的推介会上，布达佩斯市政府旅游与假日部部长鲍勃·玛利亚女士表示，匈牙利旅游资源丰富，尤其作为国际旅游城市的布达佩斯在中国享有很高的知名度，中国首个在中东欧国家设立的海外旅游办事处就设在布达佩斯。2017年，中匈两国游客互访人数达到25万人次，同比增长32%。中匈双方加强合作是一件互利互惠的举措，愿中匈两国在未来继续深度交流，匈牙利将继续为中国游客提供更加便利的服务和更加舒适的体验。
北京市文化和旅游局巡视员史安平表示，在“一带一路”倡议下，中国和匈牙利两国关系处于历史最好时期，文化旅游领域合作成果丰硕。2019年是中匈建交70周年，中匈两国文化和旅游合作潜力将得到进一步释放。北京正在致力于建设国际一流和谐宜居之都和国际一流旅游城市，正在高水平建设城市副中心和高标准筹办2022年冬奥会、冬残奥会，这为北京入境旅游发展带来了新的契机，北京愿与匈牙利加强合作，共享机遇，热诚欢迎更多匈牙利朋友感受北京的古都风韵、国际风范和时代风貌。

（布达佩斯市政府旅游与假日部部长鲍勃·玛利亚女士致辞）

（北京市文化和旅游局巡视员史安平先生致辞）
推介会后，北京市文化和旅游局与多家有意向加入“北京旅游海外合作伙伴推广计划”的匈牙利旅行商进行务实的合作洽谈，希望进一步深入拓展北京文旅海外合作伙伴资源，促进东欧民众入境旅游的快速发展。在拓展海外旅游合作伙伴方面，近年来北京积极探索常态化合作机制，实时掌握国际旅游消费导向变化，深入了解海外游客的特点与喜好，邀请全球合作伙伴一起参与研讨设计入境游特色线路，提升入境旅游的吸引力。

（北京市文化和旅游局与匈牙利旅行商进行合作洽谈）
出访期间，北京市文化和旅游局还拜访了匈牙利布达佩斯市政府，布达佩斯市政府文化部部长和旅游与假日部部长出席座谈。双方对两地文化交流与旅游交往情况分别作了介绍，就如何更好提升旅游服务接待能力以及接待品质进行了友好交流与探讨。

（北京市文化和旅游局拜访布达佩斯市政府）
“魅力北京”图片展还在布达佩斯孔子学院开展，40幅精心挑选的摄影图片展示了故宫、长城、天坛、颐和园、明十三陵、京杭大运河、周口店遗址等七处世界遗产，展现了北京作为皇城古都的文化底蕴，彰显了北京作为现代大都市的时尚风貌。

（布达佩斯孔子学院“魅力北京”图片展）
此外，为了多渠道、全方位的宣传推介北京旅游资源，北京市文化和旅游局还在位于布达佩斯商业区主干道的户外LED大屏展示北京城市形象宣传片。

