北京冬奥的“顶流”是谁？！
毫无疑问必须是冰墩墩！
胖乎乎、圆滚滚的小可爱，一个抖雪的表情包，谁能拒绝得了冰墩墩！
从“卡门”梗出道，大家的注意力开始被它吸引。
随着赛事热度一天天高涨，这个裹着一层冰糖外壳，以中国国宝熊猫为主要元素，融合了冰雪、冰丝带场馆、奥运五环等元素的吉祥物，成为了众人争相抢购的奥运会最红周边。
在比赛现场跳舞、在后台晃“jiojio”、和雪容融亲亲贴贴的冰墩墩，成功萌翻众人。
于是……
毛绒玩具和手办已成为最难抢的爆款，纪念徽章、挂架、钥匙扣、杯盖也是“秒售罄”，线下门店更是排了几百米长队，可谓是“一墩难求”，难怪网友们强烈要求实现“一户一墩”。
没关系，我距离拥有这样一个“冰墩墩”也只差一个冬奥冠军而已。
既然买也买不到，那不如望“墩”止渴。
其实，在北京的大街小巷，顶流冰墩墩、雪容融随处可见。
以下是冰墩墩、雪容融高频出现的城区！
（赶紧Mrak收藏~）
西城区位于北京中心城区西部。
这里有清代规模最大的一座王府——恭王府，曾先后作为和珅、永璘的宅邸；有景色优美、景物众多的北海公园；有中国最大的城市动物园——北京动物园；有古典与现代相容、自然景观与人文胜迹辉映的什刹海公园；有馆藏文物丰富、高端大气的首都博物馆；有环境优美、登高可俯瞰大半个北京城的皇家园林景山公园……
墩墩定位
西单
什刹海
前门大街
推荐酒店：
◆  格林豪泰北京西城区前门快捷酒店
◆  格林豪泰北京西城区前门大栅栏智选酒店 
◆  格林豪泰北京市西城区菜市口快捷酒店 
东城区作为京城文物古迹最为集中的区域，有很多极具特色的历史文化景点。
以皇室文化为代表的中华民族文化精华在这里得以充分体现：著名的新北京十六景中的“天安丽日”、“紫禁夕晖”，古老而又神秘的秘宗禅林雍和宫，元明清三代的最高学府国子监，“左祖右社” 的太庙、社稷坛，探索天空奥秘的北京古观象台，鸣金擂鼓报时台的钟鼓楼，正气浩存的文天祥祠、北大红楼等早已名扬海内外，此外还有游人心驰神往的北京居民四合院。
墩墩定位
天坛公园
推荐酒店：
◆  格林豪泰酒店北京方庄店
◆  格林豪泰北京市东城区王府井南锣鼓巷后海快捷酒店
◆  格林联盟北京市天坛东门酒店
海淀区历史悠久，高校云集，名胜古迹众多，有“神皋佳丽”、“都下宝地”的美誉。
著名的颐和园、圆明园、香山等风景名胜，形成了以“三山五园”为代表的古典园林区。此外，还有杨柳依依、景色优美的玉渊潭公园，每年3、4月份有赏樱活动，以及享有京城“绿肺”“京西小黄山”美称的北京凤凰岭景区等。
墩墩定位
中关村广场
推荐酒店：
◆  格林豪泰北京海淀区学清路商务酒店
◆  格林豪泰北京市海淀区清河桥商务酒店
朝阳区是北京市面积最大的近郊区，时尚且具有生命力。
凭借2008年北京奥运会，北京奥林匹克公园享誉海内外，主要景点有鸟巢、水立方、国家体育馆、国家会议中心、森林公园、下沉花园等，园内自然少不了“墩宝儿”。这里还有经常举办国际艺术展览、艺术活动和时尚活动的798艺术区，集海、陆、空三栖游乐于一体的北京欢乐谷以及最具京城个性与魅力的风尚地标——三里屯。
墩墩定位
奥林匹克公园
北土城地铁站
朝阳区图书馆
推荐酒店：
◆  格林豪泰北京市海淀区林萃路商务酒店
◆  格林豪泰北京市朝阳区欢乐谷快捷酒店 
◆  格林豪泰北京市朝阳区十里河地铁站快捷酒店 
◆  格林豪泰酒店北京天坛光明桥店 
通州区实现了华丽转身，从通县变成北京副中心。
作为古老的京杭大运河的起点，集休闲娱乐教育、体育竞技健身、水上游乐观光为一体的通州大运河公园非常值得逛一逛，而位于运河北端西畔的燃灯佛舍利塔，更有“无恙蒲帆新雨后，一支塔影认通州”的绝唱；打卡通州博物馆、熊家胡同墙上博物馆，览尽古今通州，感受千年运河流动的脉搏。
墩墩定位
通州文化馆
通州运河文化广场
推荐酒店：
◆  格林豪泰北京市通州区果园地铁站快捷酒店
石景山区因“燕都第一仙山——石景山”而得名，自古就是京西历史文化重镇。
以盛产青石磨刀石而得名的京都通往塞外的驼铃古道——模式口，是名副其实的“千年古道、百年老街”，也是冬奥会展示石景山历史文化街区风貌的重要窗口。
这里还蕴藏着众多人文名胜，八宝山革命公墓、明代宦官田义墓和宝胜仙桥、万善桥、慈善寺、双泉寺、承恩寺等均位于石景山区。
墩墩定位
模式口大街
首钢园
推荐酒店：
◆  格林豪泰北京市海淀区石景山北方工业大学快捷酒店
◆  格林豪泰北京岳各庄商务酒店
北京哪里都有冰墩墩，除了我包里。
你已经拥有可爱的冰墩墩、雪容融了吗？
若是还没有实现“一户一墩”“一户一融”，
就来北京和墩墩容融合影吧！
