箭扣长城是北京最著名的一处野长城，很多经典绝美照片大都是拍自这里。长城背依陡峭山势，且未经人工整修，显得非常古朴自然，是摄影拍照的绝佳胜地。箭扣中段景色最为精华，分布着：北京结、鹰飞倒仰、天梯等众多险要秀美的景观。南段的著名景点有：小布达拉、正北楼、缩脖楼等，其中以小布达拉最为著名，适合拍摄长城的险势。受此盛名吸引，12月18日上午10点，野山户外俱乐部全体成员一行5人来到了怀柔，最先抵达这个大石头把守的“黑坨山”，做完例行防疫登记扫码，正式开启今日份例户外爬运动。
山脚下非常的荒凉，还有积雪未融化，废弃的民宿昭示着今冬生意实在是不怎么样。上山的路，蜿蜒崎岖，很多的落叶，非常湿滑不好走。还好我们有专业的向导，是资深老驴友，曾经的花名“山行者”王老师，有了他的加持，我们才能安心进山。如果没有懂得人带领，建议小白不要尝试，亲身体验过才知道，箭扣这可不是一般的难行。
一开始走的有点快，有点急，风也大，我觉得有点喘不上气。经过数次得走走停停，终于调整好了节奏，可以享受爬山得乐趣，觉得天怎么这么蓝，空气都是清新甜美的，望着远处目标，欣喜。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
攀爬的过程，不断超越自己，回头看看自己走过的路，那里有我们一步步脚踏实地。从作者-北方的《城市·记忆》节选了一段非常喜欢的诗：
“足迹，
见证着一些人的过去，
和一些人的未来。
像是一场回归的旅行，
傻傻分不清，
转角处，
是旧时光吗？
不，
是一个遇到旧时光的新地方。”
长城上特别冷，风大的站不住，伙伴们看看我这个姿势是不是有点像卖花生的？真实情况是：一阵龙卷风，把我的眼睛给迷住了，我这美丽的大眼睛，哎，进了沙子。
大风起兮！多亏了这体重够瓷实，要不真压不住，吹的站不住都。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
喜欢展翅翱翔的雄鹰，自由自在。这只鸟虽然不是鹰，也可爱的很，飞过来迎送我们，聊胜于无吧。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
由于心心念念下山要去烧烤，而且确实太冷，风太大，下山路又十分不好走，大家在拍了美照后，决定返程。这些长城的砖，经历了风雪沧桑，依然美丽如初。
在返程途中，好友提到顺路去篱园书屋转转，只可惜没有见到主人，但是美景打动人心，相约春暖花开再来相约。
