
”妈妈告诉我，沿着弯弯的小路，就能走出大山。遥远的北京城，有一座天安门，广场上升旗仪式非常壮观。妈妈，我多想去看看，多想去看看!"当第一年级的铜铜，深情并茂的背诵着课文，我知道他是故意背给我听的，好吧，世界这么大，我想去走走，那就走起吧!





2月12日三个家庭六个大人四个孩子出发为期5天的首都之旅。



DAY：1天
我们订了G42的动车，9点57分上车，16点06分到达北京南站，经过上海、无锡、镇江、南京、徐州、枣庄、济南、天津，哈哈，都是有故事的城市。六小时零九分，准时到达北京。“我们来啦北京”，下了动车，我们地铁去了我们在携程上订的酒店——北京市政协会议中心，看看酒店名字也知道高大上，但我们订时正好有优惠很实惠哦499一间每天，它离天安门超近的，就在地铁站附近，去哪儿都方便。

我们放下行李，轻装上整阵，步行10分钟到达王府井，品尝了地道的东来顺火锅，我们没有点套餐，是单点哦，姐夫算了一下，还是单点比较合算。




饱餐之后，我们回酒店休息啦!

DAY：2天
一卡通带我们玩转颐和园、圆明园、清华等地


颐和园的冰好厚







勿忘国耻




小妹走不动了，铜爸抱着她铜铜表示很羡慕，但很乖背包往前走



在清华门口嚣张了一回



DAY：3天
起早看升旗仪式、登城楼、观故宫、轴线至天坛公园，顺道去了自然博物馆





小亮叔叔累趴了在城楼上讲三海经



故宫


天坛公园的小平树


聊聊关于北京的课文




北京自然博物馆，为什么没有大妹小妹的照片呢，女孩子的世界你不懂






我们的晚饭你猜我们吃了什么？


DAY：4天
京张铁路在雄伟壮观的八达岭长城南侧，有个中国人民引以自豪的人——詹天佑。一路火车远望居庸关到达八达岭，一路的景色美不甚收。夜观鸟巢和水立方。



一边走一边玩雪







雪碧公司，来广告代言费打入我账户，零下4度，还在长城最高点喝雪碧汗


长城内外好美一步一景呀，缆车因为下雪的关系停开了，铜铜全程走下来，突然发现儿子长大了。


鸟巢水立方





DAY：5天
铜爸带铜铜去军事博物馆，而我独自一人穿梭在北京的大街小巷。






G43把我们顺利带回了家，结束我们的北京之旅。
