有人说美食可以治愈一切。
身为皇城根下的北京人，对高质量生活的渴望越来越强烈，已经不满足于大鱼大肉、山珍海味，大家开始追求吃出健康，吃出特色，吃出文化。
门头沟独特的民俗民风、丰饶的物产、悠久的历史、独特的饮食文化，形成了众多的菜肴美食。

门头沟的火盆豆腐也是非常出名的。这道菜的主要原料是非常有地方特色的清水豆腐。分别将白豆腐、冻豆腐、炸豆腐和白菜分层码放在砂锅中，使火盆加热烹制而成。这道菜口味鲜美，既营养又健康。另外火盆是山里百姓冬天放在炕上取暖用的器物，所以说起这道菜蕴含的寓意，豆腐是取兜福，兜住福气的意思，白菜取百财之意，加上火盆代表的是红红火火，所以这道菜一直是山里百姓过年必备的一道菜。
猪头压肉，是门头沟山里的一道传统菜，是将卤制好的猪头肉、肘子肉、核桃仁分层码放在容器上，上面用几百斤的重物压制，经过约12个小时左右即可成型。这道菜经过压制，去掉了肉中大部分的油脂，搭配其中的核桃仁口感清爽、香而不腻。在当地有一种说法，吃什么补什么，加上核桃的健脑功效，在老辈子都是做给上学的孩子吃的，这也代表了家长对下一代的美好愿望。

糖溜咯吱，酥酥脆脆，佐酒佳品，说起糖溜咯吱，那可算得上粗粮细作了。将面粉、豆面、玉米面和各种杂粮用水浸泡，加工成糊状，摊制成型后切成长方块，烘干，等到想吃的时候，炸一下即可出锅。香、酥、脆、嫩，再来口小酒，美滋滋。除此之外，门头沟还有素烤鸭、茶汤、炒麻豆腐等等，快来门头沟品尝吧！

美景配美食，门头沟不仅有超多的美食还有美丽的小院。走进门头沟宁静古朴的小院，身临其境的感受红色文化引领出的绿色发展，一个个精品民宿展示了我区“绿水青山门头沟”和“门头沟小院”的旅游品牌优势，逐步形成门头沟绿水青山绵延相连、精品民宿镶嵌其间、特色载体辐射成片的新发展格局

“小院喊你来串门儿，进门就是一家人”

截止目前，“门头沟小院”共有46家精品民宿营业，项目覆盖6个镇33个村。在生态转型的历史时期，门头沟区适时抓住机遇，利用自身优势大力发展生态与文旅产业，以“六四一”发展模式为基础，深入挖掘本土文化内涵，整合文化主题要素，将点状的民宿打造为“田园综合体”项目，推出“绿水青山门头沟”城市品牌、“门头沟小院”民宿品牌、“灵山绿产”等地方特产品牌，通过发展精品旅游推动山区经济整体取得快速发展，田园综合体的品牌效应逐渐显现。

