　　由北京市旅游发展委员会主办的“来自北京的礼物”中东欧旅游推介活动分别于8月14日、17日、19日在波兰华沙皇宫饭店、捷克布拉格阿卡迪购物中心、匈牙利布达佩斯市中心自由广场举办，通过宣传片、发放当地语言宣传品、传统民俗表演、“北京礼物”特色旅游礼品展示、游客互动游戏抽奖等多种形式向中东欧国家宣传中国博大精深的文化以及丰富的北京旅游资源。“来自北京的礼物”推介活动效果显著，得到了当地民众以及华人华侨的热烈响应。
　　2015年3月，中国-中东欧国家旅游合作促进年启动仪式在匈牙利首都布达佩斯举行。李克强总理曾在贺信中表示，“中国和中东欧国家旅游资源丰富，开展旅游合作基础良好，潜力巨大。中方愿同中东欧各国一道，力争将旅游合作打造成为中国-中东欧国家合作新的增长点”。在匈牙利推介会现场，布达佩斯节日与旅游中心主任蕃·特奥多拉(BanTeodora)先生也表示，此次举办“来自北京的礼物”推介会为观众们展现中国文化，为匈牙利旅游企业提供一个良好的平台，以及可以加强国与国，城市与城市之间的关系。”
　　在捷克首都布拉格，主办方将活动现场选在了市中心最热闹的阿卡迪商场举办。通过写书法、踢毽子、抖空竹等传统民间文化表演，宣传北京文化的古老渊源。通过展示精致、丰富、有内涵的“北京礼物”，加深布拉格市民对北京美食、购物等消费理念的真实触感。与会者表示，在公众场合用传统与现代结合的方式宣传一个中国的城市，在捷克还是第一次。来自北京的祝福和问候让他们对这座城市充满了向往，他们已经深深感受到了北京旅游服务亲切、自然、欢乐的独特气质。
　　在波兰首都华沙，“来自北京的礼物”旅游推介会活动在市中心的皇宫大酒店举行。华沙商会旅游事务主任塞萨瑞·卡彭科斯彦克斯基(CezaryKopczynski)先生的一番精彩致辞深深打动了台下的与会嘉宾，他这样描述对中国的印象：“我曾经两次到过中国，中国吃不完的饕餮美食、丰富多元的文化、热情好客的人民和缤纷多彩的旅游环境深深地吸引了我，一回来我就告诉身边的朋友、同事。一定要去北京看看，一定要在中国多转转，我已经深深地爱上了这个国家。”对于中东欧国家来说，本次活动既推广了北京旅游的友好形象和以及北京礼物的特别心意，又加强了两国文化上的合作交流。
　　北京市旅游发展委员会委员赵广朝在三场旅游推介会上还向与会嘉宾重点介绍了境外旅客购物离境退税以及过境免签政策。这两项政策相继实施，标志着北京旅游服务不但正与国际接轨，也同时有效地提升了北京作为国际旅游目的地的竞争力与吸引力。致辞中，赵委员表示，北京愿与华沙、布拉格以及布达佩斯一道，在各自承担着国家文化之都重任的同时，也将为中国-中东欧国家在旅游合作方面做出积极的贡献。
　　据介绍，“北京礼物”品牌自2011年创建以来，积极贯彻打造“城市品牌、国家名牌”的品牌升级规划，大力推进品牌提升发展，正进入品牌发展期和创新期。目前，“北京礼物”已基本形成了以北京特色工艺美术品、旅游纪念品、都市工业及科技创意产品、地方土特产品为主干的产品品类体系，已认证商品2000余款。“北京礼物”承载与传承首都文化、皇城文化和民俗文化，代表了源自北京的精致工艺、优良品质和丰富文化，已经成为推介北京和北京旅游的重要国际名片。

