北纬28°14'～29°30',东经118°01'一119°20'——浙江省衢州市，一座具有1800多年建城史的江南文化名城。一直是浙、闽、赣、皖四省边际交通枢纽和物资集散地，素有“四省通衢、五路总头”之称。
衢州位于浙江西部，钱塘江上游，金（华）衢（州）盆地西端。南接福建南平，西连江西上饶、景德镇，北邻安徽黄山，东与省内金华、丽水、杭州三市相交，下辖柯城区、衢江区、江山市、龙游县、常山县和开化县。
衢州旅游资源丰富，有“神奇山水，名城衢州”之称，境内有江郎山、烂柯山、龙游石窟等150多处景点。1994年，被国务院命名为国家级历史文化名城。
近年来，“南孔圣地·衢州有礼”成为衢州市着力打造的城市品牌。立足衢州南孔文化，深度融合衢州最具特色、最富代表性的文化元素，全力打造“一座最有礼的城市”，并主动向全国推介。
免费游+“四好衢州”，让城市名片更闪亮
“拂去千年的尘埃，仍像个青春的小孩，遨游的人儿来自四海，我在这儿等着你到来……”一首曲调优美、充满乡愁的歌曲，在俄罗斯莫斯科中国文化中心唯美上演，这也成为诗画浙江——“南孔圣地·衢州有礼”衢州文化旅游品牌在莫斯科的“首秀”。
衢州通过展示自然之美、人文之美，把衢州悠久的历史文化、优美的生态环境、秀丽的湖光山色、美丽的田园风光、深厚的人文底蕴、大花园建设成果推向全国，推向世界。展现了“好听，好看，好玩，好吃”的“四好”衢州文旅IP品牌，更打响了“南孔圣地·衢州有礼”的文化旅游品牌。
“衢州有礼”，也是衢州独特的城市精神和价值主张。
在衢州旅游人看来，建设民风淳朴、社会和谐的环境是给游客留下良好印象、促使他们“来了再来”的前提。的确，随着“衢州有礼”城市品牌的打造，衢州旅游的体验度和品牌度正在不断提升，产生了“酒香不怕巷子深”的美誉效益。
近年来，衢州市委宣传部赴北京、上海、深圳、西安、重庆、大连、沈阳等城市做城市品牌发布会。发布会将“城市品牌+全球免费游”捆绑，既提升了城市品牌，又扩大了免费游的市场知名度，有力助推了城市品牌影响力的传播。
全球免费游衢州活动，有效促进了衢州文旅品牌的营造、整合营销、产品打造、产业转型，实现了较好的营销改革价值。而作为近年来衢州文旅品牌打造的主要抓手，“全球免费游衢州”已经执行到第五年。
受免费游的带动，衢州市住宿业、餐饮业、零售业、交通、通讯、娱乐等相关行业得到大幅度提升……免费游的溢出效应，不言而喻。
融合+协作，共促生态经济转型发展
2019年10月，浙皖闽赣国家生态旅游协作区推进会在衢州召开。这是继上半年浙皖闽赣四省文化和旅游厅签署《关于加快推进浙皖闽赣国家生态旅游协作区建设合作协议》后，召开的首次联席会议。
浙皖闽赣四省，自古以来便渊源颇深。
地缘相近、山水相依的地理优势，加之优良的生态条件、丰富的旅游资源、深厚的文化底蕴，使其成为我国生态保护与建设、旅游经济发展条件最优越的区域之一，这些因素为创建国家生态旅游协作区，提供了得天独厚的先决条件和比较优势。
浙皖闽赣国家生态旅游协作区的创建，是长三角一体化战略和浙江“大花园”建设的重中之重。
衢州市作为浙皖闽赣四省边际的地理中心，长三角、泛珠三角和海西三大经济区交汇的重要节点，近年来始终将协作区先行区建设，作为推进整区域转型升级的重要战略来推进。
衢州市委、市政府以“创新、协调、绿色、开放、共享”五大理念为指导，制定旅游产业发展路径。不仅积极打造生态运动休闲、传统文化体验、诗画江南乡村度假等一系列产品，还深度贯连交通网，旨在将衢州打造为四省边际区域旅游集散中心。
在衢州，文化和旅游的融合交汇，让诗与远方从美好的憧憬成为可以惬意享受的体验，满足了人们更高品质的生活追求。在衢州，文化和旅游的叠加效应，作为经济转型的新动能，已让城市在高质量发展之路上自信满满、越走越宽广……
如今，围绕好听、好看、好玩、好吃“四好衢州”建设要求，衢州市正积极开展各类品牌建设活动，以“文化+旅游”的形式，力图将“南孔圣地·衢州有礼”城市品牌，渗透到城市发展的方方面面。
“民宿+美丽乡村”，用青山绿水铸就乡村振兴
历史学家、教育家钱穆先生在整理撰写《湖上闲思录》一书时，曾经提出非常有意思的“预言”——“乡里人终需走进都市，城市人终需回归乡村。” 
在今天的大众旅游时代，大多数城市居民对乡村旅游确实是情有独钟，尤其是在“行歌不知远，落日呼野渡”的衢州。
作为浙江最早开展乡村旅游的地市之一，衢州市委、市政府高度重视乡村休闲旅游发展。
在衢州，游客春可看花，开化县的台回山梯田油菜花和柯城区荆溪花海美不胜收；夏宜玩水，践行“五水共治”，衢州不仅让依山傍水的乡村有了天然游泳池，还催生了漂流、游船观光等一批热点旅游项目。
在衢州，秋能登高，走访江山市的江郎山、龙游的六春湖、衢江区的天脊龙门和东坪古道，一路有红叶芦苇作伴；冬玩民俗，水亭门历史文化街区的庙会或者廿八都的踩高跷、跑旱船，都为游客提供了一份美好的乡愁寄托。
仅有山水人文吸引人还不够，衢州还把这些优势提炼出来，引入资本，形成可以深度游的产品；并通过更高层次、更为丰富的体验，把游客们留下来。
其中，民宿就是一项非常好的载体。
一程山水一程梦。
民宿，意味着与众不同的生活方式，也意味着趣意十足的新鲜体验。近年来，浙江民宿异军突起，已形成“全国民宿看浙江”的格局。
放眼衢州全域，旅游模式已从“到衢州”向“住衢州”转变。
目前，通过积极推动非遗、文创、书店等业态融入民宿，形成了以民宿经济为引领，文化创意、健康养生、休闲运动等产业融合发展的旅游发展新格局。直接带动乡村旅游收入显著增长，民宿产业已成为衢州市全域旅游的重要内容、乡村振兴的重要途径。
不久的将来，当游客们来到衢州，他们会发现，这里的民宿不仅是一幢房子，而是一个充满人情味的地方——依山傍水的乡村，最终又成为人们回归生活的地方。 
