中国发展网 义博  梁喜俊
　　“自产煤一体化出区、矸电二期机组发电刷新历史最好成绩；5G+无人驾驶”项目在2022世界电信日大会现场直播演示。”
　　“首创‘纳米碳氢燃料技术’和‘水热除杂技术’，达到国际领先水平；研发中心跻身首批集团级研发平台；“矿区生态修复案例”入选世界经济论坛报告……”
　　今年以来，国家能源准能集团各项事业方兴未艾、捷报频传，多项指标屡创纪录。在此如日方升之际，近日，准能集团又发出了“继往开来、接续奋斗，再造新时代绿色转型高质量发展新准能”的响亮“动员令”。
　　翻开准能集团步履铿锵的创业画卷，这家集煤炭开采、坑口电厂、铁路运输一体、备受党和国家领导人关怀，筹建于上世纪70年代的“内蒙古自治区准格尔煤田”开发，历经46载、三次艰辛创业，逐步升华凝练了“你能、我能、大家能，准能”的核心文化理念， 在国家能源和战略资源基地——内蒙古，书写了浓墨重彩的一笔。
　　再造新准能，其核心内涵是“六个新”蓝图。作为一家综合大型央企，准能集团始终牢记“为社会赋能，为经济助力”的职责使命，大力践行国能集团“一个目标、三型五化、七个一流”的发展战略，在不断做强做精煤炭主业的同时，创造性地实施“一个主体、两翼一网、七个准能”新蓝图。同时聚焦“推进两个融合，打造四个示范，走好两条新路”发展目标，确立了新准能“六个新”战略。
　　第一个“新”，是实施新规划。即：“一个主体、两翼一网、七个准能”发展规划。具体来说，“一个主体”是集团可持续发展的立足之本，“两翼一网”是转型升级的发展之基，“七个准能”是实现规划落地的务实之举，三者有机结合，体现了集团的本色、特色与角色，是打造“百年老店”、指引未来发展的航标，是立足实际、放眼全局的实践路径。
　　第二个“新”，是聚焦新目标。集团提出了“推进两个融合、打造四个示范、走好两条新路”发展目标。具体来说，“推进两个融合”是坚持把党的领导融入集团治理、坚持用中华优秀传统文化涵养企业精神的铸魂之举；“打造四个示范”是立足绿色低碳发展，以点带面推动公司高质量发展的重要支撑；“走好两条新路”是立足新时代新起点，面向第二个百年奋斗目标、构建准能转型发展全新模式的必由之路。
　　第三个“新”，是弘扬新文化。集团推崇“以德为美，以和为贵”的德和文化，倡导“四德四和”理念，推动德和文化与管理实践深度融合，创新实施以德润心、以和化人、以文治企的管理路径。这是在传承以“你能、我能、大家能，准能”为核心内涵的企业文化基础上，进行的文化再塑和管理实践探索。集团文化完成了由拼搏奋斗、精细管理到道德提升的进阶跃级，三者相辅相成、相得益彰，实现了以文化引领促发展、以文化视野强内涵及以文化育人聚合力的过程。
　　第四个“新”，是培养新队伍。集团坚持党管干部原则，强化实干实绩担当导向，广开进贤之路，统筹用好各领域、各年龄段干部，实施“1515”优秀年轻干部培养工程，及时发现使用一批具有基层实践经验、群众基础好、堪当重任的80、90后干部，蓄积干部队伍“源头活水”。深入实施人才强企战略，深化人才发展体制机制改革，薪酬分配向一线岗位和作出突出贡献的人才倾斜，推动人尽其才，才尽其用，用有所成。
　　第五个“新”，是焕发新面貌。集团坚持以人民为中心的发展思想，诚于中、形于外，内外兼修。深入实施幸福员工工程，加大民生投入力度，公司生产区、工作区、复垦区和生活区气象一新，员工获得感、幸福感、安全感显著提升。基层工作者呈现出自信自强、勤勉敬业的全新精神面貌，一线检修工人匠心筑梦、修旧利废创作百组铁艺文化作品，科研工作者加班延点攻克技术难关，各级管理者敢于担当、善于作为。全体准能人以实际行动诠释着敢打硬仗、能打胜仗的实干精神。
　　第六个“新”，是创造新业绩。集团牢记“时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人”的理念，终日乾乾、与时偕行，交出了一份优异答卷。2021年经营业绩获评A级，荣登集团煤炭板块榜首。首创“纳米碳氢燃料技术”和“水热除杂技术”，达到国际领先水平。研发中心跻身首批集团级研发平台。“矿区生态修复案例”入选世界经济论坛报告。
　　谈及再造新准能的初衷，准能集团党委书记、董事长杜善周介绍，我们始终保持“赶考”的清醒坚定，砥砺前行，行而不辍，努力创造无愧于党、无愧于人民、无愧于时代的新业绩。在他看来，再造新准能，是服务“国之大者”的责任担当；是落实“双碳”目标的必由之路；是建设世界一流企业的战略抉择；是践行集团战略的积极作为；更是不断追求卓越的自我革命。
