        毕棚沟的秋色是醉人的，数十里彩林从谷底绵延到山上……
        雪后的毕棚沟晶莹剔透，静谧圣洁，天地银白一色……
        毕棚沟位于理县朴头乡梭罗沟境内，距离我们入住的黑水达古冰川大酒店约190公里路程。早餐后8点即启程，沿347国道前往理县。
        前天从雅克夏雪山隧道驱车至“吉祥营地”，进入奶子沟彩林谷游览，入住彩林谷尽头的达古冰川大酒店。今天将从酒店出发，沿彩林谷至雅克夏雪山转入248国道到达理县。
        途经“七彩甲足”藏寨。
        “七彩甲足”藏寨很小，就建在347国道旁。藏居因地制宜，用满山遍野的条石加上黄泥筑成。这些石头房子不仅坚实牢固，悬山式屋顶还铺上了红色瓦片，屋顶的正脊和屋檐上配以藏族风情的装饰，房屋外墙被刷得五颜六色，与色彩斑斓的彩林遥相呼应，远远望去宛如一幅水彩画。
        红色“昌德”。沿国道的藏居都经营起了民宿，方便游客游玩、住宿，也增加了藏民的收入。
        中国最美藏寨“羊茸·哈德”。
        海拔渐渐在上升，车子的前方出现了雪林，雾霜缭绕着雪山朦朦胧胧。
        进入“雅克夏国家森林公园”，一片白茫茫的世界。
        又见海拔4800米的雅克夏雪山。
        海拔4743米的雅克夏雪山隧道。
        在347国道与248国道分叉路口左转，进入248国道。此地属于红原县。
        正在建设的德马高速。路上有点堵，原本来回各一车道，现只有一车道通行。还好，正赶上我们这个方向车放行，很快通过了堵车路段。
        前方出现岔路，沿左侧进入317国道，此地属于理县了。
        理县位于阿坝州东南部，地质结构属龙门山断裂带中段，境内山峦起伏，平均海拔2700米，属山地型立体气候，旅游资源丰富。
        米亚罗风景区是中国发现并开放的面积最大的红叶风景区之一，曾经比北京香山红叶风景区大180余倍。行驶在317国道上，彩林片片，群山如染，五彩缤纷。
        途经狮子坪特长隧道。狮子坪隧道长13.15公里，2015年启动建设，2020年12月全线通车。通车后，从成都高速至马尔康仅需3.5小时，对阿坝州经济发展、旅游资源开发具有重要意义。由于隧道较长，隧道两壁分别画上了阿坝州山水、彩林。
        中午12点抵达毕棚沟景区。
        毕棚沟景区地处米亚罗自然保护区的核心区域，是邛崃山系大熊猫走廊世界自然遗产的重要组成部分，东与卧龙自然保护区接壤，南接东方圣山四姑娘山，是一个典型的封闭式高山峡谷区，景区独具奇峰异石、冰川、水群、滩坪、森林等景色。
        乘坐景区中巴车进入盘山路，第一站停靠在“龙王海”。
        龙王海积水面积33.4万平方米，是一个翡翠般的高山湖泊。传说龙王隐居于此，于是起名为“龙王海”。
        游步道旁哗哗水声，那是“龙王海瀑布”。拐个弯，两道洁白的瀑布掩映在彩林中。
        真是移步易景——刚才还是翡翠般的湖泊，转眼湖水变成了蓝绿色！湖泊旁灌木丛生，花儿生气盎然。最抢眼的是那一抹枫叶的艳红，夺人眼球。
        蓝天下飘荡着团团云雾，缭绕着带霜的彩林，远方的冰川雪山已被淹没在云雾之中。
        再转个角度，幽静秀丽的山野穿上了绚丽颜色，那幽绿湖泊  也想沾沾彩林的“光”，绚烂的色彩倒映在湖面，沉静暗绿的湖泊竟也变得五彩斑斓。
        微风吹过湖面，竟留下一条“镜面”，那橙色红杉、大红枫叶整齐地把身影印在了幽绿的湖面上。
        这里建有环湖游步道，有一条游步道伸向了湖泊中心。
        游步道左侧的湖泊与九寨沟五花海景色极其相似，清澈的湖水、五彩的藻类与沉寂的树干构建了令人惊叹的水下世界，极富色彩感。
        穿过木栈道就是景区山路停车点，乘坐中巴车到上海子服务部。
        中巴车到达上海子服务部，换乘电瓶至“卓玛滩”
        卓玛滩是典型的高原湖泊，面积8千平方米，海拔3612米。为什么把这个湖称为滩呢？这是因为2011年的一场暴雨造成的山洪泥石流，把原本的卓玛湖填埋得只剩下四分之一的湖水，其余大部分成了石滩。
        卓玛是藏民对心中女神的称呼，卓玛滩因为周围彩林环抱，碧绿的湖水就像美人的眼眸而得名。
        卓玛滩旁是茂密的原始森林。
        山路旁是一片“红杉林”。昨夜的一场大雪，为深橙色的红杉披上了“白丝巾”，红杉旁还有小雪人作伴呢。
        红杉林旁是“青草坪”，已被白雪覆盖了。站在青草坪上可以观赏雄峰峻岭，只是那“倒沟冰川”被满山的云雾缭绕着，隐隐地露出冰川的模样。
        憨态可掬的牦牛静立在青草坪上，黑白分明。
        青草坪上有条木栈道，沿栈道往上走，哗哗的水声传入耳中。
        一条瀑布隐匿在雄峻的山峰间。
        白龙瀑布海拔约3670米，瀑布三级梯形，高约800米，落差约200米。远观犹如一条白龙从天而降，在毕棚沟瀑布群中属大瀑布之一，因其气势宏伟，形态犹如白龙，故名白龙瀑布。
        虽说已是深秋时期，白龙瀑布水量没有丰水期大，但站在瀑布旁，仍能感受到“飞流直下三千尺”的磅礴气势。
        你在桥上拍瀑布，我在瀑布旁拍你。
        观看瀑布后，沿木栈道下来，乘坐电瓶车5分钟即到了“磐羊湖”。
        下车往前走，便见一座小型瀑布，瀑布水潭下是铁锈红的石滩，铁锈红石块上覆盖着软软的白雪。
        向上仰望，“倒沟冰川”像V字型横亘在两山之间。倒沟冰川属山岳冰川，是寒冷地区多年积聚，经过变质作用形成的具有一定形状、并能自行运动的天然冰体。
        倒沟冰川气势宏大，十分壮观，据说具有一定的科考价值。
        磐羊湖的沿岸建有一条长长的环湖栈道。顺着游步道往前走，就能看见被雪山和雪林环抱着的磐羊湖了。
        磐羊湖是毕棚沟最大的高山湖泊，湖水主要靠冰雪融水、山泉及地下水补给，海拔为3676米，曾因磐羊盛行而得名。
        湖面结了一层薄薄的冰，未结冰的地方露出了晶莹清澈的湖水。
        这样的一半冰一半水，别有一番风情。
        远眺对面湖畔，身着五颜六色的游客在专注地拍照，曼妙的身影伴着红杉、雪杉一起“跌落”在湖中，把一汪湖水“染”得五彩缤纷。
        在这深秋时节邂逅一片冰天雪地，实在是天赐良机！站在磐羊湖边，静静地欣赏这大自然赋予的美景。
        一条木栈道伸向湖中，通向湖心小岛。
        水天相接的天际湖，半冰半水的湖面上，映衬着彩林和银装素裹的世界，恬静里散发出一种意境之美。
        一半水、一半冰、一半雪，雪山作伴，第一次邂逅如此纯净、无尘的冰雪场景，不舍得移动脚步了。
        彩林下的游客们还在兴致勃勃地拍摄。谢谢你们成为了我的“镜中景”。
        向后看，“倒沟冰川”深埋在云雾之中。
        湖心岛上的积雪很厚，踩在上面感觉发硬打滑。沿着“月亮湾”标志右侧的木栈道继续绕湖漫步。
        纯净的冰川之水。
        沿绕湖的木栈道往北走，湖对面就是进来时的游步道，左侧房屋是月亮湾服务部。
        从木栈道转入游步道，步道上留有薄薄的冰块。这里的植物种类较多。
        步道旁种植着柏树，白雪轻压树枝，笔直的杆直刺天空。
        但磐羊湖边的柏树很特别，都是“连理枝”——两棵树的枝干合生在一起。
        这里有一片雪山杜鹃。
        雪山杜鹃生于海拔2700-4700米的高山杜鹃灌丛中或针叶林下，分布在中国青海、四川、云南和西藏。该物种6月-7月时盛开，花朵美丽，具有较高的园艺价值。
        向前是片红杉林。橙红橙黄的艳丽，配上蓝天白云、纯洁的白雪，其自然风光原始惊艳，美得让人移不开眼睛。
        呵呵，兴奋得手舞足蹈。
        回望“倒沟冰川”，冰川的上半部又被淹没在云雾之中，似乎是不想被游客打扰，保持着它的神秘色彩。
        天色渐渐暗淡下来，云雾越来越浓厚了，蓝天的颜色也看不见了。估计终点站“燕子岩”的景色看不清了，便沿着游步道走回月亮湾服务部乘车点。
        在乘车点等朋友时，先生让我回头看天——一张四川标志“熊猫”脸挂在天边，好神奇哦！——感谢四川，感谢大自然！
        当一个地方迎来最美的时刻，山水、草木的美景足以惊艳时光——这就是深秋的毕棚沟。
        五彩斑斓的森林，蓝绿通透的海子，洁白飞挂的瀑布，晶莹无尘的白雪，雪域高原最美的一切几乎都汇聚于此，这一切的一切都让人流连忘返……
