南通州、北通州，南北通州通南北。这是当年乾隆皇帝下江南的时候，给文武群臣出的一个对子的上联。看似通俗，但是确非常清晰给我们勾勒出南北两个地名的特色，一条大运河，将南北两个通州联通，成为当时的京畿的一条重要水道。

这里面的北通州，指的就是现在的北京的通州区，这个古运河北部的重要节点，随着北京市政府的乔迁，也焕发了新的面貌。

18年前，曾经在通州住过一段时间，赶上国庆7天假期，选择了避开人群，重回故地一览新北京的面貌。真应了那句话，弹指一挥间，从地铁6号线出来，发现完全不认识通州了，当年拥挤的街道依然变成了一个新的地方，只有矗立在街边的燃灯古塔，依稀还能回忆起当初的变化。

这次的通州1日游，从著名的三庙一塔开始，截止到运河公园，短短的1日，上下几百年恍惚穿越一般。


通州的三寺一塔，又称三教庙，包括儒学学府文庙、道家的紫清宫（又称红孩儿庙），以及佛教的佑胜教寺和附属的燃灯佛塔组成。与国庆期间人流如织的景点相比，秋雨中的三教寺显得有些冷清，只有依然远眺的燃灯塔似乎告诉大家这里曾经的繁华。

首先，进入眼帘的是文庙的大成殿。这座通州的文庙，始建于元大德二年（公元1298年），比起知名的北京国子监孔庙还要早上4年。目前可以算上北京地区最为古老的孔庙，也是仅存的州县孔庙。进入孔庙后，中轴线依次戟门、泮桥、孔子像、大成殿。




中轴线的俩层配殿依次在进行着有关通州、有关大运河的相关展览。





越过孔庙，后面是佑胜教寺和紫清宫分东西并列，与前面的文庙形成了一个“品”字型的排列。紫清宫在佑胜教寺的东边，很可惜，大门紧闭，询问了管理员，告知因为还没有道士来接管，所以目前采取暂停关闭的状态。甚是可惜。根据道观前的介绍，因为道观内的壁画上有哪吒的形象，所以又被叫做红孩儿庙，这在北京现存的道观基础上，还是少有的，期待着寺庙的早日开发，接受参观。



目前，整个三教庙里，最为热闹，最为红火的还是西边的佑胜教寺和后面的燃灯佛塔。


整个佑胜教寺包括天王殿、燃佛宝殿、观音殿以及偏院的燃灯佛塔组成。



西院的这座燃灯佛塔，据传北周时期就已经建立，当年豪称通州八景之一，即“古塔凌云”。塔高56米，呈八角形，为密檐式十三层砖木结构实心塔。据说这座佛塔建立的目的是镇压住通州境内河流内的河妖。这座佛塔也是大运河四座著名佛塔之一，距离大运河只有数百米，想象当年夜晚行舟，看到这座古塔，便知已到通州。






本来可以从三教寺直通西海子公园，可惜因为北京和通州区政府正在打造整体的运河形象，所以还需绕行，只的放弃。从网站找了几张照片，以及李卓吾先生墓碑放到下面。（以下5张图片为网络下载，如有侵权告知即刻删除）





出三教寺，绕过小区，便进入了新华大街。记得当年这算是通州的主干道了，许多的商业设施、文化设施都在这条街上。其中最著名的便是通州博物馆。

当年在通州的时候，每当坐车路过的时候，就时常惦记进入，很可惜机缘不到，直到18年后的今天，才得以进入。整个通州博物馆小巧精致，三进院落，虽然没有国博、首博那样的大气恢宏，但是精致中将通州历史，乃至整个运河历史清晰的勾勒出来。










辗转几个目的地，一览通州乃至大运河的历史，想着一览大运河现在的面貌。离开通州博物馆，沿着大街一直走下去，到了东关大桥，就来到了运河风景区。很可惜，因为当天北京突然的降温，让刚刚开通的运河游轮停摆，只得择日再来。

只好，沿着北运河的东滨河路，走走停停，观看者运河两边的景色。随着运河环境的改善，如今的北运河沿岸俨然是一段景色别致的休闲线路。真为生活在两岸的人们感到幸福。




我走的是从东关大桥到玉带河桥这一段，一侧是前进中的北京城市副中心，一边是提供给市民的休闲运动场所。沿着运河还多了一些风景别致的雕塑，介绍着从杭州到北京的运河两岸的风景。







悠闲的时间是短暂的，不被时间和社会束缚，幸福的游走在自己喜欢的地方的时候，短时间内那么的随心所欲，变得自由。短短的半天，从通州的过去，走到了城市副中心，古运河与周边的景色相得益彰，让疲劳的心情多了一份舒心。


