写在前面
这两年，因为疫情憋疯的旅游爱好者肯定是难熬了，我便是感同身受的一个。自从2019年暑假去了趟大西北，我就再没有出京旅游了，虽然中间策划了两次，但都因为“新冠”的反复都不得不取消了行程，当时退机票、酒店时的那个心里痒的呀。
这一次原本也是挺犹豫的，因为我们家情况比较特殊，老人80多岁，孩子多，小老三才一岁多，另外还有一只小狗实在舍不得寄养在宠物店，所以普通的飞机出游还真的不太适合（孩子飞机上戴不住口罩；往年我老公都没时间一起去，所以可以在家照顾小狗子）。
人多、行李多，开两辆车出去倒是可以，只是路程太长，老人和孩子难免坐着不舒服，哪里还有体力好好享受旅程呢？就这样，我们有了人生第一次的【房车自驾游】！
总体概括这趟“房车行”——爽！
先把我们实际的北京-三亚往返路线汇报一下吧（只是列出了旅游相关的目的地，没有包括途径夜宿的地点。详细的在下方两个图片里有哈）
去程：北京—武汉—阳朔—海口—陵水—三亚（度假）
返程：三亚—万宁—湛江—桂林—长沙(亲戚)—岳阳—北京
关于行程安排，其实我先后做了三个版本，但因为提前查询天气阴雨较多、普遍降温的原因不得不放弃了“丰满”的旅行梦想。无法实现，也别白瞎了我的辛苦付出，在这儿分享一下，就算是过过心里的瘾吧。
“做梦版”去程：北京—武汉— 岳阳—长沙(亲戚)—张家界—凤凰—桂林/阳朔—海口—陵水—三亚（度假）
“做梦版”返程：三亚—万宁—湛江—广州—南昌—南京—泰安—北京
这个“庞大”的计划既可以领略不同的山水情致(长江/洞庭湖/张家界/桂林山水/泰山……)，也可以体验穿越的历史人文(黄鹤楼/岳阳楼/滕王阁/凤凰古城/广州沙面/古都南京/孔孟发源……)；不仅能实现海景度假(海南)，还能够让仨娃儿尽享狂欢乐园(广州长隆“系列”)，当然，还有必不可少的亲友团聚(长沙)。
或许是这两年憋的，我这个计划过于贪心了，所以有点小遗憾，也是难免的哈。
★特别说一下哈，房车在零下的温度情况时没有办法使用供水系统（水管冻坏），这样不太方便我家一岁多的小朋友（我有点儿小洁癖），所以这也是我舍弃部分行程的原因之一。
然而，计划不如变化快。尽管历经了“梦想版”、“精简版”、“确定版”，我们的实际旅程依旧还是因为种种因素而有了不小的变动（下图为实际行程）
与出发前的最后一个行程规划相比，有几处比较大的变动：
1、出发当日太磨蹭了，出北京就已经下午四点多了，所以抵达武汉的时间被推迟了，搞得武汉都没玩儿够。
2、因为疫情的原因，海口入港的时候要求北京过来的人员必须提供48小时之内的两次核酸结果，我们不得不补做了一次，再加上渡轮时间一拖再拖，熬了一整宿直到早上7点多才入住海口的酒店。为了避免过于疲乏影响度假状态，所以就临时在海口加了一天的休整时间，取消了海口-三亚之间的“蜈支洲岛一日游”（80岁的老妈登岛也受限）。
3.鉴于海口的经历，我们提前联系了广州的防疫部门，被告知有可能被“居家隔离”的风险，所以临时取消了广州的行程，转道“桂林”。
好了，唠叨了这么多，终于可以切入正题了——
出行日期：2022年1月18日~2月7日（21天）
出行形式：房车自驾游
出行人员：4大3小1狗子——老妈(84岁)、仨娃儿(大猴儿9岁、二猴儿5岁、三公主1岁)、老公(难得同行)、我、阿姨
原来每次出游，要么就是一个目的地的全景沉浸，要么就是一种体验的淋漓尽致，而这次边走边玩儿的长途自驾确实大有不同，感觉是各种旅程频道的切换。如果只是行程的逐日记录，未免感觉过于琐碎凌乱，所以游记下笔一时找不着感觉。
当我把手机里的照片、视频翻看了一遍之后(其实带娃儿们太耗费精力，没拍多少)，我的脑子里就只有一个词——“撞色”，于是就写下了标题“国潮”与“马卡龙”的撞色之旅
“国潮”这个词，我很喜欢。
从周杰伦/方文山的歌到汉服唐装的流行；从中国舞的抖音爆屏到国风系列的文创爱物……不知从什么时候开始，中国传统文化的呈现方式逐渐“潮”了起来。我喜欢这种历史与当下的融合感，传统文化元素的带入不必拘泥于教科书般的“规矩”，也不再把“国风”局限在学院派，“流行感”即是热爱，“大众化”才是文化。
说起来，我并没有学美术的背景，甚至说我还有一点点色弱，但我特别喜欢中国文化中对于色彩的称谓。
茶白、鸦青、藕荷、竹月、胭脂红、天水碧、暮山紫……每一个形容颜色的词汇都像是一幅水墨淋漓的画卷，一句韵味悠长的诗词，它并不是一个色彩的符号，而是一个让你滋生无尽遐想的世界。
（手机拍照技术有限，神游之旅，由你想象啦）
（一）檀棕  明黄  靛蓝
1月19日  【武汉】  黄鹤楼、武汉长江大桥
昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。——崔颢
“孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流”——《黄鹤楼送孟浩然之广陵》
古诗配上这个现代感十足的楼群、大桥，有点出窍的感觉，哈哈。
2月05日  【岳阳】  岳阳楼、洞庭湖
就像开篇说到的，我最初的行程规划中是囊括了“江南三大名楼”的——黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁。可惜行程缩减舍弃了滕王阁，赶路仓促只看到了黄鹤楼的外观，本想着最后在岳阳楼慰藉一下我的人文情愫，所以除了前一晚的夜景，还打算第二天一早带着孩子们再去登楼一观的，结果……带着仨娃儿和若干行李的旅程真的是身不由己啊。
虽是灯火阑珊另有风景，但远不能体验时代的精致与韵味了（岳阳楼是江南三大名楼中唯一保持原貌的古建筑）。
古代文人对于岳阳楼的诗词往往都离不开洞庭湖
岳阳楼上月，清赏浩无边。——范仲淹
昔闻洞庭水，今上岳阳楼。吴楚东南坼，乾坤日夜浮。——杜甫
从来洞庭好，都在岳阳楼。明月一千里，寒光三万秋。——梅尧臣
我们就住在岳阳楼景区大门的对面、也是洞庭湖畔——岳阳尚宿·月湖楼客栈(阳台湖景家庭套房) 。上图就是酒店房间阳台上拍摄的湖光夕阳。
这家民宿酒店还是蛮有味道的，也算是应景之选啦
这家民宿酒店的楼下有条“汴河街”（名字咱就别纠结了），是一条仿古建筑的商业街，算是有点小特色吧。我们岳阳楼夜游回来小逛了一下
吃臭豆腐的时候太投入了，忘了拍照，哈哈哈
据说，小乔墓(二乔墓)在岳阳楼北面。所以便有商家拿二乔来做起了招牌，我也来凑凑热闹。
武汉、岳阳视频小结
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
（二）天青  苍绿  茶珀
1月20日  【阳朔】
上一次去阳朔是2018年的10月份，这一次是自驾游途径，所以只是订了遇龙河景区里的酒店——阳朔胜地酒店(河滨平台家庭套房)，小憩休整之际略享诗意山水，虽然不够尽兴，但也别有情致。
这些可都是酒店里的景致哦——遇龙河水近在咫尺，竹筏轻舟摇曳而过，青山碧波自成诗画，闲情雅致悠然自得。
这里，移步即美景；于我，动静皆生情。
至于孩子们么……
大儿子：山水间来节大语文课，也是情景交融了吧
二儿子：在思考人生么？反正，他后来一路上都在说喜欢这个酒店，没住够
三公主：除了“躺平”之外，作为团宠的她，一直被沦为合影的道具，哈哈哈
顺手补几张酒店的环境照片哈——甚是喜欢
孩子们第一次见到壁炉，格外兴奋，鼓捣了半天。
2018年广西游记“三十年后的重逢，三代人的诗情画意——甲天下的不仅仅是山水”链接https://you.ctrip.com/travels/longjititian970/3756705.html?isAuthor=true
2月02日  【桂林】
开篇说过了，其实我们返程规划中是没有桂林这一站的，但因为疫情取消了由广州北上的路线，所以又折返走了桂林。提前两天订了个芦笛景区的民宿，很是意外之喜。
先上几张路途中顺手拈来的美照
其实，我一直是不大喜欢阴雨的，但仿佛桂林的山水只有在云雾绵雨中才显得格外清秀、缥缈。
到酒店啦——桂林和舍湖畔度假酒店(和室湖景家庭复式套房)
我们的房间是复式的，高高的落地窗就像是把窗外的山水镶在了画框中。
两个哥哥一进屋就喊着“太美了”
酒店一楼有一个小小的阅读区，除了文化历史之外，还有很多书都是关于书画方面的。听前台的工作人员说，酒店的老板并不是圈内人，但就是特别热爱这些，所以酒店也是挂了很多画作(现代画家)。
酒店环境布置的小细节还是花了很多心思的。
另外说一句哦，这个酒店允许带宠物哈，很nice哈
阳朔、桂林视频小结
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
（三）中国红  至尊黄
1.31~2.01  【湛江】  过！大！年！啦！
本来计划是在广州过春节的~~所以，这个大年三十儿过得有点“意外”哈。
三十儿那天下午，我们开着车满湛江找吃年夜饭的地方，没料想，大多数商家都关门了，仅有的几家开着门的也都是营业到16:00。上****网搜“春节照常营业”的餐厅、打了若干个电话，也都是同样的答复。除了西餐厅有晚餐之外，中餐馆都欢欢喜喜回家过大年去了——这可是跟北京餐馆“年夜饭”的火爆盛景完全相反啊。这可咋办啊，总不能大除夕的吃西餐吧，也太没有感觉了吧。
好在天无绝人之路，途径一家“麻辣英雄”重庆火锅，抱着死马当活马医的想法问了问，居然可以，YYDS！
说实话，吃啥真的无所谓，关键是有个过年的赶脚，是不。
吃完饭，离春晚还有点时间，老公提议开车逛逛大城市——湛江，顺便买点儿零食，“全副武装”备战春晚，嘎嘎嘎。
当然，我也有我的打算，看看还有卖春节灯笼、挂饰啥的不。过年嘛！
别说，路边还真有卖的！(除了小便利店和卖年货的，基本上其它的店都早早关了门回家热闹去了)。
我还顺手买了盆花（下图里的花儿就是）
春晚开始啦
过年，就是霍霍
唯一的小遗憾，本来我和我老公穿得也是跟孩子们一个系列的亲子装，可惜啊，这一大帮子忙着吃、忙着乐，谁也不肯配合我拍张全家福。
另外，由于没有打算在湛江过除夕，所以这儿的酒店订的有点"败笔“了。按我以往的套路，订酒店那得是窗外有景色、门内有特色，另外还得保证孩子们有比较大的空间来活动，所以我大多数都会定套房或者那种*室*厅的公寓。可这一家的照片把我给“忽悠”了，对于一向自诩“自由行达人”的我来说，多少有点郁闷。
2.03~2.04  【长沙】  走亲访友、橘子洲头、杜甫江阁
过年串门，必不可少。但来长沙大姨家来过年，可是好多年前的事情了。这次也是难得的团聚。
南方人是真会做饭，我家亲戚们的手艺在北京随随便便开个湘菜馆，绝对火爆！话说，这两天可是把我撑坏了，终于体验到了过年长三斤的感觉（往年家里阿姨都回家过年，连着得忙乎孩子们、收拾家务啥的，所以每到春节我都得瘦一圈）。
爷们儿们喝起来，女眷们逛起来
长沙住的是酒店公寓——壹舍·江景酒店(一览橘洲全江景套房)，房间一般，但窗外的湘江还是相当值得的。
房间特别小，特别小啊，而且这个季节去真的冷啊，房间空调不敢恭维。
我用亲身体验又一次证明了——北方人真不如南方人抗冻啊，这把我冻得，没有暖气的房间就算是开着空调，也是感觉着比户外还要酸爽。下图的这种烤火器大概是南方人家必备神器吧，人家都是烤着脚，腿上捂着个被子，我家三个孩子是直接坐在烤火器上，全身裹着被子，我就算有洁癖也顾不上了。
湛江、长沙视频小结
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
蜜桃粉、婴儿蓝、抹茶绿、嫩杏黄、香芋紫、焦糖咖……
我喜欢这种饱和度低的马卡龙色系，总让人感觉暖暖的、甜甜的，绵柔丝滑，炫彩而低调，甜蜜而清爽，小清新的味道里透着轻奢的体悟。
【景色篇】海口、文昌东郊椰林
、三亚亚龙湾
1月22日  【海口】  
旅游，就像是爬山，往往都会有一个目的地，人们都喜欢“一览众山小”的壮景豪情，但我觉得沿途的美好才是不能够错过的。爬山途中路边的枯树野花、只鸟飞蝶，哪怕只是山间的一缕青雾、枝隙的一米光束，都会让我觉得心清气爽。
旅游途中的每一天、每一站，都有值得我们发现、体验、感知的美好，即便是途径小驻。
海口，虽然是海边城市，但并不是我喜欢的那种调调，但从广东过来轮渡琼州海峡，这里是必经的留宿之地。
我在海口预订的公寓酒店特别选在了秀英港码头附近的滨海大道旁，下楼就是惬意的海边人行廊道。吹着海风，悠闲的逛逛，还是很惬意的。原本我是很不喜欢满目景色的视野中有建筑物的，但在这里，街道很干净，行人也不多，让我整个人都慢了下来，好像从前几天赶路的行程一下子就切换到了度假的频道，很是舒服。
1月23日  【文昌东郊椰林】  
东郊椰林其实是很多年前的景区了，那个时候人们不常常旅游，所以来到海南总是会去感受一下海岛的热带特色，也就是现在说的“打卡”吧。
我做行程规划的时候，就是打算从进海南开始就切换到“度假模式”，所以从海口自驾到三亚预留了3天的时间(其实半天就可以开到)。走过路过不能错过，那途径文昌就去看看东郊椰林吧。
这边路上有很多卖椰子的，我们全家一致认为，绿色的比黄色的要好吃。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
1.25~1.29  【三亚亚龙湾】
虽然这里不能跟马尔代夫的海水、沙滩相比，但碧海蓝天、椰风绿茵，让我们这些每日“囚禁”在都市里的北方人瞬间破防。
上面的几张是在亚龙湾海边酒店度假时拍摄的
同样是清晨时分，在山中远眺海天之间的日出美景，更让人叹服于大自然的绚丽与神妙。我本来拍了好几张在亚龙湾热带天堂鸟巢酒店时壮美山海间日出的照片，但游记“审核不通过”，因为这里有“秘密”，怨不得这里在大门口就有提示——不能够玩那种摄影的无人飞机啥的……具体的我就不方便说啦。嘿嘿嘿
【酒店篇】海口、陵水、三亚、万宁
要不要酒店放到这个篇章的位置，我是想了好久的。但在我看来，“度假”跟“旅游”的感觉是不一样的，所以我的“度假游”酒店选择最重要的是能够满足“懒”
1、在房间里就可以将美景尽收眼底——孩子小、行李多、老人出行不便。
三公主才一岁半，每天“耗”在她的吃喝、午睡、洗换衣服等琐碎事情上的时间和精力实在是……；另外，我这种强迫症的人坚持每天熬夜洗衣服(虽然有阿姨)、收拾行李、规整房间，难免白日里会赖着不想动弹，所以不出房间、等着美景自己送上门来是我选择酒店的一个重要标准
2、有比较大的空间可以让孩子们活动——仨娃儿，不必多说，鸡飞狗跳的……呃，不，是欢蹦乱跳的场面可想而知。再说，我们这几个28寸的大箱子放在小房间里也摆不开啊
3、“内外兼修”——既然是出来度假的，那酒店房间内也得带感，对不？
——这三点就是我选酒店的标准：外有景致、内有情致、孩子们有兴致
1.21~1.23  【海口】  花筑·海口云海逸境海景酒店 (180度阔幕无敌海景两居复式亲子套房)
海景酒店公寓、有洗衣机(一路过来厚衣服洗一波)、购物便利(日常消耗品补充)——这个酒店选择很大程度上是为了行程需要。
1.23~1.24  【陵水】  花筑·陵水澜舍沙滩海景民宿(至臻海景商务大床房+露台海景双床房)
海滨民宿、房间大(商务大床房)！！！
阳台的风景很美哦！
阳台上的花虽然没有那么艳丽，但陪衬在蓝天白云的海边，别有一番情韵。
1.24~1.27  【三亚】  A.亚龙湾美高梅度假酒店(两室一厅精选至尊海景套房)
大家都知道亚龙湾上一线海景的五星级酒店(隔着公路的不算)，网上有很多评点的，我按自己的印象说说感受，不一定准确全面，仅供参考哈。
这些酒店由西往东，依次为：瑞吉、丽思卡尔顿、希尔顿、万豪、喜来登、美高梅(原来的凯莱)、红树林、天域。
沙滩：除了瑞吉的面积比较小、沙滩质量有点粗糙之外，其它几家都还不错。这些家酒店的沙滩都是连起来的，所以可以步行溜达着到各家（瑞吉比较偏远）。
设施：丽思卡尔顿的比较新；瑞吉的还不错；红树林、美高梅、希尔顿……这些都有点老了，不过也不算大问题哈；天域总感觉有点不在一个档次上。
服务：依旧还是丽思卡尔顿的服务比较好；红树林和希尔顿的印象不错；美高梅的部分餐厅服务员有点儿“太一般”哈。
上面这张图中，瑞吉没有标注出来(在最左边）,“凯莱”就是现在的美高梅。
我们这次选的就是美高梅，主要是我想要的大房间（两室一厅精选至尊海景套房）综合指数不错，性价比也高。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
1.27~1.29  【三亚】  B.亚龙湾人间天堂-鸟巢度假村(云顶鹤海景泳池两居别墅)
其实应该在美高梅多住几天的，度假嘛，就是应该呆到五脊六兽、神志恍惚的，才算到位，可我实在是很怀念鸟巢度假村(上次去住的时候，老公没有同行)，所以就转场了。
这个酒店就在亚龙湾热带天堂森林公园里，客房都是山间别墅的设计，错落分布在山间，有一部分客房是有海景的，所以这种林中观山海的感觉还是蛮特别的，它懂我的欢喜。
自助早餐的餐厅有着林间山景，很富有禅意。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
这个酒店虽然不是很新，但，是我一直喜欢的风格。
两室一厅，两个卫生间，空间还算是比较大的，孩子们玩起来比较畅快。最主要的是厅和两个房间都通着露台，不仅有私家泳池，还有可以遥观山海。真的是爽死了！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
提醒一下哈，虽然冬季三亚的中午是可以下海的，但这个酒店在山间，温度要低一些，私家泳池的利用率就“因人而异”了（见“玩乐篇”视频）哈哈哈哈！
哦，对了，住在这个酒店可以免费游玩亚龙湾热带天堂森林公园哈，这部分内容会在“玩乐篇”哦。
1.29~1.30  【万宁】  行宿物语房车营地
大多数人的房车自驾游可能都会安排住在车里，但我的规划里并不是这样。除了首尾两宿因为疫情(河南/河北)不便进城被迫住在车里之外，我其实只规划了一晚来体验“房车生活”。所以万宁这一站的房车营地是我精心挑选的。
这个营地离海边很近，走个两、三分钟便是沙滩，海水和沙质自然是不能跟三亚亚龙湾相比，但散散步、吹吹海风，还是很惬意的。
营地里有帐篷、有烧烤，有大屏幕电影，各方面设施都还是比较完善的，晚上的氛围也很有感觉。如果不是特别挑剔的话，这里还确实是很不错的哈。只是，我个人有洁癖的臭毛病，所以这个住宿选择……就当人生体验了吧
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
上面这大段“酒店篇”只是海南一段的几家哦，其它的住宿分享都在“国潮系列”三个篇章中的小结视频里啦。
【玩乐篇】三亚、南湾猴岛
度假么，就是吃喝玩乐拍拍拍。可惜，带着孩子腾不出手，照片挑不出多少张。不管咋样，凑吧凑吧来一篇，权当给孩子们做童年回忆啦！
阳光、彩虹马泳圈、海洋球池、泡泡秀……有孩子的地方，总是暖暖的、甜甜的
当然，玩起沙子来，这两只猴子就秒变战士了。挖坑和泥、搭建工事、外星入侵……只有你想不到的，没有他们做不到的。平常相爱相杀的两兄弟秒变圣战同盟，分工合作、斗志昂扬、不亦乐乎。我觉得男性更容易拼出一番事业的原因就在于他们能随时随地的脑补出硝烟弥漫的战场，然后激情澎湃地奋勇向前。哈哈哈
从烈日炎炎，到落日黄昏，为娘已经冻得披着睡袍都嘚嘚瑟瑟了，他俩还在规划“战争”前景……
来来来，看看老二玩沙子一天的“见证”——腿上像穿了层丝袜。至于玩了几天之后的晒黑程度，就可想而知了。
至于三妹妹么，大概是第一次来海边，一直不肯下地，扔在沙滩上就一直嗯啊滴叫，腿软得貌似战斗站不起来了。所以，就只能各种装萌扮甜啦。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
哥哥们负责搞气氛；
小妹妹负责扮软萌；
那爸爸负责个啥呢？负责！搞！笑！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
姥姥么，别看80多岁了，水也下了，沙子也挖了，海洋球混战也参加了，累了还能躺在沙滩椅上眯一会儿，享受阳光酣睡。
可我呢，看娃儿、抱娃儿、拍娃儿……还好，有两张照片，证明我曾经来过，嘎嘎嘎。
真的就两张，可惜我特意买的新泳衣了
当然除了疯玩儿，我们也是有其它安排滴。
走过路过不能错过，南湾猴岛顺路逛了逛，这里的特点就是猴子们是放养的，它们就在身边跑跳嬉闹，拦路打劫要吃的、斗狠打架抢地盘儿的、大庭广众“谈恋爱”的……其实，跟动物园里的也差不多，只是这里的并没有圈养起来，一路走下来随时有猴子在身边晃悠，所以感觉比较新鲜。
猴子们靠近时，我基本都在“战备状态”，生怕孩子们受伤，所以孩子们喂食、被猴子尾随啥的都没有记录下来哈，稍微有点可惜。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
亚龙湾热带天堂森林公园——挑战玻璃栈道/超级索桥。
这种挑战对我来说，啥都不是。因为，我恐高，想都不用想就应该放弃。可是让猪队友带着两个儿子去“冒险”，这还是头一次……纠结啊
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
一、房车
这是我们头一次租房车，所以也没有什么经验，因为是C本，所以只是简单比对了宇通530C(车头是沃尔沃的标)和大通RV90C，感觉没有啥可比性，530C明显胜出。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
关于长途的房车游，我有几点小感受哈，给驴友们参考一下哈：
1、房车比较高，所以如果城市游览或住宿的时候，提前了解周边户外停车场的情况（地下车库基本都开不进去）；而且停车场管理员往往会因为房车看着比较大而收双份儿的停车费，其实它是能够停进常规车位里的，只是车身略微长一点儿，如果靠边儿停，基本不影响其它车辆。
2、前座在高速路上行驶时，会感觉从下方漏风，尤其我们是冬季出游，所以在长江以南的路段就会格外冷，即便空调再热，也挡不住飕飕的冷风，吹得腿疼（我怕冷）。
3、沙发座旁边的小桌子并没有什么遮挡的立围，所以行车途中会发生桌子上物品掉落的情况(向前方)，虽然也有两个方便放杯子的小圆洞，但貌似不够用啊，如果我下次租车会提前准备一个“立围”固定在桌子朝前的一侧。同样，洗手池(非卫生间)旁的操作台上不要放易碎的东西，行车过程中容易滑落下来。
4、如果不住在车里，那停车过夜的时候要记得把冰箱里的东西拿出来，防止断电造成食品变质；另外房车的供热非常给力，出风口在床的下方，所以怕变质的东西要避开散热器的出风口哈。
5、马桶侧面有一个按钮，注意开关，否则水冲不下去；注意通风散味儿，否则这一路……
6、如果温度在零度以下，房车的供水系统会冻坏，所以需要提前放掉生活用水箱里的水。没有马桶和洗手用水可是大事儿，所以要规划好相应的行程安排。不过如果是洗手，可以把大饮水桶接到饮水管上，可以不影响日常用水，而且长途驾游途径服务区可以无限量灌水，很方便。
7、宇通530C的储物空间还是很大的，车内多个柜子，很能装；最重要的是比同级别房车的外部行李箱要大得多。除了杂七杂八的东西放进了多个储物柜里，车外左后侧行李箱放了2个28寸的大箱子，还有3个手提包；车外右前侧装了1个22寸的；驾驶位与副驾驶之间有很大的空间，又放了一个28寸的箱子；另外在副驾驶座位后面与沙发座之间也塞了一个22寸的——东西多得吓人吧，哈哈哈。附上我的物品清单一份（洁癖的原因，所以带的比较多）
二、天气
我们这一路行程还挺有意思的，经历了一些特别的天气情况——大雪、团雾、疾雨、艳阳，也算得上穿越四季、历经晴雨了；虽然也有提心吊胆的时刻，但毕竟有惊、无险，也算是非常值得的人生经历了。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
特别要说一说的是——去程途径河南漯河地段时，不知道是不是因为有鱼塘的原因，遭遇了“团雾”，大约有两、三百公里的距离吧。不是那种普通的雾气，是一团一团的，像大棉花一样迎面扑过来，完全看不见前方。而且我们是夜间赶路，就格外的危险。我的经验是：降低车速，打双闪，跟前车保持固定距离(始终保持能看到它的尾灯)，匀速、不变道地跟进，这样能够保证安全。
三、疫情
出发前我就算了一下，这往返下来得做7、8次核酸，但实际上只有北京、武汉、海口三个地方查得最严，有的地方根本就没查，白捅嗓子眼儿了，嘎嘎。北京、武汉就不说了，单说说海口的经历吧。
游记刚开始说到行程调整时就提到过，我们从湛江徐闻港渡轮过去，因为船只满载的原因，我们的时间被一拖再拖，凌晨两点多才下船。按要求，每一个人都要出示行程码才能拿到通行证，凭通行证才能出港口的大门。
我和老公两个人提前准备好了所有人的相关信息去办手续，因为提前已经做好了48小时以内的核酸检测，所以我们以为会很顺利，结果没想到工作人员依旧从绿色的行程码中指出来了*号标识(我们18号出发的，就在当天的下午北京发现病例)，我们被告知——北京来的乘客需要提供48小时之内的两次核酸检测结果，没有的就当场拉走去指定场馆做核酸，等结果出来才能放行，据工作人员说得4个小时。
于是，骑着电动车的工作人员带着一列车队就出发了（没车的统一上大巴），距离不远，但阵仗很有画面感。提醒一下哈，不要有溜掉的念头哦，办手续的时候就已经把身份证都扣住了，到最后核酸结果没有问题再返还身份证。哈哈哈哈，所以，乖乖滴跟着吧。
大概因为是半夜的缘故，做核酸不需要排队，捅完直接进场馆等待，一人一个躺椅，还算是舒服吧，只是场地大、太空旷，冻得我们都穿着羽绒服(我们可是去海滩度假的哦，很滑稽哈)。场馆里大部分都是北京和广东的乘客，有大人，也有孩子，呼噜声此起彼伏。
我们家情况比较特殊，老太太80多岁了，三妹妹才一岁半，而且闹着要喝奶，这一老一小的在这冷飕飕的场馆里可怎么熬啊。于是，我们找到工作人员，最终他们答应我家阿姨带着老人和三妹妹先回自己车上休息，其他人不得离开。我们身份证都扣着呢，怎么可能离开呢？而且进出通道只有一个，多个工作人员把守，难道我们还能强行通关不成么，哈哈哈哈，又不是在逃犯。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
我和老公带着两个儿子，困得滴了当啷的，半睡半醒地熬了将近三个小时(冷，睡不踏实)，终于被告知安全通过了。等我们一行人到达海口当地的酒店，都早上7点多了，难为酒店前台的小哥活生生的等了我们一宿（我这一宿随时微信告知他我们的进程）。
虽然说这个海口的检查比较折磨人，但在接下来的海南度假中我觉得特别值得。因为海口的特殊地理位置，他们的严查基本就杜绝了疫情的进入，所以海南基本没有人戴口罩，度假心情自然也是轻松自在。在这儿表扬一句——干得漂亮！
正如这是我们的第一次房车自驾游一样，我的这篇游记也与往次不同。有点松散，有点琐碎。一路走来有文化膜拜，有山水情操，有悠闲海景，有节庆喧闹。
旅程像是拼接的七色板，感受如同撞色的调色盘，妙不可言，皆是惊喜。
