多彩的冰雪装备走秀展、娴熟的冰上冰球表演、1000余件冬奥特许系列产品展示、(线上线下)青海与新疆轮值交接授旗、还有网红达人直播............11月27日,第十五届新疆冬季旅游产业交易博览会暨2021中国西北旅游营销大会(以下简称冬博会)在新疆阿勒泰地区富蕴县开幕。
本届冬博会主会场由新疆维吾尔自治区文化和旅游厅主办,阿勒泰地区行政公署承办,博览会以“新疆是个好地方—喜迎冬奥爱我中华”为主题,以文旅融合为抓手,以博览和交易为核心,全力搭建新疆及西北地区冬季文化旅游产品与项目交易平台。

展会特别设置了冬博会15年发展历程、冬奥特许商品、旅游综合消费、西北旅游介绍、共享滑雪等展区,配套举办体育赛事、节庆活动、歌舞晚会、电音节等系列活动,首次加入现代滑雪、古老毛皮滑雪、滑雪服新品发布和雪上赛事等活动,全面展示新疆丰富的冬季旅游资源和深厚的滑雪历史文化,不断增强冬季旅游和冰雪运动活力,全力打造中国西部冰雪旅游胜地,叫响“新疆是个好地方”旅游品牌。
与以往不同的是,今年的冬博会首次与西北旅游营销大会同步举办,西北旅游营销大会是西北各省区联合推广“丝绸之路·神奇西北”旅游品牌和特色线路,推动“全国人游西北”和“西北人游中国”的年度性大型文化旅游促销活动,此前已成功举办过七届。今年除在举办形式上进行创新外,还首次搭建了直播带货区,邀请网红达人、产品企业等开展直播带货活动,以“神奇大西北•最美新丝路”为主题的12小时大型直播活动将开启我国大区域文化旅游多点联动、整合营销的新模式。
自治区文化和旅游厅党组书记、副厅长侯汉敏表示,阿勒泰地区拥有世界量级冰雪资源,先后获得冰雪十强市、冬游名城、中国滑雪场TOP10等荣誉称号,因“天富蕴藏”而得名的富蕴县,其境内的可可托海国际滑雪度假区因落差、阳光、雪质、风力、服务等赛道条件位居国内前列,名扬世界。今年的冬博会以富蕴县为主场,可可托海、将军山、吉克普林三大滑度假区同步,联动全疆14地(州市)共同开启今冬新疆旅游序幕。通过以展会展销、冰雪赛事、歌舞盛会、共享滑雪、直播带货等开启喜迎冬奥活动,后续举办的10项文旅节事活动和17项体育赛事将延续至2022年北京冬奥会开幕,助力冬春季旅游全面升温,激发各族群众参与冰雪运动的热情,满足群众多元化的幸福需求,助推全民健身,唱响喜迎冬奥会的主旋律!

开幕式当天,还宣布了2021年度新晋升的国家级4A景区、“丝绸之路·神奇西北”2021旅游形象宣传口号获奖城市名单;发布《2020—2021年中国冬季旅游大数据报告》和“冰雪运动进校园”及“冰雪赛事热新疆”活动;开展西北五省区冬春旅游推介;成立新疆滑雪场联盟;为自治区级全域旅游示范区颁牌;吉林、新疆十地(州、市)共话中国(长白山脉—阿尔泰山脉)冰雪经济高质量发展试验区新未来及冰雪文化论坛等,为来宾呈现了一个充满激情与活力、文化与旅游大放异彩的“魅力新疆”和“冬韵西北”。
当天,新疆12个地州37项重大文旅项目集中签约,总投资金额超694亿元。其中,有8个项目在现场进行签约,总金额约313亿元,内容涉及交通、民宿、度假区等。其中,阿勒泰地区签约项目“喀纳斯旅游轨道交通项目”金额高达139亿元,位居首位;伊犁州的“那拉提·拈花湾小镇项目”,签约金额100亿元,位居第二。

阿勒泰地委副书记、行署专员杰恩斯·哈德斯表示:“近年来,阿勒泰各族干部群众锚定建设世界级冰雪旅游度假区的目标,大力发展冰雪旅游、冰雪运动、冰雪文化、冰雪装备等绿色产业,将军山、吉克普林、可可托海三大国际滑雪度假区竞相发展,越来越多的游客特别是年轻人来到阿勒泰滑雪玩雪赏雪戏雪,‘净土喀纳斯·雪都阿勒泰’‘人类滑雪起源地’叫响全国。冬季旅游是旅游兴疆战略的重要组成部分,阿勒泰地区将树牢‘绿水青山就是金山银山,冰天雪地也是金山银山’的理念,发挥资源优势,勇于探索创新,努力打造世界级旅游目的地、世界级冰雪运动目的地,为自治区冬季旅游发展打头阵、当先锋,为实施好旅游兴疆战略作出阿勒泰贡献。”

据了解,新疆冬博会自2006年以来,已经连续成功举办十四届,会展规模、活动内容和参与人数逐年增加,影响力也不断扩大,已经成为展示新疆冰雪资源和冰雪文化的窗口。尤其是作为新疆冬季旅游主战场的阿勒泰,近年来,深入实施旅游兴疆战略,坚持“以旅游业为主体、牵动一产、托举二产”发展思路,形成“冰雪+体育、冰雪+观光、冰雪+节庆、冰雪+民俗”等多种发展模式,成功推动冰雪“冷资源”转化为地区“热经济”。据统计,2020—2021年雪季,地区接待游客1145万人次,同比增长154.3%。阿勒泰正成为冰雪业界一匹突飞猛进的‘黑马’,全世界冰雪业界心向往之新高地。(文/胡俊秀图/新疆阿勒泰地区文化体育广播电视和旅游局提供)

