北京冬奥会的脚步渐行渐近，全民上冰雪、喜迎冬奥会的氛围越来越浓郁。12月2日，河北省社区和乡村群众冰雪运动推广示范活动分别走进沧州市凤凰城社区、廊坊市林城村，进行了丰富多彩的冰雪体验活动，在社区和乡村掀起冰雪运动的热潮。短道速滑小冠军、优秀教师、三好学生……现场吸引了许多不同职业、不同年龄段的社区居民、村民参与其中，体验冰雪项目，了解冬奥知识，感受冬奥魅力。
    沧州市凤凰城社区：
短道速滑小冠军与社区居民一起上冰雪
“冰雪大篷车”开到哪里，冰雪运动就延伸到哪里，体验冰雪的热情就传播到哪里！12月2日，在沧州市凤凰城社区，寒冷的天气阻挡不了大家的热情，数百名社区群众踊跃参与冰雪运动，现场一片欢声笑语。来自沧州的全省青少年短道速滑冠军钱芊羽和大家一起上冰雪，感受冰雪运动魅力，喜迎北京冬奥会。
“我在渤海之滨沧州为北京冬奥会送上祝福。我特别热爱滑冰运动，一定要刻苦训练，为祖国争光！”在活动现场，钱芊羽对着镜头说出了自己的心声。
钱芊羽今年十岁，就读于沧州市黄河路小学。她从5岁开始接触轮滑运动，2019年10月转为滑冰运动，在河北省第十六届运动会短道速滑比赛中为沧州代表队夺得首枚金牌。钱芊羽和大家一起体验陆地冰壶、桌上冰壶等冰雪项目和趣味活动。小冠军不仅很有滑冰天赋，投壶游戏也十分擅长，第一支箭就投中了，获得了现场群众的称赞。
 “我们是沧狮文体，我们在沧州市凤凰城社区喜迎冬奥，以冰雪的名义，为祖国送上最诚挚的祝福！”沧狮公司为活动赞助了陆地冰壶和桌上冰壶，与冰雪运动有着浑厚的情缘。来自沧狮文化体育科技发展有限公司的员工，讲述着自己与冰雪运动的故事，为社区群众讲解这些冰雪项目的玩法，大家纷纷一试身手。
近年来，沧州市在冰雪赛事体系打造、社区和乡村冰雪推广、冰雪进校园等方面精准发力，举办了沧州第三届冰雪运动会和冰雪联赛，在全市390个社区、167个乡镇、503个重点村开展冰雪推广普及活动，建设群众身边的“冰雪体验区”，开展校园冰雪季、冰雪大篷车进乡村等活动，提升全社会对冰雪运动的关注度和参与度，全力推动冰雪运动发展，为喜迎冬奥会营造浓厚氛围。目前，19座室内公共滑冰馆、14座滑雪场相继建成投用，全市参与冰雪运动人口突破300万，冰雪运动开展得有声有色。
廊坊市林城村：
北京正南70公里 全民乐享冰雪盛宴
走进固安县林城村，街道宽阔笔直，高楼别墅错落有致，一步一景，一座现代化的温泉小镇映入眼帘。林城村万融广场上，“冰雪大篷车”带来了丰富多彩的冰雪运动体验设备，男女老少玩得一片火热。亲子组、师生组、一家三代组，投冰壶、玩冰宝雪宝拼图、看冬奥知识展，参加趣味冰壶挑战赛，为冬奥送祝福，热闹的场面吸引了一波波来遛弯的村民参与。
林城村位于北京正南70公里，具有得天独厚的区位优势，是京津和周边地区乡村旅游的好去处。特别是今年夏末，林城村的千亩油葵花海成为新晋网红打卡地。乡村振兴路上，村里的集体经济快速发展，生活环境也越来越好。
活动现场，村里的老老少少争相参与，热闹红火。激烈的“迎冬奥 林城村大众冰雪之星”陆地冰壶挑战赛决赛拉开序幕，赛道外，村民和学生围成一圈为参赛人员呐喊助威，场面激烈。
“成为乡村冰雪之星，好高兴！冰雪运动太有趣了，我先用桌上冰壶练了练手，比赛的时候一下子就投中了。”在经过激烈的角逐后，赢得最终PK的林城一中王浩南同学开心地说。
现场为参与活动的村民准备了别致的纪念品，其中专门为冰雪运动进社区、进乡村活动设计的扑克牌让大家爱不释手。居住在林城村的王大娘今年77岁，刚刚参与了“迎冬奥 争当林城村大众冰雪之星”趣味冰壶挑战赛，拿到了纪念奖，“这扑克牌真是不错，可以了解有关冬奥的知识，我得好好收藏起来。” 王大娘手持着新得到的奖品，跟着周围的老伙伴们展示自己的战果。
据了解，固安县“冰雪大篷车”进社区、进乡村主题活动分别在16个社区和18个乡村火热开展，共有6.7万余人参与到活动中。活动宣传冰雪运动知识和冰雪文化，深受广大群众喜爱。接下来，固安县将以冰雪“六进”工程为抓手，深入全县25个社区、10个乡镇（园区）、30个重点村街、107所学校、30个企业、2000个家庭开展冰雪知识普及宣传和技能培训，提升全民参与冰雪运动的热情，使冰雪运动、冰雪体验与全民健身深度融合，为北京2022年冬奥会营造浓厚氛围。
