
2018年12月15日，第四届北京顺义冰雪温泉欢乐季在顺义区莲花山滑雪场盛大开幕。顺义区立足专业品质的室内外滑雪场、老少皆宜的嬉雪乐园、优质完善的温泉酒店、独具特色的民宿体验和童心童趣的亲子活动等优质旅游资源，通过一系列不同模块的精彩活动，全面展现了“激情冰雪慢享温泉”的冬季旅游魅力。活动将持续至2019年2月12日，横跨元旦、春节等重大节日。在两个多月的时间内，将为市民和京津冀游客冬日休闲度假提供一场场精彩绝伦的旅游盛宴。


第四届北京顺义冰雪温泉欢乐季由北京市文化和旅游局、顺义区人民政府指导，顺义区委宣传部、顺义区旅游发展委员会联合主办。活动的举办得到了冬奥组委、北京市及顺义区各级领导的高度重视。北京冬奥组委会运动员委员会委员、世锦赛速滑冠军叶乔波，北京市文化和旅游局党组成员、世界旅游城市发展中心主任李宝春，顺义区政府副区长李向英，北京冬奥组委文化活动部邢广智，北京市文化和旅游局大型活动处处长孙健，区人大教科文卫委主任委员高学通，顺义区文化委员会党组书记、主任田庆江，顺义区旅游发展委员会党组书记、主任申志红，张镇党委书记刘晨光，顺义区文旅集团总经理王振，顺义区委宣传部副部长卢海珀，顺义区体育局副调研员周武祥等出席了现场活动。区内酒店、景区、旅行社及特色业态等旅游企业50余家，区外冰雪温泉资源的旅游企业及旅行社30余家和招募的350位北京市民共同出席开幕式。旅游卫视、北京电视台、人民网、新华网、腾讯、新浪、搜狐等80余家媒体进行现场报道。

激情点亮，冰火交织视觉盛宴
一副冰与雪的画卷、一场光与影的浪漫。开幕式上叶乔波女士，市文化和旅游局李宝春，顺义区人民政府副区长李向英，冬奥组委邢广智，顺义区文化委员会党组书记、主任田庆江，顺义区旅游发展委员会党组书记、主任申志红，张镇党委书记刘晨光等共同上台启动冰雪温泉欢乐季卷轴，璀璨的烟花伴随着精彩纷呈的花样滑雪表演，以冰火交织的视觉盛宴拉开了第四届北京顺义冰雪温泉欢乐季的帷幕。美轮美奂的灯光秀、火爆震撼的激光舞、激情澎湃的DJ表演轮番登场，现场精彩的表演活力四射，气氛火热。观众们的欢呼声、尖叫声此起彼伏。在皑皑白雪间传承千年历史的非物质文化遗产“打铁花”让到场观众体验到了火树金花不夜天的震撼景观，“民间焰火之最”与顺义冰雪相结合，完美演绎了冰与火之歌，把顺义冬日的夜空点缀的更加绚丽多彩！活动的每一个精彩瞬间通过即时摄影进行直播，实现了顺义旅游向外界多空间、多维度、立体化延伸的媒体呈现形态。


冠军代言，共同谱写冬奥传奇
推动冰雪运动、助力2022年北京冬奥会。本届冰雪温泉欢乐季邀请到了世锦赛速滑冠军、北京冬奥组委运动员委员会委员叶乔波作为活动代言人。叶乔波与大家分享了自己的奥运故事，向市民发出倡议，号召大家参与冰雪运动、传承冬奥精神、热情迎接冬奥会。开幕式上发布了由知名音乐人创作的顺义冰雪温泉欢乐季主题曲《雪上欢歌》，以歌伴舞的形式进行精彩演绎。顺义主题宣传片以全景的方式展现了顺义得天独厚的旅游资源、多姿多彩的美食美景。

文创IP非遗绝活精彩亮相
开幕式上设置了顺义文创IP“顺意好礼”的主题展区。“顺意好礼”将文化遗产融入现代生活，形成传统工艺、创意生活、景区主题、科技主题、互动主题等六大类多样化的文创产品，增强市民对顺义本土文化的深层次认知。“非遗民俗文化”展区，邀请北京市及顺义区非遗手工艺传承人进行现场技艺展示，受到了现场观众的热烈追捧，推动了顺义地区及北京市对非物质文化遗产的保护、传承与发展。
舌尖顺义温暖的不只是味蕾
现场不仅有精彩的活动，还有琳琅满目的特色美食。为满足老百姓视觉与味觉的双重享受，开幕式现场设置15辆设计精美的移动街景售卖车，组成了一道靓丽的风景线。游客不仅能感受到冰雪运动的激情澎湃，还能品尝到小吊梨汤、老北京爆肚、天津包子、火山石烤肠等新鲜出炉的美味。还有移动自助咖啡吧提供美味香浓的咖啡，在寒冷的冬日里，热气腾腾的美食不仅温暖了大家的胃，更直观的让大家感受到了顺义人民的热情好客。

欢乐相约四大亮点多彩展现
凭借区内近十家滑雪嬉雪企业以及顺义独有的含氟偏硅酸性温泉资源，“政府搭台、企业唱戏”，第四届北京顺义冰雪温泉欢乐季体呈现了全域、全季、全民、全业态四大特点：全域串联，在全区范围内将滑雪嬉雪、温泉泡汤、健康养生、休闲度假、民俗文化等特色旅游资源串联，推出亲子、运动、艺术、民俗、购物等不同主题的一日和两日冬季精品旅游线路；全季欢享，本次活动将一直持续到明年2月12日，开展冰雪PartyGO电子音乐节、《四海漫游》走进冬天的顺义、冰雪王国亲子运动会和都市青年“激情冰雪欢聚顺义”等主题活动；全民互动，欢乐季期间将通过顺义旅游官方微信平台，以互动的形式让广大游客享受到优质优惠的活动和产品，并特别针对本区居民推出了再打折的特惠举措，举办“顺心顺义，秀出自我”首届顺义极客抖音微视频评选活动，以顺义的美食美景为元素开展全民互动PK赛；全业态参与，冰雪温泉两大热点外，艺术、亲子、民宿、购物、工业游等全产业的融合、全体企业的参与、全方位服务让游客走进顺义、感受欢乐。

媒体聚焦尽显顺义城市魅力
开幕式吸引了旅游卫视、北京电视台、北京日报等80多家传统媒体和新媒体聚焦顺义，抖音、一直播、花椒、映客四大直播平台同时进行现场直播，收视辐射人群预计超过2千万人次，新浪微博话题阅读量超过1千万人次。开幕式期间，市区内5块户外大屏、3个商圈Led、7500块楼宇电视还有7块顺义区白马路牌同步投放“激情冰雪慢享温泉”主题广告；北京交通广播电台FM103.9早高峰《一路畅通》栏目以每天4次超T时段的电波传媒，真正让顺义旅游走进了京城的大街小巷，进一步提升了顺义城市形象及活动的社会影响力。活动现场还设有顺义旅游咨询台，让广大市民能够更好的了解顺义冰雪温泉欢乐季，了解顺义的旅游资源。

第四届北京顺义冰雪温泉欢乐季是顺义区积极响应2022年冬奥会“三亿人上冰雪”号召、促进冰雪运动普及发展的有力实践；是将全域旅游发展理念融入旅游产业发展大局,实现“3+4+1”产业发展格局的重要举措。通过欢乐季活动深入挖掘顺义冬日旅游文化品牌的活动内涵及价值，必将使“顺义旅游”品牌影响力进一步扩大，带动旅游消费、丰富市民生活、塑造城市形象，为区域经济增长注入新活力，为建设国际一流的和谐宜居之都贡献顺义力量！

