4月20日，由巴音郭楞蒙古自治州(以下简称“巴州”)驻京联络处、巴州文化体育广播影视和旅游局主办，巴州文旅公司、巴州旅游协会协办的“‘探秘楼兰畅游巴州’2019·巴州文化旅游北京宣传交流活动”在京启动，召开巴州与京津冀地区旅游专家恳谈暨京津冀地区赴巴州精品旅游路线研讨会，聚合首都旅游界研究资源，就深入挖掘巴州文化旅游产业的潜力进行了全面探讨。

巴音郭楞蒙古自治州(简称巴州)党委常委、副州长田丰参加巴州文化旅游资源北京推介活动暨巴州歌曲唱响北京启动仪式并致辞。他说，巴州将加快发展乡村旅游，探索开发工业旅游，积极发展体育旅游，注重发展康养旅游，加快发展红色旅游，积极促进城市旅游，有序发展生态旅游。提升吃的品味，提升住的品质，改善行的条件，提高游的质量，激发购的欲望，丰富娱的乐趣，在多方联动中推进旅游强州步伐。

新疆维吾尔自治区文化和旅游厅厅长玉苏甫江·麦麦提在仪式上指出，新疆作为“丝绸之路经济带”的重要地区，旅游业面临重大的发展机遇，在国家“一带一路”的战略构想下，丝绸之路经济带将“以点带面，从线到片，通过旅游先行的发展，逐步形成区域大合作”，促使新疆成为丝绸之路旅游集散中心。此次活动宣传展示了巴州文化旅游资源，搭建了北京与新疆文化旅游发展对话与交流的平台，必将对巴州乃至全疆文化旅游产业发展产生积极影响。



启动仪式上，巴州歌舞团的歌手和演员演绎的呼麦、长调《广阔的大地》和歌曲《美丽的巴音郭楞》等节目引人入胜;鲁璐箜篌全国教学基地的助教杜笑然演奏的箜篌惊艳全场;音乐制作人、曲作家、歌手牧斯演唱的巴州城市形象歌曲《撒满幸福的故乡》将仪式推向高潮。

仪式上，还举行了“我在首都秀巴州”巴州籍在京务工经商人员志愿宣传员招募仪式;巴州文化体育广播影视和旅游局副局长段雪萍对巴州文化旅游资源进行现场推介，并介绍了巴州旅游政策奖补办法。

在当天举行的巴州与中国文化旅游专家恳谈暨精品路线研讨会上，行业主管部门领导、旅游专家、文旅行业代表等重量级嘉宾，组建了“产业+智库+资本+运营”四位一体的强大阵容，就巴州如何坚持新发展理念，全面落实高质量发展要求，深入推进全域旅游、四季旅游、优质旅游;加强跨区域合作，整合各地优势资源，形成区域发展合力;如何针对北京市场做好巴州旅游目的地建设，推动全州旅游产业提质增效进行了深入探讨。

当天，还在北京中华民族博物院举行了巴州旅游资源风采北京摄影展揭幕仪式，组织了《我和我的祖国》快闪活动。


