由北京市旅游发展委员会主办的“2015北京国际旅游博览会”日前在北京国家会议中心隆重举行。来自俄罗斯、希腊、欧洲、美国等八十多个国家和地区以及中国国旅总社、中青旅、首旅集团和北京、广州、新疆、福建、安徽等二十多个省市代表团的近一千家参展单位和企业云集本次旅博会，人民网、中央电视台、旅游卫视、北京晚报、新浪网、搜狐网等近百家媒体对此盛会进行了全方位报道，参观人数达数十万人次。　　作为安徽省唯一组团参展的宣城市旅游发展委员会参展团，在本次旅博会上受到了媒体和观众的热烈关注。宣城市旅游委副主任夏红兵在接受《人民网》记者采访时表示，宣城市的旅游资源极其丰富，随着京福高铁合福段的开通运行，将大大便利北京等地的游客去宣城欣赏美丽风景和人文景观。徽杭古道集团公司董事长胡家迅在接受《人民网》采访　　而作为参展企业，绩溪徽杭古道旅游集团推出以“打造‘汪王文化’品牌，推进皖南国际旅游文化示范区建设”为主题的徽文化和体育旅游项目，成为本次旅博会的新亮点，受到多家媒体关注和观众的热烈追捧。自《北京晨报》率先刊登《“江南第一关”惊现“太阳菩萨”汪华》一文后，社会反响很大，先后有一百多家网站进行了转载，形成了“汪王文化”效应。“汪王文化”的核心是：“一心为民，一心为国，为国为民，鞠躬尽瘁”。“汪王文化”的精神是：慈爱、忠孝、和谐、无私、奉献。“汪王文化”的目标是让社会永久和谐富强，安宁祥和。当代诗人汪国真赠予徽杭古道的亲笔墨宝　　对此，徽杭古道集团公司董事长胡家迅在接受《人民网》等媒体记者采访时说：“徽杭古道不仅是一条著名的旅游线路，更是‘汪王文化’及徽文化的载体。绩溪是汪华故里，是徽文化的发源地，汪王文化是徽文化的源头。花建慧副省长曾指出：‘汪王文化’当属中国优秀的传统文化，完全符合皖南国际旅游文化示范区建设的内容。我们企业要落实花副省长和省政府‘把汪王文化作为皖南国际旅游文化示范区建设的一张新名片’的战略决策，我们对‘汪王文化’充满信心，目前公司正在首都北京组建一支三十多人的高端人才队伍，倾力打造‘汪王文化’品牌，对汪华故里绩溪的汪王文化及徽文化资源进行发掘、保护、开发，弘扬中华优秀传统文化，把‘汪王文化’品牌推向全国，走向世界。把徽杭古道打造成皖南国际旅游文化示范区的‘百里文化长廊’，促进当地旅游文化经济的发展。面对激烈竞争的旅游市场，有‘汪王文化作为灵魂，我们将义无反顾地前进。正如著名诗人汪国真赠送给徽杭古道的书法作品上所说：‘既然选择了远方，便只顾风雨兼程。
