第一次远游，而且是不跟团的自由行。成行之前，内心充满忐忑。但出行前从网上查询了大量资料，看了众多网友分享的信息，让我此次旅行得以顺利进行。如愿归来的我，非常感激网络上很多不知名网友的分享跟帮助。所以，我想把自己的这次7天6晚的北京游自助攻略上传，虽然笔拙，但还是想向其他无私的网友学习，希望自己的心得能对他人有所帮助。
Day1:
长水国际机场至首都机场T2
出机场，可以坐电梯去负二楼，办理一张北京当地一卡通非常有必要（乘坐公交可以打5折哦）
办卡需要缴纳20元押金，但离京的时候可以办理退卡，在同一窗口办理，非常方便。
随后乘地铁机场线到达东直门票价25元/人；
东直门转2号地铁线至和平门，出地铁沿新华南街找到在携程上预订的远东饭店。
这里要说一下，饭店在胡同里，靠近居民区，出门右转步行即到前门大街，逛街、购物、吃东西都超级方便，最重要是价格不贵。而且到天安门也不远。
Day2:

早起，从饭店出门左转，到虎坊桥乘坐5路公交到达德胜门。转到箭楼后面，坐877路直达八达岭长城。票价12元，刷卡6天，超划算。
长城游览完后，下山转879直达定陵（因长陵在施工，所以行程取消）。
定陵返城内可坐872路到达德胜门。而后就手机导航，去逛了后海，烟袋斜街。
值得一提的是，乘八达岭专线车，一定要到箭楼后面；乘从879一定要在它的公交站台等车，不要上路边拉客的黑车。
Day3:
早起从饭店步行到天安门，时间还早，七点半左右天安门城楼通道开放，可以由此到达故宫博物院。
故宫票价成人60元，60岁以上老人半价。在网上定票很方便，但需要提前一天。到午门南门直接刷身份证即可入园（我们去的时候是8点30开园，在门外等了很久，但可以看到国旗班操练）。
浏览故宫可以在门口租用一个讲解器，20元/人。
还是不建议跟团，跟团大多只走中轴线，一两个小时就完事了。建议不赶时间，且想深度浏览的朋友，参观故宫得安排一天的时间。除了中轴线，可以把东、西宫一同逛起来。但说实话，真的超级累，感觉走到后面，脚已然不是自己的了。
从故宫出来（故宫游览，午门进神武门出），已经一身汗了。但一定要坚持到对面的景山公园。爬上至高点，整个紫禁城一览无遗，山上凉风习习，所有困乏，顿时烟消云散。
Day4:
准备游颐和园、圆明园，因为是在一条线上。
从酒店出来，左转到虎坊桥路口，到菜市口，转地铁四号大兴线，到圆明园下。
圆明园进口处也可租借讲解器，感觉比故宫的设计要好，可以定位路线，比较方便。但很多景点我们都只能想像了，心里很难过。西洋景区比较著名，也因为那儿遗留下来可以看的东西比较多，但也都是残垣断壁了。去的时候，刚好遇上小学生在那里举办少先队入队仪式。真心觉得这样直面历史的教育，对于孩子们不能少。
圆明园遗址公园至颐和园走得有点曲折。转了两趟公交才到，具体的实在是记不清了，请各位见谅。颐和园比故宫面积还大，票价一样，外地老年人要满70才半价。不过，昆明湖边景色很好。
晚上逛了王府井小吃街，很热闹，但吃的东西超级贵，土豪可任性。
Day5:
远东饭店——天坛公园
地铁7号线（全程约25分钟/3.18公里/票价3元）
北京远东饭店——步行（427米）至虎坊桥站——(C口进)乘坐地铁7号线（2站）——桥湾下车(C口出)——步行（638米）至天坛公园
天坛公园——雍和宫
步行至天坛东门站乘地铁5号线在雍和宫站下C出口往南100米

Day6:
景点：海洋馆、恭王府
晚上：鸟巢、水立方

路线：
远东饭店——海洋馆
远东饭店——步行（1.2公里）至菜市口站——(F口进)乘坐地铁4号线大兴线（8站）——在动物园站下车(C2口东北口出)——步行（902米）至北京海洋馆
海洋馆在动物园内，如果只想逛海洋馆的话，动物园的门票只购基本的就行。海洋馆门票有点贵，老年人可到现场购票，有优惠。网购老人票没有优惠。

海洋馆——恭王府

北京海洋馆——步行（903米）至动物园站——(C1口东北口进)乘坐地铁4号线大兴线（3站）——在平安里站下车(B口东北口出)——步行（1.2公里）至恭王府

晚上从前门坐2路公交到鸟巢、水立方打卡拍照

Day7:
逛前门大街，乘地铁2号线到东直门，转机场快线，退一卡通，乘机返昆。
在北京几天，全程出游坐公交和地铁，一人交通费100大洋管够。
住宿在远东饭店，二星级，每天有人打扫，安全也安静，还可以感觉老北京胡同文化，琉璃厂文化街也在旁边，真的很方便。
总体来说，全程顺利，一家人玩得很开心。

