慕田峪长城位于北京市怀柔区境内，距北京城区73公里。此段长城东连古北口，西接居庸关，自古以来就是拱卫京畿的军事要冲，有正关台、大角楼、鹰飞倒仰等著名景观，长城墙体保持完整，较好地体现了长城古韵。
幕田峪长城全长5400米，是中国目前最长的长城，也是著名的北京十六景之一，2007年被评定为国家AAAAA级旅游景区。
慕田峪长城看点
正关台：是慕田峪关的别称。正关台由三座敌楼并立，为长城建筑史上罕见。
大角楼：位于慕田峪关东侧的制高点，是慕田峪长城著名景观之一。
鹰飞倒仰（箭扣长城）：是北京万里长城最著名的险段之一。人们把它称之为“牛犄角边”。
中华梦石城：位于长城脚下，收藏了来自全国各地的奇石精品20000余方
游览幕田峪长城最好是“缆车+步行”的方式进行，如果全部步行会非常累
从检票口进入景区后，坐缆车直接到14号烽火台，这期间的景色在缆车上可以全景欣赏。下了缆车后向西行进，去20号烽火台，步行的方式慢慢攀登，慕田峪第20号烽火台是慕田峪 长城景区的“最高点”（好汉坡）。用时在1-2小时左右，还是很费体力。
返回走时应该腿有些酸痛的感觉，最好还是坐缆车回到检票口，这样会轻松不少。
巴士达慕田峪直通车
巴士达发车地点：市区在5号线“和平西桥”地
铁站B口出；景区在慕田峪景区P1停车场。往返票价：成人80元/人, 儿童半价，0-3岁免费，都有座位。市区发车早上08:20-08:50；景区发车下午15:00-15:30。慕田峪长城景区5小时自由行。巴士达有双语陪同人员，穿“绿马甲”，地铁出口和景区停车场明显位置举牌指引上车，并会在往返巴士上全程陪伴。
慕田峪长城相对于其他长城，更加安静，美好，适合去游玩，品鉴#巴士达#慕田峪#游览长城#北京旅游#游长城#北京旅游最佳攻略#旅游北京一日游
