　　2022年8月20日，2022-2023年度“知感冒防流感”全民科普公益行活动在第18届国际络病学大会呼吸疾病论坛上正式启动，9月10日，“知感冒防流感”全民科普公益行将走进广东中山，为当地市民带来一场健康科普之旅。
　　据了解，我国是流感易流行，易高发的地区，流感作为一种常同的呼吸道传染病，一直威胁着国民健康。据不完全统计，80%的受访者表示分辨不清普通感冒和流感，为此，以岭药业将联合中智药店连锁在中山市开展系列线下互动活动，活动以“感冒要重视，流感要早治”为主题，帮助市民在有趣的互动中更好地认识感冒、流感，做好感冒和流感的防治工作。活动现场还准备了丰富的奖品，参与互动即有机会赢免费好礼。
　　呼吸道疾病认知有待提升
　　流感作为常见的呼吸道传染病，一直威胁着人类健康。据世界卫生组织数据，全球范围内每年流感可导致65万例死亡，相当于每48秒就有1人因流感死亡。专家指出，流感危害如此严重，与公众对流感认知不够，分不清普通感冒和流感的错误认知有着极大关系。此前一项公众感冒认知网络调查显示，80%的受访者表示分辨不清普通感冒和流感，并且年龄越小对流感认知越低；69%的受访者在出现感冒症状后会选择“扛一扛”的行为。
　　实际上，这种“扛一扛”并不可取，尤其是在疫情依然严峻的当下，流感与新冠肺炎症状有部分相似，初始都存在发烧、咳嗽、乏力等，难以通过一般的临床表现鉴别。因此，对于感冒、流感，出现发热、喷嚏、流涕等症状一定要重视，及时就医，早用药物，争取时间获得有效治疗，以免病情迁延，向肺炎、心肌炎等转变。
　　在2022-2023“知感冒防流感”全民科普公益行启动仪式上钟南山院士指出，流感是流感病毒，新冠肺炎是冠状病毒，从某种意义讲它们是同一种类型的疾病。病毒本身并不可怕，主要是它造成的自身免疫系统紊乱和炎性反应，会“让我们自己打自己，造成严重的危害”。
　　近年来，面对病毒性呼吸道传染病频发流行，中医药发挥整体调节、多靶点治疗的独特优势，在治疗SARS、甲型H1N1流感、新冠肺炎等方面取得了明显成效。比如在本次新冠疫情防控中发挥了重要作用的连花清瘟，它的药物组成涵盖了辛凉透表、宣肺泄热、止咳平喘、清热解毒等药物，现代药理研究发现，这些药物组合具有良好的退热、止咳、抗炎、抗病毒作用。也就是说，连花清瘟发挥作用不像西药是单一功能，而是具备多重药效。它针对的是发热、咳嗽、痰黏不能咳出、咽痛、乏力、肌肉酸痛等这样一个外感热病的症候群，作用机理在于针对多个靶点，协同发挥抗炎、抗病毒、止咳平喘、增强机体免疫作用。只要症候群相同，不论是新冠肺炎，还是普通感冒、流感，都可以使用连花清瘟进行治疗。
　　“花式”健康科普等你来体验 
　　“知感冒防流感”全民科普公益行线下活动已覆盖全国50个城市，走进社区、校园、药店，以轻松有趣的方式科普感冒流感等相关知识，提醒大家重视感冒流感，并帮助大家正确防治感冒流感，减少呼吸道疾病带来的危害。
　　此次中山站的活动，主办方也将通过趣味游戏等形式，让科普不再单调。现场将搭建多个互动活动区域，花式科普感冒流感知识，包括合影区、游戏区、涂色卡创作区、知识科普区，并策划有许多互动小游戏，大小朋友可以在轻松的互动中，学到如何科学防治感冒、流感，关爱自己，也关爱他人。
　　现场还安排了专业医师与观众进行感冒知识科普问答，并为大家准备了丰富的呼吸健康防护礼品，参与互动就有机会获得以岭药业公益支持的连花清肤湿纸巾、连花免洗抑菌洗手液、连花清体抑菌喷雾等奖品，帮助做好呼吸健康防护，减少感冒、流感等呼吸道传染性疾病的侵袭。
　　快来参加“知感冒·防流感——全民科普公益行”中山站活动，涨知识，还能赢奖品！
　　活动时间：9月10日
　　活动地点：中山市石岐区大信南路2号一层北座内第1FW01号
