2021年10月29日-10月31日在北京三里屯CHAO27TOPHOUSE将举办由关注潮流与视觉艺术的素朴三思最新推出的子品牌——“离地100米”艺术节。

这是一个聚焦都市年轻人生活方式的艺术项目,现场集合实验音乐演出、新媒体艺术、雕塑装置、独立影像、行为表演、市集、美食等多种内容形式,希望能够为都市潮流年轻人提供一个新鲜有趣、多感官的文化体验,不断拓宽年轻人的生活方式。

“离地100米”共包含六个板块:起跳、舞舞舞、奇物森林、流动的盛宴、高空茶水间和回声录像厅。

“起跳”单元白天是风格各异的背景音乐,到了晚上则是由十几组音乐人带来的现场音乐演出,三天不同风格的音乐带给观众不同的体验。

“舞舞舞”单元则试图通过艺术家与当代艺术机构的作品,给迷茫的城市年轻人提供一些可以“连接彼此"的线索。众多艺术机构、艺术家、设计师、音乐厂牌和独立出版刊物将以独一无二的展陈方式呈现他们的艺术作品。另外,主办方特别设置了创意托管机构“艺术托儿所”——由专业服务人员售卖展出“父母”不在场的艺术作品。

“奇物森林”单元是让大家买买买的“剁手“环节,汇集设计、衍生品、原创手作、图书杂志、唱片CD等几十家文艺好物贩卖商。在“流动的盛宴”单元中,不同的行为艺术表演者与手工艺人将以随机的形式出现在展厅的不同角落,用他们自身的表演为现场观众带来一场场名副其实的“流动的盛宴”。

现场还将由高端艺术酒店CHAO全程提供口味与颜值均实力在线的定制餐饮,一饱现场观众的口腹之欲;特别单元“回声录像厅”则是在CHAO酒店独立的放映空间——回声剧场呈现,展映的影片大多曾参加过釜山国际电影节、法国真实电影节、上海国际电影节、FIRST青年电影展、NEWERA青年电影季等活动,大多为平时难得一见的优秀华语佳作。

虽然只是三天的艺术活动,但“离地100米”值得一提的亮点多多。在白天的艺术节现场里,关注年轻艺术家的艺术机构拟像空间此次将带来近十位千禧年前后出生的艺术家群展,立足西域放眼全世界的高台当代艺术中心则从地方特色出发,呈现祖国最西北的新鲜艺术形态,持续关注新媒体艺术的屏幕间也将展出数十件艺术影像作品,还有众多青年艺术家们带来的个人项目与装置作品点缀其间。

音乐演出部分,不仅有难得一见的老牌独立音乐人王凡、文智涌、丰江舟倾情加入,他们的演出形式也将有所改变,场地空间里的高五米六的超大屏幕将会给音乐人的演出增添溢彩;放映部分的好几部电影都出自国内最优秀的青年电影影展机构FIRST青年电影展的过往参展作品,其中更有从落幕不久的第15届FIRST青年电影展里新鲜入围的短片《蝴蝶百合公寓》和上一届摘得多项荣誉的剧情长片《情诗》。

“离地100米”的现场不仅好看好玩,还有很多值得入手的文艺好物等你带回家。综合性策划创意公司时代在召唤为观众呈现特别互动单元:当我们谈论公共艺术——作为时代在召唤在艺术赋能城乡、艺术的公共性与大地艺术实践的经验梳理与互动邀请。

让我们相聚在秋末“离地100米”的高空,欣赏艺术,观文艺佳片,跟着音乐起跳,把情绪抽象化,在黑暗中发现烁光。

参展方名单
(排名不分先后)
陶身体剧场艺术延伸品牌DNTY,FAS(池磊、史金淞、刘溪子、曹羽、吴思林、陈镒晗、杜秋锐等),屏幕间(I_nk、徐毅博、俞同舟、王立臣、Cattin-Tsai、SoMeiDX),日谈公园,高台当代艺术中心(张婕、古扎丽、方贤晨、伊力凡等),假杂志,明白/不明白(张培力),305(赵赵),曾晨,拟像艺术(佘璐芸、曹文青、陈志、洪宁、章可、聂威、纪艺璇),BCA&VULCANDAO(EnQi、duansen、Hurri、安宇、PengJiayuan),DIP艺术基金会,subowie,可米生活KEMElife,识七SERENDIPITY,1h.47,GASTONCIAO,水头电台,能尖日,季风菠菜(陈雪玲),高木妍,徐若昕,孙大淳,郭姝杨,arysnmiao,码字人书店,独音唱片,张墨柳,间接接吻,罐头艺术,不方便面馆,AICHIAILE,崛貌国际,NORTH北向设计,Naturehike挪客户外,ToTheMountains飞钓俱乐部,StayPurple,桃李面包,中国啤酒趣味研究院

夜场音乐人名单
(排名不分先后)
丰江舟,周凤岭,文智湧、孙大威,谢玉岗,冯昊,冯乐,wengweng,sayer,liia,x4m,kim

电影放映名单
(排名不分先后)
耿军《飞机》,梁龙《老铁》,张溪溟《我有一个忧郁的,小问题》,顾雪《家庭会议》,王晓振《田园将芜》,王晓振《情诗》,姬京璐《吹风机》,姬京璐《蝴蝶百合公寓》,王凯《瘾》,蒋佳辰《寻狗启事》

关于主办方
SUPRASENSE素朴三思创立于北京,是国内首个专业面向商业品牌、文创项目、新零售的体验型视觉艺术博览与代理交易平台。
北京时代在召唤文化传播有限公司专注推动文化、商业、地产、旅游、时尚产业与艺术的深度融合,提供教育、策划、创意、传播、文创衍生、综合展示等方向上的整套服务,以艺术赋能产业。

联合主办方与场地支持
CHAO,一个关于品质生活各种可能性的发生地。拥有艺术中心、会员俱乐部、以及酒店,并通过独立媒体平台创造和分享优质的生活体验,同时推出品味卓越的生活方式产品。我们希望聚集趣味相投的高知人群,与CHAO共创品质生活。

