新华网北京1月17日电（徐宁）提起2021年的出游关键词，主题乐园稳占一席之地。作为民族自主创新品牌——北京欢乐谷2021年业绩更是屡创新高，完成了用10个月破年度纪录的佳绩。北京欢乐谷的核心吸引力是什么?在赋能北京“夜经济”方面成效如何？面向未来，主题乐园如何破局? 近日，北京欢乐谷副总经理李伟接受了新华网采访。
“常玩常新” 以优质产品赋能美好生活
欢乐谷作为作为中国主题公园的开拓者，落地京城15年，始终以欢乐的名义，致力于打造“繁华都市开心地”，“内容为王”和“品质管理”的理念历久弥新，持续为广大游客提供震撼的娱乐感、突出的沉浸感、超值的体验感、深刻的记忆感。
2021年，北京欢乐谷业绩屡创新高，完成了用10个月破年度纪录的佳绩。在李伟看来，北京欢乐谷一路突破的根本优势是其产品获得了消费者认可，具体表现为以下四点。
一是产品不断迭代升级。秉承着“建不完的欢乐谷，玩不完的欢乐谷”的经营理念，以及“每年一小改，三年磨一剑”的经营思路，开业15余年以来，北京欢乐谷已上新六期产品，每一期产品的上市均为欢乐谷业绩的提升提供了动力。
二是节庆活动的创新加持。周周有活动、月月有惊喜、季季有主题、年年有创新，北京欢乐谷坚持“大节做影响、小节做市场”，策划的主题鲜明、形态各异的六大主题节庆活动深得游客喜爱。
三是文化演艺的时代魅力。目前，北京欢乐谷已经形成了一大主秀，七大核心秀场以及十大光影打卡点为主的文化演艺内容体系。打造高光“演艺谷”。城市空间装置体验秀《欢乐魔方》、万千星光幻影秀《奇幻东方》以及全新升级的大型实景演出《玛雅天灾》等都受到观众一致好评。老牌剧目《燕子李三》等表演也与时俱进不断升级。
四是游客服务的匠心打磨。服务是提升游客重游率的一个关键要求，北京欢乐谷在服务方面坚持软硬两手抓两手都要硬的方针。软件方面，提出“mot关键时刻”“HMP欢乐时刻”“欢乐操作指南”等系列服务理念及培训内容，让每一名员工都成为欢乐事业的缔造者；硬件方面，每年都对水雾风扇、休闲座椅、遮阳设施以及排队区、卫生间等进行主题化的升级，让服务设施在功能完善符合游客需求的同时，也成为园区一道亮丽的风景线。
玩法升级 欢乐谷再塑京城夜游新地标
夜间经济作为都市经济的重要组成部分，是彰显城市特色与活力的重要载体。其不仅是各地刺激消费、拉动经济发展的新引擎，更是满足人们日益增长的美好生活需要的新方式。
以“中国文化、民族自信、京城地标”为创意主旨，北京欢乐谷六期·天光夜谭项目在“新”字上求突破，创造新场景、在“深”字上见实效，打造“京城夜游新地标”。应用科技手段驱动沉浸式数字虚拟体验，多媒体、装置艺术、算法影像、投影互动等技术，把实体空间塑造成异次元，实现景区从“亮化”到“美化”再到“文化”“活化”的提质升级。
李伟说，六期·天光夜谭通过强力的主题呈现、强烈的视觉冲击力、强烈的沉浸式数字体验、强烈的新奇特感受、身心皆临其境的互动娱乐感官，放大‘旅游+科技’的效果，致力于打造北京欢乐谷“日·游乐、夜·娱乐”“白天·惊心动魄、晚上·流连忘返”“白天·玩不够、晚上·不想走”的娱乐标签。
此外，六期·天光夜谭采用“一杆多枝”演艺布局，突出一个演艺主秀、做大若干“沉浸式”演艺枝秀。经典代表作之一《欢乐魔方》城市空间装置体验秀，以“happy·欢乐”为基调，以城市空间、科技与艺术融合为创意理念，结合当前年轻人喜爱的“魔方+盲盒”元素，运用人与影像和空间的关系，营造全新的虚实观赏体验场景。《奇幻东方》万千星光幻影秀，通过“浪漫·爱琴海”、“秘境·东方”、“奇幻·欢乐谷”三大主题，结合虚拟影像和机械交互技术，在圣托里尼岛屿景观墙体进行实景结构MAPPING光影演艺。
继往开来 高质量讲好中国故事
主题公园是文化+旅游产业融合发展的生动实践，不仅为游客带来了丰富多样的游玩选择，也对城市文创产业具有明显的带动效应。针对常态化疫情防控下，国内主题乐园如何破局？李伟认为，文旅产业可从以下三大特点中不断发现新机、开创新局。
一是主题公园行业仍将以周边游客群为主。常态化疫情防控下，“近程化”成趋势。以短时间、近距离、高频次、低价格为特点的本地游、周边游、近郊游成为主流。
二是主题公园向高质量发展迈进。品质旅游时代，游客需求不断提升。国际主题公园的进驻和人民生活水平、游乐需求的不断提升，促使国内主题公园在管理理念、品质服务更新升级。
三是讲好中国故事仍将是行业发展的主流。主题公园行业作为文化产业和旅游产业的结合体，可以通过主题化的场景以及文化演艺去传承并发扬中华文化，是输出文化自信的一个优质载体。“北京欢乐谷将继续牢牢担负起民族自主创新主题公园的品牌使命，学习升级、动态发展，让欢乐谷成为‘讲好中国故事’的欢乐平台。”
谈及未来规划，李伟说，2022年，北京欢乐谷将再度上新系列产品，通过演艺产品的升级，亲子游产品的丰富，进一步提升游客体验价值。“希望通过欢乐谷这个平台，以游客更加容易接受的方式，为中国文化的传承与传播贡献力量。”
