
“虚伫神素——杨金月绘画作品展”于2021年10月23日下午三点在北京杏坛美术馆开幕！

“虚伫神素——虚怀以淳蓄高古的气质”。语出唐司空图《二十四诗品》之高古一篇。此篇有“月出东斗，好风相从”、“虚伫神素，脱然畦封”十六字，见之惊喜如故。
开幕式致辞

孙震生老师接受采访

崔景哲老师接受采访

李晶老师接受采访

何沄伟老师接受采访

黄和平馆长接受采访

画家杨金月接受采访

叶静菡女士主持开幕式艺术家签到





展览现场



















虚伫神素
——杨金月绘画作品展
虚伫神素——虚怀以淳蓄高古的气质语出唐司空图《二十四诗品》之高古一篇。此篇有“月出东斗，好风相从”、“虚伫神素，脱然畦封”十六字，见之惊喜如故。前八字恰似自然美妙之心境与情谊绵绵之美意；后八字正如十载临古之用意并日日孜孜之追求——于自身、于画事都契合非常。
自序
在自己见识狭隘、凭空臆想之时是狂妄自大的。清楚的记得自己二十岁初头时满怀自信的说：“即便临习达到几可乱真的程度，又有何意义……”——只有真正到达者的评判才是切实可信的。而今自己在技艺上受益于古人良多，再不会有当时之妄断；也学会将一直怀有的自信收藏于内心并付诸于行动。从2011年刚毕业时的业余爱好者到2021年将迎来个人首展的职业画家，刚好整十年。这期间大量的绘画临习以及艺文研读，使自己深切体会到传统绘画的难点与高妙——以线条与笔墨来表达的传统绘画是古之绝学、亦独步世界。要知道近现代绘画受西方影响巨大，自己读高中时的升学美术学习即是素描、速写、水粉，听说的大师们都是达芬奇、伦勃朗、梵高等……虽然任何一种艺术门类的学习都能提升“观察“与”造型“这两大绘画的基本素质，然而始终遗憾对传统绘画知之太晚且甚少；同时又确信这才是自己一直所喜爱的。还处在业余爱好阶段及之前，每在博物馆看到书画就都会暗自向往，彼时什么也看不懂却又被深深吸引。正是冥冥之中的牵引使自己从浅层次的爱好一步步成长为专业的画师。当然，这些提升得益于近年各大博物馆举办的内容庞大且丰富的传统书画展，以及互联网带来便利的观摩与学习途径。从而，有幸看到了大量书画真迹，近距离感受到传统绘画的魅力，也让自己更深信不疑走自己的路——是的，要遍临古之经典、洗刷掉固有的绘画习惯，要让自己最喜爱的绘画语言深入骨髓、然后去画一切想画的事物。以往大量的绘画作品中，除却精临古之经典画作，也有客订的各种借古小创作以及一时兴起的系列主题创作。这些所谓的创作更多的是在正常发挥与展示自己的基本功力，并不足以为之赞叹。作为一位对自己有要求、对艺术有追求的画者，当然不会轻易满足。“参天之木必有根“——仍需以沉稳的心态去固其根本。一如既往的保持自信，跟从自己的内心、走出自己的步伐——笃行致远。何况，技能上既得古圣绝学，心思上也应体悟其精髓。前者决定绘画能力与水平、后者影响画作风貌与格调。在学习绘画技法的同时，时时刻刻又在接受文化的熏陶。临习人物画，了解到各时期人物的风貌特征及人文风情；临习山水画，唤醒了自己对自然河山的热爱与感怀；临习花鸟画，留心四时变化、不忘人间美好……思来，文化、修养、技艺既是呈现自己绘画作品的根。对于画事有发自天性的喜爱，又有用心良多之布局；十年间所思所想所实践，正如本次展览主题所表达——虚怀以淳蓄高古的气质。后记十年间所绘作品不计其数，幸被各路藏家所收，此次展览画作多为近期精临古人之大作以及借古再造的小创作；涵盖人物、山水、花鸟等各类题材，也皆为各类题材中的精选之作。是一个阶段性的展示，也是开启下一阶段的序幕。
在此，感谢杏坛美术馆的全力支持，才迎来自己首个个人展览；也感谢将会观展或收到此作品集的你们每一位。


杨金月
杨金月，字月卿。
祖籍河南南阳。
斋馆号“衡芷仙馆”、“星月画馆”。
传统绘画全职画师，修人物、花鸟、山水等绘画全科。
2011年毕业于中南大学，艺术设计专业，本科学士学位。
自幼爱画且擅画，毕业后至今从业余到职业画师整十年。
作品欣赏

月卿
蓬莱仙奕
80×25cm

月卿十才子图
125.5×33cm

月卿
山居图
119.2×28.8cm

月卿
浴马图
81.6×16.8cm

月卿
货郎图
97.3×34.6cm

月卿
消夏图
87.5×30cm

月卿
清溪饮马
38×29.2cm

月卿
十八学士图（1）
102.5×51cm

月卿
十八学士图（2）
102.5×51cm

月卿
十八学士图（3）
102.5×51cm

月卿
十八学士图（4）
102.5×51cm

月卿
八达游春图
145.9×84.5cm

月卿
竹溪六逸图
64×33.8cm

月卿
高士图
135×55cm
主办单位▏北京杏坛美术馆
协办单位▏北京杏坛艺拍
出品人▏黄和平
策展人▏叶静菡田志伟
开幕时间▏2021年10月23日下午3点
展览时间▏2021年10月23日—10月31日
End···
