不曾知晓你是否明了，当你我第一次相遇之时，我紧张到难以言喻，在那个时刻里，我已然寻到了此生挚爱，人生也因此得已圆满。
这些年一起走过的路，一起去过的城市，都给我们彼此留下了最美好的回忆。
中国以旅游为主的城市数不胜数，但许多地方都是一次性观光，能让人去了还想再去的城市，一定是在各个方面都非常吸引人的。而对于我来说，能让我一去再去的地方，就是拥有深厚历史文化的古城，平遥古城对于我，有着许许多多深刻的回忆，自从四年前第一次到平遥古城后，后面几乎每一年，我都会来走走这座熟悉的古城。
每当工作劳累，想给自己放个假时，我常常会来平遥古城走走。
不管这里的商业气息有多么浓，但是与城市相比较起来，古城里的节奏仍旧那么慵懒。在时光的长河逆流前进，在这座小镇上遇见的人、发生过的故事都已远去。
有些地方，冥冥之中，总会再到。
· 旅行周期：四天
· 旅行方式：自驾
· 参与人：我与皮蛋瘦肉周周
· 行程介绍：平遥古城地方不大景点不少，我们的行程粗略可分为三部分：参观古城内景点（古城内景点一共有22个，但有的大同小异），看《又见平遥》演出，参观古城外景点（平遥古城也是当年因为有双林寺和镇国寺才一同申请下来的世界文化遗产地）
· 花销：2000/两人
· 装备：行李箱子背包各一个，带了些生活的基本用品
Day1：天津—平遥古城—小南门—县衙—洪武记—市楼
Day2：又见平遥—董记—文庙—德盛楼
Day3：日升昌—明清一条街—镖局
Day4：协同庆—吾生—回家
走出拥挤的地铁，穿过嘈杂的闹市，来到历史悠久的平遥古城。
静下心来漫步古城，看日升月落，人来人往。
再多的烦恼，也会烟消云散。
作为“保存最为完好的四大古城之一”，也是中国仅有的以整座古城申报世界文化遗产获得成功的两座古城之一。
这座历经千百年风雨的古城依然屹立在这里，这里发生过太多太多的故事，像一个年迈的老者在叙述着自己的故事。
“一座古县衙，半部官文化”
坐落于平遥古城中心的平遥古县衙，距今已有六百多年的历史了。整座平遥古县衙的衙署坐北朝南，呈轴对称布局，是一座独立的宅院，院子中央有一块广场空地。
整个建筑群主从有序，错落有致，结构合理，是我国现有保存完整的四大古衙之一，也是全国现存规模最大的县衙。
国内保存最完好的古代县衙，规模很大，规制完整，从大门到最后的小花园，前后有七进院落，配套的牢房、班房、师爷房一应俱全。
当时候给犯人上的脚铐，重达100多斤。
大门右侧有座伸到街巷上的骑楼，有个浪漫的名字，叫听雨楼，可以从县衙院内上去参观
正宗晋菜馆洪武记
就像杭州有外婆家、上海有新白鹿、南京有南京大排档一样，洪武记饭店也逐渐成为平遥的一张美食名片，如果你想用一顿饭的时间领略平遥的味道，那我觉得当属洪武记
从县衙出来已经快十二点了，急急忙忙的就直奔很久之前种草的一家饭馆，人可真的太多了，
店内装修古色古香，开放式的厨房干净清爽，整体布局给人一种亲切明亮舒适的感觉
作为平遥古城的地理标志性建筑，当然一定要拍照打卡，据说古城内所有的建筑都不能高于市楼的高度。
《又见平遥》大型实景演艺项目是"又见系列演艺项目"在中国北方地区的第一个项目
《又见平遥》讲述了一个关于血脉传承、生生不息的故事:清朝末期，平遥古城票号东家赵易硕抵尽家产，从沙俄保回了分号王掌柜的一条血脉。同兴公镖局232名镖师同去。七年过后，赵东家本人连同232名镖师全部死在途中，而王家血脉得以延续。
整个演出通过"选妻"、"镖师洗浴"、"灵魂回家"、"面秀"等等片段，凸显了平遥人的道德传统，及因为这种传统而阐发的悲壮情怀。可贵而有特征的是，平遥的道义精神是在对民俗、史实进行了高度提纯的基础上展现的，如"送别"、"选妻"。
整部剧一直在行进中换场地，真的有种穿越到古时候一样，身临其境，太震撼了。
看完演出，一路寻寻觅觅找到一家当地老字号店，不得不说这家的炒碗托真的很地道，就碗托这种小吃距今已经有100多年的历史。
碗托相当于一种面食，是用白面制作，分别有凉拌、热炒两种吃法，配料也很丰富，土豆丝、葱蒜等一起炒制，里面的配料还可以自己选择（麻花、牛肉、土豆丝、毛肚、肥肠、午餐肉、饼子等）
不要小看这一家小小的店铺，不仅有碗托这种小吃，更是包含了平遥本地有名的各种有名的小吃
平遥文庙始建于唐贞观初年，其大成殿为金代重建，至今保持原貌，是我国现存各级文庙中历史最久的殿宇，是全国文庙中仅存的金代建筑。
文庙，是纪念和祭祀我国伟大思想家、政治家、教育家孔子的祠庙建筑，在古时候的历朝历代，每一州、府、县治所所在都有孔庙或文庙。 平遥的文庙，也是有点历史地位的。
中国1300多年科举史上硕果仅存的平遥文庙有"小故宫"之称，规模宏大，规制齐全，也有一条类似的中轴线。
如果我们把平遥古城看作一个完整而丰富的生命体，那么，平遥文庙就是她的灵魂;如果我们把平遥文庙看作一个有血有肉的生命体，那么，大成殿无疑是她的心脏部位。
文庙是古时候人们祭拜孔子的地方，当时的晋商很有钱，因而这座文庙被修建的很气派。 这座文庙的规模很大，历史也很悠久，值得参观一番。
每次出发平遥古城前，我都会和皮蛋瘦肉周周好好的找寻下古城里的民宿客栈，毕竟来到古城，住的舒不舒服是最重要的，住在古城里的客栈，感受古城里的生活气息也是一种很不错的体验。
穿过洪武记饭店，走进德盛楼客栈的四合大院里，明清的四合大院和戏曲风格小戏台，着实有点震惊到我，因为实在太美了！要知道，在古城里面客栈不算少，但见到这样基本保留明清时代建筑样貌的还真的是不多！
在德盛楼客栈，我感觉就像回到了自己家，这里的工作人员真的很热情很贴心，给人的感觉很亲切，一下子就拉近了距离。这里没有像现代酒店特定划分的大厅，没有一个特定的前台，而是走进了自己家的院子。我尤其喜欢大院的公共区域，一个小戏台，几幅座椅，喝点茶，看看书，特别安逸。
旅行不是赶路，在平遥古城择一处安逸之地，在德盛楼客栈，看花开花落，云卷云舒，在这里似乎时间都变得慢慢的，做什么事都有一种慢慢悠悠的感觉，又似乎过得很快，不想与它分别。那么你喜欢来平遥古城吗？你喜欢这样慢节奏悠闲自在的生活吗？
在客栈里摆着各种pose各种臭美，不觉间天色越来越晚，赶忙和皮蛋瘦肉周周出门逛逛古城的夜景，再顺路觅个食。
出门走两步就是热闹的南大街，各种美食和文艺店铺闪烁在夜幕下，散发着自己的香味或气息。
夜未央，灯火却渐渐阑珊，该回民宿睡觉了，明天的行程安排得还很满。
清晨的平遥古城是静谧的，沿街的商铺还都尚未开铺，也不见街中来来往往的行人和游客，只有阳光和温柔的风，伴我穿行在这轻烟长巷。
中国第一家票号 ——日升昌，坐落于“大清金融第一街”平遥古城西大街的繁华地段。是中国日升昌票号现代银行的开山鼻祖。
从清道光初年成立票号到歇业，历经一百多年，曾经“执中国金融之牛耳”，分号遍布全国35个大中城市，业务远至欧美、东南亚等国，以“汇通天下”而著名，被余秋雨先生誉为中国大地各式银行的“乡下祖父”。（余秋雨《抱愧山西》）
就是这样一座小小院落，开中国民族银行业之先河，并一度操纵十九世纪整个清王朝的经济命脉。
大院在建筑上非常的讲究，采用的是前低后高的风格，据说这样家族内可以世世代代出英豪，虽然是一座古代的建筑，当时大院内的排水系统与采光都非常的好，也不得不感叹古人的智慧，现在这座建筑对于平遥来讲，就是非常珍贵的存在，是平遥的宝贵的文化财产，也是晋中的宝贵财产，是晋中之光般的存在。
明清一条街(南大街)位于平遥古城中轴线上，这里集中完整地保存着明清时期的店铺遗迹，是古城最重要、最繁华的商业街区之一，鲜明地折射出古城文化的光彩。
在这条400余米长的古街上，紧密连缀着78处古店铺，包括票号、钱庄、当铺、药铺、肉铺、烟店、杂货铺、绸缎庄等等，几乎包容了当时商业的所有行当。
镖局，作为我国早期保险业，它随着明清商业贸易的发展而发展，其职能以为工商贸易客户运送现银为大宗。据《武术汇宗》所述，号称神拳无敌的山西人张黑五于乾隆年间，领皆在北京前门外大街首开"兴隆"镖局。
当时候最讲究的就是义字。
中国钱庄博物馆，协同庆是中国票号业中一家独具特色的票号。
协同庆票号经营特色非常鲜明，主要有:一是以人为本，知人善任;二是注重资金灵活调度;三是突出重点地域经营，具有现代成功企业的重要特征。
就是这样一家小小的票号，拥有着全国最大的地下金库，可想而知当时的晋商是有多么的繁盛昌荣
一砖一瓦，铭刻着历史的沧桑。虽时光斗转，历史的厚重却早已融入了这座城市的血脉。
古城的一砖一瓦都是她独特的风景，如果你不用心去了解她，而只是走马观花，那确实没有什么太大的意义。
做会晋商大院的大少奶奶，感受这千百年历史文化的深厚，穿越到晋商大院，领会晋商大院的一砖一瓦，一花一草。
不经意间，你就会邂逅一份纯净的美好，也许是街头的一处景色，也许是路边的一家客栈，也许是迎面抚来的风，也许只是一张温柔的笑脸，就会让你心生愉悦。
偷闲时光，生活也许本该如此
喜欢独自旅行的缘由有很多种，
每个人选择独自旅行的方式或许各有不同
一个人上路，
割舍熟悉的当下，怀揣勇气，去迎接未知的到来，
只要在行走，就总会见到不期而遇的人，发生意料之外的故事。
即便没有，也能最真切的感受到那份没有牵绊的自由。
所以~
做一个勇敢的人，去面对可能需要一个人担当的一切。
