写了上一篇关于沈阳的，自我感觉还是不错滴再加上游友们的鼓励，我就重整旗鼓，写下这篇北京游记。因为不是最近去的，所以也算是回忆录了。那阶段在家呆的无肌六瘦的，整天做的最有意义的事可能就是睡觉了。有一天我突然觉得这样的生活太萎靡了，想去到一个陌生的城市见见世面 不说别的，我这学生证眼看着要用不了了，我这深感有些遗憾……上学的时候想啥来的呢？有了这个想法之后，资金成了我最大的问题 所以就省内游吧，打算去延吉 但其实我对朝鲜风味的美食真真的不感冒 但也不知道去哪了就在那时，我亲爱的母亲大人突然说想去北京看病（我妈对鱼过敏已经十多年了，但是最近开始有显性的脱皮，瘙痒等症状，而过敏也不仅仅局限于鱼了……）经过我的煽风点火，这事也算板上订钉了…哈哈 主要是跟我妈一起去，这经费问题就不用我操心了不是 果断看了天气预报，挑个好日子 订了倆卧铺，200元/人   3*14日晚上十一点多的车 3*15日早上八点多到北京 perfect   不浪费一点时间前言介绍完了，下面开始进入正题
你们别笑我哈，这还是我第一次出这么远门，第一次坐卧铺呢。当我看见卧铺的结构，不禁感叹这大概是最大化合理利用空间了吧   我和我妈是两个上铺 经过一夜的翻来覆去终究还是到了北京站不知道什么原因，当我真正踏到一个陌生城市土地上的时候，有的不是激动、兴奋，而是恐惧和想逃避。可能是天生胆子小 不过也只是一瞬间的感觉 ，再说来都来了，这时候走算什么事呢？在携程上订的 飘HOME连锁酒店 经济间130元/间 订了三晚本来打算坐地铁去的，但这地铁站的人不要太多好吗？果断放弃了高德地图导航，准备步行去，但开始就偏离路线，还能不能做好朋友了啊 再次放弃只好坐公交车了，但是公交车站在哪……唉，此次出行，冤枉路是真心没少走啊，不过好在最终我们还是找到了公交站 坐上了公交车 顺利到达了住处 不过已经差不多十点左右了看到此处有人可能会说了，打车多好 省时又省力但是北京车多啊，路上堵车 绕个道啥的 而且国家提倡节能减排你们不知道么好吧，我承认这都是借口 原因还是我太抠门了 不过不要在意这些细节了 到酒店的时候房间还没打扫完，待我们安顿好再次出来的时候俨然是十一点多了 随便找了家快餐店填饱了肚子毅然地坐上地铁去了故宫…下面附住处图一张 事实证明我还是捡到了便宜，因为之后再想续订的时候就涨价了 
订房间的时候也看了不少，觉得这个还是性价比蛮高的 而且确实离公交站地铁站都很近 很方便 
飘HOME连锁酒店(北京东四店)
我们去的时候正值两会召开期间 然后去天安门广场和城楼都得排队，两次安检 光排队用了两个小时 一点都不夸张…平时好像不这样吧…皇天不负有心人，最终我还是成功到了天安门前。
我确定这只是凤毛麟角 
天安门广场
天安门广场
天安门广场
历经两个小时太阳光的洗礼，我还是看到了在电视上屡次出现的天安门城楼以及逼真的毛主席像 果断留照纪念在过金水桥的时候，我抬头看毛爷爷像离我那么近 就拿出手机想照张相 不料站在那里的大叔说 这里不允许照相当时觉得自己好尴尬，好没素质…
             奏是那些黑衣人
天安门城楼
天安门城楼
天安门城楼
天安门城楼
故宫的门票淡季学生证20元，现在后悔当时没有租个解说器了 因为进到里面就是走马观花 而且还有地方没有走全 下次有机会定要再去 谁让我是这么喜爱历史的孩子捏
                皇上住的地方棚顶都那么大气
故宫
故宫
故宫
故宫
                           有木有一种领导莅临检查的即视感
故宫
                         乱入一张母女合影……
故宫
                  没记错的话这就是金銮殿吧
故宫
                
故宫
               走在这长廊里就在跟我妈说 都说古代那妃子天天尔虞我诈的，故宫就再大 在这里憋一辈子谁不够呛啊 
故宫
故宫
                 
故宫
                  以下几个图片貌似是一个完整的屋子
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
          看见有租服装照相的，有点古装癖的我当然要试试啦 30元一套，我在山海关的时候才十元一套。唉 谁让这是首都呢 
故宫
              由于穿的卫衣，帽子没办法隐藏 索性就那样吧
故宫
                    现在看照片才发现怎么没有大场景的照片呢
故宫
故宫
故宫
             自从甄嬛传热播以来，有多少人来故宫找那些妃子曾经住过的地方 我妈也不例外 这不是华妃娘娘的翊坤宫么
故宫
故宫
                   有点西洋风味了
故宫
故宫
                 精美的浮雕
故宫
              这个美轮美奂的装饰叫藻井吧 这工艺也是没sei了
故宫
故宫
              这大假山大概是古代花园里必有的东西了
故宫
             养性斋和淑芳斋是亲戚么
故宫
                一张照片结束故宫游览
故宫
逛到后来我妈就累了，索性找出口就出去了。本来就要回去休息的，但我说后面就是景山公园 可以俯瞰整个故宫 所以又去了那里票价2元/人 但我还是买了学生票 有学生证 就是任性
            三月中旬 居然开花了 勃勃生机呀
景山公园
景山公园
景山公园
                偌大的皇宫也尽收眼底 └(^o^)┘
景山公园
景山公园
那天下山已经差不多四点半了，公交干等不来 然后就又开始走错路 本来就累的不行，我妈气急败坏的说 快打车走得了 我镇定自弱的说 再等等吧结果最终我们还是步行了  路上看到外国友人在问路的场景，我心想 如果在北京生活的话一定把口语练好，不至于掉链子 哈哈
早就在网上提前预约挂了空军总医院的号 皮肤科  要在十点之前把号取了所以一早都没吃早饭急忙坐公交去了医院，差一点就没赶上 这看病的人啊，真多啊 小地方来的人没见过大世面好么 一上午七百多个号 我也是醉了看完病医生说只能避免过敏的东西，没办法改变什么 可能五年会变一次体质 看完病差不多是中午十一点多了。准备坐公交去颐和园在转公交的地方吃了点东西 就又开始游览咯
 颐和园好像是最后一站，公交到最后空了好多这里的门票居然没有学生票 真是好悲伤忘了是60还是50了 通票。具体包括什么携程上颐和园门票里有介绍，我也没记住。之前在携程上也看了，价格没差多少，就到景点去买了因为太大了，所以也没走全 就走走照照啦
没往十七孔桥那边去，看那边风景多，就直奔这面了 
颐和园
              远处的十七孔桥
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
这似乎是第一个园中园，要验票的 觉得这树修理的好特别啊
颐和园
颐和园
             看这庄严的大狮子 给个特写
颐和园
                这树应该都是那个年代留下来的吧 一棵棵笔直笔直的
颐和园
                忘了在哪里照的这些珍宝了，只觉得很精致 
颐和园
            原来慈禧长成这样，看起来就是个叼钻的老太婆 看起来画的不错，但我想肯定也美化了
颐和园
                  虽然是淡季，但园中游客也不少，一帮一帮的  没什么照的，觉得屋顶不错，别有一番风味
颐和园
          其实可能只是一幢幢别苑，年年不尽相同的景色 但更重要的我想是它带给我们的这种历史的隔代感，你不会知道你所踏的这块地面，你所参观到的房间有哪些人曾经住过，在这里又发生了什么 …但总是盼望着可以将心比心 体会一下这皇家园林的不同 
颐和园
颐和园
颐和园
          其实看别人拍摄的照片再多，再好 也不抵自己亲自游览来的深刻
颐和园
             因为是酷爱历史的北方人，所以可能对这种园林式的景观有一种别样的情怀，觉得新鲜，到处都是景色。如果不是游人太多，那么我走着走着一定会认为自己是穿越了 
颐和园
               因为这里比较高，台阶很多，而且陡峭 我妈不禁感慨到 你说这古代那妃子穿那花盆底走这玩意不得累死 我笑了笑道 谁知道呢，可能走习惯了便不觉得累了吧
颐和园
            这个就是顶端的一个建筑，外表都是一座座小佛像 我觉得很精致，美观 里面是一个大佛像  可见当时对佛教的信仰
颐和园
                 这是苏州街，也是属于园中园 要门票的 因为本身很喜欢西塘 乌镇那种淡雅的地方，所以看见这里也是十分欣喜 但因为是淡季，人并不多，商铺什么的也没开几家 有点破败 萧条的感觉 
颐和园
             
颐和园
              可见水面上的冰层还没有融化 
颐和园
如果没记错的话，从颐和园出来没多远就是地铁站，就坐地铁去南锣鼓巷了。到那差不多是五点左右，还担心天没黑不能热闹 结果跟时间真心没关系啊人也不少，两边的店面琳琅满目的都看不过来 
             事实证明 上了岁数的人体质就不行，走了一天我妈又累了。所以只走了南锣鼓巷的主巷 走了个来回 因为吃了个双皮奶 所以照的照片比较少 
南锣鼓巷
             买了一些北京的小特产，驴打滚啥的 有点像我们这的豆面卷 哈哈
南锣鼓巷
南锣鼓巷
        路边的小店买什么的都有 我想还是吃的东西更吸引人一些 
南锣鼓巷
我觉得我真心不是一个吃货，因为一路上就吃可以对付，可能我也比较挑剔，不吃动物内脏，不喜欢吃面食，所以北京这特色小吃我也没什么兴趣 晚上回去睡了一觉，妈妈就发高烧了 可见以后出门一定要带药 不然还得半夜出去买 不过北京的晚上九点多路上车也很多，让人感觉不到已经这个时间了 看着路上的车灯和路灯交错的亮光，心中有些感慨 对于一个外地游客来说，出来就是游玩的 会比较享受这种夜生活，但对于北京当地人 也真心希望自己每天这个时间才开车回家么？但也是没有能力去改变什么 只能说付出和回报终成正比，想要什么就努力争取吧
      出去买药时，随便照的  当时没想太多，想着也算是看了看北京的夜景了。但回来的时候，莫名的很喜欢这张照片，舍不得删 其实看起来很普通，又没有什么标志性建筑，照的也没有技巧，没有侧重点，如果不说可能也不会知道这是北京 但就是喜欢 可能也是因为真实吧…
南锣鼓巷
 早上醒来不知道今天的行程怎样，但不想去长城。毛爷爷说过 不到长城非好汉 但我真心觉得没什么好看的 从市区走，长城和十三陵都很远。最后决定去十三陵，出门沿着东四条街一直走，找了一家早点吃了一口。就坐上了公交车。到中转站的时候我妈突然不舒服，不想去了 我说 那好吧，前面好像有个公园 去那里看看吧。我们这就来到了地坛公园。门票好像两元一位。附近的人应该都是办的年票 里面就是普通公园的样子，很多人带着孩子来玩 散步什么的
             公园里人不是很多，很清静
地坛
地坛
            有点像养老院的长椅
地坛
             小孩子们在喂鸽子 和谐的场景
地坛
逛了一会觉得没什么意思就出来了，准备坐公交去 恭王府在路上经过一个人才市场很多人在招聘，发传单之类的，结果我就被一个人盯上了，紧跟着我要给我介绍工作我们的对话几乎是这样的“美女，找个工作吧”“不用了”“给你介绍个好的，挣钱多，销售”“不喜欢销售”“不喜欢销售还有别的，来看看呗”“真不用了，我就过来溜达的”“是啊，溜达溜达找个工作多好啊”“我家不是本地的 我来旅游的”“在北京工作的有几个是本地人啊”“额，我还没毕业呢，我出来旅游的，不想找工作”“噢，好吧。那你玩的开心，找工作的时候可以联系我”追着我聊了能有两三分钟，给我整的都不好意思了。我也是无语了，这嘴皮子不做销售白瞎了去到公交站点，看路对面是雍和宫  烧香拜佛的地方，我妈说过去看看 忘了门票多少钱 可以用学生证门口有免费赠香的地方，一人一盒。院内有很多人在上香 都说雍和宫许愿很灵 那当然不能错过了 但是我以为就门口那里有香炉，所以上完那一柱我就把剩下的香扔了。事实证明我扔早了 里面的佛殿也可以上香出来的时候大约已经中午了 到对面等公交车的时候发觉，这去上香的人真不少啊 
                   正门
雍和宫
因为种种原因，就奔着恭王府去了，也没去后海 不过我想白天可能也没什么吧，还是晚上热闹些 没放几张照片，其实园子也很大的，还是要亲自来体会一番
恭王府
         人不多 大概因为白天的缘故 路边的小店也大多没有营业
恭王府
            在巷子里找王府的时候，会有很多人力车来拉你胡同游什么的，恪守省钱原则坚决不坐。
恭王府
          府内也有很多展览馆，介绍和珅和永璘的生平什么的 
恭王府
              这里好像是和珅住的地方，蹭人家导游听了一会。
恭王府
恭王府
              作为古代园林代表性的东西，必然得和大假山照一张啊
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
          底下那个假山里就有那个 福字碑 大家都排队进去摸摸福气。
恭王府
         看见竹子，一下就想起了林黛玉住的潇湘馆。
恭王府
               归程看见了这面大镜子，得瑟得瑟 看见镜子就走不动道
恭王府
出了恭王府。大概三点多，我们就回去睡了一觉 晚上去王府井小吃街看看 
            这人 也真是热闹 刚开始还好，进去了之后真得是人的海洋，稍不留神，就被挤出老远 夜市就是这样，可见吃货的钱还是好挣啊
王府井
           这是分岔道，卖一些零七零八的小玩意 
王府井
        主道还是以吃的为主啊，走走停停 买了几个肉串，口感不好。可以说是难吃了  刚进去那几家，有卖那昆虫的 光是看看就觉得很吓人了，赶紧逃离……
王府井
          看见有人拿着烤羊腿，看着就很馋人 果断来一个了 但是人很多。就来回走了好几遍。最后停下来要了一份。小中大30*40*50 我和我妈觉得还是来个大的合适
王府井
       但其实吃到嘴里挺一般的，也没有想象中好吃。而且肉也没多少，大部分是骨头和筋 不过看起来挺够意思的 哈哈
王府井
王府井
开始还在纠结要不要改签再待几天，但看我妈这身体状态 还是算了吧 今天就要交房，然后就收拾收拾 把所有东西都带好 去了我非常中意的地方798对于我这一个伪文艺来说，怎么可以错过嘞不过路途不是一般遥远啊经过一番冤枉路，还是到了目的地我妈对这地方是毫无感觉了，于是她就坐在一个有椅子的地方玩手机了……图片会比其他地方多一些 嘿嘿
798艺术区
798艺术区
         这条街晚上走是不是挺吓人的
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
                   最喜欢这面墙了
798艺术区
喜欢这个特写，还用着做了好久的手机壁纸
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
          我就说我妈也应该抬头，张个大嘴 哈哈
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
          真心不知道为什么一个个都张嘴 
798艺术区
          看非诚勿扰很多来自北京男嘉宾的vcr是在798拍的。看见自己去过的地方在电视里出现就不一样的感觉…
798艺术区
我是觉得没走全，但拿着东西挺累的 就顺个出口就出去了，好么，绕个大远 回到来的公交站等公交 吃了碗张亮麻辣烫 很多人的 看见了这360大厦 
798艺术区
回到市里又去了王府井，我妈说买点小吃，特产啥的 于是我就坐在了王府井步行街的花坛边 她这一走就是两个多小时啊，我就一直在那坐着 看着形形色色来往的人 想了很多事，但也都是无关紧要的 还想着我妈会不会一走就不回来了，毕竟钱都放她那了 如果不回来了我该怎么办？手机也快没电了…难道我要流浪街头么 好吧，我承认我也是想多了  但身边坐着的人换了一批又一批了 我真是坐不住了 来北京那几天，就那时最难熬 后来我们就去了车站，我妈就那天活力最充沛，可哪走 这家伙的 再后来我们去到车站队的地方，听着周围人一个个都操着一口流利的东北口音，悬着的心也落下了 这种感觉也正如那句话说的“老乡见老乡，两眼泪汪汪”外面的世界再繁华美好 也比不得家乡给你的那一份踏实和安逸看到这里的游友都是真爱呀 哈哈感谢你们能抽时间来看我这篇流水账，本人不才，大家也就是看个乐呵 不过我也会努力使自己以后写的东西不像个流水账 嘿嘿 byebye-
