

掐指一算，好多人等着我这篇文章吧，虽然之前也写过移居泰国普吉的开篇：

带着女儿定居泰国|生活在别处。

但毕竟那是关于美好的计划和远景，而经历过之后，究竟在这里生活的如何呢？泰国国际学校真的好吗？

-----

2015年末被北京一场持续不断的重雾霾逼到寻找逃离方案，最终被一家在普吉的国际学校吸引，来到这里考察学校和置业。一步步从定下学校到办理签证，住进了属于自己的小家。

快乐的时光总是过得很快，一晃已经快一年了，趁着女儿开学终于又有了大把时间，把大家的问题和我想分享的在此细细道来。

|泰国适合移居吗？

首先呢，泰国不是移民国家，基本没有任何途径可以获得泰国国籍。在这里移居的外国人，都是由于学习、工作或是养老而持有各类签证才可以合法常驻，买房也和获得身份没有直接关系，但如果在这里置业拥有永久产权的房产，可以提供自己的房产证，确实对很多常驻类的签证大有帮助。
离开北京选择来泰国普吉，对好多人来说难以理解，但近两年随着泰国越来越多的自由行人群和火爆置业市场带动，很多人其实也对这个之前的跟团“廉价“游目的地印象有了很大改观。
泰国作为佛教国家整体社会氛围祥和幸福，每天清晨如果起得早会在路边看到化缘的僧人，僧人们一身黄色裹布，赤脚走路。怕路面不干净扎到脚，百姓们在他们出来前会把街道打扫的一尘不染，这样的情景总让人动容。


无论是在普吉或是大都市曼谷，丢东西的概率都非常小，有信仰的人相信因果和轮回，不是自己的东西不会拿，做任何事都有底线和原则，从生活安全的角度来说，对于在北京出生长大又在法国留学工作过的我来说，这是目前长居所在地里我感到最安全且暖心的一个城市。
当国内充斥着各种负面新闻，空气污染、食品安全，让人倍感压力的医疗和教育体制，愤怒恐慌之后往往是无奈和无力感。而这世界，大部分人能把握的大概就是自己了，好好珍惜每一天，把自己当做世界整体的一部分来完善，来心疼，来治愈。用健康的身心和这个浮躁的世界做抵抗就是最好的处世之道了吧。

这就是为什么我会来带着孩子来普吉，在这个简简单单的城市过着极易满足的生活。



当然泰国并谈不上完美，小部分人可能还是会有偏见，不过也无所谓，如果找到了真正适合你的生活方式又何必在意别人的眼光。

-----

说起泰国都是和休闲旅游相关，做做SPA、吃吃喝喝、看看海。很少有人关注教育和医疗，这也是颠覆我对泰国印象的两个领域。

这里说的教育和医疗不是公立学校和公立医院，对于泰国本国人公立资源是国家赠予百姓的福利，资源配置谈不上高大上但起码给百姓衣食无忧的生活保障。

而对于外国人来说真正性价比高的是这里的国际医院和国际学校，当然还有酒店式公寓的优质住宿环境。
|国际医院



泰国的国际医院的医生基本都是海外医学专科深造归来，医院环境也如同五星级医院一般，服务就更别提了，简直跟国内的医院天壤地别，但价格仅仅是国内国际医院的三分之一而已：

泰国旅游医疗为何能称霸“全球第一”？

这一年女儿偶有感冒发烧都是直接到离我们住的公寓步行可到的曼谷普吉国际医院看病，每次花费大概200-300人民币包含挂号、就医体检、医生问诊、处方药等。

如果有商业医疗保险则可以花费更少或者全部报销，偶来度假的朋友购买旅游保险即可，如果有计划常驻的可以根据自己的预算和条件上一些商业医疗保险，预算高些的可以上友邦这类比较高端的全球联保的医疗保险，预算低些的可以上仅限于在泰国本国国际医院报销的商业医疗保险。

|买房还是租房？

其实一开始来考察学校只是想租房，但经过推敲还是觉得投资买房更合算，普吉作为旅游城市，正规的酒店式公寓普遍租金较高，租金过于低廉的公寓或是平房真的又有很多安全隐患，目前这里的房价还在非常合适的投资期，置办一套永久产权酒店式公寓房产，自己住着踏实，不住可以拿租金收益，几年后待二手房市场成熟还可以转卖。钢筋水泥的房产是最稳妥的投资，妥妥的规避了国内的通货膨胀。

而至于公寓和别墅哪个更好，只能说个人感受还是公寓更安全舒适些：

参考链接：在泰国到底买别墅还是买公寓？

这里有几位陪读的妈妈们都是卖掉国内一套北上广的闲置房产后投资了几套普吉的公寓，自住一套，同时拿着另外几套的租金，相比起北上广的租金收益比（约1-2%左右）泰国的租金收益（约5-7%）比是非常健康的。

500万在北京租房子每年最高也就到手10万人民币，而在普吉最低到手25万人民币。加之这里教育医疗性价比高，生活消费物美价廉，幸福感自然满满。
买房比租房好的另外一点，由于在此长居需要各类签证，孩子们都是学生签，妈妈们都是陪读签，签证虽然一年有效，但每次孩子放假离开此地去别的城市旅游再回来都需要到移民局办理地址再次登记手续，移民局工作的中文志愿者和我们经常聊起，如果是自己买的公寓，登记手续就非常顺利，如果是租的房子不仅仅需要经常麻烦房东提供房产证不说，登记手续也更加坎坷、繁琐。
|国际学校



终于说到学校和教育，先来说说什么是教育：
“教育的英文单词Education是苏格拉底发明出来的，是三个词根的拼写，前面那个“E”是向外的意思，“duce”是引导，“tion”是名词，引导出来。所谓的教育，就是把一个人的内心，真正引导出来，帮助他成长成自己的样子。”

好的教育，是为了leadingout，让孩子心里那个最好的自己，走出来。

-----

一开始来普吉是被一家叫UWC联合学院的国际学校吸引，UWC联合学院在全球仅有16家，中国唯一的一家在常熟，学费差不多要30多万人民币每年，而普吉的这家新加入UWC体系的国际学校一年学费只有10万人民币左右。刚来的时候还真不知道这家顶级国际学校在世界上的知名度。深深吸引我的是这里传达给孩子带来终身幸福感的价值观。

全世界最好的学校·UWC世界联合学院
“UWC最显著的特点就是它胸怀整个世界。它独一无二，非常清楚自己的责任“-纳尔逊·曼德拉.UWC名誉主席


UWC的学生毕业后升入世界各顶尖大学。
这些孩子从一开始就知道如何忠于自己的兴趣，
在这个领域成为实现个人理想并同时对他人有价值的人

教育非他，乃心灵的转向：
引导孩子转向爱、善、智慧

-----

但其实熟悉我的朋友都知道最后没有选择在这里给女儿报名上学，而是去了另外一家国际学校，完全是因为一些个人原因。

由于在普吉置业的房子位于生活氛围更浓厚的普吉镇中心，开车到北边靠近机场的UWC学校每天往返路途要花费两个小时，常驻普吉的一个好姐姐当时就和我推荐了这家叫Headstart的学校，距离我住的地方只有十分钟车程且学费只有UWC的一半而已。

那时刚来普吉开展海外房产业务，经济还不是很宽裕，又不想和家里伸手要钱，执意要去UWC时真的有点钻牛角尖，差点忘记了带女儿来普吉的初衷只是为了躲避雾霾，给她一个更开阔健康的环境，让她可以肆意快乐的成长，仅仅如此。

但当看到如此顶尖的国际学校又想要更多了，想要女儿上更好的学校，受到更好的教育，其实对于仅仅3岁的她来说，父母更多的陪伴和轻松有爱的家庭氛围才是她快乐成长的根基。

待她到7、8岁真正建立人生价值观的年龄，如果UWC更合适可以再考虑为她转学。就这样，在普吉好姐姐的劝说下最终在Headstart报名上学了，到现在我真的想说，这是一个太正确的决定了。

-----

普吉领袖国际学校（HeadstartInternationalSchoolPhuket），成立于2005年，目前是普吉唯一一所剑桥教育体系国际学校。


可以提供剑桥国际小学教育课程（CIPP）、剑桥初中教育课程（CLSP）教育，同时也是唯一一所可以考取国际普通中等教育证书（IGCSE）以及剑桥A级课程证书（CIEALevel）的学校。


使用英国CAMBRIDGE大学的ASandAlevel科学教学，现在已有来自48个不同国家的600名学生在校读书。


学校设施完整，如:儿童游乐园市内和室外，学校餐馆，美术室，音乐室，电脑室，25米的泳池，儿童泳池，室内和室外篮球场，足球场，体育馆，科学实验室，图书馆，医务室。


该校是一所剑桥教育体系国际学校（CambridgeInternationalSchool），以年龄作为入学标准，一学年分为三个学期。

在这里高中毕业的孩子可以直接进入泰国的著名大学或参加全球大学的考试，任何国家知名学府都可以报名，所有成绩是全球承认的。


最令人惊喜的部分来了，这样一所与全球国际顶尖大学完全接轨的英文为母语师资及受教语言的国际学校，全年学费仅为约5万人民币起!


上面提到的教育体系，同UWC和另外普吉一家知名国际学校BIS（学校介绍：东南亚最优秀的国际学校之一|普吉BIS国际学校）不一样，UWC和BIS两家采用的是IB国际教材。而Headstart采用的是剑桥A-Level的国际教材，两种教育体系均受国际认可，具体有什么不同可以参考我之前的一篇文章：

ALevelVSIB：没有碾不碾压，只有合不合适

-----

孩子到底适合哪个学校要看自身情况，个人认为学校绝不是造就人才的唯一条件。

一个人的成长主要受三个部分影响，家庭、社会和教育，三个部分缺一个不可，如果只是用钱把孩子送去所谓最好的学校而轻视了其它两部分是不能培养出人格健全的孩子的。海外留学的富二代子女很多出现了非常严重的问题都和亲情缺失与不完整的三观教育有很大关系。
“优秀的家庭，始于陪伴，陷于教育，忠于三观。你希望孩子成为什么样的人，最简单的方法就是你去做什么样的人。未来，在孩子真正懂得的时候，他会对你有爱，也有尊敬。”
说回Headstart，这家口碑在普吉越来越好的国际学校属于英系教育体系，整体校风更加严格，对很多不太能接受西方完全“散养“式教育的父母来说更容易接受。但其严格的校风中又能保持开放式的教学理念，激发孩子们不同的天赋潜质，最大化发挥每个孩子的爱好和特长，这也是A-level较为人知的特色之一。

每年孩子们的汇报演出尤为精彩，参加话剧表演的孩子们
经常代表学校参加世界各地巡演，充分体现了英系国际学校戏剧方面的强项背景。

-----

女儿是3岁入学的，她目前所在的低龄部老师们都是来自英国本土，师资背景也都非常好，每年会换一个新的班主任，开学前就可以在官网看到老师和助教的详细履历介绍。



今年开学典礼上，校长说了一句话：

“kidsdon’tlisenbuttheycopy”（孩子不愿意接受说教，但他们善于模仿。）

低龄部的老师们尤其懂得这点，她们经验丰富，个个都是孩子王，在尊重孩子身心发展规律的前提下，以「游戏」为主要教学方式，培养孩子广泛的兴趣、健全的人格和基础的生活能力。


-----

关于课外课-课外课本身没有错，错的是不该以攀比和学分为目的。这里国际学校的老师从不会给家长制造焦虑感，不会告诉你少报班会落后于其他人，哪个课外课对升学有帮助，一切的出发点不过是孩子本身热爱或让他/她的天赋能更好的发挥。

有调查显示，从1988年中国获得奥林匹克数学金牌奖的小孩是148个。现在还从事数学研究的，只有6个。那么从1988年开始，美国获得国际奥林匹克数学金牌的小孩108个，除了3个早亡之外，其他剩余的105个都在研究数学，这就是兴趣和逼迫的不一样。所以真的要为了提高升学率的所谓“兴趣班”把本该属于孩子的珍贵童年为资本的贪婪贡献出来吗？

为了充分激发孩子多样的兴趣和爱好，校内课外课选择多多，分为免费和付费两种（付费的费用真的很低哦），放学由班主任老师带领到课外班教室无缝连接，家长省心省力又省钱~

宝宝芭蕾4900泰铢16节课（约合61人民币一节课）

游泳班3500泰铢15节课（约合46人民币一节课）

担心太便宜师资不好？芭蕾舞老师是法国人，拥有丰富的教学和演出经验。游泳教练美国加州人，执教9年，专门培养奥运人才...高性价比就是泰国国际学校的最大特色。





关于英语-我从来没担心小女儿上学会听不懂，其实越小的孩子适应度越快，这种纯英文环境下学习外语和国内各类补习班完全不一样，孩子们会因为想融入，想和大家一起玩，自然而然的学会语言。



想起我在法国留学的时候因为学校是英文授课，法语只是每周上一两节课，自然一年后法语水平仍然很低，但是在巴黎酒店前台实习的半年由于每天侵入在八小时的语言氛围，法语水平突飞猛进，不得不说，随时随地需要用到的母语环境简直比任何最贵的语言班都更有效果。
另外，学英语的方向不要错，中国已经有世界上最大的学英语的人口了（3亿人，比美国人口还多）。但是我们离培养出世界舞台的领导者，还是差得很远。因为国际教育不只是学好英语（当然这很重要），除了语言好，还要有观点，有见解，能了解听众，会讲故事，能形成“narrative”。（可译为“叙事方式”。）在能力上，不仅是要有技术能力，而是要能关注大问题，有领导力，有同理心。如果不关注这些，英语好无非是有了一个打工的能力。
外语好，通过四六级或雅思托福，从来不是目的，这些都太表面了。最终，是用别人听得懂的语言和逻辑，讲自己的故事。

-----

“著名未来学家丹尼尔平克说过，未来有六种技能：
设计感、讲故事的能力、整合事物的能力、
共情能力，还有最重要的是，你要会玩，要找到意义感。”

参加学校组织的国际文化节，小朋友们都穿着代表自己国
家文化传统的衣服，操场上飘扬着世界各地的国旗，
顿时将校园变成了小小联合国。

国际学校的特色就是节日特别多，泰国传统节日，西方的
圣诞节，连中国的春节学校都会举行相应的庆祝仪式~

救火游戏请来了真的消防车和消防队员，
每个小朋友都有机会亲自试一把。

没有雾霾的城市，空气质量高，户外游戏多多，强身健体补钙又开心~





对于年幼的孩子而言，玩耍比学习重要；
体验比思考重要；户外比室内重要；示范比说教重要。


每天放学后都要到学校的图书馆来看上一会儿书，
校内图书馆每天下午对家长开放，
提供更多优质的亲子时光。



好老师重在方法，好父母重在活法，学校深知有个开心的
父母，对孩子更好。在校家长们可享用学校提供各种福利
待遇：每天送完孩子可以在健身房参加各类
健身课，业余时间学校也会经常组织家长的休闲聚会。

放心，这里可没有让家长心惊胆战的点名批评
@某某爸爸/妈妈班级微信群。

-----


------

著名教育家卢梭曾说过：
误用光阴比虚掷光阴损失更大，教育错了的儿童比
未受教育的儿童离智慧更远。

“别让孩子输在起跑线上”
是精明商家发明出来的一句广告语。

孩子有自己的成长规律，3岁是直觉思维期，5岁才有形象思维，6岁开始出现逻辑思维的萌芽，8-12岁是记忆力最好的时期。

让充满想象力、充满创造力的孩子去过多的硬背，他虽然不理解，但也能做到，但后果便是想象力的空间被固化知识填满了。
教育的微妙之处，恰恰在于它不是训练机器人。今天你把孩子训练成“阿法狗”，但30年后的他，未必是技术急遽变革之后的社会想要的人才。

如果不想随波逐流于畸形的应试教育氛围又不能承担起国内国际学校的高昂学费，不妨尝试另一种可能。

-----

|如何就读这里的国际学校？


♦︎临时上学♦︎

这是被最多妈妈问到的问题，希望在冬天雾霾的时候或者寒暑假来体验这里高性价比的国际学校，这种可能性不是没有，只是非常不划算，正规的国际学校都是按照学年或者学期收费，一学期至少3个月起，另外入学需交一次性赞助费5-15万泰铢不等。赞助费加上学费再加上学生签和陪读签耗费的这些精力如果只是临时上学就太不值当了。

想短期体验，其实可以参加学校每年组织的夏令营。租住在距离学校较近的酒店式公寓里，对住宿和学校可以有一个初期的体验和尝试。夏令营费用含住宿大概不到万元，可以关注公众号，每年的夏令营我们的普吉公寓托管团队会进行招募和组团。
♦︎低龄上学♦︎

为了躲避雾霾天气和食品安全原因但又不能长期在此生活下去的可以考虑在孩子六岁前来这里过渡，两岁半即可进入学前班（Pre-school），待到小学时再回国。孩子可以拥有一个非常开放式的童年，国际学校多元化的氛围最大限度的刺激了大脑发展，纯英文授课环境让孩子在回国上小学前可以拥有较高的英文水平，陪同的爸爸或者妈妈也可以机借此机会在世外桃源般的普吉岛彻底放松，陪伴孩子同时利用空闲时间找些喜欢的事情做做。

目前我身边陪读的家长们有两种情况，一种是利用国内闲置房产变卖投资普吉若干房产，每年租金足够全家生活和孩子学费，还有一种爸爸或者妈妈一方在国内工作，支持生活收入，或者在普吉工作的自由职业者就像我这样的海外房产独立经纪人。总的来说，这里的整体预算其实比北京要低很多，生活质量却一点也不低，不但给了孩子无污染的健康成长环境，在兴趣和语言开发上也占有绝对优势，试想一下一个孩子每年在北京上个国际幼儿园加上各种兴趣爱好英文课外补习班需要多少钱吧，有多少焦虑的家长累趴在所谓的起跑线上，生活真的不该如此，如果你愿意大胆迈出这一步，其实有更好的选择。
♦︎长期上学♦︎

从学校教育和生活环境的角度来说能有条件让孩子在这里长期上学是对他们最好的选择，环境、眼界与见识，决定了孩子的思维方式，这里的学校不但教学质量高，比国内部分国际学校更胜一筹的是这里没有攀比氛围，孩子价值观不会受到污染。

与世界各个大学完全接轨的国际化教育，高性价比的费用，健康的生态环境。另外，普吉的气候非常适合老人养老，只要购买好完善的医疗保险，安置房产后就可以把老人接来和孩子们一起享受天伦之乐。


-----

当然除了女儿丰富的校园生活，妈妈工作搬砖之外的时间，我们这些在”普吉村儿“生活的人还有很多车水马龙的大城市体验不到的快乐…


开车一脚油就可以随时随地到普吉的各大美丽海滩，
曾经需要周密安排的海岛度假变成了日常。

大自然美景前，曾经胆小的宝宝竟然
也骑上一人高的大马，海边露出开心自信的笑容。


普吉岛65%的雨林覆盖面积，群山、小溪
处处都是游乐场
上一百堂美术课，如不让孩子在大自然里行走一天。


和最爱的邻居小姐姐一起去大象保护营
了解这些可爱的庞然大物，
听营地的志愿者讲解我们为什么不该去看大象表演。


泰国和发达的欧美国家不一样，
这里的商场不会五六点就关门，
好山好水不无聊，丰富多彩的夜生活，逛不完的夜市。

普吉很多知名高尔夫球场，其中的蓝峡谷乡村
高尔夫俱乐部曾是老虎伍兹的封王之地。
挥杆练习场没有入场费，一筐球120株120个球。
还提供各种儿童和成人高尔夫培训课程。

泰国美食不只有酸酸辣辣的阴功汤，
普吉的华裔饮食文化在这里处处体现，
藏在巷子里的粤式早茶是食客的最爱。


一起陪读的爸爸妈妈、邻居、好友们常常聚在一起，
做做饭聊聊天，感叹于这神仙般的日子。




在毛姆小说《月亮和六便士》里，
思特里克兰德抛下稳定的证券交易所工作，
抛下别人羡慕的“幸福生活”，
义无反顾地离家出走去巴黎追求绘画的理想。
他说：“我必须画画，就像溺水的人必须挣扎。”


小妞儿，回顾这一年，既然你我都很开心，
就让我们在这里继续幸福下去吧。❤

-End-

雯雯妈的本职是海外房产（泰国）投资置业，由于自己曾经留学海外，目前又带孩子在普吉上国际学校，很多陌生的朋友希望私信咨询关于泰国的国际教育和外海生活，但个人搬砖又看娃，精力实在有限，不能1对1及时给予答复。

福利：现特别建立【普吉教育&生活&置业群】，关于泰国尤其是普吉的360度全方位情况，雯雯妈会抽时间为大家解答，群里也会发一些学校和生活真实状态的视频让感兴趣的朋友可以更多了解。



先加雯雯妈个人微信二维码再入群哦~
期待你的加入，一起发现人生的多种美好可能


