8月2日，由新华社《中国名牌》杂志社主办的中国乡村振兴品牌建设高端论坛暨“《中国名牌》乡村振兴示范基地（首批）”发布仪式在京举办。原农业部副部长、国务院参事刘坚，农业农村部原正司级巡视员、农业农村部重大项目评审专家关锐捷，国家市场监管总局发展研究中心副主任谢冬伟等来自有关部委、权威智库、品牌界、乡村振兴一线的领导、专家与企业代表出席了本次论坛。会上，主办方宣布《中国乡村振兴指数》和《中国乡村振兴年度品牌报告》课题调研正式启动。
课题发起人、《中国名牌》杂志社总编辑周志懿表示，乡村振兴，产业振兴是关键，品牌化是抓手，金融是工具。设置以上两个课题，是《中国名牌》实现作为品牌领域的主力军、主渠道与主阵地的战略定位，履行专业媒体职责的主动担当。此次，《中国名牌》杂志社委托中国国情发展研究院研究“中国乡村振兴指数”及“中国乡村振兴年度品牌报告”两个课题，是希望借助国内最权威的智库专家团队的研究力量，积极探索助力乡村振兴品牌建设、品牌示范引领、推动县域经济发展等方面的有效路径，致力为我国乡村振兴提供一套权威、科学、实用的标准体系。
据中国国情发展研究院院长沈广忠现场介绍，作为课题的承接方，此次课题调研工作邀请了来自国家发改委、农业农村部、国家乡村振兴局、中共中央党校、中国农业大学、中国农科院、上海社科院等机构的领导、专家、学者，组建了国内权威、专业的专项调查课题组，并已于7月2日在北京成功举行了课题的开题会。
沈广忠表示，课题组已全面了解和研究党中央和国务院以及相关部委近年来关于“三农”发展、乡村振兴、共同富裕等领域的重点政策，初步梳理出中国乡村振兴指数县域排行榜的一级指标和二级指标，以及中国乡村振兴年度报告中的区域品牌、企业品牌和产品品牌的评价体系。下一步，课题组将按照评价指标和评价体系，开展数据采集、现场调研、模型分析以及取得国家大数据的有效支撑，同时课题组将按照东部地区、中部地区、西部地区和东北地区划分，安排专家进行分组和分区域开展各地区的实地调研。
 
“欢迎全国各地有发展特色的县市积极申请参与本次课题调研，课题组也将高度重视这些县市的参与意愿并会尽量酌情予以安排。”沈广忠说。（《中国名牌》记者 李顗）
