2022年6月7日北京时间18：00，《创世之门》原创故事类数字藏品在星舟艺术平台独家首发
“门”作为一个时间或空间的节点物项，给予了艺术家、导演、作家们源源不断的创作灵感，也在不同的艺术作品中被赋予了具有“穿越力量”的文化符号。随科技技术的不断革新，艺术领域的扩展也呈现出势不可挡的趋势。《创世之门》项目便在这样的大环境中发起的。原创团队“严肃艺术实验室”是由青年当代艺术家、院线级电影导演、新锐编剧组成。并聘请知名高校三级教授为项目顾问，给项目把关。希望能将携带着当代艺术标签的文学、绘画、电影、编剧等作品与区块链、元宇宙生态深度结合，构建一个拥有高度价值认同的元宇宙创作空间。可以说，《创世之门》不仅是单纯的数字资产售卖，同时，通过故事框架的搭建，它让每一个购买数藏的买家都有机会参与到项目后续的创作当中，并且项目中的部分作品为版权品，非常支持持有者进行二次创作及用于商业用途。这种拥有完整故事框架和创作规划的数字艺术在国内数藏环境中是首次尝试。项目发起人说：“希望通过这次尝试，让更多的人了解元宇宙、了解数字艺术，激发中国更多拥有原创热情的人参与进来，搭建文化共识。”
艺术藏品采用了3D与2D结合的表现形式，贯穿于全新搭建的“门宇宙”框架中。合成方式与故事剧情紧密结合，通过“合成”动作推进故事线的探索，像游戏又非游戏，买家通过拥有数字藏品获得“虚拟角色”，使持有的数字藏品直接对标故事进程。
《创世之门》第一期的创作元素融合了很多中国文化，例如主要线索人物的取名、人物服饰纹样等，让国人参与时有一定的文化共鸣。前序作品《像素国宝》更是取材于陕西历史博物馆的四个国宝为创作蓝本。项目发起人说：“希望通过区块链、元宇宙这种‘时髦’的玩法，吸引更多的年轻人关注中国的传统文化，为弘扬传统文化尽一己之力。”
谈完创作逻辑，相信很多读者也非常关注它的经济逻辑。项目发起人言：“我们希望创造有价值的艺术，不仅是社会价值，还有流通价值。”第一板块作品共三期，第一期作品以盲盒形式发售，共2400份。购买盲盒后，买家根据线索进行再分配，创造第二批合成条件。这种设定对于二级市场的流通非常有利，获得线索人物也和社群权限，活动奖励紧密挂钩。
“现在国内数字艺术藏品的生态还不是非常成熟，我们也在摸着石头过河。在令人惊喜的新玩法推出的同时一定会要面对市场的层层考验。相信创作者和参与者的共同努力，一定能搭建出符合中国文化环境的、属于我们自己的’元宇宙’。”
