        今天是2022年6月21日，因疫情原因，哪也去不了。于是我翻翻原来发的朋友圈，再整理整理，就当是《北京小众》第二期吧，只是图片少了点。
        闲暇的时候，我比较喜欢骑车去后海，冬天沐浴着暖阳在堤岸边散步，夏天坐在湖边的长廊里看荷，我喜欢后海的安静和烟火气。
        不过，那天，我选择了从万宁桥南端向右步入拐棒胡同，于是就发现了玉河故道（东城段）。玉河始建于1293年，是元大都的漕运通道，元代始称通惠河，明代改叫玉河。玉河将京杭大运河最终引向积水潭，据史料记载，元朝时期，大运河上运载粮食货物的船只穿梭不息，积水潭码头也是舳舻敝水。斗转星移，随着水量逐渐减少，河道渐渐失去了它原有的功能，变成了京城的一条景观河流。1918年后的几十年里，玉河逐渐断水。1956年，河道被彻底填埋，上面陆续盖满了房子。2005年，作为北京市六片文保试点项目之一，玉河保护工程正式获批立项。经过几年的发掘，陆续清理出元、明、清时期的河道及堤岸，还出土有一些遗存。在万宁桥（后门桥）下方，两只镇水石兽俯卧在堤岸两侧，北岸那只为元代文物，掐指算来，已经为北京城镇守河道700多年。步行至东不压桥，横穿地安门东大街，还有一段玉河，全长600余米，河道明显变窄，岸边建有景观公园，主体是按10000∶1的比例打造的“京杭大运河风情” 紫铜浮雕，浮雕长116米，生动地展示了大运河沿线的风物。
 
  
     这段玉河的终点也是皇城根遗址的北侧起点，出了玉河故道之后折向南，顺着北河沿大街就进入了皇城根遗址公园。这里本来是老北京皇城的东侧城墙，如今已建成为街心公园，供附近百姓休闲。老北京城分为紫禁城、皇城、内城和外城，老话说的“四九城”，其中这个“四”指的就是天安门、地安门、东安门、西安门，串起四座城门的城墙围住的区域就是皇城。如今四座城门只剩下一座，就是大名鼎鼎的天安门，地安门虽已不复存在，但其位置还非常显著，我也曾探访过西安门，只寻到大概的位置，这次意外地发现了留存于皇城根遗址公园的东安门遗址，算是额外的收获。我去的时候是季秋，公园午后的气氛慵懒且闲适，弹吉他的老人唱着苏联的老歌、孩子们欢快地游戏、也有如我一般只是闲逛的游客随手拍着那黄绿相间的风景。
 
  
         在北河沿大街和南河沿大街的衔接处有一个非同一般宾馆，叫翠明庄宾馆，这里是1946年军事调处执行部（简称军调部）中共代表团驻地旧址。1945年8月抗战胜利后，国共关系并未缓和，而且有剑拔弩张之势，各地局部军事冲突依然不断。美国介入调停，1946年1月13日成立了由国、共、美三方委员组成的军调部，共方委员为叶剑英。但由于国民党政府不断地利用停战协定来争取时间部署军队、抢占要地，最终于1946年6月发动了全面内战，1947年1月29日，美国宣布“终止其对三人小组之关系和终止对军调部执行总部之关系”，军调正式结束。
        在南河沿大街南口附近是欧美同学会会所所在地，这是一个统战性质的群众性团体，组织结构完善，为中国的解放和建设作出了卓越贡献。
        从万宁桥开始，沿玉河故道、皇城根遗址公园到长安街，整条路线大概4公里，悠闲地漫步，悠闲地观赏，一个下午时间足够。这条路线有人文、有历史，人少、幽静、省钱，如果你有半天时间，不妨去走走看看。走出南河沿大街，如果还有精力的话，可以再逛逛菖蒲河公园，这也是北京城水系的一部分。值得一提的是，在万宁桥到东不压桥这一段的玉河东侧，就是著名的南锣鼓巷，那也是一个有故事的街区，我打算以后单独做一期来介绍。
 
