北京都市馨园招待所¥108起立即预订>
展开更多酒店
在“时间都去哪儿了”的感叹中，父母已渐渐老去，在忙忙碌碌地生活中，孩子们也一天天地长大。
“去看天安门”是老人的夙愿，是孩子的梦想。于是新春之际，选择了北京之游，希望在陪伴中留住些许逝去的时光，在同游中感受亲情的温暖，珍藏我们每个人心中今天的美好记忆。——题记
前言
本人来北京已有多次，最早一次应该在1976年，当时才三四岁肯定没有什么映像，只能通过黑白照片帮我回忆起曾来过北京，曾在天安门广场照过像。长大后来过北京几次都没有游玩过，最近一次游北京是在1997年。2015年11月份开计划春节去北京过一个不一样的年，我便在网提前买了往返的火车票，上携程查看北京攻略，了解到了好多关于北京游玩的信息，并给我们的出行制定了一份计划表，在此对哪些乐于助人的网友表示非常感谢！游完北京我也许多感受，写下此游记希望对以后来北京游玩的朋友们有所帮助。
行程人员：一家三口，加上岳父、岳母及媳妇的侄子共六人。
来北京的交通
12306网上订的票，2月8日（初一）出发，T48次，两张下辅一中一上（网上订票就是无法选辅），两小孩均上车补票。返程T39次，也是两下一中一上。
关于住宿：朋友介绍的，去年朋友曾在此住过，感觉性价比较高，推荐给了我们。提前两周联系房东，订了两间。地址是崇文门地铁南面新世界商场西侧的兴隆都市馨园，238.00/天。
关于北京市内交通
到北京站我就办了6张交通卡，办卡在北京站地铁入口处，每卡押金20，每张卡我充了50元。退卡也在这，只是只有一个窗口负责退卡，而且每个人最多只能退5张卡（不知为何有这个限制，办卡时随便，退卡时只能退5张）。该卡地铁公交均可刷，地铁分段计价，起价3元。北京公交刷卡，折扣比较大，但是北京所有公交车都必须上下车均刷一下卡，如下车没刷卡，则按全程计价，更麻烦的是退卡时，火车站地铁处的退卡窗口不给办理退卡。（我有两卡，下车时就因车上刷卡设备故障没刷上，而没有退成）
建议下载“北京地铁”这个APP，从哪到哪，几号线转几号线，需要多少时间，票价多少，这个APP都会第一时间帮你算得清清楚楚。再搭配上“百度地图”，就算是第一次来到大北京，也不会就此迷失方向。（建议是来京前做功课的收获，来京后亲自体验，真的很方便，不用买北京市地图了）
关于行程
出行前做了好多的功课，根据自身人员的特点（上有老下有小），我制订了一份行程计划表，但是实际行程与计划还是有出入的，主要是天气和我们自身的原因，但我认为制定一份计划还是有必要的。
关于行李
我们来自东北黑龙江，白天最高气温都要在零下10多度，已习惯冬日的严寒，去北京只能减衣服（网上查北京初二、三的温度是6－8度），因此我们的行李里主要带得是绒裤（走时穿棉裤）。由于有小孩，又带点小孩感冒退烧药。关于鞋子，走前所有人把棉鞋都脱下，换成两层皮的休闲鞋（为了减轻行李的重量），北京旅游基本靠走，一定不要穿带跟的鞋。关于外衣，选了一件不带帽子的薄棉服，备了一件秋季的登山服。
Day1
2月9日初二晴
北京站——公寓——天坛公园——大栅栏——天安门——公寓
9：13到北京站
第一件事是办公交卡，火车站广场西侧地铁站口处办了6张卡。
带领家人进地铁站，安检，2号线地铁崇文门下，一站地就到了。从崇文门C口出，一路向南走，边走边联系房东，终于找到了预先订的公寓——兴隆都市馨园。


一居室的公寓，房间虽小，五脏聚全，有独立的卫生间，可以简单地做饭。安顿好行李，稍做休息，便带家人向天坛出发。
公交车两站地，到天坛东门，先午餐，再游玩。

天坛公园
门票：成人联票28元/人，儿童联票14元/人，65岁以上免费，租讲解器10元/个（押金50元）。
没想到初二的北京游人这么多，售票处排了两大排的人。



祈年殿，中国最优美的建筑，也是北京的地标之一，所有人都想在此拍照留念，本想在此多拍几张照片，可是到处是人，很难抢到一张好的镜头，匆匆给老人与孩子们拍了张合影就去下一个景点了。
第二个景点：回音壁

中间的皇穹宇就是一个简版的祈年殿，由于人多，在进回音壁前拍了张皇穹宇的背景。

回音壁已经找不到儿时那份愉快。

第三个景点：圜丘



圈丘台上层台面正中央有一块圆石，有奇妙的回音现象，游人们都争先恐后地往上站。
大栅栏
出天坛南门，坐公交直奔大栅栏。
大栅栏街原称廊房四条，距今已有近500年的历史。这条街的由来，要追溯到明代孝宗弘治元年。当时，北京有“霄禁”，为了防止盗贼隐藏在大街小巷之内，由朝迁批准，在北京很多街巷道口，建立了木栅栏。因为这条胡同的栅栏制作出色，保留长久，而且又大一些而逐渐成为这条街的名称。

鲜鱼口与大栅栏相邻


我们从鲜鱼口走出，正对着大栅栏的入口。


老北京的吹糖人，师傅的手艺真棒，几下便能捏出栩栩如生的小动物。

这就是传说中的全聚德，我们没有进去。


晚餐在大栅栏里的四季民福吃的。四碗面、一份暴肚、一份海带，共计170元，面还是比较好吃的，特色的暴肚有些嚼不烂。

沿前门大街往北前门方向走

正阳桥

步行到正阳门箭楼，夜幕下的帝都别有一番风味。


正阳门

人民英雄纪念碑与人民大会堂

孩子们终于看到了盼望已久的天安门

Day2
2月10日初三霾
公寓——景山公园——北海公园——南锣鼓巷——烟袋斜街——公寓
准备工作：早起去超市购买白天的食品与水
按照计划今天游故宫与景山公园，早餐后查百度地图，685路公交到故宫。上车开过两三站地后我发现方向不对，仔细查百度地图，才发现685到故宫北门（神武门），而我们要去南门（午门）。现在游故宫必须从午门进，神武门出。下车后与家人商量只能去景山公园了（景山在神武门对面），这时来一个当地黑车司机，问我们如果有今天的故宫门票可以带我们到午门（我们没有买故宫门票）。因为故宫施行限流，当天是买不到门票的，必须提前网上订。了解到这些信息后，我们彻底打消去故宫的念头了，并按自庆幸选685路公交是正确的。
景山公园位于中国北京市西城区的景山前街，西临北海，南与故宫神武门隔街相望，是明、清两代的御苑。公园坐落在明清北京城的中轴线上，公园中心的景山，曾是全城的制高点。
门票：成人2元/人，儿童与70岁以上老人1元/人，共计9元（岳父1元）

万春亭位于景山的中峰，中峰的相对高度为45.7米，是北京城南北中轴线上最高和最佳的观景点。

在万春亭上观看故宫，整座紫禁城笼罩在雾霾之中。

富览亭，孔雀蓝琉璃筒瓦顶，紫晶色琉璃瓦剪边，重檐圆攒尖顶。

这棵老槐树就是明崇祯朱由检自缢的地方，位于景山公园的东侧。明末，李自成起义军于1644年3月攻入北京，崇祯3月19日逃到景山，自觉有愧于祖先基业，以腰带自尽于观妙亭下的歪脖槐树之上。十年动乱期间，老槐树被当作“四旧”砍掉，1981年在原址新移栽了一棵古槐。1996年，公园管理处将东城区建国门内北顺城街7号门前一株有一百五十多年树龄的古槐移植至老槐树原处，替代了1981年新移植的小槐树。
出景山公园西门过道就是北海公园的东门
北海公园门票：成人5元/人，儿童2.5元/人，65岁以上免费（岳父母符合条件），共计15元。
北海公园是中国现存最古老、最完整、最具综合性和代表性的皇家园林之一。

人还是那么多


冬季北海，略显萧条。

一群鸭子在融化的湖水中嬉戏

著名的九龙壁
午餐在公园的一外凉亭里吃的自带干粮，从北海公园北门出，坐公交车到南锣鼓巷。

下公交看到巷子里人山人海，本想在巷子里找找著名的“文宇奶酪”与“过客披萨”，品尝一下特色小吃，但被如潮的人群加在中间，一点逛街的心情都没有了。查一下百度地图，烟袋斜街位于我们现在位置的西北，果断带领家人向左侧（西北方向）一个小胡同（雨儿胡同）走去。


沿着胡同往西北走，没想到走到了齐白石纪念馆。

休息一下，来杯热呼的北京老酸奶，5元一杯。


百度地图查后知道这条胡同叫雨儿胡同，胡同里的人相对少多了。走到有一个小桥处，我们向右拐进入帽儿胡同。出帽儿胡同是南北方向的地安门外大街，街道对面就是著名的什刹海前海，我们没有过街，而是沿地安门外大街向北鼓楼方向前进，直到看到烟袋斜街我们才跨过街道。

一如既往，人潮如海。
北京城最老的斜街——烟袋斜街，原名"鼓楼斜街"，清末改称"烟袋斜街"。据说，当时居住在北城的旗人，大都嗜好抽旱烟或水烟，烟叶装在烟袋中。由于烟袋的需求与日俱增，所以斜街上一户一户开起了烟袋铺。除此之外，烟袋斜街本身就宛如一只烟袋。细长的街道好似烟袋杆儿，东头入口像烟袋嘴儿，西头入口折向南边，通往银锭桥，看上去活象烟袋锅儿。正是基于这两方面的原因，以"烟袋"命名斜街，真可谓名副其实了。


烟袋斜街看鼓楼

走累了，买了两份鸡排，一份鱿鱼。鸡排18元/份，鱿鱼20元/份，既好吃又补充了一下体能。
坐公交返回住处，在住处附近找了家饭店——北京烤鸭大碗居，花了217大洋。

北京饭店的菜码比我们东北小多了，不实惠，口味也吃不习惯。

Day3
2月11日初四阴
公寓——圆明园——北京大学——公寓
准备工作：早起去超市买白天的干粮、水果及早餐（每天必做的工作）
交通：地铁2号线（崇文门）——东直门换4号线——圆明园（南门）
圆明园门票：成人电子票：23元/人，65岁以上免费（岳父母符合条件）
门票攻略：头一天晚上，上网查了一下圆明园的门票，窗口成人票25元/人，网上23元/人，网上无儿童票。实际情况是窗口无需排队，出票速度快。而网上的买的电子票需要去电子窗口兑换成纸质票，兑换的人较多，排成一排长队，排到时需要自己输入购票时留的手机号，出票速度慢。窗口儿童票10元/人。
[建议]冬季来圆明园，不用买套票，全景沙盘不用看，只看西洋楼遗址，也叫大水法遗址，这样省时省力。参观后可原路返回（如从南门入的，南门出），也可窜过西洋楼，从北门出。
摆渡车攻略：网上有买摆渡车+门票的套餐，当时查了一下网友们的游记，有建议坐也有不建议坐的。我个人游完后认为，冬季（淡季）不用坐摆渡车。因为冬季的圆明园没有任何美景，值得一看的只有西洋楼遗址，其它地方可以不用看。圆明园的面积确实比较大，我们基本是绕园走了一圈，非常累。摆渡车：8元/人，不分老人与小孩，一律8元，而且只渡一段，你还得自己走到出口。
圆明园由圆明园、长春园和万春园组成，也叫圆明三园。建于1709年（康熙48年），是康熙赐给尚未即位的雍正的园林，用于打发空闲。

圆明园全景图（沙盘模型）


看到这些残垣断壁，非常痛恨那些侵略者的破坏行为，更加痛恨清政府的无能。


海晏堂蓄水池台基

没有任何标志，也不知道这是当时什么建筑，只剩下几个石柱，大块的石头散落一地，可以想像当时被炮火轰得多么惨厉！


万花阵，大家玩得最开好的地方。又名黄花阵，即迷宫。迷宫中央的石亭内设西式座椅，每年中秋皇帝坐在亭子里，宫女们手持黄色莲花灯从迷宫入口进去，谁先到达亭子，就可以得到赏赐。
从圆明园南门出来，查看百度地图，确定好去北京大学的方向，全家徒步出发。

途中看到清华大学门口排满了游人，给两个孩子拍张照片，继续向北大方向走去。

路过北大科技园，来张合影。

进北大东门的队伍，我们排了大概20多分钟才进入东门（需要身份证噢）。



北大著名景点是“一塔湖图”（博雅塔未名湖图书馆），让孩子接受一下名校的地气，希望以后能上所好学校。

北大校园还是很大的，走了一大圈，终于找到了正门，在此照相的人很多。
坐地铁返回住处，走了一大天，都很累，在楼下买些快餐回住处吃。手机计步软件显示今天走了20017步，14.8公里，两个小孩能坚持下来，真不容易。

Day4
2月12日初五阴转小雨
公寓——天安门——王府井——公寓
路线说明：初三没去成故宫，在景山公园休息时上网只订到了初六的故宫门票，初四初五的门票已售完，提醒网友们去故宫一定提前订好故宫门票，正常的行程安排应该是毛主席纪念堂——天安门——故宫——景山公园。
尽管天气不太好，但并不影响游人的心情，来天安门广场的人好多啊，每个入口都排好多的人，背包的一定要过安检。去毛主席纪念堂的人排起长长的队伍，也不知道哪是队尾（后来才知道初五是毛主席纪念堂节后第一天开放），果断放弃去纪念堂，带领家人在广场里拍了几张照片，就去天安门了。


天安门城楼门票：成人15元/人，儿童5元/人，65岁以上免费，注意购票时必须带身份证，一证一票，好多人排到售票口后没有身份证，只能遗憾地离开。
[功略]安检比较严格，包要寄存，水不能带上城楼。

站在天安门城楼上，俯瞰天安门广场，看看广场上的人！这几天的感受就是帝都游客多，走哪儿都是人！

出天安门，故宫东南角的角楼。故宫四个角都有一个角楼，每个角楼都有九梁十八柱、七十二条脊。相传明成祖朱棣曾梦见一座9梁18柱72脊的角楼，并下令于三个月之内照样设计，否则工匠便要杀头。工匠均想不到如何设计，就在这时有一老人手提个设计精巧的蝈蝈笼走过，该笼恰巧共9梁18柱72脊，匠人们灵机一触按这个蝈蝈笼设计了角楼，匠师们并认为老人就是鲁班师傅下凡指点。
出天安门，百度导航，步行至王府井小吃街。

中午在王府井解决的午餐，然后逛街，后来下起了小雨，便坐公交返回住处。晚上夫人的好友把我们全家接出去，请我们吃了顿大餐。

Day5
2月13日初六晴
公寓——毛主席纪念堂——故宫——公寓
今天行程按排的比较少，早上自然醒后，吃过早餐，收拾好行囊，直奔天安门广场。今天北京气温较低，一出门就感觉到了一丝丝的寒冷。到了天安门广场，发现游人少了很多，便决定让夫人带领老小们去毛主席纪念堂，我背上所有行包在故宫门口等他们。


今天游人明显比初五少很多。
故宫门票：网上订票，成人40元/人，老人与儿童20元/人，租讲解器20元/个。午门东西两侧均有入口，走哪边都行，刷身份证。网上说有VIP通道，不用排队。实际上还是要排队的，没有VIP通道，我问工作人员了。


太和殿，大门紧闭。

屋脊上的小兽遥望着帝都的变迁

故宫出口神武门

由于没有做好防寒措施，两个孩子均说冷，其中一个还有点发烧，嚷嚷要回住处（小孩对故宫还是不感兴趣）。我便带两个孩子先回去了，留下夫人陪着父母慢慢浏览这神圣的紫金城吧！

Day6
2朋14日初七晴
公寓——慕田峪长城——鸟巢水立方——公寓
方案的制定：计划是去八达岭长城，上网一查慕田峪长城的风景不次于八达岭长城，最主要的是慕田峪长城去的人少，所以改变原计划，去慕田峪。
门票：提前一天网上预订，成人37元/人，儿童20元/人，65岁以上老人免费，没有买摆渡车票与缆车票。
去时的交通工具：神州专车，7座别克商务车（从住处到长城入口445元，非高峰时段打了九折，否则还要高些），高速费20元（专车不含高速费）
回时的交通工具：私家车（从长城山角下的摆渡车站到长城入口，50元），黑面包车（从长城入口到怀柔916公交站，50元），916公交车到终点站（东直门地铁，刷公交卡，非常便宜，好像是6元/人，正常车票是12元/人）
慕田峪长城攻略：第一点，必须买摆渡车票，最好在网上买套票，能便宜些。因为从入口到检票口是一段蜿蜒曲折的山路，大约有2.4公里，步行需要40分钟。再从检票口到长城需要爬好多石阶，体力不好的老人建议坐缆车上长城。第二点，65岁以上的老人必须拿身份证在入口的售票窗口兑换成纸质票，否则到检票口无票该进不去了。第三点，不想坐缆车上长城的，最好从中华梦石城入口进，梦石城虽然不大，但是还是值得游人观看的，入口处的工作人员会派一名导游，免费给游人讲解，梦石城的出口就是登长城的入口（有个检票口）。
中午12点从住处出发，路上司机师傅说前两天送过几次客人到八达岭长城，人非常多。听后我心想希望我的决定是正确的，慕田峪不会有很多人吧！13：15到达慕田峪停车场。

下专车就看到了慕田峪长城的入口了，挂红条幅的地方是售票窗口，在此窗口兑换电子票，有65岁以上老人的也需要在此拿身份证换票。

上山的道还是比较好走的，只是有坡度，一路无人，只遇到几个下山的游人。摆渡车不时地从我们身边穿过，看来还是选择坐摆渡车的从比较多啊！

这就是中华梦石城的入口

导游说岩石上的“石”字是天然形成的，好神奇啊！

多么像天然的溶洞，实际是真石假洞。

梦石城的出口即长城的入口，在此检票。两位老人没有兑换门票（当时不知道需要兑换），工作人员真不错，想了一个办法，把二老给放了进去。

全是这样的石阶，登长城的人可真少，一路上只遇到一对外国青年，从后面超过了我们，再没遇到其他游人。两个小孩子都很兴奋，一路有说有笑的，没有一丝疲倦。岳母累得气喘吁吁，夫人走得满身大汗，埋怨我没有做好功课，应该坐摆渡车与缆车上长城。

登长城石阶旁边的滑道，游完长城，游人可以选滑道下山，一般青年人坐的比较多，感觉比较刺激。

15：15终于登上了万里长城，雄伟的长城象一条巨龙盘旋在崇山峻岭之中。

在北京游玩了6天，到处是熙熙攘攘的人群，今天第一次体会到了无人的感觉，爽！拍照！


我们从6号敌楼登上来，目标是有缆车的13号敌楼，岳母好不容易登上长城，下山是不可能再让他们徙步走下去了。

16：35终于达到缆车处，回头看一下我们走过的长城。
这时山上的缆车站售票窗口已经停止售票，工作人员让我们先坐下去，然后在上山的缆车窗口处补票。成人单程80元/人，儿童40元/人，我们共花了400大洋。后来上网查，成人往返缆车票85元/人，正常窗口售票是100元/人，单程确要80元是不是有些坑爹。这也怨我没有提前做好功课，前几天上网查看慕田峪长城方面的信息时，真没有看到有关是否坐缆车上下长城方面的信息，希望我的游记能给来慕田峪长城游玩的网友们提供些参考与帮助。
来到摆渡车停车场，打算坐摆渡车到入口，没想到摆渡车已经停运了（时间太晚了，司机下班了）。好在天无绝人之路，遇到一个刚下班的摆渡车司机，了解到我们没有摆渡车票后，答应开自己的私家车送我们到入口处，一番讨价还价后，敲定50元。
站在来时长城售票入口前的公交站点（h23路可到怀柔北大街下）等车时，感觉天气越来越冷了，这时来了一辆黑面包，与司机一番讨价，50元把我们送到怀柔北大街，下车街道对面就是916公交站。
大概17：30坐上了916公交车，女儿上车便靠在我身上睡着了，2个多小时后达到终点站（东直门地铁）。在东直门交通枢纽站内的美食广场吃的晚餐，这时已经晚上8点多了。
餐后坐地铁去鸟巢水立方


21：00点了，北京夜晚的天气还是比较冷啊，把我的冲锋衣给女儿套上。
慕田峪长城总结：去长城的时间定在中午有些晚，原计划是专车去，专车回，但在市区外是叫不到专车的。来时的专车可以等我们，但等待时间是要交钱的，大概一小时42元吧，因此到站就让专车回去了。专车省时间，但代价是花钱多，如时间充裕可以按下面路线走：
地铁——东直门站（根据自己所住位置估算一下时间）
东直门公交枢纽（出地铁就能看到）坐快916公交车——怀柔北大街站（3小时）
怀柔北大街站坐h23路——慕田峪环岛站下车（57分钟）
大家可以根据这些时间推算一下自己出发的时间。
还有一种方式是包车，我咨询了几家公司，去慕田峪长城价位是春节包车900元/天（平时800元），多一个景点多加100元。
Day7
2月15日初八晴
公寓——北京火车站
上午陪着夫人去西单商场逛逛，也没有看到可心的东西。老人与孩子留在住处休息，中午收拾行李，退房，结束了北京之行。T39次，13：42开。

后记
先报一下帐，所有花销包括往返火车票共计9700多大洋。
出行前的准备工作是必不可少的，至少要制定出第二天的出行计划，规划好每一个景点的路线，否则会手忙脚乱，有时还会走冤枉路，费时费力，影响游玩的心情。





