2014.6.14《爸爸去哪儿2》多爸黄磊主题日见面会在北京！多爸黄磊马上就要带着我们可爱的多多来了，小伙伴们准备好了吗！马上跟着感恩安全座椅的官方微信来看看“多爸”和“黄搞笑”的萌照吧。


终于等到啦，多爸带着可爱的多多上台了，多爸好帅！多多好漂亮呀！！

又到爆料时间啦，他们吐槽了什么呢？

小伙伴们开饭啦，全能萌爸黄大厨现场大秀厨艺，据说曾经黄大厨做的菜，许多他的朋友都把菜汤都喝完了，是谁呢？大家猜一猜吧（张杰、谢娜还是何老师呢）

黄搞笑多多也动手帮多爸啦，是爸爸的小帮手呀


台上的小伙伴们你们有口福啦

怎么能少得了给大家奖品呢？多爸和多多给粉丝们送奖品。

点映会接近尾声，黄磊和多妹拉票啦：6月20号，不仅有可爱的黄搞笑，更有更可爱的黄搞笑的爸爸超搞笑！谢谢大家的支持！我们电视上见！

还有小插曲呦，下午举行点映会，媒体问多爸：父亲节多多有没有为你准备礼物？谁知多多突然哭了起来，说：“她（指记者）把我的秘密说了！我不知道该怎么回答她。”原来多多为爸爸偷偷准备了惊喜，有内裤和裙子。她误以为媒体问她准备了什么，她又不能说出来，所以哭了，好让人喜欢的宝贝！


想了解更多《爸爸去哪儿2》星爸萌娃精彩图片，就关注我们吧
