《行摄南极》（序篇）综合介绍南极行程后，下面基本按时间顺序分篇介绍南极行程概况和对此次南极之行的感悟。在动笔之前，先转发团友欧阳泽军先生一篇《南极游记》。文字简短，论述精辟，区区400字，言简意赅，字字珠玑，把南极之行描绘的入木三分，堪称佳作。《南极游记》
蛇年冬至，余借八仙之力，飘洋过海，南行南极，天边地头，终寻得一片净土:无尘世喧嚣、无人间烟火、无文治武功、无功名利禄、无心忧事扰、乃至无网络而能隐身息音之极地。老子之无为亦不超乎此境界也！天之边日落即日出以至日无昨无明昼极天长，地之头以雪白以海蓝以至海天山色相融地久。千年雪素裹，万年冰玉洁。始信南极有仙翁，寿至与天齐！每有巡游或登陆，总遇日丽风清，天蓝如湛，海平似镜，照映云霞。随见浮冰洒海，小如犬马、大若山耸，美酷百端，自然天工，或静或动，罕有雷同。企鹅戏水、海豹卧冰，鲸鱼翻浪、南燕逐舟，游处其中，哑言其美，赞叹啧啧，快门嚓嚓，唯恨相机器钝光影难留！极地生灵，悠然自在。看企鹅如绅士，陆行憨态、谦谦可掬，水游腾跃、灵健优雅，更及双双对对恩爱忠贞，企鹅者，人止我鸟乎？！观海豹似肉虫，偷闲晒日，不畏人扰，抬头甩尾，气定神闲，浮冰逐流，踏雪蠕行，煞是憨愚笨拙而无有侵敌。叹生存之态人不企及也！仰雄飞之信天翁，灵翼之南极燕，无不海阔天空竞自由！有闻陟南极者，华人讫今不足五千余众，余幸跋足而涉，泛舟而游，卧冰而眠，乃游子之艳福也！世外有桃源，南极真净土，本是仙翁居，不似在人间。余梦般仙游，聊以为记！湘潭、欧阳泽军于蛇年冬月冬至。如把欧阳贤弟这篇精华短文作为对南极之行的浓缩写照，那么我将要续写的游记就是对欧阳贤弟这篇《南极游记》短文的诠释！能否达意，不敢妄论，我只管按我的拙知愚见耪下去了！欧阳贤弟曰：“蛇年冬至，余借八仙之力，飘洋过海，南行南极，天边地头，终寻得一片净土”，窃以为，以前去南极真难，遥不可及，想而生畏。现在去南极并不难，不借八仙之力，飞机、轮船更是安全迅速，大大缩短了我们与南极的距离，使去南极旅游变成了现实。特别是有了《极至》这样的旅行社，去南极更变得轻松自如。应该说，在国内作南北极旅游线路的团队不在少数，北京神州国际旅行社、广东中信国际旅行社、极美南北极旅行专家、江苏中旅等都做南北极的旅游考察活动。但我认为，广州极至国际旅行社做的最好，领队袁茹8次进南极，8次闯北极，线路成熟，经验丰富，是专业做南、北极境外游的资深导游。再有帅哥李振宇导游的鼎力相助，使极至如虎添翼。随《极至》北极归来，对《极至》更多了一些了解，此次南极之行当然首选《极至》。选择了《极至》就选择了方便，他能很明确的告诉你什么时候签合同、什么时候订船票、什么时候签证，走那些路线、能玩什么景点，带什么行装、有什么注意事项，总之，去南极有了《极至》一切都ok了。
但是去南极，也不能说没有风险，巡游南极航行中最主要的自然危险，一是穿越号称魔鬼海峡的德雷克西风带。由于受大地球自转的影响，南半球的洋面上气旋运动的方向主要是向东运动，造成暴风圈里常年盛行的西风带。据记载，西风带内终年吹着平均风力8级以上的大风，大风自然就有大浪，这个区域常年浪高在7米以上，据最高纪录西风带浪高纪录为30米。如果晕船最好别去，不然把胃都得吐出来；二是，航行故障，比如遇到突发气旋、船只故障、浮冰围困都是不可预知的，要有心理准备。就在我们离开南极没几天，12月24日，载有74名南极科考队与游客的俄罗斯南极考察船“绍卡利斯基院士”号在距南极海岸180公里处被浮冰困住。接到求救信号后，我国“雪龙”号破冰船全速赶往遇险客船地点实施救援。截止我写这篇游记，中国极地科学考察船“雪龙”号2日派出“雪鹰12”直升机，在受困南极冰海中一个多星期的俄罗斯“绍卡利斯基院士”号科考船附近冰面成功降落，分6架次转移52名受困乘客。获救乘客随后将乘坐澳大利亚“南极光”号补给船踏上归途。不幸的是，成功救援被困南极俄罗斯“绍卡利斯基院士”号科考船上52名乘客的中国“雪龙”号破冰船3日被厚冰困住，让长达9天的“过山车式”救援行动更为复杂。
被浮冰围困的俄罗斯南极考察船“绍卡利斯基院士”号面对如此厚的浮冰，我们的“雪龙号”也一筹莫展

有了南极探险的思想准备，再认真阅读赴南极之前极至旅行社会发给你的详细的出团通知书和出行携带的物品清单。一切按照日期完成出发前的准备工作后就可信心十足的起程。2013年12月5日，我们在北京机场三号航站楼，晚上11点乘北京到迪拜的A380客机飞往迪拜，奔向南极洲。
我这还是第一次乘坐380客机，空中客车A380是欧洲空中客车工业公司研制生产的四台发动机、550座级超大型远程宽体客机，空中客车A380投产时是载客量最大的客机，有空中巨无霸之称。据说，空中客车A380在单机旅客运力上有优势，在典型三舱等（头等舱－商务舱－经济舱）布局下可承载525名乘客。A380高大的身躯，宽敞的座椅，漂亮的空姐，都让人为之一振，我想，楼上的头等舱可能更阔气吧！为使受伤的脚舒服一点，本想补办头等舱舱，结果客满，好在380客机较宽敞，也勉强能舒开腿，抬高受伤的脚，就只好将就了。
380客机宽敞舒适，飞行平稳，8个小时不知不觉就到了迪拜。在迪拜因转机停留4个多小时，企鹅组、海豹组，分别从北京、上海、香港出发，三路大军会师迪拜后，才见到了此次共赴南极的团友。这次共赴南极的团友48人，男24人，女24人，来自广州，深圳，上海，北京、天津、湖南，江苏，河北，山东、辽宁等17个省市，平均年龄50.3岁。可以说，从90后、80后、70后、60后、50后倒0后参差不齐，但互相关照，共赴南极的“心”是齐的。
当我们走下飞机，进入候机大厅，发现大厅里人来人往，大多数人穿的是短袖、吊带和凉鞋，再看看我们，皮衣、毛衣和棉服，哈哈，还真有点像外星来客。在迪拜机场等候4个小时后转机，乘去阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的航班继续南行。从迪拜到布宜诺斯艾利斯是波音777-200客机，比起380坐椅是要窄一点，但波音777-200是续航能力最长的飞机，一气飞13个小时不在话下。天可怜见，正好我的座位旁无人，一人两座，足以伸开腿脚，免去了补办商务舱烦恼，无形中节省了两万多元，感谢那些在家为我祈祷的人，我也为你们祝福！

北京距离阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的飞行距离是19000多公里，连飞行带转机要36个小时，长途的空中飞行，有足够的时间做做功课，为消磨旅途寂寞的时光，打开电脑开始查阅和学习南极的有关资料。
南极，是人类最后到达的大陆，也叫“第七大陆”。四周濒太平洋、印度洋和大西洋。是世界上地理纬度最高的一个洲。总面积约1400万平方千米，约占世界陆地总面积的9.4%。由围绕南极的大陆、陆缘冰和岛屿组成，其中大陆面积1239.3万平方千米，陆缘冰面积158.2万平方千米，岛屿面积7.6万平方千米。南极洲大陆海岸线长约24700千米。它具备世界6大之最：
1，南极大陆是世界上最孤立的大陆，周围被一片茫茫的海洋所包围。
2，南极大陆是世界上最寒冷的大陆，迄今为止，世界上记录到的最低温度-88.3℃就是在那里观测到的。
3，南极是世界上风最大的大陆，南极沿海地区的年平均风速为17～18米/秒，一阵风可达40～50米/秒，最大风速达到100米/秒，被叫做“暴风雪之家”，或者为“风极”。
4，南极大陆是世界上最高的大陆，南极洲的平均海拔高度是2350米。
5，南极大陆是世界上最干燥的大陆，在南极点附近，年降水量近于零，比非洲撒哈拉大沙漠的降水量还稀少，形成干燥的“白色荒漠”。
6，南极大陆是冰雪量最多的大陆，面积约1400万平方千米，南极大陆上的大冰盖及其岛屿上的冰雪量约为24×106立方千米，大于全世界冰雪总量的95%。
南极的寒冷首先是与它所处的高纬度地理位置有关，由于高纬度地理位置，导致了在一年中漫长的极夜期间没有太阳光。同时，与太阳光线入射角有关，纬度越高，阳光的入射角越小，单位面积所吸收的太阳热能越少。南极位于地球上纬度最高的地区，太阳的入射角最小，阳光只能斜射到地表，而斜射的阳光热量又最低。再者，南极大陆地表95%被白色的冰雪覆盖，冰雪对日照的反射率为80%～84%，只剩下不足20%到达地面，而这可怜的一点点热量又大部分被反射回太空。南极的高海拔和相对稀薄的空气又使得热量不容易保存，所以南极异常寒冷。南极没有四季之分，仅有暖、寒季的区别。暖季11月至3月；寒季4月至10月。暖季时，沿岸地带平均温度很少超过0℃，内陆地区平均温度为-20～-35℃；寒季时，沿岸地带为-20～-30℃，内陆地区为-40～-70℃。1967年初，挪威在极点附近测得-94.5℃的低温。据估计，在东南极洲上可能存在-95～-100℃的低温。

南极不仅是世界最冷的地方，也是世界上风力最大的地区。那里平均每年8级以上的大风有300天，年平均风速19.4米/秒。1972年澳大利亚莫森站观测到的最大风速为82米/秒。法国迪尔维尔站曾观测到风速达100米/秒的飓风，这相当于12级台风的3倍，是迄今世界上记录到的最大风速。
南极地区的矿产资源极为丰富。据已查明的资源分布来看，煤、铁和石油的储量为世界第一，其它的矿产资源还正在勘测过程中。南极地区的石油储存量约500亿～1000亿桶，天然气储量约为30000～50000亿立方米。在南极地区，可望发现更多更丰富的矿产资源，为人类利用这些资源提出科学依据。南极大陆二叠纪煤层主要分布于南极洲的冰盖下面，储量约为5000亿吨。铁矿是南极最富有的矿产资源之一。在南极大陆，主要分布在东南极洲。据科学家们勘测，在查尔斯王子山脉南部的地层内，在晚太古至元古代，有一条厚度达400米，长120～180公里，宽5～10公里的条带状富磁铁矿岩层，矿石平均品位达32%～58%，是具有工业开采价值的富铁矿床，初步估算其蕴藏量可供全世界开发利用200年，是当今世界最大的富铁矿藏。有趣的是，如果沿着南极洲查尔斯王子山脉所在的经度范围（北纬60度至北纬70度）一直如同被往北走，几乎在相同经度差不多对称的北极地区，又是一片世界级大铁矿地区。
南极洲没有国家，只有一些国家的科考站和科学人员，无定居居民。根据1959年12月1日，由美、苏、法、英等12国在华盛顿签署了《南极条约》，并于1961年6月23日使条约生效。其主要内容是：南极洲仅用于和平目的，保证在南极地区进行科学考察的自由，促进科学考察中的国际合作，禁止在南极地区进行一切具有军事性质的活动及核爆炸和处理放射废物，冻结对南极的领土要求等。世界上有40个国家加入了《南极条约》。中国于1985年5月9日加入南极条约组织，同年10月被接纳为协商国。
南极现在不属于任何一个国家，它属于全人类。目前为止，曾经公开对南极提出领土要求的国家包括：英国、新西兰、澳大利亚、法国、挪威、智利和阿根廷。巴西、秘鲁、乌拉圭等拉美国家私下里曾经提出过领土要求。苏联和美国没有公开提出领土要求，但均表示不放弃这种权利。
我国1984年11月20日，派出591人组成的南极考察队，乘“向阳红10号”考察船首次赴南极建站与考察。1985年2月中国南极长城站在乔治王岛菲尔德斯半岛南端落成，1989年4月10日中国东南极考察队在南极大陆拉斯曼丘陵上建立了中国南极中山站，它标志着中国的极地考察事业进入了一个崭新的阶段，使中国从此跻身于世界南极考察的行列之中。
学习一会儿，休息一会儿，看一会儿窗外，又经过十四个小时我们到了巴西的里约内热卢，在机场经停一个半小时，继续飞行。
这一段飞行时间三个小时，三小时，对我们而言已是小菜一碟。很快在阿根廷时间19；45分终于到达阿根廷首都布伊诺斯艾利斯。
出关、取行李，折腾了好长时间才进入布宜诺斯艾利斯市！住进市中心希尔顿大酒店。酒店在最繁华的富人区，总统府、国会等大机关都在此区，环境、治安都比较好。
连续30多个小时飞行，人困马乏，加之伤脚仍不给力，为养精蓄锐，冲个热水澡上床睡觉。也许是因为时差？也许是因为终于来到了这座离北京最遥远的传递城市而感到兴奋？胡斯乱想开来：布宜诺斯艾利斯离我们有多远？从北京出发到抵达布宜诺斯艾利斯一共走了33个小时，空中飞行时间26个小时，从北半球来到了南半球，从初春走到了夏末……算算时间，阿根廷的时间要比北京时间晚11个小时，就是说12月6日明明飞行了20多个小时，到阿根廷还是12月6日，赚了11个小时。

躺在床上，和我同屋的90后帅哥小邢倒头便睡，很快进入梦乡。而我却没有多少困意，看看睡在身边的小伙子，不由得也有些羡慕嫉妒恨。91年出生，14岁就去英国上学，今年拿出一年的时间休学旅游，多么独立，多么有闯劲，据他说，此种大胆的举动，除了家里的政治支持外，经费都是自己边学习边挣钱攒下的。多么有骨气的孩子！想想我们那个年代、那个境遇、那种观念……咋比呀！
想想阿根廷、南极，和自己现在的位置，差点自己笑出了声。我突然想到一位曾驻阿根廷的外交官在自传中写道，“如果可以从中国通过地心挖一条笔直的隧道，那么另外一个出口在阿根廷。”还有一位来到阿根廷网友说过：从阿根廷的首都布宜诺斯艾丽斯打一个笔直的洞，穿过地心，从地球另一面出来后是哪里？答案是中国武汉！我想，如果从我现在的床上笔直的打个洞，真还不知道掉到谁的床上呢……
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索......不瞎想了，睡觉，明天还要“扫街”！

未完待续，请看下篇：南美“小巴黎”——布宜诺斯艾丽

