看过多个舞台剧那都是传统宽敞的舞台，观众在台下观看台上表演。走进沉浸式音乐厅细细观察小剧场，和以往的剧院不一样，观众离舞台超近，ABC三个区域座位，把舞台包围在中心，从每个角度座位都是好位置。
带着疑惑看着舞台，舞台上简单的装饰和设施，摆放着三架不同高度的钢琴和琴凳、剧场墙面上的挂满了琴弦，一个有创意坡面造型在舞台上彰显出了层次感，浓浓的一种艺术氛围感。
看看周边的观众大部分都是年轻人，感觉自己有些另类。
激情浑厚铿锵有力的钢琴声拉开序幕，剧情是在二十世纪九十年代英国皇家音乐学院，教授杰佛瑞和他的勤奋学生科伦正在探讨和排练，突然被一个患有自闭症的少年尼古拉斯打断。身患眼疾和灵感枯竭的教授被自闭症少年尼古拉斯的才华横溢及有灵感而激动，少年和教授交流，抨击出对音乐的共鸣，他是爱才之人，当即让他的学生科伦带他辅导乐理知识。
随着剧情推进，一步步的深入，学生科伦面临着少年尼古拉斯惊人的音乐天赋，出现嫉妒交加，输在创作之中，他心中能认可吗？在交往中如何融洽？那就是互相谅解和理解，善良和友情有多重要。
教授杰佛瑞为了奏鸣曲，却卡在最后的一个乐章，苦苦地追求艺术的极致完美。
他为艺术追求舍去家庭，看似呆傻的“天才少年”尼古拉斯和音乐家母亲艾芙琳，自始至终没等到和亲人团聚。人的情感是复杂的，不论是对人还是对事，都是爱恨各半。艾芙琳、杰佛瑞、尼古拉斯、都有着追寻“在路上”的感觉。
通过剧情给人们一个问题，在人生中什么最重要？追求目标、名利、家人、亲情、友情、留下悬念认真思考，品味人生！
三架钢琴，演出长达2个小时，功底强大的演技，演绎得如此完美，四个演员是超强演员队伍，观众被笼罩在强大阵容气场，博得观众喝彩和掌声，随着剧情的跌宕起伏的变化，观众随着剧情向前展开，深深地思考着。
看完这场触动灵魂的《致命旋律》我对音乐剧有了新的认识，演员的功底确实深厚，表演、唱歌、对白、都要淋漓尽致地表现到位，才能把剧情展现给观众，让观众体验和享受了一场触及灵魂的视觉盛宴。
我是一位60多岁的年轻人，观看音乐剧之前的心情和观看后的心情截然不同，近距离欣赏表演，音乐剧简单明了，通俗易懂，音乐不分国界、不分老幼、不分贵贱，这就是音乐伟大之处。
