
夏天一直想和小伙伴们去白河峡谷打水仗玩漂流，周末受朋友之邀，一伙人去怀柔云梦仙境疯玩了一天，三五好友徒步于林荫溪间，玩白河漂流，吃农家菜，登高望远，心情大好。这次没有自驾，天这么热，自驾太累，公交又折腾，在复兴门有去云梦仙境景区的直通车，车费漂流景点费用一起打包，很便宜，比较方便省心。
行程：云梦仙境一日游，龙潭涧—京北第一漂—鬼谷庐，山顶看白河峡谷S型大回环。
花费：给大家做个参考，直通车168元（包括车费、龙潭涧门票、京北第一漂流票），吃饭40元/人均，鬼谷庐门票20元。总共约230元。要是单买的话，龙潭涧门票30元，漂流票150元。

和朋友们约好在复兴门集合，8点的车。直通车就在百盛西门，出地铁即到。打电话的是本尊，某些人就爱睡懒觉搞迟到，眼看就要开车，电话催命中。错过了这班，就得做公交了，一天只有一

平时出门多自驾，都不知道百盛这边有这么多景区的直通车，一排大巴都是出游的，候车时，就有去白洋淀的、秦皇岛的各路游人。这些直通车一般都包括景点门票，还有导游随行，云梦仙境的就是门票车费套餐，吃饭自理，大家也是自由活动，算是半自助形式。的确，景区交通方便了，大家才愿意去，传统旅行社又太束缚，半自助比较自由。

京承那个堵车啊！！睡了两觉，还没过收费站....还好没自驾，油都耗没了。

到了云梦仙境已将近11点，早饭没吃，先吃饭再玩耍，免得饭点人太多。农家菜味道还可以，主食做的不错。

瞧瞧，光盘行动，知道接下来要漂流打水仗，10个菜都吃光光，好滋味！饭菜价格还可以，人均40元。




这是在山顶上拍的，接下来的漂流就是绕着这座山漂一圈，漂流需要先下到谷底。山顶上视野很好，能看到白河峡谷的S型曲折，据说这里被称为北京雅鲁藏布大峡谷，别笑，虽然夸张了点，但白河峡谷当之无愧是北京最美峡谷，至少原始风貌保存相当完整，风景壮丽。

云梦仙境停车场，周末这里很火，人很多。

徒步去谷底，去漂流需要从龙潭涧景区穿越到峡谷底部的白河。夏天最好注意防晒。

龙潭涧的路很原生态，即将修整，以后估计这里会是柏油路吧？时有小面包飞驰而过，扬起尘土一片。龙潭涧原价30元，直通车套餐里包含了。

下到漂流的地方需要40分钟，中间走野路20分钟，沿途有溪水河潭，水不太干净，景区估计很久没整修了。

有的路需从石缝中穿行，穿旅游鞋最好。有水的地方略清爽。

下去白河，豁然开朗。





气艇整装备发，夏天适合玩水，这里又是北京最早的漂流地，所以人很多。

水很浅，但很安全。毕竟是自然河，水若太深太急会有危险。水浅也不影响来玩的人，有的还没坐稳就开战了，图的就是一个气氛。下过暴雨之后来玩会很刺激哦。漂流要单买的话是150元。我们的套餐里包括了，这样算来，真是便宜了不少。

两岸风光大好，别只顾着滑水、打水仗，两岸山谷耸立，赏景也不错。而且天然河的漂流比较多变，有的河段像坐船，可以下水做游泳状，戏水玩乐，有的河段水流急，需要把紧汽艇。这段漂流很长，约2小时呢。水浅的地方需要你划桨，累着呢~

本尊一张，请自动忽略背景。一般不会弄湿衣服，最好带防水袋，装手机和相机，拍照自如。

漂了2个小时，终于回来了，湿身不算严重~漂流到终点时有观光车拉回来，周末人很多，有时车上不去。

漂流累了，在源头的吊床上休息了一会，吊床10元一位，时间不限。还有烧烤啥的，矿泉水5元一瓶。





鬼谷庐大门。在此提醒大家的是漂流地返回景区停车场时还需要原路返回，体力不好的人可能比较吃力。我们不想再原路返回，租的景区内的车，返回景区一吉普车300元，半小时盘山路！

从鬼谷庐半山坡望下去，弯弯的山道，还有一座小飞机，是真的飞机！鬼谷庐20元。鬼谷庐很是幽静，适合静修养心，因为直通车返京的时间是16：30，所以没有时间细品，只好一笔带过，以后有机会再看了。

小插曲：登望京台的路，对面走过来的是消防官兵，有人报警在山下景区漂流回不去了，拨打的119，结果消防官兵来了之后，那人已经打车走了。其实在景区内，找景区的人就好了。辛苦消防官兵风风火火的从城里赶来了。

在此给大家提个醒，坐直通车去比较方便，但直通车有发车时间，一般是8:00发/16:30回，大家最好安排好游玩行程，特别是从漂流地返回景区的一段路，计算好时间，免得误了返京的车，要做直通车最好打电话提前预定，010-51015855
风光比较好的几个地方：1.望京台，即景区山顶，能看到白河峡谷S型回环，十分壮观。2.鬼谷庐，比较清幽的一处山野风光，只是里面的庙宇都是新建的，没大多意思。3.漂流地，两岸风光好。

