在携程预订的，产品名称：爸妈放心游·北京5日团队游（飞机往返） 订单号：803313283 出行时间是2013-03-18。产品链接：http://vacations.ctrip.com/grouptravel/p78143s12.html 这一次我们全家7人同行，报了老年人团。陪着父母去北京看看。原本以为老年人团行程很少，没想到整个行程很完美，紧凑不累。安排的很合理。导游是个很好的小伙子，小聂。第一天飞机晚点很晚才到北京。接机的小伙子很好。一直等我们。非常感谢啊。
第一天去的是故宫，导游很好，说这个点故宫人不多。下午去就人挤人了。果然这个点的故宫人不是很多。天空很蓝。看着红墙绿瓦，好像自己穿越了一般。呵呵。
故宫
这是皇帝处理政务的帝国。我爸爸说老祖宗都没来过的地方，我来了。不错，还能看到皇帝住的地方。不错不错。
故宫
这是皇帝让和珅做的代表各省的金缸，可惜和珅这厮居然做了铜的。也幸好是铜的，八国联军的时候才没被人家拿走。我们还能看到历史的本来真想。
故宫
这是皇帝大婚的宫殿，原来皇帝结婚的时候要在专门的宫殿生活3天，才能去自己的宫殿。这是末代皇帝结婚的场景重现，。末代皇后也就是慈禧的侄女也就和皇帝在这里生活了三天。，后来一直被冷落。地毯超级好看啊。
故宫
这是皇帝晚上办公累了休息的地方，其实没有我们想的那么大。那么奢华，也就是一个小房间一张小床，目测也就1.2米的样子.
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
很久前就想去北京看看，看看首都的样子，看看皇帝的宫殿，看看帅帅的国旗班战士，看看伟大的长城，想看的很多很多。北京一直是我向往的地方。4月16日，期待已久的行程开始了。带着爸爸妈妈，弟弟弟媳一大家子7人一起去了北京。在上海的时候就知道北京气候干燥，风大，同行的有老人和孩子于是想得到的都带了。光是化妆品就带了1大包，护肤的防晒的保养的，女人出个门就是麻烦，哈哈。多点准备总是不会错的。于是7个人带了8个箱子。厉害吧。  到了北京导游接机后送去酒店休息，第二天一早先去了天安门，人民大会堂，巍峨的天安门，国家权力的象征，我爸爸心里的圣地，呵呵。拍照拍到手酸。  天安门我来了，心情有点小激动的。毕竟第一次来这里，第一次真实的看到以前一直在电视里看到的天安门。红墙黑瓦，红旗飘飘，广场上游客很多很多，大家都在拍照留念，想要把这个中国北京的象征记录在镜头里。天安门，我来看你了。   人民大会堂也去了，花了自费的30元门票，进去看看代表们开会的地方，还在上海厅门口拍照留影了，呵呵。还在里面用了一次洗手间，话说老习，老胡都用过这里的洗手间，哈哈，不知道是不是真的。  接着去了毛主席纪念堂瞻仰遗容，这个队伍排的很漫长了.。因为这个队伍排了整整2小时才进去，排队的过程中买了2只菊花花了6元人民币，进去后鲜花围着毛爷爷走了半圈就出来了，整个过程2分钟都没有就出来了。排队排了2小时，为了看毛爷爷也值得了。现场气氛还是很忧伤的。看过了毛爷爷，接着去了故宫。我的神啊，没有一棵树遮阳，就这么在太阳下晒着。貌似皇宫大内怕刺客所以不种树的。不知道古代人夏天怎么办？
故宫
北海公园九龙壁
故宫
故宫
多少人梦寐以求的位子啊。
故宫
故宫
故宫，军机处原来那么那么小，养心殿原来那么那么简单，养心殿皇上过夜的床看上去还是单人床好小的。坤宁宫大殿原来就是三间房。完全不是电视里演的那么宏大。   御花园很好看，各类娘娘的宫殿都在这里了，看到那熟悉的指示牌，仿佛置身甄嬛传其中。兴奋啊。哈哈。梦想自己穿越回清朝，变身一个人人喜欢的美女，然后见证各位阿哥们的夺嫡之路。然后自己嫁给那个龙子，做皇后，玩转后宫。哈哈、跑题了。。。故宫的建筑宏伟精美，处处都是雕梁画栋，处处都是紫铜金粉，处处都是奢华和尊贵。我在故宫我自豪，只有中国人才能有这样的智慧建造如此精美的宫殿。美好的记忆留在脑海里。依依不舍的告别了故宫。
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
人民大会堂。我爸爸是忠实粉丝，一进来就激动了。导游说去洗手间，这里的洗手间国家领导都用过，于是我爸爸第一个冲进去了。搞笑啊。。。。。
天安门城楼
天安门城楼
天安门城楼
天安门城楼
这一天是去了十三陵的长陵。皇后的头饰。华丽。原装哦。
长陵
这些柱子都是金丝楠木的。全世界最值钱的陵墓也。这些柱子价值连城啊。到了阴雨天会散发出淡淡的楠木香味，安抚心神。现在都被保护起来了。游客太多也对他们造成危害了。
长陵
长陵
长陵
长陵
长陵
长陵
长陵
长陵
长陵
长陵
长陵
圆明园。这里原本是香妃住的宫殿的客厅位置，华丽啊。可惜被摧残成这样。看到这里，心很难受，没有到过现场，。你无法感受那种心情。
圆明园皇家皮影戏苑
残破的圆明园。从仅存的精美石刻可以看到。原来的圆明园是多么的精美华丽。
圆明园皇家皮影戏苑
那么美，那么沧桑，就这样静静的躺在那里，向世人倾诉自己的前世今生。
圆明园皇家皮影戏苑
颐和园，皇家避暑胜地。保护的很好，景色也很好。、
皇家御河游
我们去的哪天下雨。但是很有感觉的。
皇家御河游
避暑的地方，夏天来最舒服了。处处都是回廊，处处都是绿树，看了心情就好。
皇家御河游
皇家御河游
皇家御河游
皇家御河游
大约是拜天拜星星的亭子，蛮远的。
皇家御河游
皇家御河游
天坛，皇帝祭天的地方。神圣的地方。金砖铺地。一片肃穆。
天坛
天坛
天坛
和珅，历史上的和珅号称是和年羹尧的妹妹很像，皇帝爱屋及乌。和珅其实是男生女相。不是王刚演的那个样子的。这个人很聪明的。智慧帮他达到人生巅峰，贪心不足，也造成他下场很凄惨。
恭王府
他家的花园简直就是小圆明园，他家后花园有一个福字。现在已经被保护起来了。号称御笔赐福来的。
恭王府
恭王府
长城，又是一个举世瞩目的工程。我们去的是八达岭长城。一路上过去看到满山的野花，好美。  现在的长城就后修过了。八达岭长城有索道，我们坐索道上去的。很轻松就到了。最凶险的一段好汉坡几乎是60度斜坡上去的，最开始的是斜坡再上面是台阶，我爬了一小半开始大喘气了。实在是没有好汉的气魄啊。  惭愧啊，带着爸爸妈妈抖抖索索的下去了。在半坡等着弟弟他们。很多的外国游客也在爬长城，边爬边兴奋的摆造型拍照，看看我们五千年的文化把他们震了吧。。名族自豪顷刻迸发。   长城很巍峨蜿蜒，远远的看出去山头都是石头城。再远处就是蒙古了。难怪古代皇帝都要和蒙古和亲，不然人家都要和你打仗了，因为距离很近的。  古代人的智慧是无穷的，看看长城就知道了。那么高的山不知道古代人是怎么把大石头弄上去的，古代人的智慧太恐怖了。长城伟大，中国人伟大。再次感到太自豪了。
八达岭长城
八达岭长城
长城。古代人的智慧厉害吧，这么高的山不知道他们怎么把石头运上来的。长城伟大，金字塔无法和他相提并论。远处的长城，蜿蜒连绵。气势如虹。看到了长城心情也变得宽阔了。似乎天地间再也没有能让我忧心的事。伟大的长城。
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
