人民广场


10.2出发，听说北京天气转晴，空气质量优;车上高架，一路畅通，预示这本次旅行的良好开端。

今天的飞机是世博飞机，很漂亮的飞机，淘淘趴在玻璃旁看了半天，很兴奋。

而且看到了 A380,小家伙最喜欢四个发动机的大飞机，要找个机会坐一下。

金茂北京威斯汀大饭店
到了酒店，在金茂威斯汀的27层远眺，视野极佳，晴空万里。
鸟巢(国家体育场)
鸟巢(国家体育场)
做地铁到了鸟巢，人可不少，只能远远的看一下，奥林匹克公园太大了。
慕田峪长城
第二天，乘天好，前往慕田峪，事后证明很英明的决定。淘淘知道上长城了，很开心。
慕田峪长城
这一天路途颇为周折，先坐916快到怀柔，遇上高速堵车，快车也走地面。然后打车到慕田峪，长假黑车也涨价。终于到长城脚下了，大家好兴奋啊。
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
慕田峪长城
攀上长城，为中国古代人民的聪明才智所敬佩，太伟大了。希望祖国繁荣昌盛。




晚上回来，在酒店附近吃了烤鸭大餐，服务很有特色，好味道啊!
金茂北京威斯汀大饭店
今天准备去故宫天安门，空气开始变差，PM 2.5你慢点来啊!
天安门广场
天安门广场
到了故宫，人满为患，不过比前几天少多了。近距离还算看得清。淘淘到了天安门，举着国旗，正步走。爱国主义教育十分重要!
王府井、东华门美食街
王府井、东华门美食街
游览结束，回程途中看到北京地铁的残疾人设施，很先进。
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
今天去颐和园，在昆明湖上泛舟，可是空气.....
昆明湖
昆明湖
全副武装，带好口罩。终于看到可爱的大黄鸭。在岸上没法看啊，人太多。坐船很明智。
金茂北京威斯汀大饭店
今天要回家了，空气从第一天看到山，到第三天看到楼，直到今天楼也看不清了，不走不行了，其实不想走啊!淘淘抓紧最后的机会在泳池锻炼。

准时坐上高铁，到了山东境内，终于重见天日，回到人间。圆满的假期结束了，感谢老天，感谢祖国，感谢携程......
订单编号:804214488,北京4-5日自由行（5钻）金茂威斯汀酒店+地面服务，http ://vacation. ctrip .com /freetravel /p1631607s2.html
