这是一篇含有VR视频的游记，带你用全新视角发现世界之美。友情提示，戴上VR眼镜设备进行观看，效果更佳哦！
Hello大家好！我是李圣佳～对，很多人认识我是在《中国好男儿》节目上，很多人记住我是因为我这张和柯震东神似的脸啦～当然啦我本来不这么觉得的，觉得自己和前辈的脸型还是有一定差别的，但是都被Elva（萧亚轩）认定真的像了…我也就默认吧哈哈！好了！回到本期节目的正题，我要带大家一起游北京！作为一个来自四川成都的纯正南方人，在北京待了这几年，首先真的渐渐喜欢上了北京的气候，不黏、不闷、很清爽，即使夏天，热也热得很爽气！不仅是天气，没事儿的时候我也喜欢看看北京的那些富有文化底蕴的建筑，走街串巷去瞅瞅北京的胡同。这次VR拍摄小分队里，导演也恰好希望采风一些北京的建筑，于是在当模特之外，我也顺便当起了半个导游～为此我还在携程攻略社区上查了不少攻略哦！
北京银河SOHO
北京银河SOHO建筑群出自伊拉克裔英国建筑师扎哈·哈迪德之手，很喜欢它的曲线流线型设计感。它的设计营造出一种流动的内部空间，不是普通的四四方方的楼宇，处处流线型和平滑的过度设计将每一栋建筑个体融合来，让外行看起来也眼前一亮。可惜扎哈·哈迪德大师在今年3月份与世长辞，不由让人扼腕慨叹。
中国国家大剧院
中国国家大剧院远远望去就像是一个匍匐在地的恐龙蛋，合着下面的圆形倒影，就更像啦！
中国国家大剧院位于天安门广场西侧，是亚洲最大的剧院。建筑呈水滴状，造型新颖，夜晚亮灯时格外漂亮。游客来此可以参观建筑和独特的乐器等，每年4-7月歌剧节观摩期间，还能在公共区间欣赏美妙歌剧。
故宫
故宫是中国乃至世界上保存最完整，规模最大的木质结构古建筑群，被誉为世界五大宫之首。以文物的种类不同，分为多个展馆，综合性的历史艺术馆、绘画馆、陶瓷馆、青铜器馆、明清工艺美术馆、铭刻馆、玩具馆、文房四宝馆。因为工作原因没办法在展馆内长时间停留驻足，只能匆匆走过，在空阔处进行拍摄，在故宫空旷的地盘里，周围的更显得气势恢宏啦！
故宫角楼，衬着蓝天白云，显得庄重而清丽。
751
751又称北京时尚设计广场 或 751D·park北京时尚设计广场。与我们 熟知的798艺术区一样，也是一个以时尚设计为主题的创意产业园区。里面也有许多很有新意的设计展品，很值得一看。
诺金酒店
这次入住的诺金酒店，我们主要参观和拍摄了它的大堂、餐厅和房间。为了给客人营造对于酒店最好的第一印象，诺金酒店在大堂的设计上可以颇花了一番心思，进门的假山装饰，有种高山流水之感，前台的装修风格也处处彰显着大气磅礴。
中华盛世文明的文化气息不仅在大堂，在房间也有体现。诗文墨宝、根雕艺术的点缀随处可见，传递着文人般的随性、高雅的生活情致与韵味。
讲到餐厅，就来讲讲美食吧，这里有的各式料理，简直看得我直流口水！日料区：主打各式冷餐及寿司、刺身等经典日式料理。食材新鲜，且品类齐全。西式冷餐区：摆满了各类西式冷餐，包括火腿片、三明治、芝士切片、沙拉等开胃前菜。中东料理区：提供各式煎饺、迷迭香烤肉等点燃味蕾的食物还有海鲜、韩式料理、西式主食、中式主食等等可惜……因为最近还有剧集的拍摄任务，要保持身材……我只能看着那些琳琅满目的美食望洋兴叹了！各位粉丝宝宝们，答应我下次你们如果住这家酒店，一定要替我多吃点啊！
三里屯
夜宵不能少，晚上结束工作，大家一起来三里屯坐坐，如今的这家优衣库已经成为游客到必拍照的地方。
VR拍摄小分队的北京之旅就这么在欣赏三里屯夜景的悠闲中结束了，但是北京现代与历史融合的建筑之美，估计得待久一些才能细细体味。欢迎大家来北京玩，顺便可以来看我哈哈！如果能够顺便关注一下我们最新正在热播的网剧《女娲成长日记》，就更好啦！！！
