名副其实的“爬山”，前半段靠车爬山，后半段靠腿爬山，总归是停不下来的爬……
继续重启“装备”的话题，因为要说很多……
山上的气温与天气预报大概有10℃的温差，所以衣物要以保暖为主（民宿的建议：常年建议带着一件外套 7月、8月上旬薄外套；5月、6月、8月下旬、9月，轻薄款羽绒服；10月以后羽绒服，秋裤），另外要关注天气预报里刮风、下雨的预报，风天真的不是一般的冷，如果遇到下雨且不刮风的天气将有可能在第二天看到云海。
必备：身份证、充电器、移动电源、零食、纸巾、湿巾。洗漱的可以不带，民宿会提供一次性牙刷、牙膏、毛巾、浴巾、洗发水、沐浴液、洗手液，吹风机，马桶垫，棉签，卸妆棉，梳子等，热水是电热水器烧的。
衣物：保暖衣物、防风外套、必要的话暖宝也可以备上，上山去大草甸的话建议穿登山鞋，全程基本是木栈道，但登山鞋会方便一些。
按照导航，城里-108国道-拐上进山水泥路-白草畔自然风景区-望海山庄
108国道不出情况和慢车，会非常好开。
108国道旁边的风景~
进山会先路过四马台村，扫码进村，出村一段路之后会沥青路会变成水泥路（半搓衣板路），正好降速准备盘山，上山路经常会遇到折返的盘山，走自己的道，注意安全。
车停在白草畔自然风景区的停车场，先交停车费，找空位停车。
住在望海山庄还计划逛景区的话，订房包含2张门票，建议每人再买一张摆渡车票（40元/人），方便去大草甸（仅乘摆渡车能到）。
1.楼主的安排：
因为计划的时间比较充裕，多考虑了休息、调养的时间（本来是计划“修仙”的，没想着拉练），所以总共在山上住2晚，于是：
Day1 抵达望海山庄办入住，民宿附近转转，看日落
Day2 看日出，摆渡车去白草畔自然风景，看日落
Day3 看日出，回城
体验过后，发现，这个行程正合适，玩的不累，风景看的也多，还舒心。
2.另外的建议：
以下两种会比较辛苦，主要因为景区太大，全程山里木栈道靠走……具体的下文会细说。
两天行程（住1晚）：
Day1 抵达景区，行李由民宿工作人员运上山，自己先坐摆渡车进景区玩，回民宿的时候在望海山庄下车
Day2 附近转转，回城
一天行程（不住）：
购买景区门票、百度车票，直接逛景区
坐落在白草畔自然风景区的半山腰，海拔1600多米，号称是北京海拔最高的山景民宿。比较吸引人的点就在它高，日出、日落基本没有遮挡，观赏效果绝佳，运气极佳的话有机会看到云海（结合之前的经历和网上查到的信息，碰到云海需要前一天下雨、没风，水雾可以聚集，所处位置高，才可能在清晨看到）。
民宿分为A栋、B栋，貌似在建设C座，B栋较新且价格贵，视野感觉半斤八两，毕竟要一直在屋里不出来，窗外的风景才重要，在外游荡着也不必要从屋里拍。A栋的大门很沉（防风），要使劲拉！A栋建议选2层或3层，B栋建议选2层。
A栋
A栋的阳光楼道
A栋楼道
B栋
楼主订的是A栋山景大床房，安排在206，内部如图
哦对，补充一下，A栋208房间窗口的小花花开的最茂盛，非常好看！如下图
餐厅的位置很好，落地窗的形式白天可以有很好看的山景。饭的话，在这里吃了两顿晚饭，菜单以炖货为主，一个碳炉一个砂锅咕嘟咕嘟的很暖和，味道超级棒，分量超足！扫码点餐，点饮料的话建议问下前台现在有哪几种。价格人均100左右。
第一天的酸菜白肉排骨（肉还没翻上来）
第二天的排骨玉米+自点酸菜
服务：
以楼主标准能给5星好评的那种，从派车接上到送下山，碰到的工作人员都很和善、热情，提出的问题都积极协助帮忙解决，关于上山玩耍也会根据时间给出建议。楼主前一天落下了登山杖，第二天在前台就找到了，应该是工作人员巡山的时候发现捡回前台保存了。
附加设施：
小朋友（或者大朋友）都可以玩到滑梯、跷跷板、蹦床，回归童年。
风景拍摄：
日出建议在餐厅门口护栏的角落，面向群山的左手边（最大只“青蛙”脑袋的附近），时间参考网上可查的时间，提前一点抢位置。天空的颜色会告诉大致方向的。没有合适的平台放手机手机支架，拍延时有难度。
第一天的日出，大风天，超级冷！！！
第二天的日出，无风
第二天的日出，云带来了很完美的颜色变化
第二天的日出，左侧就是餐厅
日落建议在通往B栋的坡道上，面向群山的右手边山的交接处，可以躲开高处平台附近的电线，也适合架上手机支架拍延时，但一定要扶好。
第一天的日落，这会已经起风了，气温骤降
第二天的日落，一条一条的云
同一地点，山景也能拍出很棒的效果，用层峦叠嶂形容不为过，傍晚山的存在还可能形成耶稣光（丁达尔效应）
星空建议沿着盘山路向上走一段，尽量避开附近的光源，先拍一张找到银河的位置再调整角度。手机也可以拍出银河，苹果手机用夜间模式，能开到30秒曝光最好，安卓手机用专业模式（ISO3200，曝光时间15s~30s，对焦MF无穷远），期间尽量保持手机稳定。
华为拍出来的星空
远处城市带来的点点星光（苹果，夜景模式，长曝光）
信号：
联通、移动有信息，据说电信没信号。
药王庙：
A栋旁边有一条木栈道可以上山，栈道尽头是盘山道，再往上可到药王庙。
上山栈道，先进森林再到盘山道
药王庙简介
看着已经荒废的药王庙
从药王庙向下望，可以看到山脚的“没有共产党就没有新中国”诞生地（巨幅党旗）
路边的风景随便照，算是一个新的取景点。
路边的野花不要采，随便拍，据说都是高山植物，在寒冷的山上争奇斗艳，点缀着山石。
北京霞云岭森林公园白草畔自然风景区，位于北京市房山区霞云岭乡四马台村，距市区120公里，海拔2049米，是北京西南第一高峰，也是北京地区唯一能乘车直达山顶的旅游景点。景它与百花山在同一条山脊上。因为白草畔的高度，使景区从山下到山顶具有明显的植被垂直带谱分布规律，即海拔800—1200米为温和的阔叶落叶林和灌丛景观带，海拔1200—1700米为温凉的中山落叶松林、桦林景观带；海拔1700—2100米为冷凉的亚高山灌丛，草甸景观带。
先说景区摆渡车（敞篷）。楼主体验的摆渡车从望海山庄到山顶开了15分钟，从景区到望海山庄的小轿车开了20分钟，综合起来，摆渡车从景区大门到山顶大概要40分钟。在盘山路的过程，坐在旁边有机会拍出盘山路，但要注意别手抖拿稳手机。
盘山道的随手拍
再说景区，目前能走到的有三部分：小草甸、大草甸、五指峰。
小草甸，阳光下的木栈道，有观景台，没到山顶。
小草甸的栈道
大草甸，来白草畔的主景点，从摆渡车下车点进树林到大草甸，标牌是1.2km（走下来感觉是直线距离…），下坡木栈道，关键是还要原路返回，落差大概在200米，到了大草甸再往里还有很大的一圈，估计也是能走着转1-2小时的，真的会非常费体力，所以整个大草甸建议放5-6个小时。
大草甸
这是大草甸（百花草甸）的地图，双峰入云处是长台阶到草甸也是回去的地方，楼主的时间只够走到“所在位置”上面那一横杠的位置。
五指峰，相比最小的景点，下摆渡车再沿路往前走，到大平台回头就能看见，旁边有个360度观景平台。
五指峰远眺
从五指峰俯瞰景区观景平台
从观景平台通往小草甸的另一条路
观景平台的风景
摆渡车第一站会放在“下车点”，是前往小草甸的。相对单一的游览方向是从这下车，先去小草甸，可以直接走到五指峰下，再去大草甸，回来坐摆渡车下山，因为山上摆渡车接满人的话，这里不会停车，没办法接人下山。从节省体力的角度，建议不要先去小草甸，等转完大草甸再决定要不要看看。
摆渡车第二站会在山顶，下车后回身的木栈道就是去往大草甸的路。大草甸如果只是走去走回，大概3小时，在那边再细转的话时间会更长，合理安排时间。
山间木栈道最初应该算是在山的背阴处，会比较凉，之后基本在山脊处晒着太阳右侧也有山景。木栈道旁边会有休息的椅子、垃圾桶。
一路都是这个样子的木栈道
抬头见蓝天
山脊处的风景，清晰可见远处的盘山路
长途跋涉下一个超长的台阶之后，就抵达了大草甸，第一片估计因为游客踩的太多，都没什么草了…越往里人越少，植物种类越多，景色越好，但是不要进草丛尤其是没有专门铺路的草丛，可能有毒蛇。在草甸边界或石头上拍照的时候要注意安全。
送上风景~
逐渐深入草甸，这种铺成的石板路勉强可以走走，没路就不要轻易下去了
远眺背山的风景
继续深入草甸
在这附近找到的百花草甸简介，附近还有卫生间和没开的小商店
沿栈道继续深入
通往天际的路
来到更深处的草甸，来到这的游客更少了，所以草甸被毁坏的更少，附带旁边还有请勿入草甸，里面有毒蛇的警示牌。木栈道通向更远处（百花山主峰方向）太远了，就没去
望海山庄的价格在众多郊外民宿里虽然不算便宜，但综合服务、硬件、风景等还是必须推荐的，百闻不如一见，可以来感受在离天更近的感觉。
景区的话，建议在景区大门和观览车终点放一幅白草畔景区的地图，最好标明距离，给游客指明游览方向，别上了山都不知道要不要先在小草甸下车。盘山道估计是不定期会遭受泥石流或石块的袭击，还能看到在修修补补。山林木栈道倒是不错，很舒服，但去大草甸的路太远太锻炼了，当然大草甸的面积真的是很大，没有前期预判很有可能想逛都没时间。以上，建议完善。
原先想来静心的，睡睡民宿、追追日出日落、仰望星空、呼吸清新的空气，安静的享受时光，结果被爬山搞成了拉练，属实太意外，不过锻炼一下倒也不错。好的身体状况是外出游玩的资本，还是要练出好身体，才能满世界乱窜。
世界之大无奇不有，风景无处不在，多多发现吧！惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭，是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。
