

前两天在微博上已经“成功地就光雕问题拉起了西班牙和意大利之间的仇恨”，然后我突然想，咦，以往的时候都是关注“别人家的光雕”，但是实际上，天朝大城市里也应该有这些玩意吧？我记得第一次看到光雕还是90年代#暴露年龄向#，一帮意大利人春节左右在地坛里整的。天朝啥不能山寨啊，现在有钱了，LED普及了，圣诞节如果还是霓虹灯大红大绿的，太土了吧……

所以趁着这段时间空气质量太差拍不了船帆座银河，干脆改个topic，挖掘挖掘圣诞的感觉吧~
首先就是，淮海路。
走下来的感觉是，从陕西南路到大世界那里，最有感觉。

陕西南路的奢侈品总汇店里面，圣诞树就像一丛丛的棉花糖。

由于建成时间不长，灯光设计都是当下比较流行的做法。

中庭是这样的。这是做得好的店家，也有令人失望的。

爱马仕的店前，紫色和金色的搭配很特别。


然后拐去新天地。


白白的圣诞树很漂亮。

但是新天地的老街有些让人失望。因为业态太单一了，都是餐饮，所以各种灯光设计都要把自己做得很小资，挺同质化的。


从外面看室内，还是有种温馨的感觉的。

不过既然是著名景点，又是“旧城改造的范本”，所以一定少不了这样的小摊，卖卖纪念品，可惜每个小摊卖的东西都是一样的。

找个没人的拐角坐一坐。

点杯咖啡喝喝。
后来又去了大mall。

mall的廊桥上放了很多书，还有座位。我本来以为是装逼的，后来发现真的可以走累了坐坐然后看看书。

总之mall里面放置了很多座椅，把室内空间做得像公园一样能够三步一靠。大致上来说这也是“垂直街区”的终极状态了。

然后去K11，也是大mall。中庭没有做很多的装饰，自己就已经很有特点了。


穿黄衣服的小姑娘经过反射着光雕蝴蝶的透明顶棚。
最近我还挺喜欢反射或者二次曝光的效果的。

中庭不让支三脚架肿么办？答案是，把相机交给保安，说“那拜托你帮我咔嚓一张吧”，占了便宜再卖个乖，嘿嘿。
不过不敢保证拍摄质量哈~~

这套光雕也是开头两个片片的拍摄地，卡地亚和蒂凡尼的店前，蓝紫色的雪花很有创意。


后面还去了衡山路。衡山路以酒吧闻名，但是细数下来，其实密度也不高。

橱窗的设计是小姑娘喜欢的。

烂尾的店面，大玻璃，其实也有好玩的拍法。




衡山路上多的，是这样的小店面。如果愿意逛街的话，是很有意思的。只是这回我的关注点是光雕，就没有挨个拍照。

教堂。

后来拐到淮海路上，看到了一个新艺术风格的大门。如果是铁色的会更好看些，现在是白的，感觉就有点假了。

还有个著名的点是十六铺老码头那边，但是去看了之后感觉，不推荐。吃个饭是好的，但是设计上还是糙。

十六铺码头那里的景观设计，尺度明显大。

老码头中心地带的水池，效果很特别。

外围的一家小店。

一个小酒馆的外墙，觉得有意思就拍了。

有了街道家具就不好好设计灯光了，这就是我说的“糙”的原因。

还要去陆家嘴。国金Mall应该不会让人失望，这可是陆家嘴的脸面哈~~

是的呢，对树的处理果真没让人失望。

还有一片诡异的灌木丛。

转了一圈，最后去星巴克吃个晚饭。


前两天要回北京办个证，于是约孙苏茜去三里屯拍拍。北京我只拍了三里屯，后来大风太冷了就没去西单或者世贸天阶等地方。总体感觉来说上海的购物空间是线性的，北京是论街区算的，步行和汽车是分开的，每个街区里面反而有了更多的光雕的空间。

一家伊朗餐厅外面的樱花灯。

三里屯的树。果真是帝都，不差钱。

壕！
然后去三里屯北区。

不喜欢黄色的树，还有紫色的。

买个气球来装逼，故意做个克里姆特的达娜厄的表情嘿嘿嘿……

这是三里屯的logo圣诞树，很有灯红酒绿感。

好啦这个就是孙苏茜，蔡明的脸，大S的心，自称走的是优（da）雅（ma）路线——对她括号内外都说了……由于是公主控，我还曾经给她设计了个印，上面写“大清华同衡联合王国/兰德斯凯普阿西台克图郡/茵卓·卡蒂薇萝·伊丽奥诺芬·依露蒙美·库丝维莎·欧若妮·佩曼珊·帕拉蕾夏·娅奈·安琪·苏茜·叶赫那拉·孙氏”因为我们当年看鬼子的动画片，人名字都是很长的，比如路飞，也要叫“蒙奇·D·路飞”以显示英特纳雄耐尔，于是我就找了所有玛丽苏爱用的字，排列组合了一下……嗯前面的确是她的职业，后面嘛，我们都简称她叶赫那拉孙氏，后来我觉得不对劲了，私下说过，名字太长了嘛，怎么看怎么像谥号……


长得丑就没这担忧了，只要安安静静做个怪咖就好。

孙苏茜就属于明明是漂亮的，但是只会摆大妈pose……总之拍了35M，大概只能找出来5张左右有点韩剧范的。


今年三里屯最壕的圣诞树有2课，施华洛世奇玻璃赞助的。罢特只要米兰达还做代言人一天，我就封杀他家玻璃一天……浓浓的二奶风……


街边一个魔方，里面的颜色一致在变。

还有这个球球，也是我们喜欢的设计。

好啦我觉得三里屯大致与淮海路一个级别啦其他都恶灵退散吧……不服来站！
