如果提前做好了规划并确定乘坐世园公交专线出行的话，建议尽可能提前在官方指定的遨游网或大麦网/APP线上实名制（注解：购票时需要填写个人真实身份证信息，因为购票成功后，身份证件是乘坐专线公交和入园游览的唯一凭证，这里也先提醒一下，游园当天出发前要反复确认有携带个人购票时的有效身份证件！！）购买【往返公交联票门票】。以平日票为例，往返公交联票只需要130元是最优惠的，而分开购买的话则需要108+16+16=140元，但公交联票的门票不可以改签，只可以退票：预约入园当日的18点前，未乘坐专线公交且未入园的联票可通过原购买渠道办理退票，逾期未办理退票则视为过期或已使用，不再予以办理退票退款。所以提前很重要，一旦个人日程的计划赶不上变化，还可以有充足的时间余地做出更改。如图所示就是我个人因日程安排有变进行的一次改签的截图，所以再次划一下重点：去之前提前购票非常重要！！
现在一共有7条世园公交专线，但这里重点推荐世园公交专1线（因为其他6条只在会期内的周末和法定节假日开通运营）：它是世园会唯一一条整个会期常规运营的公交线路，营业日期为4月29日至10月7日，共162天。每日朱辛庄站营业时间为早7点至14点，世园会站营业时间为12点至21点，线路由北清路行驶至京藏高速，途径北六环、京礼高速，直达世园会P3停车场（靠近1号门，进去之后就是中国馆），全程70公里，计划单程时间80分钟左右。市民可到地铁8号线/昌平线的朱辛庄站B2口出换乘该专线。
而我个人因为想体验一下S2线铁路的小私心，是从马家堡地铁站乘坐地铁到13号线/8号线的霍营站（花费6元）换乘的由黄土店站开往延庆火车站的S2线列车（花费8元）比单独购买专线公交（16元）还是便宜两元的，而且有两日或多日游览计划的话可以乘坐该线路列车先去往八达岭长城游玩，然后下午16点后再进世园会，就可以第二天无需购票继续全天游览世园会（跨夜门票：购票的预约日16点后入园，第二天可继续入园游览，但第二天必须为平日）
不过千万要提前做好规划和看好S2线的发车时刻表，否则可能会重蹈像我一样望车兴叹的“惨痛”覆辙：只能眼巴巴看着一班9：54的车停检开走（和乘坐火车一样，会提前五分钟停止检票进站乘车），而要白白在黄土店站候车室里等将近俩小时的下一班。想要开心游园，提前做好规划，切忌出师即不利，影响一天好心情。
到达延庆火车站后，出站就有免费摆渡接驳车1线（全会期每天都运营）到达BH3临时公交枢纽（离世园会2号门比较近，大约300米左右，2号门进去就是国际馆）我就是从这里进园的。
进入国际馆，下地下一层就进入一个声光影多媒体长廊：入口处即是犹如满天繁星的水滴状小吊灯
两侧墙壁上展示的是各个大洲不同形态和独具地方特色的植被、动物等景观风物
无论大人，还是小朋友都感觉很是惊艳和新奇！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
全世界五湖四海的园艺精品和生态智慧在2019年汇聚到中国北京延庆的长城脚下！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
这个创意也是值得给个满分的！！对了，说到这里，建议最好是穿白色衣服前往，绚彩光影照在身上会非常好看，拍出照片和小视频都很有效果！！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
从光影走廊出来后，坐扶梯到一层就可以看到部分参展国家在国际馆内开设的展馆了（国际馆外还有专门的世界园艺展示区，后文详述），这个时候就强烈建议您先到国际馆一层的世园会特许商品零售店里买一本如图所示的世园会纪念护照了（护照详情介绍请看链接https://mp.weixin.qq.com/s/U0mvkKf709jAEzDbY2hz-A
 ）纪念护照从99年昆明世园会诞生，到现在20年了，还是30元一本的亲民价格，真的值得拥有一本，乐趣游玩中盖章打卡以臻藏纪念，才算真的不虚一游！
国际馆里的各展馆工作人员态度还是蛮好的，暂时没章也愿意很亲切地留下一份独一无二的标记：签字或签名如图所示的赞比亚（在国际馆可以盖到的印章有：孟加拉国、塔吉克斯坦、叙利亚、科特迪瓦、马达加斯加、摩尔多瓦、亚美尼亚和国际馆）
这里也要温馨提醒一下，建议还是不要为了省30块钱就拿着园区内免费领取的地图指南去在空白处盖章，由于地图指南的纸张跟纪念护照内页的纸质有明显区别，盖章后不会速干，很容易就被蹭花或者涂抹掉，辛苦打卡的印章到最后都是模糊的，才真的有点赔了夫人又折兵吧。
国际馆内各个国家的展馆也有售卖各具特色的特产
从一层坐扶梯去二层，国际馆的花伞屋顶真的怎么拍起来都好看呢！
在国际馆的二层展厅看到了一个以往不多见的教廷展馆，觉得朴质简约素净的设计风格还蛮不错的。
理念也很具有普适性价值
走进中国馆，一层二层是中国31个省区市的室内展馆（中国馆外还有中华园艺展示区，那里就是包含港澳台地区在内的34个展园了），不过大多封闭未开放，比较适于全国游客到自家展馆门口拍照打卡。比如——
吉林省的原生态田园微缩景观，现场看的话，还是做得很精细的；
还有云南省的这只孔雀也是著名拍照景点，而且不限于云南省的游客，喜欢去云南的全国游客都还蛮喜欢的；
江西省展馆的标志是为数不多的结合了地方特色很带有创意设计感的。
但是来到地下一层的生态文化展区后，真正展现中国从古到今源远流长园艺文化、田园生活以及因此而衍生出来文化艺术瑰宝展示才是正式拉开了帷幕——
这一区域环形四周介绍了出自诗经等著名典籍的诗篇中提到的现如今仍常见植物和作物，并配有注释讲解，非常适合家长带着孩子，或者组织学校师生一起慢慢观看游览，是很不错的寓教/学于观展乐趣之中的尝试！
而接下来的重点来了！！从上图中那个入口继续向前就是值得观看好几遍，驻足良久的千里江山图走廊，反正我自己是在这里看了好几遍的——
首先依照原作青绿颜色进行的还原十分逼真，结合光影声电营造出千里江山这一图景中弯月当空静谧夜色，到旭日初升鸡鸣破晓万物醒的昼夜交替和时间流转，更有身临其境般的翻云急雨滚滚来，和雨后初晴群鸟啼的完美展现！溪水潺潺，飞瀑直下，河湖波影，帆舟摇曳，真的是有穿越了时空局限，人在画中游的临境体验感！！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
虽然略显遗憾有外框玻璃反射影响了拍摄效果
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
下面这个片段是完整版的，虽然只有2分12秒，但要是想仔细品味细节变化，真的值得驻足流连一番！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
而这还只是中国馆的惊喜之一，走出这个长廊之后进入的是更广义时空意义上的中国园艺生态文化智慧结晶的展现——中国古代四季田园生活图景：一个类似于融合了多进深深庭院与自然山野田园相结合的展示空间，带你穿越时空领略古代先民们的四季变换多颜色，春夏秋冬年复年！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
整个多媒体影像空间的展现是四面环绕，不断变化，让人目不暇接，真的需要多多领略几遍，结合自己身临其境的体验和有感而发的遐思与想象才能合成完整的画面故事！
所以，最后还是要重点推荐一下：中国馆的这两个光影长廊和空间千万不要匆匆走过，就真的和家人孩子一起慢慢徜徉，游在画中，乐在其中，真的会是十分惬意的时光记忆！而且这个古代四季影像空间出去的左手边就是中国馆的盖章打卡地——世园会特许商品零售店门口。
而且因为这家零售门店里的商品涵盖品类比较齐全，徽章、钥匙扣、冰箱贴，桌垫、饮水杯、雨伞、记事本、玩偶、晴雨伞，……等等多种多样在日常生活中很实用的创意设计好物，所以真的如图所示，还是蛮受欢迎的！
我个人也（怀着大老远的来一趟不容易，总要带走点儿纪念品以纪念不白来的心理OS）忍不住剁手了，精挑细选了一番（其实是贫穷限制了购买力），最终花费50元买了一套名为“锦绣世园”的组合冰箱贴，一套3枚性价比就很合我心意
树脂材质绚彩靓丽，高浮雕工艺细节还原呈现栩栩如生，涵盖了世园会六大景观：中国馆、国际馆、植物馆、生活体验馆和妫汭剧场（原演艺中心）以及地标高地——永宁阁，
好玩儿的是这套冰箱贴拼合起来是世园会六大景观全景全貌，也可以各自独立拆分使用，设计很是贴心和实用。
首站就是中国馆的朋友们真的可以考虑买完护照盖完章后就顺便逛逛，给亲朋好友们带回一些创意设计新颖好玩儿，又有纪念意义分享价值的日常实用好物也是旅行的重要意义之一呀！
https://www.douban.com/note/673446483/
和中国馆不同的是，这个展览真正是实现了360度全景沉浸式的体验，上下和四周都有不断变化的水生生物浮游而过，仿佛潜身水下一样！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
完美中略不足的就是不断重复的温馨提示广播让沉浸体验的效果打了折扣，但又确实是一个两难全的小BUG。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
如果不是不被允许，自己真的很想躺在地上，更亲近地沉浸体验畅游在红树林水上水下生态美景之中的感觉！！
从这个带有梦幻色彩的数字创意空间出来之后，顿时豁然开朗，进入了一个体感温度很真实的实景热带雨林植物王国。湿热的环境，周围那么多叫不上名字顿感新奇的植物和植被让人真的去到了热带雨林里！
而且参观路线的沿路都有这样中英文双语对照还带插图的知识牌，就像把一本晦涩枯燥的植物绘本展开了一样，真的很适合家长/老师带孩子/学生们在玩儿乐中拓展视野，学习到植物学的知识！
而且每个种类的植物不论大小高矮，都有一个可以“自我介绍”的二维码。
再往上走还有热带沙漠区域的形态各异高低不同的各种仙人掌、仙人球等耐寒植被的展示，真的一路走来，能够收获不少植物学的知识和智慧呢。
上到顶层的屋顶花园空间，当然少不了要打卡拍照长颈鹿奥莉一家三口了，只不过，真的不愧是植物馆的网红一家，想横排一个全家福都难以实现，总是有附近的游客入镜，
所以，只能这样分开拍了
最后说一句，其实在植物馆的这个屋顶拍一张远景照，自觉效果也是很不错的呢（虽然手机配置和像素显得蛮渣的。）
逛完这三个主要的场馆，已是近黄昏了，因为买了纪念护照的原因，所以最后的时间就是直奔对角线方向（就是上图中国馆和国际馆的再右上方向那边）的世界园艺展示区打卡盖章了。在打卡盖章的路上，发现的一丛感觉拍出来很带感的水晶球蒲公英
从门外看起来很高大上，别具一格的印度园
借图中OK，世园会园区内的差不多就到这里吧！
最后展示一下在这个世界园艺展区打卡盖章的成果吧——
中华园艺展区路过的时候抽检了靠近路边的天津园和香港园，都是露天开放式的，没有封闭空间，更像是带有地方特色的中国大家庭的一栋栋房屋比邻而建，同样适于全国各地不同省市的游客感兴趣的话可以去游览拍照打卡，不建议花费过多时间“挨家挨户”去登门拜访。
遗憾一：因为上午出发规划不足，导致错过班列，白白在黄土店站浪费了俩小时，导致没能去成四大主题馆中的生活体验馆
遗憾二：彩蝶飞舞妫汭湖畔的妫汭剧场演出。由于担心看完后，来不及顺利赶回住处所以只走到跟前一睹了下它的风采！这里要提一下，返程最好选择自己比较熟悉的来时路线，建议从1/2号门出，世园公交专线和接驳摆渡车的车次都比较多，其他出入门多为周末和法定节假日才有相关车辆开通运营，所以选择1/2号门比较保险，尤其是1号门【再次重点推荐！！】，还有提前看好将要乘坐的列车/地铁/公交相关站点的末班车发车时间
经验总结：
提前规划好去程和返程的路线：最起码提前一天看好将要乘坐列车/地铁/公交车等交通工具相关站点的首末班车发车时间以及时刻表，做到心里有数，毕竟本次世园盛会的举办地点是在京郊的延庆区，路途上耽误时间或者归程错过末班车的话都会比较麻烦，甚至会导致额外增加打车或者住宿的费用；
最好自备保温水杯和便于携带的易饱腹高热量食品：一来园区内的餐厅和超市在用餐高峰期人数较多，而且饮料、食品和餐食的价格均高于园区外的常见门店，性价比和服务体验上均不及园外门店；
二来随身携带的食品可以在需要的时候及时补充水分和能量，毕竟游园逛展也是一项体力活儿，当然提醒大家要带好备用的盛放垃圾的袋子，保护环境，文明观展！
提前查好园区的气温和天气变化情况：携带必备衣物，遮阳/避雨的伞具雨衣，以及降暑降温防晒用品等
主次分明，有的放矢，错峰观展：主要的主题展馆排在优先级，四馆一心应该是重点要去的，而我个人一天下来的所到之处逛游指数从高到低排序的话大致是这样的：中国馆=植物馆>国际馆>世界园艺展示区（此区域内推荐逛过的卡塔尔园、土耳其园、德国园、日本园，还有想去没来得及去的俄罗斯园、法国园等）可以随时关注园区内广播关于各个场馆的排队等候情况，随机应变，及时调整！
我的首次世园会游记就是这些了，期待自己能够再次进园，弥补我的遗憾，并争取能够完成我的国际打卡盖章之旅！！
