深秋时节，露冷霜寒。就在北京，让本文带你“不扎堆”看完北京的红叶，再去看金灿灿的银杏叶，让美丽的秋景不再被拥挤的人潮覆盖。第一站：“八达岭国家森林公园”（八达岭国家森林公园，又名红叶岭。大家可以把这两个地方画上等号哦）青山红叶，给深秋平添了几分异彩。红叶之美，古代无数骚人墨客备加钟爱。打记事儿起，我好像就没怎么兴师动众地看过【红叶】。今年，不知道哪里来的兴致，特别想应景去看红叶。停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。说说笑笑，乘着开往秋天的火车，去【红叶岭】（八达岭国家森林公园，又名红叶岭。大家可以把这两个地方画上等号哦）看红叶去喽！··交通路线：S2线（火车）··旅行时间：2013.10.26，当天往返··旅行行程：07:30               北京北站会和07:58—09:20  北京北火车站—八达岭火车站（S2线）09:20—10:00  八达岭火车站—老青龙桥火车站（步行）10:00—11:30 【老青龙桥火车站】逛荡：看人字形铁路，观老火车站当年景象、拜詹天佑之墓。。。（步行）11:30—15:00 【红叶岭】赏红叶（步行）15:00—16:00  红叶岭—八达岭火车站（步行）16:21—17:39  八达岭火车站—北京北火车站（S2线）17:50以后        回家继续回味今天的美好时光！··············S2线乘车Tips··············S2线的乘坐和地铁差不多，可以刷公交卡进站，不对号入座，座位先到先得。【1】S2线票价问题北京北到延庆票价为6元，旅客持5元车票乘车，乘坐两站及其以上时，需进行补票，补票票价1元。【2】S2线座位问题S2线全程不对号入座，采用一卡通刷卡与发售定额车票并存方式：持一卡通旅客可直接刷卡进站乘车，一卡通余额需16元以上；无一卡通旅客可到车站售票窗口购买定额车票凭票乘车。 ps：虽然S2线列车有一、二等座，但是车票是不分一、二等座的。【3】S2线的安检问题S2线各站安检与铁路车站安检要求相同，对所有进站人员携带物品进行“件件”过机检查，“人人”接受手检。工作人员会根据列车停留站台及客流量，开车前三或五分钟停放旅客。【4】S2线火车时刻表S2线的火车时刻表可通过12306手机客户端方便查到，这个时刻表我觉得是最权威的，网上有的时刻表都是陈旧的，时刻不准确。
okay，话不多说，开始我们的不扎堆之旅吧~~~

八达岭火车站下车后，往左走？往右走？按左右来说，有些不科学，如果非要说左右，那就是出站后不要转身，往左走即可。当然，精确的方向是：往詹天佑纪念馆、八达岭长城等方向走。

刚走没多久，就会看到詹天佑纪念馆。纪念馆是收门票的，票价为20元/人。我们没有进去，在门口欢乐滴拍了张照片，就走鸟~~一路上路标很清楚，我觉得比较有代表性的路标依次是：887公交车站→青龙桥隧道→八达岭陵园→京张铁路指示牌→红叶岭的牌子（我们的行程是先看老青龙桥站，再去红叶岭）→老青龙桥站
詹天佑纪念馆
詹天佑纪念馆
詹天佑纪念馆
京张铁路（现为京包铁路的一部分）青龙桥站的人字形铁路是为克服南口和八达岭段高度差而修建的一段线路。从南口北上要穿过崇山峻岭，坡度很大，按照国际的一般设计施工方法，铁路每升高1米，就要经过100米的斜坡，这样的坡道长达10多公里。为了缩短线路、降低费用，詹天佑大胆创新，设计了“人”字形铁路线路，为了安全、平稳，北上的火车到了南口以后，就用两个火车头，一个前面拉，一个在后边推，过了青龙桥，火车向东北方向前进，进入了“人”字形铁路线路的岔道口后，就倒过来，原先推的火车头改成拉，而原先拉的火车头又改成推，使火车向西北前进，这样一来火车上山爬坡就容易多了。今天，我们要亲眼看到这小学课本中学到的人字形铁路的火车是怎样行驶的了~~------------------------------------------------------------------------------------------------其实，我们乘坐的S2线，来的路上和回家的路上都会走一次人字形铁路，查一查S2线的时刻表，你会有机会在火车外面感受人字形铁路在使用中的风采。------------------------------------------------------------------------------------------------你会很惊诧，这真的是一项伟大的创举！











现在的老青龙桥站已经没有列车停靠了，只有S2线在这里调换车头，但乘客不能在这里下车或者上车。在青龙桥站的候车室，陈列着一些当年的实景，你可以隔着玻璃，看到带有20世纪西洋风格的老候车室。




青龙桥车站改造时换了新的电动道岔，而换下来老的那种手扳道岔就是个很好的展品，让人们能够知道以前的道岔是什么样子的，还可以亲自体验一下扳道岔的感觉，但如果扔了就是废铁一堆。我们有这样的资源，采用这样的方法，既可以很好地保护工业遗产，又可以加以利用，更可以让人们体会到厚重的历史、人文、经济、科技的多重价值。一声长鸣，是一辆S2线正向我们驶来！好开心，我们要目睹火车在这里调换车头，亲历那人字形铁路的奇妙时刻啦~~





青龙桥火车站候车厅的旁边，展示了很多老物件！不要小看这些东西，它们可是京张铁路的神秘符号哦~~京张铁路是近代伟大工业遗产，其具有极高的历史价值、技术价值、社会意义、科研价值。这里的这些石碑，是2011年初居庸关火车站站长王宝明在巡视铁路设备过程中发现的，当时石碑就躺在居庸关站以北路基下边，石碑上面刻有一些特殊符号。这些符号就是百年前京张铁路沿线用“苏州码子”书写的各种路标。


这块仅存一半的刻有“〣三上（33上）”和“〣二 下（32下）”的标志，是“坡道牌”，表示铁路线路坡度大小的标志，设置在铁路线路坡度发生变化的地点。这块坡道牌用苏州码子记录了坡度的数值，恰好印证了京张铁路举世闻名的大坡道的坡度。



红叶岭（八达岭国家森林公园，又名红叶岭。大家可以把这两个地方画上等号哦）是赏红叶的好地方，绝不输香山，为什么这么说？请听我娓娓道来： ·第一，红叶岭有具备令人望尘莫及的天时。红叶岭景区平均海拔750米，最高峰海拔1238米。赏红叶名气最大的香山，主峰才只有557米。红叶岭因海拔高、森林茂盛，加之有古长城隔挡，这里常年气温比市区低5℃，负氧离子含量极为丰富，是首都“秋彩”来临最早的地方。当城区刚进入“残云收夏暑，新雨带秋岚”之际，这里已是“霜叶红于二月花”了。红红叶岭的红叶不仅早，而且艳。这里的黄栌、枫树树龄已达30年，年壮叶美，加之处在没有污染的环境里，颜色特别鲜艳。这里是“一片在城市看不到的招摇的红”。·第二，红叶岭与八达岭长城隔山相望，拥有绝佳的地利。　　背靠大树好乘凉。红叶岭与八达岭长城隔山相望，红叶岭内的残长城与八达岭长城一脉相承。“八达岭”三字值千金，依托八达岭的名气和人气，红叶岭不难分得一杯羹。每到秋季，很多游客走下八达岭长城，就进入红叶岭赏红叶。·第三，残长城让红叶岭更具历史沧桑感。红叶辉映残长城，如同“美人为英雄刷色”，为长城增添了无限的魅力。残城拥霞林，丹叶抚苍龙。这两种蕴含着深厚文化内涵的极致景观交融在一起，给人们带来一种极为强烈的视觉冲击和心灵震撼。·第四，到达红叶岭交通方便。如果10万人挤上香山看红叶，那么堵车堵心的事儿在所难免。但是因为有S2线可达，那么何来堵车堵心呢？搭上这班开往秋天的火车，这将是一场赏心悦目的享受之旅！天时地利人和，这场赏红之旅好不乐哉？！
八达岭国家森林公园
红叶岭的美，不只是红叶，还有旁边残长城的衬托！确实，这里的长城可能没有八达岭长城那么极具代表性，宽宽窄窄，急急缓缓，但是这里的长城，散发着一种历史的沧桑感和原始的气息。
八达岭国家森林公园
八达岭国家森林公园
八达岭国家森林公园
八达岭国家森林公园
八达岭国家森林公园
八达岭国家森林公园
八达岭国家森林公园
八达岭国家森林公园
八达岭国家森林公园
八达岭国家森林公园
八达岭国家森林公园
八达岭国家森林公园
八达岭国家森林公园
八达岭国家森林公园
八达岭国家森林公园
八达岭国家森林公园
八达岭国家森林公园
八达岭国家森林公园
八达岭国家森林公园
至此，红叶岭更新完毕！谢谢亲亲们的捧场！~~这不是终点站，下一站，正等着我们！
秋叶黄了，金灿灿，这个季节格外抢眼！有人用画笔记录「秋景」——我，用相机记录，纪念我身边的「秋」——咔嚓一声，秋色和我一起被留在了那一瞬。。。秋色就在身边，今天，我在【清华大学】看金灿灿的【银杏】叶。是的，不是钓鱼台那条银杏大道，不是三里屯五街，因为有了文化和历史的积淀，清华大学的银杏叶另有一番风情，待你来欣赏~~~
清华大学最迷人的秋景，必须在二校门前面的清华路上。··············Tips··············如果想来【清华大学】拍秋色，我想你需要注意几点：第一，清华大学的银杏叶，最好的时候是10月底到11月初，早来则还泛绿，晚来则叶子掉光光咯~~第二，进大门有诀窍，不要一窝蜂似的走清华西门进入，保安可是要查证的，而你则很有可能被拒之门外！听瞎鼓捣的：走清华东门（13号线五道口下车后一直往西走，见到易初莲花超市就往北拐）或者清华南门（公交车清华园站下车），进门绝对畅通无阻。

秋风肃起，大雁南飞。银杏开始了一年中最华丽的篇章。银杏的叶片开始了变化。它没有像多数树叶那样变黄、卷曲、枯萎，而是变成了灿灿的金色。当然，沿着这条清华路走，你会发现，80年代的工程楼竟与这秋色如此协调~














清华大学是世界上最美丽的大学之一，位于皇家园林清华园，清朝康熙年间称熙春园。雍正、乾隆、咸丰先后居住于此，咸丰年间熙春园改名为清华园。校园内各个不同时期的建筑自然形成各具风格的建筑群落，为师生创造了适宜的工作、学习、生活环境。
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
校办门口，那是相当之绚烂，古朴建筑，两头石狮子，金灿灿的银杏树，不知又抹杀了多少相机的快门？！




水木清华，向你敬礼~~感谢你，为学子们提供了传道授业的场所，还为我们这群爱生活的人提供了如此漂亮的景致。 

【秋天】最大的意义是让我们做好应对困难的准备，【记录】最大的意义是我们感知已经发生的美好。秋天要过去了，我们已经做好应对冬日严寒的准备，开始奋斗吧！这是考验，是历练，加油，小伙伴们~~~~                  （本篇游记完）
