北京四季酒店¥1705起立即预订>
展开更多酒店

　　春暖花开时节，回了一趟北京，可这座我熟悉已久的城市却没有用春暖花开来迎接我，满城让人厌恶的雾霾天，只想让我逃离，北京四季酒店是一个不错的选择。

　　从首都机场下飞机，直接坐机场快轨或者打车，不堵车的情况下半小时便可抵达四季酒店。

　　酒店略显僻静的入口，让你会觉得和世界知名的四季这个名头相比，显得低调了些。而当你走进四季，里面的乾坤会让你陡升一种上帝般的感觉。高挑的大厅、设计合理且人性化的各通道，穿行在酒店里，你还会发现在不经意的角落，会有一些设计师的当季对应的展品在展出。总之，北京四季在大气之余，细节体现的恰到好处，让你有一种舒服且被重视的感觉。

　　在四季，如果你是行政楼层的客人，将会被直接邀请到行政酒廊，有专人为你办理入住手续，更加方便、快捷、尊贵。我的房间是位于21层的四季北京套房，所以，感受了一下在行政酒廊办理入住的待遇。这么一小会儿的功夫，四季人的热情，为住客考虑周全的服务意识与态度，让我真切的感受到他们的用心。

　　走进房间，茶几上的绿植、鲜花、精致的甜点，小细节又一次被酒店表现的恰到好处，让人觉得温馨感又上升了一个层面。四季客房的大床不算很大，也就是常规的大床房，但是手在床单上划过，你能感受到床品带来的那种舒服感，也只有亲自触摸过才会有所体会。而酒店在知道我的睡眠不好，还专门送来了助安眠的枕头，我想这个晚上，我将安眠到天亮。

　　宽大的浴室以及洗漱台，观景浴缸，豪华睡袍，让我恨不得当时就把自己脱个精光，跳进浴缸泡一个舒服的澡了……

　　从走进四季，到办理完入住手续，进入房间，这算是我对四季的初印象，如果打分的话，我打90分。接下来，便真正的进入了我的四季时间。

　　下午四点，位于酒店六层的水疗中心，为我精心准备了舒适的SPA，为我做SPA的技师名为Anna，无论从手法还是力度，都拿捏的恰到好处。这应该是我做过的最舒服的SPA了。而SPA区域的茶园，更是把人带进了真正的现实世界的茶园，清新雅致，让人可以暂时忘记北京的雾霾天。

　　晚饭以及第二天的午饭是在酒店高端大气上档次的采逸轩和MIO意大利餐厅享用。餐厅的设计风格华丽、温馨，可以与食材完美的融合在一起，在这样的地方品尝美食，简直就是视觉和味蕾的双重享受。

　　晚上找朋友聊完天，回到房间，SPA技师正在为我做助眠计划中，房间SPA的准备工作。温暖的泡泡浴上，洒满了浪漫的花瓣，浴缸周围燃起的蜡烛，将那份浪漫的意味又增添不少。

　　沐浴过后，在薰衣草香薰灯的陪伴下，进入梦乡。一夜无梦到天亮……


北京四季酒店，在乍暖还寒的北京春天，显得大气很多。


大大的幕墙，是酒店的一种设计风格，色调是传统的中国风。


中国风的设计风格

祥云的设计风格，让人有一种如入仙境般的地方似的。


行政酒廊，你除了在这里可以办理入住手续，还能享用美酒。


我的房间，是个套房，房间的设施与风格都是我喜欢的。


茶几上摆放的绿植、水果、鲜花、甜点，样样深得我心。


卧室让我越发喜爱，传统的中国风设计运用到各个地方。


当季是草莓的季节，所以就得的甜点也多以草莓为主。



这是酒店的大使套房，看起来比我那个高级很多哦。哈哈……


酒店的这面中庭的墙，我特别喜欢，深色的墙上粘满了金属的蝴蝶，栩栩如生。


中庭的最下面，就是一处茶园。


酒店大堂，吃下午茶的地方，富丽典雅。


酒店的游泳池，边游泳，你可以边欣赏北京城鳞次栉比的各式建筑。



这样的地毯，给人一种清雅与温馨的感觉。

酒店在很多区域，都设计了这种休息区，家具的风格也多以实木为主。



猜猜看，在酒店六层的精品商店里，这个毛绒玩具小狗卖多少钱？
它的毛，手感超级好。真的是有一种摸上去就舍不得把手拿开的感觉。


SPA入口，很大气有没有。


在SPA区域，就是刚刚提到的茶园。整个茶园的设计也是以竹子、竹编为主体，让人有一种清新的感觉。


做SPA前，可以在这里喝杯香茶，聊聊天。


我似乎已经闻到了茶香。


在做SPA的卧室，技师也会给你泡一杯茶，可选的品种也还蛮多。



整个做SPA的环境超级赞！



做完SPA出来，已经是华灯初上，此刻的北京城车水马龙，穿流在霓虹灯的闪烁下。


晚餐是在酒店的采逸轩享用的，看这门面，就能明白，又一处中国风的设计。


采逸轩的走廊，让人有一种走进水晶宫的世界般的错觉。两边摆列的水晶摆件，格外的惹眼。


即使内部，也同样的让人觉得有一种踏实感。





这个菜很神奇，吃到嘴里，完全不用嚼就化在嘴里了。忘记啥名字了。


广式烧腊。


黑蒜和虾球的完美搭配。黑蒜还是第一次吃，绵绵的口感很独特。


焦熘丸子，北方人应该比较好这口，反正我很喜欢。不过要趁热吃。


如果说，前一天晚上的采逸轩已经让我大开眼界。
那么，第二天的意大利MIO餐厅，才让我见识了什么叫奢华。


从灯饰，到座椅，以及餐具，都透着一种贵族气。



酒店的两位意大利帅哥厨师，人很nice，是米其林厨师哦，做的食物也是超级好吃。





那天在MIO餐厅，可以说是我长这么大喝到最多品种的葡萄酒了。
白葡萄、红葡萄轮番上，什么餐前酒、餐中酒等等，名目太多。





厨师说，这个羊肉是澳洲喝奶长大的羊，肉质鲜嫩，也没有一丁点的膻味。


最后的甜点，也是特别的独特，吃到嘴里，真的有一种初恋的意思了。



酒店里很多地方都会用到这种明黄的颜色，让人有一种在帝王之家的感觉。



夜宵，同样加了草莓的麦片粥，好喝是好喝，就是有点稠了。


泡个花瓣浴。


晚安。
