北京新世纪日航饭店¥-1起立即预订>
展开更多酒店
前言
我还没起床J就打电话来说要去北京出差，问我去不去看看舅舅他们（舅舅一家早两年搬到北京，我从小几乎是在舅舅家长大，这也算是见家长了，哈哈）我一个激灵就坐起来说去去去，这么好的机会怎么不去呢。
交通tips
07.1519:30-22:45Jmacau——北京HKD4000
07.1520:50-22:05我长沙——北京RMB830
07.1918:05-20:35北京——长沙RMB600+/人
住宿tips
北京新世纪日航饭店行政高级间1200/间
add：北京海淀区首体南路6号，北京首都体育馆对面

07.15
启程
本来我的航班比J的航班早40min到达北京，我还说在机场哪里等他，结果谁知道我的航班竟然晚点晚点晚点，他都已经到北京了我还没有起飞！！！最后到达北京的时间为凌晨2点....自己打车到酒店找J，然后出去吃宵夜。

毛血旺，好有食欲，突然饿了。


07.16
天安门广场故宫
早上7点J就出去喝早茶（这差出的也太悠闲了），一个小时后回来睡回笼觉，直到中午才起来，我们午饭在酒店餐厅吃的，拍的照片，找不到了5555.。。
下午去了天安门广场和故宫
天安门广场的安检特别的严格，所有的东西都要过机，而且不能携带打火机。
外面是免费的，上城楼就要交费了，我们没上去，15/人


故宫门票
淡季（11月1日－来年3月31日）：40元/人（不包括珍宝馆、钟表馆）
旺季（4月1日－10月31日）：60元/人（不包括珍宝馆、钟表馆）
珍宝馆、钟表馆须另购票：（不分淡、旺季）

我们去的时候属于旺季，除了人特别多以外唯一的感觉就是庄严。










故宫特别大，要是正经参观的话估计得用一整天的时间，我和J都属于那种走马观花类型的，而且特别不爱走路，大概走了2个小时就走不动绕到护城河这里出来了。


老北京酸奶来一瓶，特别酸5元/瓶必须要在店里喝完，瓶子是要回收的。


07.17
大栅欄东来顺
我们俩睡到中午起来去吃东来顺。
大栅欄（shila）


小集市一样的，卖点儿小玩意。


太丑了，把自己马掉。

东来顺分为紫铜锅和景泰蓝锅，有清汤、辣汤，我们选择的是麻辣的，J是湖南人，我来湖南也有7年多的时间，简直是无辣不欢，牛肉点的是进口澳洲肥牛，298/份，特别嫩，特别好吃，以至于我每次吃火锅的时候都会想到它。

吃完火锅我俩随便逛一下，买了点东西就去我舅舅家玩儿啦，晚上在舅舅家吃了晚饭就去了后海，当时好像拍了好多照片，现在一张也找不到了。

07.18
八达岭长城

来了北京好几次都没去过长城，前一天跟J说今天早早起来去长城看看，俩人6点多就起来去坐动车到八达岭，S2，可是还没走到售票处就听到广播说今天的车票已经全部卖完，无奈只好去坐公交车，说是公交车其实只是和公交车长的一样，中途不停的，直接到长城脚下，车票RMB8/人。人超级多，在太阳下排了快2个小时才上车，60多公里，大概行驶2个小时左右。
门票
淡季（11-次年3月）40元/人
旺季（4-10月）45元/人
八达岭缆车：单程80元/人，往返100元/人
我们买了往返缆车登城


熊乐园


RMB5/份的胡萝卜喂它

小时候最喜欢这个吹糖人了

本以为缆车是那种缆车，没想到是索道滑车，风呼呼的吹，胆子小的最好不要坐。




索道滑车大概可以坐到4层的位置



peoplemountainpeoplesea









和J走到4层半的位置就走不动了，反身往回走再坐索道滑车下山，来次长城连“不到长城非好汉”的石头都没看到的估计也没谁了，哈哈。
上山的时候我就说拍京剧照，RMB100/两张，J说下来的时候再拍，想忽悠我，下山之后妥妥的拉住他拍了两张，机智如我，哈哈。


07.19
返程
一直睡到中午才起床，然后收拾东西、退房、吃饭、打车、紧赶慢赶的到机场。
ending

