
写在前面旅行生活故事

你是不是跟我一样，经常能看到这样的分享“在北京必做的100件事”。也有可能是你在的城市的，或者是你向往的城市的。然后默默收藏了，暗暗想着，想着等到哪一天不忙的时候，我一定要完成TA！

前几天，我又看到了这样一则推送。打开发现自己可能已经干过至少50件+或者更多，但是我不一定都存了图。有时候，虽然完成了这些小小仪式感，但是没有任何的影像记录，哪怕只是随拍。当时的那一份小小的快乐和满足感也已经转瞬即逝了。

于是，我便开始了一个【宏大的计划】。把那些已经完成了的事儿，从各路好友那找来了他们手里随手的存图，整理成一份完整的【北京吃喝玩乐野生攻略】指南！送给每一个，想要来北京，已经在北京的你或者你们。【建议收藏】让我们一起回忆，已经完成这份清单中细项的快乐！

确实，也在找图的过程中，我们这群野生代言人，也在感慨曾经照片背后的故事，曾经的快乐，所以留下影像，真的是一件，哎哟！不错哦的事情。如果你或者你们跟我一样，还有没有完成的，抓紧这个五一假期，把TA从待完成事项中，一件件划掉。敲重点：记得存图哦，嘻嘻???（以下图片，源自不同的人，不同时期，不同的设备，所以图片质量有参差，超级摄影大咖勿批。我们只是用影像，记录?自己随手的快乐）【文字比较长，建议收藏慢慢看】
关于在北京必做的“100+18”件事

你一定也会很好奇为什么100件，变成了118件原因有3个①我的爱豆是周杰伦??，周杰伦的生日?是1.18,在资深迷妹眼里，最圆满的数字大概就是118吧。②每一个人眼里的北京都不一样，【在北京必做的100件事】也会因个体存在差异，我@小砖头UP，眼里还有超过这100件以外，对我也非常重要的18件事儿，这就是我眼里的北京。如果你想要了解我眼里的北京，欢迎你看到最后哦。当然也欢迎你补充，我或者其他人没有列举到的仪式感。因为这是你眼里的北京。③我希望永远18岁的你或者你们，可以一起完成这100件事儿，完成自己的【仪式感清单】。所以无论你是生活在北京，还是只是来北京旅行，这个文章，都【值得你收藏】!
【吃货党】传统老北京吃食都在这
不难发现，吃，一定是你每一次旅行，或者是生活的一个城市，最快能够得到快乐的方式。在中国的社交里，吃饭也是一种最快的互动方式，可以让你瞬间容易一个新的环境。没有一种难过，是一顿好吃的解决不了的，如果有，那么就吃第二顿。所以，接下来，先把地道的老北京美食分享一下。（排名不分先后，好吃的店铺也不止一家）小吃品类

（1）挑战喝一碗豆汁儿喜欢豆汁的人觉得滋味很好，不喜欢的豆汁的人，真的难以下咽，什么馊水味之类的评价比比皆是。至于到底能不能接受，还是看个人。招牌搭配：豆汁+焦圈比较知名的店铺：老磁器口豆汁：北京市东城区天坛北里5号商业楼宝记豆汁店：在牛街我喜欢喝，我们楼下大爷小车拉来的。

（2）吃一碗老北京炸酱面我感觉炸酱面比起南方的面，就是酱香浓厚，配色鲜艳，讲究的店铺把菜码放在面条上时，小碟哐哐响，这大概是吃炸酱面的仪式感。当然大部分店铺是不这么做，直接把菜码码上了。比较网红的店铺：方砖厂胡同69号炸酱面：北京市东城区方砖厂胡同1号大碗居、海碗居，也是比较传统的新成炸酱面：连锁品牌，我个人比较喜欢，属于比较新派的炸酱面

（3）吃一回老北京卤煮卤煮就是猪下水的杂碎，我最喜欢的其实是里面的火烧，经常会多要一个。比较知名的店铺：门框卤煮、北新桥卤煮、老汤卤煮。我住南面的时候，我就吃老汤卤煮，住东面的时候吃“京东晴源卤煮店”（一个只收现金的店）

（4）喝瓶老北京瓷罐酸奶这个只要是个景区，路边随处都有的卖，最为方便。以前去什刹海体校打完球，我们球友串胡同，一人拿一个，别提多有仪式感了。

（5）吃串儿冰糖葫芦最经常吃的就是传统口味，不要那么多枣泥和水果，就吃只有山楂的。

（6）去三元梅园买双皮奶如果你吃双皮奶，在北京就选三元，还有奶卷也很好吃。

（7）买半斤炒栗子吃糖炒栗子，感觉“秋栗香”一直会排队

（8）去牛街排队买清真小吃牛街的清真小吃也是排队的日常，甑糕、白记年糕等都十分热爱。这里的豆汁也好喝。

（9）去吴裕泰买冰淇淋每一次去吴裕泰，都要顺手买2个冰激凌，茶味浓郁。当然如果你愿意，还能买茶叶当伴手礼，买年轮蛋糕。

（10）吃一回王胖子驴肉火烧原本的火烧，看起来可不像“大螃蟹”，这个是我们自己拿鸡柳加工的样子。哈哈哈。我也是来了北京以后，才知道，驴肉竟然这么好吃。火烧皮酥脆可口，真是一绝。驴肉通常分精肉、普通，我们基本吃普通的，如果不爱吃生青椒记得提前讲。

（11）烟袋斜街烤肉季买羊肉串如果想当小吃过嘴瘾，就吃烤肉季的羊肉串。想要多吃肉，就进门吃炙子烤肉。

（12）吃一次李小老麻酱烧饼吃过很多家店的麻酱烧饼，你就会知道差别。李小老的就是烧饼层层分明，一般性就吃白烧饼。想吃肉，就去隔壁切牛肉裹进去。完美。在这里排队，打包回去通常都是30个那么买。堂食招牌搭配：一碗羊杂汤+白烧饼+现切的牛肉

（13）吃一次护国寺小吃想要跑一个地方，把全部的北京小吃都吃上一遍，那一定要跑护国寺小吃。真的非常齐全！比如，随手就可以买一块豌豆黄儿。

（14）吃一回脏摊麻辣烫麻辣烫吃过千千万，张亮、杨国福这样的连锁也很好吃。但是，我最怀念的，一定是脏摊上的。喝酒、喝北冰洋、感受北京的深夜食堂。正餐篇

（15）吃老北京涮肉就麻酱四川火锅蘸香油、北京火锅蘸麻酱。我以前以为麻酱买回来就能吃，直到认识了北方人，告诉我麻酱是要自己泄的。传统的还要加上韭菜花、腐乳等。一口羊肉、一口麻酱，就是大张伟说的“倍儿爽”比较日常的推荐：南门涮肉、北门涮肉、聚宝源都可以

（16）吃一套北京烤鸭吃烤鸭，应该是北京除了铜锅涮肉最北京的仪式感了。感觉有一种没有吃过烤鸭，也就没有来北京一样。比较日常的推荐：大董，相对价格高鸭班、四季民福、便宜坊，相对比较日常我自己吃的最多的应该是四季民福。

（17）吃一锅羊蝎子我是一个来北京之前一口羊肉不吃的人。自从吃了第一顿羊蝎子，我对羊肉的快乐模式就开启了。啃羊骨头的感觉，真好。比较日常的推荐：蝎王府、老诚一锅、芦月轩

贵州驻京办

宁夏驻京办

青海驻京办

乌鲁木齐驻京办：沙棘汁、大盘鸡、烤包子、红柳肉串、烤馕、酸奶（18）吃一回驻京办驻京办，就是迷一样的美食。每一个城市的精华餐厅被搬家到了北京。如果有时间，建议一个个吃过去。以上是贵州驻京办、宁夏驻京办、青海驻京办、乌鲁木齐驻京办。

（19）去老莫斯科餐厅吃顿俄餐北京很少有正经做俄餐的，都说父辈对老莫斯科餐厅吃的是年代的情怀。招牌必点：红菜汤、罐焖牛肉和格瓦斯。

（20）去望京吃顿韩餐望京最多的，应该就是韩国人和韩国餐厅。想要吃泡菜国美食，一定要来望京。至于你问我哪家好吃，我觉得都不错。

（21）去簋街吃一次麻小儿这是北京的深夜食堂。当别的地方开始夜幕降临，簋街的喧嚣才刚刚开始。在那些年还没有改造的那么规整，胡大的地上就堆满了瓜子皮，踩上去都能响的那种。吃麻小，就是在这条街上出名的。当然，我本人，因为吃过盱眙本地的小龙虾，对这个不是非常爱。

TRBForbiddenCity

花厨+三五堂（新国贸饭店）

北平花园（北京坊）

ATTABJ（国贸店）

故宫角楼餐厅（22）去北京网红餐厅约会北京的网红餐厅属实有点多，想要约会的圣地也真是一时挑不出来。那就说一个常规认知的好了。TRBForbiddenCity——可以吃的时候就面对着紫禁城了。花厨——属于颜值高，口味正常的餐厅，确实很好看。三五堂（新国贸饭店）——自助餐类别，可以一次性吃所有的北京小吃哦北平花园（北京坊）——在北京坊花一样的北平花园约一个高颜值下午茶ATTABJ（国贸店）——找一个景观位置，拍一下北京大裤衩故宫角楼餐厅——老北京涮锅试一试，（认真说，性价比还是一般的，不算口味惊艳）

（23）去密云水库吃鱼如果不想在北京市区呆着，那就去密云吃水库鱼。还能顺便看看京郊的风光。饮品篇

（24）去五道口喝口酒一直戏称五道口是宇宙中心，这里是高端知识分子活动中心聚集地。来这里喝个小酒，说不定可以偶遇一下高知。

（25）喝冰镇过的北冰洋只要是个北京餐厅，一定会有这样的汽水，也是北京人小时候的味道。

（26）就着燕京啤酒撸一次串儿撸串是北京夏天的日常，穿着跨栏背心、扇着大蒲扇、撸着烤大腰子、喝着绿棒，怎么都觉得我应该是个胡同妞。点心篇

（27）排队买一袋儿鼓楼馒头来了北方以后，我总觉得我不是个江南人。我对南方的包子并没执念。但是对北方的大馒头、豆包、糖三角，无比的热爱。大概这样扎实的碱面馒头，让我可以感受到充分的碳水的快乐。我甚至有认真的背着大馒头，给我的小伙伴当伴手礼

（28）去稻香村包个点心匣子如果你懒得选伴手礼，让店员按照大小盒子给你码上一盒就可以。一定会被塞的四四方方，满满当当。口味也很多元化、也可以照顾到老人家有无糖木糖醇的。我日常喜欢买牛舌酥、抹茶酥等。还有更加便捷买回去不费事儿的方法，TB。当然除了稻香村，百年义利也不错。

（29）买盒儿鲍师傅的肉松小贝鲍师傅的肉松小贝，在早些年没有那么出名的时候，还没有开的全北京真假难辨，全中国到处复刻的时候。我就已经每次5斤10斤的往老家人肉快递。说实话，真的鲍师傅确实比较各种山寨都好吃。因为小贝的颗粒会小，蛋黄酱足足的，老式的肉松也很扎实。现在满大街真假难辨，已经很少买了，买也只买我固定知道的店铺。
【景点控】打卡传统景点才是北京
总有那些一些景点，是比较传统的景点打卡式游客特别想去的地方。也是我曾经一度“拒绝”来访的我的朋友们陪玩的景点。仿佛如果是游客，一辈子只来一次北京，这些地方不去就跟“没有来过北京一样”。我以前经常开玩笑的说，这个是“传统老人家玩法”，我愿意出一日游团的钱，请你们去玩，但是坚决不陪同。当然我对这些历史遗留，从课本里就知道的北京，还是心生景仰，只是真的太消耗体能。即使是这样，我也希望，还能有时间带我的爷爷，这样老一代完成他们印象里的北京必玩仪式感。

（1）到前门溜溜哒哒前门已经跟以往不一样了，这里包罗万象，如果只能选一个景点，我一定会选前门。无论是传统，还是新潮，这里统统有。我自己本人特别喜欢北京坊，让我泡在这里，我是不无聊的。

颐和园（春）

颐和园（夏天）

颐和园（秋）

颐和园（冬）（2）去颐和园体验逛断腿颐和园真的只能用太。。。。。大。。。。。了来形容。完全没有可能一次性逛完，答应我，如果你常驻北京，并且想要好好逛园子，请逛一年四季。这里想要好好玩全面了，一个要去搜索?一个完整的攻略，且体能充足。

（3）到圆明园跟北京大爷一起拍荷花跟颐和园一样，值得慢慢逛的还有圆明园。当然圆明园最有标志性的就是夏天的荷花，最佳的机位通常被热爱摄影的老法师抢占了。现在圆明园还有荷花款的冰激凌，值得打卡哦。

（4）打卡鸟巢水立方鸟巢和水立方，如果是在买的一日游团里，基本是上午爬长城，下午逛鸟巢水立方。对于我个人，我的潜意识是，鸟巢是看演唱会的，水立方是我学游泳的地方。

（5）爬一次长城不到长城非好汉，少年时我已经做过好汉了，现在就已经放弃了。爬长城也是要体能充足，台阶还是比较陡峭。随意感受一下即可。

（6）转一转北大清华我曾经因为工作的原因，去过清华和北大。在北京也会有很多讲座在清北。步入高端学府，还是能感受到学术的氛围，学霸和学渣还是差别很明显的。我后来一直很鼓励还没有考大学，在念高中的弟弟妹妹们，有机会可以来看看。我对清北最大的感受是，这里的学生的专注力真的非常夸张，跟我这样的学渣完全不是一个等级。如果可以重来，我希望，我能有他们学习的专注力，自制力。

（7）去天安门看一次升旗仪式我最近看升国旗的一次，我从我家跑了一个半马的距离，差不多21公里，跟我的跑友在看升国旗相遇。再上一次，是因为有跟国旗班合作的项目，为了工作去看升国旗，差点睡过头，也是超级惊心动魄了。再上一次是我跟我妈妈，怎么都起不来床，被我妈妈生生拉起来的。所以对于看有升国旗执念又起不来床的小可爱们，有一个建议，你可以去看降仪式，也很壮观。

（8）参观天安门这就是我希望，有一天我能带爷爷完成的仪式感。老一辈人对于北京的执念。
【小清新】你喜欢的小清新慢生活
如果你跟我一样，特别不热爱传统必打卡景点，比较偏爱小清新之旅，那么接下来的慢生活，你一定要康康。

（1）体验一次南锣鼓巷南锣鼓巷是喜欢过小清新文艺慢生活的小可爱们必打卡的第一站，这里有各种胡同小店铺，在这里兜兜转转，吃吃吃喝喝一整天都能找到乐趣。

（2）体验一次北锣鼓巷如果觉得南锣太拥挤和商业化，那么就来北锣鼓巷。就在南锣的对面，不那么喧闹。我最喜欢的是“天堂时光”，可以泡一杯咖啡，看一下午书（也有可能是是睡过去了）。

（3）逛五道营文艺小店南锣北锣，你要是都不喜欢，还有五道营胡同的文艺小店给你逛。在这里喝咖啡、小酒吧、随手拍个街拍都很好看。

（4）找一家胡同小店上房揭瓦在北京，有很多胡同小店的二楼是可以撒欢的。在南锣、北锣、五道营都能找到。这个是北锣鼓巷一家古着店《荒芜与荆棘》的楼上哟。无论在哪里，只要在二楼晒晒太阳??、发发呆都是超级舒服滴。

（5）在国子监漫步国子监挨着五道营胡同比较近，也是比较容易拍红墙的地方。但是特别注意，因为夏天绿树成荫，很容易有蚊子。我们曾经在国子监被蚊子盯到“工伤”。

（6）坐人力车游胡同胡同的正确打开方式，除了腿着溜达，还有做人力车。其实这是比较高效的串胡同方式，有人带着你溜达，解释的更加明白和清楚。

（7）登鼓楼听一次晨钟暮鼓每次经过鼓楼，其实也没有认真去逛。不过我神奇的小伙伴说，除了在鼓楼听晨钟暮鼓，还看着鼓楼涮火锅，看天黑，也是不错了呢。

（8）眺望一次白塔寺这个白塔就是《让我们荡起双桨》的白塔，应该是我小小的时候就印刻上的白塔了。最初印象的北京，在少年时的歌声里。

（9）去国家图书馆看书如果许久没有感受过上学的感觉，来国图感受一下“图书馆文化”。可以席地而坐，也可以找个空桌，只要你安安静静的，没有人会主动打扰你。

（10）去北京坊pageone蹭看书一天不想去国图那么远，在前门的PageOne，也可以感受网红书店的感觉。不过，在这里拍照的人，应该比真的看书的人多。

（11）去798看艺术展798的艺术展应该是不停歇的，只要你愿意，每周来都能有新的展。如果运气好，还能听到各种有趣的分享会。社交，涨知识，聚会，都非常容易了。

老爷车展

梵高星空展

潮流玩具展

果壳有意思博物馆

齿轮产业园樱桃咖啡节（12）打卡一次网红展如果不去798，其实北京各种网红展，快闪展，市集，也是应接不暇。挑你感兴趣的，可能是车展、可能是梵高星空展、可能是潮流玩具展、可能是有趣的快闪店。只要你足够有趣，可以完全停不下来。

（13）看一次央美毕业展虽然我们也不是很懂艺术，但是被最新血液的艺术细菌包裹一下，未尝不可。

（14）参观中国国家博物馆想要感受大国泱泱的历史与文化。在国博就可以非常近距离的触碰历史。那些流逝的文物，这里应该最全了。

（15）去天文馆看一次星空电影宇宙的浩渺与魅力，我可能不能get但是天文馆星空?展的浪漫，还是可以参与一下的。所以，以后去天文馆再也不是小朋友的专利。大朋友也可以来一次酷炫的体验。
【本土控】京城独一份的local生活
除了小清新的慢生活，在北京还有一种只有在北京才能体会的京城独一份儿！这份接地气的烟火气，是我热爱北京本质的理由。

（1）挤一次早高峰的北京地铁总有很多人多，不喜欢北京的拥挤。在北京日常生活的时候，面对高晚高峰是必然的。比如我，挤地铁的乐趣，就是我还可以在穿梭地铁?的时候，看看有没有可能偶遇我爱豆周杰伦的大幅海报。这就是作为杰迷的我的小确幸。

（2）站在天桥上看车水马龙如果周末，不用日常上班，不用去挤拥挤的地铁?。不如找一个高处，可能是某个大楼或者是地铁天桥。看看这里的车水马龙，是每一个奔跑在路上前进UP的人们。

（3）跟北京“的哥”聊次天我曾经有来北京的同学，特别认真跟我说，能不能带她去打车?，不为别的，就为了听老北京的腔调，那个“您””儿话音“，对于刚来北京的，可能都听不懂说的是个啥，但是就是听着舒坦。“的哥”们知道的北京，可不止“四九城”，上知天文下知地理，还知道各种国家大事，这个天聊的，那也是一个舒坦。

（4）住一次四合院儿民宿在北京7年搬过5次家，住过北面、南面和东面。从拼床、到小单间到大单间，一直在住楼房。虽然也曾想过，要不要搬进胡同住一段，都被提醒，胡同始终有不方便的地方。那么，不如住一次在胡同的四合院民宿，感受一下胡同生活的文化。

（5）在胡同迷一次路虽然热爱串胡同，但是我确实是一个大路痴，搞不清东南西北。日常闲逛迷路也是经常。而且也只有迷路的时候，才可以找到胡同的生活气息。好在，即使迷路，胡同的大爷大妈还是会带着京腔给你指路。会觉得，北京真包容和友好。

（6）和平菓局体验地下老北京如果跟我一样，不是从小生活在北京，又想要了解北京曾经的烟火气。那么王府井地下的“和平菓局”，可以帮我完成这个念想。

（7）做1路车横穿长安街我记得，我上大学的时候，我们班有一个很浪漫的男同学总带着他女朋友做深夜公交车，随便坐上一辆，坐到天亮。所以在北京，坐一次1路公交车，感受北京的夜，做一次长安街上最靓的仔，你一定来试试。

（8）参加一次国庆方阵练队我离着北京国庆方阵最近的一次，应该就是70周年。路过长安街的时候，观礼台已经摆好了，方阵列队已经开始了又一次演戏。顺便也亲眼目睹，真的“长得好看的，都上交了国家了。”

（9）逛一次三源里网红菜市场充满烟火气的北京，名号最响的菜市场一定是“三源里”。这里食材品类丰富，当然价格也是一分品质一分价格。常规很稀缺的食材，在这里都可以买到。

（10）去十里河花鸟鱼虫市场溜达如果不热爱厨房，爱花鸟鱼虫，十里河的市场，一定可以有满满的收获。在这里跟着遛鸟的大爷们寻宝，也是不错的。

（11）潘家园寻么古董文玩以前对古玩一无所知，自从看了跟《正阳门》有关的各种电视剧，发现寻摸古玩，也是个有趣儿的事儿。当然，我们也不是行家，也找不出什么珍品。就是图一热闹。

（12）半夜逛一次大柳树鬼市潘家园的古玩，咱也不懂。但是大柳树的鬼市，品类更加多元化。比较像国外的跳蚤市场，来这里寻摸有趣的东西，我还是可以的。

（13）去京郊游古北水镇如果在市区里呆腻歪了，想要找一个特别一点地方。北京的近郊有一个“古北水镇”。在北方这样的大山大河的壮阔风景里，有这样一个像江南水乡的地方。特别适合在忙碌高压工作后，来一次高端休闲游体验。

（14）去京郊泡个温泉除了江南风味的柔情，还有北方本身的养身温泉，也是休闲放松绝佳的去出。最有名的，肯定是九华山庄，小汤山一带了。

（15）过年逛一趟传统庙会在北京，年节最有仪式感的一定是逛一次的庙会。张灯结彩、感受一下人流拥挤的热闹气息，属实觉得这才是过年。

（16）飞一回大兴机场当大兴机场启用的时候，我又开心，又不开心。开心的原因是，终于有新机场开始分流了。不欢乐的原因是，我住的离着首都机场近。去一次大兴机场，基本上都可以去天津机场了。这个网红新机场，还是超出片的，喜欢拍美图的，一定不要错过。

（17）在首都机场偶遇明星在北京机场偶遇明星，也不算是很奇怪的事儿。只是我从来没有偶遇到我爱豆，遇到的其他人，也不怎么关心。我小姐妹偶遇到明星时，还悄咪咪的拍个照。嗯，这大概是在北京小意外收获。
【季节党】只有应季才能玩的事儿
在北京独一份的快乐生活里，总有一些应季才能干的事情。喜欢关注北京一年四季的小可爱们，建议收藏！当然更加欢迎补充。

（1）春天去玉渊潭赏樱花去玉渊潭拍花，一定属于北京春日的大事件。我有一个日常追四季的排华小能手@韦苡珊CCPP非常擅长追着花期拍北京。如果玉渊潭的花开了，通常也是一票难求，想要知道追花攻略，还是需要细细研究的。而我，就跟着追花小能手就行。

（2）春天去动物园春游去动物园春游，已经不是“小孩子”在专利了。我们这些超龄儿童，也是要赶赶时髦，去看看可爱的动物，或者更讲究点，还能来一个野餐爬梯。超龄儿童的快乐，你一定也会懂。

（3）夏天去北京植物园拍郁金香初夏的郁金香，也是拍花人士会追捧的。不过郁金香花期很长，颜色也很丰富。可以在哪天不那么热的时候，去溜达。

（4）夏天去北海划一次船去北海划船，也是因为《让我们荡起双桨》。有没有跟我一样，会一边划着船，要顺便唱一曲的，欢迎举个手。

（5）秋天去钓鱼台银杏大道追完花期，秋天还有一个亮点就是追成片杏叶。落叶铺满地，也是甚为好看。约上三五个漂亮小姐妹，一起纪念一下秋天。

（6）秋天爬香山赏红叶喜欢户外运动的我，一定不要错过香山的红叶。爬香山，其实也是个体力活，但是登高望远，看层林尽染，心情也非常愉悦。

（7）秋天去坡峰岭看黄栌叶不想爬香山，又想看红叶，坡峰岭可以成为红叶的另一个备选地。而且这里是有缆车?的，可以轻松特别多。

（8）冬天去什刹海滑冰作为一个南方人，我也是到了北方才知道，湖面真的可以结块到在上面滑冰?。这也成为北京孩子冬日绝佳的趣味项目。

（9）去一回下雪后的故宫还有一个最最最需要碰巧才能赶上的，就是冬日下雪的故宫。我的追花小能手@韦苡珊CCPP，一定会守到这个时间，提前看到天气预报，提前买好故宫门票?。是故宫可而不可求的美丽。当然想要拍到好看的下雪?后的故宫，就要冒着被雪花“欺负”的可怜亚子。最终能收获到好看的片子，也就可以了。
【祈福篇】诚心礼佛也是一种信仰
不一定要有特殊的信仰才能去求神拜佛。虽然我们都是“唯物主义者”，但是偶尔还是想要去敬畏一下神明，让自己变的更加顺利点。

（1）天坛看祈年殿祈年殿有28根金丝楠木大柱，里圈的四根寓意春夏秋冬四季，中间一圈12根寓意十二个月，最外一圈12根寓意十二时辰以及周天星宿。帝王也都在这里祈求风调雨顺，我们也偶尔有要效仿一下古代帝王。

（2）去潭拓寺祈福潭拓寺是北京地区最早修建的一座佛教寺庙，因此在民间流传有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚。享有皇家第一寺的盛誉。所以这里的香火也一直比较旺盛。

（3）去法源寺逗猫位于北京市宣武区法源寺前街,是北京城内现存历史最久的名刹,为现今中国佛学院所在地。在这里会有日常皈依仪式，当然这里的猫咪也是独树一帜。来找猫咪玩耍，也十分有趣。

（4）去雍和宫祈福“男雍和，女红螺”，是民间广为流传的说度法，指男子去知雍和宫祈愿最灵。所以广大男同胞有心愿记得来雍和宫。

（5）红螺寺求姻缘红螺寺，传统意义就是用来姻缘的。当然，你问我有没有求成功。嗯！单身狗的痛，你们。。。别问。哎！
【炫酷党】一起做潮酷的玩咖达人
作为一枚不动静、不快活的潮酷女孩，周围拥有的也是各种积极性向上的玩咖。所以在北京，我们的潮酷生活还是非常非常完美。有机会你可以可以来体验一下。

（1）去奥森公园跑步奥森每周都有跑团，哪怕只是随意路过，都可以组上团。我，人生的第一次半马，就是在奥森完成的。并且也因为顺利完赛的半马，在第二年，我跑完了全马。此刻正在准备半程的铁人三项，期待9月可以顺利完赛。

（2）去京郊滑一次雪说到京郊滑雪?，这个对我来说。实实在在是一大篇血泪史。从一个第一次滑雪开始就决定终身不要再参与的运动项目。到一次次为了工作要被迫接触滑雪。顺便被我们“小字家族”祸害的都是故事！

到最后，主动结实了我的全能教练@小六，在滑雪场认认真真的学了一周。不得不说，这个消耗体能大的运动项目，真的是越学越有魅力，非常值得深入学习。2022年冬奥会就要来临，建议大家赶紧学会这个技能哦。
【起步】学单板的第一天【毕业】学单板的第五天
关于北京的滑雪场、装备如何入手，教练如何选择等，我会【单独出一篇完整的内容进行分享】。毕竟我的教练@小六教的真的很好。我已经从滑雪无能，到可以完成非常初级的单板了。我租赁雪具的老板也超nice，因为从事这个行业久了非常懂行，适合滑雪爱好者们一起分享心得。可以简单看，我从第一天的滑雪?无能，到可以基本完成，也是超开心的。

（3）参加一次户外音乐节户外音乐节，就是年轻、热血和躁动。当然想我这样上了年纪的老年人，偶尔可以去感受，比如那一场刚巧有周杰伦。

（4）海坨山露营看次星星喜欢户外的人，对安营扎寨的事情，也是非常顺手的。在北京经常一起玩耍的扎营团队。一个是我们「跑团团友们」，都是户外徒步跑步的大拿。群主Tiger日常会带着大家爬山，跑步。一个是「后备箱营地」，大家都是车友，每周扎营一次。一个是「背包客?」，是做义工的团队，不定期扎营。总之，在工作里被挤压久，去户外睡一次帐篷??，别提多有趣了。是运动、社交、聚会的绝佳项目。对，特别说一下【后备箱营地】容易脱单。别问我有没有脱单，单身狗?的不让问。我的小伙伴们有成功CP的。所以值得推荐。

（5）去欢乐谷玩上一天在欢乐谷疯玩的日子，是欢乐谷刚开了新的区域。我和我们“小字辈”家族完完整整的疯狂了一天，把所有的过山车?玩一圈，这个体验真的超酷。

（6）去工体看北京国安虽然我不是足球??队的迷妹，但是北京人对北京国安的热情，我还是非常能感受到。每一次国安的比赛夜，都能感受到工体附近躁动的荷尔蒙。即使不懂球，去看一次现场，也是会被氛围带动。当然我本人，在工体干的最多的事情，是看周杰伦的演唱会。

（7）体验一次三里屯夜生活不看球赛，工体附近的三里屯，是北京夜生活的风向标。可以去躁动的舞池里热血，也可以找安静的小酒吧聊天。只要你不想睡，三里屯的夜生活，欢迎你。
【文艺党】传统曲艺与高雅艺术兼爱

在北京，最不缺的就是娱乐的资源。无论是相声、脱口秀、话剧、音乐剧、电影等资源云集，这是是文艺工作者创作的天堂，也任由其蓬勃的发展。下面就说说，那些年，我们追过的事儿。

（1）德云社听一次相声虽然我并不是“德云女孩”，但是我听过的相声一定不算少。因为我身边的德云女孩们真的太多了。去三庆园、广德楼、三里屯的小剧场听相声，听着捧哏和逗哏打趣儿。当然，你胆子大一点，跟台上的演员互动一下，他们都能接得住。

（2）去单立人听一场单口喜剧StandUpComedyLiveShow（单口喜剧现场秀）这几年也越来越红火。这个属于比较小众的群体，与常规认知的脱口秀（TalkShow）是不一样的～如果不想只在电视节目里看一下，记得在你的行程安排一次现场版！

（3）五棵松看演唱会五棵松的演唱会，从来都是满满当当，有爱豆的，这里也属于必打卡圣地，什么周杰伦、林俊杰、TFboys、五月天。。。我周围经常有为了演唱会来北京的。

我最近一次去五棵松，不是看周杰伦演唱会，是去看【男篮世界杯总决赛】。我还记得我看着现场版，我弟弟们看着电视?转播，默默叨念“同人不同命”，他大概比我希望在现场。因为现场姚明来了，科比也来了。还偶遇了阳光少年白敬亭，确实真人非常好看了。因为日常追星的敏锐性，还在后台的VIP出入口与科比保持近1米的擦肩而过。
苏阳乐队厂牌乐队
（4）去livehouse看一次乐队演出如果你更加小众，不喜欢流行音乐，北京的livehouse，可以让你与摇滚音乐近距离接触。我一直被喜欢livehouse的乐迷嘲笑，说你爱豆真贵，我的爱豆可便宜就能看到了。

（5）去国家大剧院看场演出比较正的剧一般性会在国家大剧院，会在国家大剧院演出哪怕不是去看剧，建筑控们去打卡剧院拍个片，也相当优秀

（6）在北京音乐厅看场音乐会这是为音乐控们准备的高雅的艺术，虽然分不清韵律，也感受不到所谓的平仄我的音域非常的狭窄，但是不影响偶尔装一次逼格哟

（7）去小剧场看场话剧北京的小剧场很多，不追求什么打卡必备，不追求一定捧哪个演员，去小剧场支持一下，也是会有意外收获的。

（8）参加北京国际电影节抢票看看我小姐妹抢票的战绩，就知道北京电影节的抢票还是十分火热的至少我没有抢上过，我只用秒杀的人品攒着抢周杰伦的演唱会

（9）去小西天看场文艺电影这也是影迷小姐妹贡献的，说你一定去一次“小西天”，感觉这里才是文艺电影?的发源一样。可能也是一种满满的仪式感。
【摄影控】来网红小众机位拍大片
在北京，摄影爱好者们想要找到独特的小众机位，那行家们真的有很多宝藏秘密机位。我知道的不算多，也不算非常小众，只是在我心里这些角度还不错！值得推荐。

（1）上景山俯瞰故宫全景如果没有航拍，那景山公园的这个视角是将故宫一览无余。站在这里，有一种傲视群雄的心情。我们曾经在故宫下雪的时候，因为挤不进故宫而转而打算上景山，但是地面滑，也没有让我们上去。

（2）去角楼拍张照来角楼也是紫禁城非常标志性的建筑，如果能拍到晚霞，是非常大的收获了呢。

（3）路过各种SOHO并拍照建筑迷们一定热爱各种SOHO，北京可以拍照的SOHO实在有点多，就不一一列举了。感兴趣的一次收集齐的，欢迎来滴滴我。

（4）去红砖美术馆拍写真红砖美术馆也是能随手拍出高大上大片的地方。整个美术馆用红砖堆砌而成，寻找光与影结合的角度，我们曾经冬天去过，感觉有点萧瑟，还是夏天有绿藤的时候会更好看。

（5）去太庙红墙拍写真如果觉得故宫太拥挤，又想要珍藏红墙写真，太庙是备选的好去处。我曾经跟我的摄影小能手@韦苡珊CCPP帮漂亮小姐姐拍写真，不得不说这个红墙真的很气派。

（6）打卡中西合璧的西什库教堂这个教堂俗称被堂，是北京地区最大的教堂。在长椅上坐着，就能感受到庄严和神圣。这里彩绘玻璃也非常漂亮，艺术性和思想性就极其高。

（7）打卡王府井天主教堂王府井逛街时候偶遇的。老北京人告诉我，北京的教堂不是特别多。一般性赶上节日也会有一些特别的仪式。不过我也没有赶上过。

（8）首钢工业园拍一次大片想要拍工业风的小可爱们，一定不能错过的首钢工业园。由老厂房改造而成，既能找到孤独颓废感，又能找到冷工业风的惊艳。

（9）打卡新首钢大桥新首钢大桥也是最近凹造型的好去处，这里车辆相对比较少，像我这样害羞的，终于有地方可以任意的摆姿势了。其实在北京可以拍到美图的小众机位，比我知道的多的大有人在。也非常欢迎大家补充。
【砖属推荐】@小砖头UP的北京
在北京可以购物的商圈很多，日常我们会逛的就是大悦城、蓝色港湾、北京坊什么的。但是下面的更具有北京的代表性。

（1）逛一次王府井大街属于北京最古老的商圈中心了吧。我还记得小时候走在王府井大街，啃着冰糖葫芦的心情。

（2）逛一次北京最土豪的商场SKP北京的SKP又豪气，又充满着神奇的魔力。时髦又有趣。逛街的体验感应该超棒。拥有各种时下最IN的品牌，是买买买的天堂了。当然，希望你的荷包鼓鼓囊囊。

（3）去八达岭奥莱逛一逛自从八达岭奥莱营业了，我再也没有特意赶到天津去买买买了。毕竟贫民窟女孩我，可以在这里捡漏了。

（4）买一双内联升老北京布鞋以前听到老北京布鞋，总觉得是长辈会喜欢的东西。其实现在的内联升真的什么年龄段的都有。也许还有一种可能是我上年纪了。买一双老布鞋，穿着真的非常舒服。
每一个来北京的人理由都各有不同。或者是来旅行，或者是来学习，或者是来工作，或者是来长期生活。从我7年前毕业来北京，就一直有人会好奇，我来北京的理由。或者我跟大部分人都不一样，我不是为了北京丰富的资源，不为了北京更多的就业机会，当初来北京的理由很简单，就是为了完成上大学开始就一直坚持的“义工梦想”。当然也因此留在了北京，收获了更多的故事和有趣的灵魂。所以，如果是我想给你推荐，我在北京闲暇时做的事儿，也是我至今还没有离开北京的理由。

（1）找一天慵懒的睡上一整天无论在哪里生活或者旅行我都是会有懒蛋的时候，完全放空的睡上一整天就跟周公好好约会

咖啡课：Jerry讲师

街舞课：WDGWaacking全国总冠军DivaG老师+JusteDebout世界街舞大赛中国House街舞冠军的匡源Kora

花艺课

尤克里里课：花椒工作室（2）去上一个你感兴趣的体验课由于本人爱好众多，并且也知道，如果想要学会某个技能。认认真真的去找个老师，真的可以飞速提升在北京，这样的无论是体验课，还是短期培训课程都很多。也许，真正的精英们也会愿意在北京留下，是一个卧虎藏龙的土地。也许你随随便便在街角碰到的人，也会有可能有过人的见识，超人的技能。所以，我碰到的老师们都很好，本人的专业技能很强，但是又可以稳扎稳打的从基础用心教学。【我的咖啡老师】Jerry讲师,让我从小小的体验课，就开始挖掘喜欢咖啡的口味，学会简单的手冲技能。【我的街舞老师】Shape工作室的DivaG老师（WDGWaacking全国总冠军）+匡源Kora（JusteDebout世界街舞大赛中国House街舞冠军）的教学模式，不像一般工作室教你成舞，速成。即使对待我这样不是专业的舞者，也能做到从基础做起，从街舞文化的底蕴开始教起来，稳扎稳打的将最重要的核心基本功、音乐素养、文化传承、情绪表达与释放等内容，慢慢教。让我更好的知道，舞蹈的展现方式，从而做到身心合一的去展示。【我的花艺老师】最近的花艺老师是远程的宜兴一茶?TeaHome主理人@张小白，终于让我更深入的了解了插花的基础知识，了解TB哪里买花更优惠。【我的尤克里里老师】花椒，看起来就是潮酷男孩，也是从基本指法开始“逼迫”我融入尤克里里。我的梦想大概就是“坐在台湾淡江中学的校园里，弹着周杰伦的歌曲，看着夕阳斜下，真好！”

（3）跟好朋友去大民宿轰趴找你曾经一起工作奋斗过的战友般的同事或者好朋友，一起找一个大别也轰趴。可以做饭，K歌，狼人杀的那种。

（4）去天使之家做一次义工
如果你跟我一样热爱公益，北京专业的公益组织很多。你可以去流浪猫猫狗狗的救助中心，也可以去参与老人的临终关怀。而我一直去的地方，是我已经见证了它十几年的发展历史——天使之家。上大学时期，我已经寒暑假的住在机构，跟小朋友一起吃喝拉撒。现在跟多时候，是跟着“背包客”的所妈一起，做周六给孩子们做饭。这个院子里，有我们翻过的地，种过的菜，擦过的玩具，和陪伴小朋友的欢乐时光。

（5）去中央人民广播电台分享自己的故事非常荣幸的我，成为过中央人民广播电台的分享嘉宾，把我的旅行故事讲给更多人听。希望还有下一次机会，把新的体验告诉你们。

（6）压一次马路牙子在生活中不得意时，一个人去便利店买一杯小酒+一杯“牛仔很忙”的牛奶，通宵压一次马路牙子。很认真的去吹吹风，能清醒的话，感冒也没有关系！然后告诉自己“别否定自己，你特别好，特别温柔，特别值得。”做一个认真生活的有趣灵魂！

嘿！记得下次玩，玩北京之前，先收藏@小砖头UP的「北京周游记」攻略哦！这100+18件事情，等你来完成！我们一起盘完TA！
野生代言人们的趣味分享
在问我的小伙伴们要图的时候，大家通常的反应是以下几种①你！带我们去全部完成一遍，你就有图了。（嗯！是最佳损友了）②哎哟！我都去了，理所当然觉得自己有存图，但是实际上都没有拍图。（嗯！这些完成党们，缺少一点仪式感。）③嘿，我有这个，我有那个！更有甚者，为了我特意去补拍图。（嗯！这些就是库存党们，有很多存货，但是多数也懒得自己整理！）当然你问我，有没有人完全不搭理你，或者“态度不友好的”，那当然也是有的，只是我并不在意。因为有更多的人，是拼命在给我找图，或者是去特意帮我顺手拍图。无论大家给了我多少图，我都非常感谢京城小妞儿、@铁驴当当号、@椰子姑娘、@小哥抡布及咱媳妇、@小泰勒、@syr豆豆、龙龙、大蒙、越越、丽丽、部花、露露、豆花饭、KIWIVISION的汤达老师、大英子、盛老师、Jaycn北京歌迷会小裴、Ting、乐乐、佳女神、宇哥、煦煦、爱运动的大牛、倩倩、明姐、Candy郑女士、小渣鑫、茜茜酱、爱猫的喂喂喂幼儿园（园长）、小花、TinaTao、AmeliaTime、曼欣、晨晨、宝妈文迎、大为、悦子、炮老师、杰哥哥、欣欣、小菁、喵小姐等一众小可爱以上排名不分先后，希望我没有漏掉谁真的有很多人为了帮我找库存，翻了整个朋友圈、整个网盘，真是非常感人。让此刻拥有全部存图的我觉得非常骄傲。

写在最后#带着周杰伦去旅行#
我们这些爱玩的人，干啥啥不行，吃喝玩乐第一名，争做北京野生代言人！
其实，除了北京，我还有很多的在XX（城市）必做的100+18件事情没有完成！2019年的自己过的还算圆满，2020年，期待我有更多的机会，继续#带着周杰伦去旅行#








期待，我们会在你的城市偶遇。请告诉我，在你的城市必做的100+18件事，我们一起去完成！

如果你跟我一样爱吃、爱玩、爱运动、爱周杰伦，知道更多关于北京或者其他城市，欢迎补充哦！等你们的，前排表白！

