作为中国人，相信每个人都有一个北京梦，每个人也都有一个北大梦，前者不仅因为北京是我们的首都，同时也是千年帝王之城，其厚重的历史，灿烂的文明，多样的美食，壮美的风景……无一不让全球游客所魂牵梦索，更何况是龙的传人呢？而后者，则是北京梦的一部份，既是每一个学子的奋斗目标，也是每个位家长望子成龙的标准。因为北京大学悄悄的在每个中国人的心中都铬下了深深的印记。
在我的理解中，北大不只是一所大学，也是中国教育的一座丰碑，我无需特地去查阅什么资料，仅凭自己的记忆也知道它是创建于1898年的京师大学堂，一百多年来，为国家培养了为数众多的社会精英与各行各业的翘楚，仅两院院士就有近千人，其雄厚的师资力量和杰出的研究水平在海内外都享有盛誉，其拥有的教授、博士生导师、中科院院士及国家重点学科和重点实验室的数量均居全国高校之首。诸如985、211等对于其它学校是了不起的名头，对它而言都无足道哉。
渝帆不是第一次游览北京，却是第一次有机会漫步在北大校园，去感受它与众不同的文化氛围。那是14年的春天，托小福同学的福，陪他去北京林业大学考高级理财规划师，故而让我有机会再游帝都，也特地前往了林业大学周边的北京大学。
在北大的校园中漫步，的确能感受到很多让人印象深刻的地方，清静高雅的校园氛围，绿树成荫的优美环境，活力四射的莘莘学子……如我一般的八方游客，想到这里曾经是蔡元培、陈独秀、鲁迅、李大钊、梁启超、谢冰心、胡适、毛泽东等先哲伟人耕耘学习过的地方，大家似乎都有一种毕恭毕敬、小心翼翼的心情，生怕自己不当言行亵渎北大的神圣、搅扰这里的宁静。
北大出过大多的大家，这里的美，这里的好已经有太多的专著介绍、太多的文字描述，渝帆再叙也就有班门弄斧之谦，所以就此分享一些图片而以为行纪了。

▲【北京大学】这是一个熟悉的画面，在大多的媒体上看到过同样的画面。

▲【北京大学】很多游客在此留影，以示到此一游，渝帆就算了，最好的记忆留在心里都好啦。

▲【北京大学】进入校园，一片绿意盎然。

▲【北京大学】气势恢弘的贝公楼，据说是校长办公的地方，前面有两个华表，具有一种高雅古朴的气质。

▲【北京大学】华表亦称桓表，是中国一种传统的建筑形式。一般由底座、蟠龙柱、承露盘和其上的蹲兽组成。华表是一种标志性建筑，已经成为中国的象征之一。

▲【北京大学】继续前行，一路随拍，这里曾是新文化运动的中心和“五四”运动的策源地，是中国最早传播马克思主义和民主科学思想的发祥地，是中国共产党最早的活动基地。

▲【北京大学】鲜花盛开的北大校园。爱国、进步、民主、科学的传统精神和勤奋、严谨、求实、创新的学风在这里生生不息、代代相传。

▲【北京大学】忍不住多拍了几张。

▲【北京大学】一些即将毕业离校的北大学子在此留影

▲【北京大学】毕业在即的学子，开心的笑容。

▲【北京大学】鲜花丛中的华表立柱

▲【北京大学】毕业前的留影特别有意义，多年以后再回到母校，又是另一翻感受。

▲【北京大学】小朋友，你这么小就上北大来啦？你妈妈造吗？

▲【北京大学】缓步前行，在未名湖也拍了很多图片，可惜后来那张卡不见了

▲【北京大学】非常优美的环境，真羡慕在这里面学习的学子们。

▲【北京大学】大树参天，绿草如茵。

▲【北京大学】三三两两的游客倘佯其中

▲【北京大学】芳草茵茵，踏之何忍，很有受，有没有？

▲【北京大学】校园里面有很多古色古香的中式园林建筑。

▲【北京大学】走进北京大学，就像走进了一个美丽的公园。恬淡的氛围，优雅的环境，悠久的历史……

▲【北京大学】北京大学为民族的振兴和解放、国家的建设和发展、社会的文明和进步做出了不可替代的贡献，在
中国走向现代化的进程中起到了重要的先锋作用。

▲【北京大学】振兴中华的题刻随时警示着在这里求学的学子们。

▲【北京大学】又见几位身着学士服的学子们

▲【北京大学】有一点搞怪，更多的则是欢乐。

▲【北京大学】宏伟的北大图书馆

▲【北京大学】很多游客在此留影　

▲【北京大学】继续前行

▲【北京大学】现代化的教学楼，孕育出一代代国家栋梁

▲【北京大学】诚，这个字代表了很多意义，无论是个人，还是国家，无论是做人，还是做事，诚信都是基本准则。

▲【北京大学】被爬山虎爬满墙壁的学校建筑。

▲【北京大学】北大随拍。

▲【北京大学】校园内古木参天，绿树成荫，四季常青，鸟语花香，园林景色步移景异。

▲【北京大学】北大充分利用了这一难得的历史遗产，营建了风景如画的校园环境，使之既有皇家园林的宏伟气度，又有江南山水的秀丽特色。这里不仅有亭台楼阁等古典建筑，而且山环水抱，湖泊相连，堤岛穿插，风景宜人；

▲【北京大学】又见逸夫楼，似乎每一所大学都有一栋逸夫楼，这是对一个老人的纪念，也是对一种精神的传承。

▲【北京大学】学校的体育馆。

▲【北京大学】走出校门，回望北京大学。

▲【北京大学】北大前面的繁华盛景。

▲【北京大学】告别北大，街头随拍！

▲【北大锦囊】游北大一定要带好身份证（或户口簿），还要把握好时间，下午四点北大停止对游人开放。可乘地铁四号线直接到北大东站下车即可；清华大学、颐和园、圆明园也在北大附近，有时间可去游一游。附近的苏州街是北京著名的美食街之一。

