到最美丽的农村婺源欣赏油菜花，是我多年的愿望，终于决定三月开始我的“油菜花之旅”。行前一查资料发现此行不应该仅仅是油菜花那么简单，而应该是整个古徽州之行。经过反复策划，决定行遍古徽州。
第一站从景德镇开始，瓷都景德镇一直隶属于浮梁县管辖，浮梁自古以来一直是“望县”。 景德镇市是世界瓷都，首批国家历史文化名，世界手工艺与民间艺术之都，可欣赏的内容很多。
注：
◆ 文字下面是对应的片片
◆ 由于本人出游很少拍摄人像，故文中所需游览时间均为不拍人像时间，供同样不爱拍人像的旅行达人参考。
3月18日乘Z65从北京出发，19日早6：50到达九江，晚点半小时。下着小雨，走过站前广场有免费中巴送到长途汽车站，买到最近去景德镇的8：30班车票，票价56元。附近无餐馆，站内只有简单早餐，几个人吃了自带的食品。
九江到景德镇汽车2小时，10：30到，车站有拉客的面包车 ，约20分钟。浮梁古城 建于唐元和十二年（公元817年），古县衙1987年被列入重点文物保护单位（省级）；历史上，瓷都景德镇一直隶属于浮梁县管辖，浮梁自古以来一直是“望县”，其县署品级为五品，高出一般县署2级（一般县为七品）。所以浮梁古县衙是全国唯一的五品县衙，也是江南地区唯一保存完好的古县衙。
宋代佛塔——红塔，始建于公元961年，距今1043年，为江西省现存的最古老的一座塔，誉为“江西第一塔”，1959年被列入重点文物保护单位（省级），塔身为红色。还有新建的古城门和古窑遗址。
回来到龙珠阁旁边的胜利路头上的一家“老于啤酒鸭”吃午饭，啤酒鸭48元一份，不错！8人共花140元。饭后参观龙珠阁-明代官窑博物馆（免费，需登记身份证。司机都知道地址），全是明代瓷器碎片拼接后的展品。原计划再参观一个民窑馆的，可看了这个后兴趣不大，那个没去。
让司机送我们到里村短途汽车站，赶上直达瑶里古镇的班车 1小时到，入住标间80元/间(全镇一个价)。瑶里，一个沿瑶河两岸而建的古镇，比较质朴，有几个宗祠，规模很小，观赏价值不大。
3月20日，早起毛毛雨还在下，又到瑶河边看看，总想再探出点儿什么，没有新发现。早饭吃了碱水粑-一种粘面皮，干菜馅儿的包子，感觉味道还行。8：00约的司机小张来了，他是我在游多多网上认识的，瑶里几个景点包车120元，再送我们到婺源清华镇200，共320元。瑶里除古镇外，还有汪湖景区-自然山水，梅岭景区-古村落，和两个古窑 。古镇昨天已参观，今天只想去汪湖， 汪湖景区是个由森林瀑布组成的山沟，景色一般，很不值那75元的门票，又到梅岭参观了一下古村，村外几棵大樟树，里面一座张氏宗祠，汉白玉石鼓，雕梁画柱，是朱元璋做皇帝时拨款建造的，档次挺高。
游览完古村落，直接走山路向婺源进发，而不再绕回景德镇，这是我发明的线路，山路不太好走，但节省了不少路程和时间，连司机小张都感叹“你们太聪明了”！只是下雨，山里有雾，否则应该还有美景欣赏。
 
感谢浏览
 
图文  太空精灵， 常驻北京
热爱旅行的处女座攻略控、古迹控，多平台旅游达人。
原创游记，未经允许禁止转载或用于商业用途，如需它用请私信作者。
