北京是一座有着三千多年历史的古都，如今是我国的政治经济文化等等的中心。有关北京的话题和故事太多太多，我就不多说了。
今天，我就以行摄纪行的方式发布一组有关北京的图片，请欣赏！
傍晚时分的京城交通
限行告示
摄于什刹海附近
摄于天安门广场
门脸儿——摄于护国寺大街
雾霾下的央视大楼和标语
某大楼门前的石狮子
牛牌
某古玩城大楼
须提防崴脚的闪着金光的人行道
养在袋里的鱼儿
黄昏下的角楼
倒影——摄于北海公园
安民告示
摄于天安门广场
红绿灯成摆设的路口与乱成一锅粥的交通
宋庄的道路
禁而不止
大院内的告示
摄于朝阳门外


好了，有关北京的影像就先展示到这里，更多精彩内容，我会在日后陆续上传与大家分享，敬请关注！

【相关链接】
北京影像志——远观东岳庙（组图）
北京影像志——黄昏下的国家大剧院
北京影像志——恭王府内的房间里有些啥？
北京影像志——恭王府后罩楼窗户的同与不同
北京影像志——雕梁画栋的恭王府
北京影像志——恭王府花园揽胜
北京影像志——京城的皇家菜博物馆
北京影像志——初探草场地
北京影像志——见了“鬼”的簋街（组图）
北京的购物中心里有些啥？
在京城逛奇石城，里面好看好玩的石头很多，尤其最后几个简直绝了
晚霞映红了通惠河
没有雾霾的日子里，晨光下的免费公园风景如画
北京影像志——晒晒京城的文化艺术场所
北京影像志——京城的高压线
北京影像志——南锣鼓巷的一鳞半爪
通惠河畔的黄昏（组图）
京城遭遇“霾”伏，夜色昏暗不好看（组图）
在阴天拍北京的兴隆公园，与晴朗天气拍的相比，效果就是不一样
（原创）今日京城东部突遇强对流天气，并现罕见双虹（组图）


看完了，别忘了做点啥：
点赞，关注，拍砖，分享，交流，赞赏，......悉听尊便！
欢迎关注！

【特别声明】:
（1）本图片由摄影师郑武华摄影创作,版权所有,请勿侵权！（2）如有转载、摘引和使用本人作品之行为的，请务必以超链接形式标明文章原始出处和作者信息及本声明。（3）为抵制盗版剽窃，上述图片均为缩略图。如需要相关图片的原始文件及有相关合作意向的，请与本人联系。本人微信号：photo0152;微信公众号:yangzhouxiake；头条号:独一无二的影像

