初春的三月乍暖还寒虽然浅春的阳光每天都卖力的为京城大地铺洒上淡淡的暖意但是空气中依然留存着隆冬刚过的一丝丝寒意车水马龙的大街行色匆匆的行人拥挤的地铁绚丽的夜景在三月的初春邂逅一座陌生的绮丽城市北京，北京
携程酒店预定链接：http://hotels.ctrip.com/hotel/beijing1#ctm_ref=hod_hp_sb_lst

初春三月，因为一次学习的机会，需要到北京呆上一周的时间。上一次来北京是在快五年前了，当时带着两个学生去天津比赛，之后在北京瞎逛了两天，没什么感觉，匆匆的来也匆匆的去。当时对北京的印象其实并不是太好，雾霾、沙尘、高物价、拥挤的地铁、乱七八糟的街道、过街行人毫无交通规则可言。这次到北京，不知道是不是因为正在开两会的原因，还是碰巧遇到了好的天气。除了在北京的最后一天，其余时候天居然都是蓝的，而雾霾也没有出现过。从飞机上可以看到，北京的上空晴空万里，但是远处的地方，却有一层灰色的东西，我相信那应该就是雾霾。三个多小时的飞行，一路向着东北方向，从地处祖国西南天府之国的成都来到了华北平原的北京。飞机过秦岭后就看到了成片的黄土地，整个北方给人的感觉就是各种干。飞机降落在首都机场的T2航站楼。从T2航站楼有到市区的轨道交通，价格不便宜，25块一个人。本来有自动售票机可以买票的，但是那天可能机器出故障，钱塞进去它不认，没办法只能去窗口买票，北京的地铁啊公交啊这些售票窗口的工作人员说实话，很让人反感。都是一副你欠他很多钱的样子。什么微笑服务礼貌用语这些都绝对是浮云。排我前面一个刚到北京的老两口，就因为买票的时候多问了售票员两句，那个售票员立马就不耐烦了。回答问题的口吻都是那种极其不耐烦的语气。最后买到票的老两口还不停的给售票员说谢谢，那个售票员面无表情看都不看他们一眼，就喊下一个赶快了。我不知道如果换一个金毛外国人这个售票员会是一副什么嘴脸，哎，实在不愿意去知道。现在有手机地图还是非常的方便，只要能上网，查找路线太轻松了，沿着GPS找路，基本上不需要问人去哪儿怎么走，坐上地铁，从机场出来，到住地先把行李安排好，由于第二天才开始上课培训，所以还有一个下午的时间可以在北京好好的逛逛。在这里给大家顺便唠唠，北京除了天安门、故宫长城以外，还有几个好地方，那就是有很多博物馆，而且是免费的。比如国家博物馆，中国军事博物馆，中国美术馆等等，这些都是凭身份证可以免费参观的，所以很羡慕北京的同学，可以在家门口看到一些高逼格的展览，或者听到和看到一些国际知名的音乐会啊歌舞剧这些。像喜欢美术的同学，一定不能错过中国美术馆，有时候运气好碰到世界级的一些美术作品在这里展览还是挺不错的。国家博物馆里面展出的东西就不用说了，各个朝代经典的文物在这里基本上都可以看到。我这次运气不好，时间安排有问题，没有去成国家博物馆，这里提醒下大家，每周一，北京所有的博物馆都是闭馆的。所以大家要去参观博物馆的话要注意安排时间。下午本来说先去参观军事博物馆的，结果还是运气不好，军事博物馆现在在重新装修，整个大楼都用脚手架围起来的。里面没法去，但是没有停止大家参观，博物馆方面就在前面的大坝子上搭了几个棚子，一大堆的飞机坦克大炮轮船，全部堆在棚子里让你参观。什么介绍也没有。看不明白。逛了一会就觉得没什么意思。所以如果近期有去北京玩儿的同学就注意了。那个地方未来几个月可能都是这样，没什么意思了。从军博出来，决定去国家大剧院看看，正好在网上查到，晚上有总政歌舞团的交响乐合唱演出。于是决定去买票听听这种国内最高规格的演出。国家大剧院，就在天安门广场的旁边，很好找，建筑像是冒出水面的一颗天鹅蛋。还是很有特色。进到里面要从湖下面的水下通道进去。由于演出是晚上8点的，这段时间只有在天安门广场附近瞎逛。进天安门广场安检非常严格，需要出示身份证，打火机这些都不能带进去的。毕竟是共和国的心脏地带嘛。天安门城楼，一个标志着中华民族崛起的地方，一个象征着中国人民重新站起来的地方。人民英雄纪念碑，是只能远观，不能上去的。在这里，缅怀英雄的纪念碑。缅怀那些为国家付出巨大贡献乃至自己生命的英雄。人民英雄永垂不朽。人民大会堂，去的那天正在开两会夕阳下的正阳门，在金色的阳光下，显得那么的巍峨和雄壮正阳门的门洞。斑驳的城墙见证了多少历史变迁和改朝换代。历史的车轮从这厚重的青石板铺砌的道路上压过，留下了多少岁月的痕迹。也见证了一个个国家、一朝朝王朝的兴衰存亡。毛泽东纪念馆，这里面可以瞻仰毛主席的遗体，但是需要注意的是每年的三月份是不开放的，里面要进行维护保养。我们的上一代人因该对毛主席有很深的崇敬和怀念。随着太阳西沉，整个天安门广场被太阳染成了金黄色。三月的北京，还是有些冷。虽然在阳光下，但是凌冽的寒风吹着脸还是有些疼。广场上熙熙攘攘的人群逐渐的慢慢散去，只有一身戎装的武警战士依然屹立的守卫在广场的每个角落。犹如一座座雕塑，任凭四周熙来攘往车水马龙无比繁华，他们是坚定而忠诚的守护者。离天安门广场就两条街的一个胡同，瞬间感觉两个世界有木有。。。当然这里的房子估计谁也拆迁不起。天安门广场旁边的房子。拆了不都变亿万富翁啊。。。傍晚下的国家大剧院，有种科幻片的感觉。看表演的时候国家大剧院里面是不能带相机进去的，只能用手机拍几张，里面的结构很洋气，空间的色彩搭配也非常漂亮。总之一句话，逼格相当高。白天平时国家大剧院参观是要买门票的。那个时候就可以随便带相机进去拍。
傍晚的北京二环，下班高分期，车水马龙，车速并没有因为人们急着赶回家而加快，反而一辆辆车慢的跟蜗牛一样。在北京开车真的是考验一个人耐心的最好地方。当堵车已经成了一种习惯。静谧的什刹海，在傍晚的落日下，湖面被夕阳晕染成昏黄的颜色。在喧嚣的闹市里，这么一片安静的湖水还是不可多得的。三月的什刹海还是有些许的冷。坐在湖边的堤岸上，轻柔的湖风拂面吹来，些许冷风透过衣领钻入身体，不自觉的扣紧了上衣的扣子。就那么静静的坐着，你甚至可以感觉到湖边的枯枝慢慢的开始发出新芽。树下的小草在偷偷的冒出一丝丝嫩芽。温暖的春天马上就要到来了。行色匆匆的路人，似乎没有什么理由能够让他们慢下来。带着耳机的年轻姑娘，手里提着LV的包，眼睛木然的盯着前方，快步的走着。绝不在乎身边一张张划过的陌生脸庞。穿着西装的年轻小伙，低头玩着手里的PLUS，时不时抬头望望前方的路，然后继续埋头走着。地下通道里的流浪歌手，依然弹着吉他卖力的唱着，歌唱着他的梦想，歌唱着属于他的北京。提着大包小包编织袋的外地人，茫然的站在地铁站门口的线路牌，用手默默的指着线路图找寻着他的目的地，也许他正在尽快的想融入这个对他陌生而充满机会的城市。地铁站里的安检员，用那地道的北京话吆喝着乘客排队过安检。北京，就是这么一个繁杂又看似和谐的城市。每个人默默的按照自己的规律就这么走着。互相看似插肩而过就在身边，但又实质上没有任何交集。快速的步伐，行色匆匆。一个城市，犹如一座牢笼，关住了好多好多人。大家都在这个巨大的牢笼里按照被设计好的路线重复的运行着。为了房子，为了车子，为了下一代能够继续在这个牢笼里面好好的生活，人们在这里努力的付出，拼命的活着。就像一个小小的零件，带动着一个巨大的机器不断的运转。说来说去，我们都只是一颗螺丝钉。北京的地铁，错综复杂，在没有头绪刚刚看到地铁线路图的时候，十多条线路足以把人绕晕。不过还是很方便，基本上你能够通过地铁到达你要去的市里面任何地方。夜里昏暗的胡同，提醒着我们虽然这里是国际大都市，但是还是有很多这种小胡同存在，而胡同，也是北京独有的文化。一个个四合院，狭窄的小巷，杂乱的电线，昏黄的街灯。也许胡同不远处就是一座几百米高的摩天大厦。时尚和传统就在这里交织。夜幕下，车流如织，流光溢彩。一条条光带犹如血液，流淌在城市的各个血管中。为这个城市带来了生命的活力，城市的脉动。夜晚的后海，已经是热闹非凡。和成都的九眼桥很相似，这里是小酒吧的天堂。从天还没有黑，就开始在那里拉客了。没有去某间酒吧坐坐。只是在外面呆呆的站了一会儿。实在不喜欢这种喧嚣的场所，每间酒吧的歌手都在嘶声力竭的唱着歌。说实话这些歌手的水平有些不敢恭维。哎，声色场所。来北京不吃这个说不过去，手切羊肉，味道很正。地道北京味。配上半斤牛栏山二锅头。酒足饭饱，半斤二锅头让人有点飘飘的感觉。走在长安街上，视线有些模糊。恍惚之中，马路上还是车水马龙，依然霓虹闪烁。朦胧的天安门，朦胧的人民大会堂，朦胧的人民英雄纪念碑。夜晚的天安门前，有些冷。一个人站在这里似乎有点不知所措。突然觉得很茫然，不知道该往哪儿去。也不知道下一步该做什么。身边的游客不停的用相机让自己和天安门城楼合影。远处的武警战士依然纹丝不动的屹立在天安门城楼前。旅游贩子悄声的在你身边给你推销者明天的旅游线路。我们总是匆匆的来，又匆匆的去。没有人会去在乎天安门前的华表是汉白玉做的还是花岗石做的。也不会去研究它到底经过了多少年的风霜而屹立不倒。快餐似的旅游。让我们似乎已经习惯了做一个到此一游的游客。来过，拍过照，就够了。说到底，大家都只是一个过客。
短暂的5天学习一晃就过了，趁着每天学习之余的晚上，还是拍了不少的照片。最后一天，本来说有一个白天的时间可以好好逛逛，可惜天公不作美，两会开完了，雾霾也随之而来了。整个天空没有了之前的蓝色，取而代之的是灰蒙蒙的一层。太阳被这层灰蒙蒙的霾，遮挡得只剩下一个可怜的圆圈，散发着微弱的光芒。终于体验到了，北京的，雾霾！雾霾的空气中，已经不想把相机拿出来，也不愿意多走了。看出手机APP，从清晨还是AQI80多得良，到了中午就是快300多得重度污染了。整个空气中充斥着一股刺鼻的煤烟味。让我开始不停的咳嗽。可惜航班是晚上的，还得让我在这个有毒的空气中呆到晚上去了。在这种环境下，实在是一分钟都不愿意多呆了。整个城市的色调到了下午就变成了这种，灰蒙蒙的。谁也不知道这层灰蒙蒙的空气里聚集了多少的致癌物质。经济快速发展的代价就是这样的。回想起前两天的蓝天。我觉得我真的是太幸运了。只是在最后一天体验到了北京举世闻名的雾霾。华灯初上的时候，北京就已经是这样的一种情况了，从灯光就可以看到雾蒙蒙的一片。刺鼻的空气已经让我咳嗽都咳得遭不住了，我属于比较敏感的那种，在成都只要冬季一遇到雾霾天，必定咽炎就要犯，不过幸好就要离开这里了。一场意外的旅程也该到这里到此结束了，其实应该说不上是旅行吧，只能说是利用学习之余瞎逛了一些地方。没有雾霾的北京挺好，蓝蓝的天，通透的空气，挺适合拍照的。可惜啊。想起来那些去北京打拼的人们也真的挺不容易，物价又高，房价更是高得离谱，污染又重。身体咋受得了噢，哎。就写到这里吧，这次的游记严格意义来说不算游记，完全是想到哪儿说到哪儿，东拉西扯说了一大堆。照片的拍摄器材为：SONYRX1黑卡和panasonicLX7都是卡片机谢谢收看，祝大家工作顺利！
