
去北京旅游，感受的是文化艺术和历史的传承。或许每一个来到北京旅游的人，都少不了去天安门看升国旗，去故宫博物院看看皇家城楼。我也一样，从天安门走过，来到了故宫博物院，感受别样的帝都文化之旅。
在紫禁城里，相对前面几座宏伟宫殿，我驻足更多的地方是后面的庭院。午后阳光，照耀着那些斑驳的红墙和城门。紫禁城的庭院，我不能一一的进去观赏，但隔着纱窗，围栏，看着屋子里的摆设，我脑海里总浮现出那些远去的皇家故事。也看了一些宫廷斗戏，对于那些礼仪和服饰有所耳闻，当然还有来自书本记载的那些历史事迹，很多细节模糊了，但在记忆深处里，总有那么一些清晰可见的人影，比如某一位皇子，或者某一位嫔妃。
走累了，我坐在屋檐台阶下休息，看着来人人往。其实，我们也只是历史长河里的某一叶小舟，荡漾在那一段时光里。当曲终人散，没有人会记得，紫禁城你曾经来过。只有自己给自己留下些许回忆，宛如屋檐上的那只孤单的风铃，偶尔敲响，随即声响从远空中飘逝。
庭院中的假山，依旧看见古人留下的遗迹；还有那棵还在风化的老树，张牙舞爪的枝丫，似乎告诉世人曾经它枝繁叶茂过。或许它亲历过那些纷扰，或许它感受到每一个季节的冷暖。
夕阳染红天际，角楼上依旧光影斑驳；护城河上，波光粼粼，偶尔飘过一片片秋叶，化作一叶扁舟，飘荡在护城河里，向远方漂去。我本想再停留，然而关门的通知声一次次的提醒，只好悄然离开。
紫禁城，我还会再来。


▲2：

▲3：

▲4：

▲5：

▲6：

▲7：
▲8：
▲9：
▲10：
▲11：

▲12：

▲13：

▲14：

▲15：

▲16：

▲17：
▲18：

▲19：

▲20：

▲21：

▲22：

▲23：
如对我的图文感兴趣的话，请关注我的微博。



