北京香江意舍（天安门王府井店）¥504起立即预订>
展开更多酒店
去年四月的时候发过一条微信，内容是：目前人生阶段的两大奢望：一、体重减到两位数；二、一次说走就走的旅行。当时就觉得对于我这种形式大于内容的人来说，这是两个不可能完成的任务，但是人的变化发展也很是神奇，经过断断续续的运动，体重已经在两位数门口徘徊了，一次说走就走的出行居然也以一种很意外的方式实现了。因为一切都是临时决定的，所以当我们赶到苏州北的时候，火车票也只能买到4点多的了，想想5个多小时的路程，到了北京也是深夜了。然后我们拿着票想碰碰运气，就上了先开的那班车，原以为上了火车总能找到座位的，谁知道一路站了两个多小时，一直到了山东才遇上两个人下车，这五个多小时候，站一半坐一半的，也真的是够辛苦的。在火车上顺便把这次北京的住宿也订了。
原先这些都是写在最后的，但是考虑到大家的阅读习惯就放前面说一下吧，我在朋友圈发图的时候，也有同学问我北京游，其实我也没啥发言权，就谈谈自己的一点感受吧。
1、尽量避免暑假吧，我回想了一下上次暑假来北京，真的是天又热、走路又多，太辛苦了，这样的天气至少不舒适感会降低很多。不过就在上个星期北京又是沙尘暴什么的了，听说接下来又是柳絮漫天的，当然我都没亲见过，也别太迷信说走就走，天气还是要了解一下的。我下次还想带爸妈和孩子再来一次北京，我想下次我应该选择秋天来，一来感受不同季节，二来我真的是怕了夏天。2、住宿一定要方便，因为北京是可以不换酒店的，住的方便的话，可以多玩不少地方。就算价格稍微贵一点，我觉得也是合算的，毕竟时间就是金钱嘛。顺便安利一个这次住宿的酒店给大家。这次的旅店虽然是临时匆忙订的，但是我感觉性价比还是相当高的，虽然酒店的设施是相当一般的，但是胜在地理位置好，步行天安门也就10几分钟。我感觉下次再去北京我还会考虑的。
酒店——北京香江戴斯酒店。（我在携程订的豪华间，有窗户的，是480一晚吧，还返现了48，所以以这个地段来说还是很划算的。我看了点评，据说还有一个经济间是地下的，所以预定的时候要看清。）
携程预定链接：http://hotels.ctrip.com/hotel/48678.html?OperationAction=HotelDetail&RepeatAction=HotelDomestic_Repeat_HotelDetail&allianceid=99832&sid=543305&ouid=000401app-1002nF1dibQbrXGMb_Y3eR7xOew&utm_medium=&utm_campaign=&utm_source=&isctrip
3、交通——北京的地铁很方便。北京南是地铁4号线。

4、这次真的是说走就走，早晨还高高兴兴的去上班准备着过周末，晚上居然躺在了北京酒店的床上了，自己都有点没缓过神来，怪不得婆婆发微信来说潼潼在家哭的不行，边哭边说：“早上爸爸妈妈还和我在一起的，晚上怎么就去北京了啊，我想妈妈了。”据说那天还穿了我的睡衣说这样就像妈妈抱着她了，家有煽情女，真的让人在外也觉得负罪感十足啊。所以和大家说一下其实出游不一定要足够的时间，一个周末也能游帝都。我就简单说一下行程吧：
周五：上午上班，下午的火车，到北京是7点左右，利用晚上去了西单和后海。
周六：天安门看升旗——天坛公园——故宫——西单
周日：景山公园——北海公园——王府井——北京南
5、升旗时间可以上网查，不用什么网址，直接百度就有了。但是看升旗还是要提前点去，不然人很多真的看不到，那边租个小板凳站着看要30元。
6、北京的火车站真的是够大的，在里面地铁转火车的，跑了不少路。而且北京各种安检特别多，所以时间还是要留宽裕一点才行。
7、说一下苏州北站，真的挺远的，但是停车还是挺方便的，我们周五停进去的车周日傍晚到的，一共停车费是96块。
8、此次最遗憾的地方就是因为走的太仓促了，相机没有带，所以都是手机拍的，画质还望见谅了。
好了，能想到了就这些了，接下来跟我一起去游帝都吧。
北京南——后海——天安门——天坛公园——故宫——西单
到了北京南站，也已经是晚上了。第一件事当然是要填饱肚子，出了站台就是地铁，北京南是地铁4号线，可以直接到西单。路上就想好了，北京第一顿就去吃东来顺，所以直接到了西单。在这里不得不感慨这几年的科技真是发展迅猛啊，6年前去北京，我还记得我们是买了张地图，一边看一边问，那个时候还没有用上智能手机，而现在只要手机地图一开，搜什么都是分分钟的事情，科技真是造福了我这种路盲。

在东来顺等位的时候认真的看了一遍他们的宣传资料，原来东来顺是一个白手起家，勤劳致富的励志故事啊，吃个饭还被励志了一把，真是到处都是正能量啊！第一次吃铜火锅，也算把我的火锅体验又完整了一下，感觉还是蛮爽的，但是吃火锅不撇沫，这难道也是南北差异么？

说走就走的好处就是没有行李，想去哪就去哪，吃完饭直接打车去了后海，边走边消化。一圈都是酒吧，其实对于我来说，感觉也没那么美好，一路上都是拉客的，然后酒吧和酒吧之间又间隔很近，每家都有乐队在那唱，真的不是很会欣赏。倒是河的另一边的酒吧感觉要好一点，一间间封闭的，也安静不少。




只能说吹吹晚风，感受一下不一样的风情吧。离开了这一圈酒吧，旁边都是胡同，逛来逛去，逛到一个店最多，人也最多的烟袋斜街。里面的店很多，但是感觉卖的东西和厦门什么的都差不多，也就匆匆的走了一圈，感觉全国都差不多啊，还看到了在厦门给女儿买的小花环，更可爱的是那天带学生去无锡水浒城春游，学生们也都买了这个花环。所以我觉得像我们这种走马观花的，也就别老扯什么文化了，开开眼，看一眼别人的生活也就够了，也不用羡慕什么，其实现在想想，你羡慕别人，说不定别人也在羡慕你，其实都一样。

要说能能让我有点北京回忆的估计也就是这个酸奶了，不过12元一瓶的价格，我觉得还是贵的。后来两天买的都是那个塑料瓶的，只要5元一瓶，味道都一样。

在后海逛了一会感觉晚饭消化的差不多了，就赶回了酒店办理入住了，酒店前面介绍过了，这里就不再啰嗦了。回到酒店，才发现说走就走的后果就是啥都没准备，就拎了一个上班的包出来了，于是就准备去买买买了。想着旁边就是王府井，我们就兴致勃勃的去了，到了那边总感觉有点不对劲，一看时间都已经十点多了，店都早就关门了。于是只能走啊走的，好不容易在酒店旁边的一家药店看到了有卖防晒霜送洗面奶的，不管了，连说走就走都实现了，为了赠品买正品的事还能干不出吗？难得我也能这么任性一把！
因为这次正好住在天安门附近，想着总要去看一次升旗的。于是第二天一大早五点的闹钟就起来了。查了一下升旗时间是5:43分，想着时间还早，我还慢悠悠的，我想说又不是特殊节日，哪有那么多人早起去看升旗的啊，谁知道，到了广场上看到川流不息的人群，我才知道我又错了！人很多，提前了20分钟到的，已经有三层人了，站在后面也基本是看不清什么了。好在大家都是拿出手机、PAD出来拍的，我能告诉你我基本是在前面那个人的PAD上看的实况转播吗？

手机拍的，就不能对画质要求太高了。


看到对面广场上黑压压的那一大片了吗？是人，是人，都是人啊，这可是早上6点不到的天安门广场哦。

原本打算看完升旗找个地方吃早饭，然后去故宫的，但是实在被广场上那么多的旅行团给吓到了，于是我们临时决定下午两点的时候再去故宫，应该人会少一点。那么一个上午怎么打发呢？一边找早饭，一边寻思着，后来想着那么早，也只能找个什么公园权当早锻炼了。于是我们就打车去了天坛公园。路上司机说：“天坛一个祈福的地方有什么好看的，应该去颐和园玩玩。”其实两个地方我都去过了，作用完全不同吧，我第一次去天坛就蛮喜欢的，那个时候旅行团是把大家带到天坛公园，里面的景点都是自费的，所以很多人都没有进去，就像导游说的，收费的在外面也都看到了，没什么太大的意思。但是我去了，我觉得还挺壮观，挺宏伟的，虽然很多人都觉得不好玩。





其实用好玩的眼光来看，天坛真的没什么好玩的，但是站在这个地方，真的还有一种神圣感，虽然你可能会说这不就是一个搞封建迷信的地方吗？但是我觉得我们总是说要天人合一，要和谐、要共处。这不仅是人对天的敬畏，难道不也是一种合一吗？这只是我个人的一种相当不成熟且肤浅的看法而已，随便看看，不服也不要来辩啊，我没有科学依据的，纯感觉。







逛了一圈天坛，居然才9点多，不得不说这个早晨还真是漫长，因为也没有目的地，于是就随便逛逛。逛出来的时候门口有家老瓷器口豆汁的，想说要不也尝一尝。刚下定决心，走进去发现人太多了，于是就作罢了，过了马路走了一段，旁边有个小巷子，也有一家不起眼的豆汁店，感觉还是有点心不甘，于是就进去了。进去了才发现里面人还真多，我们刚坐下就有北京大爷和我们聊天了，一个大爷聊上了旁边的都跟着聊起来了，这无心插柳，还真赶上了人家常说的“老北京味”了。大爷还问我们是怎么找到这家店的，说这家店可比老瓷器口的豆汁正宗多了，他们老北京都来这喝。我只能告诉他我是路过的。不过这老北京味，我还真是不能适应啊，豆汁的味道实在是太“特别”了，虽然那个大爷把豆汁的历史都给我罗了一遍，但是这个味真心喝不进去啊！倒是这面茶，味道要好很多。这顿早饭吃的，你知道吗？旁边的人都特骄傲的跟你介绍他们的“最爱”，可是你真心喝不进一口，真是够尴尬的！好在大爷们都是挺热心的，看着我留下的那大半碗豆汁，还跟我来一句“欢迎你们来北京旅游。”北京的大爷还是很可爱可亲的呢。

9点多吃完早饭，我们就开始瞎逛了，我们的目标就是中午去吃一顿便宜坊的烤鸭，从天坛一路逛到便宜坊哈德门店，顺便把昨晚没买到的东西也都一路买好了，想着我就洗了个脸啥都没抹的在北京城瞎晃悠了一个上午，我真的是很“随性”啊。
来北京烤鸭是一定要吃的，全聚德那有身份证的烤鸭，我们两个都分别来北京尝过了。这次决定在大董和便宜坊之间纠结了一下，最后还是决定试一试这焖炉烤鸭。


我不是吃货，因为我觉得最为一名吃货，你必须得爱吃，会吃。可惜我两样都没有，纯粹只是凑凑热闹而已，大家肯定会说好吃吗？我只能说我第一次吃全聚德，觉得真好吃，这次吃便宜坊，我也觉得很不错。不过多少还是会觉得有点鸭的膻味，不过完全都在可以接受的范围内，并且还有免费的鸭骨汤赠送，挺鲜的。爱吃烤鸭的可以都来试一试，比一比。下次有机会再来北京，我要去吃吃看大董。


早上起得太早了，吃完午饭就觉得好困的样子，于是我们决定先打车回酒店睡个午觉，睡醒了再游故宫。下午两点多的故宫，人还是挺多的，但是和我第一次去的时候相比，已经是好很多了，至少你可以想去的地方都能看看，也没有人挤人的感觉了。游故宫其实这种热热闹闹的感觉也挺好的，不然总感觉自己能量太小了，抵不住故宫这气场。以前第一次去的时候天气热，人又多，总觉得看的很不过瘾，想着如果不跟团肯定会好很多，其实我现在又去了一次，我觉得这个其实真和跟团没关系，故宫这么大，慢慢看固然是重要的，但是让你在里面一停不停的走上三、四个小时，体力跟的上吗？所以不是特别爱好这一口的，挑一些自己感兴趣的看看，两个多小时感受一下也挺不错了。




找个旁边的地方，还是可以拍出人不多的感觉的。

第一次去故宫，走的是中轴线，都是些大殿。感受的真的是皇恩威严啊。这次是往旁边走的，看的都是些后宫。因为没带相机所以就用手机拍了些照片，后宫也拍了一些，但是看看觉得都不怎么样，首先后宫的房子相比起来拥挤一些，然后也维修的没有外面大殿那么好，好多宮的牌子都很旧了。知道这个上面的铁圈是干嘛的吗？是荡秋千的，哈哈，你猜对了吗？

这次特别注意了故宫屋檐上的神兽，发现了这是在故宫看到的最多的一组。有十个吧，还有的是七个、五个、、三个的。后来我还稍微查了一下资料，最前面的是骑兽仙人，后面的顺序是：龙、凤、狮子、天马、海马、狻猊、押鱼、獬豸、斗牛、行什。

这张是御花园吧，御花园里的人很多，都是休息为主了，因为过了御花园，出了神武门就出故宫了。

我清宫剧看的实在不多。其实就我学的那一点点的历史，我对于清朝不是特别的感冒。虽然是明清两代的帝王居住的地方，但是感觉明朝的影子要少很多，想着前些日子《明朝那些事儿》看多了，后来又看了《万历十五年》，总想找点明朝的印记，但是想想总觉得多少有点悲凉的，特别是第二天到了景山公园看到了崇祯自缢的地方。哎，对于我这种还需要被科普历史知识的人来说，我感觉故宫真的值得一来。感受一下历史的印记，也感觉到了自己的渺小，其实曾经那么威严的皇宫，今天在旺季也只要60人民币就可以逛来逛去了，曾经万人之上的皇帝，今天我们看来也不过是封建文化的产物，所以在历史的长河中，我们又算得了什么呢？来故宫走一走，也就没那么多想得开，想不开了。人么，就那么回事。有本事就轰轰烈烈，没本事就安安稳稳，好好过就算不枉此生了，何苦要把生命浪费在那些无谓的矫情之中呢。
摄影爱好者出了故宫可以去角楼那边，据说是拍故宫最好的位置了。我们到了的时候那边也已经都是很多人搭好架子了。没有照相机，用手机拍出来感觉效果也还不错。


在这里真的不得不再感慨一下现在网络的发达，来到西单不知道吃什么，就打开大众点评，500米排名第一位的就去了，感觉牛腩味道还不错的，东西都做的很精致，米饭和茶都可以无限续，连茶还分男女，筷子据说是鸡翅木的，吃完了连筷子都包好了给你带回去了。就是座位也挤的太紧了吧，感觉就像和旁边人拼桌一样，都不敢说话，一说就像群聊了。我不知道这个是不是全国连锁的，就姑且介绍一下吧——雕爷牛腩。

逛了一天实在感觉走不动了，本想晚上去看场电影休息一下的，但是查了一下实在没什么有兴趣的，所以去西单吃了顿晚饭，早点回酒店休息了。又一次路过天安门，晚上的天安门，感觉比白天要好看些。

天安门——景山——北海公园——北京南——苏州北
来北京旅游绝对是个体力活，我看了一下手机自带的健康软件，昨天一天居然走了26公里多的路，快赶上我上班一个来回了。虽然是走走停停的，但是看着这个数字着实把我给吓到了。
因为本来也不是打算来游玩的，所以也没有什么要去的地方，想着找个地方吃早饭，然后就去北海公园玩玩，也荡起个双桨什么的，中午吃了饭就要坐火车回去了。早上一拉开窗帘就发现到北京第三天了，今天终于是一个蓝天、白云的好天气了。只不过经过一晚上的刮风下雨的，气温下降了不少，风也特别大。但是比起前两天的雾霾来说，我还是情愿吹吹冷风的，一个好天气可是唤醒美好一天的关键啊。

出门打车去北海，上了车跟司机说找个北海附近有吃早饭的地方把我们放下，司机说北海还真没有，要不把你们拉到景山那吧，我们一想反正我们也是闲逛，到哪都无所谓，然后司机就把我们拉到了景山公园门口，下车的时候因为司机没有零钱找，当时又找不到换零钱的地方，我只好提议去景山公园买两张门票把钱换开，2块钱一个人，真的很便宜啊。
虽然价格便宜，但到底也是皇家花园，这石狮子还是很威严的有没有？

原本也没打算去景山的，没想到就这么因为一顿早饭阴差阳错的来了。因为天气真的不错，早上吃的饱饱的，一天的游览就从景山开始了。不要问为什么吃那么多，这个包子真的只是拍出来显大而已。豆腐脑很好吃，我喜欢的。

如果我没弄错的话，景山的存在应该是为了风水吧，“前有照，后有靠，左青龙，右白虎”，这应该就是靠了。其实景山的前身也谈不上山，就是个泥土堆。但是走进去感觉还真和我们这边的公园不一样，用一句话说就是有皇家气息，里面的假山都堆得很雅致，沿山的台阶也有夹杂汉白玉的，栏杆很多也都是汉白玉的。

这样的红墙陪植物在我们这就很少能看见了吧，很美啊。

景山最美的地方应该就是在山顶看故宫了，特别壮观。上面人也不少，都是长枪短炮的摄影爱好者们。

这就是传说崇祯皇帝自缢的那棵树，以前总觉得末代皇帝都是些特别无能且昏庸的主，但是前些日子好奇看了些明朝的书，发现崇祯还真不是那么回事，特别是他的遗书，真挺让人感慨的。不过很多东西真真假假的，谁又真的了解呢。想那么多，倒不如好好呼吸一下这难得的清新空气、看看这眼前的美景来得更真实一些吧。

在景山不时头顶就会传来几声乌鸦“啊，啊”的叫声，还偶遇了几只小松鼠，很多人都在那拿相机出来拍照，这到让我想起了我们初中语文课本里的一篇课文《都市精灵》，讲的就有关于北京环境的变化，乌鸦、麻雀等小动物的缺失。对于北京的环境我没法评价，因为去的都是景点，所以绿化什么都做的特别好，感觉北京公园也特别多，住的酒店旁边也是一个公园，空气质量去的那两天墨迹显示是中度污染，但是最后一天一刮风就是优了。其实一个地方才呆个两三天的，也不好妄加评断，只能说环境问题可能也不仅仅是一个地方的问题吧。



这几天在北京看到的很多都是中老年人，这估计和我们出行的时间、地点有关系。都是晨练和晚上出来遛弯的。感觉北京人锻炼的内容还真是花样很多，不像我们这就是一大片的广场舞，看到最多的是踢毽子，都是几个人一起踢的、还有一种我也不知道叫什么的，就是两块板一个球接来接去的（实在不知道怎么表达，意会吧）、太极拳、合唱什么的，最让我吃惊的是居然还有练甩鞭子的，那噼啪、噼啪的声音实在有一点吓人呢。
从景山公园的门出来，过个马路就是北海公园了。本来打算去北海荡个双桨的，谁曾想那天的风真的不是一般的大，感觉系根线人都快飞起来了，划船当然是不可能的了。所以就只好看看小船了。


这个白塔应该算是北海公园的标志了吧。上面是个喇嘛佛塔，还有个乾隆年间改名的永安寺，请原谅我的没文化，看到清朝的喇嘛文化，我脑中闪现的第一个画面居然是高中那会热播的《还珠格格》，那里面的那个什么妃，就好像说的是喇嘛教吧。看来电视剧的洗脑能力真的是超强的。不过这些都是戏说成分的，也不能当知识，关于这些文化知识，我实在是不了解，但凡对于自己不了解的东西都带着一颗敬畏的心吧。




那天风实在太大了，我感觉在湖边头都快吹炸了，于是我们就离开了。

因为要下午1点的火车，所以还是决定从北海公园步行出来，沿着故宫在步行去王府井吃午饭，然后回酒店退房去火车站。一路步行，走走看看的也蛮有趣的。看到这么一个，还以为是个纪念馆，但是门锁了，外面看看好像是个书店吧。

到了王府井，时间才10点多，先去给女儿买点小礼物。到了王府井风感觉就没有在北海那么大了，抬头发现今天的天气真的很不错啊。

逛了一圈发现现在吃的东西都差不多是连锁的，也没什么特别有特色的东西，你要说什么羊蝎子、爆肚……一下子真的有点接受不了。午饭随便找了一家看起来还挺不错面店吧。西北风味的，味道我觉得很不错啊，就是量真小，这一碗据说是那个舌尖2里面的张爷爷挂面。

吃完饭，退了房就赶去火车站了，又是五个多小时的火车就回到我们秀气的苏州啦！一个忙碌的周末就这么结束了。
这次去的都和6年前去的地方差不多，唯一不同的就是体验了一把说走就走的感觉，其实也没什么好不好，没有人家说的那么潇洒自如的感觉，也没有原先想象的那么不方便。毕竟我们也不是什么真正的旅行家，不过是一次远距离的出行而已。比起那个时候自己还有点文艺青年中二病，现在我好像也没那么迷信所谓的这个文化，那个文化了。很多东西都是要积累和智慧的，又怎么可能通过一次草根旅游就改变或收获那么多呢？别想太多最重要了。最近好像流行一句话“世界那么大，我想去看看”。好吧，虽然我没有那样的飘逸的情怀，但是我也想尽可能的感受一下不一样的方式，人生重在经历吧！无关好坏。（脸都没洗干净就敢出来吓唬人，我是不是胆子越来越大了，哈哈。）


