石潭徒步赏花，深渡乌蓬船游新安江，何时回想起这段行程，都是那么美好难忘的体验。饱览大自然最靓丽的春花绽放，享受山水田园最美好的春韵清雅。陶醉之中至今不能忘怀。
注：
◆ 文字下面是对应的片片
◆ 由于本人出游很少拍摄人像，故文中所需游览时间均为不拍人像时间，供同样不爱拍人像的旅行达人参考。
3月27日，
下午3：40从歙县赶直达石潭的车，但因周未石潭那边游人太多，此车忙于短途，歙县停开。只好乘上到霞坑的车，在石潭路口司机停车，并电话叫来一辆车接我们（其实去霞坑也不错，据说霞坑至石潭的路上景色很美），30元送到位于山上的下汰村，入住张翠琴家，吃住70元。
晚饭前在路边拍照，山坡上的油菜花山脚下的村庄，对面山峦上的油菜花露出金灿灿的黄边，一层层曲线很美。
3月28日，
早拍，无云海，空气质量不太好。
 
早饭后开始徒步湖山-北山-石潭，这是最经典的徒步路线，昨天让房东仔细说了说路线。沿观景台公路20分钟到头，公路变土路时就到了湖山，从湖山村背后的大片油菜花田上山，看见平顶小破房（当地人叫路亭）处就有公路通向北山。但我们不知道那个就是路亭，走错了路，方向也错了，到了叫石川的村子，想问路却很难，全是空村找不到人，也不知人都那去了，连续路过两个都是空城，想起一本侦探小说，有点恐怖。在石川好不容易看见一个人，才问出方向，回到正确的路上，但正要向下走时，被上海老年摄影沙龙团领队叫住，建议我们跟她走可看见美景，结果到了柿木汰、石汰，从石汰穿过村子到了可走车的土路上，一直往下走到石潭，用时约5小时。在一个有路标的地图前一看才知道，我们比原计划多走了好多路，上海领队的所谓美景也没出现，连续晴天是不会有云海的，今天的空气不好，出不了好片。尽管如此，但一路走一路看着山坡上的油菜花和山坳里的村子还是令人神轻气爽、身心舒畅。
 
在石潭用完午饭后，休息了一下，按原计划准备再徒步石潭-昌溪，沿着河边也是经典的徒步线路，但很累了，其它人都不想走了，另外，昌溪已开始收门票57元，觉得很不值，权衡之后放弃了。包车100元去了深渡，入住黎明宾馆，标间60元，条件不错。
休息后于4：00过桥沿公路往深渡-昌溪2公里处走走，这段也是较好的徒步路线。夕阳照射着油菜花海，金灿灿蓉乎乎，河边几户人家，白墙呈现金色，绿色农田三两村民，宁静而安逸，好一个世外桃园，极喜欢这时的色彩，好景还要好光线，此刻便是完美结合，按动快门，菲林大减。这是出行几天来所见到的最美的一幅图画。
3月29日，
早上8：00，黎明店老板带我们到大桥边码头乘农民的乌蓬船，深渡-漳潭单程10元，路线与游船一样，价格要便宜很多，而这个船要比游船有意思，农民都很友好，把船头的位子让给我们。开始了我们的新安江画廊水上游，机动乌蓬船速度很慢，来回靠岸接送村人，看着老乡扁担竹筐上船下船，攀谈几句也是一景。
 
但江上景象更加动人，晨光如洗，山青水璧，桃红柳绿，黄花白房，如镜的江面倒影清晰，不愧是十里画廊，景色一流，是此行的亮点，宛如画中游，令人陶醉！
 
终点是樟潭，一个江水呈现高脚杯形状，村落如同杯中的醇酒式的村庄，爬上公路边的观景台，江对岸形状神奇的村落呈现在眼前，只是广角不够，加之逆光，效果不理想。但我一直主张旅游观景为主，拍照为次，虽然如今偶也是摄影爱好者，但满足观感，美景牢记在心，比照片更重要。
感谢浏览
 
图文  太空精灵， 常驻北京
热爱旅行的处女座攻略控、古迹控，多平台旅游达人。
原创游记，未经允许禁止转载或用于商业用途，如需它用请私信作者。
注：此游记是2011年的行程，在携程上整理发表作为自已十年旅行的回忆。
