北京四季酒店¥1705起立即预订>
展开更多酒店


北京四季，如同北京这座城，把中国传统文化与现代美学完美的融合在了一起。北京四季位于中央商务区亮马河区域，周边是使馆区，可以说的上是坐拥了帝都繁华的文化中枢。酒店周边有朝阳公园、朝阳大剧院及SOLANA蓝色港湾购物中心，30分钟车程就能到达故宫、798艺术区、王府井购物区、潘家园古玩市场、三里屯等景点。酒店外观气势雄伟，而走进酒店就会被东方雅韵的艺术气息所震撼，到帝都那么多次住过那么多家酒店，却还是第一次真切感受了次中式传统的奢享旅程。



走进北京四季的酒店大堂，抬头便可看到一幅气势磅礴的狂草金属字画，浓浓的中国风与现代艺术风扑面而来。


大堂的一角是四季花园，各种新鲜的花卉都能在这里找到，非常受周边写字楼白领的欢迎。


北京四季还不定期与一些高大上的品牌合作，Harrod&JI是一家以高跟鞋和手袋为主的时尚买手精品店，旗下所选的货品均来自全球时下最炙手可热的计师品牌。顾客可以在第一时间拥有来自四大时尚之都明星最爱和海外最in最独特的时尚单品以及炙手可热的限量款式，这也是Harrod&JI与北京四季的首次合作。





澳大利亚艺术家JayneDyer巧夺天工地将数百只抛光钢质蝴蝶装点在中庭幕墙上，姿态各异的蝴蝶翩跹而上，这一灵感来自中国家喻户晓的爱情故事《梁山伯与祝英台》。




重细节的人对四季是有强烈偏好的，舒适的空间，淡雅中透出轻松的格调。


一直觉得四季有一种淡淡的亲切感，出其不意的小惊喜是很能打动人心的，住过几家四季后渐渐爱上了这种“不意而富贵，于我如浮云”的淡然…嗯，说我“待四季如初恋”是真心了解我的...




Welcomedish是浓浓老北京味道的“京八件”，是八种形状、口味不同的京味糕点。原来是清宫廷御膳房始创，后来流传至民间。以枣泥、青梅、葡萄干、玫瑰、豆沙、白糖、香蕉、椒盐等八种原料为馅，用油、水和面做皮，以皮包馅，烘烤而成。



卫生间、浴室和衣帽间相通，整个格局非常大气，落地窗边的浴缸还可以俯瞰三环。




主打京津鲁菜系的北京四季采逸轩的菜品无论是口味还是颜值都让国外奢华酒店中餐厅的品质提升了一个逼格...


走进餐厅是一个长长的琉璃走廊，仿佛一个穿越十足的时光隧道...



这个夏天采逸轩特别推出了“果漾盛夏”消暑菜单，甄选当季最新鲜食材，有一系列清甜、酸爽、浓郁香气又口感柔和的菜品，比如这道清新爽口的沁心薄荷珍珠番茄，作开胃前菜再也恰当不过。


红柿芹香浓汤白葱菌浸红花蚌，浓浓的汤汁配上新鲜的蚌肉，口感饱满且富有层次。


主打菌类菜系的季节，石锅鸡油菌笃面筋是当季菜必点的。


其貌不扬的鸡枞菌素菜锅贴馅料十足，鸡枞菌是食用菌中的珍品之一，肉厚肥硕，质细丝白，味道鲜甜香脆。


招牌必点的海胆龙虾饺入口弹牙，新鲜的海胆入口即化，把这道名点的口味提升到了一个全新的层次。


松露鲍鱼红烧肉没给我这个南方人挑剔的机会，在帝都居然也能吃到口味这么纯正的红烧肉，太惊喜啦~~~


夏日甜品以银杏马蹄露碎皮蔗糖马蹄糕、南瓜紫米露椰雪花、桂花红豆凉糕三道做收尾再完美不过了，果漾盛夏般的舒爽～




提供早餐及全天候简餐大堂的Opus酒廊通透明亮，悬挂的大幅山水名画散发着浓浓的中式味道。




这里也可以享受到整个京城最奢华的下午茶，中式、英式、法式香茗以及儿童茶，还有荣获大奖的行政糕点总厨HolgerDeh精心制作的甜点。






今年北京四季独家推出别具匠心的法芙娜巧克力月饼，行政饼房厨师长Francesco弗朗西斯甄选世界顶级法芙娜巧克力，将法芙娜巧克力温润纯粹的口感、极富层次感的口感尽致展现出来，再巧妙融入如鲜苺、坚果、乌龙茶等新颖口味，完美打造出如鲜苺牛奶巧克力、黑巧克力坚果、蓝莓柠檬巧克力、乌龙巧克力、五香巧克力以及芒果香橙巧克力等惊喜独特风味。


下午茶配“夏天盛开的味道”简直是绝配，香莲、桂花、茉莉花香香气十足。


中午的水果吧和色拉吧非常受周边白领的欢迎，供应健康的有机蔬菜和新鲜水果。






在酒店六层的茶园可以品酌二十多种中国传统名茶，每款茶叶都是为北京四季酒店独家供应的,取自著名茶叶生产区武夷山牛栏坑的“京都四季”肉桂茶——都是四季茶艺品鉴师亲自挑选中国最上乘的茶叶生产商。



舒适的桌椅掩映在繁茂绿荫之中，意境极其幽美啊...



当鸟语花香不再是一个形容词，在挑空上百米、拥有数百只抛光钢质蝴蝶装点幕墙的中庭里，有一座可以听鸟鸣，闻花香的TeaGarden是一种什么样真实的存在？对啊，就是FourSeasons...





欣赏茶道，品酌香茗，享用中式点心，如此雅致岂能错过。


北京四季酒店水疗中心的设计取材于中国传统茶园及庭院建筑灵感，一共有11间独立包厢，将亚洲传统与尖端产品和高超技艺完美融合，在宁静祥和的氛围中享受最舒适的服务。




北京四季是北京唯一一家有两个意大利总厨的酒店，在3楼的意大利餐厅Mio心绪会不由自主地被这里的意大利气息所带动——活力四射，兼收并蓄，充满异国情调。


Mio在意大利文中是“我”的意思，也就是希望在这里就像是在自己的意大利餐厅，轻松随意地进餐。虽然是“我”家的餐厅，但设计丝毫不马虎，Mio外观最吸引人眼球的当属行云流水般的水晶灯，从入口一直延伸到尽头气派非凡。



餐厅一共有两个开放式厨房，还有两个颜值超高的意大利厨师掌厨，从餐前厨师长自制的佛罗伦萨家乡特色面包，到以小女儿命名的甜品蛋糕无不透露出一股亲切的味道。



意式肉糜填馅橄榄、意式藏红花炸饭球配肉酱是最接地气最local的意大利家常菜。



美食配好酒，此时此刻没有什么比这更让人愉悦的了...


嫩煮小鳌虾配桃子雪葩及罗勒从外观上看就似一道艺术品，新鲜鳌虾配上水果以及雪葩，口感清凉却又不失丰富的层次感，让人回味无穷。



来自法国的吉拉多生蚝蚝肉丰满厚嫩，肉汁甘美，口感脆爽，带有特殊的榛果香气，一直被誉为“贵族海鲜”，而法国吉拉多生蚝则是生蚝中的“劳斯莱斯。据说，每只Gillardeau生蚝都得至少经过四年、59道养殖与精炼的过程才能上市。目前在巴黎的米其林三星餐厅，每到生蚝季，都以供应Gillardeau为标榜。


牛尾意饺配上发酵松茸和田园鲜蔬，循序渐进的香浓口感让人欲罢不能。



鲜嫩多汁的澳洲小牛肉肥瘦相宜，肉细多汁，口感新嫩，是Mio非常受追捧的一道主菜。


马萨寇（Masako）由酸奶，树莓及日本“马查”绿茶制作而成，听说这道甜点是以厨师女儿的名字命名的，顿觉好有爱啊。


饭后可以在一楼Opus复式酒廊在小酌一杯，夜色朦胧，再也惬意不过...


这款独一无二的鸡尾酒是配合四季酒店集团今年启程的私人飞机项目，是只有在四季私人飞机上和北京四季才能点到的哦




不得不提一下这里的新加坡叻沙，大概是我吃过的口味最正宗的叻沙之一，墙裂推荐~~


佐以香煎虎虾当宵夜也不错哦...


吃饱喝足可以去游泳池边做个放松的池边瑜伽...



回到房间泡个玫瑰浴可以更好的入睡...


第二天早晨去行政酒廊用早餐，这天天气真心好，view实在是太棒了！饕餮美食、极致奢享，浓浓四季风的北京四季酒店。



