北京的秋意是最浓烈的，尤其晚霞渲染的紫禁城，让人晕眩着迷，似乎穿越回四爷的年代。

作为北京旅游集散地第一名的故宫，深受游人喜爱，是明、清两代的皇宫，汉族宫殿建筑之精华，无与伦比的古代建筑杰作，世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群。
当年的紫禁城，人类瑰宝，一直无缘进去，每次路过都想进去看看，可是都觉得自己没信心把他拍的雄伟震撼。期待着北京第一场雪，去拍雪漫紫禁城。
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
对于景山的印象一直是崇祯皇帝殉国的地方，一直觉得阴气应该很重一直没去过，后来偶尔路过，发现特别好，上面可以看到故宫全景，而且淡季门票才两块钱。值得推荐
其实我最早对景山公园的印象，就是崇祯皇帝殉国的地方，票价很便宜，淡季只需要两块钱，所以人特别多。
故宫的北面，明末代皇帝崇祯的殉国地，至今保留着那颗歪脖子树，站在景山山顶可以俯瞰紫禁城和鼓楼大街以及北海公园，淡季票价才两元，非常值得去。
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
站在景山上看到的鼓楼大街，雄伟大气。这条与喧嚣后海、静寂钟楼鼓楼比邻的街道，周边是以鼓楼为中心的四合院。曾是元代古街的旧鼓楼大街，有北京最古老的胡同，也曾经历让老北京们心碎的街道拓宽工程。这里现在出现了好几家很有风格的酒吧与餐吧。
在景山公园上面可以俯瞰鼓楼大街全景。鼓楼在元代时是北京城重要的商业区。根据古代都城“左祖右社，前朝后市”的规制，鼓楼正处在皇城之后，而且附近多有权贵宅第，不远处的积水潭和什刹海也都是商贾云集之所，因此带动了鼓楼前商业的发展。直到王府井、西单等商业街兴起后，这里才逐渐衰落。1949年后，鼓楼商业街重新繁荣，在保留老字号的同时，又新开了许多商店、饭店和风味小吃店，成为北京城北地区的商业中心之一。
鼓楼大街是与喧嚣后海、静寂钟楼鼓楼比邻的街道，周边都是以鼓楼为中心的四合院，还有著名的“要想吃炒肝，鼓楼一拐弯”的姚记炒肝店，再往东还是著名的南锣鼓巷。
鼓楼
北海白塔建于清初顺治八年，是一座藏式喇嘛塔。该塔矗立于琼岛顶峰，绿荫拥簇，巍峨壮美，引人瞩目。这种象征神权的建筑物--白塔和永安寺，设置于琼岛的重要位置上，具有主宰全园的气势，以体现"君权神授"的封建思想，此是帝王宫苑的一大特色。

慈禧的后花园，北京旅游集散地之一，每天都有很多拿着小旗带着小红帽的游客驻足，中国现存规模最大、保存最完整的皇家园林。
北京旅游集散地人最多的地方之一，走在慈禧当年的后花园，看不到当年的宫女太监，满眼尽是摇着小旗带着小红帽的旅客，无论工作日还是周末，满是人群，人山人海。
颐和园是北京旅游集散地人最多的地点之一，走在这个慈禧当年的后花园，你会发现随处可见拿着小旗带着小红帽的游客，无论周末工作日，永远如此。
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
昆明湖位于北京的颐和园内，它的面积约为总体面积的四分之三。原为北京西北郊众多泉水汇聚成的天然湖泊，曾有七里泺、大泊湖等名称。
昆明湖位于颐和园内，原为北京西北郊众多泉水汇聚成的天然湖泊，曾有七里泺、大泊湖等名称。
昆明湖
十七孔桥位于颐和园内，昆明湖边，十七孔桥上所有匾联，为清乾隆皇帝所撰写。在桥的南端横联刻有“修蝀凌波”四个字，形容十七孔桥有如同一道彩虹，飞架于昆明湖的碧波之上。
颐和园内的十七孔桥横跨在昆明湖上，桥上有一个秘密就是比号称“桥上石狮子数不清”的卢沟桥还多几十只石狮子。
十七孔桥
十七孔桥
前门楼子。北京著名的商业街，原来是皇帝出城去天坛的必经之路，所以夹在故宫和天坛之间，跟大栅栏一样商业味浓重，没去过的可以去到此一游。
前门大街是北京著名商业街。位于京城中轴线，北起前门月亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连。明嘉靖二十九年（1550）建外城前是皇帝出城赴天坛、山川坛的御路，建外城后为外城主要南北街道。
前门大街
前门大街
前门大街
位于北京前门大街西侧的粮食店街40号,京城老商号“源生号”老铺旧址。是新开张的诸多特色专门小型博物馆之一,主要是老北京红星二锅头酒的由来发展及特色。



“大石烂儿”是北京市前门外一条著名的商业街，第一次来的时候就读错了，十分丢人。估计来北京天安门的游客都会去大栅栏观赏，所以人也是巨多的。
相信来北京旅游的人都会来过这里，因为离天安门较近，顺着国博往南十五分钟就可以走到，现在的商业味道浓重，不建议在这买纪念品，比别的地方贵很多。
大栅栏
大栅栏
大栅栏
灵山分为两部分，北京境内的是东灵山，是北京的最高峰。也是华北境内数一数二的高山。适合露营。


北京的雾霾天被全国人民所熟知，所以大家应该知道我能看到这个半月时候的兴奋的心情。

北京的光污染非常严重，这也是每个国际大都市的通病，即使在五环外也丝毫不见减弱。所以能碰到一个漫天繁星的夜空是非常让人兴奋的。








