                                                                再游法源寺
两年后到北京，禁不住再游法源寺。
从车马喧腾的菜市口大街下车后直穿天景胡同，由七丼胡同再拐入西砖胡同，三拐两拐后已经面朝正南，眼前一片草树遮天蔽日，把同样车水马龙般的南横西街挡在千里之外；浓浓绿荫之后，法源寺赫然在望。
七月北京的午后，烈日当空，心中烁烁流火，可一脚踏进法源寺，耳外无声无息，一片澄澈如镜。只不过一墙之别，竟是恍如隔世。
京城内外，古寺名刹数不尽数，据说郊外素以潭柘寺称雄，城中当推法源寺第一。法源寺的建造，起意于唐贞观十九年（645年），唐太宗为哀悼北征辽东的阵亡将士，下诏立寺纪念，但未能如愿。半个世纪后，武则天万岁通天元年（696年）才真正完成，赐名“悯忠寺”，所以今天二进院落就是“悯忠阁”。寺庙落成后的千余年间，屡毁屡建，传说轶事却是走马灯似地代代不辍。真不知哪一间房被金室女真用来幽禁宋钦宗赵桓？哪一个屋子曾作了谢叠山绝食明志的处所？又是哪一堂僧房在袁崇焕蒙冤屈死后，头颅为部下冒死偷出，在这里超度？打开百度地图一看，湖广会馆和谭嗣同故居近在咫尺，那么两个甲子前，一代英杰确然血染菜市口，停灵法源寺。如今徜徉寺院，帝皇贵胄，忠臣义士与我同游，其幸也何如？
往事已矣。法源寺现在是中国佛学院和中国佛教图书文物馆的所在地，寺中自韦驮殿、大雄宝殿，到藏经楼，以及两边厢房内，各类佛教文物琳琅满目，不可胜举。两年前游访时将近正午，所以一一饱览；而两年后的今天，日头西落，各处厅堂早早闭门，未免遗憾。
还好，“繁花之寺”法源寺别有趣味——此后游历京中智化、智珠、五塔、大钟等寺庙，才发现唯有法源寺最爱莳花弄草。
甫入寺门，唯见巍巍国槐高挑云天之外。黄河以北多喜种植槐树，槐树树干挺拔擎天，枝叶如虬龙四下舒展腾挪，树荫亭亭如盖，挡住了炎炎烈日和嘈杂车声，再造了一方无垢净土。树下东西，钟鼓两楼尽自雄浑伟岸，却已是相形见拙。
再说净业堂前的荷花。那花不种在地上，不栽在池中，是养在两百年历史的清代石钵内。石钵是乾隆十四年仿北海团城的渎山大玉海雕刻而成，四周以海水花纹为底，山龙海马，仙人鸟兽及佛家八宝器具浮于水纹之上，无不美轮美奂，衬得水中芙蕖袅袅婷婷，偏又素净淡雅。
堂外为荷花遮荫的，是四棵百年老松。松树古拙遒劲，繁茂常绿。浓浓绿叶中，点点老针泛黄，更添古意。透过团团枝叶，遥望碧云天外，晚霞如火。一时劲风穿堂，簌簌松涛起。
但法源寺最惹人注意的，是丁香花。旧日京中世传，“悯忠寺(法源寺)的丁香，崇效寺的牡丹，极乐寺的海棠，天宁寺的芍药”，直到今日，其余花事已不可见，唯有法源寺依旧。自天王殿后，丁香花广植于各处殿堂屋宇院落，尤以悯忠阁下最密。寺中花树，据说多在百年以上，最年轻的，树干也有碗口粗细。丁香花主干多斜侧一方，自腰身分杈后，枝桠或旁逸斜出，或盘旋而上，堪比百年梅桩。可枝桠上长出的条条枝叶，却是笔直一线，卵圆形的叶片宽大肥厚，对对而生，整棵树形正似一把撑开的大伞，一把把绿伞遍布于寺庙廊前檐下，反把红墙黑瓦藏住，托出飞檐翘角。
丁香花开于仲春四月，无论是两年前还是今天，都不在花期。遥想九十五年前，印度诗人泰戈尔访华，由徐志摩、林徽因相伴游寺，正值丁香怒放，满寺浮香，诗人为之绝倒，于融融月色下吟诵一夜，何等雅趣！可如今千里到京，繁花不见，不能一睹“百结之花”的芳颜，未免悻悻不乐。
还好，法源寺种有玉簪。
“昨夜花神出蕊宫，绿云袅袅不禁风”，玉簪花原是王母娘娘宴请众仙，瑶台仙女欢醉之后，长发散乱，头上玉簪掉落人间所化而成。我在好多省市见过玉簪，但总不如北京，不如法源寺的硕大喜人。法源寺中的玉簪，叶片肥大宽厚异于常种，花葶更比寻常大了一倍不止。   那花躲在松下绿叶丛中，花下花萼犹如翡翠透绿，更衬出花瓣莹润如玉，平日便无风时也颤颤巍巍；花蕊似开还闭，微风拂过，左右避闪，羞于二八豆蔻。只可惜这时落于傍晚，料想当于阑珊清夜，皎皎月色下，看“云破月来花弄影”，才有意兴；又或者寥寥清秋，潇潇雨后，花带垂珠，才是最美。
看罢玉簪花，大雄宝殿西的一棵西府海棠也不可错过；东厢房内，紫盆栽种的金银花和月季刚刚过了花期；而随处可见的绿竹、翠柏，总把大火红墙添了凉凉绿意。
一个院落一个院落地走看，不知不觉，日影西移，煌煌余晖漫撒四方，寺中殿楼塔碑，树花草叶，光影斑驳，竟是别样风流。
北京寺庙外墙、窗棂多作大红深色，夏日斜阳偏又灿灿生金，金红两色交相辉映，叫人心目神驰；鸱吻走兽，遍布殿宇屋脊，投影窗上地下，随日而行；松竹槐杨，枝叶或疏或密，洋洋洒洒，印在粉墙青砖面上，正是一幅幅天然雅致的宋元文人画；槐树正是落花时节，黄茵茵的花瓣贴在地上，随风聚了又散，又与花影争雄；就连屋顶上搭建的信号器，随着日影转移方位，居然便形成了一只单腿直立，引颈长鸣的仙鹤，九天之外，隐隐可闻清音传来。唯夕阳在天，渐渐沉山，画影悄悄淡去，终至消失。凡此种种，似有还无，凡夫俗子无不五色俱迷。
这时将过申时，庙中众僧齐集大雄宝殿做起了晚课颂。殿外三五信男信女，随声而唱。没有想到，堂堂国家佛学院的课颂仪式竟是如此简单，既无木鱼，也无钟磬，但梵唱声声，齐口而发，庄严凝重，气势不下于千万阵仗。那佛号安详平和，飘出窗外，与晚晖同播于院中，扬于天外，刹那间使人心中安乐，了无詈碍。
课颂片刻完毕，顿时一片宁静。依依不舍地走出寺门，寺外树林中，几只老鸦忽而“啊啊”叫了起来，想是它也知道，北京的夜，到了。
