
从长城下来的第二天去的梨花村。出主意的是尤文图斯，结果加班……完了。于是我只好自己去了。
梨花村位于大兴庞各庄，老北京都知道是产西瓜的地方。不在北京的时间长了，我也不知道啥时候梨花村就火了起来，连续好几年被评为北京最美村庄或者什么民俗旅游景点。总之等我知道有这么个地方的时候，估计一半多北京人，尤其是喜欢郊游的大叔大妈，早就玩剩下了。


梨花多不新鲜，新鲜的是老梨树多。一丛丛青葱的，直挺挺的嫩枝子不好玩，好玩的是歪瓜裂枣。


这是村边上没人搭理的一条路，就已经这样了。


为毛我的表情每次都证明了自己是个呆比……


主要是想拍这种拧啊拧的老枝子，国画标准素材。


一树梨花。


丑死你们。


关键是，太阳真心好啊，大，又不晒。


通往村子的公路。偶尔还能看到一群羊出没。


我的鼻梁好高啊！！！


我的腿也显得好长啊……

神经病。

神经病够了，就进村转转。

可以明显感受到，村子是有文化人进来拾掇过的。


北京人一大恶趣味就是玩葫芦。


看梨花不收钱，但是果园分两种，没有围栏的随便玩，有围栏的是村民留着结梨子的，不开放。

北京各公园的运营逻辑是这样的：公园或者田野属于公共基础设施，维护费用是从总的税收或者村里面盈利拨款的，门票不是主要的收入来源，意思意思就得了。而十八线城市周边的景点，在“发展旅游业”的忽悠下，被认为是财政收入的重要源头，所以才敢死命收钱。另外，收钱的多少也要看村子里面的产业，以及距离大城市多远。离大城市近的，客源丰富，除了“我就看看不花钱”的铁公鸡们，还有需要“出门找茬吃顿饭”的狐朋狗友，以及想拍星星的，拍日出的，拍晨雾的，躲老婆的，等等需要在村里住一晚上两晚上的人，所以也会有很多形式的农家乐。如果是十八线城市下的村子，本来城市中的工作机会和种类就不够丰富（所以现在才“逃离北上广”之后又“逃回北上广”），去周边游玩的类型也比较单一，参考欧洲十国游的方式就能明白，所以就算村子里有农家乐，效益也一般，只能季节性的，作为补充。

所以有人曾经说过（在早先北京公交4毛地铁2块的时候），故宫60，颐和园20，一进帝都感觉着跑步进入共产主义了……

所以，看梨花是免费哒！


饿了就吃。这家店的主人96年回来创业的，做大了，在北京周边游圈里火了。


村子外面，四处种梨树，中间种玉米。


是不是有点灵异感？


这里就能看到一片片老梨树了。


国画素材！


素材！


材！


这就是我刚才说的内外有别了，里面的是结桃子用的。


这棵张得真饱满。


啦啦啦~
下午，回家。兴22到黄村南大街倒地铁4号线。

