立夏的京城突然变得闷热，空气中夹杂着躁动的因子，恰巧携程推出了旅行达人的活动，于是三五好友相约怀柔避暑度假。微信群被小伙伴更名为【君从工大来，帝都携程嗨】，也是十分应景。
游记将从玩、住、吃三部分来介绍几天的行程。
第一部分：玩
【云梦仙境京北漂流】
提到怀柔，相信大家会想到红螺寺、慕田峪长城、雁栖湖，可这次向大家推荐的却是云梦仙境和京北漂流。
登上望京台，满眼青山绿树，可以看到即将漂流的地方~
从望京台下来，坐上摆渡车。

和度蜜月闺蜜的合影


到达云梦仙境

再次坐上摆渡车，到达漂流售票处，还需要步行15分钟。一路说说笑笑，游山玩水，完全感觉不到累呢。



到达漂流目的地



乘着筏子在水中漂荡，水流忽而湍急，忽而平缓，皮筏时而卷入旋涡，时而平静安逸，既能体验船摇欲翻之惊，又无溺水伤身之险。漂流河段让您在碧波荡漾中领略大自然的性格。漂流时可竞技，可娱乐，可拨筏快驶，可任自漂流，可一人独乐，可全家共享，如情侣伴游更具诗情画意。

漂流总时长1个半小时，湍急时惊叫连连，集体湿身，平静处悠然自得，观山赏景。


【明清栗园】
怀柔板栗栽培历史悠久,可追溯到明代。据说,当时皇帝祭祀时的供品就有来自怀柔的板栗。这里的栗祖已有898年的历史，的确让人惊叹。


这里共有33棵古栗树

喜欢吃栗子，就对栗园多了几分好感

种在栗树下的栗蘑，味道极其鲜美

【老爷车博物馆】
北京老爷车博物馆是一家私人独资汽车博物馆，也是迄今为止全球唯一一家以中国国产品牌汽车为主要藏品的博物馆。
馆内藏有古典汽车一百六十余辆，新中国成立初期汽车工业代表作有:北汽生产的"东方红"牌轿车、第一代210军用越野车;上汽生产的"上海"牌检阅车、第一代上海"凤凰"牌轿车、上海58--I等上海汽车系列;一汽生产的"红旗"牌检阅车、第一代"红旗"牌轿车、红旗轿车系列;及美国道奇、德国奔驰、法国雪铁龙、英国莫利斯、前苏联吉斯等经典车型。有老一代革命家毛泽东、周恩来、朱德、彭真、李先念、吴桂贤及著名抗战将领--傅作义、陈纳德的坐骑等中外古典老爷车。有的馆藏品是国内乃至国际稀缺品牌、绝版品牌，堪称稀世藏品，它记录了中国汽车工业的发展史，世界汽车的发展史，无法用价值衡量。

博物馆馆长雒文有对老爷车的热爱近乎痴迷，他不打算靠老爷车发家致富，而是要做中国的老爷车事业的奠基人。他就是被称为"中国老爷车第一人"的雒文有，如今已经拥有86辆老爷车的他，花掉了能拿出的近千万元的财产。

10.08米“红旗”轿车。10.08米长的车身可以用“壮观”来形容———轴距8米，V8发动机，220马力。进到车厢里面，司机与后面座位之间有可调节的隔音玻璃，14平方米左右的空间足可以举办小型会议。最后一排真皮沙发还有电动按钮，一按按钮沙发就被调整成一张标准双人床，两个扶手变成了枕头。虽然是1976年生产的国产车，但车内冰箱、电视、空调一应俱全，小茶几上还放着一部老式手摇电话机。车内的驾驶台、方向盘全都是檀香木制成的。

周总理的座驾




让人震撼的【老爷车博物馆】，绝对值得一看！

【星美影视城】
《大宅门》、《大染坊》、《倚天屠龙记》《五月槐花香》、《铁齿铜牙纪晓岚一、二、三》、《还珠格格三》等电视剧的主要取景地。





为拍电视剧布的场景，只有一面墙的“窑洞”栩栩如生



演员也是一个很辛苦的职业，特别是默默无闻的群演

可以穿上戏服，和群演合影

《大宅门》中白景琦遇见杨九红的地方

怡红院



【红星二锅头酒厂】
油企业办的酒文化博物馆，爱酒之人值得一来的地方


满墙的酒坛，还是很震撼的


比人还要“高大”的酒坛。
第二部分：住
这次旅行居住的是顶秀美泉假日酒店，一个非常漂亮的法式风情酒店，坐落在顶秀美泉欧洲小镇，好的住宿让旅行变得更加舒心~

酒店外观

酒店走廊


酒店大厅

客房的各种细节也都做得很好，


吧台

棋牌室

从会议室1下去，到地下一层有一个影院

与小伙伴一起看了部3D电影，非常惬意的生活~

再来说说酒店所在的小镇
小镇是欧式风格，漫步在里面，仿佛置身中世纪的欧洲。微风袭来，步调也跟着慢了下来。



莫扎特的雕塑


教堂






夜晚，约上2、3好友一起散步，打打闹闹，说说笑笑，悠闲惬意

第三部分：吃
美食似乎是旅行中不可忽略的一部分，作为一枚吃货，大多时候因为吃的开心忘了拍照，这里只展示其中一天的饮食~
早餐：酒店自助，茜茜餐厅，取名自电影《茜茜公主》，室内室外都可就餐，喜欢餐厅的调调~



午餐：燕喜餐厅，饿得不行了，就拍了一张，接着就开吃了



晚餐：西班牙餐厅，位于小镇酒吧街



本来想在室外吃，结果刚坐下就下雨了，只好挪步室内。室内也非常有feel~



由一天窥全程，这次旅行吃的还是很不错的
度假式的旅行要有一个好心情，不紧不慢，恣意随性。在怀柔的几天非常惬意舒适，行程不会让人感到紧张，每天看1-2个地方，早早回到酒店，慢条斯理地享受晚餐，晚上可以看场电影或者悠闲地逛逛小镇，体验不一样的怀柔。
