文/图by飞继续飞
【小编说】北京周边可以玩的地方那是相当多，除了爬山、草原自驾这些常见选择，这次为大家推荐一个非常新鲜的主题：古堡城池巡游。作为携程攻略社区的北京目的地专家和资深旅行家，作者“飞继续飞”会带你领略历史文化游的乐趣。那些堙没在塞外烟尘里的古城池，有的保存完整、壮观古朴，令人惊喜震撼，有的则只剩断壁残垣——不管如何，实地看一看转一转，走过这片中国草原文化和中原文化相碰撞的地区，你会感受到北方京畿的厚重和博大。【资深游友：飞继续飞】专注携程平台整十年，携程网钻石用户，携程攻略社区元老、旅行家及目的地专家。作为携程攻略社区认定的旅行家，我深以为，以路上见闻索引查阅万卷书才能真正成为自己的财富宝藏；否则就是飘忽窗外的风景，看得到摸不到不属于己，只是遇见而已。我希望每段旅程都有所收获，并庆幸有社区朋友见证和分享。飞继续飞主页请戳：http://you.ctrip.com/members/DC9A9E37157A4153BECD422F11BF8CA9
北京的经典、常规景点太多，短期旅行未必能满足旅行者的全部需求。如果短期居住或将北京作为常态、长期游的目的地，推荐你不妨关注一下京畿之地的周边，安排深度游线路，例如，北京偏北，那些迷失的塞外古城池。这个夏天，一次次翻越险峻的八达岭，奔赴蒙汉交界的坝上草原。好些个神交已久、在历史上留下鼎鼎大名的地方，也一次次伴随丈量京藏高速的车轮，撞击着心扉，开启探古寻幽的豪情——土木堡、鸡鸣驿、新保安、宣化、榆林堡……这些在历史上留下了或波澜壮阔或阴差阳错故事的地方，实际上是怎样一种格局？这些大多兴于明季有六百余年历史回看的地方，时至今日又有了怎样沧海桑田的变迁？如果你有闲暇，也正好有一部连续爬坡2小时不会水温过高、连续下坡2小时也不至刹车失灵的汽车可供驱驰的话，请跟我们一起，去抚慰下那些迷失的塞外古城池吧！


【背景说明】北京的存在，首先是应对草原民族入侵的需要。而作为抵御外族入侵最主要的设施——长城，正在北京以北。事实上，长城并非汉帝国城防的最前沿。抵挡南下异族铁蹄的首道藩篱，是在游牧与农耕交界地区，汉民族建造的密度高得难以想象的绵延不绝的城池。众所周知，在内地，古代有城池的地方，通常至少是个县城。这在边陲重镇，古代的宣府——今天的张家口地区，是远远不足够的。不用说宣化大城重兵驻扎，还有土木堡、新保安、鸡鸣驿这些在历史上留下大名的地方，无不至少是边长少则一二里、多则五六里的城池，但它们也都是小集镇而已，甚至只是一个小村庄小驿站。翻看今天长城以北地区的地图，某某堡的地名非常多见。“某某堡”通常被读作“某某[pǔ]”；而在这里，让人不由自主地想读作“某某[bǎo]”，因为它们不就是城池堡垒么。六百多年以来，这些“某某堡”，有的幸存并加以修缮，多数由于历次战争的炮火、运动的破坏，湮没在历史的尘埃中，仅仅留下一个个响亮名字凭后人想象。对于北京游客来讲，塞外寻踪并不是件难事，它们都整齐地排列在北京到张家口一线的京藏和京张高速公路两侧，详见下方探秘地图的标注。另外友情提示：楼主全程使用高德导航系统，配上这篇详尽的攻略，找到目的地还是很轻松的哟。【地图】

【第一站：榆林堡——塞外第一驿站】【自驾路线】北京到榆林堡，从京藏高速的康庄出口下高速，沿康张路—325市道—323市道行驶即到。【古堡今貌】旧时，榆林堡是出塞后的第一个大驿站。榆林堡原来的城池已经基本拆光，尤其是老墙砖都在大跃进时期被村民拆分了，现在只在村的北边和西边，剩下了部分城墙土坯，隐隐能看出原来城墙的高大规模。在榆林堡、土木堡询问到村民城墙砖时，他们都会轻轻巧巧地叹口气说：“唉！大炼钢铁时候拆了啊。”可炼铁为什么用砖啊？“那用砖的地方可多了，垒窑啊，盖房子啊。”后来我想，很多事件给了很多人很多机会，有人乐意，有人不乐意。但历史的债，很多却不再能清偿了。转过城墙，后面是托起夕阳余晖的灿烂农田，典型的华北平原，大片，辽阔。远远有官厅水库的发电风车在缓慢旋转。在村子里，所有的时光都是慢的。城墙土坯上长满了荆棘——正结得火红的野酸枣，可以摘一大捧，边吃边游走在漫坡的野趣里。酸枣像是北国的红豆，有思念无论是寄托到谁。另外一处老城墙，已经成了老乡的院墙。靠墙种的有玉米，墙里有结着火红果实的山楂果树。一簇一簇，果实比花朵更显得绚烂。


转到村南，又新发现一座城隍庙。有城才有城隍庙，这更印证了这里昔日曾为城池。听当地老人说，原来这个城隍庙还有香火，但后来由于经济纠纷，村里就干脆把这个城隍庙锁了起来，不随便对外开放了，只在“上面”来人看时，才打开。透过门缝可以看到，院里正堂锁着门，院中间除了个香炉，还有棵古柏。两边是廊，貌似画有壁画。这家城隍庙的檐角砖雕都是龙，没有别的，那就整肃拜拜萧天王。院落左右两边各有一座小亭楼，分别放着一口大钟和一面大鼓，城隍庙还兼有钟鼓楼的功能。


【第二站：土木堡——五洲震荡空余“忠”】【自驾路线】翻过八达岭，京张高速（实为京藏高速一段）开不多久，从怀来（沙城）出口下高速。沿路一直向前走（方向不太正，大约是向南的方向），直到路牌显示：左边是“董存瑞东街”，右边是“董存瑞西街”——你也知道，董存瑞是这里河北省张家口市怀来县人——向左转，大约是向东南走的方向，继续吧。【古堡今貌】下车打听，村民说城墙什么的早拆了，就剩个祠堂了，在村办公室和卫生室那边。祠堂对面的大戏台非常怀旧，像是演样板戏用的。两边龙飞凤舞的对联，中国人都知道必定出自毛主席手笔：“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激”。戏台对面偏院，就是唯一留下的显忠祠。正好是中午，都回家吃饭了，一人没有。显忠祠是干嘛的？这个不用百度也知道，是为了表彰当年死在土木堡之变中的文臣武将的，20万兵卒就不纪念了。进不去门，隔着院墙照下牌匾也算不枉此行。据老辈人说，这个牌匾是明宪宗重修显忠祠时亲题，并在祠堂内立于谦像，以为于谦昭雪（目前国内专门纪念于谦的，还有杭州的于谦祠墓，位于杭州三台山麓，离浙江宾馆很近）。现代化农村里，留下的古迹少了，以新的形式和面貌存在着，例如“发展体育运动，增加人民体质”的篮球架，例如“合作医疗、一事一议、各业承包”的党务政务公开栏和墙上“利国利民，功在千秋”的大幅标语。


土木堡之变——简单给不了解这段历史的朋友普及下这个故事：被明朝赶回草原老家的蒙古部落扰边，战事奏报到朝廷，明英宗极为尊敬和信赖大太监王振，受其蛊惑撺掇，御驾亲征。大军一路浩浩荡荡兵至大同后，明英宗发现，自己既不是太祖朱元璋也不是成祖朱棣，跟蒙古铁骑打仗真不是玩的，当机立断决定拨转马头速撤。就近入关也没事，偏偏王振还有个私心，想让皇帝到他的老家，宣府蔚（音[yù]，而不是蔚蓝的[wèi]）县去串个门，以便真正光宗耀祖，于是大军就在塞外东行。直接取道蔚县可能也还好，据说这时王振又怕大军到蔚县会踩坏老乡的庄稼，那他又要被人骂，又提议改道直奔东回京。如此一来，犹犹豫豫，还关外缓行，结果被蒙古骑兵给追上了！皇帝被包围在土木堡，断了水源和粮道。在蒙古的猛烈攻击下，明英宗被俘，王振和一干文武大臣死于乱军之中，大军也基本被歼灭。不知是否深受此事影响，后来明朝万历年间，旷世名将戚继光主持修建了固若金汤的长城——这就是我们今天看到的明长城。土木堡之变，造就了中国历史上继岳飞之后的另一个著名民族英雄，于谦。其时，兵部尚书也死于土木堡，副手兵部侍郎于谦经推举主持大局。于谦不但领兵击退外族强攻，并且主张立新帝。这样的釜底抽薪之计是把要挟的砝码降至最轻，才有可能不受制于人，也可谓置之死地而后生吧。这个见解无疑是英明果断的，却也因此为自己种下了祸根。明英宗复辟后，于谦因此被杀。跟岳飞一样的悲剧。英宗之前的明朝皇帝，基本都是大有作为型。英宗经历了一番坎坷遭遇，他儿子也同样经历了从太子到庶子、几乎性命不保的境地，他们的人生观世界观难免发生了大变化。自此以后，明朝皇帝性格普遍消沉玩世，并且一代不如一代。


【第三站：新保安——兴文耀武，上游重地】【自驾路线】离开土木堡，调头开往怀来方向。过了董存瑞东街，往西（实际是西北）到达董存瑞西街，继续向西走大约五到十公里的样子，路边有巨大的牌楼，就到了新保安。【古堡今貌】新保安并非新城，它原名叫“雷家站”，是一座驿站。指挥蒙古大军（当时叫瓦剌部落）将明朝君臣在土木堡打得灰飞烟灭的蒙古太师也先，当时就是坐镇雷家站指挥。后来明英宗也被解押到雷家站去见也先。如果你小时候没少看我军战争片的话，那么描写解放战争时期，尤其是平津战役的电影里，你一定会记得，片中经常会有个语音高亢激昂的中央人民广播电台腔的男声旁白提到“我军在新保安、下花园一带”云云，就是这里。当时，就在新保安，我军全歼了国民党傅作义集团的王牌35军——这个军是傅作义起家的部队，打响了平津战役的第一枪，也在事实上断绝了傅作义西逃的归路。据当地老人讲，经国共新保安一役，小城新保安的城墙几乎被削平。当地还值得一看的只有位于城内十字街心的钟阁。新保安位于宣化以东约40公里处的平张公路的南侧，北依八宝山，南靠大洋河，东西山涧起伏。这个城堡虽是明代所修，但12米高的城墙一砖封底相当坚固，有东、西、南三座城门，宏伟壮观。它前镇张垣（张家口），后卫京畿，素有锁钥重地之称。这也是钟阁迎面题壁的由来。“锁钥重地”四字位于钟阁北面，南面上书“纲纪上游”，转到东边抬头看两个字是“兴文”，西墙为“耀武”。拍摄东城墙全貌时不由可惜，好好的古楼墙面尽是城市牛皮癣，这种古今文化冲突也是相爱相杀共生共存的么？现在钟阁存在的意义更像是一种依托，小城的商业集中于此，卖西瓜，小广告，还有一些小店和游走经商的当地人。夏天遮荫蔽日，冬天隔风挡雪。

【第四站：鸡鸣驿——驿站中的“高大全”】【自驾路线】从新保安到鸡鸣驿的路非常好找，顺着京藏高速上的指示牌下高速即可。【古堡今貌】鸡鸣驿，居然是一座完整的城池！大大颠覆了我们对古代驿站的既有概念。在这里，才能完全想象几百年前的驿城规模与川流的人群。鸡鸣驿不愧是全国现存最大、功能最齐全的古驿站，也是全国重点文物保护单位，入选世界百个濒危文化遗址。据百度介绍：这里独特的风貌受到电影界的青睐，《血战台儿庄》、《血战长城》、《大决战》、《国士无双》、《蓝色的花》、《超级女谍》、《大潮600天》等影片先后都在古城拍摄，而《大话西游》最后那幕至尊宝和紫霞亲吻的场景，就是以东门城楼为背景。


今天的鸡鸣驿，城内仍然住着鸡鸣驿村的部分村民。城有东西两个大门出入。到了西门，把门的是一个村里大姐，门票40元（人多可以商量，当时我们一辆车6个人，一共给了100元）。每张门票都有几联副券，作为城中景点票券。首先从西门楼上了城墙，由此眺望全城。有东西向的主路贯穿全城，四处民居整齐排列。城内的几个如指挥署等衙门和庙宇，事实上规模都很小，没什么好看的。但是相邻的院子来头可就大了，也是最吸引人的：慈禧太后住过的房子——驿站里最有名的“贺家大院”。




话说1900年，八国联军侵入北京，仓皇出逃的慈禧太后和光绪帝确认八国联军没有追上来，才在鸡鸣驿停下来，夜宿在某大户人家里——其实也就是个门开在东南角的不甚宽阔的四合院。四合院当然以坐北朝南的北屋为正堂，但据正在修缮院子房屋的当地人介绍，当时慈禧太后住在西厢房里。为啥？因为，慈禧太后怕有人趁机暗杀她，所以命令宫女穿着她的衣服住在了正屋里，她自己装作宫女住在西厢房里。太后毕竟是太后啊！忽然想起了《让子弹飞》，呵呵。至今二进院的山墙上还留有刻砖“鸿禧接福”四个楷书大字，作为慈禧太后在此居住的记念——据说是慈禧的御笔。进到院子里会有人来撕掉门票的一联副券。现在的景点都是民居，每张票院主可以提取五角作为收入，这样游客也算支付了部分扰民费。暮色渐上，小城驿站里炊烟升起，且亲近且苍茫。向城下望过去，有暮归的狗狗，有排队打饭的城中施工人员，也有好整以暇有条不紊边准备晚饭边跟孩子玩的年轻主妇，特别安逸。老城总是要有这些生活片段，才温情脉脉，意趣绵绵。




【第五站：宣化——塞外古区域中心，最值得一去！】【自驾路线】从鸡鸣驿出来去宣化可以走高速或国道，约1小时左右到达宣化。宣化的高速出口建得非常气派，仿古牌坊的样子。【古堡今貌】明代因军事地位极为重要而作为京西第一府存在的宣府，也就是宣化，今天只是张家口市下辖的一个区了；却也是全国最特殊的一个地方——宣化分宣化县和宣化区，宣化区主要管辖城里的部分，而宣化县管外面的乡镇农村地区，县的办公地点在哪里呢？在宣化区内，借地办公！这种“有县无城”的情况，在我国几千个县区里，应该是孤例。虽然只是个县区级行政机构，但由于在古代是区域中心，所以宣化是今天的张家口地区文物和古建筑保留最多、最有价值的地方。宣化虽然是个小城，却很有气魄。北起镇朔楼，南到拱极楼，除了中间的一个东西向路口汽车可以通行外，整个区域已经被开拓成步行街。当然，小城特色的电瓶旅行车，以及市民自己的自行车和电动车仍然络绎不绝。【1】清远楼清远楼，也是我们通常提到的钟楼，建于明成化18年（公元1482年）。清远楼号称是“第二黄鹤楼”，确有不凡之处。它的结构学名叫“重檐多角十字脊歇山顶”，远远看过去，像是多楼合并的八角楼。歇山，是相对于硬山、悬山等屋顶形式而言。百度说道：楼建在高8米的十字券洞上，南面书写昌平，北是广灵，东是安定，西是大新。后来顺着清远楼一直往西来到新修复的西城门时，发现西城门叫“大新门”，再后来又转到拱极门，也就是古宣化的南门时，发现南门也叫“昌平门”。原来，在古代的宣化，清远楼这个街口，真正是所谓的“大道通衢”啊！



清远楼楼上四面，还各悬挂着块牌匾，南面的写着名字“清远楼”，北面写的是“声通天籁”，东面写的是“耸峙严疆”，西面写的是“震靖边氛”。四个牌匾，活脱脱显示出六百年前的大明帝国边疆名城那一份堂皇和威严。宣府镇城钟的钟声悠扬洪亮，可远传40余里，清远楼由此俗称钟楼。镇城钟铸于明嘉靖18年（公元1539年），铜质，高2.5米，口径1.7米，重万斤，为报时所用，也可以用作报火警，“东三、西四、南五、北六”，这里的数字指钟声敲打的次数以辨救灾方向。而兵荒马乱过去，钟楼就衍生出一声报平安幸福，二声吉祥如意，三声通云亨顺等意义。当地人爱清远楼，亲切称它为“第二个黄鹤楼”。以我亲见，在建筑技术与手法上，在木构技法的卓越之美上，清远楼确有独步天下的意味；但如果说第二个黄鹤楼，不免溢美。黄鹤楼江湖地位的建立，更多靠的是崔灏与李白的绝世名篇，这是清远楼难以企及的。清远楼和镇朔楼都是5元的门票。顺着靠墙的木楼梯登上二楼，清远楼楼梯比较陡峭，也陈旧，感觉不结实。相比之下镇朔楼的楼梯就踏实得多。清远楼的券洞内交织着两道500年前的铁轮车辙，清晰可见，可想当年车辚辚、马萧萧，鞭声盈耳、市景繁茂之景象。后来在张家口大境门的城门下也看到同样的车辙。这不但是年深日久的作用，更因为古代的车辙宽度大多一致的原因吧，所谓“书同文，车同轨”，这也是我们祖先不朽的智慧的光芒。

【2】镇朔楼镇朔楼坐落在古城宣化区的中轴线上，南与拱极楼、北与清远楼遥相呼应，构成了古城宣化独特的靓丽景观。镇朔楼是宣化古城内最高大、最宏伟的古代建筑，修建于明代早期，历史悠久，与当时大规模的城工同时兴建。镇朔楼以明代宣府镇总兵例佩“镇朔将军印”而得名，是宣府军事冲要之地的标志。楼内有大鼓一面，俗称鼓楼。乾隆年间主持重修镇朔楼的宣化知府王者辅，为康乾时期的名臣孙嘉淦（在著名作家二月河的小说《雍正皇帝》里，戏份很多哦~）所识拔，一生耿介，却郁郁不得志，处处被排挤。在主持修复镇朔楼后不久，王者辅就被贬官了，且一生多次被贬官。本来也不知道这个人，但看到了查一查，又知道了些事情，这也是历史文化游的乐趣。乾隆皇帝于乾隆十年巡幸口外木兰，路过宣化府时，御笔亲书“神京屏翰”四个大字，由直隶总督那苏图刊悬于镇朔楼上，成为对宣化府重要地位最贴切的评价。我们远远从钟楼望过来的时候，这四个黑大光圆的馆阁体大字特别醒目。





【3】拱极楼拱极楼是宣化南城门楼，又称昌平门楼，明代称著耕楼，清同治年间改称拱极楼，意为拱卫神京，保卫北方边境，阻挡外来侵略。拱极楼建于明永乐年间（公元1403-1424年），重修于万历十八年，现存的拱极楼券洞门楣上的“昌平门”匾“万历十八年岁次庚寅孟夏吉旦立”，这是在重修拱极楼时所立。拱极楼建于墩台之上，是楼阁式建筑，墩台高为9米。拱极楼为重檐歇山布瓦顶，楼体上下两层，高15米，通高24米，下有南北走向通道，原与古城墙连为一体，与清远（钟楼）、镇朔（鼓楼）二楼在同一轴线上，是宣化门户的象征。向拱极楼行走，也是一条步行街。街上人头攒动，繁华非常，可见来自天津的有名大商场“劝业场”。




【4】时恩寺在镇朔楼的西边发现一个寺庙，免费参观的“时恩寺”。细看之下，级别不低，待去随便看看，没想到，还真有些意料不及的意思。巧遇住持普闻法师正在供奉寺中香火，对联“门外喧嚣世界，寺中无上清凉”，以及横批“来此做甚”，跟天津大悲禅院的也是一模一样，很有意思！寺中有各种清规戒律，以前听说过今朝得见过。驻足观看时，旁边有游客大发感慨：“难道这是怕女游客不知道可以去积极跟和尚交流么？”而通禅如我，映目通篇就泣血泣泪的六个大字啊：女施主请自重！站在空旷的院落里，游客很少，四周清静。忽然一阵风过，寺庙檐角的铃铛随风荡起，叮咚声响，铃音清越。很多人放弃世间百般诱惑来此清修，也是为求得出世的清静吧。多少人厌倦尘嚣倾轧，可能只这么一瞬间。





【5】宣化博物馆宣化博物馆就在宣化宾馆的路对面，只要凭身份证件就可以免费参观。本来没想到这么一站，但发现后便毫不犹豫地进去了。听博物馆解说员一路讲解，很多看似平凡无奇的文物，后面原来都有个奇妙的故事，收获很大。
（1）战国青铜提梁壶，以及酒样这个发掘出来的战国青铜壶内还有葡萄酒，据唯一尝过此酒的人——河北省文物局局长说，略带苦味。当然，因为多年陈酒，且青铜长期浸泡析毒，因此只是舌尖噙含即吐出。但如果没人说，谁知道有人敢呢。众所周知，今天的中国有葡萄酒城之称的是山东烟台市，以张裕牌葡萄酒驰名故。与张裕争夺中国葡萄酒界王座的，是中粮集团旗下的“长城”牌葡萄酒，长城葡萄酒的一个重要的基地，就是属于古代宣府、现在张家口地区的怀来县。京藏高速经过怀来时，路边有一个巨大的倾斜的葡萄酒瓶雕塑，令人印象深刻。至于张裕与长城到底谁更好，就不是我们这里讨论的问题了。（2）扑满扑满是什么你未必知道，但看了英文moneybox，以及上面的小孔，就应该已经明白了，这个就是古代的存钱罐。现在台湾还沿用了扑满的叫法。（3）辽墓壁画辽墓壁顶的《天文图》，里层中心是中国二十八星宿记星法，吸取古代巴比伦黄道十二宫之说，组成了中外合壁的星图。周围一圈是我们现代人很熟悉的十二星座，这十二星座用十分清晰明了的图画代替十二星座的名称，比如双子座就是两个小男孩，双鱼座就是两条鱼，巨蟹座就是一只螃蟹，十分形象，与现在没有丝毫差别。旁边这一幅是女子戏乐图。因为辽代男子都会重髯蓄须，因此这些清丽面容必是女子；且帽冠簪花也是男子所不为的。（4）曹禺与宣化大剧作家曹禺曾经跟随担任宣化镇守使的父亲住在宣化，我们当年去天津游览曹禺故居那栋花园洋房时就曾得知。提及这个，是因为当年游览曹禺从小生活的环境时，被震惊和感慨呀。谁说“自古英才多磨难”？谁说“穷家出好汉”？更多有成就的人，大多得益于从小良好的家庭生活环境。


【第六站：大境门——出得此门，“非我王土”】【自驾路线】宣化再往西北走京藏高速就可到达张家口市区，这里还有一个大境门长城。有人可能会好奇这里居然有长城，其实，鲜为人知的是，长城分内边长城、长城、外长城……有兴趣的朋友可以去找个明代长城地图了解下。【古堡今貌】张家口地区的大境门长城，是张家口市区最有名的景点了。它位于张家口市桥西区，是长城中唯一一座以门命名的关口。大境门被称作“万里长城第一门”，是长城著名的关隘。明朝的时候，出了这个大境门向北去，可以说就真正进入蒙古人的势力范围了，这里是明帝国的最前线——古代，出了大境门，就算是真正离开汉民族统治区域了！再往北，就是内蒙古浩瀚的锡林郭勒大草原，出得此门便“非我王土”，“挥手自兹去，萧萧班马鸣”了。大境门的城墙十分高大，原因是建在平地上的部分，无险可守，只能修筑高墙。大境门门楣上的“大好河山”，是清朝时的察哈尔都统高维岳题写。清朝有中国历史上最成功的民族政策和解决方案，此时的大境门内外，都是大清帝国的“大好河山”。大境门西侧有明万历年间开凿的西境门（小境门）。奇特的小境门，为何这么窄小？难道是为了军情紧张之时，不开大门，只开小境门，方便出入吗？跟清远楼下一样，车辙清晰可见。大境门景区因夏季雨水浸泡开裂而整修。虽然不能爬长城观全貌，但也有个好处就是免门票。进入大境门后，有几块石碑带我们抚今追昔。景点内还有张家口铣床厂，很有些沧桑感，厂区内还包藏着一段城墙垛口。花墙映照，历久弥新那样的美感。




