作为老北京，最难的就是推荐北京的行程，因为每天都生活在这里，早已审美疲劳，所以说，作为一个审美疲劳的北京人推荐的北京一日游，其实还是挺靠谱的，没有那么多名胜古迹，却能带你看看真实的北京城。
4A景区玉渊潭
北京晨练的大妈绝对是一景，各大公园都有，玉渊潭的景好，晨练的项目也多，观赏性极强，推荐指数5颗星。

先来给大家介绍一下这座公园吧，其实还是蛮有历史的。
玉渊潭公园可是国家4A级旅游景区，位于市区西部，西三环中路东侧。东门与钓鱼台国宾馆相邻；西至西三环中路与中央电视塔隔路相望；南门在中华世纪坛正北方，北接海军总医院。在阜成门外，东临钓鱼台，西到三环路，东西长约1.7公里，占地面积137公顷，其中一半为水面，湖水荡漾、绿树成荫。为北京近郊较大公园之一。地域广阔，历史悠久，水阔林丰，风光秀丽。

在公园里就可以看到中央电视塔，先留个引子，下面还要上这个塔。



无边的荷花海






前些年住在玉渊潭边上，有时会去里面跑跑步，有时会去散散步，这可是北京的一座老公园了，跟钓鱼台做邻居这这座公园很美，可每次去不是中午就是晚上，有一次起猛了，就想一大早去公园里拍拍小品，结果收获不小，没想到早一8点以前的公园这么热闹，有大合唱的、有写地书的、有拉二胡的、有跳各种舞蹈的、有拍照的、有吹笛子的，退休生活原来可以这么丰富多彩啊。

你看吧，8点前的玉渊潭多热闹





各种练声的叔叔阿姨


大合唱现场绝对震撼



这就是清晨北京的一角，来这里记得要早起哟，太阳出来就不好玩了。



后海
每个来北京的人都会去，但人们总是记得后海的洒吧，忘记了这里的宁静，同样的清晨，这样安静的后海你心动吗。钓鱼的老爷爷，溜早的小狗，湖心的野鸭，这都是老北京老后海的真实写照。





清晨的后海，当然没有喧嚣和繁杂，就这样静静地看着鸭子也挺好。清晨，后海或玉渊潭都是不错的选择，早饭可以就在后海解决了，吃货注意看下面的字哟。

1、九门小吃，各种风味小吃，应有尽有。
2、地安门小吃店，北京小吃,物美价廉。.
3、方砖胡同包子铺天津包子和馄饨，推荐那里的沙锅馄饨，端上桌来，里面还咕嘟着，冬天吃最好了,人均8元。
4、鼓楼褡裢火烧铺，10多种馅，纯正北京风味。5、宝炒胡同大馅饺子铺，绝对的大饺子，MM们吃上几个就饱了。
6、鼓楼老西安餐厅，北京特色餐厅之一。我没吃过，因为，我不喜欢吃羊肉，但是，我看见有不少人去吃那里的西安泡馍。
7、或者去新街口一带，那里吃饭小铺也很多。
8、南锣鼓巷已经衍变成了小吃一条街，有很多北京特色的小吃，同时也是非常繁华的商业聚集区。
【午后】颐和园看雪，什刹海冻泳

开头都说了这是一个全年适合的行程，所以我们从夏天穿越来了冬天，谁说冬天的北京光秃秃什么都没有，那是没下雪，下了雪的北京可就不一样了。

颐和园
上午时光，同样适合来颐和园看雪，北京的冬天雪越来越金贵了，所以一般只要一下雪，只要有时间，就一定不会窝在家里，一定会拿起相机，去拍照。



颐和园是中国现存规模最大、保存最完整的皇家园林，中国四大名园（另三座为承德避暑山庄、苏州拙政园、苏州留园）之一。位于北京市海淀区，距北京城区十五公里，占地约二百九十公顷。利用昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖风景为蓝本，汲取江南园林的某些设计手法和意境而建成的一座大型天然山水园，也是保存得最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为皇家园林博物馆。


园中主要景点大致分为三个区域：
以庄重威严的仁寿殿为代表的政治活动区，是清朝末期慈禧与光绪从事内政、外交政治活动的主要场所。
以乐寿堂、玉澜堂、宜芸馆等庭院为代表的生活区，是慈禧、光绪及后妃居住的地方。
以万寿山和昆明湖等组成的风景游览区。也可分为万寿前山、昆明湖、后山后湖三部分。
以长廊沿线、后山、西区组成的广大区域，是供帝后们澄怀散志、休闲娱乐的苑园游览区。

前山以佛香阁为中心，组成巨大的主体建筑群。万寿山南麓的中轴线上，金碧辉煌的佛香阁、排云殿建筑群起自湖岸边的云辉玉宇牌楼，经排云门、二宫门、排云殿、德辉殿、佛香阁，终至山颠的智慧海，重廊复殿，层叠上升，贯穿青琐，气势磅礴。巍峨高耸的佛香阁八面三层，踞山面湖，统领全园。

碧波荡漾的昆明湖平铺在万寿山南麓，约占全园面积的3/4。昆明湖中，宏大的十七孔桥如长虹偃月倒映水面，湖中有一座南湖岛，十七孔桥和岸上相连。蜿蜒曲折的西堤犹如一条翠绿的飘带，萦带南北，横绝天汉，堤上六桥，婀娜多姿，形态互异。涵虚堂、藻鉴堂、治镜阁三座岛屿鼎足而立，寓意着神话传说中的“海上仙山”。阅看耕织图画柔桑拂面，豳风如画，乾隆皇帝曾在此阅看耕织活画，极具水乡村野情趣。

与前湖一水相通的苏州街，酒幌临风，店肆熙攘，仿佛置身于二百多年前的皇家买卖街，谐趣园则曲水复廊，足谐其趣。

在昆明湖湖畔岸边，还有著名的石舫，惟妙惟肖的铜牛，赏春观景的知春亭等点景建筑非常好。后山后湖碧水潆回，古松参天，环境清幽。



后海冬泳
在北京有一群特殊的人，他们一年四季只用凉水洗澡，冬天还要跳进冰窟窿，再回到后海，这次是冬天后海，在后海里冬泳的老人身体都棒棒哒！



这是后海的冬天，胡同的冬天，三轮车的冬天，车里的年轻人羽绒服，海里的老年人在冬泳，后海就是这么疯狂。


冬天里，后海结了冰，变成了天然冰场，冰球玩起来。


【黄昏】798找找灵感
798的前世今生
如果有朋友第一次来北京玩，我除了会建议他们去故宫、长城、颐和园这些传统明星景点外，我还会建议他们去后海、南锣鼓巷、鸟巢、798这些新兴的明星景点。今天先来说说798吧，去过很多次了，这些照片也是整理前几次去798时的拍照战利品，798不像其他的景点，你每次去因为展览不一样，一定会有新的发现。
其实798就是一个老工厂的改造区，这是北京第一家工厂改造成艺术园区的成功案例，在之后的几十年中，北京不断有新的艺术园区建成，比如竞园、718创意产业园、莱锦创业产业园等等，但因为798的时间最早，规模最大，所以也就最成功。


别想多了，这只是个气球。











798的明星店铺
其实798没有什么一定之规，因为无论你推开哪扇门，等待你的都是惊喜，不过还是给大家介绍下网上隆重推荐的一些展览馆吧
从酒仙桥4号大门进来直走，看到大山子艺术区的大牌子，就到了艺术区的主体。这里一个通道在艺术区很出名，大山子艺术区的雏形就在这里产生。
推荐的部分景点有：
798时态空间（中国）
出租空间给新闻发布会和服装发布会等活动，也有以装置为主的展览。这里的房顶为独特的锯齿弧形，是50年前东德人设计监制的包豪斯建筑，这种风格在德国也已不多见了。

ebeecake蛋糕坊
创意蛋糕品牌，ebeecake以其精致的造型，纯正的口感，健康的理念，受到了白领女性的欢迎和追捧，其独有的情感蜜码赋予蛋糕生命，让人们在享用美味的同时，感受到生命的历程，体会瞬间的幸福。游客来798，总忘不了参观一下ebeecake蛋糕工坊，品尝一下美味。

北京东京艺术工程（日本）
艺术区第一个画廊。以当代艺术为主。

川菜6号（中国）
川菜地道，直接从四川小地方请来的厨师，没经过大城市的雕琢，怪味鸭是拿手菜。

ATCAFE（中国）
黄锐的咖啡店，他说这里特色是意大利咖啡，比星巴克强多了。比萨、三明治不错。建筑风格突出厂房原貌。

七酒吧料阁子（中国）
重要当代艺术家毛栗子所开，如果你有感触，还可以在墙板留言。著名当代艺术家张小涛，陈文波，彭禹，孙原，庆庆，白宜洛，苍鑫，付磊，马树青，邢俊勤等工作室汇聚于此。

二万五千里长征文化传播中心（中国）
著名当代艺术家卢杰，这里记录了他早期做过的一个活动：带领许多艺术家沿长征的路线与当地艺术家交流。大部分路线现已走完。这里民间艺术展很有意思，像陕西的剪纸老艺人高凤莲的作品满墙全是。

西苑雅集画廊（中国）
传统画为主，中国老画复制做得非常好。

北京季节咖啡店（VINCENTCAFE）（法国）
艺术区最值得去的法国家庭式小酒店。店主法国人温森曾在北京一家著名法国餐厅当总经理。他十五岁起在法国巴黎学习烹饪和管理。这里法国煎饼很地道，可以放肉和菜，也可以放冰激凌和水果。温森做的SHOOTER特别好，就是把三种酒调在一个小杯，一口干下去。温森人特有意思，他想对来的人说：“我们只有一生，必须试着每天都快乐。”

北京季节画廊（新加坡）
艺术区面积最大的专业画廊，他们还专门为住在房顶的麻雀开了天窗。这儿有时候会放新的纯艺术欧洲电影，在北京其他地方绝看不到。

3818库（美国）
中央美院和清华美院老师的工作室。版画与稍微传统一点的油画为主，挺有意思。

仁俱乐部（中国）
会员制，有音乐会等活动。

隋建国雕塑工作室（中国）
中央美院的雕塑工厂，外面摆着各种各样的雕塑。毛主席的一支手臂就是隋建国的雕塑作品。

中国当代（英国）
他们在伦敦的画廊是西方第一家专营在中国居住和工作的当代艺术家作品的画廊。

果子SAGE（中国）
女人的领地，手工缝制衣服。500元，他们教游客两个月的裁缝。

现代书店（美国）
中国当代艺术最全、最好的书店，引进很多外版书籍。

季节画廊（中国）
北京季节画廊推广中国和东南亚的当代实验艺术。

推荐了这么多店铺，其实我没有一次是按着推荐走的，都是来了喜欢哪里就进哪里，798是一个逛1天或1小时都会觉得精彩的神奇地方。

【傍晚】旋转餐厅享美食
到北京，晚餐一定要来这个旋转餐厅吃，为什么呢，因为菜便宜又能看景啊。如果刚好过生日，就更要选择超值的生日套餐，价格绝对实惠，生日本人70元+全价一名客人（午餐198，晚餐298），不过生日套餐不接受节假日及周末的订单哟。

中央电视塔，坐落于北京西三环中路，东临秀美的玉渊潭和著名的钓鱼台，南靠新建的西客站，北瞰旅游胜地颐和园。238米高的露天观景台设有高倍望远镜，在这里可饱览北京的壮丽风貌。
225米的电视大厅，在此任凭天公撒泼，无妨闲庭信步于国内最高的电视文化科普环廊中。位于距地面221米处宫灯型塔内的中央电视塔空中观景旋转餐厅，是名副其实的“京城最高旋转餐厅”，主要经营中西式自助餐及各式铁板烧，有近百种食品供您选择品尝。
360度俯瞰京城美景，一定会给您带来惊喜冲击。餐厅90分钟旋转一周，品美食、赏美景，月移星驰，俯瞰京城霓虹流霞，真乃天上人间。
中央电视塔游览路线由高至低，依次是：238米露天观景台、225米电视文化大厅、221米空中观景旋转餐厅（相当于普通楼层73层高）、6米文化环廊、0米大厅


从餐厅望出去，哇，恐高的请闭眼。





超级赞的自助晚餐，一定要傍晚来到这里，这样能看到白天景色和夜景，两种景色，是不是很赚。






这里是北京。




晚餐吃得好，会让一天的生活都很有幸福感，在帝都的上空，吃大餐看夜景，找地儿睡觉。
晚上睡得好，会让明天充满能量。

丽枫酒店通州店（通州玉桥西里4号楼）
住酒店最重要是什么，那就是睡觉。睡觉最重要是什么，那就是床。
床，我认为是丽枫最核心的竞争力，没有之一。

丽枫的床，用的是慕思床垫。慕思绝对是床垫里的贵族，近万元一张的价格，是对睡眠的最好保障。前两年装修时，就没舍得买这个床垫，今天一定要睡个够。还有丽枫的自然植物枕，不知道里面是什么，但真的很舒服，睡过都说好。
再说丽枫的睡眠系统，有加湿器，有空气净化器，还有四种大自然的声音陪伴入睡，海浪、风声、虫鸣、溪流，虽然整夜听着海浪声，后来有点审美疲劳了，不过，我愿意。


丽枫还有让我心动的细节，比如弥漫全屋淡紫色的浪漫神秘氛围，比如进店奉上的热毛巾和香茶，比如自动开关的窗帘，反正进屋要先玩一阵子各种按钮。
酒店经理说，丽枫经营的不仅仅是酒店，同时也是优质生活方式分享平台，在这里，我们享受到的精选用具，从床垫、布草到花茶、花瓶，只要喜欢都可以买回家，延续在丽枫的舒适体验。说真的，要不是老公拦着，这个床垫我绝对就搬回家了。
好吧，不得不说，丽枫通州店确实距离市区有点远，不过如果把这里定做旅行的最后一站，从这里去机场，那是相当近的。

最后，再来念念不忘一下这张床，和小主销魂的性感露背照


