说起八宝山革命公墓，估计大部分国人并不陌生，尤其今天是清明节，八宝山革命公墓在京城绝对是个热点地区。然而，八宝山革命公墓却不是个等闲之地。按照百度百科的说法，它是中国声名最著，规格建制最高的园林式公墓。至于规格建制究竟到什么程度，我就不多说了，有兴趣的朋友可自行上网查询

下面，我就带大家走进八宝山革命公墓去看看吧！

首先，我们先去八宝山殡仪馆及配套设施去看看。







殡仪馆内的花园



























下面，再来骨灰堂和相关办事场所去看看。

























最后再来看看墓地及部分园林

























好了，有关八宝山的展示就先到这里，更多精彩内容待日后再上传与大家分享，敬请关注！


【相关链接】


【原创】北京影像志——1818文化创意园（组图）


没有雾霾的日子里，北京的晚霞还是蛮好看的


北京影像志——黄昏下的国家大剧院

北京影像志——恭王府内的房间里有些啥？


北京影像志——雕梁画栋的恭王府

北京影像志——恭王府花园揽胜

北京影像志——京城的皇家菜博物馆

北京影像志——初探草场地

北京影像志——见了“鬼”的簋街（组图）

北京的购物中心里有些啥？

在京城逛奇石城，里面好看好玩的石头很多，尤其最后几个简直绝了

晚霞映红了通惠河

没有雾霾的日子里，晨光下的免费公园风景如画

北京影像志——晒晒京城的文化艺术场所

北京影像志——京城的高压线

北京影像志——南锣鼓巷的一鳞半爪


京城遭遇“霾”伏，夜色昏暗不好看（组图）

在阴天拍北京的兴隆公园，与晴朗天气拍的相比，效果就是不一样

（原创）今日京城东部突遇强对流天气，并现罕见双虹（组图）


看完了，别忘了做点啥：
点赞，关注，拍砖，分享，交流，赞赏，......悉听尊便！
欢迎关注！


【特别声明】:
（1）本图片由郑武华摄影创作,版权所有,请勿侵权！（2）如有转载、摘引和使用本人作品之行为的，请务必以超链接形式标明文章原始出处和作者信息及本声明。（3）为抵制盗版剽窃，上述图片均为缩略图。如需要相关图片的原始文件及有相关合作意向的，请与本人联系。本人微信号：photo0152;微信公众号:yangzhouxiake；头条号:独一无二的影像

