房山地铁线通了以后，让到京郊最大最集中的古迹区——房山访古更加便捷。乘坐地铁抵达房山后，可乘坐本地的小公共前往你想去的任何地方。
但此时依然有个问题，就是房山本地的小公共站牌全被撤下，不知为何？（是否与各公交公司的利益划分有关？）空留下一块块漆黑或灰白的铁皮，所以你要做的，就是事先做好路线准备。

乐毅墓前的石碑、石桌、石凳
地铁还是快捷的，虽然从我家到良乡南关站，我需要倒三趟地铁，近乎2个小时。但只需2元的空调车厢，还是很舒服的。
事先已准备了路线，出了地铁便直奔公交车站，我可在此乘坐公交直达富庄村站，那里有着战国名将——乐毅之墓。原本以为这一带会是一片乡土，结果下车后我就有些迷茫：宽阔的马路，两侧都不见民居，反倒是一个个工厂，仔细查看，原来已经成立了开发区。Google地图上的标点错误，通过查找资料我知道乐毅墓在富庄村内，而且那条路就叫乐毅路，所以我只需要向乐毅路走就可以了。
走进乐毅墓，四周的铁栅将其围住，两个小铁门也紧锁。我向路人打探，对方说从不开放。正当我踌躇之时，园里突然出现一人，忙问“你怎么进去的？”对方答曰“跳进来的”。那我还等个甚啊？直接跳入！

环绕墓丘，是清幽的小路
乐毅何许人也，值得我烈日徒步前往？
乐毅，子姓，乐氏，名毅，字永霸。史称乐毅武艺高强，尤其是剑法、枪法都堪称举世。《三国演义》书中，司马徽向刘玄德谈及诸葛亮时说：“孔明自比管仲、乐毅，其才不可量也。”既然是孔明先生崇敬的人，那自有非凡之才。
乐氏先祖有名将乐羊，本居魏国，后魏灭中山国（公元前406年），乐羊自封于灵寿。后，中山复国，乐羊后人便居于中山国。至乐毅时，中山被赵国灭，乐毅于赵国为官。
公元前295年，沙丘之乱，乐毅奔往燕国，深受燕王喜爱。公元前284年，乐毅奉命与秦、韩、魏、赵、燕五国联合攻齐，一举拿下70多城，成就史上著名的以弱胜强战例。乐毅居功至伟，封于昌国，号昌国君。
但有功之人多会遭受小人谗言，历来如此，乐毅遭到陷害后而西入赵国。赵惠王慧眼识英，封其客卿，号望诸君。此后乐毅多次为赵征战，数立奇功。
虽然史书上对乐毅的记载不多，他的战术理论更是无从寻觅，但仅“五国攻齐”一战就足以证明其雄才伟略。而至此，燕国的战略目标也基本达成，乐毅作为一代名将也是实至名归。而其撰写的《报燕惠王书》中，提到了君王用人思想，其中陈诉的君臣情谊，深为历代贤士所向往。

乐毅墓被密林覆盖，周边有疑似的盗洞，还有今日附庸风雅的新墓

民国所立的“望诸君墓”与新立的重修碑记
乐毅死后，赵孝成王以玉匣作棺厚葬，后人在墓前置石狮、石牌坊等，并广植松柏数千，最终形成30余亩的墓园。
今日所见的乐毅墓，只剩下残余10余米的圆形墓丘，一通民国4年的“望诸君墓”石碑立在当前，另有两通歌颂其功绩的石碑分立左右，并配有石桌、石凳。
虽然此墓存疑（河北邯郸境内另有一墓），但面对高大的墓丘，依然古风盎然。我在园内的树荫休息并简单的吃了午饭，在时空对望间，我仿佛看到了燕赵古国的的苍茫大地上，一位将军立于马上，横刀向敌，好不威风！

远望“万佛堂、空水洞石刻与塔”，绿丛藏古
离开乐毅墓园，我顶着烈日前往公交站台等车，后经环卫工人指点，我决定先回城里，然后再乘车前往我的下一目的地：万佛堂、孔水洞石刻及塔。
等待的房33路很快就来了，我可以直接到达良乡北关。地图上看，这里明显是一个交通枢纽，有前往大部分地区的公交车，我在此转乘房13路直达磁家务。
一同下车的大姐指引我前去的方向，我顺着马路就走到近前。远远的就看到一座华塔立在高处，有附近的居民在下棋、纳凉。周边的绿化非常好，我想可能是源于这里的煤矿。矿井停产后，企业多会加大绿化力度，既是为了美观，也是为了保持水土减少自然灾害的发生。

走在磁家务矿区内，特色的靛蓝围墙，废弃的矿井铁轨

这座小龛密布的华塔，高近20米，平面八角形，单层转构，塔基由须弥座及仿木构平座组成，呈典型的辽代样式。有资料显示说塔建于辽咸雍六年(公元1070年)，是中国现存最早的花塔，但此说法我还无法确认。望高人指点。
塔基以上为八角形塔身，四方正面有券门，南门可入室。外壁有浮雕菩萨、力士像。斜面有砖砌直棂窗，窗上亦有浮雕。塔身之上有塔檐，塔檐之上有平座，平座之上就是华丽的塔刹。刹身主体为砖砌八层龛室，龛内有佛像，龛下托以圆雕的狮、象等形式的龛座。可惜龛室内的佛像均已无存，刹身之上的刹顶也已毁坏。

华塔一旁有石砌台阶，看来也是古老的。拾阶而下，就到了万佛堂近前。
今日所见的佛殿为明代万历年间重建的无梁殿，名“大历万佛龙泉宝殿”。殿内墙壁嵌有汉白玉“文殊、普贤万菩萨法会图”，据载刻于唐大历五年(公元770年)，“万佛堂”一名即源于此。此行，我未能进入万佛堂，在附近打探，也是无法开门。看来，现在要想进入，除了有官人陪伴，常人是难有机会了。
万佛堂下，就是著名的孔水洞，原本是天然形成的溶洞，因唐宣宗年间在此兴建万佛堂，而改成“万佛堂孔水洞”，洞口本有石门，已毁。洞内有天然泉水，史载水势汹涌，但今日所见只是微微渗出在石壁而已。洞内壁存有隋大叶十年(公元614年)的刻经以及隋唐时期雕像，可惜洞穴已被铁栅栏围挡，“严禁进入”的告示也立在一旁。

侧面看万佛堂，华塔成了点缀

万佛堂下就是孔水洞
空隙：万佛堂与身后的山崖

万佛堂与孔水洞内的石雕都无法亲见，不免是深深遗憾。好在还有古塔得以安慰。
万佛堂正对面，另有一座“龄公和尚舍利塔”，创建于元。塔为八角形七级密檐式砖塔，基座为八角形须弥座，三层仰莲瓣托着塔身。塔身八面，四个正面有券门，四个侧面是假窗，每面的上部都有浮雕挂云。塔身上为七层密檐，但塔刹已毁。
站在一侧，可以明显的看到塔身倾斜，且幅度不小。这座“北京斜塔”被茂密的丛林掩盖，我没有拨开围挡，是因为我想拍出我看到的样子。
大多时候，我认为过密的林木对于古建筑会带来损害。但是在磁家务地区，这种常规理论需要适时的更改，因为地下矿井纵横，地质灾害会更易发生。而且房山地区特殊的地质情况，林木难以生长，绿化绿不高，易山洪。这些状况，都会让历经千年的古塔瞬间倾颓。而面前的这些林木，正式保持生态、地质平衡的最好方式。

塔体倾斜，有“北京斜塔”之称

