
5月17日，利用出差北京的机会，渝帆接受了酷讯旅游的邀请，顺道体验了著名的北京维也纳国际酒店（首都体育店），便捷的交通、贴心的服务、完善的设施、独特的风格让人印象深刻。
实话实说，印象中的维也纳酒店算不上是“高、大、上”的代表，应该是界于豪华酒店与经济型酒店之间的一种精品酒店，旗下有维纳斯皇家酒店、维也纳国际酒店、维也纳酒店、三好酒店等四大品牌，分别定位从高到低，各有不同，最顶级的是维纳斯皇家酒店，定位为五星级国际酒店（尚未体验过），而这次在北京体验的维也纳国际酒店则是定位于中档消费、五星体验的中高档酒店，而维也纳酒店（之前有体验过）及三好酒店则是类似于七天、如家这样的经济型连锁酒店。
据资料介绍，维也纳酒店自1993年成立以来，现已在全国八十多个城市建立了300个家酒店，拥有注册会员近2000万，先后荣获了“全球酒店五星金钻奖”、中国酒店业十大主题文化酒店“金樽奖”、中国酒店业十大精品酒店“金樽奖”、“中国酒店业五星金冠奖”、“中国十大影响力国内酒店”……等上百项荣誉，具有很高的行业地位。
当@酷讯酒店的北蝶妹妹告诉我可以选择维也纳全国三百多家分店的任何一家体验时，渝帆正有北京出差的计划，所以舍近求远（其实广东是维也纳的发源地与大本营，差不多一半的分店集中于此），决定选择在出差期间到北京体验，于是便有了以下的体验内容：
【酒店交通】：酒店位于北京维也纳酒店（首体店）位于中关村南大街52号，地处海淀西城两大行政区域交界、京西二环与三环之间，酒店门口便是地铁四号线与九号线的“国家图书馆”站B出口，前往北京各个区域都非常方便，半个小时以内便可以到天安门、故宫、北京西、什刹海、颐和园、园明园、国家大剧院、国家博物馆、鸟巢、水立方、南锣鼓巷……等著名地标及景点，极其方便。
【客房环境】：客房布置温馨优雅，装修豪华，设计大气，有宽大的休息区、衣帽区、淋浴区、卫生间、小冰箱、保险柜等，各项五星级酒店应配的设施基本都有，非常的完善。电视机是宽大的液晶屏。卫生状况良好，洗漱用品配备全面，房间内有无线WIFI，网速很快。【餐厅环境】：西餐厅在酒店的六楼，在环形客房的中心，空间足有五层楼高，环境很好，自助早餐非常丰富，各种包点、炒饭、蔬菜、饮料、粥类……琳琅满目，有各种各样的菜品可以选择。
【酒店服务】：在酒店里面接触到的工作人员都非常热情，有疑问时介绍很详细。服务也很周道，有需要的时候随叫随到，而且面带微笑，非常礼貌。

酒店位于国家图书馆的正对面，区位极佳，交通非常方便；

我们坐地铁到国家图书馆站出来，便看到维也纳国际酒家几个红色大字，步行一分钟便到酒店大堂了。

酒店的后面便是首都体育馆，所以这里也叫维也纳首体店。

停车场停满了各式汽车，也反映出这里入住率极高。
步入大堂，装修豪华，带有明显的西式风格
大堂非常高，目测约有十米左右
入门的左边是一个宽大的休息区，真皮沙发、高速WIFI、冷气十足。
说明来意，凭手机号及身份证兑换了酷讯旅游帮我充入的积分，一切顺利，工作人员认真而高效的工作态度让人钦佩。
墙上挂满了酒店的荣誉，“中国最具性价比酒店”、“中国十大连锁酒店品牌”……
前台上摆有酒店的各种资料，供客人免费取阅
这是酒店的一些活动宣传资料，有微信、微博的二维码。这是酒店的房价，打完折还是非常划算的网上订房还可以在此基础上打8。5折

拿了房卡，进入房间，先拍了一张。
插电开灯，从窗户处往里拍
宽大的休息区，松软的沙发
实木办公台及靠椅。
边上是液晶电视
宽大、舒适的大床，渝帆在这里一住就是五天，除第一天是免费体验外，后面四天原计划住另外酒店的，后来觉得确实不错，便索性不搬了
保险柜
衣柜的睡袍
卫生间的洗嗽台，空间足够宽敞
换个角度再拍一张
浴室的淋浴花洒
浴室与房间是透明玻璃相隔，有布帘可以放下
洗发液及沐浴露
洗嗽用品齐全
风筒及防水插座
水壶、水杯及茶包
迷你冰箱
整个房间非常宽敞
床头柜的摆设略显陈旧酒店外面是中关村大街，车水马龙
酒店的西餐厅，早上在这里享用了自助式早餐
空间非常高，足有六七层楼高

随便取了些喜欢的食品
照片胡掉了，可口的小米粥。
取了一盘水果
电梯里面宣传的酒店美食，还没有机会去品尝，想必一定不错。
【小结】：
“绅士般品位，淑女般亲切”是维也纳的品牌宣传语，也是渝帆体验后的真切感受，让原本只计划去体验一天的渝帆却在酒店一住就是五天，打完折后４４９元一晚的大床房（有一天还在网上订到了288元的特价），仅仅比７天、如家类的经济型酒店略贵一点，而住宿的体验却完全不同，空间至少大一倍以上，便捷的交通，优美的环境，完善的设施，豪华的装修，贴心的服务，高速的WIFI，开阔的视野，凭窗而望，繁华的中关村大街尽收眼底，首都体育场、国家图书场等更是近在咫尺，重要的是还包括丰盛的早餐．
总体而言，维也纳国际酒店是经济型的消费，四星级的感受，是社会精英人士旅游渡假、商务出差的不错选择！！

