
　　北京“人间花海”位于密云县车道峪村的山坳里，这里四面环山，山间郁郁葱葱、青翠欲滴；望眼一看，一大片紫色、红色、黄色等不同颜色由近及远铺展开来，种植有四季薰衣草、柳叶马鞭草、对叶菊、鼠尾草、醉蝶花、串串红等20余种香草花卉，色彩斑斓。发源于雾灵山的安达木河流水从花间、花海小木屋下穿流而过，沿着河道悠闲的漫步于花海与山水之中，真如山崖峭壁上刻有的“人间花海”一般，无不惬意。

　　这里占地面积有1800多亩，从景区门口走到里面，边走边赏花也需一个时辰左右，如果走累了，可以坐景区里的电动车穿梭于花的海洋中。

　　花海中、阡陌小道上，都随处看到很多“爱心”的造型或是摇椅，无不吸引很多新人来这里拍摄漂亮的婚纱照。



　　连枯枝的树干都可以设计成一个道具，成为一道亮丽的风景。

　　置身于花海中，闻着花香，吹着山谷间的风，很是悠闲。

　　麦穗状的蓝紫色小花，便是薰衣草，和马鞭草有一些区别，很多人容易混淆，也叫做“爱情草”，它的花语是等待爱情的奇迹。


　　红的，紫的，绿色，真是惊艳了人的双眸。

　　站在花间，时光已定格在那一霎间。

　　沿着蜿蜒曲折的花间小道，一路不同的风景在眼前交迭。

　　鲜艳的串串红，与旁边的薰衣草争奇斗艳，毫不吝啬的展示着它是有多“红”。

　　喷洒的水滴，在午后的阳光下，晶莹剔透。

　　小池边，花海边，奔跑着。

　　有花的芳香，水的滋润，感受一番夏日的美景和清凉。


　　在花海中奔跑，穿梭。


　　安达木河从花间流过，对叶菊、百日菊等各种颜色的花开得异常好看，颜色搭配的很和谐。




　　像菊花的就各种花类，有的叫不上名来。


　　白里透着粉嫩的格桑花，在这大山里也开得很美。


　　黄灿灿的向日葵，孤傲的向着太阳绽放。

　　景区往里一侧可以看到几栋花海小木屋，推开窗，香气扑鼻，紫色蔓延，美好的时光不过如此。


　　花海小木屋都搭建在流经而过的安达木河上，屋子里都有一块透明的玻璃地面，可以看到脚下缓缓流过的河水。

　　木屋旁绿树成荫，两边都种有薰衣草和菊花，山风佛面而来，很是凉爽。


　　看着美景，闻着花香入眠，感觉应该不错，下次来的话可以体验一晚住宿。



　　远远得可以看到景区最里面有一片蓝色区域，原来是新修建的一片沙滩和游泳池，听景区人员说这个沙子是从内蒙古专门拉过来的，很细软，泳池很大，大约1米半深，池底是蓝色的，只是还没有开始放水，说下周就可以体验了，沙滩上躺椅、帐篷一应俱全，啥都有，乍一看，还真以为在三亚呢。

　　实用信息参考:
　　地址：北京市密云县太师屯镇车道峪村(松曹路口往东3公里)
　　门票：60元/人；1.2米以下儿童免票；另外游泳池是40元一个人，可以一天都呆在里面，不限时。景区内住宿小木屋的话免门票，不过住宿需要提前预约。这次去只玩了一天，只是看了看房间内，觉得设施还可以，再配上这样的风景，价格1000左右，平日应该要便宜，顺便问带我们看房的阿姨要了一个电话，有想去的可咨询15300151850。
　　交通路线：走京承，从太师屯出口出，沿车道峪的路标先左转后右转，就可以看见"人间花海"的指路标了。
　　行摄美好，留住过往!
　　—————————
　　感谢您的阅读和分享，关注新浪微博：@薇那verna微信号：wxj278804286，与您一起分享我的快乐旅行!
