1岁多的孩子正是对这个世界似懂非懂又充满好奇的时候，尤其喜欢小动物。很多妈妈们可能觉得孩子太小，不会看。其实不然，邻居家一般大小的小朋友去过后已经可以记住自己所见，回家来可以学习猴猴吃东西的样子......更何况尤记得自己小时候在动物园的快乐时光。
所以在豆苗15个月的时候，我们第一次带他来到了北京动物园。这里是小朋友的天堂，看那络绎不绝的人群及小朋友就知道了。
特别提示：结尾地方加上出游贴士供妈妈们参考：）
首先停车：带小朋友出门开车，个人认为最好停北门，人比较少，清静。如果早于9点，门口的停车场还是有地方的。实在不行还可以停首体，首体比较大，肯定有地方停车，离门口也不算远。
第二带东西：这里提示各位妈妈，动物园内未发现可以提供白开水的地方，也未发现可以售卖婴儿食品的地方，所以孩子小，咱们东西还是自己备齐吧。奶粉、米粉、开水，湿巾、尿不湿啥的一定要带，否则真没办法。我呢第一次出门的时候有点手忙脚乱，带了奶粉居然忘记带奶瓶，带了米粉居然忘记带碗，唉，经验不足啊。不过还好有贝亲装奶粉的小碗（非广告贴啊：）），凑合吧，可以冲奶又可以冲米粉，碗小咱多冲几次，用勺喂吧。
第三推车带腰凳：有些妈妈觉得孩子用不上，车就不推了。我觉得小孩子，推车还是有必要的，尤其咱是爸爸妈妈三口出行的，不比爷爷奶奶甚至姥姥姥爷全跟着的，咱就两双手轮着也抱不动啊。而且这么大小的孩子精神头恐怕也撑不了太长时间，要睡的，在推车上睡无论大人孩子都舒服一些。腰凳呢，不必说，看动物时抱着全靠它，当然如果您体力特别好，反正我是有腰凳也累个半死......
第四可以带点菜：不推荐胡萝卜，好多动物是食草的，如果食用这类果实类的会生病。我们带的是莴笋叶，洗干净了放小车上，可以喂喂小动物，小朋友会很喜欢。

喂动物不能太近，口水流身上，或者喷一脸就不好玩了。

有个腰凳，还是很爽的......一只手搞定。

小朋友会看呀看呀，然后“鸥”的一声，呵呵，看到了。

动物园里有个小型的牡丹园，这个季节来（4月）花开正旺。
总结这次呢，看了大象、长颈鹿、斑马、犀牛、梅花鹿、小企鹅，猴子，等等，小豆苗可喜欢啦，其实早到睡觉时间了，就是舍不得睡，死撑.........坐在车上一点头一点头的，就是舍不得合眼，看得边上的游人都乐，说看这孩子给困成这样了.......宝宝，没事，别舍不得，妈妈会带你常来的：）
另外，提一句，长颈鹿边上的小动物园，另收费的，可以看孔雀鸡鸭啥的比较多，早去会发两棵菜（10点前一般就发完了），这个可以逛逛，有儿童区的。我们第一次没经验，回程想进去，发现没菜了，就没进。
中午吃饭，我们在中心区，就是澳洲动物边上，有个比较新的小楼，应该叫回风堂，对着就是厕所。里面有两家餐厅，一个是避风堂，另一个是老北京什么小吃（华天？），我们在小吃就餐，价格比外面略贵，但也还好。这里有粥可以喂孩子，就是餐具不太给力，两家的座位都是木头桌椅，摆得嘛，反正推车比较费力，人也不算少。
下午一两点，看孩子实在困，走了，回家。停车费三四十的样子。
P。S不得不提，不建议大冬天天气不好时来，小小朋友换尿布就是问题，里面厕所不是很多，也没有母婴室，换尿布全靠露天解决。
No.2春游动物园
看着豆苗高兴的笑脸，我们隔周又来啦，春暖花又开，动物园不仅动物很多，景色其实也不错。
顺带一提，原先我家宝贝不喜欢毛茸玩具，枉费我给他买的什么正版小企鹅，跳跳虎什么的，我以为男孩子都这样。可是上次去看过小企鹅后，回家抱着企鹅宝宝可高兴啦。也对，原先不认识怎么会喜欢呢，看来还要行走天下啊，读万卷书不如行万里路，从小做起......
这次停车依旧北门口停车场，进去穿过左手边的斑马小鹿区，到达小动物园，10元一个大人，小朋友免票，发了两棵小油菜。

近距离看鸟，孔雀尤其多，都在开屏。

儿童乐园中，咱这么大也就坐坐小象了，结果死活不下来，坐上瘾了......宝贝，咱得快点，还去海洋馆看大鱼呢。
对了，大点的小朋友，在小动物园中，可以溜狗，一排狗舍，好多种狗狗，大中小型，可以选一只牵出来溜。

海洋馆最好早去，人太多，鱼很多，闪光灯也太多，小小朋友还是尽量避着点。

漂亮的水母。

各种鱼。

海洋馆的表演11点开始，小朋友稍微有点坐不住，但还好，基本看进去了，可喜欢海豚了，隔着玻璃就扑上去亲。

小朋友看得目不转睛。

玩得很乐。

这次还好，没有硬撑着不睡，中午终于睡着了，爸爸妈妈推着宝宝，静静的在水禽湖边坐了坐。
总结这次，花费不蜚啊，小动物园10元一人，喂动物饲料另算。海洋馆成人120元一人，小朋友免票。海洋剧场的表演11点开始，要早去，最好一个人先去占位子，否则太后面了。其他的，看了看海洋馆边上的大象，小动物园的鸟，小兔子，猫啊狗的，还有北门口的那些鹿马牛啥的。海洋馆很花时间的，建议如果看鱼，其他的顺道看看就行，否则太累了。下午2点，回家，停车四五十的样子。
No3.初夏之动物园
要说北京动物园，说大不大的，逛了两次了，还有好多地方没逛到，这回一定要带宝宝看鸟，上次睡过去了：）还有看龟龟。豆苗爸爸可是个龟龟爱好者，前两次都没看成，这回一定要补上，还有大熊猫。

看鸟鸟。

看龟龟。

最失败的是，给豆苗买了个轮子，完蛋了，一直推一直推，怎么说也不撒手，必须推，大中午的，真心晒啊，宝贝，咱还看动物不？
走的时候，勉强可以坐车推着........
总结，不要给孩子买跟动物无关的玩具，否则........轮子玩得太HIGH了，时间较晚，四五点了才出来，当然去得也稍晚，总之，停车就交了七十多。中午饭在狮虎山边上的天鹅湖餐厅吃的，人少，里面有洗手的池子，可以涮个奶瓶啥的，这点最满意。吃饭味道还可以，面一般，米饭套餐还行，35块一份，配汤，小贵，但人不是很多。天比较热了，买水喝，一大杯，官价20，冰棍，一般5块左右，反正比外面贵一倍，凑合吧。
No4富国海底世界
自从北京海洋馆看了大鱼后，小豆苗心心念念要去看大鱼，行吧，富国走起。
富国在工体，面积没有动物园海洋馆大，但是海底隧道长；海狮表演场地小，但是一会儿一场，不怕赶不上；鱼的品种少，但是人少，没有那多闪光灯干扰。虽然没有动物园出名，但是门票也便宜，淘宝网上订75一张，很值。

长长的海底隧道。

宝宝总是那么好奇。

看大鱼：）

相比动物园的停车难，人多，体力消耗大，富国还是较为轻松愉快的。
No5儿童节游动物园之四
这次明显来晚了，10点了到达北门，没有停车位，还堵车，得，首体吧。
进园，天，人好多。
这回看见斑马，远远就喊，“马、马”，看到长颈鹿，大叫“鹿、鹿”，人越多，宝宝越高兴。

哈哈，看见手里的海狮了吗，自从看了海狮表演就认得这个了，出门都不离手，必须拿着........

人太多，必须高个的顶着......

这次的重点是鸟鸟.....

水禽湖边，大家小心啊，不能越过黄线。
总结，动物园是个神奇的地方，别看不是很大，每次来都能发现还有地方以前没转到，而且还不少.......中午依旧狮虎山边的天鹅湖餐厅，这回点面又失败了，发现米饭餐里就黑椒牛肉饭比较经典，其他一般。小朋友可以吃紫米粥，还有做成熊猫和小猪样子的豆沙包奶黄包，个人感觉都比较甜，小朋友虽然喜欢，也不太敢给吃，还是自带米粉安全啊。熊猫馆也是热点地区，虽然就收小门票，但便宜5元一位，小朋友免，外地人，外国人很多，总之，人很多，挤进去才看得见，尽量早点去吧。
No6夏之再看大鱼
小朋友现在成为鱼类爱好者了，天天必到楼下小区的池子边看大鱼，甚至到超市也必须看鱼（就是卖水产地方的鱼缸），家里的鱼缸也养着小屁孩从外面“抢”来的鱼，天天看不够。好吧，妈妈服了，咱们再去看大鱼。
海洋馆的表演要说还是不错的，这回多了海象表演，海豚也成批队的多了很多。




怎么就看不够呢。
总结：本次在海洋馆里吃的午饭，人巨多，饭比外面还贵，环境一般，硬塑料简易桌椅，密，饭菜味道就那样，没啥能给孩子吃的，面比较咸，得用水涮了才能给宝宝吃点。
No7蟹岛小动物园
总觉着大夏天的，动物园太远了，路上热，就选个近点的，去蟹岛吧，有个小动物园。进了蟹岛往里开，转盘左手，停车免费。门票10块每人。动物不多，人也不多，很小，有个小小园，能喂羊驼什么的，20元一位。一会儿转完了。

外面有个山水小园景，边上还有儿童乐园，可以玩一下。

还有采摘园啥的，没去，吃饭地方不多，不方便。
NO8盛夏之动物园
待续
特别总结的带娃出游贴士：
1、交通：如果自驾停车最好停北门，有专门的停车场，过桥就是大门。人比较少，清静。如果早于9点，一般有地方的。实在不行还可以停首体，首体肯定有地。如果想不花钱，河边看着停，10点应该都没问题。如果坐公交，建议正门，就是南门，对面是天文馆的那个，地铁动物园站上来就是，公共汽车车站也在边上。
2、准备吃喝拉撒的东西：动物园内没有提供白开水的地方（反正我没发现），也没有售卖婴儿食品的地方，更没有卖什么湿巾尿不湿的地方，所以孩子小，东西要带齐。奶粉、米粉、开水，湿巾、尿不湿及水杯奶瓶什么的一定要带。
3、辅助用品：推车及腰凳还是有必要的。推车睡着后很轻松，不睡放东西也比背着轻巧。腰凳看动物时比较省力。
4、喂动物：馒头和菜，不推荐胡萝卜，叶菜最好。小朋友都很喜欢喂动物。
5、各馆攻略：1）海洋馆120元每位，在河的另一边，位于东北部，要早去，否则人太多，海狮表演上午场11点，最好一个家长能提前半个小时占座，要不很可能没地方，或者太远看不清。
            2）熊猫馆5元每位，在正门口，去也要近早，人十分多，只看熊猫足矣，没必要挤门口看孔雀，推荐看里面的奥运馆，一样的熊猫，人少好多。
            3）企鹅乐园，10元一位，在中间偏西部位，地方特小，建议一个人带孩子进去就行。
            4）小动物园，10元每位，送两棵菜，离北门不远，在长劲鹿馆边上，内设儿童乐园，能看到小兔子，各种名猫，可以另收费溜狗。门口还有个区域是各种禽类（偏家禽，但孔雀挺多，近距离，可以买饲料喂）。这个去晚了就没菜了。
            5）其他馆不收费，随便逛。不建议搞什么路线图，动物园不大，但品种真的挺多，总能发现上次没看到的，所以随心高兴就好。顺便说一句，熊山一直在修，好几个月了至少，也不知道啥时能弄好，我家宝宝现在还会把比较相似的其他卡通动物认成小熊，可能就跟没有亲眼见过熊有关系。
6、吃喝：饭馆还是不少的，中心位置澳洲动物区附近较多。
1）厕所边上，有家澳洲主题的馆子，里面提供澳式餐点咖啡，能无线上网好像，条件瞧着也不错，全我们没进去，每次想去总发现人非常多。
2）离他不远，厕所的另一侧，回风堂（好像是这名字）一个楼里有两家馆子，中式小吃和避风堂，都是硬板凳，看着一般吧，小吃人不少，没炒菜，桌子少比较密，但有粥什么的，比其他地儿便宜，可以喂孩子，大人如果图方便便宜也可以吃饱，条件一般吧。
3）另一边，看袋鼠的地方，有个高台，上面有个露天吃东西的地方，边吃边看，人总不少。
4）然后就是不远狮虎山边上的天鹅湖餐厅，餐厅另一侧有个水面，有芦苇，算应景吧。我推荐这家，人不多，东西小贵，但环境好，有洗手池，有小朋友喜欢的猪脸奶黄包和熊猫豆沙包，粥只有一种很甜的紫米粥。大人推荐黑胡椒牛肉套餐，35元一份，配汤。其他也是这个价位。还有面和汉堡披萨可以选。就是如果推车没有无障碍通道，你要自己搬上来。
5）海洋馆餐厅，应该算动物园里最贵的吧，东西还行吧，人巨多，桌子很密，塑料简易桌椅，还有锁，不能推动。饭点儿的时候点餐台全排大长队。好像一般是40多块的套餐。水有一种可乐加卡通造型的大杯，真心不便宜，我就觉得杯子够大。没有粥，别想在这里找到小小朋友可以吃的。有面但很咸，如果有足够的水，实在不行涮吧，反正涮了也不淡。
6）其他各种露天：水，小杯8块左右一杯，大杯20。冰棍，外面官价3块的，这里6块，冰激凌可以类推。到处都有炸鸡腿，棉花糖，烤肠，小小朋友没戏，咱就看看。个人认为，不要以为露天就便宜，其实跟有房顶的没差哪去，人家还有空调.........
7、休息：除了吃饭喝水区有提供桌椅，推荐水禽湖边，景色一级棒，可惜人太多。另外接近南门的西侧有一窄片草地，见过有人带垫子休息的，人也不少。里面北门入口向南直走，左手，也有片水面，夏天荷花正当时，可以喂鱼，再往前，也有草地可以休息，这里人相对较少。
No8盛夏之北京动物园
鉴于头两次的经验，这次出门稍早，8点半到达动物园北门，路上车不多，首体外面河边上有很多空位，好吧，这回车停这，能省就省吧：）这条小路上早上这会儿还是比较好走的，推一小段路到了。
虽然在暑期，但可能是夏天太热了吧，人没有想像中多。
但我们还是先奔熊猫馆，这个一年四季貌似人都不少，果然，9点不到，门口已经排起了长队。进去后人就更多了，门口有几个位置是看孔雀什么的，全是人，抱着孩子根本挤不到近前，算了，这些不止熊猫馆有，外面也能看见，还是直奔熊猫吧。
入口左手边就是亚运熊猫馆了，还是进馆看吧，外面，好像夏天来很少能见出来，冬天熊猫好像反而有时会出来玩会儿。馆里人也不少......，这里我要说的是，这个馆人多，但出了这个馆边上还有个奥运熊猫馆，可能是后修的，至少我来了这么多次（噢，从小到大），这回才第一次发现，本来以为是个出口，结果发现这还一馆呢。这个馆里一样也能看熊猫，地方也比较大，人相对较少，馆里还有卖熊猫纪念品的。强烈推荐！
之后，就比较随意了，走哪是哪：）
企鹅这回也再看看吧，要提醒大家的是，企鹅馆10块一张票，单收费，而且里面很小，5分钟就转完，企鹅不多，都是小企鹅。里头有一排金鱼缸，里面还可以让小朋友进去钓鱼或者捞鱼的，当然这个也是单独收费的（个人觉得满街都是，何必在这玩呢）。个人建议一个家长带着进去转转就行，没必要多花一张门票。
另外，今天的运气不错，以前看不到的动物都出来了，不知道是工作人员在暑期特别把动物都哄出来，还是夏天这时候动物愿意出来，以前总看不到出来运动的动物都出来了。老虎终于不睡了，走来走去的。河马也从馆里出来在池子里游上了。.......

看见没，久不出游的大河马。

小企鹅，小朋友都爱他。

难得企鹅走得这近，一般都在遥远的另一侧.....

大象大象！夏天的大象似乎比春天的瘦了，难道也是苦夏难渡？唉，大象啊，采访一下，有啥减肥的秘诀能传授给我么？？？

有了孩子才发觉，水禽真的很了不起，又能飞，又能游，还能走，真正的海陆空三栖。

大爱天鹅湖餐厅，人少环境好，又干净。（前文提到，在狮虎山边上，唯一的缺点就是没有无障碍通道，推车要自己抬上来）
