火车路线：北京西——平遥古城站  高铁  4小时    
                  平遥站——五台山 卧铺 5小时    
平遥交通便利，有两个车站，动车到达的平遥古城站，另外还有一个平遥火车站，大同目前还没有通高铁，火车要在平遥站坐，千万不要跑到平遥古城站。（平遥站在市区，平遥古城站在城南的郊区）。
古城交通：城外有出租车，城内有游览车，没有共享单车，而且在古城步行街区内不可以骑车，有自行车的需要下车推着走。
地图软件是个好东西，一定好好使用它
从高铁站花了1元车费坐 108路公交车到达古城南门
打卡景点
1.平遥古城墙
      平遥古城墙是平遥古城的一道宏伟的风景线，平遥古城墙是由瓮城（东西各两座城门都是瓮城）、城楼、角楼、点将台等建筑设施组成。如果你有兴趣登上平遥古城墙，还可以看到平遥古城墙顶上设有的望孔、射孔、垛口、铁炮等御敌设施。你可以从北门登上平遥古城墙，然后走到南门下平遥古城墙。
2.平遥古县衙
      平遥古县衙，位于平遥古城内，是当年平遥县令办公审案的官署。平遥县衙座落于古城中心，始建于北魏，是我国目前尚存的古代衙署中保存完好的一座。无论从建筑布局，还是职能设置，都堪称皇宫缩影。在这里可以看到各种古代文书和大量的古代刑具。
3.明清街
      明清街是古时颇为繁华的商业街之一。这条不长的古街上还完整地保存着明清时期的店铺遗迹，紧密连缀着包括票号、钱庄、当铺、药铺、肉铺、绸缎庄等各种行当的店铺，现今游客可以在这里买到平遥土特产。
      第一顿午饭打卡地--天元奎饭店就坐落在明清街
4.文庙
      平遥的文庙，又名文庙学宫。建于唐贞观初年，其中大成殿为金大定三年重建，距今已有百年历史，至今保持原貌。这是我国现存各级文庙中历史极悠久的文庙。平遥文庙中的主要古建筑有城墙上的文昌阁、石牌坊等，建筑物古朴典雅，各类石刻、木雕精雕细琢，具有很高的艺术和历史价值。
5.协同庆票号(中国钱庄博物馆)
      协同庆票号创立于咸丰六年（1856），歇业于1913年，历时58年。开业期间，协同庆票号分庄遍布全国，达33个，重点在西北、西南。现在看到的协同庆钱庄柜房，是当年钱庄柜台的基本陈设。
小众打卡圣地 
1.[西大街]+[小吃街]
      古城新的小吃街,超级长的一条街,西大街还有电影宫,电影宫隔壁就是小吃街。看完电影就能出来逛吃吃。
这个在哪里拍的忘记了，随便贴一张最有平遥特色的小吃 -碗托
2.南大街+[德盛楼]
      住了两晚的客栈，可以进去参观一下。南大街晚上是最热闹的,德盛楼客栈是南大街的四合院客栈,大红灯笼大炕房,夜景超级美院子安静,但是街上很热闹。老板是个米粉,房间的东西好多是小米的。
3. 北大街+[平遥牛肉博物馆]
北大街一家专门以牛肉为主题的博物馆，在这里你可以真切感受到平遥牛肉的发展历程，馆内还有牛的标本，平遥牛肉的历史文化等想要了解平遥牛肉历史的可以去看看。
4.城隍庙街+[娘家醋坊]
      从城隍庙出来往西走一会就是明清街，交界处有一家以酒醋为主要商品的酒醋坊，还有一家在西大街。在这里你可以去了解山西陈醋的酿造方法，品味除老陈醋之外的其他口味的醋例如红枣醋，蜂蜜醋苹果醋等。
5.政府街
文艺青年打卡圣地,有许多酒吧,咖啡厅,唱片店,释放情怀的不二选择。
6.又见平遥
定提前订票!提前订票!订票!
可以找客栈老板帮忙,一般比黄牛那便宜,高峰期售票点根本买不到票。
五台山
      去五台山坐车也比较方便，不想要麻烦的可以跟团，这样省下了找车。想要自由一些也可以自己出行。地图软件要用好。
      去五台山恰逢雨天，山里雾气弥漫，景色又不一样。五台山没有固定景点，四下皆景。随手一拍都是美美的风景照。
      去山上一定准备厚衣服，温差很大，气温也比较低。
分享一些在古城拍的照片。
   
  在闺蜜的陪同下在平遥古城拍摄了人生第一组写真，也是一时兴起，我和闺蜜一人一套。
也是受到了古城的影响，这种环境就应该拍古装。
      本来想着去大同，因为逛了平遥古城，都是古代风格的建筑，所以临时想看看自然风光，所以转到五台山，因为没有做太多准备，五台山之行有些匆忙，没有太多的了解。平遥古城倒是挺值的，125块钱就能逛那么大的景区，三天有效，足够全玩下来了。大同离北京也不远，准备国庆期间去一下。
      期待与你偶遇呀。
      最后配图，我在平遥等你。
