周末团建，安排到此，听说这里还小有名气，号称“四大京郊烧烤绝佳景点之一”。好像之前电视剧《奋斗》向南和杨晓芸初始的地方曾在此取景。整体来说，环境不错，山水、木桥、竹筏、草地、树林，有自然野趣，也有人工痕迹，总体性价比挺高。适合家人、朋友周末一起来此享受一顿烧烤大餐。
【自驾交通】位于北京怀柔区怀黄路渤海镇北，距市中心约40公里。走京承高速宽沟出口一路向北。【活动主题】自驾、烧烤、垂钓、团建。【周边游乐】自然风光、人工瀑布、薰衣草园。【门票价格】20元/人，可免费停车。【推荐指数】（四星） 推荐
婚纱取景地之一。

一定要早点来，要不然抢不到好位置哈~

黑黑的山的地方是人工瀑布，一早还未开。

其实水并不很干净，但是还是能看到很美的倒影。

野趣：种在路边的菜，是白菜吗？缺乏照顾啊。。。

小桥、竹篱笆与疏于照顾的菜园。

完美的倒影，这附近很多人垂钓。

顺着土路往里走。

一早自驾的人，阳伞摊子都支起来了。

竹筏边捞鱼的人们

很喜欢对岸高大的树林，这片也是“烧烤重地”，看下面的图片就知道啦，一会就一排烧烤摆开。


在城市中，越来越难看到的蝴蝶，你是被“叶子”骗了吧哈。

估计这也是婚纱取景地之一，不过现在草很稀疏。

仔细看才知道，你不是“花”。

水车轮布景？


正在建设中的茅草屋


又一拨烧烤的人们。

篱笆外的满眼绿。

水井小亭和通往河边的路。

喜欢这满眼深深浅浅的绿，和光中点缀的绒绒的红。

高大的树林，还有透过树叶漏下的阳光，让我在此“醉氧”下吧~

这是谁的“承诺”呢，不经意间“窥视”到了你们的小秘密哈

薰衣草园的指示牌

通往园子的石头台阶。

“路边的野花啊不要采”--那拍下吧。

还未开放的薰衣草。

此图重点是石头上“休憩”的胖胖的喜鹊，呀，你简直是“将军肚”啊，这边是有多少好吃的啊？

小桥流水，没人家。

篱笆外的风景。

狗狗啃草中，原来你也不是纯肉食动物啊

人工瀑布开啦

被钓上来的小鱼，感觉上面那只眼神很”怨念“呢，别瞪我，可不是我把你钓上来的。。。

钓鱼的亭子和人们：是他们把你钓上来的。。。

完美的倒影

悠闲的钓鱼人。

瀑布近观，感觉就像挨着一个超大的”加湿器“。

小孩胆子挺大啊，潜台词：看我一人撑起大家走哈

奇奇，你知道你很萌不？

烧烤前奏，点火中。

上串开烤啦

婚纱拍照的新娘来啦

同事带来的小宝贝，感觉这里还挺适合一家人一起郊游的，这才是生活吧。

提示：1、自备烧烤工具、炭火及食材饮料。2、如果带小朋友来，可以搭个帐篷，中午还能休息下。3、风景区按人头收费，一人20元，可免费停车，椅子要租。     要想占到好地方，要早来，我们基本早上9点到，位置可选范围还挺多。4、吃喝、路费、总体人均花销200元以内吧。
