北京十渡枫驿民宿¥268起立即预订>
展开更多酒店

不用去哈尔滨也可以看到冰瀑、赏冰灯了。北京房山区霞云岭乡有一处霞云岭山水人家，置于崇山峻岭间，空气好，一座座木屋矗立山间，夏天最是避暑郊游的好地方，冬天也不逊色。2015年新年第一天第一届冰灯节刚刚开幕，吸引了很多亲子家庭和年轻人慕名自驾而来，在这里可以看到远处山顶百米下垂的冰瀑，蔚为壮观，人在冰上肆意飞舞，冰车、冰鞋声嗞嗞作响，冰块四溅，听得一阵阵孩子和大人们的欢笑声。到了晚上，从山顶到园子里，张灯结彩，星光点点，冰瀑上的灯倒映在冰面上，缤纷异彩，璀璨闪耀。除了玩，当然最主要还有吃，冬吃羊肉夏吃鱼，不过这里冬天鱼锅、羊锅都有，这里本就是一个名为鸽子台的水库，所以自给养殖的水库鱼更是一年四季都不缺。水库养殖的鲟鱼成了冬日里餐桌上鱼锅的主角，而羊锅当地人说都是用当地养殖的山羊炖的，说这里的羊肉不适合涮，只适合炖锅，味道很鲜美。

夏日里可以登山、垂钓、游竹筏，这里森林植被面积比较大，属于霞云岭国家森林公园的一部分，所以是避暑的好地方。

为了迎接新年，门口挂起了一个个大红灯笼

往里走的马路边是一条长达361米的龙，晚上在灯光下更漂亮

远处山间一泄而下的冰瀑，有的能被太阳晒着，有的背对着阳光，所以温度低，也容冰柱也结的比较多

山顶有一条路是登山的路，当地人利用水库里的水引到山顶，从而自然结成冰瀑


近处看到的一个个锋利的冰柱

水库边有一个个长廊，夏天可在此喝茶吃饭，赏湖光景色，很惬意

冬天湖面就结成了厚足30公分的冰面

有游客提醒和救援队电话的公告牌

滑冰车是每个人都可以玩的，大人小孩都可以轻松的坐在冰车上，用铁棍滑起来
融入孩子们的快乐中，单人的冰车一小时20元，足足够玩好长时间了

这是双人冰车，两位大姐也玩的很嗨，双人冰车是一小时30元

爸爸和孩子们一起滑起来


除了玩冰车，会滑冰的也可以租一双冰鞋在冰上起舞，每小时20元

冰上留影

什么都不玩也可以，可以在冰面上像小时候一样，玩溜冰

大手牵小手

阳光下耀眼的冰面

远处山间矗立着一座座木屋，夏天住在山间，尤为凉爽

木屋内设施很全，有空调，地暖，卫生间，不过现在只有6间房可以住，晚上我们住了一晚，确实挺冷的，晚上睡觉盖了两条被子，温度比城里要低5度，所以一定要多穿衣服

吊桥上奔来的小朋友们，喜气洋洋

夜幕下，山顶灯光点点，像极了漫天的繁星

冰面上灯光溢彩

长廊内的灯笼一盏盏点缀其中






光影肆意，湖面倒影

夜间灯光下的长龙

很是漂亮

灯光闪烁，用相机记录它的每个颜色

唯美华丽


大柴锅里炖着鲜美的山羊肉

炖约2个小时，鲜嫩味美


盛上餐桌，这是我们第一天吃的，全羊锅298元的套餐，差不多够五六个人吃

第二天中午又点了鱼锅，味道比较鲜美清淡，适合爱吃清淡口味的人，价格是158元一套

水库里养殖的鲟鱼，肉很嫩，鱼刺少

鱼锅配菜

又点了几个农家主食，尤其是用当地核桃碾碎做的核桃饼，酥脆香溢

玉米铁饼

玉米窝窝头和杂粮窝窝头

tips：霞云岭山水人家地址：北京房山区霞云岭乡上石堡村与霞云村之间108国道87公里处交通路线：自驾车从北京西四环路南沙窝桥-莲石高速-门头沟G108国道-房山霞云岭（70公里）咨询电话：010-60367128景区门票：30元/人
行摄美好，留住过往——————————
感谢您的阅读和分享，关注新浪微博：@薇那verna与您一起分享我的快乐旅行!
