新浪微博【旅行摄影十一士】原创

门票：淡季2元、旺季5元、樱花节期间10元（学生票半价）
建议游玩时节3月—6月，每年的樱花节在3月底4月初

初看玉渊潭，这个国家AAAA级景区似乎与普通公园并无两样，入口处一条小路向远延伸，最终消失在树林深处。从迈进园内起，无论走到哪里都躲不过绿色的拥抱，20万株植物覆盖公园每一个角落，而北京特有的人潮穿插在其中缓缓流动，即使是在这山水园林之中也“热闹非凡”。樱花的神奇在于即使之前从未见过，但也能在百花丛中一眼认出，不仅仅是因为在它周围总是围着大量拿手机拍照的人，它自身色彩鲜艳亮丽、枝叶繁茂旺盛、满树烂漫，于园中形成“万绿丛中一点红”之画意。即使在樱花盛开的时节，我也有幸欣赏到樱花凋落的殇之美——

“在遥远的东瀛，流传着这样一个故事，美丽的樱花树下，有着许许多多属于那些武士道的灵魂。传说樱花本来只有白色，而那些壮志未酬的武士选择在他们喜爱的樱花树下了结自己的生命，鲜红的血缓缓的渗进泥土里，把樱花的花瓣渐渐染成了红色，樱花的花瓣越红，说明树下的亡魂就越多。”

樱花，盛开时灿烂，凋落时干脆、不污不染，这是日本追求的人性。生命短暂，活时炫丽、离时果断。樱花园里见到最多的两个拍照动作——单独的女孩在花下捋头发、小情侣在花下噘嘴，每个人都是独立个体，但大家又是如此相似，挤在人海里以同样的姿势将自己展示给世界，就像那些绽放的樱花一样。有谁愿意做一支特立独行的樱花呢？

“樱花是爱情与希望的象征，代表着高雅，质朴纯洁的爱情。樱花宛如懵懂少女的，安静得在春天开放，满树的白色粉色的樱花，是对情人诉说爱情的最美语言。心中的某个人，就如那场寂寞的樱花雨，缓缓消失在时光的深处，留下永恒的记忆。”

在这片洒满爱情与希望的林中，许多人向同游的伙伴倾吐内心憧憬。樱花下的女孩望着屏幕露出甜美的微笑，樱花独奏樱花音，樱花唱断樱花心，愿她的生活像内心的想念一样幸福甜美。


如果要问什么是踏青，在我看来最合理的解释就是把在家消遣的活动搬到户外再做一次。很多人三五成群席地而坐，周围摆满了水果和零食，在自然的包裹之中重新品味生活是一番别样的体会。也有朴素的人，蹲在路边，身旁只有一瓶矿泉水，脸上写满了疲惫。大家头顶是同一片天空，但往往最辛劳的人享受也是最少的。生命航船越行越远、越行越大的游子们，不管有没有时间都请回头看看，别让自己成为父母眼中的奢侈品。


在中国的审美习惯中，山、植物、水总是同时出现，玉渊潭中心也是很大的一片湖，商业化的结果使湖面上的小船“摩肩接踵”，显得热闹非凡，这种“千帆共济”的场面在我小时候老家的公园里是不可能看到的，那里没有人潮涌动的窒息感，更多的是宁静和安逸，适合情侣间安静地泊水荡舟。而这里则更适合喧闹嬉戏。


很多人觉得旅游就是享乐，就是消遣，但我觉得它是一种学习，是启蒙与点拨式的学习。越来越多的景区出现了陕味美食，那是我应该引以为傲的；之前目光总是看着外面的世界，但回头看看自己出发的家乡风景依旧独好；园里跑步的老大爷步伐矫健地穿梭于疲劳的人群中，我们是否该警惕自己别忘了生命最根本的东西；自己学习摄影构图但最好的视角总是被其他游客先发现，原来最好的老师永远是生活本身；一个小孩在父母的催促声中依然坚持垃圾分类投放，其实孩子也可以成为父母的老师；有人逛完后失落地说道“没啥意思，也就那样”，以前我也有过“旅游困乏期”，但当把学习的意识带入游玩时就会发现生活时时刻刻都是新鲜的。


“樱红杨柳岸，春暖玉渊潭”，无论怎样的良辰美景，人永远是主角。走出公园后，看到路边停着两辆微客，这几年坐惯了大巴和地铁，印象里这些微客的身影已经渐行渐远，我看见车里坐着几位妈妈和奶奶带着孩子，显然她们已经疲惫不堪，而孩子们似乎天生感觉不到累，他们依旧生龙活虎地在狭小的车厢里大闹、开心地喝着饮料、吃着棉花糖。我能想象到那是一段无忧无虑的快乐时光，简单的一次出游对于他们来说也得朝思暮想，因而游玩变得弥足珍贵，也更加乐趣无穷。相反，习惯了说走就走、看惯了日出日落和云卷云舒的大人们却很难再有这般简单、幸福、快乐的体会。




