
阵阵秋雨过后，秋风送来缕缕凉意，树叶便一茬一茬地改变着自己的颜色。

初秋时节，天高云淡，瓜果飘香，不妨走出去：一边品尝着香甜的瓜果，一边陶醉在秋的惬意之中，无需再犹豫，踏秋正当时，采摘最应季。

延庆区距京2个小时左右车程，可以来延庆采摘新鲜的蔬果住舒适的院子吃可口的饭菜交有趣的朋友享受两日的慵懒田园时光，安放亲情享受自然最是得宜。

雅雅最近爱上了这种说走就走的京郊游，足不出市就可以享受慢节奏的悠闲假期。


Day1：上午7:00出发
从京城出发，走G7和京银高速，然后走延琉路延龙路，大约09:40我们抵达葡语农庄，
沿途在百葛服务区买了些早点，岁月让自己的胃越来越规律，到点就叫饿。
驱车一路上窗外都是山色葱茏，偶有变色的树叶即将要映红秋日，沿途弯道更是彰显自然之美。



上午10:00葡语农庄
在葡语农庄休息片刻开工撸葡萄，30多个品种供选择，甜的不要不要的。
重点安利下葡萄种最好吃的便是“京秀”，真的是超级甜，





最值得期待的是10月下旬可以去采摘火龙果，嗯第一次见到火龙果是这样长成滴。





葡语庄园下，尽是蓝天白云，没有暴风雨~~




上午11:30沐禾有机蔬菜基地
不安分的我们，想着周边还有沐禾有机蔬菜基地，
开车15分钟，来到沐禾，百亩基地尽收眼底，兴奋的搓搓手
生命源于自然，健康来自绿色，养生类蔬菜达16种之多。




雪缨子属于健胃强肾菜，红花番杏具有抗癌排毒功效，黄葵是一种补肾护肝菜，
当然还有100多斤左右的南瓜，负责人说还有400斤左右的观赏南瓜，
只是这里的蔬菜并没有那么好的销路，有点可惜，有部分浪费在了田间
如果有对有机蔬菜感兴趣的宝宝，欢迎去采摘。






中午12:30
中午，到达"永宁人家"餐厅，地道的铁锅炖，这里正好在永宁古城的北门口。永宁人家的老板很热情，给我们推荐了最热爆款哈哈




上菜速度那是一个麻溜滴，环境也干净，总有亿家乡的感觉~




属于乡土气息和互联网语录的结合版，铁锅炖热气腾腾很好吃，各种食材很实在，味道很质朴，菜量也大。






下午14:00隐居乡里

午餐后，满足的踏上隐居乡里入住民宿之路到达延琉路之后往东行，这时正是丰收季节两侧的玉米已经熟透，等待回家~


我们来时便想好了要不住先生的院子，要不是山楂小院，鉴于两地相隔不远，加上时间充裕，变是两个民宿都瞧了瞧。两侧蜿蜒小路极是安静，车辆也不多。




我们先到了先生的院子，当时看的是5号院，踏入庭院，便是青草、花朵和暖风，和北京其它山野民宿院落一样拥有山野草木和记忆中的老宅，而又和其它民宿不太一样的是在这里更能读懂村庄的味道。




一捧泥土一树繁花一筐南瓜一把蒲扇一话天下
这也是先生的理想生活了。





下午14:30山楂小院
在周四沟村附近转入“周上路”，再行两公里就到下虎叫村了。路上过去时便和管家打了电话，管家小姐姐已经在门口等候。宁静，详和，无世俗打扰，无案牍劳形，没有游客，只有寥寥村民。






门口依稀看得见原本斑驳的大门和门神的年画，去院子的路上能够看到独有的亲子手作坊，
还有店家的小卖店。




房屋内设计简洁，宽敞明亮，更是因为院中植有几十年历史的山楂树而得名。考虑到都很舒适便也不便折回，便住了山楂小院。悠然的小院时光就正式开始了午睡遛猫，溜娃，晚餐ing。






Day1：下午16:00
起床后，可以爬爬门口的小山亭，
当然最惬意的是坐在山楂树下品尝这里的野生山楂汁，吃吃早上采摘的葡萄，
也可以一家人去村落里逛逛，与和蔼的村民聊聊天，
村里人都特别纯朴，现在居住的多是留守老人和孩子。


晚上18:00-21:00春饼宴+有机蔬菜炒制

晚餐时间：春饼宴+有机蔬菜炒制（鉴于个人做的不够美就不po照了）。
一张纸春饼都是大姐在柴锅前一遍遍翻来翻去精心烙制的，没有那么好看但是很好吃，再配上亲自采摘的新鲜无公害的蔬菜，健康美味。


待到夜幕降临后，
可以陪着孩子坐在静谧的庭院里，
一起赏星空，看月亮
陪伴是最长情的表白
晚安，小院！

Day2：上午8:00山楂小院早餐
清晨，一夜好眠，睡到自然醒，推开窗户，听闻和感受大自然的一切。
早餐时间：管家土法发面手工制作的馒头花卷+柴鸡蛋+有机小米粥+大缸腌制的咸菜（不够可以让管家添加）。


如果早餐后有时间可以去地里采野菜当地人天天都会采曲麻菜，和一种他们称为”掐掐尖“的野菜，
前者洗干净直接就可以沾酱生吃，清香满口；后者需要用热水焯过之后再清水漂净，最后凉拌，特别鲜嫩。我们因为有青山园的安排，餐后便启程了，期待择日再见~

上午10:30—17：30延庆青山园亲子拓展园

延庆青山园亲子拓展园，古色古香的大厅院，种植着成片的果林。





养殖着珍奇异兽，真可爱，迫不及待和它们玩和拍照~羊驼的表情很是呆萌







搭建了综合拓展区，免费停车，住宿可以是古典四合院。






午餐可以直接园内解决，玩一天都不乏。
草坪遍布，徜徉其间，深呼吸，心陶醉！


Day2：下午17:00
游玩尽兴后，返程回家。
可以徜徉在G6G7高速上因为没堵车哈哈，
回城路上遇见最美晚霞很是开心
两日虽短，但充实且踏实。
工作之外是生活，风景之上更是生活，
田园、采摘、悠然民宿都在延庆，
我们初来自于乡野
我们归也要和乡野相遇，和生活相融。



延庆两日采摘游玩路线推荐：

Day1:从京城出发—走京藏高速到达延庆县—自驾延琉路延龙路采摘参观【葡语庄园】—【沐合蔬菜有机基地】采摘新鲜养生蔬菜—午餐【永宁人家铁锅炖】—下午14:00入住【山楂小院】—听着喵叫虫鸣午憩—午后【庭院山楂树下喝山楂汁】—【玩石子逛村落遛猫溜娃】—【看门前小庙】—吃晚餐【柴锅烙春饼】—夜晚庭院赏星空——晚安，小院！

Day2:清晨起床吃早餐【手工蒸制的馒头+柴鸡蛋+有机小米粥】—上午摘时令野菜—【青山园百亩农家院游玩】—午餐【青山园内解决】—返程【四海镇四季花海】遇最美晚霞回京。

温馨提示：
（1）小院入住时间下午14:00，次日中午12:00退房。
（2）请携带身份证办理入住登记。

山楂小院地址：北京延庆区刘斌堡乡下虎叫村
先生的院子地址：北京市延庆区刘斌堡乡小观头村
交通路线：北京出发——延庆区—(延琉路)永宁镇—(延琉路)刘斌堡乡【先生的院子】—(延琉路)周四沟村附近—(周上路)下虎叫村，到达【山楂小院】。

【周边旅游信息tips】以先生的院子为参考目标
1.青山园，距离先生的院子：步行约15分钟，地址：先生的院子以西
开放时间：全年，门票：小院客人享15元半价门票（原价30元）
2.葡语农庄地址：北京市市北京延庆区沈家营镇河东村南500米富民果蔬种植专业合作社门票：免费
3.沐禾蔬菜有机农庄：延庆县永宁镇西关村门票：免费
4.永宁人家铁锅炖：永宁镇北门口停车场南
5.百里山水画廊，距离先生的院子：15公里，地址：北京市延庆区木化石路东端，开放时间：全年，门票：免费推荐游玩景点：燕山天池、恐龙游乐园、硅化木、乌龙峡谷、滴水壶、珍珠泉、朝阳寺、龙王庙、关帝庙
6.珍珠泉，距离先生的院子：20公里，地址：北京市房山区珍珠泉乡，门票：免费
7.乌龙峡谷景区，距离先生的院子：15公里，门票：30元/人，地址：北京市延庆区三潭沟西，开放时间：全年开放（冬季下雪除外），
8.四季花海，距离先生的院子：10公里，门票：免费，赏花最佳时间：8月下旬-10月下旬，地址：北京延庆区四海镇
9.永宁古城，距离先生的院子：10公里，地址：北京市延庆区永宁镇古城，门票：免费
推荐景点：火神庙、三义庙、龙王庙等
推荐美食：永宁火勺、豆腐、土鸡蛋、野菜等土特

