

为了躲避北京逼近40度的高温，周末和家人朋友去山里避暑，朋友推荐了京东第一名山雾灵山，据说那里夏天最高均温22度，而且还有一家建在森林里的泡泡屋，第一次听说北京有泡泡屋，感觉很新奇。
DAY1：住泡泡屋—吃野生鱼宴—喂鹿群、画石头画—有氧步道—天台晚宴
京承高速司马台出口，和古北水镇一个高速出口，这条路驾驶感很好，几乎看不到大货车，很少堵车，山路蜿蜒，两遍都是树林，Sunny睡了一路。


两个小时到达酒店门口，周围都是山，瞬间感觉清凉了很多，管家帮我们停车提行李，感觉接待的服务很好，带孩子行李还是蛮多的，到泡泡屋还要走木栈道。





Sunny第一次住泡泡屋特别兴奋，这是北京首家泡泡屋酒店，叫星宿雾灵高山泡泡屋，建在山谷森林之间，和草原住帐篷的感觉很不一样。



特别是露台，在露台坐着吹着山风，眼前的山很近。因为在山坳里，森林覆盖率很高，即使大晴天，露台上也是凉风徐徐。



木栈道的设计很有复古感，可以通往最高处的观景天台，天台上能看到整个山谷的风光。在天台上才发现，原来这里是被野长城包围的，旁边就是烽火台，360°观景很壮观。





独.立的观景台向远山延伸，好像住在了峭壁旁，宝宝很兴奋，不停地找对面山上一个又一个烽火台。



房间里的装饰很有森林感，当初也是看了途家的照片就立马心动了，泡泡屋的大面积透明窗面向悬崖，躺在床上也能看山景。



很多软装都是森林的木桩做成的。特别是床，舒适感很好，还有上下床的亲子房，我们Sunny太小了，再长大点可以住亲子房了。


中饭：野生鱼宴+高山特色农家菜
这里的公共餐在泡泡屋下面，很亮堂的半开.放式餐厅，我们一行人点了鱼、虾等招牌菜，酒店管家说是雾灵山河里的野生鱼，很多人慕名而来。


雾灵山之前了解过，是京津水源地，这里的泉水养出来的鱼肉质很细腻。宝爸平时最爱鱼头泡饼，特意点了跨炖鱼头，特别推荐当地大姐做的葱油饼，酥脆掉渣，这个葱油饼粘着跨炖鱼头的浓浓的酱汁，再配一口拍黄瓜，这绝对是平时吃不到的美味。


来之前问有哪些适合孩子玩的，客服推荐了鹿苑，是一对梅花鹿夫妇繁衍的一支鹿群，带Sunny来鹿苑看这些小家伙，养鹿人给宝宝扯了枝叶喂鹿，小鹿乌泱泱的全围上来。



有一只叫“大美”的可以让人摸鼻子。还有一只成年公鹿，鹿角非常漂亮，好像鹿王的感觉。


除了鹿苑，酒店里的河道也是孩子们特别喜欢的地方，是雾灵山上流下来的自然河，隔壁小姐姐借给了Sunny一个抓蝌蚪的网兜，玩的可开心了。旁边还在建儿童游泳池，下次来可以挖沙子、游泳了。


玩水玩够了，想去瑜伽室看看绘本，居然可以画手工，又去捡了些石头，带着Sunny画石头画。


餐厅上面二楼的环境我很喜欢，里面有绘本、做手工的小玩意，太适合宝妈们带孩子玩了，让他安静的看书、画点东西，大人也可以休息会~


在泡泡屋森林深处，有一条3km的有氧步道，可以一直穿越到野长城。Sunny太小了，还不能徒步太久，宝爸走了一段，说路很好走，两边都是植被。


有氧步道旁边是大片的梯田，种了很多山楂，这里可以看到整个泡泡屋的全景。


这边生态保护的很好，毕竟雾灵山是自然保护区，很多植物都叫不出名字，感觉很适合开展夏令营。


晚上我们定了天台晚宴，海拔600米天台，边吃美食边看风景，跟宝爸难得的浪漫时光。当天有月亮，如果是月初或月末，漫天都是星星。




晚上森林里只有虫鸣的声音，打开泡泡屋的灯，从外面看非常梦幻。






DAY2：农家自助早餐—爬雾灵山—采摘水果
吃过早饭，和家人一起去爬雾灵山，开车5分钟就到西门。慕名已久的皇.家禁.地啊，据说这里曾被清.朝封禁300年，可想而知，里面的生态保护的多好，酒店的管家说里面有金.钱豹、狍子、野生鹿。


一进入雾灵山腹地，就感觉温度瞬间下降，山里的石头上都是青苔。虽然出行当天艳阳高照，但是一路上树荫遮挡，野生树林密不见天。大自然真奇妙，一步之隔就是完全不同的两个季节。


门口有指示牌，沿途的风景介绍的很清楚。不时有小溪和水潭，路边的蜻蜓、蝴蝶四处飞舞，Sunny还看到了小松鼠，兴奋的手舞足蹈。途中有一个小壶口瀑布，瀑布落差有十几米，轰轰作响，一靠近瀑布，整个人都清凉了，还难想象，在北京还有这样一片原始森林。

提醒大家，如果要爬雾灵山，一定要多拿一件外套。
带着宝宝，没有爬到山顶，回到酒店吃了中饭，Sunny还不想回去，刚好附近有一个菜园可以采摘，新鲜采摘的水果和卖的就是不一个味，香甜味太浓了。
重点表扬这里的桃子，小小的一个，但是特别脆，果汁也居饱满，靠近果核的部分都一点也不酸，必须点赞。Sunny自己亲手摘了黄瓜，宝贝的不得了
这边玩的东西还有很多，但是周末时间太短了。听说很快旁边莫干山风格的别墅就完工了，还有无边泳池、梯田和攀岩可以体验，如果有机会，一定要带宝宝和大自然零距离亲密接触~

