北京中国大饭店¥1108起立即预订>
展开更多酒店

【添喜lucklily的美食随笔】2019年8月的暑假亲子旅行，纯属计划外，因为受邀参加西贝草原那达慕盛会，在北京集合解散，所以干脆安排数天北京的行程，不过北京的景点之前基本打卡遍了，所以这一次与祺宝说好，咱们就不做行程计划了，以吃为主，以逛为辅，在北京过几天闲散的日子。酒店选的是中国大饭店，订的是亲子房，房间温馨漂亮得更让人不想出户，于是时间都浸泡在了酒店里。

阿丽雅餐厅位于中国大饭店的二层，名字取自歌剧名词咏叹调，即独唱的抒情旋律。简单的门楣却如同艺术的框架，迎面就是一幅人像画，餐厅内的装修格调是欧式复古风情。为了拍摄餐厅的全貌，我通常是会来的比别的客人较早一些，此时透明厨房里身着白色厨师服的大厨们已经开始了忙碌的准备。餐厅大致分成三个区域，对了，还有露台，服务生介绍说如果风和日丽的话，客人也可以选择户外的区域就餐，并且户外的区域是可以吸烟的。

我们选择了靠近落地窗的小桌，桌上新鲜的兰花，还有一个小烛盏，说到这个小烛盏又会有个小故事，在我和祺宝吃着东西的时候，邻桌的家庭有两个非常可爱的小女儿，其中一个跑过来，瞬间把手伸进了烛台，我当时顿然很紧张，谁知道小姑娘笑笑嘻嘻把“蜡烛”从烛盏里去取了出来，原来这个蜡烛是电子仿真的，看来都是这里的老客了。

给祺宝点的是一份菜单首页主推的和牛套餐，自己让热情的服务生Pretty帮忙搭配了一套，饮品要了两杯纯榨的西瓜汁和橙汁，餐前面包有四个品种，应当隶属西班牙系，模样有点可爱，都比较有嚼劲。

一人一粒的澳洲岩龙虾沙拉，非常丰富的食材搭配，给到味蕾多元的刺激，装盏在百香果的果囊中，好看、讨喜，又超级开胃。

祺宝的前菜是和牛牛肉塔塔，厨师是位画家吧，小朋友真的好喜欢，食材也是孩子最爱的牛油果裹牛肉，配上生鸡蛋坚果碎，这么多圆圆圈是香甜的果酱，看看都是爱了，吃起来更是甜蜜的幸福感！

Pretty给我配的前菜很朴实，煎带子和嫩芦笋。带子上有一些鱼子酱，品质很好。带子的颗粒很大，入口温软而Q弹。

祺宝套餐内的汤是牛肉清汤配和牛意大利饺，汤色清靓，十分鲜美。

我的是海鲜汤，里面有青口、大虾和贝柱，汤色醇郁。感谢服务生Alex的配合，我说我要拍个动感的小视频，所以两道汤他都给我倒的很细致。

和牛套餐的主食是果木熏和牛腰臀肉，小朋友要了7分熟，刀切下去已基本不带血丝，却异常鲜嫩，小朋友表示相当的满足。

而我的西班牙海鲜饭端上来的时候着实是“一锅壮举”了，没想到双人份的居然有那么大份，帮我们端这道海鲜饭的Nick笑了，原来为了让酱芝在受热过程中更均匀的融入在饭粒中，所以这饭的底是很薄薄一层，上面铺满了大颗粒的青口、大虾、带子肉，一勺子盛上来的米饭，饭粒中的芝酱的香味极为浓郁，口感极棒，很诱惑继续下一口的欲望。

此时其实已经相当的饱足了，但是奇迹的是，甜品上来我们居然也都吃完了，和牛套餐中的甜品是西班牙奶酪蛋糕配草莓冰淇淋。

我的是苹果幕斯配血橙冰霜，苹果幕斯的造型太逼真了，幕斯的口感冰爽绵密，在口中自然的化去，留下甜淡的清香，而冰霜却又是酸爽解腻的。

暑假亲子旅行，打卡北京中国大饭店阿丽雅餐厅，环境满分，食物满分，服务更是满分，特别感谢几位热忱友好的服务生，虽然相逢的机遇并不会甚多，但是这一席，他们不仅为我们呈现了食物，更与我们分享了这个有着20余年历史的文化餐厅的故事，收获满满！（图/文：@添喜lucklily）


