写这篇游记之前，我们先来了解一下海坨山谷国际旅游度假区，如果用一句话概括的话，这是距离北京最近的“瑞士小镇”。如果用一段文字来解释，海坨山谷位于河北省张家口市赤城县大海陀乡，紧邻大海陀风景区，这里的平均海拔在1300米左右，是全世界公认的最有利于健康的海拔高度。因为有足够高的海拔，所以这里的温度很舒适，植被更是丰富，盛夏8月的夜晚在海坨山谷甚至需要穿外套，所以自然而然的非常适合休闲度假。
我来到海坨山谷国际旅游度假区大概是因为海坨山谷白桦林音乐节，这个夏天最意外爆红的节目一定是《乐队的夏天》，我很早在网上关注到刺猬乐队会出席这次音乐节，我早早的准备好了演出票，和老铁准备好车子，自驾海坨山谷。当我真正的走进海坨山谷，我才发现吸引我的不仅仅是音乐节，这个景区是真的很棒，哪怕我回来近10天，我仍然十分想念。那么海坨山谷究竟有什么吸引我的？跟着我带你一一解锁超棒的海坨山谷旅游度假区。
《乐队的夏天》再次爆红刺猬乐队，很多人慢慢的开始关注我们本土的摇滚乐队。不了解刺猬的人会觉得这是一个年轻的、新兴的乐队，但是其实他们已经成立14年，那会我们还是个懵懂的少年。《火车驶向云外，梦安魂于九霄 》中的歌词“一代人终将老去，但总有人正年轻”，在这个夏天再次唤醒我们，我们开始重新认识这些“默默无闻”的摇滚歌手们，或许他们小众，或许他们“不火”，但是时光总不会辜负努力的人，就如同海坨山谷白桦林音乐节，主办方把摇滚乐队们相聚在一起，和我们一起度过一个简单纯粹又自由的音乐节。
我们在旅行的过程中，让我们留恋的或许是因为美食，或许是因为美景，也有可能是某个人。但是在海坨山谷，我觉得还让我怀念的一定是美食。除了景区本身的森林火锅餐厅，海的堡餐厅，海坨CLUB等等，还有不得不夸的就是一定美食广场。从西餐到中餐，从小吃到烧烤，种类足够齐全，无论是大人小孩，又或许是三五个好友，这里的美食足够能给你平淡的生活增添几分温暖，更能促进相互之前的感情，世间万物唯美食与美景不可辜负，这点在海坨山谷都能实现。
海坨山谷另一大特色一定是景区内帐篷酒店，为什么一定说自成风景，试想一下四周都是茂密的森林，脚下就是青青草地，旁边还有白桦林，这还不是自成一派的景色吗？一顶帐篷就可以为你撑起一片星空，景区的工作人员有给我们介绍，这里已经被誉为北京最知名的观星胜地之一了，听起来是不是很想体验！
贴心的景区不仅让成年人玩的不亦乐乎，更没有忘记小朋友，景区内专门有一个房间是给孩子们准备的。作为家长你可以放心的把孩子“扔在这里”，整个房间设计有“丘壑起伏，形同山质”的书架，近万本图书，从1岁到6岁的小朋友都可以选择自己喜欢的图书。儿童积木区，可以锻炼孩子们的动手能力，如果孩子特别小也不用担心，还有老师讲故事，孩子到了这里都会安静下来。每到假日，还有更多针对孩子、亲子互动的活动体验，孩子们开心，大人玩的才会更开心。
“与其在人潮中乘风破浪，不如在海坨山谷自在如风”，在当下时光，享受海坨山谷的每一个美好。因为海拔的原因，这里的植被长得非常茂盛，匠心山谷花海区就是一个很好的拍照胜地。大片的向日葵和格桑花给景区增添了几分色彩，相信你会和我一样忍不住来到这里卡擦几张照片留作纪念。
喜爱爬山、徒步的小伙伴，景区内这个半山漫步道你一定不能错过，虽然爬山仅仅有20分钟的时间，但是一路景色还是美不胜收，爬到山顶我们就到了北京海拔最高的1473咖啡馆。这个咖啡馆不仅仅是海拔高，小屋与英女王狩猎小屋系出同门的小木屋，每一根木头都漂洋过海而来，只为与你相遇在最美的海坨山顶。关于为什么叫1473咖啡屋，还又一个非常好玩的小故事，1473的含义是说，本身咖啡屋是1472米海拔，加上多余的1米是情怀。
随着我们生活水平不断提高，相信大家对于房车也不是很陌生了吧，最先是在欧美等发达国家流行，不过近几年国内的用户也看出来了房车这种“玩意”确实很新颖。在海坨山谷，你就能看到亚洲最大的房车酒店，工作人员给我介绍大概有100台房车。这里的房车全都是美国Jayco拖挂式房车，我特地走进去了看了看，房车内空间非常大，独立的卧室、客厅、卫浴都有，妥妥的一个小别墅的感觉。
对于喜欢安静或者喜爱阅读的朋友来说，计书吧是个不错的选择，书的种类足够的多，估计你会想窝在这里一下午。而陶太郎相对来说动手能力更强大，你可以在工作人员的教导下，用一块黄土慢慢的做成一个你喜欢的东西，还可以烧制完带回家，是不是超好玩。
海坨山谷还有一个超大的露营区，远离城市的喧嚣，忘记工作的烦恼，和自己喜欢的人或者3-5个好友，准备点啤酒烧烤然后夜晚星空下在一起聊天发呆，这样潇洒自在的日子在别的地方真的很难遇到。
黑松林骑行主题乐园，对于偏爱骑行的小伙伴们，真的不容错过。景区为了修这条骑行道，不惜下血本。而且你骑行的话也不要有什么顾虑，因为会有带队的全程陪着你，很是贴心了。
这就是我向你介绍的海坨山谷国际旅游度假区，其实好玩的不仅仅这些，还有万亩白桦林，还有天鹅湖等等，我说再多都不如你周末自驾旅游，相信你一定不会失望的。
抓住夏天的小尾巴，来这个距离北京最近的“瑞士小镇”，给自己放个假吧。
本文图文原创，未经授权，严禁转载，谢谢配合。
