
北京旅行，虽然不是第一次，但是每一次对于我这样的人来讲是一件重大而有纪念意义的事，我甚至会有一种神圣的感觉，带着崇敬去往北京。北京的大景点在历次的旅行中基本带娃都打卡过了，这次国庆小长假决定不参与“人从众”的角逐，以美食为主线，逛吃了几天。而这北京美食必打卡之一定然是国宴第一道，老北京烤鸭！

北京烤鸭，最有名的自然是全聚德，几年前来就去前门店打过卡，第一次吃全聚德的烤鸭的情形一直令我念念不忘，不过据说现在服务品质有所下降，前门店成了典型的游客店，倒是有些尴尬。

京城除全聚德以外比较有名的烤鸭店还有大董、四季民福、便宜坊。原计划想着带娃去这三个品牌中的一家。


而实际的情况是我这次入住的是中国大饭店，入住之后发现原来位于酒店二层的夏宫中餐厅这一季新品菜式正好强档推出了烤鸭，这真是太好了，不必在节日期间赶路去别家排队等位，直接在客房中就预约了夏宫的餐席。

中国大饭店夏宫中餐厅的烤鸭师傅由烤鸭形象大使和烤鸭研制专家袁超英大师坐阵，袁超英师傅拥有41年的餐饮工作经历，尤善烤鸭，曾先后任职于全聚德烤鸭店及鸭缘烤鸭店，并曾前往日本、德国、香港、菲律宾、法国、台湾、印度尼西亚、斯里兰卡等地传播烤鸭文化，成功地把地道北京烤鸭带向国际，中国大饭店将成为袁师傅烤鸭落户的第八家酒店。


步入夏宫中餐厅，中庭是大厅，周围是雅间包厢，包厢独立入口设计巧妙，客人可从大厅直接进入。每个雅间包房可容纳12至20位客人，包房内装有平面液晶电视和晶莹剔透的水晶灯，可为客人营造愉悦温馨的用餐环境。最大的雅间包房内还设有独立优雅盥洗室。


特别精心的是，每间包厢内的餐具都是不同套系的，映衬包厢不同的色调风格。


夏宫的菜谱真的很丰富，好几大本，原来夏宫中餐厅的行政总厨陈坚师傅出生于素有粤菜美食之乡之称的香港，至今已经拥有30多年的烹饪经验。而今年3月，出生于江苏宿迁，自幼在淮扬佳肴菜清味美的环境中耳熏目染，深谙其精华，拥有二十余年烹饪经验的闵存龙师傅正式加入北京中国大饭店夏宫中餐厅，出任淮扬菜厨师长，为京城食客全新呈现清淡味道，鲜嫩适宜，造型优雅的精致纯正淮扬菜肴。在夏宫推出烤鸭之际，两大名厨联合推出兼具粤菜和淮扬菜风味的鸭菜品系列，桂花陈皮鸭腿、黑醋凤梨鸭、荔茸香酥鸭……且夏宫中餐厅一直推介中国茶文化，特色茶式鸡尾酒和侍酒师独特推荐酒单法国波尔多精选酒品，其高端酒品早引起葡萄酒爱好者们的唏嘘惊赞。

餐前冷碟，爽脆黄瓜、盐水鸭肝、巧制鸭舌，按位上，小酌，清口开胃。

大厨会推着烤鸭到每一桌前现场片皮，夏宫选择纯正、天然无污染的北京填鸭新鲜鸭坯作为原料，为制作原汁原味、外焦里嫩的夏宫烤鸭奠定基础。同时，运用匠心传承155年的传统挂炉烤鸭技艺配以百年枣木精心烤制，确保每一只新鲜出炉的夏宫烤鸭，都能保持始终如一的高品质。由袁师傅精心调制的独家秘制酱料天然健康，不含防腐剂，仅有45天保质期，相信酱料的点缀，夏宫烤鸭定将成为一道不可不尝的美味。正所谓“若非袁氏烤鸭美，不信人间有绝味”。

配烤鸭吃的面皮、小菜和酱料盘也是按位上的。

面皮放在小蒸锅上，就餐过程中始终保持着炙热的温度。


烤鸭片皮片的很讲究，切完码放到盘里还是相当的齐整，放烤鸭的盘子下面是加了蜡烛加温的，也是始终保持了烤鸭的温度，给到客人最好的食用口感，这些细节方面真的比全聚德的要用心了。

陈皮花胶鸭丝羹，在厨师现场切鸭的时候端上，暖胃而鲜美，用料丰富，口感香滑，给到味蕾的新一度的诱惑。

鱼子酱粒粒鸭菘，松脆爽口，给舌尖带来多样的的层次感。

荔茸香酥鸭，看是一道酥，原来内有乾坤，荔茸，可不是指荔枝，而是芋头蒸熟后碾成的泥。“荔茸香酥鸭”是一道广东的招牌菜式。它的工序同样繁琐，并且非常耗费食材，所以近年来很少有厨师会特意制作，等闲酒楼通常难得一见，是一道濒临失传的老菜品。


黑醋凤梨鸭，凤梨的鲜甜清减了鸭肉的酥腻，黑醋也能将中式菜肴中的肉食变得口感轻盈且不肥腻,还能将独特的果香充分揉和进去，相得益彰。

菌香火鸭粒炒饭，炒饭颗粒分明，融合了菌菇和鸭粒的香味。

甜品：鲜果小黄鸭布丁，小黄鸭在汤盘中清清的晃动，萌萌的样子让人真心舍不得把它吃掉了……

足不出户，在京城巨有范儿的餐厅，见识了巨有腔调的料理手法，品尝到了心怡的烤鸭味道，也不虚此行了！话说，原想着多打几家烤鸭店的，结果发现一次旅行吃一家烤鸭店足矣，再吃就会感觉腻了。所以多去几趟北京旅行，多吃几家烤鸭店才是王道，欢迎评论留言推荐我最值得去的老北京烤鸭门店哦！

