       今天这篇的灵感来自于假期时候与一名来京旅游的游客的对话：清晨早起跑步，家门口碰见一位来京自由行的小姑娘问路，跟我说来北京三四次了，不想踩景点，就想随意走走看看，了解一下当地人的生活。我就跟她介绍说去东四那边“坐地铁5号线东四站下车，往南往北走都行”。顺便还跟她简单说了几句那边胡同的历史，以及“内九外七皇城四”之类的典故。甚至连宣武门走囚车，华表上的“望帝归”都跟她讲了，姑娘很开心，说她不管到哪都喜欢听人讲这些。
东四这地界，自打有 北京 城开始，就是熙熙攘攘、人潮涌动。小时候就听过一句俗语“故宫 北海 颐和园，东四西单鼓楼前。”前半句说的是旅游景点，后半句指的是老 北京 当年的三大商业圈。东四地区是 北京 最早的胡同区之一，传说是明朝刘伯温修 北京 城时候，在原本元大都的基础上规划的，胡同之间相隔多少米、宽多少、长多少都有标准。“东四”原本叫“东四牌楼”，也就是刚刚结束的电视剧《东四牌楼东》的原址之一。得名于东四十字路口每个方向的一座“四柱三间式木牌楼”，最早的地名叫“紫禁城东边的四座牌楼地区”，对，就是这么绕口冗余的一个名字，久而久之简化成了“东四牌楼”。当然，对应的还有“西四牌楼”。
        1950年，新中国对北京街道有过一次大的改建，拆除了很多影响、阻碍交通的建筑，牌楼就这么被拆除了。我姥爷倒是跟我说过他见过这些牌楼……更遗憾的是，十年前北京地名优化，因为牌楼早就没有了，地名也就彻底省略优化成了“东四”。
        关于城市、交通发展，建筑是否应该拆除或是修旧如旧，孰是孰非，不多评价。
       从元朝到清朝，东四地区居住着京城最显赫的皇亲国戚、朝臣商贾、学者伶人。诸如刘墉、梅兰芳、侯宝林、翁同龢、福康安、叶圣陶、冰心……有人称这里是京城的“白菜心”，直到今天，这里都保留着元大都的胡同肌理。东四三条至八条胡同群是北京旧城25片历史文化保护区之一，全国首批“历史文化街区”。
       这地方其实离传统旅游景点特别近，距离南锣鼓巷、王府井、景山公园的距离都在2-2.5公里，地铁1-2站就到。但是游客基本上不认，旅游团更不会来。即便是旅游景点人挤人的假期，胡同里依然安静，偶尔有几个老大爷在树荫下下棋，老太太坐在门口闲谈。不过毕竟绝大多数都是居民住宅，很多四合院也早就私搭乱建变成了大杂院，换位思考，搁谁也不愿意民宅天天被人参观。于是就单独清理修建出一座四合院，由March Urban Art Centre设计工作室负责策划设计，供游客参观，在四合院里了解什么是四合院，在胡同里体验什么是老北京文化——就是位于东四四条77号的“东四胡同博物馆”。
       博物馆免费开放，目前不需要预约，门口扫健康宝就能直接入内。周末及节假日还有志愿者做免费的讲解。其实我本来是来这边胡同溜达溜达，顺便进博物馆看看，没想到正好碰上讲解，讲的特别好，让我对这片地区有了更深一步的了解。
       这座占地1023平米的四合院曾是东四派出所的办公驻地，主体建筑为砖木结构，于1940年左右建成，是典型的“三进四合院”，很幸运，基本保留了传统四合院的完整结构。清理后共有28间，并不是指的“28间房”，而是以屋内柱与柱的间距为计量单位叫“一间”。
       博物馆共分为东四印象展区、印象瓦舍展区、文化探访展区、文化交流客厅、历史文化实物展区等五个展区，宜动宜静，以“文化会客厅”的形式呈现。在院里看到很多都是本地居民，父母带着孩子来的，一方面是回忆过去的生活，另一方面也是希望孩子能够了解老北京的历史文化。
       四合院房子的南面会有大街，大门一般都是开在东南方向巽位。一进院正对的是一座砖雕“影壁”，在四合院中影壁的作用包括：提升档次、阻挡外人视线保护隐私、冬季挡风防寒、（略带迷信角度）阻挡外来的“煞气”等。一般影壁上都雕刻有各种图案或文字，营造出吉祥气场。这面影壁中央就是蝙蝠环绕着一个“寿”字，意为“五福捧寿”。
       进入第一进院子，志愿者刚刚开始为游客讲解。一进院就叫“外院”，从垂花门上的油漆彩画到满布岁月痕迹的门墩、通体黑色的水缸都是“上岁数”的宝贝。门两侧的墙壁上是掉漆的红标语“全心全意为民服务”，见证了几个时代的变迁。
       坐南朝北的房子原本是四合院里下人的居所，叫“倒座”。目前里面是“东四印象展区”，以多媒体投影，展示了东四地区的发展史、都有哪些名人在此居住、以及“胡同”文化的由来。在博物馆里看到的全国文物保护单位崇礼住宅、宝泉局东作厂、恒昌瑞记、绵宜宅、四大恒基本都可以在东四三条到八条找到。
       坐北朝南的“垂花门”是庭院的二道门，也就是古代大家闺秀“大门不出二门不迈”这句话的来源。封建时代，没出嫁的女性不是完全不能见人，自家亲戚来访，她送客人就只能送到这扇门的门里。
       外院西侧有一处“印象瓦舍”展区，在四合院建筑中“屋瓦”是核心元素，以呼吁保护传统文化为出发点，将文化遗产和当代艺术结合起来，透明的屋瓦用钢丝穿起来漂浮于室内，又和现代材料镜面相结合，代表着过去与未来的融合。
       跟讲解员进入垂花门，二进院坐北朝南的是主房，是男主人居住和招待宾客的地方。东西厢房是男性子嗣居住。东厢房住嫡长子，西厢房住小儿子。因为古代以左为尊，东边房间比西边房间高15厘米，大约是一块砖的高度。
       目前主房里面是“印象·童年”展览，以绘画的形式分为“衣食住行”和“吃喝玩乐”两部分，每部分各4个单元，每单元9幅单品，描绘了1970-1990年代人们生活的概况。
        东厢房门口还有古装供游客拍照。西厢房里面现在是“文化探访路”的展览。
       第三进院子以前是女眷的住宅，位于整个院落后面，不仅因为比较私密，也代表着古代“男主外、女主内”的封建规则。
        庭院中还有现代化的艺术，与传统院落呼应，例如二进院里的“浑天”和三进院的“星天”。前者造型来自古代天象仪器“浑天仪”，后者刻有二十八星宿，来自古代“天圆地方”的宇宙认知。不过我个人很不喜欢这种布展，美其名曰传统与现代结合，看上去真有点不伦不类。
 
1、 交通：地铁5号线、6号线东四站下车，B口出站，沿路口东四北大街向北步行约550米东四四条西口入内，77号。
2、 时间：目前周一闭馆，9:00-12:00,14:00-17:00开放，16:30起禁止入内。
3、 票价：免费。周末有志愿者免费讲解，目前上午10点和下午14:30各有一场，时间约1小时。
4、 千万别开车来，没地方停车，且所有胡同都是单行道。
5、 对于来北京旅行的朋友，您逛完了南锣鼓巷、北海景山，扫个自行车骑过来也没多远。
=================
【作者：沙漠玫瑰】
环球旅游达人，旅行体验师、自由撰稿人、嘉宾主持。已只身旅行过五大洲近50个国家，200余座城市。
