不知从何时开始，美食界刮起了一阵“蚝”门盛宴。吉拉多、熊本、贝隆......这些名字一个个的挺进我们的餐桌宝典里。早先说到吃生蚝，还大多集中在碳烤、盐焗等日料中，而如今，产地空运饱富海水的活体生蚝却成为了餐桌上的顶级大咖。


经过几个月的筹备，京城的生蚝控们终于在2014年末迎来了一家真正的生蚝餐厅—斯普汇生蚝餐厅。位于东三环黄金地段新源里，有着三层楼800多平米的营业面积。作为特别打造的以各国生蚝为主要卖点的酒吧餐厅，每天为京城时尚吃货们提供着从世界各地精心挑选的品质齐全、时令进口的新鲜生蚝多达20余种。

餐厅主要提供晚餐和宵夜，从下午5点半营业到凌晨2点。1楼进门处是雅致的“上茶”茗茶区。泡上一壶好茶，静静品茗，在茶香中会客候友，逐渐打开味蕾。


沿着木质旋转楼梯缓缓踱步而上，像是置身中世纪的古堡，也像是行走在哈利波特的魔法世界中，强烈期待着将走进一个怎样的洞天。二楼灯光幽暗，做旧的画报墙纸、吧台上方吊着几盏系在麻绳上的小灯泡，四周排列着不多的木质餐桌，数不清的红酒被陈列在一堵格子墙上，伴随着隐隐的爵士音乐，无比浪漫，满载小情调。



小巧的生蚝吧台上，放满了当天的新鲜生蚝。专业的侍蚝师熟练的开着各种生蚝。每只生蚝都沉浸在丰富的海水和肉汁交融中，品尝最原汁原味的鲜美，入口嫩滑，洋溢着点点甘香，让人瞬间领略到幸福的滋味。







再慢慢上到三楼，这里三三两两的沙发座更具私密和舒适性，是餐后抽根雪茄，喝些香槟或威士忌的好去处。这里没有高大的餐桌，只是沙发间的小小茶几，好似在家里客厅，和友人一起畅聊，伴随着舒适的调调音乐，享受着闹中取静的慢时光。二三楼间的帆布是可以如敞篷车般拉开的，徐徐拉开后，屋顶的镂空玻璃可以直直穿过三楼空间直达二层吧台。晚上坐在吧台边点一杯调酒，抬头就能看见满天的星空，是何等的幸福。三楼拐角处是设置了固定温度的藏酒室和雪茄室，各类红酒雪茄在这里如女神般安静地躺在标注着名字的小格间中，等待着她们的主人。




斯普汇最经典的套餐之一，还属大咖云集的三层海鲜塔。置于顶层的，是放在碎冰上的一整罐卡露伽鱼子酱。鱼子酱是法餐中三大顶级食材之一，古代皇室的专享，如今也成了餐桌上的新贵。品享海鲜盛宴，怎能少了这尊贵族的出席。卡露伽鱼子酱颗粒饱满，略带海洋的清新咸香，入口后将鱼子顶至上颚，再用舌尖一颗颗的将它们顶破，这时候再抿上一口巴黎之花香槟或玫瑰葡萄酒，合着迸发出的汁液一口下肚，鱼子酱后味中蕴藏的淡淡奶油味或坚果味，便随着酒精的激发瞬间点燃，惊艳味蕾。




第二层是两大颗剖开的海胆以及甜虾。挑选好的海胆洗净后，用剪刀撬开黑色带辐射状芒刺的软壳，用羹匙挖出壳内状似橘子瓣黄色的海胆卵，去掉内脏。这个过程需要细致熟练的动作。海胆卵在海胆体内排列似五角星状，颗粒分明，颜色橙黄似小黄米，难怪海胆卵亦俗称海胆黄。将海胆放入冰水加上柠檬、盐浸上10分钟，再吸干水，一道爽鲜即食海胆即可新鲜出炉。因为稀少，所以加倍矜贵。吃的时候需要搭配适当的作料，让芥末和酱油的调味汁充分浸透到海胆四面后，小心翼翼放入口中，顿觉鲜美无比。



第三层则是围满一圈的蚝们了！每一颗都是新鲜开膛的大个头生蚝，根据食客的需求来订制生蚝的品种。这些生蚝都是每日鲜活空运到店，点单后才开膛。这些生蚝们个个被包裹在新鲜的海水中，打开后似乎还能观察到它们依旧在贪婪地吮吸着海水，层层裙边在慢慢揉动，随着开盖时间的延长，开始慢慢卷缩折叠起来。它们个头饱满，肉质丰厚软嫩，回味甘甜，随即再来一口香槟，瞬间通透清凉。





Tips:关于生蚝


生蚝又叫牡蛎，属贝类海产物，也是所有食物中含锌最丰富的。每100g牡蛎,不包括壳的重量，含水87.1%，含锌71.2mg，富含蛋白锌，是很好的补锌食物。根据不同的产地特征，也造就了不同种类和口味的生蚝：


1.巴隆湾角蠔BARRONPOINTOYSTER
海水盐味口感滑嫩
原产於华盛顿州南普杰海湾内。尝起来有淡淡的天然海水盐味，因此口感特别滑嫩丰润。

2.鹰石生蠔EAGLEROCK
略带咸味有瓜果香
鹰石生蠔产於华盛顿普捷湾南岸的潮间带，名称是因栖息在此处的老鹰而得名，他们最初生长於海底的渔网中，8个月後，逐渐转移至海滩。鹰石生蠔味道微带咸味，肉质丰腴肥美，并带点瓜类的水果香气。

3.熊本生蠔KUMAMOTOOYSTER
浑厚顺口初尝良品
熊本生蠔原本仅产於日本九州一带，近20年来，熊本生蠔已於北加州海湾一带培育成功。其生长速度缓慢，通常需时三年才能长成适合食用的大小。其风味浑厚顺口，入口後从淡淡咸味转为鲜甜，并带有水果馨香以及矿物质的天然风味，口感相当清爽，十分适合第一次或较少享用生蠔的「新鲜人」品尝。

4.大西洋生蠔HOGISLANDATLANTICOYSTER
富矿物质咸味细致
大西洋生蠔为原生於东海岸的品种，雾岛（HogIsland）的塔玛莉海湾（TomalesBay）是西部海岸最先培养出此品种的地方，相较於一般原生於西岸的生蠔，多了一层薄薄的矿物质，且散发出细致的咸味。

5.法国贝隆生蠔Belon
产量稀少老饕最爱
来自法国布列塔尼海岸，是欧洲原产的扁型蠔，壳成圆形，是世界老饕的梦幻美食之一。其产量稀少，个性独特而浓厚，让人难忘，最适合爱吃生蠔的行家享用。

6.奥林匹亚蠔OLYMPIAOYSTER
风味鲜甜口感扎实
奥林匹亚蠔产於华盛顿州南普杰海湾内，原为西岸才有的品种，其生长速度十分缓慢，个头迷你，鲜少有大於美金50分者（约拇指与食指所围成的圆圈大小），而要长成适合食用的大小约需五年时间，但等待却很值得，其风味鲜甜、口感扎实，即使是不曾吃过生蠔的人也能充分享受其美味。

7.法国芬蒂克劳生蠔FinedeClaire
颜色偏绿肉脆耐嚼
产自法国西部罗亚尔河口和吉隆特河口间，养殖於由盐田变成的蠔池中，形状呈长椭圆形，颜色偏绿，肉脆而富有嚼劲，散发出一股柠檬般的清新，咀嚼时会陆续涌现青草、海藻的芳香。



斯普汇生蚝餐厅

地址：朝阳区燕莎桥新源街顺源里14号楼14-2号(近北京公馆京城大厦)

电话:010-57245886



更多关于美食与旅行的推荐图文内容，请关注公众微信号：“饭前故事”。
为你带来美食与爱的更多感动。


