原计划国庆出行的泰国之旅因为种种原因被迫取消，心心念的海滩戏水、骑象漫游、热辣大餐……只能一一暂放搁浅。而吃货被泰菜勾起的欲望却日益渐浓。阅兵蓝后的京城再一次迎来了雨后蓝，踩着秋意浓的气节，去不了泰国，来一场说走就走的泰餐也行啊！

京城的泰菜吃过不少，能特别记住的却不多，大多的印象是上火、油腻和长肉……（这是什么怪印象！）光华路远洋国际楼下的PAKPAK喜悦泰不难找，其实也就在世贸天阶的正后方，穿过主街即能看到。不同于一般泰餐厅金碧辉煌的浮夸装潢，这不失小清新的雅致情怀，倒是颇得好感。


趁着秋高气爽的明媚蓝天，索性选择餐厅外的小桌入座。阳光明媚，微风偶尔拂过，不时有小鸟停留在一旁的枝叶上叽喳两声，如果能够再有一片海，这何尝不是在普吉小岛上呢？Anyway，来看这个brunch菜单：




草菇沙拉

添加了薄荷叶碎的草菇沙拉，沁爽的薄荷香气伴着粒粒草菇，同时夹杂着些许小葱的清香，使得这道开胃小菜提神又醒脑，唤醒初秋的味蕾。




泰式猪肉碎蛋饼

将上选的猪肉剁碎了与搅均的蛋液一同微煎至金黄，同时再沾取少许酸辣酱汁，在感受外焦里嫩舌尖滑腻质感的同时，一并感受酸辣汁带来的味蕾撞击，无限升华口腔中丰富的味觉体验。


冬阴功汤

一个泰餐厅正宗与否，评判的标准就是看这款最基础的冬阴功汤是否受欢迎。据说这是京城唯一一家没有加椰奶的冬阴功汤，没有去中和中国人的口味，而是用最原始的泰式做法来呈现汤的本味，听起来就很爽。也许餐厅并没有刻意去注重餐具或摆盘，两小碗冬阴功汤被盛在最普通的米饭碗中端上来，周围还有一些些洒出的痕迹。当然，这并不影响它致真的口感。汤色果然不像其他泰餐厅那样浓郁油腻，连很多餐厅喜欢讨巧的在面上撒上一圈奶油汁的手法也没有。看似清澈的汤，内容却一样不少。舌尖触及的那一瞬，顿时有种被惊艳的感觉！一勺汤水中的丰富香料味不下几十种，甚至可以如品酒一般从头至尾的去慢慢细品它在口腔中停留的每一秒，以及咽下后漫延开来的浓郁后味。是酸，是辣，是说不清道不明的香料香气。这一瞬让我想起曾在日本吃到过的一块山泉豆腐，当时告诉主厨说吃这块豆腐的感觉就仿佛是在雨后的富士山山林中漫步，而这一刻同样的感觉又回来了！这勺看似简单到极致的冬阴功汤，瞬间把人带去了南洋的海边。



香辣青口贝

泰菜擅长的果然是辣道，但这个辣与川辣又完全是两个派系。泰菜中的辣，是以辣椒、罗勒、蒜头、香菜、姜黄、胡椒、柠檬草等多种热带国家的植被及香料提味而成，辛香甘甜，口味浓重。青口贝与切片杏鲍菇在多重香料调制而成的酱汁中翻炒，入口后汁水仍能满溢口腔，瞬间丰富味蕾体感。

菠萝饭

这同样又是一道能给泰餐厅做检验的经典必点菜。首先要看饭粒。泰香米粘度高，但菠萝饭又要求粒粒分明，因此在蒸米饭时就要看功力；其次搭配的内容要丰富，除了基础的虾仁、腰果粒、肉松、菠萝粒、青红椒等，适当加入一些蛋液来保持米粒不至过干，软硬适中；再次就是感受味道了。好的菠萝饭一定是味道丰富，咸、甜、酸、鲜等味道拿捏到位，在平衡掉这些基础味型的同时，还能再体会到多一层的辛香、鲜果、植被等馥郁的香味。


九层塔炒海鲜

九层塔是PAKPAK中应用较多的一味香料。九层塔又名“鱼香菜”、“罗勒”，在潮州菜中又名“金不换”，来自庞大的罗勒家族，其叶与茎及花均有浓烈的八角茴香味。这道菜将鲜虾、扇贝、鱿鱼卷、花蛤和蛏子一同进行翻炒，色泽明艳，鲜活诱人。九层塔不仅很好的起到去腥效果，同时浓烈的香味也将口腔中的余味无限拉长，回味至久。


PAKPAK虽是中国老板开的店，却不以迎合中国人的口味为先，而是将原始的泰国当地美食带到中国，让享受美食成为一场美妙的异域之旅。没能亲自去泰国，来这里体验一场异域风情也不失为一个好选择。

PAKPAK喜悦泰餐厅：

北京市朝阳区金桐西路10号远洋光华国际AB座一层东北侧

人均：约120元

更多关于美食与旅行的图文内容，请关注微信公众号：饭前故事。
为你带来美食与爱的更多感动。


