北京康莱德酒店¥1283起立即预订>
北京王府井希尔顿酒店¥933起立即预订>
展开更多酒店
Aflowercouldbeexpressedbytheloveofbirdsinspringtime.
用一枝花来表达深深的爱慕，鸟儿是这样做的，在那鲜花盛开的春天。

在七夕即将降临的这些日子中，浓浓的爱意在这个城市森林中漫天飞舞着。随处可见的爱情电影，浪漫的情侣晚餐，堆满花店的RoseOnly，还有大街上牵手走过的在爱中的伴侣......很幸运的在这个满载爱的季节，意外接到了来自悦游中国美女编辑的电话，告诉我获得了微信端发布的餐厅体验活动幸运名额，带着爱人去康莱德29Grill餐厅感受浪漫主题晚餐—TheExpressionofLove.


北京康莱德酒店是希尔顿集团旗下的奢华代名词，坐落在朝阳区燕莎商业区和CBD的中心地带。以其希尔顿创始人—康莱德.希尔顿的名字命名，是希尔顿放手世界的又一品牌标志，目前全球仅20家，高端溢于言表。周围环绕着令人心驰神往的美景，为品味时尚、见识多广、拥有丰富旅行经验的客人带来独特的灵感。这座瑞士奶酪般的时尚建筑自建成后便成为了这一带的标志性符号，为整座城市带来了全新的雅致奢华服务理念，缔造了摩登时尚的格调，是生活、工作与娱乐休闲的完美交汇点，当然也为充满活力的全球旅行者和生活品质追求者找寻到久违的归属感。



位于康莱德二层的廿九阁29Grill餐厅是品尝众多优质海鲜、碳烤美味和各类风味肉食的完美选择。入门后迎面而来的时尚奢华的暖色空间令人倍感尊崇。



左侧墙面满载的庞大酒窖，珍藏着来自世界各地的各色美酒，供宾客尽情享用。

整个餐厅的设计华丽而高贵，穿过餐厅藏着东北角的是一个面积不大的酒廊，但深沉的氛围和真皮质感的沙发尽显奢华，红与黑的强烈对比也时刻迸发着时尚感的撞击。


菜单的主题是《爱的表达》—TheExpressionofLove.是由康莱德酒店行政总厨雅尼克.尔萨姆先生倾情打造的浪漫法式四道式美馔。同时携手798艺术区原色生活艺术馆陶瓷艺术家李鸥女士推出的10款艺术陶瓷盘，每月主打一款美盘及主题菜式。在这个七夕季的主题盘便是爱的表达。



头盘：煎鹅肝配胡萝卜和脆野米
Pan-friedduckliverwithcarrotandcrunchywildrice

鹅肝外层煎至金黄，外酥里嫩，入口即化，油而不腻。搭载鹅肝的是用香橙汁制成的分子泡沫，胡萝卜以及脆野米。浓浓的鹅肝中又同时充溢着水果的清香，在口腔中温柔的融合，从第一轮便开始将味蕾丰富开来。



大比目鱼配黑蒜和小鳌虾汁
Halibutincrayfishemulsionandblackgarliccube

大比目鱼肉质鲜嫩，切成薄片微煎之后再裹成圆卷。配着蕴藏丰富奶酪熬制而成的小鳌虾汁，口感细腻滑嫩，丰厚怡人。黑蒜的搭载无疑是提炼这道菜的点睛之笔，在馥郁的奶香之后，是从后味中迸发出的植物的清香，清爽之余又不失绵软质感。




伊比利亚猪排
MarinatedgrilledIberianporkchop

一角的肋骨被锡纸包裹着煎烤的方式，从视觉上容易被误以为是羊排，但在切割中蕴藏的韧劲以及入口后的紧致饱满度，这道猪排绝不亚于法餐主食之首的牛排羊排。伊比利亚的黑猪可谓是含着金汤匙出生。当这个世界上大部分的猪们还在烂泥中打滚的时候，它们却在西班牙灿烂的阳光下、茂密的橡树林中、山花烂漫的青草地中，或漫步，或撒欢奔跑。伊比利亚黑猪脂肪极多，又经过山间放养，经常运动，因此脂肪都渗透进肌肉里，肉质都是雪花状，脂肪均匀地分布在层层肉中，吃起来肉香、油香兼备。再配上厨师精湛的煎烤方式，外层略焦脆香呈现，内里略生紧致饱满，再配以多种烤蔬菜和三种自选酱汁，一次即可体会多重的味蕾丰厚质感。


玉米冻糕和焦糖冰激凌
Cornparfaitwithcaramelizedicecream

站立在褐色石板上的甜品，有着少女的俏皮，青涩的爱意。铺在冰激凌上的爆米花，是和爱人一起看电影的必备品。而焦糖巧克力酱的浓郁甜腻，正是在爱中无处不在的挚真甜蜜。爆米花下面看似像奶酪冰激凌的圆柱奶球，竟然是脆脆的玉米冻糕，奶香味中略带着玉米的清新甘甜，在口中咯吱咯吱地融化爱意。


餐后甜点依旧是以甜蜜为主体的马卡龙和巧克力，浪漫的主厨一定是想让这甜蜜在所有人的口腔中多停留片刻。


康莱德29Grill在整个8月都将主推这场以爱之名的浪漫晚餐，从外酥里嫩的鹅肝，到嫩滑鲜美的比目鱼，到紧致丰满的伊比利亚猪排，再到浓郁甜蜜的小甜点，每一道菜都是鲜香食材与浓郁甜蜜的完美搭配，直至整个夜晚都被这极致的甜蜜温柔包裹。


这世间，唯爱与美食不可辜负。

我希望对你爱的表达，从此刻开始升华。


【仅以此文感谢康莱德行政总厨雅尼克的浓情创意，也同时感谢悦游中国给予的浪漫幸运】

更多关于美食与旅行的推荐图文内容，请关注公众微信号：“饭前故事”。
为你带来美食与爱的更多感动。


