7月26号那晚的朋友圈被刷了屏，有人感叹微信圈里一半人都去了工体。不就是一个摇滚乐队来北京么，比申奥成功还疯狂。对啊，LinkinPark是多少80后的摇滚天团，陪伴了一代人走过狂傲不羁的青春年华。虽然我没法太懂所谓的重金属摇滚是不是要这样疯狂地嘶吼呐喊，把嗓子喊干喊哑，然而3万人的集体大趴，2小时的放声嘶喊，全身的细胞却在那个夜里一遍一遍的被拨开与释放。

就像大雨滂沱的山顶，一夜过后，无比清凉。



用小胖的话来说，这是我们北京人的摇滚。我们听LinkinPark，我们看国安，我们撸串，我们剥麻小。。。这些陪伴我们成长起来的精彩，我们就摇滚。

虾士的老板也是一个地地道道爱看国安爱撸串的北京性情80后。早间听说他的名是因为他是被朋友叫作“小S”的男生，后来听说他开了一麻一辣，再后来有了即将要轰动京城的虾士，而且在我家门口。



习武练兵之人，叫武士
行军打仗之人，叫战士
烹虾食虾之人，叫虾士

每副餐具下面都压着这样一张小字报，写着任性的字句，牛逼哄哄的口号。在挂着赫本画像和浓郁LOFT装修气节的门店里，我想老板一定和我认识的很多北京人一样，张扬的外表下却揣着一颗温暖细腻的心。




这是不是就是他想要开小龙虾店的原因，看似张牙五爪，实质柔软甜蜜。


点单最多的是传统十三香口味的小龙虾。它们并没有像在簋街那样论只卖，也没有被”哗”的一声倒进盘子里，而是像整装接受阅兵的战士一样一只只排列整齐头对头的立在小方盒子中。每只小龙虾个头均匀，中份的个头堪比其他地方号称的大家伙。十三香的味道非常浓郁，汤汁由多种上等香料小火慢熬数小时制成，小龙虾在煮好后会继续在汤汁里泡上20分钟以保证更丰富的味道进到肉质中去。几乎每只小龙虾在拉开头部后都能看到完整的虾黄，身体剥壳后还能有手指般大小。肉质饱满软嫩，汤料浸入的恰到好处，回味却带有丝丝甘甜，就着冒冰气的黑啤，一盒小虾士妥妥的进到了肚里。






北方人吃辣略次于南方的缘故，蒜香味小龙虾点单率在继十三香之后，是高于麻辣味的不二选择。老板说店里所有的小龙虾均在江苏清水养殖，每天早晨专车陆运至北京，到店后还要再次筛选，死虾坏虾统统弃掉。由于清水养殖的缘故，每只小龙虾稍微用水洗洗便非常干净了，这也是蒜香味的汤汁依旧保持奶白色的重要原因。



当问到网上疯传的小龙虾重金属、转基因、污水养殖的传闻，老板露出了那张扬又柔软的表情。他很认真地告诉我小龙虾们也是有气节的家伙。南京大学生命科学院副教授黄成曾演示了一个“迷宫实验”：将一个2米长的Y形水槽加满清水，水槽左前端放置一块沾满氯化铵（脏水中常见物质）溶液的海绵，右前端放置一块沾满清水的海绵。随后他将一只小龙虾放在水槽后端，当虾沿着水槽爬至前方路径交界处时，经左右试探，最终选择爬往右端的清水水槽。小龙虾耐受性较强，它们虽然能忍受污染水质，但并不喜欢那样的环境。其在生长中要脱七八次壳，如果水质差，小龙虾不仅繁殖困难，而且也长得差，脱壳慢。

而小龙虾属于鳌虾科，原产自北美洲，1918年由美国引入日本，1929年再有日本引入中国。那时还没有爆发南京大屠杀，也还没有完整的DHA技术，而小龙虾和海虾只在个头、口感上有略微区别，营养价值却是相当的。



小虾士攀在盒子的边缘，静静地听着他的诉说，那清澈的眼神，仿佛被平反后的安宁。



除开传统美味的小龙虾，老板不知从哪弄的新鲜吃法，居然端来了虾火锅。每张桌上都嵌了一个电磁炉，大约1尺高的不锈钢双耳锅里，盛着1斤已炒好的开好背的海虾。作为地道的四川人，这显然是成都干锅的吃法，但待虾吃完后，倒上骨汤再继续涮肥牛涮鸭肠涮蔬菜，这绝对是意想不到的新花样。和小龙虾的做法不同，虾火锅里的海虾是先烹制再熬汁再爆炒，再一个个入锅上桌。爆炒后的海鲜除了有浸入的浓郁汤料味外，还多了一层脆爽的口感。双重的舌尖快感，是一场酣畅淋漓的仲夏之梦。



老板说他并不想只做一个平凡的朝九晚五上班族，希望能够通过自己的双手去创造更多的奇迹。很多的80后富有创意却难以落地实现，而越来越多的商家也因为一味的追求利益最大化而忽略了本性。开虾士是因为喜欢美食，喜欢用最好的食物招待朋友。于是从到江苏清水养殖基地考察，到尝遍南北小龙虾店，到学习烹调，到亲自挑虾洗虾，到不间断的创新与改进，通通源自于那最初的小小梦想，一切因为喜欢。


小胖说摇滚是一种精神，它像是一股神奇的力量在引领着你奔向更多的高潮。在摇滚当中是忘情无畏的自我，是不妥协的气节，是执着的认定，是勇往直前的战斗力。他一年前和我说这些的时候我并不以为然，然而当亲临了LinkinPark的现场，看了场国安，听着坐在对面的男生对虾士侃侃而谈的诉说，忽然间觉得这世界开始排山倒海的摇滚起来。


那是一个笃定的梦想，这世间所有热爱生活、怀揣能量的人都如列队挺拔的虾士般奔跑在路上！

