
12:26分，随着列车缓缓驶离青岛站，我和北京的距离渐渐拉近了。


从没想过会去北京，虽然很多人都说首都嘛怎样都得去一趟，但一直以来我就没存过任何想法，始终觉得皇城根下的那个地方太大太遥远，无法让人亲近。要说此行缘于生日那天，和在北京生活的黎发消息聊近况，我说到青岛玩几天后不甘心就这么回厦门，反正辞职了时间一大把，然后就闪过索性去北京的念头，我承认最初目的“不单纯”，只因同为北方城市，之间交通方便点费用也省点。没想到一开始随口说说的计划在过后几天成为我越来越强的欲望，于是查时刻、订机票、买车票一气呵成，尘埃落定之时那一贯后知后觉的恍然也出来了：哦，我真的就要去北京了。



五个小时的动车其实是最理想的交通方式，不至于太久又能够看窗外不断变化的画面，最爱那一眼望不到边的金色麦田，在我眼里是有别于南方的景象。而一路上的天气也由乌云密布转阵雨，然后是越往北走的阳光普照，一直照到了北京城，要知道昨天还是大雨倾盆，顿时暗自窃喜曾对黎放下的豪言：“我来了，太阳嘛也就来了。”

下午5点半，列车准时停靠北京南站，出了站台跟着标识牌轻易就能接驳上地铁4号线，正在自动售票机前纳闷为啥1元纸币进去了又吐出来时，旁边传来一北京老大爷的声音：“小姑娘，你这一元纸币不能用，诶，来，跟她换两硬币来…”随即叫住身旁一陌生人跟我换了硬币，我接过来连声道谢，顺利买好一张地铁票。再回头时发现大爷又凑到别的售票机前当指导去了，嗬，初到北京，先感受一把主动热情。

北京地铁第一感觉，窄，空间不够大气，可能因为周末非高峰期吧人流量倒还不至于大到让人觉得拥挤不堪。身旁两女生和一男生热烈讨论着学术问题，顿时让我感叹这条线经过名校就是不一样啊，哈哈，虽然内容听不懂，但发现北京腔其实我挺喜欢的。和黎约好在魏公村站碰面，这次出行就全程住她家了，省下我一大笔，之前还在为独自行动没人一起分摊住宿费而保守地只计划待几天，等到她确定家里有地方“收留”我时回程票都买好了，有那么点可惜难得的大把的时间么利用到，不过罢了，待我离开北京没多久，似乎高温就开始笼罩整座京城，那也算是一点小庆幸吧。

魏公村一带学校不少，虽不及学院路上的密集但人文气息一样浓厚。家里吃完饭后就跟着黎和她女儿逛到了北外和民族大学，这么多年没见我俩依然不改喜欢逛学校的习惯。夜晚的校园内外同样热闹，看到路边一溜的小摊贩我开涮起黎“来个韭菜饼不要韭菜”的陈年经典，两人回忆曾经大半夜馋嘴女生们溜出校门吃宵夜被男生撞见的情景又哈哈大笑，离开学生生活那么久这些记忆片段似乎都只是在昨天。六月的北京夜晚仍带着凉意，走一圈校园有学生活动有人跑步有小孩嬉戏，一天再忙乱琐碎的生活这会就只剩惬意了。
***************************************************************

这一天早早地，楼下小区里来往的脚步声，邻里间的问候还有大妈们踢毽子的“哒、哒”声便成了我的闹钟，黎说她受不了这种吵，我反而觉得这才是早晨该有的画面。今日的安排据说是北大清华圆明园，算是第一回我自己不用做行程吧，黎认为我就老是操心操肺，这次交由她负责就OK了，不过来之前我还是瞄了眼蜂窝里相关的攻略和游记，习惯对目的地有个大致的了解自己才不会觉得虚，果然还是操心操肺的料。

吃完早饭送小朋友上学后，我们就沿着中关村大街来到北大，一身学生样的我俩顺利就晃了进去。进的是小东门吧，不是最标志性的那个，所以一眼看到的基本都是些较为现代的建筑，当然这第一感觉跟其他学校没什么不同。过了几栋教学楼慢慢地景象开始“古朴”了，嗯，是我想象中的北大了。


远远地就能望见博雅塔，走到跟前看了介绍才知道原来是供水水塔，古塔造型和未名湖的搭配很协调，湖边垂柳飘摇，中央有石舫和岛亭，虽然看上去只是个湖但又觉有着不一样的味道，灵气吧。沿着湖边走了一小段，和黎聊着天倒是没拍下这燕园里著名的景。

校园里很安静，走在林荫道上让人一直有种在公园里的错觉，身旁偶尔经过的穿着朴素上了年纪的骑车人都被我们开玩笑地认为没准就是个教授级的人物。


——路旁偶见，我们觉得它一定有历史

——校园内的华表

我们的路线比较另类，这会才晃到了正门。


然后为了方便去清华，我们又进了次校园，这下就需要出示身份证了，身上挂着个大相机，再学生样也没啥用了哈。

沿着园林景观道继续看北大，了解了解那些有点历史或纪念意义的雕像啊建筑的，找个教学楼上个洗手间啊顺带饮水机蹭点开水的，就这么又绕了一圈到东门，途径百年讲堂时和黎的看法是一致的，古味的名字却是很现代的外在，不过确实活动非常丰富。

出了北大一路晃到清华，门口竖一牌告知周末才开放参观，黎不死心加上这会我可没挂相机，于是装镇定往里走。保安大手拦下示意我们出示证件，然后便是淡定的黎一连串的瞎掰以及更为淡定的保安句句让她接不上话的回应，那双似笑非笑的眼睛仿佛在说你们就别蒙我了。好吧，宣告进清华失败，加上这也不是正门，我也懒得留个到此一游照了，过个大马路，咱去圆明园吧。


要说在来之前，圆明园在我认知中应该要有着很特别的皇家气质，哪怕现今只是一处遗址，然而刚入园时感觉就是很普通，景致一般老头老太在这悠闲自得逛着，嗯，就普通的大公园吧。或许我真的肤浅了点，没能细致到发现细微的美，也或者王室贵族逛的园林并未真如我们想象的那般过分华丽。当然这种认定在随着一块块遗迹出现，一幕幕断壁残垣的画面跳入眼帘时彻底消失不见，过往的繁华精致确实存在于此，而如今却只能在大脑中努力拼凑回圆明园曾经的样子。


——残桥，历史的见证

经过福海景区，看介绍是整个园里最大的水域，不过我们主要想去看西洋遗址，所以没拐进去。

——“水上娱乐中心”这些字眼是个高度概括。

——海岳开襟，那块长满树木的地方即是介绍所提及的曾经的“金碧辉煌”，满湖的荷叶，只是还未到荷花开放的时节。

顶着大中午的太阳在湖边走，我俩开始觉得又累又饿，选了个树荫下的石椅坐坐，吃点东西喝口水，休息了会才继续前行。一路下来都是这样走走停停，像圆明园这么大，即便我脚力不错一味暴走也是吃不消的，更何况这次出行居然穿了双会硌脚的鞋，直接导致接下来几天我想去更多地方的热情被浇灭不少。

——“巨型”煎饼果子，6块钱在园内买到这体型我已经觉得很实在了

——在园子里，如果单纯一块杂草丛生的地还不够让人对过往有太多想象空间，那看到这种场景的出现应该就会有所触动了吧。

作为被单独围起来的一块区域，西洋遗址区还需另付参观费用。




荒地上的这些巨石廊柱诉说着历史，传递一丝苍凉

——远远望见“大水法”

——近看，细致的雕花可见它曾拥有过的精美

——这些立柱乍一看会觉得有希腊神庙的味道

——据说皇帝老子就是坐在这里观赏大水法表演的

走到大水法这儿，驻足参观的人相对就比较多，也可能因为它总是被当做圆明园遗址标志的缘故吧。蹭个旅行团听导游讲解历史，末了不忘谴责下当年八国联军的罪行，黎嘀咕了句“其实还有内战时的影响，也带来破坏力…”。景点旁有个关于园区修复的图片还是什么模拟视频展的，没进去看，曾经似乎也有人提议重修圆明园，个人觉得都是徒劳。

最后去迷宫阵里绕了一会，体验下皇帝跟妃子或宫女嬉戏的地方，然后就决定出园了，坐了一程电瓶车再走一段路到南门，才发觉其实我们已逛了蛮大一块地。要问园子到底有多大，就借用下大水法那蹭到的导游所说，他们团逛了一大圈实际还不到圆明园的五十分之一。

由于清华没能进去，计划上多出一大块空余时间，黎说那去簋街看看吧顺便填肚子，于是大太阳的午后我们倒了几趟地铁来到北新桥站。还未出站先问个卖报的阿姨该往哪个站口出去，问完后黎向我传授“经验”：在北京叫“大姐”会比“阿姨”好，人家给的脸色会比较好。可是真这样咩，第二天在护国寺小吃我明明看见几个老北京喊着和自己年纪相仿的服务员阿姨呢，人家可没不高兴嘛，哈哈。而我的重点却放在了指路上，在北京问路得到的答案都是以东西南北方向为指示的，虽然也听说过北方和南方在这方面有区别，但我比较好奇问路人是不是都分得清这四个方位，可能北京的路大多平直且方向性强，人们也就习惯了吧。


——地铁雍和宫站有特色的站台

簋（guǐ）街，就是鬼街，来之前了解过知道有这么一条街，而真正名字的来由还是回厦门后看了本介绍北京的书才知道的。清朝时期东直门是专门用来运送木材和死人的，城外看去就是一望无际的坟场。以前的城门如同现今的城乡结合部，城门内就形成了最初的早市，摊贩们后半夜开市黎明即散，用煤油灯取亮，远远望去灯影憧憧，加上整条街上比肩相邻的棺材铺，故被称为“鬼市”，奇怪的是市场大潮开始后，街上很多商铺都做过各种生意却无一经营得好直到关门，唯独开饭馆的生意不错，白天没啥人光顾晚上却门庭若市车水马龙，就如当地老人们所说是不是夜里鬼们进城吃饭就不知了。后来因为觉得“鬼”字不雅，改了个和能吃沾上边的“簋”，就有了现在的“簋街”。
其实典故也只是满足心理上的好奇，而满足人食欲的是实实在在的整条街的餐饮店。没能走完，逛了一小段就已经看了不少川菜馆火锅店以及店铺前一排的红灯笼，估计没人像我们这样太阳还高挂时逛簋街吧，这是另一番景象，安静闲适，虽然我没见过它晚上的样子，不过能想象得出夜幕降临后那种热闹以及红火的场面，那才是真正的簋街，而且要如书中所说，越夜越壮观。


——簋街的下午三点半

尴尬的用餐时间要么店家还在准备要么下馆子吃大餐感觉怪怪的，最后我们选了家小小的炸酱面铺，称了块酱肉要了俩炸酱面就在路边小桌上吃起来，黎说坐这矮凳多市井多有感觉啊，也就别嫌太矮了，那倒是。看店的大妈坐一旁看我俩吃一边夸自己腌的酱肉拌的炸酱面可好吃了，感觉是个蛮亲和的北京大娘。那面味道是不错，就是忒大碗了点，一上来我们就后悔不该要了俩，结果当然是都没吃完。


——称的酱肉，味道有点咸，不知是否北方口味较重

——炸酱面刚上桌，色彩分明

吃完大半碗面，不忘跟大妈要了点开水，这一天下来自带的柠檬水早早就喝了底朝天，北京真是干，前晚黎还跟我说衣服洗完就放心晾厕所里吧，早上一看果然干巴巴。而白天这么走一遭，热倒不热，嘴巴干了又干，喝多少水涂几遍润唇膏都无济于事，我生长于潮湿粘腻的南方海边，又刚从潮湿清凉的青岛而来，一下子没能习惯这种干冽的空气。

在面摊拿出地图研究了会下个目的地要去哪，其实进入到老城区这块我就很多地想去，南锣鼓巷那是肯定的，看雍和宫也不远那就走走先咯。由于黎要先回去接女儿放学，逛到雍和宫门前我俩就分道扬镳了，接下来开始这趟北京行中很短的一回一个人游走。

雍和宫，黎口中每年新年北京群众争抢头香的寺庙，而我最初对它粗略了解后只记得了这是个很灵验的庙宇，许愿实现了那是一定要回来还愿的哦。雍和宫旧址原为明代内官监官房，康熙年间成为皇四子胤禛的府邸，就是“四爷”府了，如今是北京市内最大的藏传佛教寺院，所以里面的建筑、布置和佛像又跟我们一般拜拜的佛教寺庙有点不同，其实这些更深层的区别我是不懂的，只知道心存虔诚向佛祈愿。

门票很特别，是张小光盘，25元/人，觉得有点贵





照例进到庙里，相机就收起来了，进来得有点晚，这时段的雍和宫有着佛门境地的清净，游人不多，参观和拜拜的各半，外国友人倒看到好几个。如黎说的这里真的不小，忘了穿过几进大殿，广播公告即将关门时我还没走完一圈，所以慢慢细看是不可能了，就那些铭牌介绍大致扫过一眼然后就是低头拜拜了。转经筒、各种藏式物品显示藏传佛教寺院的独特，而斜阳穿过窗格照进略显昏暗的侧殿，殿内身着喇嘛服的僧人默默打理这样的画面又让我印象深刻。庙的最里面最大的殿阁内供奉着一尊白檀木雕佛像，用一棵白檀树的主干雕成，高26米，据介绍是载入吉尼斯大全的，抬头仰望那刻除了虔诚还会有点震撼，我想这种感觉别人应该也会有，当然包括那些老外们，无关信仰。

出了雍和宫走在马路上，我就懒得再翻地图了，反正北京的路指向性强，知道南锣鼓巷的相对方位一直朝那走就行了。国子监孔庙就在雍和宫附近，具体哪条街那会我是不知道，就凭着感觉走对了——成贤街，相较于雍和宫外商户招呼游客入内算命的喧哗，这里清幽极了。

先是看到孔庙，门口聚了一群外国游客我还以为要关门了，看牌子知道时间还早就进去咯。孔庙和国子监是相邻相通的，对于国子监我兴趣稍大点，倒是孔庙发现好像不少地方的我都去过，大同小异。


——孔老夫子，这是都该有的


——孔庙有棵“触奸柏”

——忘了是不是这棵，拍得自己都混了

从孔庙侧面的门就可以通往国子监了，迎面而来一队旅行团，导游介绍着某块地砖还是什么的典故，语毕就见一群人跳上去踩，队伍过去后我凑上去也没瞧出个究竟，自助游有时是会少掉那么一些“民间传说”。


——琉璃牌坊，我挺喜欢这样的色彩

——辟雍，国子监内最主要的建筑，皇帝讲学的地方

——有白玉护栏有水池，围绕在辟雍周围，可见它的中心地位

——这样的皇帝宝座，能走近能看清，想想第二天故宫里那为了一睹龙椅的人潮，真是很惊悚，也许有人会说这是不同的，其实啊都是一样，皇权的象征。然后发现我对这类东西也么太大感觉，这不拍张龙椅都对错了焦，嘿嘿嘿

——我对这更感兴趣

辟雍以北是彝伦堂，早年曾是皇帝讲学之处，兴建辟雍之后，则改为监内的藏书处。彝伦堂前有尊孔子像，还有日晷。



——呃，这个，莘莘学子“寄予厚望”啊


——堂前空地叫灵台，监生列班、集会的地方

从彝伦堂侧走下来时，旁边的垃圾桶跳出一只小猫咪，瘦瘦弱弱很惹人怜，可惜了我和身旁另一位女生都没带吃的，只能安抚它一会，离开时回头还见这小家伙跟着我俩走了好几步。



国子监里有不少老槐树，棵棵都来头不小的样子，偶遇一棵罗锅槐，有点意思。

——这下我没拍混，对号入座了

——“罗锅”其实削平了，看不太出来

走过侧面的长廊，我找条石椅坐下来休息，园子里清清静静很舒服，伴着古槐古建筑这一坐就好长一会，惬意得都不想走了。


——国子监大街，又是一溜的槐树，我一直把它当作老北京的象征，有点古韵，有历史的味道。

接下来又是一段行走，依旧选对方向随意挑条胡同穿进去，真的很享受这种边走边看移动风景的过程，只是有时走得久了会怕同行的伙伴受不了，不过现在一个人，哪怕稍显孤单但挺自在。临近傍晚，这是一天中我最喜欢的时候，没有刺眼的太阳陪伴而眼前的一切尽是平凡生活的画面，看放学的学生，看归家的人，看老树下大爷们纳凉聊天，还有胡同口闲坐的大妈八卦隔壁院子里正在争执的小两口，就爱这“胡同味”，亲切、有趣。北方夏季日落得较晚，正好延长了这个我最爱的时刻。

看到北锣鼓巷的牌子，我知道这下该往南走了。和南锣鼓巷比起来，北段的胡同显得很安静，没那么商业而更生活化，要说最后走完了整条锣鼓巷，我还是会比较中意这北边的胡同。

过了一条街，看到人多起来，鼎鼎大名的南锣鼓巷就在眼前，巷口有个铭牌介绍历史，这是和元大都同期建成，唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区，东西各有8条胡同整齐排列着，呈“鱼骨状”,如同一条“蜈蚣”。都说北京的胡同要用串的，如果实在走不出来也会有热心的大爷大妈帮忙指路的，可惜了这次我没“串”，只是沿南锣鼓巷一直走下去，当时就觉得我来到这里把它走完就对了。好吧，我承认来之前了解得不够，知道这条巷子布满创意小店而不清楚由它为主轴分散出去的胡同都各有来头，大宅门们还有中戏就隐藏于此，而这些都在我每经过一分叉口探头张望下也就过了。


——先前看完攻略对南锣的店铺介绍，到最后只记得这家，难道吃的我就印象深刻咩


买了原味奶酪和招牌的酸梅汤，小小的店铺才4个位子还坐满了，可怜我只好站着把奶酪先吃完，据说是北京最好吃的奶酪，奶味足够不过个人感觉看上去有点稀，我想我是把它跟那种奶冻作对比了。

一路喝着酸梅汤一路走下去，沿途的商铺确实个性十足有特色，和这种古色古香的老胡同结合起来倒也挺和谐，古朴与现代一点都不冲突，这似乎也成了如今很多老建筑得以保存下来的最好方式。


坐在临近巷口的长椅上，我又休息了很久很久，一来这该死的鞋把脚折磨得实在可以，二来还亮堂的天色让我可以再研究会地图，其实也没研究出啥，这不靠地铁站虽然可以搭公交但对于现在的我来说就是够折腾，所以到最后我索性慵懒地看着人来人往，足足坐了大半个小时。


——其实牌坊旁的一整块地面都围起来，这里已经在修地铁了，将来通车会更方便吧。

走到公交站，本想搭个车去西单晃晃的，貌似没找到直达的线路，问了个女生也这么说，算了算了，想着就我这残兵败将的样子还逛什么商业街，乖乖上一辆公交到平安桥转4号线回家了。一路埋怨那双鞋，后悔在青岛分别时让老妈把人字拖带回厦门了，这北京城里嗒啦着拖鞋的人多了去了，我居然还怕穿着会奇怪。哎，就这个结我拧巴了好几天，真是怨念。
***************************************************************

今日行程：故宫

黎又是早早地起床，忙东忙西捣鼓好一会才把还在呼呼大睡的我和小朋友叫醒，据说准备了好些吃的已经塞进包里，照例随行杯里灌好了柠檬水，真是周到，我怎么突然有种错觉也变成了小朋友，受着大人的照顾，惭愧。于是一人一背包，大小朋友手牵手外出游玩了。

黎问我要先去天安门广场走走不，我说要啊，那就4号线转2号线咯，2号线是个环，沿着原老北京城的城墙而走，现今早已没了城墙痕迹，唏嘘。


——正阳门城楼，即大名鼎鼎的前门

——箭楼，一出地铁上到地面，湛蓝天空映衬下的城楼在我眼里真的很壮观

偌大的广场游客非常多，毛主席纪念堂前排着蛇形长队，绕过队伍我们朝着天安门前进，走在这广场上又有了身在北京的确定感，何况这是中心的中心。


——人们英雄纪念碑

——五星红旗随风飘

——车来车往的十里长安街

——准备“进城”

过了天安门，我们就要进入紫禁城了，电视剧看太多原来还觉得该会有肃穆庄严之感的，立马被眼前人潮涌动的画面给打灭了，紫禁城有多大，人就有点多少，呃，这么说是怪怪的，不过就是那意思。


——推出午门，问斩

——围起来的地方能感受到一点保留的历史

——排水口，艺术兼具实用性

在太和门，黎说要补充体力先，于是我们也学旁边的旅行团席地而坐，看她掏出准备的“干粮”，啧啧，满满一盒切块的香瓜还有一大袋白煮蛋，呃，要我自己出门不管多远从来不会想带吃的，就贪图个轻松方便咯，于是黎依然和几年前一样摇摇头嗔我:懒虫。



——人，好多人

——我也只能选择从下往上拍避开人潮入镜吧

——呃，这个有点抽象，是在休息的亭子里发现顶上居然有个口



在来故宫之前，我最想去走的就是高墙长廊，那里有窄窄的天空，高耸的墙体压抑了紫禁城里多少渴望自由的灵魂。当跟黎说了我的想法后，才发现这么多年过去我俩喜欢的东西还是一样，于是不再随大流直接拐进侧边的长廊。




看来真是影视剧看多了，眼前的长廊并不是石板路嘛，是我想多了还是记错了咩，还有这天气也忒好了走了一趟没能体会到灰暗的意境，矛盾的我忘了刚刚还夸蓝天漂亮来着。不过长廊边有几间大门紧锁的院子，透过窄窄的门缝看到的是石板间杂草丛生的荒凉，嗯，那是历史。

由于我们这样的路线一下子就到了故宫的出口——神武门，休息了一会就逆向参观回去。


——御花园一角，确实很小，游客密度也是最大的

——这是比较独特的屋顶

故宫行就这样有点匆匆，有点走马观花地结束，我更期待景山上的紫禁城全景。不过已到中午时分，黎提议先坐车去护国寺吃东西再回来，反正北京公交极其便宜，哈，说到这个我很满意，几天来带着交通卡地铁接驳一趟趟，公交转了一次次，而只花费了一点点，在交通这块上的开销第一次占那么小的比例。

到了护国寺，早已过了一点钟，整条街清清静静的，先随便进了家小店吃甜点喝酸梅汤，然后出来继续晃。发现这里有两家店都叫“护国寺小吃”，不知嘛区别就随意选了，老字号国营店的感觉，所以价格嘛挺便宜。


——焦圈


——羊杂汤？好像是，我给忘了

——面茶，我特意点的，了解过的北京小吃脑海中还记得这个，再者豆汁我终究不太敢尝试。北京的面茶用的是小米面，淋上麻酱，吃起来挺细腻，厦门也有面茶，是用葱油炒的面，那是另一种香，不过好像都是家里自己做来吃的。说到北京小吃，黎同学来了这么多年居然知道的还不如我，据说这些天来吃的几样都还是第一次尝试，让我挺得意的，直笑她沾了我的光。

回到景山，变天了，太阳都躲云层里去了，后来还飘起了小雨，这就意味着看不到我想象中紫禁城的那种金碧辉煌，哎还期待好久了呢。小朋友睡着了，黎抱着她坐在石椅上等，我一个人上景山看城去。


——上山小道

——北海公园那白塔


——国家大剧院，像颗待孵的蛋么？我是觉得这样看，跟周边格格不入，显得挺怪异的。

——远处孤独的角楼，不过我知道换个特定的角度，它就被很多摄影爱好者拍成恢弘、绝美的经典

——故宫以北的中轴线，一路通向鸟巢

虽然景山上鸟瞰紫禁城没有期待中那般震撼，但放眼过去，这样一片古老的皇家建筑群矗立在城市里被现代建筑所包围，感觉还是很奇妙的。哦，对了，远远地我还瞅见了“大裤衩”，弥补这回没往北京城东边区域去的遗憾。

下了景山，我们决定去前门大街晃晃，坐上一辆公交，经过热闹的王府井，经过清静的东边胡同群，感觉过了好多站下车又一阵走，才望见远处的正阳门。这一早上走下来我倒不觉得这一大片区域很大很大，反而乘个公交从城后绕到城前就好似挺远挺远。


——回到“起点”，又见正阳门

——旧火车站，现今已成博物馆，据闻慈禧老太后可是很爱乘火车的

——前门大街，牌坊与哈根达

——有轨观光小火车，比起普通的电瓶车更有味道

作为百年历史老街，前门大街上的装饰也都带着老北京的符号。





——瞅见“全聚德”，瞧这天居然又那么好了

偶遇“都一处”，我眼睛都亮了，又是看攻略时记住的一家店，拉着黎就往店里进，老字号嘛，尝尝。



楼下居然坐满了，来到楼上位置反而更舒服，空间也大了许多。店内装潢都走中国风，古色古香，连餐具也不例外。



——炒肝，来了几天终于吃到了，我就想看看是啥样啥味道，吃起来还真不错，蒜香回味

——烧麦，来“都一处”肯定要点

——番茄面疙瘩汤

点的不多，但确实很饱肚，尤其烧麦个头不小，内馅实在。

都一处出来我们拐进旁边的“鲜鱼口”，是条美食街，虽然不长但吃的还真不少，可惜了实在太饱了以致没有想吃的欲望。这回北京行最大的遗憾便是爆肚和那种遍布大街小巷瓷瓶装的老北京酸奶吧，一直说要吃可最后又一直没吃成




晃到一家烧麦店前，看到有开放性的厨房，烧麦的制作过程都展示在大家眼前，索性趴在玻璃橱窗前观摩起来。

——擀面

——压出皱褶花边

——叠好的烧麦皮成品

再后面的包馅我就没有拍了，还是看“制皮”比较有意思，原来刚刚下肚的那些烧麦是这么做出来的啊，一上桌那会还觉得有点儿花团锦簇的感觉呢。

本来这次来北京没打算买些啥回去，不过看到老字号的山楂卷还是捎上了几斤，黎一直在说哎这玩意自己家里也能做啊等等等等，让我突然想起这些天只要在外头吃不管吃啥她都这么说，作为游客嘛这都属很正常的尝试与消费，这位同学实在有点扫我的游兴，啧啧。

出了鲜鱼口回到前门大街，我们又晃到正对面的大栅栏，要念shi哈~很多京城有名的老字号都发源于此，不过整条街店面有点杂，我说不出那感觉，反正就是没能嗅出那种气息来。



出来了一天，小朋友也累了，我们就掉头打道回府。回到箭楼前，黎研究了会公车站牌，发现有辆双层巴士可到家，这下小朋友又兴奋了，而我也喜欢这样的交通方式，走累了坐上公交挑个靠窗的座位看街景，慢慢地晃悠悠感觉不赖，更何况还是双层。


——看不到那西斜的太阳，但我就是对这种余晖色彩免疫不了

——染上“色”的箭楼

——等红灯时再看一眼紫禁城


——偶遇抓拍新华社

北京的行道树各不同，有我最爱的法国梧桐，也有秋季最美的银杏，车子一路经过金融街，梅兰芳大剧院，展览馆，看到“老莫”，动物园，首体，在高架平地间上上下下。从白天的古建筑到华灯初上的现代城，这北京行的第二天伴着渐黑的天色结束在夜幕中。

一句“不到长城非好汉”，来到北京不能免俗我也要去当个“好汉”，虽然只是比较大众点的八达岭长城。

这天说是要早起赶北站始发途径八达岭的列车，7:58分那班，但七点才起床的我们还是在黎的带领下笃悠悠地到早餐店喝小米粥，到水果摊前挑小番茄，然后4号线到西直门北京北站乘车。其实我一点都不笃定，总觉得时间紧迫要赶赶赶，可是黎那一脸的淡定还一口咬定来得及，那我瞎急好像也没啥用。事实证明她是对的，但我的意料也是中的，在列车开出前最后几分钟刷卡进闸冲向站台上停得好远好远的车，加上黎的朋友一家一群人狂奔再狂奔，好喘，但终究是赶上了。真是刺激又好笑，可是为什么我好几次坐火车都这样？哎~

这列车坐起来还是很舒服的，就是动车组的车厢，不拥挤可随意坐，视野佳，关键便宜，刷交通卡只要5元。


——途经居庸关，“天下第一雄关”这次带着小朋友就不去了

——断掉的“野长城”？


——八达岭站下车，一阵寒气立马袭来让人直打哆嗦，出站再刷一次卡，1元。

——长城脚下，从车站走来还是有一大段路的


八达岭游客极多，这是不用说的了，买票后上去选了旅行团一般不走的北段，据黎说比较长比较陡。



登长城，一开始还走走停停，从墙洞望这条蜿蜒在群山脊上的“巨龙”，感叹先人的智慧与辛劳。不过人实在太多了，途中就不咋回头看身后走过的路，只是低着头自顾自往上。




上到一定的高度后很大部分人选择坐滑道下去，我们还是保持前进，其实行走在长城上，我没概念到底走了多远又是走到了哪，就是一个方向：往前再往前。游客数量少了，路也相对更陡了，遇到好几个斜度接近60度的坡，那种上去前抬头望不到顶下来一路蹦跶往下冲的感觉还是蛮不错的，虽然腿抖得厉害。也就这会才觉得在长城上一切豁然，吹着大风，感受多云天气笼罩下的长城，除了雄伟居然还有那么一丝丝悲凉。

长城是该自己来走走的，再多大气的照片过多的描述都不及亲身的体验，而此行印象最深刻的还是两个4岁小孩手脚并用坚持攀爬的样子，以及在最陡的一段下坡时两位银发大妈奔跑时大喊的“长城，我下次还要来！”


——黎说，要秋季来登长城，最美

——攀爬

——长城脚下仰望

下了长城，要去坐车时下雨了，排队坐专线公交回北京，天气时雨时晴，伴着一会阳光一阵雨在晃荡的车厢中我也犯起困来，半睡半醒间瞥了眼“天下第一雄关”，看到盘古那幢古怪的大楼，最后到了德胜门终点站。

转地铁回家，在小区边上和黎一起去吃了驴肉火烧，火烧这东西在青岛一直看到但没尝试，只知道类似烧饼的东西。来北京吃过两回驴肉火烧了，还蛮不错的口味，搭配驴杂汤挺完美，也打消我之前对于驴肉之类吃起来会怪怪的观念。


——之前外带回家时拍的，没拍出样子来

这是在北京的最后一晚，在附近馆子吃了顿烤鸭当晚餐后，我和黎又坐了几站公交来到人大，住在被学校包围的区域这种方式不愧为饭后的最佳消遣。北京行我没去很多地方，但掰手指算算，校园倒是去了几个，也算蛮特别的吧。
***************************************************************
最后一天还有个早上可以活动活动，原本计划一起去西单图书大厦逛逛，然后我再去兜兜老胡同，黎去处理一些私事，最后会合吃饭。不过在地铁上我们临时改变计划，看地图上黎要去的地方离鸟巢似乎不远，索性一起出发了，来北京没去瞄一眼鸟巢我会觉得缺点什么。

黎办事是挺快，就是花在交通上的时间不少，从清华到西三旗，再倒腾到奥体中心站，已近大中午。顶着正午的太阳走在紫禁城一路向北延伸的中轴线上，眯着眼看前方，一片开阔，黎说自从来了北京就觉得心胸豁然，该是跟这里到处都有宽广的区域有关，原来地方大还是有好处的嘛。


——近看盘古

——水立方，白天看没啥吸引力

——被黎啧啧称赞的现代感十足的路灯

——“小鸟巢”照明

——玲珑塔，造型独特，会发现这块的建筑都是很不一般的


鸟巢咔嚓了几张都只能是局部，我只带了定焦头嘛。



至于广角么就交由小卡片机了，嘿嘿。



——远眺一张

从鸟巢走到会议中心后，我们就匆匆下地铁了，转了两趟，坐十号线时突然发现门上贴的蚂蜂窝广告，再看看背包上的行李牌，真是亲切啊。



我的北京行即将结束，走马观花地也去了些该去的地，看了想看的风景，皇城根下的这块地对我来说已不再遥远，它让我念念不忘老城区里的胡同味，也让我不断想象秋季到来时它美丽的样子，所以说它吸引我了。

在北京城最美的季节来，住在胡同里，嗯，我已经决定了。
***************************************************************

前往机场的交通方便但也是耗时的，掐着时间点办好登机才发现晚点了一小时，待到坐在机舱里时又等候了两小时，看舷窗外的天渐渐变红，不禁感慨这北京城是不舍得我咩？多出的仨小时啊，我想够我再好好逛逛老胡同了。。。

北京，下回见。

