首都北京，去北京肯定要去天安门
天安门广场是北京的心脏地带，是世界上最大的城市中心广场。天安门广场占地面积44公顷，东西宽300米，南北长820米，地面全部由经过特殊工艺技术处理的浅色花岗岩条石铺成。天安门广场每天清晨的升国旗和每天日落时分的降国旗是最庄严的仪式，看着朝霞辉映中鲜艳的五星红旗，心中升腾的是激昂与感动。同时天安门广场是无数重大政治、历史事件的发生地，是中国从衰落到崛起的历史见证。天安门广场于一九八六年被评为“北京十六景”之一，景观名“天安丽日”。
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
天安门广场
小吃比较多，比较有名的是酒吧一条街
什刹海也写作“十刹海”，四周原有十座佛寺，故有此称。元代名海子，为一宽而长的水面，明初缩小，后逐渐形成西海﹑后海﹑前海，三海水道相通。自清代起就成为游乐消夏之所。三海碧波荡漾，岸边垂柳毵毵，远山秀色如黛，风光绮丽，为燕京胜景之一。
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
故宫位于北京市中心，旧称紫禁城。于明代永乐十八年（1420年）建成，是明、清两代的皇宫，汉族宫殿建筑之精华，无与伦比的古代建筑杰作，世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群。故宫全部建筑由“前朝”与“内廷”两部分组成，四周有城墙围绕。四面由筒子河环抱。城四角有角楼。四面各有一门，正南是午门，为故宫的正门。被誉为世界五大宫之首（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫）。
























中国现存规模最大、保存最完整的皇家园林，中国四大名园（另三座为承德避暑山庄、苏州拙政园、苏州留园）之一。位于北京市海淀区，距北京城区十五公里，占地约二百九十公顷。利用昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖风景为蓝本，汲取江南园林的某些设计手法和意境而建成的一座大型天然山水园，也是保存得最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为皇家园林博物馆。
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
北京新侨诺引富特饭店矗立在北京市繁华的购物，商业和政府办公区，距离故宫，天安门广场和天坛等名胜古迹咫尺之遥。步行1分钟至地铁，驱车5分钟至北京火车站，距离首都国际机场30公里。商务楼层可以俯瞰天坛和紫禁城。24小时英语热线是特色服务。
北京新侨诺富特饭店
北京新侨诺富特饭店
北京新侨诺富特饭店
