“有桥没有水，有碑没有驮，有钟没有鼓，有庙没有佛”。这句老北京的顺口溜说的就是“历代帝王庙”，在明清北京三大皇家庙宇中（另两个是太庙和孔庙）可能最不为人所熟知。但，了解的人不多不代表这里不值得一去，相反，这里有许多其它皇家庙宇中所没有的历史遗迹。十一期间，北京的著名景点故宫、颐和园什么的都是像高峰期间的地铁站，而十一第四天我去的时候，整个帝王庙里面游客总共不超过30个，看到如此好的古迹而游客如此之少，不禁暗自窃喜，虽然料到人会比其它景点少，也没料到人会这么少，原来在北京，十一期间的各大景区里，也有如此的——“妙处”。有时候就是这样，一个很棒的历史遗迹就离你很近的地方，但因为不了解，所以常常擦肩而过。希望以后来北京游玩儿的朋友，除了去那些妇孺皆知的故宫北海景山颐和园等等之外，别忘了有空也去看看历代帝王庙。
历代帝王庙始建于明代嘉靖九年（1530年），是明、清两代皇帝祭祀历代各民族杰出帝王和功臣名将的地方。清朝顺治皇帝定都北京后祭祀的帝王为25位。康、雍、乾三代皇帝对历代帝王庙都非常重视。康熙曾经留下谕旨：除了因无道被杀和亡国之君外，所有曾经在位的历代皇帝，庙中均应为其立牌位。乾隆皇帝更是提出了“中华统绪，绝不断线”的观点，把庙中没有涉及的朝代，也选出皇帝入祀。乾隆几经调整，最后才将祭祀的帝王确定为188位。从明嘉靖十一年至清末的380年间，在历代帝王庙共举行过662次祭祀大典，其中皇帝祭祀16次。
历代帝王庙是我国现存唯一的祭祀中华三皇五帝、历代帝王和文臣武将的明清皇家庙宇，是我国统一多民族国家发展进程一脉相承、连绵不断的历史见证。
历代帝王庙的庙门，庙门的屋顶是黑琉璃筒瓦绿剪边的单檐歇山顶，按照礼制，作为祭祀性质的场所，琉璃瓦应当用黑色，而因为是皇家庙宇，所以正殿、碑亭用的是琉璃瓦是黄色，庙门等其它建筑用绿琉璃瓦剪边，即两种颜色。中国古建的等级很严格，从形制、材料、颜色等等都有其规定。小小的庙门，能用筒瓦，而且是歇山顶，就比一般的大暴发户的正房等级高许多了。

庙门两侧立着下马碑，碑座是长方形的，没有龟趺，这便是那句顺口溜里的“有碑没有驮”。原本是木头的，到了乾隆换成了石碑，上面铸刻“官员人等至此下马”，以表示对历代帝王和先贤功臣的尊崇。东西两侧的下马碑均用满、汉、蒙、回、藏和托忒（原居住在准噶尔草原民族的古老的蒙古文字）六种文字刻书，碑的阳面刻三种文字，阴面（即背面）再刻三种，而且不同民族文字的位置在两块碑上互换，以示各民族平等。

进了庙门，便是第一进院落，看到的是景德门。此门按朝廷礼制，明清时平常必须紧锁，只有当朝皇帝来帝王庙亲祭时才能打开，它是专供皇帝出入的，大臣门走两侧的“掖门”（此门旁边的小门），照片中掖门被树挡到了，放着禁止吸烟牌子的路是御路，很能体现无产阶级的思想，皇帝也不能——吸烟。
从景德门门洞看历代帝王庙的正殿——景德崇圣殿。
到了景德门，各位一定仰视一下，看看天花（吊顶）彩画，因为有一部分是特意保留了清雍正年间的原貌。个人非常赞赏历代帝王庙的维修保护方式，即保留部分原貌，让人们看到历史的本真。在全方位山寨的时代，真假难辨，这种保护方式尤为重要。彩画是三朵莲花，象征天皇、地皇、人皇。
御道有一道裂痕，是原物。
主角来了——景德崇圣殿，寓意为“景仰德政，崇尚圣贤”。此建筑之所以~高端大气上档次，是因为各个方面的形制如屋顶、建筑材料，彩画、瓦等等都是采用最高等级。景德崇圣殿面阔九间，进深五间，象征天子的“九五之尊”，屋顶是重檐庑殿顶，是中国古建屋顶的最高级别，全故宫也只有两个大殿采用这种最高级别的屋顶形制，即太和殿和乾清宫。屋顶瓦原本是绿色琉璃瓦，乾隆时专门下旨改为皇家才能用的最高级色——黄色。
顺口溜中的“有庙没有佛”指的就是历代帝王庙供奉的不是佛，而是历代有德君王和功臣名将。景德崇圣殿内分七个神龛位，总共供奉188名历代帝王的牌位，牌位赤底金书。
景德崇圣殿内的康熙御匾——“报功观德”，60根通高楠木柱是明嘉靖时始建时旧构，500年来未换过一根。金丝楠木也是皇家专用木材，民间使用就是逾越礼制，嘉庆杀和珅，二十条罪状中其中一条就是因为用了楠木盖房，僭侈逾制。《红楼梦》中秦可卿的楠木棺材，也有“一千两银子也怕无处买”的记述。屋顶的彩画是彩画中等级最高的和玺彩画（按清代彩画划分，另两类是旋子彩画和苏式彩画），彩画内容是金龙和玺。
正中间的神龛供奉的是三皇——伏羲(太昊)、神农(炎帝)、轩辕(黄帝亦称有熊氏)。北京历代帝王庙的祭祀对象已经远远超越了帝王家族的“宗庙”范畴，具有更为广泛的内容，是我国历史发展到封建社会晚期出现的跨家族、跨民族的全新庙宇类型。
石栏板上，那个年代的印记“工人阶级”刻意保留，赞赏这种保护古建的方式，因为这种印记也代表着一段特殊的历史。曾在网上看过一篇文章《宋正容：我曾目睹北京女三中校长莎平被打死那一幕》，说的就是文革时期，女三中（解放后搬入历代帝王庙的中学）校长被众人在庙门外的影壁墙下被批斗致死的事。
历代帝王庙的景德崇圣殿两侧的四个碑亭也是一大看点，这张是东南碑亭，重檐歇山顶，建于清雍正年间，此碑亭内的石碑是“父子碑”，碑阳为雍正十一年（1733）《历代帝王庙碑》碑文，满汉合文，碑阴（即背面）为乾隆五十年(1785）《历代帝王庙礼成述事》碑文，汉文。
内部的吊顶彩画也是部分保留了原貌，最高等级和玺彩画,碑头上的六个字就是历代帝王庙碑。
碑阴（即背面）乾隆《历代帝王庙礼成述事》碑文，只有汉文，没有满文。一块碑，父子都有碑文的估计在全世界也不多吧。
海水江崖石雕地面，雕刻十分精美，四个角的水有漩涡，而且有四个不同的神兽，这个貌似是条鱼。
这个我觉得像龙虾，皮皮虾之类。

龙子老六赑屃，雕刻的纹路很是精美，也是我看过的赑屃形象最像龙（银家本来就是龙的孩子）而不是乌龟，这才是我心目中龙子的形象啊。看完之后我就怀疑，那些驮碑的明明像王八却要说是龙的儿子的解说，是否有真的想过龙爹的感受。

从这个角度（大殿东侧）看景德崇圣殿更能看清楚最高等级的屋顶——重檐庑殿式，简单的说重檐等级比单檐高，庑殿式比歇山式高，当然还有等级更低的悬山式、硬山式。远处的白塔就是离这很近的西四白塔寺，正在维修，貌似维修有一年多了。大殿旁的建筑是历代帝王庙最北侧的建筑——祭器库，屋顶是单檐歇山式，区别一看便知，文字描述反而说不清。

这张GoogleEarth图可以看出历代帝王庙和妙应寺白塔的位置关系。
此处旧彩画是2002年大修时特意保留的，和前面提过的景德门顶部彩画一个意思，目的是让人们了解这次彩画大修是依据清乾隆年间的彩画做法，按照“不改变文物原状”的原则修复的，通过修缮前后的对比，向人们展示“现状”（未修之前）和“原状”（修复之后）的区别，说明了文物古建筑修缮的重要性和必要性。

以前，解放后历代帝王庙被159中学（前身是女三中）作为校舍使用，后来为了保护古建，学校迁移，可以看出当初的电线PVC管也被保留下来，作为历史见证。不知道什么单位负责历代帝王庙的维修修复，个人觉得很赞。

大殿东侧的两个碑亭，歇山重檐屋顶作为碑亭也是形制很高了，和您熟知的天安门一个等级。
大殿西侧的两个碑亭，那段保留的彩画在大殿西侧，一定去看看。
从碑亭内看景德崇圣殿。
在历代帝王庙的东南角，有个小院落，里面坐落着神库、神厨、宰牲亭和井亭。
井亭始建于明嘉靖九年，专用于清洗牺牲和调制祭祀羹汤。屋顶为盝顶，中心露空，与井口相对，取天地一气之意。

这张平面图可以看出那个小院子的位置，另外，各位看官要注意，在这个小庭院的西侧有个钟楼，但，对称的位置并没有鼓楼，这便是顺口溜中的“有钟没有鼓”，古代庙宇晨钟暮鼓，不敲代表日落之下的鼓，表示吉利。

在历代帝王庙的一隅，散落着维修时保存下来的遗迹，也许是不方便放到原址，也许是不知道原址在何处。

据文献记载，从明嘉靖十一年（1532）到清末（1911）的380年间，北京历代帝王庙中共举行过662次祭祀大典，明清皇帝亲自主持祭祀大典达16次。其中，雍正帝5次，乾隆帝6次到历代帝王庙祭拜。
从这张股沟鹅思图上可以清楚的看出哪些建筑的屋顶是黄色的琉璃瓦。
本属于历代帝王庙的影壁现在被一条阜成门内大街分隔开来，原本庙门和影壁之间有三座石桥，而影壁和庙门之间有条很短的景德街，街的两端各有一座牌楼，这条很短的街在原来是不许马车和老百姓走的，都要绕道影壁南边，1954年，道路改造，石桥和两座牌楼都被拆除，其中一个牌楼在首都博物馆的一层大厅复建，有机会各位可以去看看。

顺口溜中的“有桥没有水”，现在已经看不到了，以前在庙门和影壁之间有三座汉白玉栏杆的石桥，出入庙门必经过此桥，而且这座桥是旱桥，桥下并没有水。1954年前的人们有幸能看到这三座石桥，这张老照片翻拍自历代帝王庙的讲解。
黄色图钉就是历代帝王庙的位置，可以看出其和故宫的位置关系。Tips:地铁4号线“西四站”下，沿阜成门内大街往西200米即到历代帝王庙，或坐公交“白塔寺”站下，门票20。
