 清大八早 ， 八点半起床 ， 吃了点早餐背着昨儿收拾好的小背包就赶往南京禄口机场 ， 准备开始我的小长假之旅 。机票是提前二十天 去哪儿特价的 ， 南京飞北京 中午11：45起飞 ，13：45到达 ，票价才375 。比高铁划算，当时就毫不犹豫的定了 。来了场说走就走的旅行~
南京朗昇希尔顿酒店
机场人不多 ， 差点机场大巴没有赶上 匆匆忙忙的， 一路小跑。 算明智只带了个双肩包， 虽然我是个女孩， 但出门在外深有体会 除了自个儿都是负担
南京
    跑去就登机了， 特快。
南京
南京
准点到达北京 ， 闺蜜接我时间算的很准， 刚开机就飚电话来 。
首都机场宾馆中餐厅
    飞机上随便吃了点一点儿不饿就直奔玩的地儿 ，  闺蜜来北京工作快小半年 ， 我就放心的把自个儿送给她了。
首都机场宾馆中餐厅
 话说去了朝阳门  来福仕 吃饭， 第一天就让我觉得， 灰头土脸一路都是灰 …
首都机场宾馆中餐厅
马不停蹄吃完饭坐地铁去了南锣鼓巷  。
 北京的公交地铁很便宜  很多车一块钱， 地铁两块随意做 ， 的确 路程真的是一出门怎么也得做个半小时得 …
  各种各样得小店 ， 随意逛逛， 吃的喝的排队排的没命似的 。 由于姑娘吃饱了 ，一切都是浮云。
  后海酒吧一条街 五点就有歌手弹吉他唱歌了 ， 都挺好听，逛累的朋友可以驻足停留一下 ， 吹一吹后海的风， 体会一下北京驻唱酒吧的优雅~
   第一天就随便吃了点~  
等天黑 特有劲的跑到了世贸天阶 … 乐此不疲， 还是地铁地铁地铁… 人超多 。  led的大屏幕很壮观呐 ， 表白短信更壮观呐。  
 定了个八点半的闹钟 ， 和闺蜜磨磨唧唧 搞到十点悠悠的出门，  在小区门口吃了个包子小米粥就往地铁粗发， 北京地铁实在是便宜， 出门都觉得不坐地铁真是亏了 ， 随随便便手一招 大几十块钱没有了， 对于我这种小屌丝 地铁是福利 。  今天打算去一下798艺术街区和天坛， 晚上去王府井 ， 真的很能跑 ~
  进天坛要走一段路程才能到达辉煌的地儿 ， 一路上说说笑笑 ， 都说来北京要看一看北京的皇家建筑， 于是乎…
 小吕子羞涩的背影  ， 人家和昨天穿的不是一条啦 ， 换衣服了 。
   哈哈 ~ 挺逗
 拉拉啦啦 ， 798是艺术街区 ， 都是些看不懂得画家开的艺术展， 胡同里全都是涂鸦，。范围挺大~  闺蜜说他上次只逛了三分之一 ， 这次儿走了三分之二 除了热就是热， 要么就是人人人人…
  十块钱一个 ， 这后那么多天我都靠我的小背包了 
北京
 太阳真的很好 ， 找了个树荫歇歇 都过中秋了还是热 。 

 看不懂的溶铁艺术 、  觉得倒影花儿蛮好的 ， 哈哈 ， 好多人举着大炮筒好认真的对这拍 ， 年龄层次大到白发苍苍
  和闺蜜还写了 ， 写的是什么我给忘了 好像是环游世界 。
 都说一号线特破 ， 感觉良好啊 ， 逛了一天出来还不罢休 准备去王府井 看看， 说是第一条大街 ， 所以… 所以过来吃了顿麦当劳和串糖葫芦就走人 ， 那人山人海那架势 ， 着实把我吓到了 ， 我这种南京来的姑娘真的不适合和北方大汉打交道， 灰溜溜打车回了出租房 ， 安好~ 
敷了个面膜准备睡觉    睡前还秀了一把。 
 还是八点半闹钟磨叽到十点钟出门 ， 导致坐地铁毛爷爷没看到 ， 升旗是每个月第一天 长安街会有阅兵队 ， 百度查了一下 ， 我们住北京二三环那儿， 要看的话早四点就要起床来排队 ， 排队就不说了 ， 关键正好是中秋， 就果断放弃了 ， 大帝都我会再来的 。
 天蓝蓝太阳大大 ， 人多多。
 过这道门就是故宫了 ， 墙面整体维护， 天安门广场安检大太阳下晒了快一小时 ， 是在没有力气和大部队挤了 ， 也没有进去 ， 估计是昨儿在天坛走多了 ， 从天安门广场一路走过来野蛮壮观的 ， 喜欢皇家建筑的朋友一定要去看看 。 推荐 。 
圆明园晚霞
  从故宫那儿出来实在是绕了好远 索性做了公交直接到地铁口 ， 坐地铁直奔北大， 清华， 圆明园， 三个点都在一起 这是我和闺蜜在地铁上零时决定的。 
找这个牌匾就为了拍张照片而已 ， 向往的大学 ， 北大的建筑也很好看 
圆明园晚霞  ， 和闺蜜说 时光不老我们不散
北大的建筑， 在未名湖边 ， 原谅我忘记名字了 …
北大未名湖， 很多学生社团 ， 偶遇一群学生在大合唱北京欢迎您， 还蛮好听~
清华大学五点就不给参观了 ， 由于没有百度所以错过了 ， 直接去了圆明园
 这可不是北大的未名湖 这是圆明园啦 ~
一路走一路赞叹不已 ， 圆明园很大， 我们一路徒步， 走到最里面由于天色渐晚我们没有看到 整个的复制全图 ， 闺蜜有点遗憾 ， 景色真的很好， 北京难得看到水天一色。 
的确震撼了 ， 当年是多么风光
出地铁站就能看到鸟巢，  北京白夜气温温差相当大 即使才九月 晚上都凉凉的 ， 我总是白天穿个防晒衣 晚上就用来保暖吧 。 
水立方 。 没有开灯 有一面墙在维护， 和鸟巢面对面， 相对于我个人我更爱鸟巢， 可能水立方没有开灯的缘故吧~
北大建筑
北大人不多 进入校门还是要登记身份证 写下号码就可以了 ， 都很自觉 来的大部分都是年轻人 ， 慕名而来 ， 校内很安静也很干净 ， 很多骑单车带着小女朋友的 ， 大学挺好。 
天色已晚 ， 逛了一天 ， 叫了个出租 ， 一路兜风回家， 为了安慰两条腿 吃了个火锅。 晚安好梦~
买了张绿皮火车的票 ，  睡了个懒觉， 出小区吃了过桥米线 ， 坐地铁去北京站， 我能想到人多 没想到这么多， 始终是猜得出开始却猜不中结尾， 淡淡的忧伤。 
北京
   一个小时多一点，  悠闲的出发 ~ 
 自己就是汉庭的员工，出门肯定住在汉庭， 地铁出口走五十米就是，推荐推荐这家，汉庭酒店天津十一经路店，服务真的超好，房间倍棒 ，双床打完折 151 ，房间大的不像话 ，还送了双早， 说白了我死皮耐脸凭着我也是汉庭一分子问人家要的， 小帅哥直白的说您意思让我多给一份 我送你就是了！
天津
据说可以开到齐齐哈尔 ， 车厢蛮干净整洁 。 不赶时间真的没必要坐高铁飞机 ， 下午时光 ， 端杯咖啡 ， 时光静好 。 
     让眼睛休息一下带了框架。 
天津的地铁可乐死我了 ， 居然和南京如此一样 ， 让我对这个城市充满了好感。
出门收拾好的化妆包都给忘记带了 ， 搞得素面朝天只用了口红 …
天津城区被一条河贯穿 ， 晚风习习 ， 金刚桥上风景无限好， 城市生活节奏很慢 ， 慢到出租车司机你招手他都会悠悠的开过来 ， 用地道的天津话问你， 姑娘 ， 走哪儿呐 。 瞬间爱上这座城市 。 没有北京的匆忙， 上海的算计 ， 只有属于他自己的直爽。
  放好了行李 ， 直奔意大利风情街 ， 天还很亮， 已经不热了， 拍了拍照片。
   等天黑看夜景， 来必胜客歇歇脚 
打发时间 ， 闺蜜说 夜景比较好看。 
天色蒙蒙黑 我们从商业街这边返回意大利风情街 ， 一路上 ， 美到我了， 大街小巷看到拍婚纱的新人不少五队 。   没有那么多高楼大厦，  有点欧式建筑 ， 小清新的城市。 
路灯~
金刚桥 ， 桥这边儿是风情节 ， 那边是商业街 。 
 桥上的路灯 。 就算他是现代建筑 我还是很欢喜
风情节很多这样的喷泉 ， 矮矮的 ， 缓缓的 不急不燥 。
 很多电视里面有， 也是女孩儿的梦。 
   天更黑了 ， 跑摩天轮来了 ， 十八岁的梦想就是和爱人上去坐坐 ， 今儿来了 ~
两座桥上的建筑， 很多女孩子的梦吧，   滨江夜景很棒。  分很大 穿长裙拍照肯定很美。 
 一路走完这一带， 有条件的可以游个夜游船一百块一个人 ， 带你绕一圈感受一下~ 我在南京上海做多了 毫无兴趣 自己逛逛挺好的 。  八点就回来酒店了， 于是乎我就被糟蹋了…
   在酒店拍了拍立得， 自嗨中 ， 贴面膜睡觉觉 ， 睡前一口气喝了一大瓶矿泉水 ， 每天无限渴， 我都四天没吃过米饭了 每天就是米线 包子 火锅 馒头 ， 晕乎乎的 。 南方姑娘的我好不适应  。 
  睡到十点钟， 起来吃酒店早餐。
吃完早餐洗澡洗头发 ， 收拾行李， 行李寄存在前台， 本来打算去天津自开教堂， 姐们说去南市食品街吃饭就满满的答应了。 
 于是就一发不可收拾的开始买特产了 …
各种麻花， 我很庆幸我们回去做的是高铁， 坐飞机估计超重了吧 ， 手都勒青了 
 爷爷的 、 外婆的， 爹地的， 妈咪的， 同事的， 各种各种  。  龙须酥 ， 花生酥， 核桃酥，驴打滚， 大麻花，所有所有总共花费快三百。
 下午行程都取消了 累得没话说 ， 回酒店拿着相机就去洗照片了， 拍了几百张洗出来五十张不到。 
    六点半的高铁 ， 由于高铁都在南站 ， 还好地铁直达， 做了快五十分钟地铁，  由于东西多 我们提前两小时出发 ， 到南站坐了会儿 ， 检票返回我大南京， 三小时四十分钟， 票价393  。 
真的要和你们说拜拜了 ， 我相信我还会再来的 。  
最后是乱七八糟自恋照 ， 由于是手机写的游记 ， 可能不会那么清晰，电脑没带 照片回去才能传 。 
 算一下总共消费吧 ， 机票是提前定的 南京-北京376  ， 返程是天津-南京高铁393 。 各种打车小交通费用300 （包括机场大巴） ， 住在姐们那儿 房租着实省了很多， 只有天津花了151 。 
 吃饭姐们也花钱了， 每天算下来平均120 。 
  还买了点纪念品加特产 400快。 具体美细算 ， 我一人五天也就1400 ~ 
期待和你下次约会
闺蜜 ， 十年友情 ， 我爱你 ~
