接上篇 【走过】一北京男孩儿眼中的银川，继续更新！
出发日期：2018年4月
出行方式：火车
继续上篇的【走过】泰安，其实这篇游记应该早于泰安，我看了下移动硬盘的时间顺序，先去的洛阳后去的泰安，所以这篇游记出发时间是2018年的4月份。
D1：本次出游选择的交通工具是飞机，从北京飞往洛阳，好像很便宜，大概400多，因为定的时间早属于特价机票，下了飞机打个车去的酒店。
我的习惯是凡是到一个新的城市，先去酒店把行李放下然后再出门去景点游玩，每次也不例外，但有一次确实是下火车很早，大约7点多，酒店的房还没有收拾出来，只能先吃个早饭逛个景点再回酒店办理入住······
到了酒店后我记得已经是下午2点左右了，然后第一站去了洛阳博物馆，
博物馆的位置离市中心有一段距离，记得是拿身份证换票，里面的东西并不多，但是也有一些值得看的地方，大概逛了1个小时左右就出来了，因为中午在飞机上吃的饭，可想而知就那么回事，所以早早就饿了，然后准备去吃饭，一般一个城市都会有对外地人“友好”的特色美食街，我去的就是洛阳老街。时间尚早，所以选择了公交车，幸运的是我赶上了下班晚高峰，人还挺多的，而且下着雨，还有点冷···
因为提前做了功课，到了老街就想去尝尝洛阳水席，我以为是一种吃饭的方式，谁知···水席中有很多种菜，这些菜在餐桌上会都上一遍，但我一个人是在吃不了，就点了一份主食，一个菜，或者可以叫做汤···
这个板面是真的好吃，这个菜放了一些胡椒粉、蛋饺丝、香菜、白菜、还有肉，总体来讲还好吧。餐厅的工作人员告诉我，我一个人来吃不划算，多来几个人这样可以品尝很多种菜，这样才能吃到各种美味，所以你们来的时候最后结伴而行。
吃完饭，随便逛了逛就回酒店了，如果天气不下雨真的想再逛一逛，其实没关系，明天还有时间~
D2：第二天早上吃了一个早餐，人还挺多···但我觉得不好吃，实在不好吃，我就不放图给大家了啊哈哈
然后去了这次来洛阳最重要的景点——龙门石窟。龙门石窟：龙门石窟是世界上造像最多、规模最大的石刻艺术宝库，被联合国科教文组织评为“中国石刻艺术的最高峰”，位居中国各大石窟之首。龙门石窟造像多为皇家贵族所建，是世界上绝无仅有的皇家石窟，现为世界文化遗产、全国重点文物保护单位、国家AAAAA级旅游景区。
在门口微信买票或者携程买票均可以，我记得携程能便宜5元左右，进去的时候人很多，排队进入，需要走一段路，大概有56百米的样子，然后进入后右侧就出现龙门石窟的各种雕像和佛像，大佛还是挺震撼的，值得看一看。整体游玩大约1.5小时差不多。
大家会发现，人怎么这么多？我去的时候正好赶上洛阳的牡丹节，所以人很多，大家可以避开这一段时间，后面总结的时候我会说的。
从龙门石窟出来去了王城公园，这个公园人气非常高，正逢洛阳牡丹节，里面有很多好看的花和当地特色活动，所以大家都来这里玩，放上几张图大家可以看看。
里面其实玩的东西挺多的，大约逛了2个小时左右出来后直奔昨晚因为下雨没逛爽的小吃街！
今天没下雨，逛了1个多小时，一个人出来旅行能吃的种类确实少，不过很多东西看看也算是开眼了哈哈~
D3：今天去了洛阳第二有名的景点——白马寺。白马寺（White Horse Temple），位于今河南省洛阳市老城以东12公里，洛龙区白马寺镇内，国家4A级旅游景区，是中国第一古刹，世界伽蓝，也是佛教传入中国后兴建的第一座官办寺院，有中国佛教的“祖庭”和“释源”之称。
里面一部分是像我一样的游客，一部分是虔诚的佛教徒，当地来讲，香火极旺！
大约逛了1个小时就出来了，因为下午就要回北京了，所以提前结束奔赴下一个景点，这个要去的景点有点远，但是我真的喜欢。叫做洛阳古代艺术博物馆，是古墓专题性博物馆，也是世界第一座古墓博物馆。我查了下，目前已经暂停对外营业了，不过这里真的很有看头，看过我游记的人都知道，古墓是我最喜欢的。放几张图给大家看下，有的图不太适合拿出来，所以还是请您自己前往身临其境感受下。
在这里我真的是很认真的逛了2个小时，就是很喜欢那个氛围，想当时的人如何生活的，这里的构造等等。
下午大概4点左右就去火车站了，记得坐的是高铁，回北京了，愉快的古都洛阳之旅结束啦~
总结：
1、古都洛阳龙门石窟、白马寺值得去看看，如果你信佛更要来了
2、最好3、5人同行结伴而来，要不水席那么多菜你吃不了几个啊！
3、洛阳每年4月至5月会有牡丹节，酒店、机票价格会高，主要是酒店真的是翻两倍、三倍的价格，一定要提前预定，届时游客会非常多，如果你喜欢热闹你就这个时候来。
洛阳是我【走过】的第十八个城市，古都洛阳来看看龙门石窟吧~
由于【走过】游记较多，单篇游记不一一发出，请各位看官移驾主页欣赏。
主页地址：http://you.ctrip.com/members/TangChao/journals
