
机场，对于每个人来说，可能代表的意义不一样，对于我来说，机场是认识新世界的起点，有时也是从梦中世界回到现实世界的终点。北京的机场航站楼一共三个，T1、T2、T3，这篇要介绍的就是最大的T3航站楼。

T1到T3从左到右（北端），可以看出，T3的体量是多么的巨大，从北到南有3公里多。当然，建这么个大东东也不便宜，270亿。Y字形的布局是为了满足更多的停机位。

T3航站楼最南端的的出入口，椭圆形的屋顶下面就是机场快轨的候车大厅。

从送客的地方看那个类似龟壳的机场快轨站台。

机场的早晨。

“龟壳”内部。个人觉得“东直门”地铁站换乘机场快线是赶飞机最靠谱的方式，换乘方便还能刷公交卡。机场快轨一共四站：东直门→三元桥→T3→T2。

北京机场T3航站楼是由“诺曼·福斯特”（NormanFoster）设计的，他是“高技派”的代表人物，1990年他被英国女王封为爵士。我最早知道这位建筑师还是在上大学的时候，那时候他的作品香港汇丰银行相当有名，看了那个建筑就能明白什么叫“高技派”。另外，他还是1999年普利茨克奖的得主。

入口大厅，设计师福斯特曾把自己设计的T3称为“人民的宫殿”，是一种人民集体的空间。
T3航站楼的吊顶有自己的特点，并不复杂的格栅，能透出屋面三角形的天窗引入的阳光。所有的线条都呈现出南北走向，方向感十足，这样乘客在里面，不容易迷失方向。另外，福斯特为了表现大空间的通透感，整个航站楼都是用很高的柱子支撑的大空间，没有从顶到地面的墙阻挡视线，这带来一个技术难题，一些设备管道，像雨水管和电缆之类的管道，只能从这些柱子中穿过，而安装这些柱子是几段拼起来的，因为工厂不可能加工这么高的柱子，运输也不方便，所以，安装柱子的时候，里面的管道系统也要随钢管柱子一节一节的安装。不要忘了，这些最高能有30多米的柱子还是上小下大变截面的柱子。

一角。

内部装修整体采用了退晕的红色，也许是福斯特考虑到了北京古建筑的色彩特点。

一个个的三角形天窗，从鸟瞰的角度据说是代表着“龙鳞”。

如果是国际航班的话，就要乘坐T3内部的轻轨到北边那个Y字形的航站楼。

天窗的朝向是东南方向，可以最大程度地吸收早晨的阳光。

机场大的缺点就是从降落到停靠到停机位有时会花上很长时间，每当这时候我都觉得把飞机当电瓶车用，太费油啦。

有一次在机场看到的最大只的鸡——空客A380。

机场塔台的设计要设计好也不容易，你觉得这个怎么样？我觉得和T3缺少呼应。

可以看出机场在北京的方位，我把北京老城区给填上淡黄色，发现机场的面积是如此之大，以前还没觉得。
