八达岭长城位于北京市延庆县军都山关沟古道北口。八达岭长城是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城是明长城向游人开放最早的地段，八达岭景区以八达岭长城为主，兴建了八达岭饭店和由江泽民主席亲笔题名的中国长城博物馆等功能齐全的现代化旅游服务设施。八达岭景区以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而著称于世。
不到长城非好汉，去了北京一定要去那里看一看
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城位于北京市延庆县军都山关沟古道北口。史称天下九塞之一，是万里长城的精华，在明长城中，独具代表性。八达岭长城驰名中外，誉满全球。它是万里长城向游人开放最早的地段。“不到长城非好汉”。迄今。八达岭已接待中外游人一亿三千万，先后有尼克松、里根、撒切尔、戈尔巴乔夫、伊丽莎白、希思等372位外国首脑和众多的世界风云人物，登上八达岭观光游览。这种情况，在世界风光名胜景点中，实属罕见。八达岭长城给来访者留下了深刻的印象和无穷的回味。1961年，国务院确定八达岭关城和城墙为全国重点文物保护单位。1984年，在邓小平同志“爱我中华，修我长城”的倡议下，古老雄关更换新颜，先后修复敌楼19座，城墙全长3741米，使游览总面积达到1.9万平米。1986年，八达岭被评为新北京十六景之一。1987年，联合国接受万里长城为“世界文化遗产”。1991年8月，八达岭作为万里长城的精华，在北京故宫博物馆，接受了联合国教科文组织颁发的人类文化遗产证书。1991年12月，在珠海举行的中国旅游胜地四十佳评选活动揭晓命名大会上（全国候选景点94个，回收有效选票48万张），八达岭因其景点著名，以37万张的绝对多票数，成为中国旅游胜地四十佳之首。八达岭长城作为万里长城的精华，正以古老而年轻的雄姿，迎接慕名而至、纷至沓来的天下游人。登过长城的人，莫不叹为观止。
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
该段长城地势险峻，居高临下，是明代重要的军事关隘和首都北京的重要屏障。八达岭地理环境优越，自古以来就是通往山西、内蒙、张家口的交通要道。1998年，八达岭高速公路建成通车，交通十分便利。而且，八达岭的年平均气温比北京低3℃以上，成为"夏都"延庆的旅游龙头。爱国工程师詹天佑先生主持修建的中国第一条干线铁路——京张铁路就经过此地，并在此处设立车站。现有京郊旅游列车经停八达岭火车站。京张铁路从城门中通过，为通往北京的咽喉。从"北门锁钥"城楼左右两侧，延伸出高低起伏、曲折连绵的万里长城。明长城全长8851.8公里，是世界上古老的伟大建筑之一。八达岭长城其关城为东窄西宽的梯形，建于明弘治十八年（1505年），嘉靖、万历年间曾修葺。关城有东西二门东门额题“居庸外镇”，刻于嘉靖十八年（1539年）；西门额题“北门锁钥”，刻于万历十年（1582年）。两门均为砖石结构，券洞上为平台，台之南北各有通道，连接关城城墙，台上四周砌垛口。
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。明长城的八达岭段是长城建筑最精华段，集巍峨险峻、秀丽苍翠于一体，“玉关天堑”为明代居庸关八景之一。1953年修复关城和部分城墙后，辟为游览区。经多次整修，可供游览地段达3741米，其中南段1176米、北段2565米，共有敌台16座。1961年3月“万里长城——八达岭”被确定为第一批国家级文物保护单位；1982年被列为国家重点风景名胜区；1986年被评为全国十大风景名胜之首；1987年被联合国教科文组织列入《世界文化遗产名录》；1992年被评为“北京旅游世界之最”中的第一名；1995年八达岭长城被中国关心下一代工作委员会命名为“全国爱国主义教育基地”。2000~2009年，共有500余名世界各国的国家元首、政府首脑或执政党领袖登上过八达岭长城。2007年5月8日，八达岭长城经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。八达岭长城典型地表现了万里长城雄伟险峻的风貌。作为北京的屏障，这里山峦重叠，形势险要。气势极其磅礴的城墙南北盘旋延伸于群峦峻岭之中，视野所及，不见尽头。依山势向两侧展开的长城雄峙危崖，陡壁悬崖上古人所书的"天险"二字，确切的概括了八达岭位置的军事重要性
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
名字由来由“八大岭”谐音而得名。因这一带山峦层叠，地势险峻，据说所建的长城在这里要转八道弯，越过八座大的山岭，当年兴建这段长城很艰难，工期迟迟完不成，曾先后有八个监工为其而死。最后通过仙人的点化，采取“修城八法”，即“虎带笼头羊背鞍，燕子衔泥猴搭肩，龟驮石条兔引路，喜鹊搭桥冰铺栈”，才把建筑材料运送到山上。所以人们就把这段长城称为“八大岭长城”，后来地名就谐音成“八达岭”。
八达岭长城
由“巴达岭”谐音而得名。相传元代有一位叫“巴达黎黎”的皇帝到此，见这里关山险峻，崇峦叠翠，于是龙颜大悦，给此处赐名“巴达岭”，后讹传为“八达岭”。但查阅《历代帝王录》、《中国皇帝大事年表》等史料，均查不出元代有过叫“巴达黎黎”的皇帝，却有一位叫爱育黎拔力八达的，他就是元代第四位皇帝仁宗。据传他出生在八达岭所在的延庆县内。由“把鞑靼”谐音而得名。据传明代时，八达岭一带曾一度成为防守满族军队的前沿阵地，因明时汉人把东北方的满族人称为“鞑靼”，所以有人认为八达岭是“把鞑靼”（意为把守鞑靼之岭）的谐音。由“八道岭”谐音而得名。传说明末李自成率起义大军征战到此，受阻于长城之外，李自成心急如焚。这时探马来报，说前方还有八道险关。李自成听罢长叹一声：“这里的八道岭实在是难以越过，看来强攻是不行！”于是命令起义大军改道而去，后来这里被称为“八道岭”。以上四种说法没有确切的文字记载，难以考证。其实最可信的说法，应是《长安客话》中的解释：“路从此分，四通八达。”因为八达岭是居庸关的外口，北往延庆、赤城、蒙古，西去张家口、怀来、宣化、大同，东到永宁、四海，南去昌平、北京等地区，可谓是四通八达，所以它是古代一条重要的交通要道和防卫前哨，素有“京北第一屏障”之称。1982年，八达岭作为北京八达岭－十三陵风景名胜区的重要组成部分，被国务院批准列入第一批国家级风景名胜区名单
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
古炮陈展于八达岭关城内登城入口处的马道旁，共有五尊铁炮，为当时古炮的先进武器之一。其中最大一尊炮筒长2.85米，口径105毫米，射程达千米以上，威力甚大。炮身上刻有"敕赐神威大将军"字样，为明代崇祯十一年(1638年)制造。该炮是1958年从八达岭东十余里的张堡地方运来的。另外四尊牛腿小炮，为1957年整修长城时的出土文物，同时还发掘出数百枚炮弹，均为明朝制品。据《武备志》记载："古代以机发石，其机之木架，形如虎蹲。后来使用火炮，炮身短而粗大，以发开花弹者，名虎蹲炮，俗称田鸡炮"，由此可见当时武器情况之一般。关城八达岭关城东门外有一座庙，名望京寺，内有石岩凿成的大悲佛像；西门外立有牌坊，横额书“驱胡万里”。弘治十八年（1505年）经略边务大理寺少卿吴一贯修建关城时，庙及牌坊皆拆毁。关城设东、西关门，西城墙下部用10余层花岗岩条石垒砌，上部砌大城砖。墙宽20余米、厚17米、高7.8米；顶部为长方形城台，长19.8米、宽14.15米，面积280.17平方米，四面筑宇墙垛口。城台两侧30～40米处，各建敌楼1座，以墙连通，与关城构成犄角之势。西城墙两侧连接有南、北两道城墙，两墙均建于山脊之上，东低西高，成U字形，在东门相遇。城墙厚3.3米、周长2070米、高7.6米。东西门相距63.9米，城内面积约5000平方米。嘉靖十八年（1539年）立东门，门额书“居庸外镇”；万历十年立西门，门额书“北门锁钥”，均保存完好。
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
博物馆以万里长城为主题，全面反映长城的历史、政治、军事、经济、文化的综合性博物馆八达岭中国长城博物馆[4]。位于八达岭关城外，1994年建成开放。全馆共有9个展厅，展厅面积3 000余平方米。陈列有多个专题，其中“历代长城”展示长城产生和发展的基本脉络；“明代长城”、“建置武备”展现明代修筑长城的起因及过程，军镇的设置及分布，长城的建筑结构及布局和武器防御设施的配备；“经济文化交流”再现长城内外各民族长期共同发展、相互交流融合的历史事实；“民族艺术宝库”表现万里长城是中华民族几千年传统文化艺术的结晶；“爱我中华、修我长城”展现国家对长城的关心和保护。展览集中了长城沿线各地出土的文物、标本，辅以翔实的历史文献、照片、模型加以说明，同时还采用了部分高科技技术及声、光、电等现代陈列手段，有别于国内现有的长城专题博物馆的陈列。
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
北京的春秋不冷不热，气候适中，是理想的旅游季节，尤其是秋季天高气爽，气候宜人，是为中外游客所称道的“金色北京”。全年最好旅游月份，是4、5、9、10月份。北京位于华北平原的北部边缘，依山傍海，为典型的暖温带半湿润大陆性季风气候，四季非常分明。春花、秋月、夏雨、冬雪各具特点。年平均温度为11.8℃，最冷1月份平均气温为-4.6℃,最热为7月份，月平均为26.1℃景区示意图[9]。北京春秋季较短、冬季稍长，年均降水量644毫米，无霜期为180天。北京虽冬天较长，但室内取热设备甚好，温暖如春。由于室内外温差很大，冬季到北京旅游，毛衣、棉大衣还是需要带上的。北京的报纸、电台、电视台都有天气预报栏目和解说，请注意收看。也可以拨电话859，它以汉、英两种语言提供当天和次日的天气预报。不过，北京的游览节目多是人文古迹，名胜建筑，民俗风情，这些项目不受气候影响，所以一年四季都可以来北京旅游。冬季，北京的旅行社和饭店，都提供淡季价格，能节省很多。
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
汽车八达岭位于北京西北方向的延庆县境内，距离市区约80公里。从市区到八达岭有高速公路。乘旅游专线车一小时可以到达。旅游专线车每天早晨在北京市区的前门楼东侧发车，车票价：往返人民币90元/人。公交登八达岭长城的最便宜的汽车乘车方式，2号线积水潭站出来，步行到德胜门正后方乘877路公共汽车直达八达岭长城脚下，每人现金12元，刷公交卡只需4.8元。车次频密，比旅游车要便宜许多，又方便。运行时间：6:00-12:00注：919路已经改线，不到长城，请游客不要上错车！© 2013 Baidu - Data © NavInfo & CenNavi & 道道通八达岭长城旅游公交： 乘游1、游2、游3、游4、游5、游8路 站点：八达岭站火车在北京北站有开往八达岭的柴油动车组，乘车环境好于公交车，价格统一六元，车程为一个小时多一点，到达八达岭车站，下车约有七八百米到达八达岭长城登城口。根据季节不同每天有往返五至六趟车（旺季周末有加车），可以在北京北站直接买好往返火车票。该线路运行于城铁S2线，也是由詹天佑设计的中国第一条自主设计、建造的铁路——京张铁路。在旅途中，可以欣赏到著名的关沟风景区、居庸关长城，百年京张铁路中的著名的人字型铁路，回程时在青龙桥车站还可遥望到詹天佑的墓和塑像。
