接上篇 【走过】一北京男孩儿眼中的洛阳，继续更新！
出发日期：2018年7月
出行方式：飞机
继续上篇的【走过】洛阳，最近两次出游都比较有针对性的游玩，这次来连云港其实没有什么特别之处，原因有两个：一个是北京到连云港的机票实在是便宜，才300多。第二个是看看花果山和连云港港口，因为之前确实没见过港口。
D1：提前半个月就买了特价机票和预定酒店，早上飞机前往连云港。
后来我发现很多人不知道连云港在哪里···一问我，你去东北干什么···我真的是无语，连云港属于江苏省！好吗！！！不要再跟我说去东北了····
下了飞机选择了机场线大巴，然后直接去了连云港博物馆，大约逛了1个多小时，
博物馆里面有珍藏并展示1961版西游记的物件，包括拍摄、衣物、设备、故事等等，非常全面，我选取了两张有代表性的东西，一个是美猴王的衣着，一个是1961年版本的西游记电影胶片，大家可以看下：
大家可能对连云港博物馆为什么会有西游记物件提出疑问，因为连云港有一处著名景点叫做：花果山。其中1961版西游记有部分取景和故事发生在此，所以当地留下了相对有几年的物件，流传至今，同时花果山人气也相当高，明天我们就会去花果山，到时候看一看是不是你在电视里见过的样子~
从博物馆处先找了一处，随便吃了一口，然后去了陇海路步行街，发现去的实在是太早，没有什么人，没有什么生气，简单走了一圈就去看电影了，消磨完时光晚上再回来逛吧，反正这次旅行目的性也很弱，就是出来走一走，看一看的~
看完电影出来，大概8点多了，顺着街道走着，发现了一处唱戏的表演地，都是街坊自发组织的，因为兴趣在一起表扬给大家看，自己也非常开心，我看了10几分钟，因为实在听不懂当地方言就走了，但是我觉得这个老祖宗的东西应该有年轻人接触和学习，这样才可以得以传承。
D2：一大早吃了一碗面就出发去花果山了，坐的公交车来到大门处，买门票，买摆渡车票，因为我查了下如果徒步需要3,4个小时，这次来没打算爬山，想休闲一点。
花果山山顶人很多，空气非常好，正巧有点雾气笼罩变得很有意境，居高望远的感觉是普通城市感受不来的，所以我很珍惜，拍了很多照片，你们到了之后一定要多停留点，多拍点照片哈。里面挺大的，大概能逛2个小时左右。
刚要下山就碰到了一波急切的大雨，让所有人措手不及，幸运的是我带了伞，因为出门旅游的时候一定要带把伞，很多时候南方天气确实很摸不透，大家都在避雨，我抓拍了一张很有西游记仙气的照片。
是不是有点仙境或者妖怪抓人的感觉啊哈哈哈。
下了山，打车去了连云港港口码头，因为长这么大确实没见过，所以去看看，发现港口是真的大，很多东西我都不知道是什么，但是就是大，而且戒备森严，拍了几张照片留个纪念。
离开的时候已经是晚上了，晚上吃的什么忘记了，毕竟时隔快3年了···但照片中记录的是晚上吃完饭去了钟楼还是鼓楼溜了溜，正巧赶上有人放烟花，看了一会，又发现灯光很美，随手拍了几张照片，到了一个新的城市，对我来讲什么都是新鲜的，能记录的一定要都记录下来！
D3：早上去了最后一个景点——连岛，这个景点挺大的，就是一个海滩，不过人气很旺，也有孩子玩耍的地方，买了票需要坐观光车前往，票包括海底世界抵扣券、观光车票和连岛门票。上了车大概行驶8分钟左右，我记得有3.4公里左右。
连岛门口有吃饭的地方，也有卖儿童玩具、海滩必备的东西，价格相对可以，没有宰客的情况。海滩很大也很干净玩的人也多，整体来讲还是不错的，喜欢玩水的朋友可以来这里。
我一个人拿着手机和自拍杆，趟着水拍了很多照片，逛了3个多小时，大概下午2点多才离开，然后晚上自己吃了一顿极其丰盛的海鲜自助，一个人吃自助就是爽且孤单，不过有美食的陪伴一切都好，连云港的海鲜不能不尝啊，是不是！！
D4：一大早坐飞机回到了北京，结束了这一段休闲游，期待下一次的出发！
总结：
1、连云港不算是一级景点，其实没有特别要来的必要，算是中转站逛逛就好。
2、海鲜还可以，不过价格也不便宜。
连云港是我【走过】的第十九个城市，有空就来逛逛~
由于【走过】游记较多，单篇游记不一一发出，请各位看官移驾主页欣赏。
主页地址：http://you.ctrip.com/members/TangChao/journals
