北京九华山庄贵宾楼大酒店¥-1起立即预订>
北京春晖园温泉度假酒店¥1067起立即预订>
展开更多酒店
天寒地冻去哪里？
日本？长白山？哈尔滨？黄山？
no！no！no！
现在携程只需要不到1000一人的上海-北京往返机票+酒店的北京行程哦～
去日本，人均没有10000玩不下来呢！
顺便告诉大家一个秘密
日本温泉虽有名.,但是。。但是。。不能男女共入一间温泉房（不适合情侣出行呢）
另外。。另外。。。要脱光光的入浴，记得那时还有老奶奶在男士温泉房，绝对没有隐私可言呀～
所以既要和自己爱人出行又要保证隐私还要性价比高，选择北京，一定会让你觉得物超所值


北京周边温泉

以下的就是北京的地图
大家所能看到的地区名字，基本都有覆盖温泉
温泉覆盖率非常大
我就简单给大家介绍下朝阳区，顺义区和昌平区的特色温泉度假村

首先给大家推荐的是在朝阳区的北京润清园温泉度假村（BeijingRomanceSpringResort）
这家酒店离机场相对比较方便
想必大家大老远的跑到北京机场应该就会觉得比较劳累
那么只需要找到交通过去16公里就能舒舒服服的在酒店享受温泉带来的快乐

酒店的开业时间：2008年
风格设计：日式、中式、欧式
特色：独立泡池、户外烧烤、季节采摘、观湖别墅
适合：亲朋好友出行

白天可以带上朋友们在户外烧烤，季节采摘，晚上可以泡温泉
它位于天通苑以东1.5公里处，京承高速顺黄路黄港出口（5B）右转直行2公里，到红绿灯加油站再继续直行1公里，再到滨河路右转300米即到。度假村沿清河水系而建，四面环水。总体占地500亩，约33.35万平米，经营面积1.5万平米，占总面积4.5％，其余95.5％均为绿化带及水面，度假村所在地至今还基本保持着湿地原生态，有十几种野禽在此栖息。度假村整体分两个部分：主楼区域及沿岛别墅区。度假村拥有三栋不同风格的联排别墅，房间内都设有独立的温泉泡池。度假村娱乐设施有篮球网球钓鱼周边有高尔夫球场，度假村园内可烧烤等。温泉水采自地下深层3000米，与北京著名的小汤山温泉一脉相承，泉眼水温常年保持56度，属于非火山型弱碱性碳酸泉。润清园温泉度假村是集商务、会议、娱乐于一体的综合性湿地温泉度假村

在下图的右下角的那张图片就是独立泡池
在这里拥有觉得私密的空间
绝对适合情侣，比日本要好哦～

在顺义区我给大家推荐：
北京春晖园温泉度假酒店
开业时间：1998年
特色：私密泡池、温泉浴场、情侣出游、景区便利
适合：情侣出游
位于高丽营镇于庄，拥有极富个性化设计的湖畔别墅、温泉别墅，独立的车位、庭院、门户的设计不失别墅的豪华与私密，而且别墅里的庭院露天泡池，更让宾客不论寒冬腊月，还是炎炎夏日，不论晴天气朗，还是阴雨绵绵，都可以足不出户，在个人空间享受着来自2300米地下深层的汩汩热泉，呼吸大自然的清新空气。　　春晖园温泉度假酒店在群雨中突兀耸立，“一览众山小”。在春晖园既可以欣赏到“牧童归去横牛背，短笛无腔信口吹”的清新纯朴的田园风光；又能体验“珍馐美食”、“温泉水滑”的时尚经典。度假村拥有各类客房，配备中餐厅和豆捞火锅，拥有大小不等的20个会议室，是宾客商务、度假的理想居所。　　度假村开业时间1998年7月8日，2006年4月局部装修，主楼高6层，客房总数698间（套）。

如果觉得单独泡温泉还不够的话
我给大家推荐2天的线路
除了温泉，在冬天最受欢迎的就是滑雪了～
第一天可以安排滑雪的行程

晚上可以舒舒服服泡个温泉

第二天可以去：慕田峪长城或者红螺寺


最后给大家推荐的是昌平区:小汤山温泉,九华山庄，九华贵宾楼

北京九华山庄：
北京市昌平区小汤山镇。山庄紧邻北六环，与京昌、京承高速路相连，距天安门广场30公里，距首都国际机场20公里，距亚运村25分钟的车程。
下图有没有感觉古色古香？

下图有是不是很现代化？
其实上图和下图是在同一个区域

下图就是九华山庄的大致区域图
在每个区域都会有酒店入住
还有完善的体检中心
如果来不及玩的话
建议大家先去11区游玩

当地比较有特色的就是风吕别墅
这个别墅有2层楼
每层楼有3套房
每套房都是2室1厅
最多4成人入住
适合：家庭出游

室外温泉-汤泉行宫：
大型温泉主题公园：包含露天温泉,露天温泉泳池,多种药浴及桑拿;日接待量可达5千人次。以前都是皇宫大臣才能来这享用温泉
是不是感觉在这里泡温泉也有一种高端洋气呢？
这里还有温泉游泳池
在其他期房都很难碰到哦！




如果是下雨，那里其实还有室内温泉

北京九华山庄贵宾楼大酒店：是九华集团旗下的精品酒店
适合：商务型客人
北六环以内，位于温榆河北岸，周边被高档别墅区、高尔夫球场环抱。距天安门广场30公里，距首都国际机场40公里。




推荐了这么多温泉，最后给大家整理了下洗温泉的步骤
1、清洁身体
2、选择适合自己温度的温泉池浸泡。
3、缓慢入池。4、补充些水分。
5、休憩10～20分钟。6、泡温泉后用清水冲洗身体.
马上就要到冬天了，大家有兴趣可以去北京玩玩哦～
