去年的这个时候，我和老爸人在北京。回来一年了才开始写游记。悟出一句话：人没有走出去，永远不知道自己有多渺小。
——2010.5.18题记
09年5月，我终于攒到为数不多的几天假期，正好老爸也正式从工作岗位退休在家，加之常年在北京学习工作生活的好友熊即将离开北京，于是我和老爸当机立断，订了机票直飞北京。老妈则在家坐镇及照顾外婆。

我第一次坐飞机，还是上世纪90年代初跟着老爸老妈从福州探亲回厦门。那会儿纯属开眼界过过瘾。我都还记得当时在福州的义序机场，等候的时间比飞行时间还漫长，飞机飞在空中时甚至还能看见地面的车辆。

所以此次飞北京，才是严格意义上的第一次。我托曾经在厦航工作过的同学帮我们订了票，并提前一星期在网上办好了网上值机选座位等事宜，老爸老妈直感慨电子时代的便捷。接着我们开始准备行装。既要轻便，又不能丢三落四。我习惯于去一个陌生的地方前先做足功课，尤其旅游。于是我先在网上大致了解了北京的景点和游览的路线。当然祖国的首都用8天时间是不够看的，我们只能抓重点了。行前我还买了一本自助游览北京的书籍，丢给老爸自己去研究。
第一天May18th,2009Mon厦门——北京

我们特意订的是早上11点多的航班，为的是有从容的时间赶到机场。我和老爸都是急性子，最不能忍受迟到，何况是赶飞机。吃了早饭，我们背着简单的行李出门坐船。感谢厦门的BRT，让我们到机场的距离、时间、费用都大大缩短。拿了登机牌，我们还有足够的时间在机场逛荡。飞机起飞后，我开始研究那本攻略。累了就欣赏窗外的风景。手痒的我已经开始咔嚓咔嚓地在有限的范围内满足我的摄影瘾了。

3个钟头后，飞机平稳降落首都国际机场。我们领了行李之后去坐机场大巴，目的地是黑熊同学工作的中关村。

5月的北京已是骄阳似火，酷暑难耐。我们早上从厦门出发的时候还在短袖外加了外套，出了机场就被“烤”得赶紧剥了外衣。上了机场大巴，空调也很无力的样子，看到温度计我和老爸都快昏过去了。不过还好我们俩都耐暑。一路上，老爸就开始像刘姥姥一样开始左顾右盼，并不时用家乡话与我交流、评论。到了终点，我们抓了行李跳下车，才发现连个遮阴的地方都没有。老爸看看四周，冒出句经典的话：哎呀，这就是北京啊！
过了一会，黑熊同学不知道从哪个角落慢慢地踱出来了，带我们从中关村打的到她位于学院路的家。黑熊同学从小就是出了学校就分不清东西南北的主，我和我爸一路拷问，她还是说不清她家的地址。好吧，我们自己认路……！
果然是不太远，一会就到了。之前她再三交代我不能嫌她家脏乱差，于是我在进门前就做好了心理准备。不过真正见到她闺房的时候，我还是着实吓了一大跳。好小好小的房间，堆满了书本，生活用品等等。难怪当年南开的Linda同学跟我描述她到清华找黑熊，形容她的床铺就是堆满书，晚上要睡觉得刨啊刨刨出个坑才能钻进去……

最让我吃惊的还不是房间的小和乱，而是租金。不过想想当时北京的房价，唉……根据黑熊的安排，我和她挤一间。隔壁正好有个姑娘搬走了，就成了老爸的落脚点。一会儿，房东老太太带着小孙子回来了。这是个地道的北京小老太太。先对着老爸一番盘问，诸如从哪来，什么职业，来做什么，姓甚名谁等等。老爸据实回答。然后老太太就开了张正儿八经的收据，收了房租60元/日*7天。老爸交了钱，欢天喜地，觉得安全无比。老太太又交代，陈老师，我这里是专门租给附近学校的女生的，除了小孙子就是你一个大男人，平时自己出出进进要注意啥的……我一边狂汗一边赞叹老太太的专业精神。这是地道的老北京人给我的第一个印象。

黑熊同学安顿完我们就丢下钥匙溜回去继续上班了。我和我爸整顿完就差不多傍晚了。于是我们俩出去觅食。学院路附近有很多高校，一路上可以看到形形色色、成群结伙的大学生，还有很多外国留学生。比我在上海同济看到的还多。我们在附近的城隍庙小吃解决了晚餐，接着去寻找传说中的一卡通。带着厦门的旧思想，我们以为循着邮局的报刊亭就能买到。问了一个没有，又问一个也没有。后来有人说要到地铁站买，我们就一路走到五道口才买到。接着我们又发挥鼓浪屿土著从小练出来的走路本领又一路走回了静淑苑。我跟老爸说，今天走的这距离绝对超过轮渡到集美了，他还不信。回到家他开始叨叨腿酸了。
晚上我半躺在床上边倚着墙跟熊聊天，发觉这墙怎么不对劲，才知道这是房子其实是一个大套间，用木板隔成小单间出租，一个小单间只有一堵墙是实的，其他三面是木板。我的天啊，以我的重量不得把墙倚塌了？滚到别人家是小事，我要怎么跟房东老太太交代？算了，还是老实点躺下睡觉，顺便计划下明天的行程……

第二天May19th,2009Tue清华、北大、前门
第二天，我们起了个大早。出了门才发现街上的人早就已经忙忙碌碌了。我们在楼下的集萃苑吃了早点。老爸说，既然附近都是高等学府，那我们今天先逛清华北大吧！于是我开始研究地图。原来真的不远。
我们先到了清华的南门。老爸说，这破破烂烂地哪算校门？老爸相信路在嘴上，于是逢人就问那著名的清华校门在哪里啊？我只管看地图和认路。头一个男生说，您说的是二校门吧，然后就吧啦吧啦地开始指路。走了一会儿，老爸又逮着一个女生，人家回答的差不多，不过我们总觉得走错了。最后才发现，原来著名的二校门是藏匿在学校里面的！难怪怎么走都觉得不对……找到以后免不了摆姿势拍照。貌似二校门前常年有人拍照，还有三级的阶梯和一排座椅在那里，左左右右也都是取景和拍照的人，要闪出一个空挡真是不容易。最不能让我忍受的是阶梯前竟然就是马路，来来往往的自行车电动车络绎不绝，一边拍照的同时还得一边注意安全防止交通事故！拍完了二校门，老爸觉得了了一桩心事，就准备溜。我逛荡逛荡看见邮局，就买了明信片，给家里和海内外的同学们寄。那盖的可是华丽丽的清华大学的邮戳啊！
寄到一半，黑熊同学的短信到，约我们到南门外等，一起午饭。于是我们又走啊走走到南门，会合后又走啊走走到一间叫“嘉和一品”的粥店。黑熊同学说她爸爸妈妈来的时候说这间很不错，于是就推荐给我们。果然是各式各样的粥和中餐都有，味道也不错。餐毕黑熊继续溜回去上班。我和老爸又逛荡进清华校园。我一直要找朱自清先生写的荷塘。问了许多人和看地图，都问我是找大荷塘还是小荷塘？可是我也不知道啊……于是就在可疑的荷塘都照了相。果然“万条垂下绿丝绦”的景象是厦门少见的。走着走着，还找到了水木清华、日晷、清华学堂等等景致。又是一顿狂拍……
接着我们去北京大学。出了清华南门沿着那个粥店的方向走啊走，不远就看到了北京大学化学楼。北大？化学？岂不是天罗呆过的地方？！拍之拍之。说起天罗，本名罗陀平，我们初中时的同班同学。在我们还在题海里苦苦挣扎的时候，人家早已是国际化学奥赛的金牌得主了。我们都将他归为神界，起了个天才的绰号，简称“天罗”。自他去了哈佛，就更少联系了。
沿着化学楼往前走，不远就看到了北大的校门。普通游人要进北大的校门明显比清华严格多了，不仅登记，还检查身份证。我和老爸掏出身份证就晃进去了。我们直奔著名的未名湖。接着又找到了博雅塔。算是对北大的历史有了皮毛的了解。我们带着游览的心情四处逛荡，先是看到古建筑和绿树掩映下的华表，接着出了校门，回头才发现竟然就是鼎鼎大名的西门。同样的，校门前车水马龙，留个影真不容易。
看看天色还早，我和老爸就跑到北大西门对面的公共汽车站，看看还有什么能去的景点，反正出门刷公交卡是贼便宜。于是我们决定去前门。上了某路公交车，我们就带着轻松地心情开始第一次审视这个历史悠久的城市。老爸始终不相信这就是中国的心脏，在他看来，北京应该是繁华的。而我则吃惊于北京的交通。公交车的速度先不说了，一旦停下来，司机直接熄火！这可在厦门是从来没遇到过的！售票员的北京话儿我和老爸很是受不了，没几句听得懂，我们只好警觉得听着广播报站。好不容易到了前门，暮色已经降临。我和老爸边走路边寻思着到哪解决晚餐。
路边一家“老舍茶馆”，好有老北京的味道！我们俩刚准备冲进去，就发现这不是吃饭的地方，于是又退了出来。再往前走了几步，老爸惊呼，啊啊啊，这才是北京啊！原来是前门的箭楼。我们不知不觉就到了“心脏的心脏”。于是我们马上忘记了肚子饿这回事，冲到天安门广场，又是一顿狂拍。等我们四个方位都拍够了，忽然发现广场面向天安门这一侧挤满了人。什么情况？！我马上反应过来了，降旗仪式！于是我们俩又挤进人群中，抢到一个位置，开始等待降旗。等我这没有三角架没有DV的菜鸟用DC拍完了降旗仪式，我开始憧憬哪天来看升旗仪式。老爸马上一顿洗脑：升旗那要多早啊，那半夜就在街上晃么，不安全啊，反正都看完降旗了……他越是不答应，我心里越是渴望。

天完全黑了，我们又开始觅食。来之前老妈交代了几样老北京的东西是一定要吃的。于是我们就回到那个老舍茶馆旁边一家忘记叫什么名字的饭馆，吃炸酱面。进饭馆的时候，店小二们全是老北京的装扮，老板还是谁的喊了声“有客到”，店小二们齐呼呼地回应“欢迎光临内！”着实把我吓了一跳，这阵势！炸酱面一上，饿极了的我和老爸就狼吞虎咽。好吃好吃，真好吃。我最喜欢面食。老爸则边吃边抱怨，怎么是冷的，怎么是生菜，这怎么吃……
吃饱了出门，店小二的送客吆喝又是很惊人，还好前面被吓过一次，这次有点习惯了。出了门回头，箭楼等已亮了夜景灯，在黑色的天幕和路灯下更加辉煌。我们赶紧往家赶。坐地铁到五道口。从地铁站到出口又是绕来绕去，明明看得见，就是不能通行。比轮渡码头走到内厝沃还远。我们再没力气走回静淑苑了，于是去找公交车。又找不到直达的，崩溃……老爸灵机一动，看见路边有派出所就冲进去了……老爸逮着一个值班的胖警察叔叔就表示迷路了，警察叔叔说，您稍等下，我这边事情处理了就给你指路。我看见一个学生模样的小女生，拖着个大大的行李箱，正想不出这是什么情况，一辆警车开了进来，女生看见警车就开始嘤嘤直哭。我更是不理解了，后来才知道她是捣腾碟片的……然后警车载着女生和行李箱开走了，胖警察叔叔开始解决我们的问题。结果他说了一句，那地方没有直达的公交啊，不如您打个的吧，反正挺近，花不了多少钱的。接着就冲上马路拦了辆的士。的士司机看见警察拦车，脸都吓绿了，哆嗦着开进派出所。胖警察就把我们塞上车，然后跟司机吧啦吧啦说怎么开。我估计司机吓傻了，都在开小差，什么都没听进去。等开出派出所，司机小小声地问老爸，警察是您朋友啊？！老爸无比雄壮地说：是！然后开始聊天。结果司机也是外地人，不知道咋开。还好我认路，真的没多远就到了。下车的时候跳表11元，司机连1元零钱也不要了。果然警察的“亲戚”就是不一样啊……！

回到家我和老爸赶紧休息。同时研究第三天的行程……

第三天May20th,2009Wed长城、十三陵、水库，鸟巢、水立方
第三天早上，老爸很早起床，再把昏迷不醒的我拉起来，说要去长城！我顿时来了精神，也不累了也不困了。
我们出门就拦了辆的士直奔五道口，再坐地铁到前门。先到旅游集散中心找了家八达岭—十三陵—水库一日游的，签了协议交了钱。我们边往巴士走边在早餐工程的车上买了早点。上了车，热情的导游就开始介绍我们今天的行程。车外崇山峻岭，郁郁葱葱。没多久就到了八达岭水关。导游带我们进去后，交代了回来的时间，我们歇息了片刻就开始登长城。长城的确是雄伟啊。近距离地审视，除了雄伟，我词穷了。长城的阶梯竟然这么高。我不算个子矮了，登起来都费力。奇怪，古时候的人腿有那么长吗？登上了一段高度，回头再望，才理解了“陡峭”这个词。山脚下人比较多，还有各式各样的生意，比如卖纪念品和穿宫廷衣服拍照的。我和老爸统统没有兴趣。忽然我和老爸发现了好汉碑，这可得留影一张。可是要交钱，一人次2元。我们照完交了钱，往上登才发现还有无数的好汉碑，貌似字体还不一样。这不是赤裸裸地欺骗么，原来是当地农民占山为王啊，还有没有人管了？！越往上登越陡峭，人就没那么多了，但是我和老爸都觉得腿开始发颤，考虑到还要赶回去集合，就往回撤了。俗话说上山容易下山难。登长城亦然。我们俩边注意安全边颤抖着往下，结果竟然又是第一个回到车上的。再显“消防队员”本色。

大家都上车后，导游开始介绍起蛇纹玉。我和老爸对玉没有研究，不过听她讲那些故事倒挺有意思的。过一会儿，车就到了一处玉石的加工厂。果然是典型的一日游的附加项目啊！车上很多人兴趣勃勃地选购起来。老爸敌不住那些故事的诱惑，也“请”了一只小小的貔貅。还拍了照印了证书的。出了工厂我们到餐厅吃午饭。下午到十三陵和水库游览。十三陵是没有进去的，车就绕啊绕，导游在车上讲故事……老爸除了兴致勃勃地听故事，还积极回答问题，多得了一个纪念品。到了水库，又安排我们下车参观。这水库也忒大了吧，我要拍毛主席的题字，怎么选角度都拍不齐五个字……关于这五个字，导游也有故事。题字背后就是水库了，除了大，还是大。我们还能看见北京奥运会铁人三项比赛时搭起的观众席。
离开水库车又在十三陵里绕来绕去，只看见果林，导游讲起桃啊李啊都有古时候守陵避邪的意思，还说远处的就是某某陵某某陵。后来车停在一处类似超市的大商场，大家下车去选购北京的特产，不仅有包装好的烤鸭，还有各式各样的果脯等等。我和老爸根据需要挑了一些。出门结账的时候打包了一个小纸箱子。
离开商场没过多久，导游又说车子要检测，把我们带到另一个类似的玉石加工厂，车子检测，全体游客进贵宾室休息。进了贵宾室，游客们或找座位休息，或四处参观。接着接待我们的一位女士就说她们老板正好在，要来会见我们。接着出现了一位富态的中年男子A。A自我介绍是马来西亚华侨云云。我以前去HK的时候就知道导游带游客到商场收人头费的事情。于是就有点看客味道地想看看A怎么演这场戏码。

果然，A开始用极不标准的普通话说，自己在马来西亚有四个老婆，前三个老婆都没有生育，第四个老婆刚生了个儿子，他高兴，问我们要不要替他高兴，众人鼓掌。接着他就叫个高级店员B很“专业”地戴个白手套，拿出个啥金器还是玉器的宝贝，先让B算算值多少钱，然后欲以一个近乎“地板价”卖“有心人”。B适时作出拦截状，边叫：老板，不能啊！！！所谓“有心人”除了以“优惠价”买到宝贝，还要给他儿子包红包。故事陈旧手法老套。结果竟然还真有人上当。我一度怀疑周围掏荷包的是“托”，可是明明就是跟着我们一起旅游的来自祖国五湖四海的乡亲们啊！A还说先前的玉石加工厂也是他的。逃回车上，就有女游客说，A为了做生意，八成天天生儿子吧？！

回程车本来是驶回前门的。导游说经过鸟巢的时候也可以下车，今天的旅程就结束了。于是我和老爸立马抱着纸箱跳下车去。下车远远就看见水立方的膜结构。我们俩才发觉原来到北京第一天坐机场大巴的时候就已经经过这里，只是我们当时看的是车窗的另一边，竟然没有看到鸟巢和水立方。越靠近鸟巢，人越多。不仅有来自各地的一个又一个的旅游团，还有穿梭在人群中卖矿泉水卖冰棍等等的小生意人。
我和老爸穿过几个路口，近距离地走到水立方面前。只有一个感觉，气势恢宏，晶莹剔透。不知道里面是什么样的。左手边则是国家体育馆。随处可见的“Beijing2008”和五环的标志都让人感受到后奥运时代的气息。再往前走，就是鸟巢了。当时已是人山人海，人头攒动。可以想象奥运会的时候该是多么个水泄不通。走近了鸟巢，才发现真的是彻底的钢结构。想起大学里那个很牛的钢结构老师的同时，也想起了可怕的钢结构课程。后来熊跟我说，她一直以为鸟巢天生是灰色的，直到有一天下了雨经过鸟巢，才发现钢架原来是白色的……

听说鸟巢的夜景很美，但是我和老爸对今天的收获心满意足又抱着纸皮箱无心恋战，就决定先回家了。从鸟巢人比较稀少的一侧走出来，竟然走了很久只见游乐场和住宅区，找了半天都找不到公车站。于是我们又发挥鼓浪屿人的本性，负重走了很远很远。等回到学院路，天色已晚。我们在家附近的雅鲜斋吃晚饭。菜名如今想不起来了，只记得有一道是冰冻的山楂，很可口。还有点了碗热汤竟是甜的玉米羹。老爸吃到叫救命。
第四天May21st,2009Thu颐和园
自从长城回来，老爸就觉得完成了一项大任务，剩余几天就比较从容了。第四天，我们安排去颐和园。
我们还是在集萃苑吃的早餐。豆浆可以不限量一直喝，老爸连喝了好几碗。
接着我们去公交站。我正在研究地图，老爸忽然发现有个老太太戴着红箍箍在维持秩序，于是老爸又与她攀谈起来……诸如维持秩序的义务性质、值勤的时间，都是老爸好奇提出的问题，而老太太也关心我们来自祖国的哪个地方。总之我觉得老北京人都有一腔热情。
我们坐公交车到颐和园，用信用卡刷了门票，就逛荡进去了。颐和园果然跟我想象的不一样。一开始我们跟着别的旅游团，还能听到导游的介绍，后来我们就漫无目的地自己走开了去，走到哪算哪。我们先经过长廊，去爬了万寿山，游览佛香阁。接着又走到文昌阁这一头。后来在大戏楼冒着小雨看了场表演。接着去找石舫，发现又在另一头。我想坐游船，老爸不答应，于是在园里就开始暴走。来来回回走了好几次。在广场上，还看到老北京的市民随着音乐翩翩起舞，很多游人特别是外国人饶有兴趣地在拍。最后我们去了苏州街。我和老爸在颐和园里走了很多路，除了喝水，饿得饥肠辘辘。快餐什么的都很贵，最后我们买了颐和园包子，5块钱，好几个，大个又实惠。

离开颐和园，我和老爸在一个叫“呷哺”的店里吃晚点的午饭。有点像我们厦门的涮涮锅，一人一个锅，很多的料。我和老爸一人点了一份套餐，有菜有肉份量很足。我们彻底实践了“扶墙”一族的精神——饿得扶墙进，撑得扶墙出。
晚上我约了北京的房阿姨见面。说起房阿姨和林阿姨，是我休学在家的时候在厦鼓渡轮上遇到的北京游客。当时我带着她们在鼓浪屿游玩，后来互留了联系方式，我到了北京，当然要去找她们。房阿姨是回民，所以我们约在一间清真的餐馆。除了房阿姨和林阿姨，还有一位何阿姨，阿姨们点了很多菜，北京烤鸭等等，大多数是清真的菜，我没有见过，也吃不惯。不过根据阿姨们说的，都是好菜。吃了饭，天下大雨，阿姨们开车送我和老爸回住处。可怜我短信问了熊好几次，熊说不清楚地址，而且天黑我看不清楚路。直到开到学院路附近，我才认出来。老爸后来说，今天要不是有车送回来就惨了……

第五天May22nd,2009Fri前门、卢沟桥
第五天，我和老爸又到了前门。原来前门还很多好逛荡的，我和老爸之前只是匆匆经过。前门附近有全聚德、东来顺，我们经过了铁路博物馆，还在前门大街看到了当当车。前门大街有好多古香古色的店铺，有“都一处”、“狗不理”等等百年老店。中午，我们在桥香园吃云南过桥米线。
老爸一直说想去看卢沟桥，于是我们决定下午去。我用手机查了公交线路。饭后出发。我们先坐某路车到一处下车，在路边等往卢沟桥农场的车。坐了一会儿，觉得不对劲，就去看站牌，一看吓一跳，原来只剩最后一班车，而且还要等好久。那回来怎么办呢？不对劲吖不对劲。想想刚才在车上看到有抗战胜利园，不妨过去看看，于是开始走。路边看到马拉车卖西瓜，后来回家描述给熊听，熊说怎么可能是马车呢，应该是驴车。
边走边问，就到了宛平古城。在古城里走了一会，老爸说刚才经过邮局呢。我说你怎么不早说，卢沟桥的邮戳也很有纪念意义阿！于是又返回去找邮局。结果到了邮局门口，看到一个女邮递员锁门上车走了。再一看，营业时间到16点。正好赶上人家关门了。接着经过抗日战争纪念馆，也因为时间太迟了不能进。穿过古城，就是桥了。要买票。老爸拿身份证满60岁还可以半票。看完“卢沟晓月”和千奇百态的石狮子，老爸又坚持要去看弹坑。问了很多当地人，又沿着古城墙走了很久才找到。老爸激动地说，看啊，多么强的火力，这么厚的城墙都被打出孔了！当年小日本就是从这里开始欺负我们的！我则感觉随着岁月变迁，当地人已经很淡定了。

从卢沟桥我们回到市区，我们去了三里屯。这是我一直记挂着的。当年的酒吧一条街多么出名。不过现在也没落了。好玩的是，我们走在酒吧一条街，忽然迎面走来一对印度男女，二话不说就把手机塞我手里，再加一张名片，名片上写着“恒河会所”，我马上反应过来了，他们是要我跟电话那头的人问路。于是我就问了，然后再用英语翻译给他们听。他们明白之后很友好地跟我握手道别。不过我很好奇，他们怎么知道我是厦门的外语志愿者呢？哈哈。

第六天May23th,2009Sat故宫
因为熊离开北京之前也想再游一次故宫，所以我们把故宫之行安排在熊休息的周六。
一早我们赶到故宫门口，就已经是人山人海了。我们看到一群应该是阿根廷的旅游团，老头老太太都穿着阿根廷队的队服，很可爱。老爸去买了票，60岁以上又可以半票。

我们从午门进，到了太和殿。只觉得故宫里特别特别大，气势恢宏。我和熊租了讲解器，但是发现跟着讲解器的解说根本走不完，因为故宫里面实在太大了。熊对展厅里的宝贝很有兴趣，一个劲地拍，我则对建筑比较有兴趣。我们花了一天时间，也只走了故宫的一半。我对红色的宫墙还是很喜欢，感觉就是皇城根儿。让我很郁闷的是，珍宝馆下午4点就关门了，我没有看到九龙壁。熊答应在离开北京之前再去一次故宫，要帮我拍九龙壁。

出了故宫，熊先回家了。我和老爸步行去了王府井。有繁华的高楼大厦百货商店，也有传统的庙会。冰糖葫芦跟厦门的吃起来味道是一样的。爆肚什么的，不对我胃口，没有尝试。蝎子串看起来就更恐怖了……

第七天May24th,2009Sun后海、天坛
周日，我和老爸先去了后海。我们想去看老北京的胡同儿。先经过了郭沫若故居、恭王府、辅仁大学旧址。胡同里有人力车，没什么好转的，我们走着走着到了湖边。景致不错。不少小船儿泛舟湖上，湖边很多酒吧，因为白天，没有营业。他们说这里新的酒吧一条街盖过了三里屯，想必晚上的时候是很热闹的吧。接着我们走到了烟袋斜街，有很多特色小店。穿过烟袋斜街，我们到了鼓楼，钟楼。接着找到了姚记炒肝。我之前买的那本书里也有介绍。我和老爸点了一份炒肝，一份卤煮火烧，我分不清哪个是哪个，后来分清了，因为炒肝里的肝只有一片！接着我们到了南锣鼓巷。这里有很多咖啡馆式的小店。鼓浪屿现在也有点这样的风格了。
下午，我们去了天坛公园。公园里绿树掩映，一片郁郁葱葱。在万寿亭，我们遇上了一群唱歌的老人。他们像在排练，水平还挺高。首都人民多次给我留下了载歌载舞的印象。好像他们天生就很有自娱自乐的细胞。到了天坛，我和老爸却没有进回音壁等等，只在外面拍了照片。走在古时候只有皇帝能走的御道上，看着大家在神道上是无忌惮地来来去去。呵，几百年前的人能预见到今日的情形么？
离开天坛，我们去了西单。在吉野家吃晚饭的时候，我点了一碗芥末刨冰。芥末是我的大爱，起先我吃得很带劲，后来却因为整个胃都感觉烧起来了，没有吃完。

第八天May25th,2009Mon动物园、北京——厦门
在北京的最后一天，我和老爸安排去动物园。除了老妈一直交代要去动物园的原因之外，还因为退公交卡就在动物园对面。
没料到退卡的人排起了长队，而且感觉办理的工作人员很没有效率。为了退卡，我们花了一个上午的时间。我们还是幸运的，因为卡没有问题，马上就给退押金了。那些卡有问题的，还得开个单子，过14天再来，崩溃……

退完卡，我和老爸在附近逛荡，想去天文馆，结果周一是例行的闭馆日。后来还是去了动物园。没什么动物，就几只，而且还懒洋洋地。跟老妈描述的完全不一样，感觉上当了。黑熊为了讨东西吃，都学会作揖了。给它开水喝，还不满意，要喝可乐。
出了动物园，我想找邮局，把剩下的几张明信片给寄了。路上问了不少行人，走了两站路才找到一个邮局。是北京的两站喔，赶得上厦门的好几站了。我们从在北京的第一天起，就不停地在暴走，彻彻底底的八天七夜暴走之旅。
然后我们回驻地，整顿下早早去机场，坐晚上的飞机回厦门了。
在首都机场我留影一张，Beijing,Iwillbeback~！
后记：回到厦门之后，我往家里寄的明信片姗姗来迟。
过了几天，还收到我出发之前申请的免费门票。看来，我跟老爸是太心急了，门票还没到，我们已经从北京回来了……



















