  在地安门和鼓楼之间的中轴线上，有一座石桥“永宁桥”，记得小时候家人管这座桥叫“后门桥”，其实这只能算它的小名，我想许多人不管是走过，骑车还是坐车路过，很少有人意识到，这桥其实比鼓楼、景山的历史还要久，是元大都北京城中心的很重要的标志物。我还记得小时候座111路或5路公交车每当快到这桥，都希望司机能开快点儿，因为车从桥上到桥下的失重感让我很有在游乐园的感觉。之所以叫“后门桥”是因为明清皇城的北门是“地安门”，而地安门相对于皇城来说是后门，所以就有了这么个俗称，当然，也有叫“地安门桥”的。
新修的汉白玉栏板和元代旧构件以及1955年(远处的深色部分）连成一体，这是遵循了最科学的文物修复“可识别性”原则，在欧洲许多古老的建筑都可以看出哪部分是后补的哪部分是新贴的。真心希望中国的这些文物都能按此原则来修复。远处是鼓楼。
后门桥建于元代至元22年，当时就叫“万宁桥”，那可是元代在忽必烈统治下最兴盛的时期。史料中记载元代万宁桥又称“天桥”，万宁桥正是京杭大运河最北边的一个闸口，进入北京皇城的漕运船只必须通过这里，京杭大运河的北京段“通汇河”不仅是忽必烈下旨修建，而且通汇河的名字也是忽必烈在万宁桥上起的，加上它还是忽必烈进出北京必走的桥。所以它的小名才能够有资格叫“天桥”。想想以前从这里划着船一直能到杭州，是不是觉得我们把老祖宗的好东东都糟蹋完了。
2000年整修万宁桥时，在桥下挖出了六只龙身龙爪的镇水石兽，经考证是元、明时的遗存，这是其中的一只。现在都按原先的位置安放在桥两边的河岸上。
另外一只石兽，这些石兽造型各异，和石桥相映成趣。
东西石拱券上方各有一个石兽，经过七百多年已经看不出当时的模样了。1955年扩建马路时，桥身被埋入地下，桥面改作沥青马路，直到1999年才被修复，好在是石桥，如果是木桥估计也早就被毁的找不到半点痕迹了。
桥西侧的前海（什刹海的一部分），人们玩儿的很哈皮，天热的时候看看是不是能凉快点儿呢？这张是在永宁桥西边新建的金锭桥上拍的，金锭桥是最近才修的，和著名的银锭桥没有半毛钱关系。
GoogleEarth看环境，在这条中轴线上，黄圈的就是永宁桥的位置，上面红圈是钟鼓楼，下面红圈是原“地安门”位置，西侧就是著名的什刹海。
