纯粹为了放松的一趟出游，结果意外的真的实现彻底的放松，属实没想到。平心而论，带来的效果那是不能再棒了！
这次要重启“装备”的说明，尤其是服装。城里和郊区和山里的温差不是一星半点，绝对不能按照天气预报的温度来准备衣服。
基础的：充电器、移动电源、零食、纸巾、湿巾。洗漱的，带不带都行，水凉的并不想洗漱，会提供牙刷、牙膏，所以…
衣服：城里接近30℃的时候，来山里要准备棉服甚至薄羽绒服，熬夜或大早上要出去转的，再带个暖宝没错。如果想去长城冒险爬一爬，建议穿登山鞋，一般的路，舒适的旅游鞋就行。
城里-山里寒舍-望京台-回城，开发一条新的好看的盘山路：琉辛路
前往山里寒舍的路，跟着导航，从大广高速下来之后拐过小村子直接进山，会有大概5km的盘山路，是那种错车都很困难的路，周围的植物长得也很茂盛，拐弯的时候一定要降速、注意安全，必要的时候提前按喇叭，车停在停车场（电车有充电桩），到帐篷会有专门的车带人和行李上去。
一家帐篷主题的民宿，据说跟三夫户外有关，目前已知的有三处居住：网上最多的半山腰许多个挨着的帐篷，配有小露台、独立卫浴；路边的小院落；长城脚下的帐篷营地，室外公共卫生间。简单来讲，要保障日常居住质量还要赏景就选网上的那种（应该是编号的），玩野的就去营地。价格参考网上，各个平台都有。
民宿的范围很广，可以选择在园区里徒步，每隔一段路都会有专门的保温箱放着小瓶矿泉水，可免费自取。产生的垃圾一定要收好扔到垃圾箱。
于是，去了营地。
营地区的C位是翻斗乐+咖啡馆，在HANS·CC咖啡，可以品尝到品质极佳的咖啡，推荐；在翻斗乐，上蹿下跳都可以，吊桥、木桥、障碍、滑梯、秋千、天幕等等。
沿路上山能到“五十一蹬”长城，所站的位置是原来的烽火台，可以远看东边的群山，运气好的话可以早起看到云海、日出。在这里收到的会是河北的手机信号，有担心意外的信号出京，可以先开飞行模式，但是，这里也是营地区唯一一处可以搜到联通信号的地方…联通在这里就与世隔绝了，体验之后，没有网带来的好处很多~
帐蓬们都在山上，每个帐篷一个小院，可以自己搭桌子，管理员晚上会把卡式炉和餐送上来，在院子里自行烧烤，一般是很多种肉和一些菜，也可以自行带一些吃的烤。建议白天在帐篷前放点什么显示这里有人，有可能会有不自觉的游客直接闯入看帐篷的内部样式，但其实这里是有样板间的，可以联系营地负责人。
晚上休息，天黑之后先开电褥子，睡觉的时候被子里就暖和了；洗漱和淋浴在户外的小蓬，这个温度，不怕感冒可以试着洗澡。夜里帐篷外会感觉比帐篷里暖和，很奇怪的感觉，总归天黑之后进被子不要出来就不会冷。帐篷里可能会有虫子。因为营地建在树林里，晚上会是虫鸣的环绕立体声，下雨的话，雨声会非常明显且吓人，睡眠浅的人不建议来（但下雨带来的意外之喜会有很多）。
中国人旅游信一句：来都来了，所以也别怕早，去看个日出吧，会很治愈。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
夜里遇到了天气预报没说的雷阵雨（睡前还看到了星星），在帐篷里看闪电的光、听轰隆隆的雷声、劈里啪啦吓人的雨声和积水滴答的声音，会紧张、担心，恐惧来源于未知，不知道帐篷外的情况，但经历过后的早晨，迎来了云海和没有遮挡的日出！起雾的营地蒙上了神秘的色彩，更像置身于丛林。
总归，在这里，建议放下手机，放下山外的一切事情，不要为了干嘛而干嘛，想做什么就去做，把吊桥当吊床躺一躺、浅浅的进山采蘑菇（不要吃）、翻斗乐上玩一玩、山头坐一坐、点杯咖啡看着它散发热气、或者单纯的发一发呆，风声、蝉鸣组成背景音乐，非常舒服。
还是那句“来都来了”，好不容易来到密云，当然要转一转。定位望京台，开启第二天的旅途，意外开辟了一条新的好看的盘山路——琉辛路（密云-怀柔方向）。
望京台，也是在网上发现的很适合拍山景的一处地方，抱着试试看来不来得及到的心态，慢慢逛来，结果在路上捕捉到很好看的风景，反而望京台没开。
大概也是因为前夜的雨，把空气冲刷的很干净，又蒸腾了一上午的水汽，下午起云了，迎来了各种各样形状的云团，带来不像北京的风景。
出村没多久就被河道吸引，在路边的第一道风景
继续前行，向北望去，云更壮观，大有一种误入云南的错觉。
琉辛路全程貌似是环湖骑行路段，要注意礼让自行车；所有穿山隧道都非常原始，能看到明显开凿的痕迹，没有灯，无论长短建议都要开车灯，有的隧道出口就是拐弯，一定要慢；路边有云蒙山、天门山、冰瀑等好多景点。路的左侧（南）是密云水库，印象中刚进琉辛路有一处平台可以停车，远远的能看到水库，视野可能被电线遮挡，进山之后基本一直是山；右侧在平原地带可以看到很远，进山之后就是山崖，会很壮观，电线遮挡视线是基本操作了。偶尔会有观景平台可以停车，除了隧道出口处的平台，都很值得停车赏景、拍照。
慢慢悠悠开了一路，总算在傍晚抵达望京台，它没开，但附近的公路会有一点点位置能拍风景，车多的话不建议去，要贴边注意安全（望京台在弯道处，会有盲区）。开了的话取景应该能更全。
下山之后就在怀柔地界，意外又选到了泰莲庭的产业解决晚饭——嗨鱼咖（青龙峡店），味道一如既往的好吃。
整体来讲，实现了两个目的，基本满意。
望京台的经历再次说明，风景在路上，追逐了一路的目的，到达之后带来的满足感可能不如追逐的过程，所以请不要忽略前行路上的风景，那些也是收获，游荡在路上也是棒棒哒的经历。
珍惜路途，珍惜当下，珍惜身边人，劳逸结合，享受生活。
