【关于作者】

安娜奇奇，是个看似北方姑娘的江南妹纸，爱旅游，爱摄影，爱美食，爱读书，
希望通过游记能为爱旅行的朋友们提供最好的帮助，让你们的旅途能更加愉快舒心。
新浪微博：Anna_安娜奇奇，链接：http://weibo.com/annayiqi，
微信公众号：annamiqi，旅游讨论企鹅群：370334373。
这次是陪蜜友去办签证顺便再次游玩京城，第一去北京还是10年前的事，那时候的记忆已经模糊，而当我再次来到这个城市，却被她的气势所吸引。
［总行程：大连—北京—大连］
Day1上午赶路，下午签证，恭喜宝贝顺利通过。中午在美国大使馆旁边的女人街吃了火锅，团购的哟，很实惠。我们住在三里屯附近，与朋友们相聚品尝美食后，游玩了三里屯，还去了一家很有特色的酒吧。

北京首都机场

给我一个镜头~

我们坐机场快轨，25元一位，到三元桥下，再打车去美国大使馆


快轨内，我发现有个大叔在对我的镜头微笑

蜜友在研究刚买的奥林巴斯三防卡片机



美国大使馆旁边的女人街

我看某人是永远无法和可乐分手了

美国大使馆对面有家咖啡吧，如果你陪朋友来，你就可以在这里耐心等待


一个芝士蛋糕+鲜榨木瓜汁<100RMB

我们住的酒店，中秋节价格<300RMB

榻榻米哟~

换了套衣服，约会走起

世贸广场内


外国妈妈带着儿子，感觉好有爱

老外很帅~

背影还不错吧...自恋中

三里屯旁边的一条小街，有各种小吃



晚上在JAZZYA吃的，味道好极了，生意特别好

三文鱼烤面包

铁板玉米

铁板牛肉


菠菜沙拉

红烧五花肉

遇到小作者签售会


爽姐很爽

阿哲很哲

最爱mojito
Day2早早起床，参观了大声展，里面的作品真心看不懂啊。中午在蓝蛙吃了西餐，下午逛了雍和宫，五道营，后海，南锣鼓巷。之后和亲爱的姐姐相会，晚上在高大上的大董烤鸭吃饭，餐后去了银泰65楼的亮酒吧。







为什么有人把梨...

来签名吧




在三里屯2楼的bluefrog吃西餐

大分薯条，血受

大牛排，超爱西红柿

汉堡绝对是必点的，巨大


这才是真爱

找亮点，奇奇的店

车不错




spiderman














造型不错，就是太大了


真空糖葫芦，技术高超


超喜欢这张

来张合影






看，买糖炒栗子都排队，好想吃，可惜没时间排队，下次闲着一定要买到












这是姐姐的店，在朝外SOHOA座，私人西服高级定制



美丽的姐姐





大董烤鸭，绝对高大上，北京环境最好的烤鸭店

松鼠桂鱼

茄子


牛肉


厨子



香喷喷的烤鸭哟


伴着一首孙燕姿的《银泰》，北京的夜晚
Da3第三天我们去了798，游玩了不同的地方后发现也就一般。晚上去了一家当地特色的店，叫蜀国演义，门口就有卖各种猪头肉的，味道都不错，最特别的是大厅内还有各种表演，餐后去了鸟巢，大北京的夜景真心赞！








这家店真心不要去，味道不好，市内还有装修的味道，上菜还很慢



餐后散步呢

姐姐们都是大美女





一步

两步

三步帅~


调皮的小朋友，全场都笑了

调皮的我



你是恶魔还是天使




大师在拍片

摸小腿


同志们辛苦了

大师开跳



北京的道路

最喜欢的牧马人



弟弟亲手写的字，很棒！


最爱烤虾~


猪手1

猪手2
































伴着城市的美，听着汽车的鸣笛，进入梦乡
Day4怀着对北京的另一份憧憬，回大连了，北京再见！


