里面有非常丰富的海洋生物，去过一次还想去
北京工体富国海底世界是中国和新西兰共同建造的北京第一家五星级海水水族馆，它主体位于北京工人体育场人工湖地下，是由世界上著名水族馆设计公司新西兰海景公司设计。
富国海底世界
富国海底世界
富国海底世界
富国海底世界
整体外型象水中扬帆起航的船舶，总建筑面积为7800平米。北京工体富国海底世界是水族馆科技的代表，拥有120米亚克力透明海底隧道，可使游人通过类似潜水员的视角全方位地观赏海底景观，海底世界主体展示池容纳海水450万立升，饲养着来自世界各地600种2000尾海洋鱼类。另有亚马逊淡水鱼展缸、海马展缸、珊瑚礁展缸等20多个不同主题的展示池。及500多种软体动物介壳展等展览。每天定时上演惊险刺激的人鲨共舞表演，和婀娜多姿的美人鱼表演。中小学生可持学生证打折,大学生不行,团体票会便宜一点,不过好像要20人吧,价钱是100元,团体80元左右。 每天上午下午各有一场海豚表演,很精彩,得早点儿到那里抢位子,不然就失去有利地形了 还有喂食的表演,好像在上午 在触摸池那里如果幸运并且胳膊够长可以摸到大海龟。
富国海底世界
富国海底世界
富国海底世界
乘车路线地铁朝阳门站公交110、118、120、403、43、813路朝阳医院站；109、101、112、846、858、855、750神路街站。开闭馆时间：夏季：8：00——20：00冬季：8：30——18：30
富国海底世界
富国海底世界
富国海底世界
富国海底世界
太平洋海底世界博览馆坐落于北京中央广播电视塔下，北京太平洋海底世界博览馆是由中国和新加坡合资兴建，太平洋海底世界博览馆建筑面积8000多平方米。太平洋海底世界博览馆的企鹅馆可了解世界濒危保护动物—洪氏环企鹅；在海底隧道可畅游海底，以潜水员的视角观看数百种海洋生物；在电脑教室，游客可亲手操作电脑，掌握海洋生物知识；还有展现鲨鱼等海洋生物惊险刺激的捕食场面的人鲨共舞表演；有海豹表演、动感影院，有潜水装备知识的表演和讲解。
富国海底世界
富国海底世界
富国海底世界
太平洋海底世界博览馆水族馆总储水量约4000立方米，有数百种海洋生物，大到凶猛的鲨鱼，小至绚丽多彩的珊瑚鱼。太平洋海底世界博览馆水族馆采用高科技淡水盐化系统和海底生命维持系统，太平洋海底世界博览馆水族馆有10多位专业的水产养殖专家，水族工程人员及海洋生物专家负责水族馆的技术及管理工作。水族馆实验室的技术人员每天都要进行水质分析，科学试验，鱼病检查，使三百余种，二万余尾海洋鱼类在这里如同生活在海洋中一样的舒适自在，生生不息。海底隧道是太平洋海底世界博览馆的主体部分，长80米，采用90度。闭式环形亚克力透明隧道设计，电动传输带载着游客沿通道在水下穿行，犹如亲临。海底，您不必行走，即可轻松漫步海底。五光十色的珊瑚礁丛，珍稀的海洋鱼群环游在周围，海洋动植物的迷人景观将尽收眼底。海底世界水族馆，让你漫游海底的梦想成真。在隧道之中看四周，会发现一些瓶瓶罐罐，有时还会有女神像，给人的感觉类似玛雅遗迹，不知不觉就能体验到一种神秘。
富国海底世界
富国海底世界
富国海底世界
富国海底世界
富国海底世界
富国海底世界
富国海底世界
富国海底世界
富国海底世界
富国海底世界
参考信息：成人85元，儿童55元1米以下儿童免费 80岁以上老人免费动物表演：15元/人
