
这篇介绍的都是我去过的后门桥儿一带有特色的店，先介绍“姚记炒肝”吧，外地的朋友知道这个店多半是因为去年8月18日访华的美国副总统拜登，他带着孙女专门来这家吃北京特色小吃，只不过老外吃不惯猪下水，所以他并没有点最有特色的炒肝儿，而是炸酱面，我以为如果想吃炸酱面大可以去“海碗居”这样更正宗的地方，这个店，最正的还是炒肝儿，炒肝儿就包子，是绝搭，以后吃炒肝的朋友可以尝试一下这个搭配。
红圈中就是“姚记炒肝”的位置，毗邻鼓楼。
如果去参观钟鼓楼，可以顺便去“姚记炒肝”，就在鼓楼的东侧，听说这片要拆迁，起码现在还在。
去那吃炒肝要有心理准备，什么时候都排着长长的队，炒肝是以猪的肝脏，大肠等为主料，以蒜等为辅料，具有味浓不腻，稀而不澥的特色。
换一家介绍——银锭桥旁的“烤肉季”，相传，清道光二十八年（1848年），北京东边的通州回民季德彩，在什刹海边的"荷花市场"，摆摊卖烤羊肉，打出了"烤肉季"的布幌。季家在此经营烤羊肉多年，有了积蓄后，买下了一座小楼，正式开办了"烤肉季"烤肉馆。去那当然不能错过烤肉，除了烤肉个人觉得那儿的回民特色小吃“枣卷果”和“麻豆腐”相当正，也是我每次去都要必点的。
在烤肉季的东边，沿着湖走，快拐弯的地方有一个小门脸儿“东兴居爆肚张”，我以前的博文曾经介绍过，有兴趣可以看看《北京后海东兴顺爆肚张》。
有着一百多年历史的老字号清真爆肚店“爆肚张”，由张泉才和张殿增父子二人创立于1883年，是前店后家的作坊式小饭馆。
里面也不大，放了两排桌子。据第三代掌勺人七十多岁的张耀兴老先生说，最早的时候，爆肚冯、爆肚满、爆肚王、爆肚石这四家都从他们家拿货，因为那时候他爷爷有屠宰场的进场证，每天早上去屠宰场拿出货来，他们四家再过来取，现在的爆肚冯和张家走得还挺近的。
爆羊肚仁最贵，35一盘，去晚了可能还没有，因为一只羊才能取得两三钱而已，所以这个玩意儿可是爆肚之中的极品。
左边的红圈是“烤肉季”，右边的红圈是“爆肚张”，湖面狭窄处就是银锭桥。
最后介绍一下地安门十字路口东北角的这家小吃店，其实最早叫“地安门小吃店”后来被华天收了之后改为“护国寺小吃”，小时候经常去这个小吃店，推荐最正的就是“面茶”，吃的时候别忘了撒上椒盐。
红圈的地方就是地安门小吃店。
这个路口就是以前的地安门旧址，皇城的北门，这张是面向皇城的方向照的。还记得陈升的歌吗，“…onenightin北京，我留下许多情，不敢在午夜问路，怕走到了地安门，人说地安门里面，有位老妇人犹在痴痴等…”。
这张是地安门老照片，地安门是皇城四个门中北边的那个，除了天安门以外的其他三个门（还包括西安门和东安门）都是这个形制，都没有像天安门那样雄伟，有城台。你也许听说过“四九城”这个说法，“四”就指的皇城的四个门，“九”指的就是内城的九个门，分布在现在北京的二环路上，当然为了修路，内城就剩下两个城门了。
