朋友诱惑般的和我说在密云山里，有一个小山村，外表简陋却个中舒适，有蓝天没有雾霾，有山林没有高楼，有星空没有电视。于是，上个周末，开上车，和朋友一起到山里生活。初冬的北京，空气特别清冽，顺京承高速一路狂奔，不到一个小时就到了密云，从高速下来顺小路进山，路边的河水结了一层薄薄的冰，映着天空的颜色，绘着枯黄的芦苇絮。

叶子已经落尽，剩下鲜红色的果实挂在枝头。路上经过的这个有洞的山被当地人称为“小天门山”。

转过几个山坳，我们的目的地到了。村子从外面看与一般的村子无异，石头路，石头围墙，圈起一个个小院儿。如果不说，没人知道，这是一处用村里房子改建而成的酒店。

村里大部分的村民都搬离了这里的土房子，剩下几户还住在村里的人家都盖了新房子，成了酒店的工作人员。但也正因为有他们的存在，村子才不至于缺了地气。每一个院子，每一座房子都保留着它们原来的样子。只在推开屋门后才会发现这里已经被布置成一处温馨、舒适的场所。但与其他酒店尽其所能提供各种高科技的现代化设备不同，这里用水磨石漫地，家具自然古朴，没有提供任何娱乐设施。与一般酒店不同的，还有窗台上晒干的玉米。

和门口好奇张望的小狗。

放下行李，已经是午饭时间。

大笸箩里晒着的山蘑菇已经预示着这顿农家饭的美味可口。阳光似乎特别偏爱这里，投影出一个个美丽的光影角落。这里主打农家大碗菜。刚才看到的干蘑菇此时已经躺在碗里，吸饱了汤汁中的土鸡精华，散发出浓郁的香味儿，让人垂涎三尺。

另外一道排骨炖豆角也让人欲罢不能，菜简单而粗犷，但味道却凭借食材的新鲜而让人难忘。最农家的白菜豆腐也博得了所有人的称赞，卤水的清香告诉我们豆腐是这里的厨师现磨的，和超市里买的有天壤之别。主食有橙红的红豆饭，也有橙黄的贴饼子。

山楂是这条山沟里的特产，几千棵山楂树每到秋天便成了红彤彤的一片，厨师把它鲜榨成汁，加入蜂蜜，解渴又消食。

山里的空气特别新鲜，这里的人说，山里从来没有霾。也许是负氧离子的作用，所有人吃完午饭并不想休息，打听到附近有一段明长城，便顺着路信步而去。

除了山下村子里的小院，山里也还散落着好几处院落。如果是秋天来，我要住这个山楂院，窗外就是一棵山楂树，挂满了红彤彤的果实，快要伸进窗户。看院子里倾泻的阳光。

如果是夏天来，我要住这个葵花院，院子外面就是一大片向日葵。一边在院子里和朋友烧烤，一边看向日葵灿烂的盛放。小朋友的要求其实更简单，只需要有一个地方，可以尽情的在蓝天下跳跃。

上山的路上，可以碰到往来的农用车和干活的农民，有人才让这里充满了生气。

这里没有儿童乐园，但孩子在这里可以找到奔跑和攀登的快乐。这段明长城已经只剩下石基和几许断壁残垣，但当站在高处，远眺周围一座座山的时候，会觉得特别舒畅。

傍晚，院子里亮起了温暖的黄色灯光。经过下午的一番运动，大家的食欲旺盛。猪肉炖粉条、蒸南瓜，都是用山里的新鲜食材制作的。这里没有电视，所以晚饭后大家便有了很多时间，沏上一壶茶，就坐在屋里聊个天花乱坠。不把这电脑上网，不低头刷微博日子好像已经是很久以前的事情。夜幕降临时，便冲出屋子到院子里看星星，晴朗的夜空中，一条银河划过。大元说，她已经好几年没看到过银河了。山里夜晚的温度很低，虽然被冻得稀里哗啦，但还是忍不住一遍又一遍冲到院子里，对着手机上的星座APP寻找天空中的图案。

在山里的时间过得飞快却又过得缓慢，在山里随便走走便消磨了一个下午，却似乎忽然有了很多时间和朋友交流。山里的生活是极其简单的，却是极其快乐的。我们呼吸着简单的新鲜空气，吃着简单的原汁原味的食物，过着简单的融入自然的生活，在简单中，我们收获着最原始的快乐和最初的感动。
当这种简单成为一种奢侈的幸福，我们是否应该重新审视我们的生活。
如果说山里的生活还有什么缺点的话，我觉得应该干脆掐掉这里的无线WIFI，最好连手机信号也没有，来个更加干脆的世外生活。
这里是山里寒舍，一个可以回归简单的地方。Tips：
地址：北京市密云县北庄干峪沟村
自驾路线：京承高速22号出口出，出收费站130米左转进入沙太路向西北，约1公里后过桥后右转，一路跟随山里寒舍路标行驶即可。从此处到达干峪沟村大约为10公里。
预约电话：13691409046

