
在经过每一个漫长而寒冷的冬天以后，春天的到来总是让人心情愉悦。花开了，草绿了，树发芽了，于是，心也就蠢蠢欲动起来。今天就给大家介绍个北京郊区好吃好玩的地方，总要出去踏一次青，赴一次春花之约，才不负这大好春光。那些美丽的山桃花，你们今年开了吗？

十三陵位于北京的天寿山脚下，背山面水，自古就是风水宝地，因此被选为了明朝皇帝的陵址。这一代青山环抱，绿水长流，也是春天踏青的好去处。

晒着春天的阳光，看着漫山遍野的山桃花，幸福其实很简单。


宁静的小山村，书上说的“世外桃源”应该就是这样的吧。



桃花正开得绚烂。




桃花掩映中的就是十三陵之中的康陵。康陵在十三陵中并不著名，它的墓主人是明武宗朱厚照，年号正德，在位16年，死的时候只有31岁。



康陵没有对外开放，只能隔着墙，看看古松。


角落里也有春天。


山间有村民在干活。


这是我自己很喜欢的一张照片。


漫山遍野都是绽放的山桃花，如同淡粉色的雪。






到了康陵，不仅能看春花，还能吃春饼。相传，春饼原来起源于南方，而这康陵的墓主人正德皇帝喜欢出游，春饼就是由他带回北京城的。此后数百年间，春饼就在这里世代相传。我们选择了一个比较靠里的院子，接待我们的是位淳朴的妇女。这里都是按人头收钱，每人30元（现在估计涨价了，但也贵不到哪去），主人给配菜，可以根据自己的口味对菜进行增减，吃不了还可以打包带走。盘子虽然不大，但种类不少。凉菜多是新鲜的蔬菜，农家的味道。


农家酥肉，感觉和狮子头有异曲同工之妙，味道不错。


橙黄橙黄的摊柴鸡蛋，里面的小葱是自己家院子里种的，真香！


豆角炖土豆，只要材料新鲜，看似普通的东西也能做出好味道。


蒸红薯，她家红薯真好吃。。。用北京话说：糖心儿的。


上春饼啦～～～吃的时候用大葱蘸上酱，然后再放上炒豆芽菜、摊鸡蛋，当然，还有酱肉。


吃的很饱，开车往回溜达，在庆陵溜溜食，庆陵也不开放。


没人，很幽静，比收费的那几个陵好。愉快的一天结束。





