在世界面临百年未有之大变局的今天，国际局势纷繁复杂、波诡云谲，特别是新冠肺炎疫情的流行蔓延，给全球带来了最严重的灾难。它造成的影响和破坏力以及给世界造成的损失，无法估量。【作者：仲富民；来源：通世智库；编撰：张小青】我原本想，肆虐袭扰地球快三年的新冠病毒，已经是强弩之末，该偃旗息鼓了。不料，今年年初却卷土重来，祸及与北京城区距离较近的河北廊坊燕郊。十分不幸的是，我当时就被困在燕郊家中。燕郊，位于河北三河市。在北京通州区的东边，两者只隔着一条潮白河，是河北省离北京市中心最近的地方。3月9日，河北廊坊市疫情防控警报拉响，管辖燕郊的这座城市，首次报告了确诊病例2例、无症状感染者1例。人们紧张的神经自此绷紧。四天后，疫情在我所居住小区发生。随之而来的封城、隔离、封控、管控一样都没少，全部都赶上了。疫情一波又一波，老百姓显得有些烦躁和不安，我的小家庭也面临风险考验。儿子小学停课，我和妻子没法正常上班，生活和工作计划完全被打乱。面对疫情可能带来的种种困难，我首先想到也是最应该做的，就是把乐观健康的积极心态，带给家人、朋友和我的团队。然后认真思考，人出不去，进不来，我该干点什么？疫情爆发，社区工作面临抗疫繁重而艰苦的工作。人手少，任务重，紧急需要志愿者支援。在国家和社会需要时，去做一名志愿者，是我由来已久的愿望。于是，在家人的理解和支持下，第一时间去报了名。参加社区抗疫志愿者是要需经过面试筛选后才能上岗。面试官问：“作为志愿者，没有任何补贴和报酬，你愿意吗？“我愿意。不计报酬，尽我的绵薄之力。”又问：“志愿者要随叫随到，你有思想准备吗？家里都安排好了吗？”我脱口而出：“没问题，我爱人很支持，她也不能回北京上班了，就在家做饭看孩子。”又问：“做志愿者要服从安排，或帮助医务人员维护秩序，或帮助他人，特别是老年人……”“我就是来找活干的，一切行动听指挥！”紧接着面试官提出要求：“不可以利用志愿者身份出入小区，不可以搞特殊……”我表态：“遵守纪律，不搞特殊，不谋私利。”面试官听我毫不犹豫的回答，见我态度认真坚决，点点头满意的同意了。就从这一天开始，我一鼓作气，不间断的做了88天抗疫志愿者，直到所在的社区疫情结束，我才返回北京上班。
抗疫志愿者（右一作者）
在我们社区，大概有十来个人参加了抗疫志愿者队伍。队伍中有教师、医生、律师、会计、大学生，还有做企业的、开饭店的、个体工商户等等。不时碰见，都戴口罩，看不清人脸，但大家都用手势互相问候，鼓励打气。我居住的社区有10220户人家。接到紧急通知，从3月14日早5点起，小区封闭，全员核酸。早春的清晨凉意十足，空气中有几丝紧张的气息。早晨6点起床，随便吃点东西急忙出门，到达核酸点。医生准时就位，居民们已排成长长的两队。第一天上岗，我喊着早已背熟的简明用语：“请大家排好队，保持一米距离，提前打开微信扫一扫，填写好个人基本信息，生成二维码……”由于刚开始实行扫二维码，一些年龄偏大的老人不适应，不会操作，子女封城后不在身边，一时成了丈二和尚——摸不着头脑，急需帮助解决困难。一位老阿姨，一手拿手机，一手拿身份证冲着我喊：“这位同志，我不会弄，填不了信息，能帮帮我吗？”我赶紧说：“好，阿姨别急，把手机给我，我帮您。您住几号楼几单元？手机号多少？户籍所在地是哪里？详细地址是……”，我的动作很快，填好信息，核对完成，生成她专属的的核酸二维码，并帮她截图保存下来，下次直接从图库里就可以找到用上了。之后，又热情地把她引导到医生跟前，扫码完成核酸。老阿姨拱手道：“这位同志真好，谢谢您啊！”接着，她问我：“你明天还在吗？”一次次的帮助，一声声的感谢，让我体会到帮助别人给自己带来的快乐。每天，都面临一些令人困绕或又必须要当即解决的矛盾，我就把它当成对自己工作能力及自身修养提高历炼的一堂必修课。小区核酸筛查期间，一位老人家排队到医生跟前，手机操作不灵了，女医生让他旁边稍等等，他便突然发飙，开口骂起人来了。我急忙跑过去说道：“老人家，我特别理解您，疫情这鬼东西，东一榔头西一棒子，搞得大家不安宁。您看国家也是为了老百姓的健康，免费核酸，好事呀，您先别急别烦，慢慢会好起来。”老人带着气说：“她凭什么叫我靠边等呀？”我赶紧接过话劝说：“就是等我来帮您呀！您看医生多不容易，相互体谅体谅，大家一条心，让这疫情早点结束。”老人的情绪也很快缓解下来。开始小区通知封闭三天，每日做一次核酸。却未想到被疫情给缠上了，小区一封就是20天。之后，又接连封了50多天，志愿者的工作量也陡然激增。从刚开始的以维持秩序，提供帮助外，到后来经过简单培训，也加入到了核酸检测队伍中。我和医生配合，我负责扫码，医生做鼻咽拭子的标本采集。有一天晚上11点接到通知，南北区的居民中有密接、次密接、次次密者接近900户，正在居家隔离中，需要提供核酸上门服务。我已习惯了“任务就是命令”。每天如一日的重复着6点起床，简单收拾一下，吃点东西，准时赶到核酸点。此时，户外还飘着雪花，临时搭建的帐篷也没挡住寒风刺骨。穿上防护服、鞋套，戴上口罩、面罩、手套，严格防护后，拿着一份厚厚的名单，带着医生就开始了。我们进入每栋楼房，都从上往下一层层的做，按照程序，态度和气，亮明身份，解释说明，一一核对。先是鼻拭，然后咽拭，涉及密接隔离人员一样都不能少。一天要做400多户，没时间喝水，整天没小便。虽然天气寒冷，但紧张超强度的持续奋战，汗水早已湿透了衣衫。开始阶段，我们志愿者的工作，干到下午三点结束，后来事多延长到晚上七八点钟才能离开。回到家里，是身心疲惫，饭不想吃，话懒得说。然而看到餐桌上妻子备好的简餐，孩子还在捧着课本等一起吃饭，我顿时打起精神，问问孩子的学习，和妻子聊上几句。妻子见我如此劳累，打趣暖心的话儿说成了诗：“好事做了好事在，一点一滴是情怀。只要你愿坚持干，家里活儿我多来。”真是良言一句三冬暖，疫情中来自家人的支持、理解和关爱，如沐春风之温暖。这使我更加热爱生活，珍惜我这个和睦的小家庭。在当志愿者期间，有不少熟人和业务客户给我通电话时不解的问，您冒着被传染的风险，一天忙到晚，又苦又脏又累，一分钱也没有，有时间读读书充充电，养点生，干点啥不好？做志愿者为了啥？并不乏幽默的对我说，向你“取取经”，为了啥？问得好，图个啥？为了啥？小而言之，为了别人，也为了自己；大而言之，为了社会尽点责，为了国家出点力，使疫情早点结束。对于中国大多数民众来说，志愿行为和参与公益事业的意识，被大规模唤醒，志愿者这个名字，频繁地出现在大众的视野中，应该说是从2008年开始的。那一年，中国发生了两个震惊世界的大事件：举世瞩目的北京奥运会和汶川地震。许多中国人自发或响应政府号召，自觉参与到救援与服务行动之中，而之后举办的上海世博会与广州亚运会均得益于这种志愿意愿的激发和巨大力量的聚集。目前，中国志愿者服务项目涵盖应急救援、社区服务、扶贫帮困、生态环保、关爱农民工子女、海外服务等多个领域。这次所参与的社会抗疫志愿服务，既是我对志愿者的一个深入认识的过程，也是有缘参与其中获得切身感受的一场实践和体验。88天的抗疫，我可以回答和与朋友们分享的是，我做志愿者的这些日日夜夜里，恪守志愿者的职责，做到了在不谋求任何物质、金钱及相关利益回报的前提下，积极主动地为他人排忧解难，为社会社区抗疫助力，为人民健康服务，受益匪浅，收获良多。我感到参加志愿者活动，做公益工作，帮助他人解决困难，服务社会，传播文明、传递温暖，展现出了个人对社会和对他人的价值，让社会变得更和谐文明，使生活变得更幸福美好；参与社会公益活动，使人向往真善美、正能量和正义感，有益于身心健康，有助于提高自身修养，赋能增慧，能从结交的友谊和帮助他人中获得成就感和快乐感；参加志愿活动，能学到许多专业以外的知识，对个人的进步与发展，相辅相成，大有裨益。可以丰富生活，引发对生命的思考和人生的感悟，使自己的思想更愉悦、精神更强大。人们常说，爱在今朝，活在当下。而我当抗疫志愿者88天的经历，使我刻骨铭心的感悟到，“纸上得来终觉浅，欲知此事须躬亲。”必须苦其心志，劳其筋骨，方可探骊得珠，得经明道。因为真正的悟道和得道，不是暂时的激动，一点点的触动、一时的冲动，而是要具有真切的感动、深刻的打动、关键的行动。常送温暖，人人灿烂；多施援手，世界平安。【作者：仲富民；来源：通世智库；编撰：张小青】唯此倾情倾力而为的志愿者，是我一生的执念，一生的风景，一生的路灯……作者简介：

作者仲富民，出生于1974年11月，中国人寿高级业务经理，国家一级理财规划师，中国人寿星级导师。

