年前，和朋友们相约去了聊城玩耍，逛了中华水上古城，感受浓浓的年味；第一次爬上了光岳楼，感受历史的遗存；打卡了明清圣旨博物馆，发现了有趣的历史故事；趁着闭馆之前，又去了一趟中国运河文化博物馆；去体验了九州洼嬉雪园的网红雪圈，完美释放日常压力！
我发现聊城的冬天一点也不无聊，在这里跨过现实与虚拟世界的任意门，跟所有烦恼说拜拜；在这里，可以尽情玩乐，花样过周末！
 
我们在聊城的周末，行程安排的明明白白、满满当当，既有冬日户外湿地公园漫游，也有我爱的速度与激情的嬉雪体验，还有长知识的博物之旅，同行的朋友们都玩的超开森～
DAY 1：中华水上古城-光岳楼-明清圣旨博物馆-东昌湖湿地公园
DAY 2：中国运河文化博物馆-山陕会馆-九州洼嬉雪园-返程
 
 
聊城城区独具“江北水城”特色，素有“中国北方的威尼斯”之称。
6000多年前，聊城即有大汶口文化古城，先后创造了史前文化、运河文化、红色文化等 ，是一个非常有历史韵味的城市。
中华水上古城，即东昌古城，也称聊城古城，面积仅有1平方公里，却被6.3平方公里的湖水包围，其“城中有水、水中有城、城水一体、交相辉映”的水城风貌美仑美奂，天圆地方的城市形态全球独有。
临近过年，这里街头巷尾挂上了大红灯笼，喜气洋洋，过年的氛围有了。
放眼望去，马路两侧一串串红灯笼连成一片，在微风中轻轻摇曳，在冬日暖阳的照耀下显得更加红艳和喜庆。整条街道呈现出了一派喜气洋洋的景象，既营造出喜庆祥和的过年气氛，也为城市增添了一道靓丽的风景。
 
大红灯笼高高挂，张灯结彩迎新春。过年挂灯笼是中国的传统习俗，红色代表着喜庆，圆灯笼则寓意着美满团圆。
火红的灯笼将点缀古城道路，增添浓浓的年味。
今年悬挂的灯笼与往年最大的不同，就是在红色缎面的基础上，印上了吉祥如意恭喜发财等字样。整个灯笼红色与黄色交相呼应，更显富贵吉祥。
 
我还是第一次在快过年的时候来古城里逛，感觉挺特别的。
古城为在明代遗址上的复建建筑，以闻名遐迩的光岳楼为中心，利用十字步行商业街将城区用地分为四块。十字大街为商业步行街，两侧以传统风情的商业为主。
古城区共有九街十八巷、七十二胡同。明清时期，大部分政府职能部门集中在古城的西北部。直到现在，老人们还可以很容易地指出哪里是道署衙门，哪里是文庙，哪里是驿所。而在老城的南半部，居住的都是当年的大户人家，一些街道也就因附近的寺庙和人家得名。
历史的渊源给东昌古城留下了繁多的文化艺术和生活气息。民间剪纸、东昌葫芦、木版年画等民间艺术，还有古城的状元街、考院街、十县胡同、火神庙街、关帝庙街等传统风貌街……提起这些文化见证，古城老居民津津乐道。
  
 我记得看电视剧有人接圣旨的时候，太监展开一块包袱皮一样的黄布，尖声尖气地念上一通：“奉天承运皇帝，诏曰......”，因为之前没见过圣旨，还以为圣旨真的是这样的。
但是真正的圣旨上都有这句话吗？圣旨都是黄色的吗？
参观了明清圣旨博物馆以后，才知道电视剧上那些黄色的圣旨和真正的圣旨还是有很大区别的。
明清圣旨博物馆坐落于聊城市著名景点光岳楼西南角，展馆外观为二层仿古楼,共分三个展区。这里展出了明清两朝时期的诏书、国书、诰封、敕封（通称为圣旨），配以科举试卷、官场文书、字画、兵器、牌匾等藏品。仅明清两代诏令文书及国外圣旨等达200多件，官场文书、科举试卷、玉器瓷器、钱币牌匾、民俗遗物等3000余件。
圣旨实际上并不都是黄色的，圣旨的颜色是很有讲究的，颜色越丰富说明接受封赠的官员的官衔越高。根据明清的定制，给五品以上官员的圣旨颜色相对比较丰富，有三色、五色和七色的，五品以下的颜色一般为单一的纯白绫。同时圣旨的轴柄质地也是按官员品级不同而有严格区别：一品为玉轴，二品为黑犀牛角轴，三品为贴金轴，四、五品为黑牛角轴。并不是都像电视剧里演的一样。
而且圣旨的材料也十分考究，均为上好蚕丝制成的绫锦织品，图案多为祥云 瑞鹤，十分富丽堂皇。圣旨两端则有翻飞的银色巨龙作为防伪标志。
2016年5月1日，展馆二楼又增开了中国历代货币展，藏品从夏商出现的实物货币开始到当代流通的人民币。包括历代古币（先秦到清代）1000多枚、历代金银货币100余枚（其中50两宋代银铤到清代银锭最为震撼）、纸币（金代到当代的第一套至第五套人民币）1000余枚，当代金银币400余枚（有最受喜爱的历年发行的熊猫金币系列，生肖彩金系列），共计近3000件。
目前，国内以“圣旨”作为收藏专题的博物馆尚不多见。该馆把尘封久远的中国宫廷文化的一个侧面发掘并展示给大家，是因为它的确具有特殊的形式和深厚的文化内涵，具有极强的观赏性。
 
 水波粼粼，空气清新，仿古栈道蜿蜒其中，美不胜收......这是聊城东昌湖国家湿地公园冬日的景象。
东昌湖国家湿地公园位于聊城市南部（湖南路到南外环），主要围绕聊城段京杭大运河沿线展开，园内景观按功能分为文化休闲区、文化展示区、旅游服务区、生活休闲区、生态运动区五个区域，包含了休闲慢步道、运河文化栈桥、观景亭、船头平台、亲水平台、水闸遗址公园、文化展示场地等内容。
虽说冬天室外温度较低，但是偶尔来公园逛一下，感觉还是很好的呐。公园确实是闹市的僻静之地,在这里人们都放慢了脚步,或散步,或垂钓,还有得空的情侣在座椅上聊天……
在每一个天气晴好的清晨和傍晚，总有一些跑步爱好者来东昌湖国家湿地公园“打卡”。其中，湖南路以南大运河河道两侧新建的健康步道，更是备受“跑友”的青睐。
我最喜欢的则是几座小桥，优雅的弧度，连接着河水两岸，站在上面，就可以看波光粼粼的水面，颇有几分惬意。
在东昌湖西南角的百竹园，则是一片绿意盎然！
这些生长在北方的竹子，竟能不惧严寒，彰显了傲人风骨。
而这片湿地最美的地方，当属芦苇和木栈道组成的地方了，在这里可以近距离观赏各类动植物，特别适合给小孩放放电，上上自然课。
 
 
博物馆的外观大气磅礴，很有年代感。
博物馆所在地位置也很好，东面是古韵悠长的大运河，西面是风景秀丽的东昌湖。
 
博物馆共有五层，地上四层，地下一层，分陈列区、收藏区、研究和学术交流区等三个功能区域，反映和展示了运河的古老历史、自然风貌和民俗风情。
这个博物馆在山东乃至整个中国都是很有名的。
它是聊城近年来建设的最大的一处集文物收藏、保护、研究、陈列、宣传教育于一体的大型综合类博物馆，也是国内第一座以运河文化为主题的大型专题博物馆。
闻名世界的京杭大运河流经聊城的阳谷县、临清市和东昌府区。流长97.5公里。使的聊城运河两岸有着四百年经济和文化繁荣昌盛史。个人感觉这座博物馆也是 聊城历史和运河史合二为一的博物馆。
主要展馆在二层和三层，可以了解聊城历史和运河历史。要想看好就得拿出宽裕时间慢慢看，一个地级市能有这种规模的专题博物馆，也是比较少见的。 
详细地址： 山东 省 聊城 市东昌府区东昌西路88号
交通攻略：   
1、东昌宾馆站（K2、K3、K6、K9、K23、K24、K25、K28路）东行约150米；
 2、文化广场路口站（K16、K112、K437路）南行约100米；
 3、凤凰台站（K112、K332、K431、K433、K437路）沿东昌路西行约150米。
开放时间：9:00 --17:00，16:30停止入馆。周二至周日免费开放，周一闭馆。法定节假日开放时间以公告为准。
门票价格：免费开放。凭个人有效身份证件免费领票参观。
 
 去聊城旅游有一处非常有名的古建筑是必打卡的，那就是山陕会馆！
如果去一个地方旅行，总是徘徊于那些风景日光之中，总觉得这个地方缺少了几分深沉。那对于聊城而言，它的深沉、厚重之处，应该从“山陕会馆”说起。
山陕会馆俗称关帝庙，是乾隆八年山陕商人集资合建供奉武圣关羽的神庙与商业会馆相互结合的古代建筑群。整体面积并没有想象的那般大，但每一处的楼宇都透漏着气派与豪华。
山陕会馆的整个建筑群，布局紧凑，错落有致，装饰华丽，不仅是我国古代建筑的瑰宝，对于研究我国古代建筑史具有极高的价值。尤其是建筑中诸多歌颂经济的对联和碑刻上所记载的商号名称及其捐银数目等，还是很有意思的。
要说历史，山陕会馆始建于清乾隆八年，历经四年，山门、正殿等主体工程竣工，其后逐年扩建，至嘉庆十四年方具有现在之规模。保留至今的有山门、戏楼、夹楼、钟楼、鼓楼、南北看楼、南北碑亭、关帝殿、财神殿、火神殿等160余间。
门票：30.00元
开放时间：08:00~18:00
景点位置：山东省聊城市东昌府区双街55号
 
 
2022北京冬奥会开幕在即，准备好“围观”冬奥的正确方式了吗？
为你奉上聊城独家滑雪攻略，体验在雪地里驰骋的冰雪盛会！
嬉雪园位于聊城九州洼月季公园东门，园内设有冰雪景观区、雪圈滑道区、雪包畅滑区、儿童嬉雪区、冰雪运动区、冰雪科普区等嬉雪游乐区，让大小朋友们在这个冬天肆意奔跑，为滑雪之旅增添无限乐趣！
嬉雪乐园冰雪景观区，集雪地城堡、冰雪屋、雪人、太空人等冰雪主题景观设施，让大家在嬉雪游玩的同时，享受冰雪天地的温馨和惬意。
近百米长、数十米宽的雪圈滑道，能同时容纳上百人进行游玩体验。
无论是雪橇车、滑雪板、滑雪碟，还是各种类型的滑雪盆，都可以让大人和孩子们寻找到亲子陪伴的温暖和意义。
滑累了就和朋友们拿起雪夹、雪铲，一起堆雪人、垒城堡，安静地享受美好的雪地时光更有冰雪科普区和手工创作区，为你答疑解惑。
同时，嬉雪园还给结伴而来的朋友们，准备了雪地足球、雪地拔河、雪地毛毛虫等精彩的团队体验项目。当然你也可以耍起自己的雪地平衡车，或者来一场酣畅淋漓的雪仗大战！
地址：聊城市高新区长江路76号(高新财金大厦对面)
开放时间：9:00--17:30
2021年12月中旬-- 2022年2月中旬 (实际开园闭园时间以天气情况为准)
两天一晚，在一座城、一片水域中发现东昌大地之壮美。
这是一场博古通今的行走，两千年前的齐鲁文化延绵至今，令现代聊城具有内涵丰富的精神气质。
那城，那河，那古路，那山影，是终年给你预备着的。
