延庆赛区是北京冬奥会和冬残奥会三大赛区之一，位于北京西北部小海陀山地区，赛区共有6个场馆  ，包括两个竞赛场馆：国家高山滑雪中心、国家雪车雪橇中心；4个非竞赛场馆：延庆冬奥村、延庆制服和注册分中心、冬残奥会延庆颁奖广场以及山地服务中心（山地新闻中心）。赛时，延庆赛区承担冬奥会的高山滑雪、雪车、雪橇项目和冬残奥会的高山滑雪项目，产生21块冬奥会金牌以及30块冬残奥会金牌。
选定延庆赛区作为短途京郊游的原因只是单纯的想远离城市，远离喧嚣，找一片清净的山坳待一待，恰巧搜到延庆冬奥村度假酒店已经开放，园区可参观，于是，拎包来咯~因为许久没出去玩，所以这次完全是参考以前旅行的物资进行准备的，在脑海中营造一种能出去浪的感觉。
住宿：1200元/标间（以酒店实际标价为准，平台可预定）
吃饭：288元/人
缆车：210元/人
特色照：20元/人
纪念品：50元明信片+首封
高速费：城区往返不到100，取决于走哪条路（没事故的前提下，京新路宽车少，京藏路窄有大货出城会有长上坡，京礼限速80没有车）
Day1：中午抵达办理入住，下午转园区、缆车上国家高山滑雪中心，晚饭体验自助餐，转园区
Day2：早饭后摆渡车前往雪游龙，步行下场馆，摆渡车回酒店
1.国家高山滑雪中心
国家高山滑雪中心（National Alpine Skiing Centre），位于北京市延庆区西北部小海坨山南麓区域。是作为滑降、回转、大回转、超级大回转、全能项目、团体项目2022年北京冬奥会的雪上项目竞赛场馆。
国家高山滑雪中心基地面积432.4公顷，其中建设用地约6公顷，永久建筑面积约4.3万平方米，其中室外建筑面积（挑廊、平台、楼梯等）约1.1万平方米。建筑面积4.32万平方米。国家高山滑雪中心共设3条竞赛雪道、4条训练雪道以及其他联系雪道和技术雪道，各类雪道总长度约为23.1千米，最大垂直落差约925米。整个用地近似菱形。顶端最高点为小海坨峰（2198.38米），以此峰向西南与东南沿山脊线方向延伸，底端汇聚于佛峪口沟上口（1238米）。整个地势为各条沟谷从东北小海坨峰向下汇聚至西南角沟口，海拔高差约为960米，山体坡度大多在40%以上，采用单一场馆模式、分散式布局，赛区内设置竞速与竞技两个结束区，是服务赛事的核心区域，具备竞赛终点、观众观赛、赛事组织、交通集散等多种功能。满足冬奥会高山滑雪竞赛场地的需求。是中国最高等级的高山滑雪赛道，也是中国唯一符合冬奥会标准的赛道。
缆车：原价280元/人，住酒店打75折，210元/人
四段缆车，需要换乘2次（第一段不用下车），直接上到山顶（海拔约2200米），从上到下游览（第一个换乘点就可以看到工作人员的工作服都是长袖），一定要参考索道运行时间，避免晚点。
前三段缆车看到的风景会是盘山公路和攀越山岭，第四段一开始就能看到雪道（现在没有雪），冬天要是开滑雪项目应该会很刺激，大概都会是高级道或者超高级的。楼主去的时候是阴天，会是穿越云海或站在云里，出图效果不是很完美，但看云卷云舒也很有意思。晴天应该会更好看
山顶，如果照常营业的话，会有一家餐厅，价格很贵。天气好的话可以坐在围栏旁边看风景，被云雾笼罩的话可以看雾起雾散（湿润的很舒服）。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
山顶现在唯一的消费项目是20元/人的比赛起点拍照，提供带号码的比赛马甲、头盔、雪仗、雪板，人少的话不限时随便拍。
下山的第一个换乘站点（上山的第二个换乘点）有冰墩墩雪容融的雕像，大家基本都默默遵守着秩序排队拍照
下山时候因为云更重了，周围山都看不到，专心感受缆车的速度，感觉像是坐了过山车风大的时候还能听到呜呜的风声
Tips：建议游玩时间半天（拍风景为主的话可以多放一些时间，有云很适合拍延时）
 
2.国家雪车雪橇中心（雪游龙）
国家雪车雪橇中心（National Sliding Centre），位于北京市延庆区西大庄科村，是作为雪车、雪橇比赛场地。
国家雪车雪橇中心用地面积18.69公顷，建筑面积5.25万平方米，构筑物面积2.15万平方米，场内设施主要包括出发区、运营区、结束区和赛道等。国家雪车雪橇中心以支撑赛道并容纳制冷主管的U型槽为基础，以赛道为核心，通过相同的坡屋面将分散布置的出发区、结束区等建筑串联在一起。赛道全长1975米，赛道为长线型空间双曲面板壳结构，共由16个角度、倾斜度都不同的弯道组成，其中第11个弯道为全球独具特色的360度回旋弯道。
国家雪车雪橇中心是中国国内第一条、也是唯一一条符合冬奥会标准的雪车雪橇赛道。
缆车站旁边就是摆渡车站，小巴车，9点开始凑人或卡时间出发，每辆小巴有导游进行简单介绍。
上山总共2站：申奥平台、出发点。
出发区，游龙步道起点、雪橇雪车介绍、钢架雪车体验。选择步行下去的可以从步道入口进（跟赛道入口是分开的），游览完也可以原地等下一趟摆渡车下山。
游龙步道出发区是沿着赛道前行的，有比赛时候使用的摄影区，感受摄影师们的角度，后续就上了房顶，飞檐走壁，感受运动员曲了拐弯的赛道，临近结束区会下到赛道旁边（一处大拐弯）。
沿路一直往下走到颁奖广场（保留了颁奖的背景板和领奖台，建议找身运动服、带个奖牌，装作拿到冠军的样子拍照纪念）、冠军广场，旁边就是摆渡车站。
tips：建议游玩时间半天（晴天建议酌情考虑，纯室外会很晒）
 
3.延庆冬奥村园区
园区南北坐落，依山而建，北高南低，基本走着就能逛完，酒店也提供摆渡车可送到对应楼附近。
每个楼都在坡上，所以南侧的楼口进是1层，北侧的楼口进可能就是3层。楼顶都是观景平台，看到的风景不完全一样，例如3号楼可以看到小树林、1号楼可以看到进园区的路。小树林其实是小庄户村遗址，在项目建设进行文物调查时发现的，被保留下来供参观。
中国队居住在2号楼，是个打卡点，推测酒店四人套间是在这里。
房间，貌似是个四星酒店，还不错，住的比较舒服。
园区随处可见冬奥宣传（冰墩墩雪容融等等），除了没有雪，氛围还挺浓的。
关于餐，一个露天的烧烤餐厅（单点）、一个室内的运动员餐厅（自助）。从氛围的角度来看，晚餐可以吃烧烤，能吃出大排档的感觉。运动员餐厅一日三餐自助，早餐一般订房包括，自费吃不太值，正餐可以感受下，能吃饱，味道一般。
关于买，缆车站旁边有家商店，售卖一些零食饮料和纪念品，但种类不多，买明信片可以盖章（17个章，冰墩墩雪容融+11个场馆+3个冬奥村+一起向未来）；烧烤店旁边有邮局、邮桶。
tips：建议游玩时间，住宿的晚上或空闲时间，不住宿可能来不及。所有室内公共区域空调都非常的足，待久了会冷，包括餐厅…
郊区酒店民宿里，价格还可以接受了，尤其是晚上在园区里遛弯，听虫鸣、闻草香、湿润空气润肺、甚至躺在房顶平台赏月（晴天的话没准会是星空），走进小路还可以感受到“道狭草木长，夕露沾我衣”，真的是很舒服，满满放空自己、自由、轻松的感受！
游客和住客分开停车、进园区，倒是比较好，摆渡车也很方便。但可能因为开放不久，各项设施还有待建设，例如暂时没有小朋友们玩耍的区域，吸引的客人可能更多是想进山住或者有冬奥情结的人。
目前即使在暑假，人也比较少了！追求更好的体验，建议多云的周一到周五去。
期待着冬天开放滑雪！
