
葛优和我是亲表兄妹，我们有机会就一起聚聚，也常串串门，互相看望一下对方的父母。葛优长期受到良好家风的熏陶，积淀在他血液中的品格和素养，常常在一些日常小事中一点一滴渗透出来。葛优和姨爹葛存壮都获得“德艺双馨”的艺术家称号，是名副其实的。【作者：涂放姑；来源：通世智库；编撰：张小青】一次，几位老朋友在饭馆小聚，端盘的服务员认出葛优，哆哆嗦嗦很不好意思的说：“我最喜欢您，可不可以和您照个像啊？”葛优点头，“当然可以”。他擦擦手立马站起身来，拍着小伙子的肩，一起在狭小的包间里走来走去，寻看着照像的最佳位置。小伙子迫不及待的把他的手机递给我说，“这位大姐，请您帮忙照一下，照好点哈！”看得出来，他生怕耽误更多的时间，或失去这次合影的机会。葛优很懂得服务员的心思，便请小伙子靠近点，又嘱咐我多照几张可选选。小伙子激动的直叫：“太好啦！太好啦！谢谢！”，葛优说，“也谢谢你”！遇上这事，一般就会来一串。门口好几个男男女女服务员，排队等着，出去一个，进来一个。不知谁去报了个私信，还窜出两个厨师来......葛优硬是一个一个的认真“接待”，不管高矮胖瘦，他都热情相迎，帮助大家都摆弄着最好的姿势。这种情况，他很难吃上一顿清静饭，他是心甘情愿的把愉快带给这些服务员，好像他就是来为他们服务的。同桌的鲁大姐很感慨的说“葛优善良谦和得太可爱了！要不是亲眼所见，你一定不会相信，咱们的大明星对基层服务员能这么不厌其烦地满足他们的愿望，真是难得......”当鲁大姐夸葛优时，葛优说，可别把我太当回事，我算不了什么明星，就是一个演员，是观众的喜爱把我捧热的！合个影力所能及，应该的。一次席间，大家指着一位朋友，说是特像葛优，这位朋友就提出想穿上葛优的外套，戴上他的帽子，单独拍个照，留个纪念。葛优毫不犹豫的脱下外衣和帽子，帮那位朋友穿上戴好拍照。他就是这样，看别人高兴，他就高兴。2010年，我在重庆市委党校厅局级领导干部培训班学习两月，我是班里的书记。期间，有十多天在清华大学学习，正好班里有5、6个同学在这月生日，我想请葛优来凑个热闹。我了解葛优，在聚会时他并不闹腾，很沉稳，但并不寡言，不时毫不伤人的幽默几句，会让人很快乐。他毫无明星架子，我请他来，是想给大家过个开心的生日。我的邀请，葛优一般都会热情赴约。每次聚会他都很守时，北京堵车，他就提前出发，不迟到，是他的好习惯。他说，校园生活区有家“北京烤鸭店”，我来买单，给过生日的同学助个兴。葛优心细，还定了1个大蛋糕。每个人都和葛优合了影，过了一个愉快开心的“集体生日”。聚餐后，等大家都散去，他最后离开，每次都这样。一次，朋友邀请葛优在一家餐厅吃烧烤。席间，旁桌的一位韩国友人，说是葛优的粉丝，过来想与葛优合影，葛优客气地友好回应。合影后，韩国友人很高兴，热情地要送一瓶高档白酒给葛优。葛优连忙拱手作揖，“谢谢啦！无功不受禄！无功不受禄！”硬是拒绝了。葛优往往语言不多，但对事心中有数，很有底线。那天餐费三千多元，朋友们抢着付账，葛优生怕我们“公款报销”，他说，我请我亲戚吃饭，哪能别人买单，坚持他来支付，大家都拗不过他，他做事很讲原则。每次在他朋友开的“东来顺”涮羊肉馆吃饭，他朋友要为他免单，葛优从来都必须付款。他总是说，人家做生意辛苦得很，起早贪黑的很不容易！一分钱都不能少付。

