 
我出生在黄河边，从小长在姜家院里面，爱跟我妈去逛逛蒲园
和那老飞机藏在了相片里面
老人都说北镇十里长，骑着车子就到彭李乡，吃着锅子饼我在成长
真想再吃口那芝麻酥糖
……
唐赛儿她依然骑着狼呀，拿着火棍就指太阳，大滨州如今变了样了
站在渤海七路大声的唱吧
滨州是我的家
我的家不大但是挺繁华
——《滨州我的家》
 
滨州市是山东省下辖地级市，位于山东省北部、鲁北平原、黄河三角洲腹地，地处黄河三角洲高效生态经济区、山东半岛蓝色经济区和环渤海经济圈、济南省会城市群经济圈“两区两圈”叠加地带，是山东省的北大门；地势南高北低，大致上由西南向东北倾斜；辖四县二区一市  ，总面积9453平方千米。 
滨州历史文化悠久，是黄河文化和齐文化的发祥地之一，古代著名军事思想家孙武、汉孝子董永、宋代著名政治家范仲淹、清代帝师杜授田出生或成长在这里。滨州区位交通优势明显，具有依河傍海的优势，是连接苏、鲁、京、津的重要通道，是国家级交通运输主枢纽城市。
 
 
> 到访孙子兵法城，解读博大精深、享誉中外的孙子兵法兵家智慧。
> 登临黄河楼，领略黄河之水从空中流过之神奇与壮观。 
> 参观杜受田故居，感受外圆内方进退自如的大宅。
> 游览沾化冬枣生态旅游区，体验采摘乐趣。
> 打卡鑫诚田园生态旅游区，解锁了一个宝藏目的地。
> 漫游无棣古城，观一城则窥鲁北全貌。
> 无棣博物之旅，游览华夏海盐博物馆。
> 航拍中海地标，一览贯通南北的磅礴气势。
 
DAY1:
济南—滨州市博物馆—中海地标—黄河楼—蒲湖公园—杜受田故居—住市区
DAY2:
去惠民魏集古村落—魏氏庄园—鑫诚田园生态旅游区—孙子兵法城—住惠民
DAY3:
去无棣古城—华夏海盐博物馆—沾化冬枣生态旅游区—吃特色锅子饼—住沾化县
DAY4:
邹平鹤伴山—吃邹平青阳炒鸡—返回济南
 
从外面看，滨州市博物馆大气磅礴，很有气势。
 
滨州市博物馆有五层，第一层包括贵宾室、导览服务区、特展厅、文化创意产品展示区等；二层是博物馆的核心展示区——滨州历史文化陈列，重点展示滨州悠久的历史和丰厚的文化。三层是孙子文化展厅、青少年教育互动区和临展厅等；四层是报告厅、学术沙龙区和办公区；负一层为文物保护区。
 
在滨州市博物馆里，存有不少方志、书画、造像、陶瓷、古钱币。那里还有个“兵器库”，铜矛、铜箭镞、铜剑、铜戈“列阵”；还有个“制盐地”，藏着一段影响中国历史的滨州制盐业故事；更有一张黄河河道变迁图，细看它你会发现，在古代“滨城”曾是个沿海城池！
 
第二层是整个博物馆的亮点所在，展示了滨州的历史和文化。
滨州历史以巨幅卷轴的形式徐徐呈现，细数滨州的历史名人、浏览历史图片、感知城市变迁，让人仿佛置身于历史长河之中重温城市的记忆。
 
三楼的孙子文化展厅也很有特色。
时势造英雄，春秋末期是一个大动荡、大分化、大变革、大融合的时期。频繁的战争是《孙子兵法》延生的实践基础，而这时期的百家争鸣古代朴素唯物论和辩证法思想则提供了思想基。
 
孙子文化展区共分为四个单元，第一单元是《孙子兵法》的大战略智慧，第二单元是战术智慧，第三单元是《孙子兵法》的管理和战法智慧，第四单元是《孙子兵法》智慧的传播及应用。
 
慢游博物馆，感受深沉绵长的滨州历史，去仔细品味这座“历史百宝箱”，聆听它们的倾诉，读懂它们的过去……
 
小贴士：
开放时间：周一：全天闭馆（国家法定节假日除外）周二至周日：9:00—17:00（16:00停止入馆）
交通信息：西门-滨州105路公交：滨州市博物馆站下车即可到达。北门-滨州106路公交：滨州市图书馆站下车即可到达。
地址：滨州市滨城区渤海十六路780号
 
 
滨州丰富的水资源便是占据了依黄河而居的优势，滨州有“四环”、“五海”、“36桥”、“72湖”的设计风格。
 
站在中海大桥上，左手是会展中心，右手是滨州航母，四周湖水环绕，青草如茵，绿树参差，举目远跳，另人心旷神怡、逸兴飞扬。
中海地标是一个巨大的船舵形象，航拍视角来看，更显壮观！
按照“南有西湖，北有中海”目标打造的中海风景区，已经成为滨州的象征。
 
 
滨州因水而生，伴水而兴。
黄河流域文脉绵延，几千年来滋养着中华民族生生不息。滨州市位于黄河下游，是黄河文化和齐文化的发祥地之一。
 
黄河楼集观光旅游、黄河文化展示、书画工艺品展销于一体，是滨州乃至黄河三角洲地区的地标性建筑。黄河楼内展馆以“黄河明珠 智者智城”为主题，围绕滨州黄河文化进行布展，通过设置多样的互动形式与各类声光电高科技展项，多维度讲述滨州独树一帜的黄河文化以及其依水而建、缘水而兴、因水而美的城市故事。
 
虽说来过滨州很多次了，我还是第一次登上此楼。
在顶层，既可南观黄河，北瞰城区，亦能目视地上悬河穿城而过，领略黄河之水从空中流过之神奇与壮观。
黄河楼第11层以全景黄河为主题，运用实景结合、楼景互动的形式展示滨州的处处美景。展厅外设置望远镜，南可观黄河穿城而过，北可览主城区风貌，展厅内设置黄河主题展，所展出的每张照片都诉说着滨州拥河而生、因河而兴的故事。
展厅内分为黄河两岸揽胜、开启幸福的闸门、渤海粮仓和众桥飞架南北四个板块，将黄河高质量发展成果展现得淋漓尽致。
 
对黄河改道历史感兴趣的，记得去第8层看看。
自古以来，黄河治理一直是中华民族与自然和谐共生的千古命题和兴邦安民之大事。黄河楼8层记录了黄河闻名于世的重大改道6次。
 
小朋友们最喜欢第当属第5层。
展厅设置有以“水孕万物 自然天成”为主题的沉浸式生态体验空间、黄河骑行体验互动展项和生态修复慢直播，展示了在黄河水的孕育下，滨州坚决守牢黄河生态“底色”的种种。
 
对于喜欢带旅游纪念品回家的我来说，出口处的“本土周边”吸引了我的注意力。
草柳编、武定府酱菜、沾化冬枣都是可以带回家的本土特产哦！
 
 
这个有蒲湖和蒲园组成的风景区面积非常大，平常早晚的当地市民会去溜达着玩。对于外来客来说，漫步长堤，看看这里的湖光城色，也是不错的选择。
 
蒲湖风景区筹于一九八五年初，是黄河三角洲地区著名的旅游胜地，也是滨州黄河国家水利风景区的重要组成部分。这里不仅风光秀美，景色旖旎，而且历史文化底蕴极其丰厚，是百多年来古河道和黄河下游河道变迁的见证地。
环湖南岸围有长堤，堤从桃源河入口处的三步桥头开始，曲折蜿蜒至水角凌路，堤上铺有整齐的红石板，堤内红鳞睡莲，堤外竹丛树林，红绿辉映，间或有柳丝轻拂，游人漫步长堤，有置身于世外之感。
 
阳光晴好的日子，湖水潋滟，鱼群接喋，绿树翠竹，鸟雀鸣啭，或划船，或垂钓，或散步，或观鱼，无不尽善尽美，不逊于杭州西湖的三潭印月。
 
颇有闲情逸致的老人们，三五成群的聚集在湖对面的小树林，聊天、下棋、带娃，好不欢快。
 
小贴士：
在滨州市区中心地带乘坐21路公共汽车可以到达蒲湖公园，出租车也比较便宜，到蒲湖公园只需要10元左右。
 
 
杜受田故居是来滨州游玩不可错过的一处经典景点。
 
杜受田故居是清朝帝师杜受田的旧居，也是杜家众多名臣的旧居。位于滨州市滨城区滨北街道南街。
杜受田故居是杜受田的父辈们和众多的叔兄弟们的房产。杜氏家族自明代起即是望族，至清末，有进士12人，其家宅人称“杜府”。
 
杜家大院的奠基人杜诗，位居二品，按照明朝的礼制，他家的大门可以开三门，五架大梁，然而，杜家宅仅一门；他居住的房屋可五间正房九架大梁，然而，这里仅三间正房五架梁。杜受田位居一品，为官一生地未置一亩，房未增一间。滨州杜家虽有众多朝廷重臣、府州主官，但是杜家的住宅却极为普通，房屋装饰也异常简洁。
开放通畅是杜受田故居的典型特点，杜家大院东南西北各个方向不仅有大门，而且有过道，四通八达。大院内，各个小套院之间不仅开后门、开侧门，而且有门道相接，有廊厦相连。
大院内没有一处封闭，空间上相对独立，氛围上户户相通，整个大院透露着一种天伦之乐、一种亲密无间、一种兄弟妯娌和睦共处的温馨和谐。
 
大院的开放和包容锻造了一大批清官干吏，从这里走上政治舞台的人都像这座建筑一样，外圆内方，进退自如。
 
走进故居，就会悟出杜受田做人做官做事的真谛：做人要谦虚正直，做事要“端正、明白、和平、谨慎”。
 
对于平常游客而言，初秋时节，故居小径绿意盎然，花团锦簇，是拍照留影的好地方。
 
 
魏集古村落，最具特色的鲁北民俗文化印象地，在这里你将找到那些已经消失或正在消失的记忆，寻找到梦境里经常出现的乡韵乡愁。
 
不得不说，初秋的天气可太好了！来逛魏集古村落心情都美美哒，大门口打卡一下！
走进里面，感觉像是穿越了过去！虽说都是仿古的建筑，但是修旧如旧，给人的感觉就很有历史感。
 
这里还流淌着鲁北民居特色的血脉，融和乌镇江南水乡之风韵，一派小桥流水，古树环绕，幽远宁静的景象。可以说，这里是一个来过就会被镌刻在心上的人间仙境，同时也是“浓得化不开”的乡村记忆。
 
魏集古村落景色优美，雨伞街、风车街、绣楼和永安码头等几个特色景点非常适合打卡拍照。
 
民间打铁已不常见，在这里你可亲眼目睹老师傅打铁也可亲手体验浴火重生，打铁视频某音播放量已过5亿！
师傅把铁器放入水槽内，随着"吱啦"一声，一阵白烟倏然飘起，淬火完成。淬火和回火技术，全凭实践经验，一般很难掌握。亲眼看过之后，还挺震撼的。
再往里面走，还有早时磨面碾米的工具石撵，相信这也是大家儿时的回忆。
摔碗一上手，山都抖一抖，喝了摔碗酒，家里啥都有，这也是神奇的一项娱乐。喝过酒摔过碗，随便拍拍视频就能收到好多赞，不想火都难！
要说美食，记得去尝一尝“蜜三刀”，这是我小时候最爱的零食。传统的制作手艺，咬一口都“甜蜜驻心”。
 
 
到了魏集古村落，可以顺路去看一下魏氏庄园。
这是一组独具特色的城堡式民居建筑群，是中国古代北方民居建筑的杰出代表，和烟台的牟氏庄园、四川大邑县的刘文彩地主庄园齐名，并称为中国三大庄园。
最有特色设计当属长长的院墙。
魏氏庄园的院墙有点像长城的样式，外墙比内墙要高三米左右，中间有一点五左右的通道，上面都有射击枪口。院墙的四个角，全是碉堡样式的建筑。城墙一周共有40个排水石槽。城墙内壁四周共有设13个供武装人员对外射击的壁龛。北部城墙女儿墙为锯齿状，最窄处仅容一人行走，体现了“一夫当关，万夫莫开”的军事防御思想，而又有风水学人士讲，这层次不齐实为山，有背靠大山的讲究。
魏氏庄园整体呈“工”字性布局，由住宅、花园、池塘、祠堂、广场五个部分组成。庄园的住宅将具有中国古代军事防御功能的城垣建筑和北京四合院式民居融为一体，构成了一组具有独特艺术风格的城堡式建筑群。
 
对古建筑感兴趣的，不要错过庄园里的“古堡意匠”魏氏庄园建筑技艺展馆。
展览中，从唐宋清不同时代最具代表性的建筑斗拱形象，千年以来经典宫殿、官署、庙宇、佛堂、再到有着世界文化遗产美誉的“苏州古典园林”及其在全球的影响力，千年中国建筑灿烂文化的精髓，均在这展览中全面得体现。
 
同时，如果你好奇中国传统建筑、家具中千变万化的结构和设计，现场也有大量的图片和模型让你研究，甚至可以走出庄园找到每一处细节。
看完，顿觉中国建筑之美轮美奂，中华民族傲立于世之民族自豪感，弥漫在心间。
 
 
鑫诚田园生态旅游区是一个宝藏般的存在，没想到惠民会有这么棒的地方。
 
目前已建成荷兰智能温室、梦幻花房、萌宠乐园、温泉水世界、欧盟有机果园、房车营地、田园餐厅、蒙古部落、特色民宿田园居舍、鹿小森亲子乐园等项目。
第一站打卡了智能温室，果然长知识了。
 
在恒温恒湿的智能大棚里，生长着很多本不属于这个季节的植物！
开的正艳的三角梅、高大的棕榈树，这些本该属于热带的植物，在这里随处可见。北方的孩子，可是大开眼界了。
而且，这里的观赏性也蛮高的，很多地方进行了讲究的布景和设计，鲁北的柳编、水车、传统民居，都很有特色。
 
出了大棚，走进园区里面，也是美得很！迷人的鲜花簇拥成片，勾勒出一幅富有韵味的画面。
花团锦簇间，花香四溢，除了大面积的格桑花，还有粉黛乱子草、月季、毛鹃等彩叶灌木和多年生宿根花卉有机组合，形成疏密有致、层次鲜明、色彩绚丽丰富的花境景致。
繁茂的鲜花组成一条迷人的赏花大道，悠哉悠哉的漫步其中，可以大饱眼福。
 
还有彩色集装箱组成的美食街区，集装箱建筑起源于英国伦敦，是一种全新概念，富有工业风格及创意的建筑艺术。这种由集装箱改造而成的店铺造型独特，尤其适合经营小面积的时尚潮店和餐饮。
不同颜色的集装箱交错堆叠组合，形成了别具一格的商业空间，拍照也是超美！
 
 
来滨州旅游，必打卡孙子兵法城。这是一个让你可以系统了解孙武及其兵家思想的地方。
 
中国孙子兵法城是孙子故里人民为了纪念伟大的军事家孙武，充分挖掘弘扬孙子文化而修建的秦汉式大型园林建筑群。它以具有千年历史的宋代古城墙遗址为依托，以“和平、战争、智慧”为主题全面展示博大精深、享誉中外的孙子兵法兵家智慧。
据说，孙子文化爱好者遍布全球各地，这个地方在之前接待过不少外籍游客，他们都是慕名而来的全球粉丝哦！
 
进入孙子兵法城，首先看到的便是孙子的石像，通体由灰白色的花岗岩雕刻而成，底座上刻有“武圣孙子”四个大字，整体威严壮观。
 
景区有15座大殿和224间厢房组成，整组建筑古色古香，汉韵十足，楼台亭轩，古井涌泉，交相辉映，曲径翠竹，古柏垂柳，摇曳生姿。它是继北京故宫、曲阜孔庙之后中国第三大庭院式人文景观，是山东省“一山一水两圣人”旅游体系的重要组成部分。
 
比较有特色的是，大殿陈列讲述《孙子兵法》的内容，殿名以《孙子兵法》中各篇命名，两侧厢房内展示了《三十六计》的内容。一字排开的格式就像现实版的《孙子兵法》和《三十六计》的再现。
虽说我不是军事迷，但是游览一圈下来，对孙武及其兵家思想又多了些了解，感触还是挺深的。
 
日出之下，远山如云。天边是遥不可及的凡尘，眼前是近在咫尺的城墙。
晚风轻佛，此情此景留存于心。虽说无棣古城也是是一个修旧如旧的地方，但是万万没有老县城破败不堪的样子，而是干净整洁，很有氛围。
 
对无棣古城稍微了解一下便知，这个地方可谓历经多年修复，工期非常漫长…如今外围城墙巍峨壮观、城内明清风格建筑林立，正以气势雄浑的完整面貌出现在世人面前！
无棣古城汇集了鲁北地区多元建筑风格，融合了齐文化、燕文化、河文化、海文化等多种文化及宗教、民俗风情，是鲁北和天津以南广大地区历史文化风貌的典型代表，具有“观一城则窥鲁北全貌”之誉。
 
无棣古城景区，形成于商周，发展于隋唐，繁荣于明清。宋元时期占地就已达11.5万平方米，夯土筑成的城墙上，建有城门、角置炮台和钟鼓楼，城内商肆旅社齐全，城外有护城河、荷花湾等水系环绕相联。至今保留着唐代的大觉寺、海丰塔、宋代的古城墙、明代的县衙大堂、清代的吴式芬故居等一些历史人文遗迹。
 
其中，吴式芬故居非常值得仔细游览一番。
故居建筑格局上既具有明清时代官宦府第的宏伟气势，又有宦居园林建筑艺术情趣之美，实是明清官宦府第古建筑艺术中的典型代表。有吴式芬纪念馆、宝砚堂、尚书第、陶嘉书屋、双虞壶斋、听雨轩等建筑。
清代吴氏家族，以人文鼎盛称著齐鲁，有“进士世家”、“尚书门第”、“九世朝臣”之称，享有“四省承宣三掌节钺，九封光禄两列史晟”之美誉，其文化底蕴，社会影响广泛，被视为清朝三百年历史的缩影。
值得一提的是，故居的后花园打造的非常精致唯美！步入其中，感觉身在苏州！
下午在城墙上看夕阳，真的是太惊艳了，阳光温柔的散落在水面，心都柔软了起来！到了晚上亮起小灯，又仿佛一下子走进了盛世繁华的古代。
 
 
去了华夏海盐博物馆之后，我才知道无棣县是全国四大海盐生产基地之一，也是全国海水制盐第一县！这个博物馆可以让人打开无棣的另一面。
整个博物馆通过大量的图片和馆藏资料，全方位展现了中国海盐文化的发展历史和文化传承。
随处可见古代制盐器具、海盐文化产品，让人印象深刻。
除了博物馆常规项目的展示，还有盐疗体验馆、塑技术展示、含碘体验区等，让大家可以来一场立体生动、可观可感的文化享受。
 
比较有特色的就是用场景复原的形式，再现了古代海水熬盐工艺和现代海水滩晒制盐工艺场景，面积宏大，视觉效果极佳，让人有身临其境之感。
 
 
毫不夸张的说，我是吃着沾化冬枣长大的。
这次行程能去沾化冬枣生态旅游区可把南方来的几个小伙伴给激动坏了，临走都拎了大包小包的冬枣回去了。
秋天正是冬枣收获的季节，一颗颗冬枣挂满了枝头，看着真是喜人。
 
我们一般见到过生活中的枣，一般都是等它成熟以后才食用，可是冬枣却不是这样，冬枣一般是在采青吃的，就是在冬枣刚刚变清这个时候吃刚刚好，咬上一口，特别脆特别甜。
果农们正忙着摘冬枣，她们我们几个人在诺大的冬枣园里，边采边吃，太开心了。
沾化冬枣誉有“中国果王”之称，其以皮薄质脆、富含氨基酸和维生素而驰名，好吃的停不下来。
另外，蒸冬枣是非常好吃的办法，这样可以让冬枣的肉质变得柔软一些，而且可以将重要的甜味全部发挥出来。
 
 
鹤伴山国家森林公园是一个隐秘清幽之地，非常适合散心闲游。
 
这里群峰连绵，自然风光秀丽。鹤伴山系长白山脉、白云山系。山脉东西走向，地形复杂多变，山势陡峭险峻，沟谷曲折狭长，悬崖绝壁较多。
 
拾级而上，来到一个矮殿，山门的匾额上面，还有题字，是著名书法家欧阳中石写的 “鹤伴山长生苑”。匾额题名长生苑，多了世俗的氛围，少了一些道观的庄严，是半俗半仙。
门口两旁有一副对联：“峰抱三方鹤寿西迎，风送一面紫气东来。” 这便是鹤伴山的道观——长生观。据传当年一只受伤的仙鹤经长白山人悉心调治痊愈，与山人相依为伴，直至山人得道后驾鹤飞升。百姓为纪念长白山人济世救人的功德，称此山为“鹤伴山“，并在山人茅庐处建起长生观，人鹤相伴的故事由此流传。
 
长生观是按照中轴线分成了三进院落，顺着山势层层的逐渐上升，依次是牌坊、山门、长白山人殿、彭祖殿和长生殿。巧妙的构建成了，楼、阁、亭、榭、塔等建筑物，做成了自然景观为主的园林系统，这里还配置了许多壁画、雕塑、碑文、诗词、题刻等等，供来游玩的游客们观看。
长白山人殿。
长生苑的第二进院，建有寿泉亭和彭祖殿，两侧是碑廊。彭祖，原系先秦传说中的仙人，养生家，后道教奉为神仙。
第三进院，建有长生殿，两边是侧廊。长生殿供奉寿星，又称南极仙翁。
 长白山的人殿前面有一个大香炉，这个大香炉是用金属铸造而成的，用途是供信徒烧香敬神。
 
穿过长生苑西门，眼前出现一道天梯，顶端就是刚才远望到的小亭，名为鹤寿亭。这条陡峭的云梯有333级，遥遥望去，高不可攀，令人望而生畏。
秋日微风不燥，在此里走走写意悠游。待到银杏变黄，想来定是另一番迷人美景了。
 
一、特色锅子饼
 
锅子饼是滨州具特色的传统小吃之一，由清朝末年滨城西关村邢振海初创。锅子饼先用软面做两个小饼，在熬子上烙黄备用，再用鸡蛋、熟肉、豆腐、香菜制馅，卷入饼中，稍煎，切成块食。其外形呈长方形，面皮用发酵面油煎做成，包以菠菜、青辣椒、鲜虾皮、豆腐末、粉条末等制成的馅，滑酥多馅，咸鲜适口，香而不腻。自清末传承至今，锅子饼经久不衰，已是滨州美食文化的金字招牌。
店名：正宗流钟锅子饼总店
地址：滨州市滨城区渤海八路滨州医学院东北侧
二、邹平青阳炒鸡
 
青阳炒鸡来自历史悠久美丽富饶的滨州市邹平市青阳镇，青阳人宴宾待客对鸡颇受青睐，当地有句俗语“无鸡不成席”。青阳炒鸡颇具鲁菜味道厚重的风味，重麻辣鲜香，端上来是红彤彤、油汪汪的一盆。酥软的鸡肉与坚实的鸡骨层层剥离，鸡皮口感Q弹，鸡块肉质紧实，肉纤维丝丝分明。酱香浓郁，极致入味，鸡肉的鲜美被酱香、辣椒、花椒和姜完美激发出来。麻辣的口感一股脑涌上来，嘴里咝咝地吐着气，又忍不住的惊叹青阳炒鸡地道风味的传承。
店名：青阳炒鸡(广场西路店)
地址：滨州市邹平市广场西路与鹤伴四路交叉路口往南约200米
 
滨州，一座历史文化厚重的城市。
在这里可以登临黄河楼，品黄河遗风；可以打卡无棣古城，观光滨海湿地；还可以品沾化冬枣，解锁地道鲁北美味……
这里既有小而美的自然风光， 又有悠远流长的名人古迹，最适合放松心情、悠然自得的闲游。
 
