北京的夏天随着倏地升到三十度的高温来了，樱桃也跟着阳光变成了浓烈的紫红色。上周六被朋友喊去昌平摘樱桃，本以为是去樱桃种植园，没想到原来是去他的一个朋友家里，也因此结识了一对来自山东和四川的小夫妻，结识了他们在昌平的不一样的生活。
他们的小院叫村尽头，因为穿过整个村子，当前面变成树和田地的时候便到了。

男主人来自山东，女主人则来自四川，去年刚刚有了小宝宝，男主人的工作可以通过网络完成，而女主人则专心带孩子，城市内的拥堵、高房价、不安全食品促使他们下定决心在昌平租了一个小院，自己种菜养鸡，过起了自给自足的绿色生活。

小院没有被改造成精致的文艺格调，在刚刚走进院子的一刹那并未觉得喜欢，但当与一群朋友在院子里一边串羊肉串一边聊天，吃完饭坐在院子的吊椅中吹着风，猫从腿边蹭过的时候，我发现自己已经悄悄爱上了这小院所营造的氛围。女主人是植物爱好者，能辨识上万种植物。院子里到处都是花盆，很多都是刚刚栽下不久的，正在等待发芽。

墙上挂着的花盆中已经生出嫩芽，我猜想应该是会开花的植物。

多肉植物也爱这里的阳光与自由，长得肥硕。租下小院的时候，主人说旁边园子里的四十棵樱桃树也归他们进行处理了。从院子一侧的小门进入樱桃园，连成一片的绿叶下蔓延着一片生机勃勃的农庄景象。中间接触阳光少的樱桃还未成熟，再过两三个星期来刚刚好。园子旁边的几棵樱桃树阳光充足，所以樱桃已经变成了诱人的紫红色。虽说这些樱桃树的树龄已高，过了盛果期，但四十棵樱桃树加起来，绝对不是自家能吃得完的。我一边忙着用手机拍照，一边选颜色最深个头最大的樱桃塞进嘴里，酸甜的樱桃汁瞬间溢满了口腔。男主人说，自己种的樱桃和各种蔬菜都未施任何农药，绝对是绿色食品，这也是他们的理想之一。园子里的生机不仅挂在树上，更是跑在地上，迎面走来的是昂首挺胸的大鹅。

树下溜达的是五色羽毛的走地鸡。

母鸡们忙着在小屋里孵蛋。或者带着自己年幼的孩子悠闲的散步。除了在园子里吃小虫和草籽，主人只给它们喂玉米，所以压根不用担心它们的身体里会有激素或抗生素的残留。在这里，一切都遵循着自然界最普通的生长规律和生存法则。摘完樱桃回到院子，男主人拿出切好的羊肉，大家一起动手，一边串羊肉串，一边聊天。男主人在厨房忙碌着大家的午餐，小宝宝已经能蹒跚的走路了，好奇的扒着门看着我们这些第一次谋面的叔叔阿姨。我想在这个充满了自然情趣的家里，他一定会健康的成长。午饭开始了，从蔬菜沙拉就能看出来，小院里出品的不会是一般的农家菜。院子外一百多米就是一排香椿树，想吃了便去摘，所以这盘香椿炒鸡蛋里毫不吝啬的满满的都是香椿。当然，这鸡蛋也是出自樱桃园里了。吃过核桃，却没见过核桃花，更没吃过核桃花了。有心的男主人将核桃花收集起来，煮沸后晒干。吃的时候将干核桃花再次泡发，加腊肉一起炒，于是核桃花尝起来吸满了腊肉的香气。据说这核桃花含有丰富的磷脂，对降低血脂和胆固醇有很好的效果，难怪有长寿菜的别称。闻起来就让人流口水的是男主人的看家菜：红烧肉。在砂锅中铺上竹篦子，猪肉炒糖色后切块倒扣在锅中，不加一滴水，只加上好的黄酒，加盖小火慢炖几个小时，怪不得我第一次进厨房时候就闻到一股诱人的气味，原来就是来自于它。红烧肉看起来肥，但其中的油脂已经被尽数逼出，入口后肥肉的部分竟然如棉花糖般化开，留下浓香的瘦肉以及农家猪才有的吹弹可破的细薄猪皮，随着咀嚼在唇齿间散发出不可阻挡的香味。这道辣兔丁出自女主人之手，兔子是在村里农户买来的，兔腿整只腌制过后上炉子烤着吃，兔肋条切成小块，串成兔肉串，而剩余的部分就做了这道四川风味的辣兔丁。兔腿肉口感很是细嫩，适合饭后用手撕着，就着啤酒，与三五好友畅饮，不醉不归。羊肉串和兔肉串在炭火的炙烤下变得香气四溢，羊肉也是村子里农户自己养的，带着羊肉该有的膻气，当然也带着羊肉特有的香味。

糖醋排骨色香味俱全。干锅肥肠土豆香软入味。还有压轴大菜：杂菌鲜笋炒土鸡！如果说热菜已经让人眼花缭乱，那女主人端出的甜品更是让人感到出乎意料之外。一道是有着漂亮的大理石花纹的轻乳酪蛋糕。

另外一道是自制的樱桃冰激凌，冰激凌中可以吃到切碎的樱桃肉，没有放过多的糖，所以不会抢去奶香中混合的樱桃的甜。

一个下午，一餐饭，让我认识了小夫妻的生活。我觉得这里就是他们的理想国，他们清楚的知道自己想要的生活，并勇敢的付诸实践。他们追求绿色和自然的生活，在自身获得健康的同时，也让未来一代学习到应该如何与自然相处。
Tips：
为了不辜负夫妻二人的好厨艺，村尽头现在已经在周末开办了私房菜午餐，每位68元，需要提前与主人预订，午餐内容也可以提前商定。肉菜可以选择鸡、猪肉、羊肉或者鱼为主题；青菜及配菜以时令蔬菜为主；这个季节的甜品为樱桃冰激凌。园内的樱桃可以随便吃，如果需要采摘的，可以到其他村民的樱桃园，每斤大约40元左右。
园主希望每次预订的人数能在10人左右，这样比较好准备，菜品也会比较丰富。欢迎大家去体验他们的理想生活！
地点：昌平区十三陵康陵园村
自驾路线：八达岭高速十三陵出口——西关环岛正北出口（即环岛直行，路口有顺风高尔夫石碑）——沿路一直直行4公里（注意中间有岔路去往十三陵方向，不要选择）——见蓝色路牌指示左转为“康陵园村”后左转进村（村口有牌坊）——直行到村的尽头，右手小院便是
园主联系方式：QQ：847997199；微信号：hanhaoniao_520


