北京景明园宾馆¥-1起立即预订>
展开更多酒店
我的行程安排

Day1景明园宾馆+北京植物园
Day2颐和园+圆明园+北大+西单
Day3北京植物园+卧佛寺+南锣鼓巷+王府井
Day4雍和宫+国子监+长安街+天安门广场+西单+国贸CBD+三里屯酒吧街
Day5故宫+景山公园+北海公园+中关村
Day6国图+西单+金融街+世贸天街+什刹海后海酒吧街
Day7恭王府+辅仁大学+天坛+魏公村+南锣鼓巷
Day8长城+长安街夜游+三里屯酒吧街
Day9北京南站+使馆区+北京南站
这条路线基本涵盖了北京最出名的景点，除了明十三陵和鸟巢水立方，798没去，其他大景点基本都去了，还是挺不错的!
北京的景点价格很便宜，像故宫那些全票才60元，学生票才20元，基本上所有景点都在20元左右（学生票），超适合穷游！
北京的各个景区内都有大量洗手间，非常干净！而且马路上也有很多公卫，也是很干净！而且都是免费的哦,相比广州火车站，深圳火车站的那些恶心厕所，无语啊！
景区内的水也不贵，基本是矿泉水3元，可乐5元，脉动6元，相比在山东蓬莱阁那个所谓的5A级景区，门票140就算了，矿泉水6元，可乐10元，黑啊！
推荐：先在离景区远点的地方买水，一瓶矿泉水才1元，大街上很多人拿着一箱在卖的，便宜啊！
说实在的挺佩服我能在这么多天内不停的玩,不停的走，虽然鞋子走到要烂了，脚也起了2个泡，黑得要死，但是我感受了北京的现代化，感受了北京的文化底蕴，感受了喧闹中的平静，感受了平静中的浮躁，好值得啊！
另附北京的旅游注意事项：
那些一日团就不用理啦，自己玩才是王道；
很多景区都不是你想象的那样，摆好心态；
到处都有很多人，请不要浮躁，做有素质的中国人。
身上现金不要太多，300左右就够了，不够再去取，这样才安全。
永远记得，旅行要带着一颗旅行的心，那样才会有惊喜。
最近有小伙伴去北京了，又勾起了我的回忆，将图片全部修改了一遍，又加了些新的进去！用了两天时间，没办法，就是喜欢北京!
每当想起那时候的一幕幕，我相信，北京，我是永远也不会忘记你的。
上个暑假的7月是在实习，8月之后就先去了山东玩了6天，主要是那边有熟人，所以全程都有人接待，虽然他们也十分热情，但是总感觉缺少了点什么，对，是惊喜。
惊喜，感动，成长，是北京之行最大的收获，真切的感受到自己的成长，虽然大学时是在广州读书，人都说北上广，但是北京给我的冲击感远大于广州。北京，自明代以来就是首都，我在那里深深的感受到了历史的沉淀，以及人文的繁荣。酸甜苦辣，冷暖自知，我体验了我从未有过的体验，在北京，就是能让你高兴到忘形，悲伤到落泪的地方，你会感叹自己的渺小，也会感叹北京的美丽！
北京真的很值得一去，会难以忘怀，以至于之后的每一次旅行，我都会跟北京做比较，而我也会经常在无聊的时候想起那一次远行，回忆起当初的一幕幕，回想起它带给我的震撼，感动。
Day1景明园宾馆+北京植物园从山东赶过去北京，到的时候已经11点半左右了，难得铁道部不晚点，爽歪歪！去的前一晚，北京的网友也是老乡的大头哥打电话给我，告诉我应该怎么去他住的宾馆云云的，特别感动，去之前他就说他刚好在开会房间里有3个床叫我可以过去住，然后我就过去住啦，省了2晚的钱。我一下火车立刻办了张一卡通，20元押金，然后直接做了18站地铁到了北宫门站，坐上了地铁那一刻，背包扔在角落，人半坐在上面，身体疲倦，心里想着：哟，就这样子到了北京了啊？！感觉还是挺突然挺快的！下了地铁，烈日当空，在那附近吃了麦当劳，带着疲惫的身躯找了老久的才找到公交站，转公交到了北京植物园站。。。下了车，却找不到方向，一直微信问着大头哥，结果却走错边了，手机又没电了！经过几番折腾终于找对方向，酒店在香山脚下，要上去还要走一段路，我那时候走的是车道。。。一路上还是挺漂亮的，绿化很好，据说香山附近是北京空气最好的地方了，果然，后来几天到了故宫那附近住空气比较一般。。很晒的太阳这个背包陪了我大半个月，不过大部分时间它在床上躺着。说我是背包客真不像，我还是喜欢轻装上阵好！酒店外景，貌似酒店占地面积很大，也只有两三层，环境很好，视野开阔酒店的行车道傍晚的酒店酒店内景，处理后看不太清楚，三床，环境很不错1点多两点才到酒店，累的半死，在酒店一睡就睡到6点多醒来，大头哥去开会后去国家大剧院看演出了，放我一个人在附近溜达！酒店附近，生活气息很浓北京的初印象大头哥说附近有个北京植物园还不错，于是我在酒店附近草草的吃了个饭就奔去植物园了，不知道是不是7点去的缘故，居然没人收门票，里面好多大妈大婶在踢毽子散步什么的，挺是热闹！居然还看到很多背包客在那里搭帐篷准备过夜！太有趣了有没有！我下次也要带个帐篷去旅游啊！想不到来北京的第一个景点，不是故宫天坛长城啥的，是植物园这个不是很出名的地方，但是环境还是很不错的！由于相机是卡片机，所以夜景拍出来效果比较差，随意感受下。北京植物园园中道路向日葵一个人静静的走在植物园，带着耳机听歌，慢慢的走，呼吸全北京最好的空气，什么都不想，胡乱的走，其实也挺有趣的。后来9点的时候要关门了，而我却不知道大门在哪里，只能随着两个人一路走，才找到了门口，然后又顺着原来的路走了回去，酒店的附近是个小生活圈吧，挺像龙洞的，不过更小，还是挺有生活气息的。路上还喝了北冰洋汽水，感觉就是气泡更多的橙汁吧，两块半还是小贵的！回到酒店已经10点多了，11点多大头哥才看完演出回来，和他聊天，聊着聊着他就睡着了。。
Day2颐和园+圆明园+北大+西单攻略准备是在yhy.sh-yizhong.com上看的。从香山过颐和园那边只需要做公交车几个站，所以就决定第二天先去这条线，颐和园圆明园清华北大基本都在一起，一般旅游都是连着4个景点的。8点多就醒了，坐公交下了圆明园站下车跟随着一波又一波的人往前走就是颐和园了，排队花了半个小时，之间不断有人来倒卖票，貌似门票才15元，联票是25来着，我没买联票，好便宜啊！
排队的时候有个河南的大妈蹭了过来要插队，然后我就跟她聊天，反正多个人也多不了几秒钟，才了解到原来是带着他高二的儿子来北京玩下，为高考助力，哎，可怜天下父母心啊，想当年我如果高考前来北京玩下，不知道会不会考上北大或者清华呢，哈哈！很多人在排队各种各样的防晒装备进园第一眼，果然是旺季啊终于买到票进去额，刚进去就是苏州街了，据说跟江南那边没什么区别，等我有机会去正宗的玩玩好了，远看还看不错的。北京的景点很多这种门，上面或者写着4字成语，或者写着景点的名字，大同小异好多人，一路走上去，因为第一天进景点，也没蹭旅游团，就乱走，发现走下来收获不是很大，无语这上面爬上去貌似一座山各种宫殿，颐和园以前是北京的皇家园林，是北京综合评价较高的景点非常精致的屋檐亭子内饰山上的景色，还不错貌似叫万佛殿还是啥来的，有很多佛像，下面的有些都被人摸到坏了这种门叫做垂花门，应该是要以前有一定地位的人才能修建起来的，百度百科的解释是：垂花门是中国古代建筑院落内部的门，因其檐柱不落地，垂吊在屋檐下，称为垂柱，其下有一垂珠，通常彩绘为花瓣的形式，故被称为垂花门。到处都是垂柳，假山走廊随处可见塔楼站在这里看到的就是颐和园的湖了，据说皇上以前经常来这里游船，上面还有著名的十三孔桥，旁边还有长廊，景色很不错颐和园这条路上有卖老北京冰棍的，1元一根，糖水棒棒这个就是长廊了，可以说是整个颐和园艺术造诣最高的景观了，两边的画都不同，据说整条长廊走下来有1000多幅不同的画，不禁感叹以前皇帝的奢侈，这得花了多少工匠的心血啊。长廊旁边的路比较少人，因为那些旅游团都争着跑上去长廊上去拼命拍照，然后就走了，回家之后就跟人说，我来过北京了，然后别人问他，北京怎么样，好玩吗？他会回答，不好玩，呵呵，因此其实我也在长廊上走一小段路而已，在旁边小鹿上走其实风景也不错，还比较凉爽。在这里可以租船去游湖，有电动和脚踩的，我看看就好，别浪费体力了，而且省钱啊！可能我拍过的某处石头皇上曾经摸过哦！我经常边走边想，我走过的路以前天子也走过，历史就是这么有趣，想想都能偷着乐，带着这样的想法，每一处景点都那么有趣的。看得出湖面上的游船不多我更喜欢这种没什么人的地方，有时候吹来一阵风，虽然臭臭的，不过还是挺让人神清气爽的嘛。颐和园我在里面待了2个多小时就出来了，后来才了解了颐和园其实是有很多有历史值得多体验下的景点，可惜因为还没吃饭还要赶去其他景点也只能草草过去了，可以说是北京游得最不够的景点了，十三孔桥也没看到，主要是因为去之前比较匆忙，对颐和园的历史了解不够，留着下次好好的再看看吧！不过还是可以感受到那时候皇帝生活都是多么的奢侈的。从颐和园出来，一路向前走，看到了很多很有趣的木板文，午饭是在一条很多中西式快餐的街道解决，有M记，必胜客，星巴克啥的，吃的是新开业的真功夫，香菇滑鸡饭~~居然在北京都能找到真功夫啊被吓到了，广东的味道。吃完后坐着地铁到了北大东门，结果保安说什么2点后才开门，那时候才12点多，所以才决定去圆明园，因为之前听人说圆明园就几块破石头可以看，本来不怎么想去的，不过想着既然来了，就去看看吧，说不定有什么彩蛋哦！(先前在http://ymy.tianxin198.com看了圆明园相关资料。事实证明，圆明园确实没啥好看的！)北大地铁站里面的绘画，将景点和地铁很好的融合起来，很漂亮荷塘月色，爱聚圆明，话说那位妹纸，我的塘被你档啦！购买的是联票25元貌似，包括了一个圆明园模型，还有个西洋楼遗址（就是我们经常在课本上看到的那几块啦！），单票是15元貌似，可以买联票，就当了解下历史下也好，去那种地方，增强下名族荣誉感，回去说不定就会努力的学习啦！圆明园号称，“万园之园”，据说里面没毁掉之前的古董加起来的价值比西方所有国家博物馆的藏品加起来还要值钱，吓尿了。。。不过，它现在已经物是人非啦，走起。回来后了解到其实圆明园也只是皇帝的后花园，是剥削老百姓的钱财建起来的供自己娱乐场所，各种奢靡和淫乱，这也是后来八国联军不烧故宫而烧圆明园的原因了，故宫是人类遗产，而圆明园只是皇室的东西，中国的历史书果然很坑爹的！入园处圆明园那时候在搞荷花节，所有到处都是池塘到处都是荷花到处都是垂柳，景色千篇一律，不像颐和园一样有那么多建筑景点啥的，不过走在湖边，吹着风，只要不掉下去，还是挺惬意的啦！这张我挺喜欢的，原谅我，我拍照很渣的，有些喜欢不用水平来衡量的我觉得那个亭子我没上去，貌似没什么都是荷花右边房子里面就是圆明园模型陈列室了这个是圆明园以前的模型图，拍出来效果一般，现场看能惊喜的看到窗户啥的，你会惊呼：你妹的这么大！确实很大，但是你所看到的这些，现在都是荷花！整个圆明园就算缩小了还是很大，而且看得出很奢华，其实，圆明园比故宫还要大！黑色的据说是很珍贵的黑天鹅传说中教材上的石头，其实也不止这一处啦，里面有很多不同种类石头的残骸，各种各样，有什么大水法，西洋门，通过蹭导游还有旁边的文字解说，还是了解到他们都有一段曾经的历史，国富则安，太平盛世真好，愿世界和平！从圆明园出来已经3点做了，沿着条路一直走，走到了清华，看到那条排队的人就蛋疼了，而且那时候不仅人多，太阳也很晒。不过你可以花个20元搭车进去，有人在那里拉客，我觉得没必要。因此，我决定去北大，因为我至少知道北大还有个未名湖，清华不知道有什么。。。原谅我。。。去了北大东门又不给进，说是什么旅游团专用通道，妈个蛋，都不知道那些旅游团给了多少钱，因此我来到了东正门，人好多，而且还在乱挤，哎，还引发了小冲突，无语到爆，让下又不会怀孕，快几秒又不会让你的儿子女儿考进去北大清华，急啥呢。其实我很不想进去的，因为排队都花了半小时以上，不过后来又想既然来了就进去呗，当年要不是我失手，说不定。。。别意淫了。。。进去之后一路那些楼都是由人赞助的，什么邵逸夫各种名人，名校就是不一样，但是北大基本所有的楼都关闭，可能游客太多了吧，不过要找个厕所也找不到，不太人性化，不是很好，要改。一路乱走就来的了未名湖，这个五四运动的发源地而出名的地方，确实有一种莫名的美（就算不美也要觉得美才对！），感觉虽然人还是很多，但却有中静谧的感觉。塔出现了，那个不知道叫什么名字的塔，不可以上去的。感觉未名湖是红花，他就是陪衬的绿叶了！默默无闻的绿叶啊！未名湖未名湖全景，还是挺美丽挺不错的。湖，塔，树相得映彰，美的十分和谐。告别了北大，一看，哟，5点多6点了哦，然后就跑去西单找饭吃，吃了和合谷，类似吉野家，点了个鸡腿饭，炸虾丸还有冰豆浆才25元，比吉野家便宜一半，还可以，在北京少数吃饭的日子。。。西单，北京潮流年轻人士购物首选的街道，著名打西单大悦城，君太百货都在那里，有着各个层次。的商场据说那里周一到周日都是人，还有很多打扮的很非主流的，我没看到，不过那里的商场确实还不错。主要我在里面找洗手间拉粑粑而已！附近也有些景点，隔壁就是长安街了，金融街也在附近。后来两个地方都去了！那时候不知道，在西单吃完饭可以去长安街夜游的哦，很棒的！之后我是坐车过去的。回去9点多才到酒店，一路上还遇到大头哥吃完饭在散步，就一起走回去啦！
Day9北京南站+使馆区+北京南站这绝对是很坑爹的一天！但是这又是很惊喜的一天啦！本来早上11点的火车，10点就跑去火车站啦，结果，广东那边大雨冲毁了铁路，火车晚点了13个小时，到晚上12点才出发！那时候手机刚好又没钱，又找不到充钱的地方，坐在麦当劳里面（又是麦当劳-！）打算做到晚上，发了条微信给大头哥，结果他叫我去他家休息休息，然后就屁颠屁颠的坐地铁过去啦！大头哥住的地方是在三里屯附近的使馆区，环境优美，人烟较少，到了他家后，还请我喝潮汕功夫茶，吃了甜点和葡萄，边吃边看中国好声音，还记得是那英组的考核吧！在北京能住在地上不错啦！虽然房子不是很大，但是也能感到很温馨的感觉！那晚大头哥又请我去附近的日本餐馆吃啦！多次蹭饭罪恶感剧增啊！相信以后过年回老家他不愿意见到我了！日本餐馆里面很多日本人在吃饭啦，小日本，我们在包厢里面，还是有榻榻米的，感觉不错，一起吃饭的还有大头哥的三个朋友还有他老婆。几个朋友的人都特别好，跟我聊这聊那的，又说我的普通话好听！（我的普通话其实真的很普通的），反正那餐饭是吃的很开心啦！也学到了好多，看到了一群北漂的人，在那里，他们不是亲人却像一家人，也许，这就是北漂的魅力所在吧！你可以遇到志同道合的人，你可以交到各种新朋友！火车延时本来是很悲催的，结果却认识了那么有趣的一群人！焉知祸福啊！失散多年的兄弟啊吃完饭，大头哥送我去地铁站，一路上，静静的听着他说，很多时候我是个话痨，但是有时候我却又不知道怎么表达。与他告别的时候，一个拥抱，我又不知道说些什么了，赶紧扭过头走进地铁站！憋了北京，带给我感动的地方！别了，可爱的人儿！
