🌟亮点推荐： 
北京西边的网红打卡地，北京西边的新起潮流地标华熙live,比三里屯还要热闹的网红聚集地，同时也是超级宝藏的遛娃圣地。
 
想在北京西边探寻潮流聚集地，或者周末找个宝藏圣地遛娃，这里你可千万不要错过了
 
地址：北京市海淀区复兴路69号
交通：地铁1号线五棵松站
导航：华熙地下停车场
停车：停车长很大，包含地下两层，目测能停几千辆车。6块钱一小时，还是很良心的！
 
🌟亮点推荐：
🍧吃喝：这里的大部分餐厅都分为室内和室外两部分组成，夏天
 
小大董：人家说来小大董吃烤鸭绝对不会踩雷，我个人感觉也确实绝绝子。
胡桃里音乐酒馆：可以听小姐姐唱唱歌的音乐餐厅，味道是中规中矩的川菜，但整体氛围还不错。
晓饭桌：“胡同肉末烧茄子”是全桌最好吃的一道菜
汤城小厨：口味很正宗，香甜可口，回味无穷。
火鬼PYRO：我们是周五晚上去的，有乐队驻场，他家主打墨西哥披萨和风味小食 氛围很轻松。
 
🍻玩乐：
嗨翻HI-FUN竞技主题乐园：整个场馆特别大！基本你能想到的孩子玩的都有，从地下一层到二层，遛娃妥妥的一整天！
长藤鬼校：是一家密室逃脱。鬼屋延续了长藤的特色，营造的氛围感很强！
夹机占：北京有四家，这家是最大的，一共上下两层，楼层看起来很高。门口有很多的娃娃，超级适合二次元的小姐姐来这里打卡，这里真的相当出片！美美的拍照！
 
🌟亮点推荐：
华熙Live，也非常推荐晚上来这里玩，到处都是霓虹闪烁的，特别浪漫~各种异国情调的餐吧、酒吧、咖啡馆还有小吃，从中餐到西餐，从泰餐到日料，真的是应有尽有，让人一饱口福！
还有潮流网红店，VR体验馆、密室逃脱、运动场地、网红书店休闲娱乐也一览包括。所以这里可以说是吃喝玩乐一站式体验啦！
