
下雪了，故宫打卡模式开启













故宫的美无与伦比，故宫的美与众不同
故宫的美不可思议，故宫的美让人心醉











一场雪铺满了故宫，穿越了时光，变成了六百年前的紫禁城！









往日里庄严大气的故宫被披上一层白纱，多了几分典雅柔和。当故宫遇上雪，便惊艳了北京城。









红墙，白雪，琉璃瓦，此刻的美景是极好。
白雪镶红墙，碎碎坠琼芳，美得这么安静。








一城诗意紫禁城，红墙绿瓦，雪中的故宫，更多了几分诗意。











雪中的故宫别有一番风味。走在古老的宫墙下，会感受到历经沧桑后的平静。漫步在青砖之上，抚摸白玉栏杆，仿佛一下子穿越回明清。











每场大雪里都蕴含着动人的故事。走进雪中的故宫，就像走进一场梦。







故宫的雪！
