又是一年春游季，很多朋友咨询这个大院子。今年老板换了名字，叫“张家大院子”。大家在微信公众号里搜索“张家大院子”出现的第一个，有个亭子的那个，就是张叔叔的院子了。大家想了解的信息电话那里都有，祝玩好！





给大家推荐一家去年刚刚开业的”阔野-深呼吸生态园“，感觉挺不错的。位于怀柔的宽沟附近，从市区开车大概50分钟左右到达，这里很适合孩子和老人，特别适合老人在这里长期居住一段日子，体验慢节奏的田园生活。
具体位置：京承高速13号出口出去，定位搜索“怀柔区桥梓镇前辛庄怀辛路商店”就到了，到了后第二个小口（大概5-6米）看到“北京永金海清水泥”的招牌左转，在开大概10多米，就到了。看到这样的大红门就是了。车可以停到院子里面，有个很大的停车的地方。

是一对北京退休的夫妇开办的，老板人很好，很朴实，没有很商人的感觉。这让我们感觉到很舒服和亲切。园里有wifi，KTV，麻将室，而且地方非常大，房间也很宽敞，比一般的农家院要好很多。
在这里最大的特点就是舒服，因为老板是北京人又很好客，一点没有矫情的感觉，很有爱。
还有一个特点就是院子够大，有足够小朋友跑闹玩耍的空间。接下来我会慢慢给大家介绍。先上张去年拍的小院一角。


环境篇
刚刚建好的亭子，原来院子里没有，白天大太阳的时候太晒了，老板和朋友自己就造了4个木亭子，
可以在里面喝茶，烧烤，涮肉，特别惬意。






一进门有个鱼池，可以钓鱼，周围是杏树可以采摘。这是一进门前院的照片。院子分为两部分，前院是种植养殖区，后院是生活休闲区。这是生活休闲区。
这是生活区的后院






清晨，品杯咖啡，闻着花香，听着鸟叫~

院子很安全，有全方位的监控录像。


房间足够大，住着挺痛快的。每个房间有独立卫生间，太阳能洗澡。水够热。一共有14间客房，房型有双床，大床。每个房间还有一个厨房的预留位置，如果有长期租住的客人，可以配独立的厨房。



老板很贴心，每个房间还有一个小本本，这样写着。。。



这个比较特色，深井冰镇的西瓜和啤酒，很爽很环保。这井冰出来的感觉和冰箱里的真是不一样！
超赞！


等到荷花开时，住宿区房间门口就是两排荷花，很美。





园子里有两个这样的蔬菜大棚，里面是老板自己种的绝对无公害的绿色蔬菜。来的客人，就提供当下时令的蔬菜，健康放心。棚里种的菜只提供给住宿的客人食用，不外卖。确保住宿可以吃上
最新鲜绿色的蔬菜。






雨后可以看到这样的彩虹，很兴奋吧。只是我不会用360度拍照模式，可惜。


吃饭的地方很大，容纳三四十人没有问题。


远处的山景

院子都种的有毛豆




KTV

麻将室，里面有空调

很可爱的涂鸦墙

晚上可以在这里看露天电影，足球...啤酒+烤串+足球

小朋友玩的秋千和跷跷板，都是老板亲手制作的。







小朋友的玩具，蹲那能玩半天。



怎么都是男孩呢。


院子里的果树~



专门为小朋友设计的矮的篮球框，老板真是用心。

除了大门往山里走的路，没有车，小孩可以撒了荒的跑。

穿过林荫小道，可以带孩子看火车，很古老的那种火车。

老年人的娱乐，很专业呦~

餐饮篇

由于小院没有厨师，就是老板和朋友自己做饭，所以老板最建议和推荐您自己带食材烧烤。
小院有烤具可以出租，调料也有。您可以自己带食材和肉，这样吃起来也比较放心。
如果自己不带食材，可以提前跟老板定，老板基本都是提供去牛街买的肉，价格虽然贵点，但是主要是吃着安全放心。而且绝对保真，为微信实时汇报去牛街的购买过程。











牛街采购中...

除了烧烤，在小院里吃老北京铜锅涮肉，超有感觉。同样可以自己带食材，老板只收个炭火费。


您还可以自己熬粥，包饺子等等。
如果要在小院吃饭，要提前和老板预定，老板根据时令的蔬菜来给客人配菜，按人头收费。
人均大概50左右。早餐是10元一位。
没有厨师，给我们做饭的都是老板的朋友，都是退了休的老年人。老人们都很热情，所以像是在家里一样的感觉。这里其实挺适合退了休的老年人来享受田园生活的，阿姨叔叔们给我们做了炖肉，菜团子~味道很地道啊。但是据说不是每次都有那么好的机会呦，要看人家的档期呢。据说这些老年朋友都是志愿者，不要工钱的~真的很贴心！


现杀的柴鸡

娱乐休闲提篇

周边的景点：
宽沟招待所为民修建的湖边景区，很美。
周围还有：鹅和鸭农庄红螺寺雁西湖圣泉山水长城采摘园等

喜欢钓鱼的朋友，旁边有个钓鱼场。


院内休闲

KTV和麻将室（有自动麻将桌）



小朋友玩的地方


都是接地气的玩法







小院的邻居家，有个养牛厂。老板可以带进去观看挤奶


晚上，小朋友一起许下心愿，放飞孔明灯。

周边有这样的小溪流可以带孩子玩，但是要问老板怎能走，一般不熟悉的找不到。




小朋友们看电影

动物篇
都是老板自己养的动物










最后，祝大家玩得开心！

应大家要求，我再写的详细和实用些。五一刚刚又来了，我再发些刚刚拍的照片供大家参考。
刚刚添加的新玩意，据说这都是老板一个朋友自己亲手制作出来的，太有才了。
刚一到，小朋友们玩的不亦乐乎。这俩小盆友，一直玩到晚上1点才睡啊~


老板提供的肉串，一般都要提前预定，或者自己带。根据情况，他们会专门去牛街采购，并且微信现场直播，又要就自带，索性不提供，为了保证饮食的安全卫生。
这是昨天刚刚去采购的现场直播图。






牛街的肉确实不一样，吃着鲜嫩保真。
饮食，除了烧烤，还可以自己铜锅涮肉，在院里吃农家菜的话就是按人头收费。大概人均30-50吧。
住宿的话，老板人真是太好了，本来定了3个房间，结果有朋友临时来不了了，只住了2间。耽误了老板的生意，本来五一人就多，难预定。本来不好意思，跟老板解释完后，我想还是按3间房给老板钱吧，人家硬是不要，人情味儿浓啊。
发点房间的照片。本来要出去玩，结果这都一看院大，都懒得出去了，开始坐下来打牌了,汗！








希望大家玩的开心！

