在古代，有城门的地方才能称得上城市。中国历史上每一座久负盛名的城市都有宏伟壮观的城门和城墙。北京作为历朝古都，它的城墙和城门一直到20世纪50年代都完好，如果城墙和城门不拆，它将是世界上独一无二的城市立体博物馆，城门楼子和牌楼在夕阳下交相辉映，是一副多么美妙的景象&#183;··看过北京古城的历史和纪录片，我这次的行程只停留在二环内的古城区，颐和园和鸟巢。这次旅程从遥远的深圳坐飞机到北京首都机场。

行程安排：
第一天：大栅栏-前门大街-正阳门-天安门广场-国家大剧院
第二天：故宫-北海公园和团城-钟鼓楼-烟斜袋街-什刹海-德胜门
第三天：天坛公园-永定门-内城东南角楼-雍和宫-孔庙-国子监-五道营胡同
第四天：颐和园-圆明园-鸟巢水立方
第五天：恭王府，飞机返程
备注：北京二环内的老城区地铁很方便，基本上所有的景点都能到，手机可以下载亿通行APP，如果你想像我这么折腾的话可以买几天的日票更划算，但是机场线不支持日票，另外算25元。


第一天：首都机场下飞机后坐机场线，在东直门转二号线在前门站下地铁，住的地方在大栅栏，离地铁站很近，又靠近正阳门和天安门，特别方便。十二点的飞机，出了地铁站已经快下午五点，所以入住酒店后就近的大栅栏，正阳门，天安门可以逛逛，如果你是热爱历史的人，你会深深的爱上正阳门，夕阳下驻足，看那燕子在城门楼上飞来飞去，是一副美妙的画卷。
酒店就住在大栅栏，是个历史，有故事的商业街，安排好下榻酒店，就开始第一天的旅程，晚上吃了北京小吃，豆汁实在喝不下，卤煮勉强能下肚，这五天我天天喝北冰洋，哈哈哈哈···













第二天：首站去了故宫，早早去排队了，虽然毛毛雨但很舒服，故宫是在是太大太壮观了，看到以前皇帝和慈禧居住过的地方，充满了历史的厚重感。出了神武门如果你想看故宫的全貌你可以登顶景山公园，如果不想你可以往右走，不远处就是北海团城，门票20元，你可以先上团城，这可是梁思成保护下来避免被拆掉的，里面有个佛像，据称给八国联军砍过一刀，之后参观完团城进去北海公园，里面著名的景点就是白塔和九龙壁，湖光和白塔是一副美好的画卷···之后在地铁北海站前往鼓楼大街站参观钟鼓楼，晨钟暮鼓，历历在耳。这是老北京每天报时的地方，旁边有家姚记炒肝，炒肝和包子不错，再来瓶北冰洋呗~~晚上就在烟斜袋街和什刹海逛逛，感受下市井生活···时间还很充足，我们坐上地铁到积水潭站看德胜门，一般人也少来这，路途走了十几分钟才到，虽然没有亮灯，但是我还是很喜欢。












第三天：第一站就去了天坛公园，门票可以在个叫做“畅游公园”的微信公众号购买，几个公园都可以，免去现场排队。天坛真美啊，是个皇帝祭祀的场所，修正后出来坐了公交两个站就到了永定门，这是2004年为了人文奥运重建的，印证了林徽因说过的“你们拆的是六百年的老古董，五十年后你们会后悔的”，一语成谶。北京的城门楼子全拆了真的好可惜啊，不然每个地方都有自己的城门，那是多么壮观的场面。之后到了北京站一直往前走，有个内城东南角楼，一般人不会来，喜欢历史可以关注，也是拆城墙修铁路绕弯保留下来的。之后往北线走到雍和宫，是个喇嘛庙，以前也是哪个皇帝的行宫和灵柩安放的地方。之后到国子监，孔庙，五道营胡同逛逛···








第四天算是去了个这次行程最远的地方：颐和园和圆明园，做地铁一个小时差不多就到了，颐和园北门进去，套票可以在公众号买，颐和园很大，差不多逛了一天，值得看的是慈禧看戏的戏台，这是我见过最大的戏台，还有山上的排云殿，窗花上贴满了大臣对慈禧太后的颂词，那些字迹真优美，不愧是读过诗书的大臣。排云阁有座佛像，特别的壮观，遇上好时机可以买上船票泛舟湖上，也是另外一番风景。百米长廊千万别忘了细细品味，画的都是一个个典故。之后我们就坐地铁到了圆明园，圆明园实在是太大了，想走到西洋楼遗址走了好长时间才到，这个万园之园被烧毁实在是可惜，雕花是如此的精美，圆明园是木质结构为主，石制结构只是一小部分。快到晚上来到了鸟巢，这是这次旅程唯一参观的现代建筑，在与傍晚的云彩结合在一起美极了···










第五天：也是最后一天的行程了，每天日行三万多步，依旧有一些景点遗漏。最后一天就让自己轻松点，只去了恭王府，在那里逛了两个小时，地铁前门到北海站二十分钟左右。之后就回酒店收拾行李返回深圳啦···真是梦幻般的北京之行，挂念了两年多终于实现了···这次时间紧迫赶上三天小长假，因此放弃了需要一天行程的八达岭长城和明十三陵，以后再补回来。遗漏的景点：历代帝王庙，妙应寺白塔，智化寺，太庙，国家博物馆，期待一次下雪的北京之行再补上···



