作为一个典型爱热闹的白羊座。最初的我，并没有想过一个人去旅行。一直以来也都是和三五好友一起背上行囊共同出发旅行十一7天假期，因为工作原因，小长假的前5天被安排了工作，无奈就和朋友们错过了共同出游的时间，因此决定自己一人来一个说走就走的旅行。 其实很早就有了自己一个人出去走走的想法，但始终没有机会迈出第一步，感谢这次的机缘巧合让我有了“Walk Alone”的机会。
云南，作为一个在人文以及地域环境上与我们都有所不同的地方，一直都是我一心向往的目的地。脑海中大理洱海那抹朝阳的红、香格里拉那抹雪山的洁白、虎跳峡那抹一眼望不尽的绿、还有泸沽湖的那抹清澈透明的蓝......这一幅幅画面都早已让我的灵魂比我的身体先行一步 到达了云南那片美丽、纯洁的土地。
第一天：北京至昆明
　　第二天：大理
　　第三天：双廊
　　第四天：丽江
Day1（北京→昆明）
　　因为本人的住所与机场的距离可谓是横跨了一个北京城，为了顺利赶上6：30的飞机 特意在出发的前一晚约了个滴滴顺风车。不到两个小时的车程，我们的车在凌晨4：30的公路上飞奔着。同样也带着我那颗一直在飞奔的心奔赴了首都机场T3航站楼。之所以选择了T3的航班，还是源自于体内强烈的好奇心。才修建完工不久的T3航站楼，作为好奇心强烈的我还是忍不住毅然决然的选择了T3出发的航班。如果你要说我任性，那我便要说，此次的行程就是要任性到底。
首都国际机场3号航站楼
　　熙熙攘攘、人来人往的T3航站楼仿佛这里承载了太多人的梦想，也承载了太多人的希冀。一个人坐在飞机上，看着窗边的朵朵白云 耳边听着一首首最爱的旋律 脑海中不断勾勒着云南行的一切。
昆明长水国际机场
　　经过飞机在对流层中的不断穿梭，终于让我到达了云南这片土地，也终于让我的灵魂归了位。 从长水机场缓步走出来后，乘坐空港2号线（25/人）到达了昆明火车站，为了方便出行，便把背包进行了寄存。 到达昆明后，简单的做了下游玩计划：为了节省一部分住宿费以及时间因此决定了在昆明游玩一天乘坐晚上的火车到达大理。简单构想后，便毫不犹豫的找到了taxi 目的地是民族村。 民族村内水陆交错，清新优雅，各村寨景点错落有致。各种有绿荫小径，亭阁回廊、拱桥石阶相衔相接。在这里可以看到云南各种少数民族的建筑风格，民族服饰，民族风俗，如果你也像我一样把昆明当做中转站，民族村还是很值得来一趟的，并且从民族村出来就是滇池风景区了。
滇池风景区(海埂公园)
　　原来不添加任何滤镜效果的拍照也可以美的这般令人沉醉。在这里，仿佛随手按下快门，镜头中的影像都会别有一番滋味。出了海埂公园，滴滴打车到了翠湖公园→云大→文林街
文林街
　　心旷神怡的翠湖公园；覆满文艺气息的云南大学；还有繁华热闹的文林街。。。尽管行程比较仓促，但这些让我充分的体会到了当地的风土人情。在文林街出来后，做了一个至今让我极为后悔的决定，就是从文林街走到昆明站
　　Day2 大理
大理
　　经过了一个晚上的“蜷缩”，第二天一早便到达了大理。耳边听着舒缓的乐曲，望着大理的蓝天白云。或许此行真的是不负重望，这里的一切或许会比我脑海中的那一幅幅画面更加美好。。。。。。】
大理
　　独自一人在玻璃花房中驻足休息了片刻，也与这里的宠物戏耍了一阵。放下了背包，背上相机便出门开始了我的行程。当然，出门玩不填饱肚子那是不切实际的，在网上找到了家不错的饭馆解决了餐饮问题后便真正的开始了漫步。】
提到大理首先就会想到洱海。我的第一站也是如此，独自骑行到了洱海。在这片湛蓝的天空下尽情的拥抱着这里的空气，感受着一丝丝风拂过我的脸庞即便是一个人的旅行，即便此刻身边缺少了三五好友的嬉笑声。然而也正因如此才让我心中才真实的有了以天地为家的感觉。
洱海
　　天气多变，大雨突然而至。避雨的间隙与当地的百姓闲聊几句得知这里的雨持续的时间并不会很长，至于到底会下多久，那就要看苍山了。环顾四周，发现了一家咖啡厅便挪步至咖啡厅中，看着窗外的雨中风景，品着杯中的咖啡，静候着阳光的出现。
洱海
　　果真，就如这里的百姓所说的那般。雨虽大却并没有持续很久惊喜的是大雨过后竟真的出现了彩虹。五彩斑斓的彩虹横跨在洱海之上，与洱海交相呼应。此时此刻，眼前所景若用震撼来形容都已不为过。或许，面对眼前的景色来说，这种美若不是曾亲眼见到过，亲身体会过，那么就只能是留存在脑海中去想象了吧。
洱海
　　当雨水渐渐停歇、当第一缕阳光透过厚厚的云层。阴沉的大理像才睡醒了的样子，渐渐睁开了它惺忪的睡眼，一点一点绽放着仅属于它的那份纯粹的、清澈的美丽。
Day3 双廊
　　经过一晚的稍作休整过后，乘坐了从大理古镇到双廊的公交小巴到达了双廊。开启了第三天的旅途
双廊
　　到达双廊后，先找到了提前订好的酒店。简单收拾了下行囊便迫不及待的再次出发环洱海游行。此次的不同就是出行的方式不再是骑行而是选择了从未接触过的小电摩。尽管对我来说这是个陌生的交通工具，但是上手难度并没有很大。
双廊
　　选择这样的行进方式最大的优点想必就是省事省力还可以沿途在我想的地方随时停下休憩。及时是普通的路旁，也没有过多的喧嚣、没有过多的烦躁和焦急。哪怕是路旁最不起眼的小花小草都是那般的纯粹 那般纯粹的绽放着。
　双廊
　　独自一人面对着广阔的洱海，望着云层中穿出的一缕缕阳光。此时我的心中可以说是五味陈杂。尽管如此，但心中也并没有一丝的烦闷之感。或许就如大理的天气一样，尽管再过阴沉阳光总会穿透厚厚的云层照耀着大地，照耀着眼前的一切美好。
双廊
　　若说孤独之感，此刻不得不说心底还是多少会有几分。然而面对眼前的一切心中想到更多的可能便是：我有一个梦想，面朝大海，春暖花开。。。
　Day4 丽江
　　清晨伴着窗外的雨点声醒来，雨水并没有停歇的趋势。因为个人对咖啡的热爱，起床后伴着一杯温热的咖啡修着前些天拍的照片 悠闲的时光总是过去的特别快。看着雨水渐渐变小，便匆忙收拾好行囊再次出发，乘坐大巴去往下一个目的地——丽江。为了节省时间，在路上订好了住宿的客栈。恰巧客栈老板也是北京人。他乡遇故知，尽管并没有过多的说些什么，也让心中倍感亲切和温暖。当然，在丽江的几天里也认识了不少志同道合的朋友，广东的，武汉的，北京的，河南的，大家在一起不亦乐乎！尽管来自五湖四海，尽管我们有着不同的脾气秉性，当我们聚在一起时都仿佛回到了学生时代的我们。从陌生到熟悉，尽管我们来自不同得地方，也可以相处的那么那么好。
丽江古城
　　一个个富有文艺气息的店铺、一首首悠长动听的民谣。至此，习惯了快节奏生活的我不知不觉中也开始放慢了步伐。因为身边有了更多的同性游伴，也因为我们彼此相处甚欢。晚上我们一同尽情享受了在丽江的“夜生活”。热闹的火锅，充满惬意享受之感的酒吧。这个晚上，我们无话不谈；这个晚上，我们相见恨晚。
选择了丽江，我喜欢安静，所以选择了束河古镇！
这家餐厅就在丽江束河古镇，口碑非常好的一家特色美食餐厅，众多明星到丽江都会专程来这里吃她家的小锅饭！
这次我也来了，环境真的很好，一个四合院，装修很精致，真的第一眼就爱上了！服务热情，小帅哥们的服务态度真的太好了，很喜欢！
美食点了一大桌，小锅饭必点，招牌菜，味道很好，雪山鱼，很不错，味道很好，肉质细嫩，吃起来口感很好，其他菜都很好，还有泡鲁达很好喝，真的很喜欢，整体价格实惠，很亲民，出乎意料嘛，太值得了，必须推荐！
　　我是纯自由行 不过感觉也挺好的
