北京和平里宾馆¥570起立即预订>
展开更多酒店
对北京没有什么很大的冲动，但在南方待了二十多年，没去过咱祖国首都肿么都有点说不过去，老寻思着什么时候也去朝圣一下。正好一周前看到4.30飞北京有特价，心一横订了去程机票。（小插曲，Q网信息比较滞后，我订的时候是480，一提交订单就变成660单价含税860的了，弄得有点不开心，果断换了另一趟价格一样下午3点的南航A380）


提前说本人能起的很早，就尽量早去避开旅行团，并且每天安排都很满，很耗体力。所以行程仅供大家参考路线。


原本计划：
Day1：前门、大栅栏（晚餐吃全聚德）
Day2：升旗、恭王府（￥40）、南锣鼓巷、烟袋斜街、什刹海、后海酒吧街
Day3：故宫（￥60+珍宝馆￥10+讲解器￥20）、王府井大街
Day4：八达岭长城（￥40）滑车上（￥30）、国家大剧院（￥30）、世贸天阶
Day5：颐和园（￥30）、北大、北邮
Day6：雍和宫（￥25）、国子监
住宿：北京中欣戴斯酒店（地址：珠市口东大街14号）费用￥298
北京和平里宾馆（地址：和平里兴化路化工大院4号楼（地铁5号线和平里北街A2出口））费用￥193*4=￥772（原价228元一晚，用了携程返现）
准备工作：
查好升旗时间5月1日升：05：15
故宫网上预约：提前五天可订http://gugong.228.com.cn/index.html
北京首都机场：http://www.bcia.com.cn/traffic/airbus/index.shtml
北京公交网：http://www.bjbus.com/home/index.php（可以查交通换乘方式，包括地铁和公交）


国家大剧院：http://ticket.chncpa.org/ticket/page/cgTickets.jsp，需提前一天预订（￥30）


实际游览：

DAY1：广州白云机场暴雨，飞机延误3小时，第一天行程泡汤。晚上8：40点从首都机场T2下来，到达大厅门外有去往市区各个地方的机场巴士，无论到哪都是16元/人。买了7号线票到磁器口下，转公交3个站到崇文三里河。酒店很一般，不过位置好住的人很多，晚上10点半，睡觉。

DAY2：早上3:50爬起来，4:10出门打车到天安门广场看升旗。每月1号有仪仗队表演，游客多会交通管制。去了才知道朋友提醒的“无论你多早去，都有人在你前头”！





升旗回来赶紧回酒店补眠，早上9点半醒来退房换酒店。到磁器口乘5号线，到和平里北街站下。和平里宾馆，当时才十点半左右酒店说已经可以办入住了，因为特价房还没退房，给免费升了商务房，进去一看实在是太好的房间！特别干净舒服，什么针线包订书机透明胶咖啡矿泉水一应俱全，酒店用品质量也很不错，因为我住4天，还特地给我备了一罐洗衣粉，特感动。这酒店这趟最大的意外惊喜，哈哈~11:00出来上地铁，去恭王府。（和平里北街乘5号线在东四换6号线在北海北A出口），其实出来还要走10分钟左右。

恭王府买40元普通门票，蹭导游听和珅的野史。中午一点左右从恭王府出来，逛南锣鼓巷、什刹海、烟袋斜街，有兴趣的可以吃个饭然后晚上去后海，我是没什么兴趣，就没过去了。其实南锣鼓巷确实名大于实，也就去个名气。

晚上和北京的朋友去了簋街的花家怡园吃饭，用携程小秘书订的座。南锣鼓巷到簋街很近，但地铁没有直达，公交也没找到。直接打车过去，不跳表。店里搞活动，发微博送一份招牌花家白菜。我们3个人点了5个招牌菜，吃不完打包走了，结账256元。环境没的说，菜也好吃，那京八件就跟工艺品一样！！就是我们那桌的那个服务员有点心情不好。。。
推荐：八爷烤鸭、霸王鸡、京八件、花家白菜。




DAY3：故宫（8:30开放参观），1号线天安门东B出口出。网上购票，直接从午门的预约通道刷身份证进门，看别人都在排队自己直接进去，那感觉太爽了！租讲解器20元，不用交押金。上面有故宫地图，参观路线。我把中轴、东西十二宫、珍宝馆全部参观完，用了整整4小时。
后来我干了件很傻的事，从故宫后门一直往东走，走到东四地铁站，2公里啊。。。为了吃隆福寺小吃白魁老号，期间经过北大红楼。我很喝的惯豆汁儿，焦圈豌豆黄驴打滚豆面丸子汤吃得好饱，还喝了瓶老酸奶。老酸奶一般当场喝3块一瓶，景区会涨1-2块，看良心。
然后搭地铁到5号线天坛东门站，逛天坛（35元门票，不含回音壁等，个人觉得没必要进去，如果你想去看看回音壁、三音石可以去）


晚餐吃了南门涮肉



DAY4：早上5点出门去八达岭，搭地铁到积水潭B出口，往东走、过马路到德胜门后面找到877路公车站牌，先上车后买票，人满就走（6:00第一班）。时间约为一个小时10分钟左右，刷公交卡4.8元。
公交车在前门停车场下，登北长城，体力好的来回第八烽火台不用2小时。我去的时候大概7点左右，滑车售票窗口还没开，反正我没有找到滑车上山，只好自己爬。第八个烽火台有好汉碑，在那里可以选择缆车直接下山（￥40单程），也可以走到第四个烽火台乘滑车下山（￥30单程）。9点半下山，但877回程车11点开第一班，于是走到后山停车场乘919回德胜门，也挺快，就是中间停多几站。
回到德胜门十一点，接着参观国家大剧院。在1号线天安门西C出口，前一天网上购票，直接到售票窗口确认取票就行。
下午去了颐和园，4号线北宫门A1出口，我是从北宫门进东宫门出，游览路线：北宫门>>苏州街>>石舫>>长廊>>排云殿>>佛香阁>>乐寿堂>>文昌院>>仁寿殿>>东宫门，（约2小时行程）。颐和园也有讲解器，10元，要100元押金出门退。感觉颐和园的讲解器没有故宫灵敏好用，我走得很慢，但总有些地方该讲不讲，开始讲的时候那景点都要过了。
出来已经4点，约了朋友吃饭担心堵车就取消了北大行程。

DAY5：临时决定去天津，因为原本打算今天去的颐和园昨天已经去过了，所以空出了一天。到北京南站买票，大约15分钟就有一班，车程33分钟。有到“天津南站”的动车和到“天津站”的城际快速，建议买到“天津站”，因为在市内，旁边就有意式风情街。去了趟

海河游船、津
门故里，午饭吃狗不理。天津的茶汤挺好喝，甜甜的糊糊。饭后去了五大道，主要看建筑。

下午3:20回北京。



DAY6：早上7点出发去雍和宫、国子监，雍和宫香火鼎盛，8点就挤满了人等开门。9点正式开门，上了香出来10点左右。还早于是去了酒店附近的地坛公园，好多市民健身、唱歌，春天园里牡丹开的好盛。中午吃了爆肚，很一般。下午2点，打的到东直门地铁D出口，坐机场快轨去机场。



北京开销：


住宿：因为一个人，并且安全起见不敢住太便宜的，所以开销比较大。
吃：感觉花家怡园、南门涮肉不错，全聚德比较贵但也名气最大，他家挂炉烤鸭有两百多年历史。另外一派是便宜坊为代表的焖炉烤鸭，六百多年历史。
小吃：豆汁、面茶、豆面丸子汤、焦圈、艾窝窝、豌豆黄、蜜麻花、驴打滚、获苓饼、格格饼、馓子麻花。主要吃白魁老号和护国寺，真的太爱了！
北京特产：这都是大家总结的，我是不愿意带大包小包的，所以看好了都从淘宝买。


2、老北京布鞋
3、“六必居”酱菜
4、稻香村的点心——抹茶味
5、瑞蚨祥
6、天津桂发祥麻花

