自从看了甄嬛传，一直想去故宫看看，就有了这次说走就走的旅行。。
跟单位请了两天公休，再加上两天周末。。
四天共花费2500元



先讲讲这次的住，学生时代没有住过青旅，这次又是一个人出行，在携程上比对了好久，最终选定北京豌豆尖国际青年旅社。住了3晚证明选择没有错啊！本来订的是四人间，到店里加了5元一天住的两人间，自己的带的床单更温馨，虽说是公共的卫浴但是都有独立的门锁，清洁做的也不错，三天住下来只要305，最后携程预定还返现了30元。。










往返坐的都是高铁，去的时候因为二等座没有票，只好买的一等，虽说很舒服，但赤裸裸的贵了300块啊，往返的高铁就花了1300元。

8.1
早上7点的火车，如期12：30到了北京西站




第一时间就到地铁站按网上说的排队买了一卡通（是谁说的在北京交通很便宜，第一次充值了50元，完全不够用啊，地铁随意坐两站就是4元），但还是比直接坐便宜，S1买票都是15元，刷卡只要10元。


青旅在西直门地铁附近，因为在火车上吃了好多零食，到中午了都不是很饿，就在青旅门口的好邻居买了简答的午餐：牛肉烧饼加茶叶蛋，12元

第一站来到恭王府，出了北海北站地铁就是的，




门票40元
个人感觉没有什么好逛的，不过毕竟和珅是历史上著名的官员嘛，还是要来看看（后来去了故宫才真的发现他家的后花园大过御花园啊）














从恭王府四号门出来就到了各种胡同，门口有一排三轮游胡同的，因为咱们是穷游嘛，就采取步行的形式。如果是带了小孩老人的可以坐坐看，他们会大致讲解一下胡同的介绍。（不过我在路上听到，他们除了收约定好的费用外，会要求给小费）
大部分的胡同都是私人住宅不让进，唯一有一个要收门票20元，想想电视剧里看过好多了就没有进去
（未完待续~~）
来一杯著名的老北京酸奶，5元一瓶哦，但是个人感觉没有超市里的金时代好喝，更浓郁一些，还便宜

四合院都进不去



听路上的人说这些里面已经都被改成格子房了，都是在附近踩三轮的租住


天公很作美，这天下午一直是阴阴的，凉风习习，走走也不觉得热
顺着指示牌，大概走个一刻钟就到了后海边


后海还真的不是海啊，O(∩_∩)O
我来的比较早，有些酒吧已经开门，人已经很多了
因为自己不喜欢酒吧的嘈杂，晚上就没有呆在这，喜欢的朋友真的是可以好好玩一下，每一家都有北漂的歌手
后海走出去就是什刹海商业街，有很多有特色的小店，当然价格也是高的






来到北京当然就尝一下“马迭尔”，也是在后海边上，10元一根，吃的抹茶的，奶香味很足




走出来就是鼓楼大街了


大家觉得这条路是不是很眼熟啊，失恋三十三天里面王小贱来接喝醉的黄小仙就是在这条马路上哦
晚饭就在路边的吉家解决啦，38.5元

吉家的隔壁就是烟袋斜街，原来这里就是什刹海里面联通的，所以在门口拍个招牌就好啦


从什刹海地铁站坐8号线地铁直接到奥林匹克公园



玲珑塔，会变化颜色哦





刚好碰到庆祝申冬奥成功，人真的是超级多哦，毕竟是中国的骄傲嘛



这么一天走下来还真的是累瘫了哦。。

8.2
第二天的清晨就从小笼包开始吧

今天的计划是圆明园-颐和园-故宫-景山公园






下过雨的清晨，静溢，美好，让人忘了曾经发生过的掠夺，侵占
门票40元，里面需要坐船摆渡，20元















单独看着这些，也许觉得只是一堆石头
直到看到那些复原图，才知道曾经是怎样的繁华
如果一切还保留至今。。。

十二龙首，是成龙大哥抢回来的吗。O(∩_∩)O


出来的话记得从角门出去，走出去的话步行十分钟就到颐和园的东门了
未完待续~
从圆明园出来直走大概15分钟，就到了颐和园的东门，单独门票30元，建议大家不要一次性买通票，虽然感觉要便宜些，但个人的经验其实根本玩不了那么多景点，而且有好些景点在外面看看就可以了，没必要买票。


大家有觉得这块石头是个贺寿的老头吗





这种是公共的摆渡船，没有介绍，直接就开往石舫景点了，还有一种是浏览的，80元/人，可以沿着昆明湖浏览，不过对于我来说太贵啦O(∩_∩)O

十七孔桥，和杭州的白堤有啥区别哦





很爱这种古色的长廊，总在想，走着走着会不会就穿越了，然后自己就穿着格格装身后跟着小李子，哈哈





从石舫到颐和园的北宫门要翻越万寿山，山不高，但中午出太阳了，热得不得了哦


去北宫门要路过景点苏州街，门票好像是10元，有好多人买票进去
个人觉得真没必要去，就是沿着走一圈，在桥上已经可以看见全貌了

在路边的超市再次买的金时代酸奶，强烈推荐一定要喝这个，有原味，草莓，黄桃，蓝莓等等，比北京老酸奶好喝一百倍
本来准备直接去故宫的，实在热的不行了，从北宫门坐地铁直接回青旅午睡了。。
2点钟到地铁天安门东站（大家记得一定是坐到天安门东哦），出去就是排队安检的地方了
排队安检大概需要一刻钟左右
来到天安门大街


不知道为什么，莫名就有种庄严肃穆感





本来还在纳闷人怎么很少呢


结果被告知当天的门票已经卖完了，现在每天限量8万张，大家如果是提前有计划的，可以在携程上预定（不过网上提前四天），可以直接刷身份证进去
没有办法今天的故宫游泡汤了。。。


从午门的左侧出去就是中山公园（武汉也有的哦）
故宫的计划打乱了就直奔景山公园去吧
沿着中山公园的湖边就可以走到一个车站，具体叫什么不记得了，这里有S1,2路，可以直接到景山公园门口
这时候一卡通就派上用场了，车票买票是15元，刷卡只要10元哦


景山公园门票是10元，目标就是山顶，据说可以看见紫禁城的全貌哦

在路边看见的花，美爆了，就我这种手残都可以拍出这个效果

传说中的紫禁城
可惜天气不好，没有蓝天白云的效果，辨析度不高，到多了一种朦胧之美


从景山公园的东门走出去，可以坐124路直接到南锣鼓巷


一路人太多了，小店是挺多，但是跟什刹海里面的大同小异，估计是连锁吧
感觉也就是给游客走走的，本地人感觉不太会来

北冰洋汽水，想说就是加了水的芬达，不推荐

6点钟就回到了青旅，实在是走不动了，手机显示一天走了18.9公里啊。。
时间充足的朋友就别像我这么拼命了，休闲一些比较好


8.3
昨天实在太累，早上睡了个懒觉
十点来到天安门，依旧是排队安检
现场买的门票，60元/人，排队买票大概10分钟







大家可以在进门的地方租一个自助讲解器，20元，不需要押金，在出去的神武门归还就可以
在拿到的时候每个地方都是亮灯的，你每到一个地方讲解完就可以灭一盏灯
有没有想挑战全灭的欲望，哈哈，那是不可能的
我在里面从10点转到下午4点，也只走了1/3而已



喜欢这种历史的斑驳感






街边休息偶遇扑着来要抱抱的小奶娃，哈哈，跟阿姨走吧。。



故宫商店简直是我这类人的死穴，大爱各种周边，就这几个小玩意花了几百块。。

里面有卖吃的，一个人简单买点就好了，还是很贵啊，22元
以为门口会有很严的安检，所以什么吃的都没有带，其实可以自己带吃的的


我想大家都是冲着华妃来的吧
说好的一丈红呢，居然都没有开门。。









据说这是皇帝皇后洞房的地方O(∩_∩)O
下面就是御花园啦，真心没有和珅的后花园大
话说这么小，妃子们不是很容易遇见。。







御花园出去就是神武门了



应该是为9月份的纪念日装修

遥看对面的景山公园
在神武门坐S1直接到前门大街






著名的铛铛车

晚饭来到了庆丰包子


不知道是不是在前门的缘故，价格跟网上说的出入很大，简单点了3样东西就要46元，而且味道也一般
后来听别人说，前面就跟武汉的江汉路步行街一样，同样的东西都会比别处贵一些
所以大家买特产什么的话千万别在这，倒是鼓楼大街那边地道一些



很有特色的星巴克大楼




今天就这么结束啦~

8.4
今天就要离开啦，睡了个懒觉
在青旅旁边的凯德广场地下的华联超市买了些特产



尝试了一个京味的麻将麻辣烫，再次不得不说京都的消费不低，这么一晚在武汉估计就20元的居然要了53元。。

最后奢侈的叫了一个滴滴快车，奔向北京西站结束了这次为期四天的旅程

时间不够，还有很多地方没有去到，不过也不觉得遗憾，因为我知道我还会再来。。
再见~
北京~
