原创作品 ：本文由vx 公。 众 。号"下一站站长" 2022-06-20 00:03 发表于北京，侵权必究
VX 公。 众 。号关注“下一站站长”，看下集：大朝台、黛螺顶
                                                                             壹．魅力山西
三入晋地
这趟山西之行是我蓄谋已久的，有山西的同事跟我讲：“你一个东北人比我还热爱山西”是呀！一年内这已经是我三入晋地了。
从北岳恒山、悬空寺到云冈石窟，从山西省博物馆到平遥，周末的两天总让我觉得不够尽兴，山西像是有魔法时刻吸引着我。
早在2010年五一的时候站长爬过泰山，这次心理阴影让我后来节假日都不敢出门。2019年5月4号劳动节刚过，我简单的收拾了一下行囊（站长旅行从来都是只带一个背包），带上刚上市的华为P30Pro（免费广告）和之前疯7（自拍）就从北京出发了。
此次行程站长打算来个全程高铁游，路线从晋祠-壶口瀑布-尧庙-洪洞大槐树-王家大院-绵山-平遥-乔家大院返回北京，没有了机票这个大交通省了一笔开支，可以尽情的吃喝玩乐，喜欢山西小伙伴们抓紧行动吧。三晋大地的魅力怎么说呢，有人用表里山河来形容，也有人说山西地上文物数量占全国70%，绝对地表最强。
据站长所知，尧结婚时住的窑洞才有了洞房，明初人口外迁绑着手才有了解手，晚清日昇昌用土篮子从地下室往钱庄上吊银子才有了提款；重耳为了纪念介子推才有了清明节、寒食节；梁思成发现五台山佛光寺大殿我们国家才有了唐代建筑；智瑶兵败自尽，韩赵魏三家分晋才开启了战国时代；白起长平之战坑杀四十万赵国降卒，秦国才再无对手统一中国。
可以说三晋大地历史沉淀之深厚，文化底蕴之丰富深深地影响着一代又一代华夏儿女，魅力不减当年。
爱的深沉
站长多说几句，中国的四大古城，刚好在分布在祖国的东南西北，徽州古城和阆中古城目前还不是世界文化遗产（慢慢来）。
在丽江喝茶时跟客栈老板聊天，站长认为同样作为世界文化遗产的两座古城，丽江古城跟平遥古城相比还差点意思，说到丽江第一大家总说是艳遇之都，而说到平遥却是往事越千年。
这也是站长认为《丽江千古情》没有《又见平遥》好看的原因，像《又见平遥》这种剧目没有深厚内功是不可能导的出来的，这里站长就不拉仇恨了，以后写丽江和平遥的时候再详细介绍。
说了这么多山西的好，想想以后还有很多山西的游记要写，山西管文旅的领导是否能颁发一个最佳宣传奖给站长呢。站长总感觉山西在旅游上真的是低调过头了，可惜了大把的旅游资源都不为国人所知，站长真是痛心疾首啊，以后有机会还是要再来的，谁叫我热爱这片土地呢。
                                                                      贰． 顺风车
 相请不如偶遇
五台山本不在这趟山西之旅计划之列，起因是我在灵石王家大院遇到一个东北的阿姨，同为老乡自然就攀谈了两句。没想到第二天在介休的绵山又碰上了，阿姨的老伴是一个北京的大爷，跟大爷闲扯了几句我就去了别的景点。
话说绵山的景点是真的多还分散，都要坐景区大巴前往，当我第三次遇到这对北京夫妻的时候，老大爷相信这一定是缘分便互相加了微信，相请不如偶遇下山了一起喝两盅，我本以为大爷只是客套话，想不到晚上大爷真的找我一起喝酒。
绵山到介休市区有段距离，爬了一天的山我感觉自己可以吃下一头牛，下车后定完酒店，在酒店附近找了不错的馆子，不得不说的是这家的小炒黄牛肉是真的好吃，也是佩服介休的物价，这么大一盘才38元，就这菜必须得整两口啊（有图为证，我不是那种到处蹭饭的人，哈哈）。
我一个人美滋滋吃香喝辣，不一会接到了大爷的邀请，本来想自己都吃上了就算了吧，大爷把位置发过来我一看拐个歪就到了，就这样消灭了牛肉奔向第二场，跟大爷又撸了个串。
下一站……
第二天我顺理成章搭了大爷的顺风车，上午去了张壁古堡，中午我们到平遥修整，为了表现我的谢意（还有我不是个蹭车的人），请大爷大妈吃了午饭，点了平遥牛肉，饭间大爷问我下一站去哪儿？我说打算去完乔家大院回京城了，出来十来天玩不动了，再就是爬绵山快累趴了，大爷说他们下一站去五台山，还撺掇我跟他们一起去，让我考虑一下晚上给回个话。
我一想反正也去了王家大院，都是院子去了王家大院乔家大院不去也行啊（这里说一下旅行最好不要连着去两个同质化的景点。站长上大学的时候景观课在苏州看了一周园林，后来宁可在酒店打牌都不想出去），当然在一次行程中安排两次爬山就更不合理，站长每次从山上下来都觉得腿已经不是自己的了。大爷说五台山可以不用爬最终我还是妥协了，才定下来说好明儿吃完早饭一起出发去五台山。
又见五台山
从平遥到五台山开了差不多一上午，路上我在，某程（依旧免费广告）上查了一下《又见五台山》，之前被《又见平遥》深深震撼过，三晋大地还是有料啊（免费宣传）。可令我没想到同是又见系列，携程上和《又见平遥》的热度天差地别呀，临近景区我在地图上发现《又见五台山》剧场的位置竟然在售票处外面。
这就有点小尴尬了，你说我买了票过了安检，开了半天车到了酒店，再让我放下行李折腾回去也太不人性了吧，而且看完回来还不知道要不要重新买票进山，这剧站长没看过不好多做评价，不过看来凉凉也是有原因的，果断放弃吧。
                                                                          叁． 台怀镇
砍价的乐趣
过了检票口还要开个十几二十分钟才能到台怀镇中心，台怀镇顾名思义：五台山东南西北中五台怀抱的镇子。大爷一时找不到酒店的位置，我看定位就在附近就下车了开始人肉搜索，一个老板问我们是不是住宿，可以进去看下环境，可以的话价格都好商量。看完房间我征求了一下大爷的意见，大爷让我定，于是乎我开启了疯狂砍价模式。
说起砍价站长是有经验的，记得11年站长、骚泰、老四一起去庐山，从火车站坐大巴车上山到牯岭镇15元一人要等很久，我跟出租车司机砍到了50元三个人。路上司机不停的给我们介绍酒店，从四星级的一千多一间到三星级的六七百一间，最终我们定了三星级的，成交价让我砍到120元一间还是三人间，下了车我被骚泰和老四一顿狂赞，从那时起站长便明白一个道理——但凡讲价砍就完了。
当然，这次发挥也不错，要两个双人间一间50元（够狠不？），老板多少有点不情愿，不过他肯定心里暗暗的想，别高兴太早，等你们住进来了老子再慢慢收拾你们，早晚都得给你们找回来。我倒想不了那么多，站长出玩来的原则就是该省省该花花，你要是敢猛宰我就往死里砍（站长说的是价格哦），再者说砍价的乐趣不比在并夕夕砍一刀有意思多了。
也鸡炖台蘑
进房间没一会老板就殷勤的过来问我们还没吃饭吧，说要带我们去家特色馆子，站长的第一感觉就是无事献殷勤非奸即盗，这老板要搞事情。这时候大爷发话了，中午咱们就吃这家特色菜了，这顿我来请小兄弟，就这样一行三人跟着老板来到了农家乐，不知道老板跟这店什么关系，也有可能是一家，不过店里看着环境看着倒是也还行。
菜单的价格也不是很离谱，大妈点了个台蘑炖豆腐，我要了个山野菜，大爷想整个硬的，台蘑炖土鸡128，台蘑炖也鸡178，大爷豪爽的说要这个也鸡，咱俩中午喝一口。实话说台蘑炖豆腐还是不错的，等到台蘑炖也鸡上来的时候气氛有点不对劲，明显就是一白条鸡。我思索着也鸡是白条鸡，那土鸡会是什么鸡啊，这老板含泪赚了多少啊？大妈嘴里嘟囔着这汤还没我点这个台蘑炖豆腐鲜呢。
没了也味，大爷的酒也没喝好，饭后大爷说下午他就歇了，让我领着大妈出去转转，要不她不知道去哪儿，我想着可能假也鸡影响了大爷的心情。酒店和饭店站长就pass了，附近的农家乐估计都一个德行，曝光了也没啥意思，搞不好站长还要被投诉，小伙伴们过去玩要多长点心，别想着也味了。
韶山东方红
台怀镇里面寺庙林立，跟卢沟桥的狮子一样数不清。这里绝大多数寺庙是还要再收小门票的。我打开地图研究了一下，下午不能走的太远，绵山下来腿还没缓过来呢，要去离得近又有知名度的。我们倒是离殊像寺很近，出来往北走三四百米就到了五爷庙，塔院寺、显通寺、广仁寺、罗睺寺、广宗寺、菩萨顶都在这一片儿，还都是核心景点，这样既节省了体力又能够节省些时间，于是我和阿姨决定就在这一片转悠了，能走几个走几个。
第一站殊像寺不收门票挺好，说是五台山五大禅林之一呢（五大禅林嘛站长也不清楚还有哪四个）。殊像寺名气很大，始建于元代，现多为明清时期重修，推荐指数三个半星吧，参观时间半个小时左右。
第二站五爷庙也不收票，并且远近闻名，五爷庙几乎成了五台山的一张名片，这里烧香很灵，所以是五台山里香火最旺盛的寺庙，推荐指数四颗星，参观时间半个小时多一点。塔院寺就在五爷庙北边。不过五爷庙没有后门，要从正门出来绕过去。
塔院寺的白塔是五台山的地标性建筑，站长觉得是一定要去的，虽然要小门票10元，不过白塔在寺里面拍视角不是很好，在菩萨顶拍的看起来更舒服，推荐指数四颗半星，参观时间四五十分钟吧。
在塔院寺里遇到一帮韶山来的大妈，她们穿着统一的民国旗袍，手里拿着舞蹈用的扇子，这一看就是广场舞的王者，她们看起来淳朴、敦厚、善良，无需音响就能围着整齐划一的翩翩起舞，塔院寺的上空顿时飘起了阿姨们嘹亮的嗓音《东方红》。
在寺院和导游的沟通下，阿姨们转移到了白塔右边的偏房，在这里她们可以更尽情的歌唱、舞蹈。想不到在这个佛教圣地五台山，两种信仰可以交相呼应着、相得益彰。
这时我意识到到这首歌是永远属于她们的，也是属于她们这一代人的，尤其对于韶山人，伟人都是她们一生的骄傲，也是她们的信仰。
留下买路钱
塔院寺依旧没有后门，我跟阿姨还是从正门出来往上走才来到显通寺。寺庙门口的桌子上摆放着几本功德簿，阿姨拿出一张红色的毛爷爷把名字留在了簿子上。
我则径直走了进去，这10元小门票是站长觉得是花的最值的，推荐指数五颗星，属于必去景点，游览时间一个小时左右。显通寺和洛阳白马寺一样是中国最早的寺庙，也是五台山第一座寺院，始建于东汉，真可谓历史悠久。
整座寺庙坐落在山腰中间，气势恢宏，明太祖赐额 "大显通寺"，四进的院落格局错落有致，寺内青松翠柏，古色古香，站长去的时候人不是很多，还在门口处逗了会鸽子，小鸽子就悠然的在地上踱步也不怕人，像是有了灵性，古刹的清幽真令人心旷神怡。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
站长是学设计的，一看到古建筑就迈不动步，一路拍到后面的铜殿又往回拍（站长知道佛像是不能拍的）才悻悻而去。
从显通寺出来往东走路过广宗寺、罗睺寺都没有对外开放，我们就继续往上走。去菩萨顶的路都在翻修，我走在前面探路，到了一个交叉口等阿姨。不一会阿姨过来说路上有两个人拦住了她，说是寺里的僧人想化点功德钱，阿姨给了20元他们还嫌少不肯放行，阿姨说刚进显通寺把零钱都捐了身上没钱了才让通过。我就想这一路上来也没看到僧人啊，就那几个修路的，怎么摇身一变就成了拦路的了呢？
一对好演员
我和阿姨绕到了菩萨顶的后门买了一张小门票，菩萨顶是皇家寺庙，看起来金碧辉煌的，说是皇帝来五台山就住在这里，地位极其尊贵。推荐指数四颗半星，游览时间半个小时。
不得不说的是菩萨顶前门有108级台阶，按照佛家的说法，是把108种烦恼都踩在脚下，从这里不管拍摄白塔和还是台怀镇全景都是最佳位置。也就是在这里，站长又被教育了。
当我正对着台怀镇全景陶醉的时候，台阶右侧一个扫地的（不是扫地僧哦）跟附近几个女生搭话，套出了她们学生的身份，同时台阶左侧一个僧人模样打扮的人猫着腰扶着栏杆，看起来没有一丝力气像几天没有吃过饭的样子。
扫地的朝着“僧人”的方向跟学生说，这是从云南过来朝拜的僧人，一路化缘走了半年才过来，很辛苦很虔诚，你们要是有能力就帮帮这位大师，几个学生从钱包里拿出零钱给了大师，大师拱手作揖表示感谢，几个学生开心的走下台阶离开了。站长当然也不是一个铁石心肠的人啊，就聊表了一下心意，毕竟走南闯北去了很多地方，戏路这么好的也不多见。
等我到台阶下给阿姨拍照的时候，扫地的和大师也矜持的走下来了，此时有我和阿姨在场倒是还蹦的住，出了菩萨顶刚刚还愁眉苦脸一副快饿死了样子的大师此刻健步如飞，和扫地的有说有笑一溜烟消失的无影无踪。尼玛，真是一对好演员。
从菩萨顶下来淅淅沥沥的下起了小雨，我和阿姨就直接回酒店了。夜里的台怀镇温度很低，再加上下起了小雨，大家想吃点暖和的，就近找了个吃羊蝎子的馆子，我和大爷一人来了一杯店里泡的药酒（就是散娄子）身体才暖和过来。
这顿大爷吃美了，跟我讲这比中午那个强多了，顺便吐槽了一下中午那个ye鸡，说咱明天还来这啃羊蝎子，酒足饭饱后我抢着把单买了，一天行程结束。
VX 公 。 众  。号 关注“下一站站长”，看下集：大朝台、黛螺顶
