
牙疼。
起因是上火。
严格意义上讲，是牙周肿痛。不知所以，坐卧不安。
我知道，我需要什么，就搜火车票、飞机票，搜到了从北京到西安的T231次硬卧车票一张，想必是退票，于是带着痛牙，没有同伴，没有计划，就出发了。



3月20日西安，华清池，兵马俑，城墙，书院门


到达西安火车站，第一眼看到的是明朝洪武年间修建的古城墙，青灰色的砖垛围起汉唐的岁月记忆。来不及多看，找到游5路（也是306路），8—10分钟一趟，网友们说有假冒的，我从不跟过分热情打招呼的人搭茬，问路也问穿制服的，所以不费事就上车了。
游5路售票员超级专业和敬业，跟大家介绍西安的历史、玩法，东线游的建议，东线是指从西安到临潼华清池、骊山、兵马俑博物馆这一条线，从西安到华清池下车，车费6元。

“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂”，因为这句诗，让华清池三个字有了香艳的味道，这里曾有数个帝王建别墅行宫，终在朝代的更迭中陨落，特别是“安史之乱”后，让唐明皇意乱情迷的“海棠汤”被黄土淹没，让唐明皇“驰了朝纲，占了情场”的“仙姿佚貌”也终绝命。实际上我们现在看到的是在原址基础上按照华清宫原貌修建的仿唐博物馆和园林。













九龙湖，纵然历史风云变幻，依然静静地欣赏着季节的交替，垂柳依依，湖水碧绿，红锦系水，春花娇媚。




因为华清池，有了脍炙人口的〈长恨歌〉、〈长生殿〉，“唱不尽兴亡梦幻，弹不尽悲伤感叹。。。。”（长生殿弹词），还有跟这不搭调的兵谏西安，都让华清池在历史的命脉里永驻。

“一曲霓裳播千载”，从4月1日到11月1日，华清池景区上演实景舞剧《长恨歌》，据说舞美、内容等很壮观。可以从网上定票。




华清池门票110元，游览时间大约2个半小时，如果上骊山，建议在下午两点前下来。
在车站，继续乘坐游5到达兵马俑，车票3元。


兵马俑门票150元，自己租个解说器，30元，景区门口到兵马俑展厅有一段距离，年轻人还是步行吧，风景也不错。老人酌情乘坐电瓶车。

兵马俑的各种介绍资料很多，从历史到发现，从数据到图片，不赘述。
资料上给予的是“世界第八大奇迹”、气势磅礴、叹为观止等词，是的，不过分，我也是千万凡夫俗子中的一员，跟这些守侯多时的兵将们说声“久等”，慢慢地游走，欣赏，包括一号坑、二号坑、三号坑和博物馆。














看过这“热闹”，打卡般拍照，不进脑，不萦回，不点评。近三个小时的参观后，从气吞六国的霸世里，沿着商业味十足的出口指示，回到五彩缤纷的尘寰。


还是乘坐游5路回到西安城区，入住在东大街附近，然后就坐公交去南门了，去慢品这古城味道。
傍晚的灰色城墙垛，切割了天空的蓝，在城墙上游走，仿佛逐渐拉开历史的拉链，一面是十三朝的尘封往事，另一面，城墙脚下的广场舞依旧热闹。站在城墙上看过往的行人和车辆，城墙内外的建筑，这才是西安的味道。
租了一辆自行车，租金40元/2小时，押金100元，和我一起在城墙上骑行的，多是金发碧眼的洋鬼子，在落日的余晖里悠然骑行在城墙之上，一回头，恍惚间看到汉族公主别长安、出潼关、渡黄河、过雁门去和亲的庞大队伍和公主的幽怨，城墙内商贾云集，波斯的骆驼商队在城内转悠。。。。；一转身，西安摇滚明星的宣泄，穿透城墙，随性高亢。。。。。
城墙骑行一圈大约需要70分钟，意识在历史和现实之间游弋。







南门不远处，就是书院门牌楼，据说是颜真卿的真迹，牌楼边，就是宝庆寺塔，从书院门走进去，街中间是著名的关中书院，现在是陕西师范学院，各种楼、阁、斋、轩在主街两旁，主要经营文房四宝、字画和工艺品，跟北京的琉璃厂文化一条街相似，不同是有很多卖埙的小摊，显示出地域特色。






书院门北行，就是钟楼，钟楼代表着城市的心脏。资料说，钟楼是从西大街广济街“走”到现在的位置的，如何迁移从技术上讲现在都是难题。夜晚的钟楼比白天更辉煌。
钟鼓楼是一个城市的主心骨，到了钟楼脚下，知道离家很近。





3月21日陕西历史博物馆，大雁塔，大唐芙蓉园


陕博，绝对不可错过的地方，太丰盛，是一场头脑和视觉的饕餮圣宴。草草看了一些攻略，都说陕博要提前排队领取免票。根据我在北京参观博物馆的经验，头一天晚上浏览了陕博的官网，对博物馆的展品有大致的了解，注册，预约即可。
早晨8：30，我很从容地到达了博物馆，大众取票处已经排起了长龙，我在网络定票窗口等候，也就7、8个人在排队，领好票，进去，对面还在排队，美哉！快速租了解说器（押金100元，租金30元）。
陕博，秦、汉、唐的展品最丰盛，有价值15万亿元的镶金兽首玛瑙杯、来自法门寺地宫的秘色瓷器、异域风情的金怪兽、旷世珍品四足鬲等。
陕博，梁思成弟子张锦秋设计，不如国博大气，不如上海博物馆时尚，不如湖北博物馆庄重，但是它无声的气场让你驻足和景仰。






从陕博到大雁塔，不用打车，向东步行即可。大雁塔附近有东街小吃一条街，也有各种风味的餐厅，我在“天下第一面”悠悠然吃完饭（不记得吃什么了），溜溜达达走到大雁塔北广场，北广场正在上演音乐喷泉秀，聚集了很多人，喷泉表演时间如下：
周一到周五12：0020：30（夏季21：00）
周二检修
周六、日12：0014：0016：0018：0020：30
大雁塔北广场喷泉到了晚上更绚丽，如了音乐，还加入灯光。
看过这里的喷泉，觉得在别处不用再看喷泉了。
最初的大雁塔是西天取经回来的玄奘所建，后来经过历次修茸，成为现在看到的7层塔，围绕大慈恩寺东墙行走，从各个角度感受着大雁塔，它朴素无华，没有装饰，蓦然明白只有这样的颜色和风格才和洗尽铅华的西安相配，才能将玄奘大师西行途中不断萦绕的长安梦安放。
大雁塔南广场，很多人在休闲，这是任何一个大城市能看到的风景：放风筝、轮滑、飞机模型、广场舞，左手是超过1400年的文化载体，右手就是最市井的生活。





大唐不夜城就在大雁塔南广场的旁边。
从大雁塔，步行（或公交）很快就能到达大唐芙蓉园，建在唐芙蓉苑的旧址上，做为市民休闲公园，这里尚可，对于外地旅行的来讲，这里做得有些牵强，去不去两可。门票90元，灯节期间晚上门票40元。
我恰逢遇上灯节的最后一天，所以大唐芙蓉园非常热闹，这里还有水幕电影。









3月22日茂陵乾陵法门寺一日游


“江南才子北方将，陕西黄土埋皇上”，看一看吧。网上报了茂陵、乾陵、法门寺一日游。毕竟离西安有些远。
茂陵，汉武帝刘彻的陵，没有开发，旁边就是大将军卫青的墓和大司马霍去病的墓，墓区有大批汉代时刻，“马踏匈奴”等石刻最为珍贵。根据史料记载，汉武帝从继位的第二年就开始建自己的陵，每年要用掉税赋的1/3，一共建了53年。说到这里，你和我一样，顿升鄙夷之意。不过，大规模的盗墓行动让这位皇帝连块棺材板都没落下，估计九泉之下刘大人能气活过来！
茂陵博物馆做的太粗糙，像农村的厢房。



乾陵，是武则天和唐高宗的合葬墓，没有开发。只是边走边听故事。武则天临终前下诏：去掉自己的国号，改称皇后，并立无字碑。对于自己的一生，后人您爱咋评价就咋评价吧，俺也累了，歇菜了。
乾陵边立的61番石像都没有头颅，这是乾陵三大谜团之一。
乾陵没有被盗过，也没有开发。埋藏的宝物无数，也尘封了帝王的不朽之梦。
一个朝代的财富积累，全部被尘存了，然后从头再来。
陕西境内大大小小的陵尽300个，如果。。。。。





法门寺，位于宝鸡市扶风县，法门寺本身并不大，但其闻名于世，是因为这里供奉着佛祖佛指舍利，传说佛祖释迦牟尼灭度后，遗体火化结成舍利。阿育王统一印度后，为弘扬佛法，将舍利分为八万四千份，分送世界各国建塔供奉。到了唐僖宗时，将佛指舍利连同其他珍宝封入地宫。
1981年，法门寺发生了震惊世界的事件：塔突然倒塌，地宫被发现，这件罕世珍宝大放光芒。佛祖以这样的方式，穿越千年，将舍利再次呈现，接受人们的膜拜。同时出土的除了舍利灵骨，还有影骨，及各种文物，包括著名的“双轮十二环锡杖”、已失传千年被称为“千峰翠色”的秘瓷。。。。
今天，佛祖舍利已被供奉到合十舍利塔中，该塔由台湾著名设计师李祖源主持设计，他也是台北101大楼和台中中台禅寺的设计师。
禁忌：有想在陵区拍照的，您打住吧，特别是自己和陵墓的“合影”。




跟着一日游的旅行车，回到西安城天色已晚，我在西安近两年新兴的美食街“永兴坊”下车，该街区是一片明清风格的仿古“坊肆建筑群”，再加上灯光，分为关中、陕北、陕南三个区。价格有些小贵哦。








3月23日雨鼓楼，回民小吃街，火车赴临汾

西安下雨了，难得润如酥的春雨，我一个人去鼓楼溜达，顺便去回民坊吃点东西，因着下雨的缘故，又是白天，回民坊游人稀少，正和我的心意，想看看高家大院，无奈给售票处100元，她们竟找不开！
回民坊是西安小吃最集中的地方，雨中的青石板更加锃亮，很市井的几条街，各种老字号有条不紊地传承着各自的美味，我在北门的老金家吃了羊肉泡馍，38一份，还是小份，给了两个馍，让我自己掰，端上来后，一看七七八八的馍粒，绝对是我经手的，老汤浸润着馍，上面飘着几块鲜嫩无比的羊肉，就着糖蒜，就这样扔掉文雅，呼呼地吃起来。
吃过羊肉泡馍，胃里再也容不下一丝东西，感觉一直在胀。。。








感觉西安，也如这碗泡馍一样，有文化底蕴，有传承，初看粗枝大叶，无型无款，没有江南的秀气灵巧，但是细想起来每一道都是真才实料，不浮夸，不造作，不局气。

下雨了，不想再逛，买了张从西安到临汾的火车票，退房，去车站。

网上预定的火车票是1486次，以为是和欧洲慢车一样可以悠然看风景，结果一上车我就惊呆了：不知踩了多少人的脚才走到座位边，过道里坐满了形形色色的人，孩子哭，大人叫，空气中弥漫着汗馊味、方便面味、臭脚味。。。。。，刹时掉进猪圈里！
想立刻下车，但是出不去啊，心一横，“上了贼船跟贼走”，让自己平复下来，坦然面对和接受这从未有过的。这也是旅行的一部分。


3月24日壶口瀑布

壶口瀑布位于黄河中游晋陕大峡谷，一侧是陕西宜川县，另一侧是山西临汾市吉县，很多人为了壶口瀑布从西安去延安再到宜川，是因为陕西旅游推介和服务链更完善，实际上从景观、从视角、从光线上来讲，吉县这边更好些。建议亲们从吉县来。
从临汾到吉县壶口瀑布景区往返，基本上是6个小时的行程，网上攻略都是找李师傅拼车，也可以从携程网上找当地游，或者是到了临粉火车站后找旅行社（火车站旁的旅行社都做壶口一日游）。若不拼车，还真不太方便呢。
黄河从上游来到这里，流经一段连续峡谷，突然被束缚住，开始抓狂，开始咆哮，形成了“千里黄河一壶收”，最佳季节是春秋两季，不过一年四季景色不同。现在是“桃花瀑”时节，黄色的壶口瀑布也沾染了一点桃花运。









回到市区，已经没有心思看其他，坐上火车去平遥。2个半小时的普快到达了平遥火车站，打车去古城，入住了携程网预定的古城内客栈。
夜下的古城商业气息极重，和丽江没有更多的区别，只是没有河，平遥显得缺少灵气。



3月25日平遥古城


早晨起来，店门还没有开，我就出门了，街上少有行人，这时的古城才离我真正亲近了，从住的客栈向东走，过城隍庙，到了东门，沿着古老的城墙行走，想象着古城当年飞扬的岁月，票号、镖局让这个县闻名遐迩。今天，平遥古城成为世界文化遗产。似一幅画卷，汉民族的文化、社会、经济徐徐展开。
平遥古城内的景点是用通票，120元，随便吃了早饭，拿着地图先后去、县衙博物馆、蔚泰厚票号、华北第一镖局、日升昌票号、城墙等等。在县衙博物馆还有表演，每天11点。
在山西，不敢喝直饮水，买瓶装水，然后煮了，在泡茶喝。
吃饭，以面食为主，各种面食的名字怪怪的。最不习惯的，是空气中弥漫着硫的味道，有些小摊用煤炉做茶蛋、做小吃。





























下午，动车回京。

牙不疼了。


