转自Hebe妈的学妈日记




PartA.from小猪

国庆节，我去了北京。你问我为什么不趁暑假去？因为暑假我怕热。你问我为什么要挤在国庆去？因为国庆我怕挤。越怕挤，越要挤。妈妈说，从小没让我挤过热闹，这次带我去领教一下神马叫“挤”，让我过个吃苦受累的节日。

说实话，现在让我回想那几天，已经傻傻说不清楚。印象当中，妈妈就象个袋鼠，总能从背包里掏出各种神器，饿了有面包、渴了有热水、热了有雨伞、冷了有外套……；爸爸则是我的御用座驾，有时也会不好使，但只要我往他腿上一赖，他也就拿我没办法。所以其实这几天也不是特别苦特别累嘛，嘿嘿。

我最喜欢的是窝在酒店看动画片，到KFC吃早餐，还有天安门敬礼和爬长城，爬长城我可一点没让抱哦，其它吃的玩的嘛，都是浮云。我还记得在天安门和长城有两段对话特别搞笑：

第一段
从天安门回来，路过一个地方，亮灯了，特别好看。
爸爸：“前门真漂亮！”
我：“前门这么漂亮，不知道后门啥样？”
爸爸：“哪里有后门？！”
妈妈：“……”

第二段
坐列车去长城，检票口一开，大伙拼命奔跑，我跑得慢，爸爸抱起我就狂奔，终于抢到座位。妈妈后来气喘吁吁赶到：“看来平时锻炼太少，我真是弱爆了。”
我：“就是啊，爸爸平时锻炼多，简直强爆了。”
爸爸：“谁被强暴了？”
妈妈：“……”




PartB.from麻妈

拨开浮云见长城。长城的一天，难忘的一天。

接受前一天起得太晚赶不上趟的教训，吸收前一天实地探路的经验，终于，五点半，我们起来了，天已初亮。背着提前准备好的行李，坐上提前预订好的出租车，直达火车站，刷交通卡，冲到S2候车处排队。

7点不到，人已不少。听说前一班已离开，我们只能等8点的。还有一个多小时，队伍不算长，但我们不敢坐等，趁早钻到最前面，以免到时挤不进队伍。

果真，“检票”开始，闸口一开，人群疯涌，大家夺路狂奔。奔涌的人潮旁边，默默流过从长城归来刚下列车的人，两队形成鲜明的对比。我来不及在意路人是否惊诧，只觉得自己要笑翻，这哪里是去旅游，分明是在逃命！人们各种姿势各种表情，还有此起彼伏的喊声：“朝后面的车厢跑！后面空！”“等等我！！！……”

小猪也是一路尖叫，笑着闹着傻傻往前奔跑，但她实在跑得太慢，爸爸转身回来，一把抄起她就跑，一溜烟没了踪影。我顺着小猪隐约可辨的尖叫找到他们，谢天谢地，有座位。坐下来，吃早点，看风景，成就感油然而生。今天的早起和等待、以及玩命的奔跑，终于都有了意义。
在长城待了半天，游人越来越多地涌进来，而我们则趁机打道回府。

有了早上的经历，小猪已经对排队候车很有把握，“检票”进站后的一路狂奔也仍然开心地尖叫。然而，等我们登上列车，眼前的景象令小猪的尖叫嘎然而止。满车的人，哪里还有空座。原来，虽然我们候车时仍然排在很前面，但这次不同的是，为了避免拥挤，前面已经有一批人事先进入站台，我们其实是第二批。可想而知，这次，我们抢不到座位。

出乎意料的结果让小猪无法接受，她又急又气，边哭边问我这是为什么，我们明明来得那么早、排得那么前、跑得那么快，为什么我们买了票却得不到座位，为什么我们努力了但没有成功，为什么这么不公平……

小猪的伤心失望让原本并无所谓的我有点难过。是啊，凭什么买了票就得有座位？凭什么努力了就会成功？凭什么说这是不公平？那么多“为什么”，我凭什么回答你……

正当我无言以对的时候，有个大姐姐向我们招手，让小猪过去和她挤一个座。小猪扭捏着过去，我和爸爸则在两个车厢间的过道里席地而坐，笑笑地向小猪挥手。车开动了，小猪不断地朝我们张望，坐立不安。终于，小猪离开舒服的座位，加入到我们的队伍，她对我说：“妈妈，我要和你们在一起。”

刚开始，小猪只肯坐在我腿上。但不久，我就坚持不住了。小猪连忙让开，挤在我身边，象我一样席地而坐。我朝她会心地笑，她也报我以满眼阳光，一切尽在不言中。

小猪，你知道吗，你已经找到了答案，这个世界就是不公平的，但如果你平静地面对它接受它，用自己的努力处理它甚至改造它，那它也会是公平的。你的立足之地其实就在那里，即使只有一席之地，那也是你自己的天地。

于是，接下来的路程中，在我们这个自创的小天地里，我们照样吃东西、讲故事、玩游戏，偶尔起来看看风景、活动活动筋骨。方才的委屈和不快转眼就被小猪抛到九霄云外，随之而来的欢笑与尖叫甚至超越了早上来的时候。当我们无视周围的辛苦，周围的辛苦也会无视我们；同样的，当我们重视内心的幸福，内心的幸福也会重视我们。即使你丢失了周围的一席之地，也不要忘记在心中为自己留出一席之地，所谓“堵路不堵心”:P



