计划了两年的北京行，今年终于实现，现在闲下来终于有时间来整理下此次的行程。我们是一家老小俩爸俩妈俩宝加我们两口，一行8口人，队伍还是很庞大的，责任也很重大，大宝4岁半，二宝才2岁4个月，整体感觉一个字“累”，两个字“很累”，三个字“非常累”，这样的组合出门还是很需要勇气的，建议带宝宝出门的宝妈们，一定准备个轻便的推车，北京出了长城其他景点绝对都用得上。下面来说下我们的行程安排。

出发时间为4月26日晚上19点58分，车次：Z38武昌-北京（软卧），人数：6大2小，到达时间为4月27日早上6点40分。到站后，火车站的地铁站购买一卡通6张，每张卡预存100元交通费。（这里说下，我们定的酒店4天都住在前门大街大栅栏商业街的7天酒店）
方案一：
公交：52路（10.6公里）-西站步行230米到公交站（北京西站），经过12站到天安门东站，再步行300米到天门广场。
方案二：
地铁：9号线（郭公庄-国家图书馆）军事博物馆下车（1站），转1号线（苹果园-四惠东）到天安门东站下车，再步行560米到天安门广场。（推荐此方式，出来后顺便外观下天安门广场，刚下车心情还是很激动的）

DAY1：4月27日
景点：【天安门广场】、【人民英雄纪念碑】、【人民大会堂】、【故宫】、【景山公园】、【什刹海】
去酒店存放行李，休息，在前门大街的麦当劳吃早餐，之后在天安门广场闲逛，犹豫刚到比较激动，一激动就决定当天就去逛故宫了，午餐就吃的自己带的零食，走走歇歇也还好，后面下起了小雨，娃也睡着了，没怎么逛完就回去了。时间还是很充足的，从神武门出去有精力的还可以景山公园逛逛，回酒店我们坐的是旅游巴士，直接商业街下车的（刚开始去不熟悉环境，正街上的早餐都比较贵，愿意闲逛的可以往步行街里面的小巷子胡同走，里面有很多的吃的，价格相对会便宜些，我们也是后面两天才发现的）。晚餐是在商业街上吃的，吃完逛了下大栅栏步行街，人很多，小吃也很多，看看夜景溜溜娃也挺好的。


DAY2：4月28日
景点：【颐和园】、【清华大学或北京大学外景】，【圆明园】
交通工具：步行+地铁
行程：早餐后就在地铁前门站乘地铁2号线内环（积水潭-积水潭）-西直门下车，同站换乘4号线大兴线（天宫院-安河桥北）颐和园北宫门A1（西北口）下车，前往【颐和园】（地铁站：北宫门），颐和园西门出来后找公交站，直接坐到圆明园东门下车，下车后面向圆明园大门的右手边，放眼望去就是清华大学的校门，因校园不开放，想打卡清华的可以先去打卡再返回来进圆明园，这样就可以少走冤枉路，北大的话就不太好找，看似清华北大不远，其实真走起来距离还是不短，建议乘公交。晚餐我们还是回前门随便找的一家小饭馆吃的，刚去不熟，价格反正是很不亲民的。
DAY3：4月29日

景点：【八达岭长城】、【奥林匹克公园】
交通工具：旅游大巴+地铁
行程：游长城（因考虑有老人和小孩，到地铁上下不方便，我们是直接在前门乘旅游大巴去的长城，得早点去排队，人还是蛮多的，车的趟次也很多，所以不用担心没车去，票价大概是20每人）午餐自带食物，可以多备些干粮；长城下来后直接找公交站乘坐公交877到德胜门下车，然后积水潭站乘坐地铁2号线，经过一站在鼓楼大街下车换乘地铁8号线，经过4站到达奥体中心，赴【奥林匹克公园】，外观北京奥运会标志性建筑物之一的国家体育场【鸟巢】、【水立方】及【国家体育馆】到奥体主要是看下夜景，白天的话估计会很晒；回程是奥体中心乘坐地铁8号线，经过4站在鼓楼大街站下车，然后换乘2号线，经过9站到达前门地铁站的，本来计划晚餐是回前门大街去步行街上的全聚德吃烤鸭的，后一天下来确实的走不动了，所以晚餐就直接奥体公园随意解决的，小朋友在公园玩得还是很嗨的，遛弯溜娃比较适合，行程结束返回酒店休息。
备注：长城缆车看个人体力，个人觉得去到长城还是直接爬上去感受下比较好，我们家四位老人都是自己爬上去的，走走歇歇的时间也不赶挺好。



DAY4：4月30日
景点：【天坛】、【中国军事博物馆】
交通工具：地铁
行程：早餐后直接前门地铁站2号线开往崇文门，下车后换乘5号线（宋家庄方向）到天坛东门下车。在天坛公园式的闲逛，不得不感叹古代人类的智慧，建筑都这么别具匠心。天坛逛差不多了也就附近直接就餐了，吃完后因孩子睡着了，所以就直接坐的的士到的军事博物馆，价格就视交通路况而定了，不会超过40元。到了军事博物馆，可以直接扫码预约门票，免费的，嫌麻烦也可以直接拿着身份证窗口取票，面对博物馆的右手边走。由于我们家是男宝宝，所以去到博物馆后，宝宝们全程都处于兴奋状态，各种好奇，近距离的感受各种大枪大炮军舰类的，确实感觉很不一样。
DAY4：5月1日
景点：【升旗仪式】，【毛主席纪念堂】、【恭王府】
交通工具：步行+地铁
行程：早起天安门广场看升国旗，我们是四点起床的，出门后才发现，跟赶集似的，似乎大家都不睡觉的，广场路上全是人，然后排队排队安检各种一路到升旗的地方，人满为患啊，完全看不到仪仗队，完全是去看人头的，不过去现场感受下还是很有必要的（其实在广场上看日出更唯美）。选在1号看升国旗，主要还是因为每月的1号升国旗是有乐队的，遗憾的是碰上五一黄金假期，毛主席纪念堂不开放，并且地铁前门站也封了，因为是最后一天了，都比较累，回酒店收拾好行李存放在酒店前台后，就直接选择的士到的恭王府（20元多点，距离其实不远，主要是道路限行绕路了），黄金假期的第一天，真的是人山人海的，进恭王府都排队半天，人多了逛起来也比较累，我们也就随意逛了下就出来了，之后直接地铁转公交回酒店拿了行李在商业街上休整纳凉，买纪念品的买纪念品，随随便便闲逛闲聊也到了下午的四五点，然后慢悠悠的倒地铁到首都机场（商业街走到头就是地铁7号线珠市口站，7号线到磁器口换乘5号线，5号线到崇文门换乘2号线到东直门最后再换机场线到T2航站楼），在机场退的公交卡。
整体来说，此次家人行还是很有意义的，累是自然的，累并快乐着，回程选择飞机，主要是想让老人家感受下飞机，其实完全可以考虑高铁的，总体来说，北京的交通还是非常方便的，景点门票都很便宜，除了大还是大，大部分时间都是在走路，所以带宝宝出门一定记得带推车。出发前记得下车北京地铁，非常方便，到哪里都可以查询路线，本次旅游全程都是我自己安排的路线，时间很是充裕，比较适合带老人和孩子。

