每年暑假都会带着媳妇和儿子出去旅游，虽然媳妇不爱旅游更爱睡懒觉，但是为了儿子，必然是要做一些牺牲的。从14年的台湾、15年的江苏、16年的香港澳门、17年的湖北、18年的成都汉中和西安，也随着孩子的年龄增长，每次他所收获的东西也会越来越多。这个暑假本来是带着我爸妈一家五口去北京，但是去北京前的一星期，老妈发腮腺炎，只能放弃，于是便成了一家三口游北京。
交通方式：飞机去高铁回
住宿：八大胡同内（离天安门近，边上有琉璃厂，纪晓岚府邸）
需提前预约或提前网上购票：故宫、中国国家博物馆、清华大学、北京大学（提前yu'y预约，故宫现场不卖票，否则到了现场得哭）
特别装备：1、蓝牙便携音响，很多地方扫二维码就能听了，可以和导游和景点租借讲解器彻底说拜拜。2、折叠凳子，升国旗有大用。3、望远镜，登长城可以用。
路线：D1:天安门广场——大栅栏;D2:毛主席纪念堂(周一闭馆）—基督教崇文门堂—军事博物馆（周一闭馆）；D3：清华大学（周一不开放）—圆明园；D4：故宫（周一闭馆）；D5：清东陵；D6：升旗仪式—慕田峪长城—南锣鼓巷；D7：中国国家博物馆（周一闭馆）
推荐美食：四季民福的北京烤鸭满福楼铜涮火锅庆丰包子北冰洋汽水（我爱喝）豆汁焦圈（一闻就想吐，但我能吃）
我不爱吃：卤煮（闻着就不行）炒肝爆肚（不习惯）
带娃旅游首先就不要太累（事后证明孩子的精力远胜于我和媳妇），所以我们基本在8点前回到宾馆，9点前睡觉。
DAY1(星期五、杭州—北京）:因为当天我们还要上班，所以只能晚上出行，晚上出门有两种选择，20：05分的动卧，第二天早上9点到北京站，一等卧下铺大人758元，儿童票便宜了几十元，本来爸妈一起去，我早早地定好了动卧，结果老妈生病，老爸也不去了，只得无奈取消两张火车票，但发现我们剩下三个人却是两个包厢，媳妇说晚上睡熟以后儿子被人抱走（这趟车后半夜到南京要停5分钟），让我换成飞机，无奈之下只能退票(一共损失150大洋手续费），改成晚上11：30的飞机，先在首都机场边上的宾馆过一夜，打算第二天早上进城。但往往现实很残酷，飞机晚点，萧山国际机场不愧为全世界晚点率第二高的机场（第一名雅加达）。

最后等到了凌晨2点55分才起飞，到了北京已经5点多了。幸亏定的宾馆有24小时免费接机服务，拿了行李就去宾馆，然后倒头就睡，睡醒10点。
DAY2(进城—天安门广场）：宾馆门口就有进城的公交车，一小时就可以到东直门公交站，我携程上订的宾馆在八大胡同，主要那里离天安门广场近，方便看升旗。在那个地界一般的经济型宾馆起码要600以上，我订的是双标，两种1.2米宽的床，这样我和媳妇睡着就不那么挤了。放好行李，就去胡同里找吃的，出门左转30米就可以看到一家小饭馆，老板是北京人（兼大厨），老板娘是杭州人（老乡），有意思的是这家店没菜单，餐馆不大，只有4张桌子，在那里吃得预约，我们运气好，刚好有一桌空着，在我死皮赖脸的情况下，老板答应给我们烧三个菜（只给烧三个），于是我点了打卤面，醋溜木须，豆酱。先尝尝北京菜吧，味道还真不错。。。来吃的都是住在附近的本地人，全是熟客。。吃完了饭，借了共享单车去了天安门广场（媳妇载儿子，一座凳2人，水平啊~~），15分钟的路就到了，其实就是去踩踩点，摸清人民大会堂、毛主席纪念堂、中国国家博物馆、还有升旗仪式最佳观看位置。
晚饭：四季民福烤鸭店（前门店），排队一小时，期间可以在前门大栅栏商业街逛逛，那里有稻香村、六必居都可一去。烤鸭很赞，嫩、话、厨师的刀工也不错。

（PS：拍摄于四季民福烤鸭店，推荐他们的炸酱面。。。。孩子每天有半小时的阅读任务，在旅游期间只要是在等饭，就必须拿出书来，没得商量）
DAY3（毛主席纪念堂——军事博物馆）：前一晚8点多就睡了（儿子也很想去看），因为毛主席纪念堂7点开门11点关门，所以6点我把儿子叫起来，媳妇不去继续睡觉，路上吃了小笼包，然后步行前往（没媳妇那骑车带孩子的水平），半小时的路，来到纪念堂门前，已经是6点55了，没想到纪念堂门前的队伍足足绕了三圈，轮到我们已经是9点半了，走进毛主席纪念堂，我们的心就不知不觉变得安静起来了，此时心里只有一股崇敬之意，因为里面不允许停留，所以瞻仰毛主席的遗容前后只有不到1分钟（PS:毛主席纪念堂是不允许带包带水的，所以请大家去的时候尽量买好水，在进入大门前就喝完。）。。。。因为今天是星期天，我们一家三口要去教堂做礼拜，教堂就在离天安门3站路，礼拜10点30分开始。。。做完礼拜后，吃完午饭就去军事博物馆，军博很大，陈列着各种各样的武器，一直参观到闭馆都没看完。军迷值得推荐，一定要去啊。
晚饭:护国寺小吃，推荐豆汁焦圈，只要你有勇气，就一定要尝试，我一直以为豆汁就是我们的豆浆，结果拿上来才知道原来这东西是绿豆经过发酵以后加工的，刚端上来闻到就要吐，就像食物馊了的味道一样，但是我鼓起勇气去尝试以后，第二口就习惯了。。。另外护国寺的小吃以甜食为主，大家吃的时候可以少点一些，以免吃腻，其实北京菜个人感觉要比杭州菜要甜。个人建议不要每天特地去找北京餐馆吃，因为到底哪家正宗也不知道，可信度其实是不怎么高的，看了好评多就去吃，有时候往往被蒙蔽的。其实去牛街吃点清真偶尔也不错。
DAY4（星期一，天安门广场周围的全闭馆，今天就要去清华大学和圆明园）：前面说了，清华大学星期一是不开放参观的，不过只要里面有熟人，可以让熟人带进去，而且参观清华北大得提前一周预约，而且很难预约到，半夜12点都是要抢的节奏。我们选星期一，就是因为那天人少，清华值得一去，特别是带着孩子，也算是提前去签个到啦，意义非凡。清华大学内有很多对外营业的餐厅，午饭可以在清华解决。清华大学的每一座教学大楼和每一处景点都有他的故事，这时候蓝牙小音响就有用处啦，孩子听得可认真啦。

清华参观完毕后，可以骑个共享单车去圆明园或者颐和园，因为一个下午两个园都看是不现实的，只能二选一，我觉得圆明园更有意义。(PS:圆明园很大，建议大家看完西洋楼遗址和复原模型即可，因为别的地方都已经不复存在了，圆明园遗址的门票是25元，大家可以想象一下，如果这园子没被烧毁，得多少门票呢？
DAY5（星期二，故宫）：今天花一天的时间游览故宫，因为故宫很大，马不停蹄的走一天才能把所有的景点看完，10点45到了故宫检票口，已经是人山人海了（PS：暑期故宫的门票是要提前一天以上在网上预定，现场是不卖票的，所以要提前在携程上预定好门票）。入园还算顺利，等了10分钟就入园了，个人建议先中轴线上几个大殿参观好，再去后宫看看，等差不多3点的时候，再跑去右路那条线上，因为那时候珍宝馆和钟表馆人就少了，我12点去的时候那里是限流的，大概排了40分钟的队才轮到我们，珍宝馆和钟表馆个人建议一定要去，里面的珍宝和各式各样的钟表让你打开眼界，如果时间来不及，个人建议钟表馆，放弃珍宝馆。门票10元一个馆，现场可以买。故宫5点关门，从午门进，神武门出。出了故宫可以到对面的景山公园的山上鸟瞰故宫全景，我们走了一天了，实在爬不动，所以没去景山公园，有精力的同志可以去试试。如果想去满福楼吃火锅，出了神武门右转的公交车站可以坐101路到东大桥路口东下车，再走200米就到了。满福楼在6点之前去吃是不用排队的。
DAY6（星期三，清东陵）：清东陵位于河北遵化的马兰峪，看过《东陵大盗》后就一直对它念念不忘，于是提前订好去清东陵的旅行团，当天在四惠车站坐9点的长途大巴直奔东陵，经过两小时的颠簸，终于在11点30分到达东陵门口，景区内的导游带着我们坐上摆渡车进入陵区，在车上听导游讲东陵的故事和守陵人的一些趣事，然后车就到达了慈溪墓，参观路线是守陵人博物馆(30元门票自理）—慈禧墓（地宫开放）—裕陵妃园寝（开放了容妃，也就是还珠格格上香妃的原型和纯贵妃的地宫）——乾隆的裕陵（地宫开放），导游一路讲的很详细，这对于陵寝控来说是非常好的福利。如今那些守陵人后代都开始承包土地种水果，或者开农庄开饭店，所以会发现在两个陵寝中间会有一片果园或者一些水果摊或者饭店，连农家乐也有，不知道在那里农家乐过夜是啥感觉。参观到3点15分结束，因为时间来不及，康熙的景陵和顺治的孝陵没去，因为摆渡车开到景区门口有10公里左右的路，得要半小时，大巴车是4点来接我们回北京。

（站在慈禧墓的方城上居高临下拍摄慈溪墓）

（乾隆裕陵地宫入口，今天我们三个穿的是亲子装，儿子听的很认真，看的也很认真，连同行的人和导游都在夸奖他，说这么小的孩子能这么认真听，真很少见，其实男孩子的兴趣爱好很大程度上受爸爸影响。）

（黄蟠桃，里面的守陵人自己种的，5元一斤，真甜，这一袋8个桃子有两斤多点，用手癫了下，没有缺斤少两，只收了我10元。）
DAY7（天安门升旗仪式——慕田峪长城）北京那几天凌晨一直下雨，好不容易今天凌晨没下，果断起床，直奔天安门广场，我们4点到的，但是已经是人山人海，为了抢到一个好位置大家真拼啊，我们已经是在差不多第八排位置了，天安门看升旗有四个地方可以过安检，如果想看仪仗队从外金水桥走出来，那要从长安街的安检进去，如果想看升旗近点，那就从人民大会堂门口或者国家博物馆门口的安检进去，等待也是一件熬人的事情，建议大家准备个小板凳吧，当仪仗队走出来的时候别提有多激动了，准备好你的自拍杆和手机吧。。升旗结束以后是5点半，我们坐地铁去慕田峪长城的景区直通车上客点等待，因为是7点半发车的，所以在附件找到了麦当劳，吃好早饭，顺便打个盹。去慕田峪长城的路程是1个半小时，差不多8点半到那里，然后等直通车上的向导取好票，9点可以去爬长城了，只要在三点前回到游客中心，然后坐大巴出发回北京。关于慕田峪长城，也许不像八达岭长城这么有名，但是外国元首来中国爬长城都是去慕田峪的，所以在这里我们经常能看见外国人，频率比在香港还高。与人山人海的八达岭长城相比，在慕田峪才叫真正的爬长城，看风景，而八达岭是走楼梯看人头的。回到北京也就4点半，车上睡个觉，有精力还可以去什刹海，南锣鼓巷看看（南锣鼓巷不建议去，去了保证后悔）。
DAY8（中国国家博物馆—回杭州）早上睡到自然醒，提前一天预约好国家博物馆的参观时间，然后退了房，把行李寄存宾馆，去庆丰包子店吃早中饭，一定要把肚子塞饱，然后直奔国家博物馆，就在里面慢慢看吧，因为是晚上7点的高铁，所以也不行，把博物馆基本逛完，5点回到宾馆取了行李就去北京南站（4站地铁的路）。
这次北京旅游收获很大，因为提前坐了不少功课，所以出行还是比较顺利的。7天的时间把几个大的景点都走了一遍，恭王府、国子监博物馆和人民大会堂（开会不开放）没去成，连八大胡同也没去转转，宰相刘罗锅上皇帝去找赛貂蝉的陕西巷就在那里，有点遗憾。
个人对北京旅游的几个建议：1、首先可以带个蓝牙小音箱，听得清楚点，在故宫、圆明园、清华大学都能用，好处很多，很多游客看到我们都在问怎么做到的。2、关于交通，我全部是公交车或者地铁，北京得公交系统很发达，几乎每个景点都有地铁直达，没必要滴滴或者出租车。3、关于游览路线：像故宫、长城这样的大景点需要花一天的时间去看，慢慢看，慢慢走，一天就去一个地，做到早睡早起，这样不会太累太赶（PS长城不建议去八达岭，因为那里游客实在太多，推荐慕田峪长城（可以夜爬）北京开通了慕田峪长城的旅游专业大巴，前门大街那里铁道博物馆对面有班车）。4、关于观看升旗仪式，想要位置前面一点，那要早去，最好提前1个半小时到，最好拿个折叠凳，等的时候可以坐坐。升旗仪式结束以后，建议当天就选慕田峪长城，这样路上一个半小时可以睡一会。个人不建议看完升旗去看毛主席纪念堂，然后再去故宫或者国家博物馆，这是自虐的玩法。所以可以把升旗仪式放在星期一看，因为星期一，这些地方是不开门的。5、关于吃，一般在故宫这样需要一天时间的，都是在外面买好肯德基，或三明治和牛奶，带进去吃，这样省时间，景区内的饭店又难吃人又多。另外，也不要在南锣鼓巷之类的商业街找饭馆吃，特别是那种写着老字号，始建于某年，这地方都是做一锤子买卖得，价格贵又难吃，我在南锣鼓巷就遇到这样的饭店。点了老北京炸酱面，烧卖，结果吃了一口就吃不下去了。如果要吃北京烤鸭，反正我听北京人说北京人一般不去全聚德的。我到是去了四季民福烤鸭店，北京有好多家连锁店。建议5点前就可以去吃了，否则迟了要排队等位。5、关于什麽值得买,至少别买烤鸭，真空包装的烤鸭等你拿回家，呵呵……还是带点茯苓饼和果脯吧，北京超市里有卖。
