
一座被旅游标签掩盖了美食气息的城市——北京大街小巷胡同深处不为常人所知的京味美食小吃寻觅与品尝



一、北京，内地的三大美食城市之一
我一直认为，中国内地有东西吃的城市不多，不是有没有自己菜系的问题，有的城市虽有自己的菜系，但是可以吃的东西却依然不多。北京，没有自己的菜系，但是，吃的东西很多，美食小吃之多，令人意外。走了全国那么多城市，有些城市去了不止一次，总结下来，内地有美食小吃的城市其实只有三个：成都、广州、北京。当然，扩大一点来看，西安、福州也算是有美食小吃的城市。

二、北京没有自己的菜系，为何却有好吃的美食小吃
北京没有自己的京菜，但是，在北京，扎根比较广泛的菜是鲁菜、满洲菜、回民的清真菜，以及华北地区的风格、口味与满洲官府菜相结合的口子菜，今天已经没有严格意义上的口子菜了，只有鲁菜和清真菜，今天的京味，也就是其它菜被改良后的口味和北京小吃。

三、任何一个美食之城，去一次不要说吃，连门都找不到
内地的三大美食之城，你真正要吃到一点东西的话，去一次二次是远远不够的，我说的上述三个有美食的城市，我一般都去过7次、8次及以上。在去过那么多次，加上当地“线人”的指点和带路下，我才逐年积累了这些美食的品尝记忆，若对北京以外的美食感兴趣，可参见我在携程上的美食游记。详情见如下：
关于广州美食：《食在广州，百闻不如一尝——广州上下九路步行街老字号美食品尝记（兼记西门瓮城遗址观光、高铁体验）》，链接地址：http://you.ctrip.com/travels/guangzhou152/2752956.html
关于成都美食：《有一种美食叫老字号——成都品牌小吃寻觅记》，链接地址：http://you.ctrip.com/travels/chengdu104/2794344.html
关于西安美食：《如欲一次吃遍陕西小吃美食，去回民街是走错了地儿——西安小东门永兴坊陕西非遗美食文化街区特色小吃品尝记》，链接地址：http://you.ctrip.com/travels/shanxi100057/3191296.html
关于西安美食：《著名的老孙家饭庄在回民街没有店铺——西安春发生、德发长、同盛祥、老孙家四大名店泡馍水饺品尝记》，链接地址：http://you.ctrip.com/travels/xian7/3193583.html
关于福州美食：《福州八个老字号，其中五个竟是吃——行走在街头巷尾老字号美食店家中尝遍各家的独门秘籍的美味餐食》，链接地址：http://you.ctrip.com/travels/fuzhou164/2770364.html
上述有关美食的游记，其浏览量都不少，从一万多到六万，看来，人们对前往城市美食小吃的兴趣还是蛮高的。


四、老北京美食小吃品尝记
本游记记述的老北京著名品牌及店家的美食小吃，按先后秩序分别介绍了：信远斋酸梅汤、爆肚冯爆肚、小肠陈卤煮、九龙斋酸梅汤、姚记炒肝（2011年8月18日下午1时25分，美国副总统拜登访华，曾专程去该店用餐）、牛街聚宝源回民小吃、一碗居炸酱面（2012年2月9日中午，正在访华的加拿大总理哈珀夫妇及大山三人到此午餐）、天兴居炒肝、陈记卤煮小肠卤煮、都一处烧麦、京天红炸糕、护国寺系列小吃等。这些都是本人在最近二三年之内身在北京时亲口所尝，所有照片均为本人现场实拍，凡有购买小票的，一并展示并上传。
本游记不介绍曾经多次品尝过的全聚德、便宜坊、大董三大品牌的烤鸭，以及东来顺涮羊肉、庆丰包子等的就餐体验，如对这几个品牌的餐食感兴趣，可参见本人在携程网上的其它游记及餐饮点评。
1、信远斋酸梅汤
酸梅汤是老北京传统的消暑饮料，制作原料主要有乌梅、山楂、桂花、甘草、冰糖等材料，是炎热夏季不可多得的消暑饮品。
需要特别提出的是，正宗酸梅汤一定是用冰糖熬制的。据介绍，酸梅汤需要长时间熬制才能充分发挥功效，若使用白糖，不仅味道甜腻，容易上火，熬久之后还容易发苦，既影响健康，也影响口感。而冰糖则不同，不仅可以保持酸梅汤原有的风味，也可以中和酸梅汤中多余的酸度，还可以起到“药引”的作用，充分引发乌梅、山楂消油解腻、开胃健脾的功效，并且冰糖越熬越甜，只需添加少量便能达到极好的效果，既使酸梅汤口感更佳，更避免了让饮用者摄入过多糖分。
当地友人告诉我，老北京人比较偏爱的酸梅汤品牌还是信远斋。








2、爆肚冯
爆肚冯，北京小吃，开创于清光绪年间，百年老字号，如今第三代、第四代冯氏传人已将“爆肚冯”发扬光大。
百年老店“金生隆”人称爆肚冯，素以爆肚脆嫩，作料爽口为人称道。“爆肚冯”扬名于前门大栅栏内的门框胡同。爆肚冯于1995年在国家商标局注册。爆肚冯的“爆肚仁三品”于2000年4月26日被评为46种“中国名菜点”之一。爆肚冯于1998年一1999年申请并建立了爆肚冯餐饮服务有限责任公司。爆肚冯原地址在北京市前门外廊房二条39号。
几年前因规划改造，胡同里路北单号一侧的39号房子都被拆除了，2016年爆肚冯被安置回到了廊房二条双号路南一侧的56号继续经营。


















入店后一店员问我：几个人？吃什么？我答：一个人，吃什么听您的，只要是贵店最经典的餐食。

店员指着菜单，就说第一个一份，够你吃的了，其它不要点了。看来，店家确实为顾客着想，没有刻意多卖一点食物的想法。

水爆牛百叶，38元一份。

小料：5元一份。
令人意外的是，下午16点45分时，已经有人在店外等位了，而且，是三十多度的夏季高温天气，店外几乎没有遮阳之处。

3、小肠陈
小肠陈起源于清朝乾隆年间，距今已有百年历史，以经营老北京风味卤煮小肠而著名。
卤煮小肠源自一道御膳“苏造肉”，后传入民间经改进演变为卤煮小肠。小肠陈第三代传人陈玉田制作的卤煮——“肠肥而不腻，肉烂而不糟，火烧透而不粘，汤浓香醇厚”，堪称一绝。
解放前，小肠陈在天桥、虎坊桥、前门和西单牌楼等一带都设有摊位，属设在华北楼戏院门前的摊位最有名。当时一些梨园名角，梅兰芳大师、张君秋、新凤霞等都在唱罢大戏后叫碗卤煮当宵夜。陈玉田制作的卤煮小肠不但味道独特，且经济实惠，深受京城百姓的喜爱。人送雅号——“小肠陈”。
小肠陈一干就是30多年，直至75岁才退休。
改革开放后，第四代传人陈秀芳在老父亲的支持帮助下在南横街重新亮出小肠陈的牌子。她大胆创新，开发创新出卤煮火锅、卤煮砂锅和百余种下水风味菜肴，形成自己独树一帜的菜品系列和经营特色，其卤煮小肠被评为“中华名小吃”，卤煮什锦火锅被评为“中国名菜”。
























餐桌旁，人等着人；买票取食，人挨着人，火爆程度，眼见为实，毋庸赘言。








由于之前刚刚吃了爆肚冯，所以，也只点了最为经典的小肠菜底一份，25元，连火烧都免了，因为，吃不下了。

不过，酸梅汤还是要了一瓶，6元，店内买也许比外面的贵那么2元钱，但是，是冰镇过的，那么热的天，消暑还是第一需求。



香菜自取。



4、九龙斋酸梅汤
九龙斋酸梅汤作为京城传统饮料，其渊源可追溯到清乾隆年间。据传，有个小商贩来京城投靠其在御茶房供职的叔叔。他叔叔为他从御茶房中偷偷传出了一个宫廷饮料秘方。小商贩按照秘方所示，制成桂花酸梅汤出售，受到了京城百姓的竞相追捧。于是，商贩请同乡翰林学士起名为“九龙斋”。
据光绪三十二年刊《燕京岁时记》记载：“酸梅汤以酸梅和冰糖煮之，调以玫瑰木犀冰水，其凉振齿。以前门九龙斋为京都第一”。而道光进士方浚颐也在其《春明杂忆》中写道：“止渴梅汤冰镇久，驰名无过九条龙。”尽管有着深厚的历史底蕴，但随着清廷的没落，各地陷入军阀混战，九龙斋酸梅汤从此陷入低谷。如果不是燕京集团的介入，九龙斋这个百年品牌或许就会慢慢消失掉。






5、姚记炒肝（2011年8月18日下午1时25分，美国副总统拜登访华，曾专程去该店用餐）
姚记炒肝店的创业者姚墨先在新中国成立后从哈尔滨来京工作，一直就住在鼓楼前。
1989年，看到市民吃早点难的商机，76岁高龄的姚墨先当即由电焊生意转行，开起了早点铺。当时，姚家人都不会做炒肝，当时请了师傅，家里人也跟着学，边学边改进，也形成了自家的特色。20世纪90年代，炒肝店就像周边居民的早点铺，鲜有外来的食客，但是随着什刹海地区的旅游火爆，姚记炒肝店也开始声名在外，日益火爆，小店也从原来的鼓楼东大街搬到了鼓楼脚下。因在北京特色小吃方面经营得法，姚记炒肝店如今已经登堂入室，为《玩转中国》《北京攻略完全制霸》《北京小吃地图》等旅游导引图书正式录入，成为北京名小吃代表之一。
2011年8月美国副总统拜登访华，为品尝北京小吃，18日下午曾专程来这里用餐，并且拒坐包间，在大厅里与民同享而留下一段佳话。被选中的姚记炒肝店也由此引发关注。
2011年8月15日，美国驻华大使馆官方微博发了一条骆家辉求网友推荐餐馆的微博，引起众多网友关注。很多网友推荐他去吃中国小吃炸酱面，美国驻华大使馆微博也没有给予回应。18日下午1点半，美国驻华大使馆官方微博发了这样一条微博，“大家好，拜登副总统正在北京市中心鼓楼附近一家小吃店品尝北京小吃”。




这是上午9点45分时的姚记炒肝店堂内的景色。















也只吃该店最著名、最经典的餐食，吃多了，也吃不下；吃别的，不是该店的特色，没有必要吃。

炒肝是姚记的招牌菜，也是最受欢迎的小吃，特点是柔滑香糯，齿颊留香。


6、聚宝源（位于牛街5号牛街清真超市旁）
牛街最老号儿的清真涮锅就是聚宝源了，地道的手切鲜羊肉，久煮不老，吃起来很嫩，没有膻味；麻酱香而不腻；糖蒜也够味儿。店里总是人山人海，外卖窗口也经常排长队。

这是上午10点40分左右，三十多度骄阳下的外卖窗口排队时的情景。

右侧一个队伍买熟食，左侧一个队伍买小吃。

这个窗口卖熟食。


这个窗口卖小吃。

高温天，熟食不变储存和携带。只是买了一些小吃带回上海吃，买了那么多小吃只要35元，真的便宜，有点意外。

糖火烧，2元一个，买了6个。

糖耳朵，1.5元一个，买了6个。

芝麻酱烧饼，1元一个，买了4个。

豆馅烧饼，2.5元一个，买了4个。
之所以买这些小吃，不是因为便宜，而是为了要吃，要吃得放心，就只好去清真回民食品店。说句实话，糖火烧、甜耳朵，味道都是不错的；烧饼里的豆馅很细腻、量足，也不算很甜，老少咸宜，真的都是不错的小吃食物。

7、一碗居（2012年2月9日中午11点30分，正在访华的加拿大总理哈珀夫妇及大山三人到此午餐）
“一碗居”成立于1995年，主营老北京炸酱面，提供老北京的“口子菜”、满族菜、鲁菜、北京清真菜以及北京小吃等，是一家具有老北京特色的知名餐饮企业。
除了老北京炸酱面，这里还有传统的老北京家常菜。如：最有特色的菜当属“小柴鸡、海带炖肉、三不沾”以及京城年轻人已不熟悉的豆汁儿、焦圈儿、芥茉墩、炒红果、糖卷果、罗卡皮、糊塌子、豆汁焦圈等。










炸酱面是该店特色面点，豆汁焦圈是该店特色名菜。






















加拿大前总理哈珀夫妇及大山三人就餐时曾经坐过的桌椅，平时是被“供奉”着，到了周末，就餐人数多了，就撤下，把食客的座椅还给食客。

哈珀夫妇及大山三人所吃的餐食（部分）样品。饮料：可口可乐，雪碧、酸枣汁。另有：豆汁、炸酱面等没有“展出”。

老汤肘子。

各种小吃拼盘。

芥末墩。

花生。

桂花小枣。






手工擀面。







这是我们一行四人的晚餐餐食。

炖吊子，35元。

老北京豆酱，24元。

乾隆白菜，20元。

灌肠，19元。

宫廷艾窝窝，20元。

豆汁配焦圈（配套出售），12元一套。






北来顺手抓羊肉，45元。


奶油炸糕，20元。

仿膳抓炒里脊，36元。

经典的老北京炸酱面——肉丁炸酱面，24元。

六种菜码：豆芽、心里美萝卜丝、芹菜、黄瓜丝、青豆儿、青蒜。

八珍之主——肉丁酱。

肉丁酱按需倒入，我是全部倒入，主要是不舍得浪费美食之食材。

充分之拌匀之后。


四人消费（不含酒水饮料）293元，人均73元。

8、天兴居炒肝
天兴居炒肝店，原名“会仙居”，于清朝同治元年（1862年）在前门外鲜鱼口开业，创始人刘永奎。最初，会仙居是个小酒馆，经营黄酒和花生米、松花蛋、咸鸭蛋等小菜。
天兴居以炒肝闻名，其色泽喜人，肥而不腻。将“白水杂碎”中的心肺去掉，用除去腥臭味洗净的猪肠猪肝为原料，加上葱、姜、蒜末酱色和勾芡，定名“炒肝”。稀稠适度，将其盛入喇叭形小碗中如宝盏含晶，吃时不用筷子和勺，只需手托碗底，嘴唇沿着碗边转着喝，别有一般风味。






















9、陈记卤煮小肠
陈记卤煮小肠最初是1989年在廊房二条西口开业的，技艺属于家族传承。小店开业后生意不错，上世纪90年代初从胡同西口搬到了胡同里面路北，一直经营到2006年。那一年廊房二条改造，小店暂时搬到了不远处的取灯胡同东口。2016年，小店重新回到了廊房二条。





















10、都一处
都一处烧麦馆，开业于清乾隆三年（1738），创业人姓王，原籍山西。初为一席棚小酒店，在前门外大街路东，鲜鱼口南。赚钱后，于乾隆七年（1742）盖了一间门面的小楼。经营品种有煮小花生、玫瑰枣、马莲肉、晾肉等小菜。到乾隆十七年，因皇帝赐名，又送一“虎头”匾而出名。同治年间又增添了烧麦，其特点不仅皮薄馅满，而且味道极好。
抗战时期，都一处虽幸免没倒闭，但生意一直不振。都一处烧麦馆位于繁华的北京前门大街路东38号，已经有260多年的历史，主营各种烧麦、炸三角、马莲肉和山东风味炒菜。

























11、京天红
在虎坊桥路口的西南面的一家餐馆前，总有人排队购买外卖食品，那就是号称京城独一家的“京天红炸糕”。
炸糕是一道由糯米粉、普通面粉等原料制成的小吃，是天津地区著名的传统小吃之一，与狗不理包子、桂发祥麻花并称"津门三绝"食品。炸糕炸的金黄酥透，咬一口后，黄白黑三色分明，黄的是炸焦黄的外皮；白的是糯米的皮料，有嚼头，又不粘牙；黑的就是甜甜的豆沙馅。




















12、护国寺小吃
护国寺小吃是北京地方小吃的代表之一，以其品种丰富，特色突出，具有深厚的历史文化底蕴而著称。小吃品种包括艾窝窝、驴打滚、豌豆黄、象鼻子糕、馓子麻花、麻团、焦圈、面茶、杂碎汤、豆汁等八十余种，聚集了京味小吃之精华，深受京城及全国各地宾客的喜爱和国外友人的赞誉。1999年春天，护国寺小吃四名厨师赴新加坡参加“春到河畔迎新年”最新活动，精美的小吃不仅受到新加坡市民的交口称赞，而且新加坡总理吴作栋参加活动后当即预定了驴打滚100个送上国宴，精美的小吃已登上“大雅之堂”。












面茶、豆汁。

左侧盘子：蜜麻花（又称糖耳朵）、焦圈、炸糕；
右侧盘子：面包圈、豌豆黄（也称为豌豆黄儿）。

黄色的是豆面糕（又称驴打滚）、白色的叫艾窝窝。

13、力力餐厅
力力餐厅地处北京前门繁华商业区的鲜鱼口，原址在前门大街，是建国初期北京最早的三家正宗川菜之一，是经营正宗四川风味菜肴的北京市一级餐馆。
力力餐厅始建于1954年，1958年由廊坊二条迁至现址。六十年代初郭沫若同志经常到餐厅品尝四川风味菜肴。朱德、彭德怀、刘伯承、贺龙、陈毅、罗瑞卿、聂荣臻等川、湘籍中央首长也经常光临餐厅。


1964年秋，郭沫若为力力餐厅亲自题写了匾额，并赠诗一首“盘中粒粒皆辛苦，席上盘盘出火炉，食罢常思来不易，鼓足劲头莫踌躇。”
力力餐厅名字的由来：力力餐厅店名原想叫“劳动食堂”，意思是劳动人民吃饭的地方。因考虑当时社会上劳动人民识字不多，劳动二字过于繁琐.才取其两个字中的“力”字，定店名“力力”。






力力餐厅的担担面、豆花、川北凉粉、酸辣粉等制作独到，尤为正宗，颇受消费者欢迎。2011年被中国商务部认定为“中华老字号”。


当天，品尝的力力餐厅的鸡丝凉面、担担面，店家的担担面确实有着川味的口感，但是就我在四川成都吃过的几家担担面而言，比如在陈麻婆、龙抄手，其实，没有一家是一样的，无论是浇头，还是小料。只能这么说吧，在北京，要吃到川味的担担面，去力力餐厅，没错。



14、锦芳回民小吃
锦芳回民小吃店原名叫荣祥成,是北京有名的小吃店。民国15年(1926年)由山东德州人满乐亭在崇文门外大街路东创建。

1996年因道路扩建迁至天坛路，1998年7月17日在崇外大街又开设了一家锦芳小吃分店。

锦芳小吃店主要经营清真小吃，如糖火烧、艾窝窝、麻团、一品烧饼、奶油炸糕等。店里的拳头产品是什锦元宵，其主要特点是：煮时只要开锅都漂在水面，而且膨涨，煮后皮松软，馅心成粥状，吃起来香甜不腻。

经历了四次“搬家”，小吃店终于带着居民们熟悉的面茶、奶油炸糕、一品烧饼等30多种老味道，重新回到了磁器口附近。

锦芳回民小吃店一直经营品种多达60种，日投放20多种。锦芳一天可以售出面茶一千余碗，此次踏进锦芳只吃一碗面茶，售价4元/碗。


15、马迭尔冰棍
马迭尔冰棍，是黑龙江省哈尔滨市中央大街特色冷饮。是马迭尔品牌（Modern）食品之一。由法籍犹太人开斯普于1906年在哈尔滨创建，距今有100多年的历史，其名称“马迭尔”从清朝到民国到解放后，一直沿用未改。
马迭尔冷饮是我国最早的冷饮企业之一，当年手工制作的冰糕、酸奶等专供上层社会精英名流享用。马迭尔冰棍的特点：“甜而不腻，冰中带香”，且无膨化剂，其固化物（牛奶、鸡蛋等）投放比例远高于冰激凌。
马迭尔冰棍前门店是位于北京东城区前门大街64号的一家冰淇淋店。


















此次在北京，北京的朋友特地带我前往位于前门大街的马迭尔冰激凌店，并品尝了两种口味（意大利曲奇口味冰棍15元/支、朗姆酒味冰棍10元/支）的冰棍，其实，这种冰棍在上海应该叫雪糕，因为它的奶的成分很高。鹅绒黄色的冰棍方方正正，外包装简单，吃到嘴里，入口即化，甜而不腻，奶味浓郁，特别好吃。“好吃”是马迭尔冰棍百余年来始终如一的品质，其品质经历了无数消费者的检验，被消费者认可并口口相传。难怪老北京会带我去前门特地品尝这一冰棍。









16、德瑞斋石记馅饼
2019年5月30日午后，我本来只想去牛街5号聚宝源买一些糕点带回上海，不料，随行老北京说要带我去一个地方，品尝一个小吃。
这地方其实就是与牛街垂直的输入胡同，也属于牛街板块的，其实在聚宝源对面，牛街礼拜寺旁边。
他要带我去的店家名叫德瑞斋，也是一家清真小吃店，店家最有名的石记馅饼。到达的时间已是下午二点一刻，店内店外食客依然不少，当然与早上7点门口排长队相比，人还不算多。







德瑞斋的顾客以在牛街附近生活的人为主，游客毕竟不多，老客户都知道这地儿，吃了那么多年味道没变，馅料的分量没缩。真正的老味道老分量。牛肉大葱馅饼是店里卖得最好的，也是最贵的，6块钱一个，我也吃了这个馅儿的馅饼一个，味道确实不错，比市面上其它店家的牛肉馅饼，馅料充足，皮儿不厚，味道正宗。

五、北京京味美食小吃食后感
1、北京无愧为国内三大美食之城的称谓，北京城区大，历史悠久，美食文化源远流长，几百年的都城，本来汇集了中国各地餐饮美食小吃。
2、北京的许多美食小吃，有来自于全国各地的，也有从宫廷中流出来的，但是，能够成为普及的大众食物，说明了其生命力和受到了民众的喜爱。
3、在北京，如果没有当地人指点，那些小巷深处的、深受老北京喜爱的美食小吃，你是根本找不到的。有些美食小吃，听起来、看起来，可能不会觉着好吃，或者说，不应该是味美的，但是，一旦让你亲口品尝之后，你会欲罢不能，每次到北京都会有一种前往一尝的冲动。
4、北京的美食小吃，属于北京，但又不是北京的，因为，这些美食小吃大多都是各地美食小吃在北京生根开花，改良后更加适应北京人的口味，所以称之为：“京味”美食小吃。

OldFU
2018年7月31日初稿
2018年8月2日修改
2018年8月4日补充
2018年8月5日补充
2018年10月6日修改
2019年12月16日补充
