有人说，北京每年到了秋天就美成了北平，秋天也是北京一年四季之中最美好的时候。

虽然比较短暂但还带着一丝浪漫，不然老舍先生也不会说秋天一定要住北平，北京的植物，在秋天会迎来高光时刻。

红彤彤的柿子高高挂起，黄叶和日子金灿灿得闪耀。阳光在老城一切好像加上了滤镜，总有些历史的情致与韵味。

长城、香山的红枫和黄栌，漫山遍野得开，叶子红得像火焰一般，烧红了天。那轰轰烈烈的气势，令人肝颤。

颐和园

在北京生活久的朋友总有一种情怀，就是每年到了秋天的时候都会去逛逛颐和园。

现在颐和园秋韵正浓，摸着红墙青瓦的历史痕迹，仿佛是一场金碧辉煌的繁华旧梦。

颐和园后湖的神仙树，现在已到最佳观赏期，枝条都延伸到了水利，水面呈翠绿色，有漫步西湖的错觉。

钓鱼台银杏大道

北京地区的银杏种植历史比较久远，以钓鱼台银杏大道最美最有名，据说这里的银杏是北京最早种下的一批，比起日坛里的更加密集粗壮。

所以，如果嫌弃香山太挤，长城太远，不如来钓鱼台国宾馆的东墙外，看着近千棵银杏树在秋风里闪耀成金色的穹顶。

11月整个钓鱼台银杏大道就会大放异彩。老房老树老瓦片，秋阳秋叶秋海棠，金风一吹，一切刚刚好。

故宫

北京的秋天是从故宫开始的，走进古老的宫墙里，就能从空气中能嗅到秋天的味道，怀念起故宫从前的名字—紫禁城。

走过午门的门洞，像是穿越进数百年的岁月长河。

金瓦红墙，耀眼的金色繁华，带着沧桑历史的厚重，让人遥想那些隐秘的宫廷往事，和王朝逐渐远去的背影。

潭柘寺

潭柘寺素有“皇家第一寺院”的美誉，殿宇辉煌，古树参天，翠竹花卉遍布其间。

寺的秋景，尤其令人神往，各色植物漫山红遍，特别是两株著名的银杏树，“帝王树”“配王树”，枝繁叶茂，美到令人心碎。

帝王树相传植于唐代贞观年间，至今已有1400多岁高龄，还被评为“十大最美古银杏”，非常值得一看。
