如果你问我走过的209座城市后，最遗憾没去过哪里；我一定会回答：大连
 
和大连的缘分结在9年前，那时候我刚上大学，有一个联系很久的网友，后来送我一只超大龙猫公仔，占据了1.2床铺的一般位置；
 
再后来就是猫火火，宇宙著名手绘画家，牛气轰轰的旅行博主；是那种一见如故，再见三生的铁铁~
 
接着就是毛里求斯旅行遇见的朋友和一群打王者荣耀的好友~每次开麦被一群大连银包围的感觉太好玩了哈哈哈
 
大概这就是缘分，于是我在第一次去到大连时，竟然生出一种回家的温馨感。
 
这次旅行总共是5天4夜，对于内地城市时间算长了，但对于我来讲又恋恋不舍。
想起发票圈时一堆大连小伙伴留言让我出攻略就离谱哈哈哈！今天就满足你们!大连5天4夜，吃喝玩乐犄角旮旯攻略大全，准备收藏！
【行程】
Day1 ：
大连现代博物馆-大连自然博物馆-黑石礁
钱库里海鲜自助-星海湾大桥夜景
Day2：
一方城堡-人民广场-中山广场-东港
大连火车站-201路有轨电车-西安路步行街
Day3：
老铁山-白玉山-军港-鸡冠山
-日俄监狱-塔河湾欢乐雪世界
Day4： 
大连老虎滩海洋公园- 燕窝岭景区
-傅家庄公园-莲花山-北大桥
 Day5：
林海滑雪场
返程
【交通】
飞机：
最推荐飞机出行，从北京飞到大连太方便了，1个小时30分钟就到了，我们还提前半小时落地。往返机票600+左右，非常可！！
高铁：
时间大概3小时，因为与大连隔海，所以高铁会绕一下，价格也会比机票贵一点，但如果家里高铁站方便的话可以选这个方式。
地铁：
大连市有地铁，交通比较便利，司机也都很nice~晚高峰可能会堵车，大连人是不是人手一台车？
【黑露脊鲸遇上黑石礁】
我从来没有如此喜欢一个博物馆，一定要去大连自然博物馆，这就是深海的样子！
而你，就是一条鱼。
 
 
一进大连自然博物馆我差点感动哭，66.7顿的黑露脊鲸标本硕大无比！赫然在眼前还有我最爱的虎鲸，虽然之前在温哥华海边偶遇，但如此近的近距离看还是太震撼了！
整个馆无数的标本像深海两万里，除了我最爱的海洋展厅，包括海洋哺乳动物、硬骨鱼、软骨鱼、海洋无脊椎、海藻展厅。
 
还有肯尼斯·贝林展厅、地球展厅、古生物展厅、湿地和森林动物展厅；恐龙化石简直就是宇宙时光的艺术品
记得之前有个在动物园工作的朋友说：我最希望的是失业，意味着生态平衡，自然界的动物和人类和平共处。
建议喜欢海洋的大人或者小朋友来遨游海底~
自然博物馆旁边就是黑石礁，这里对的礁石不同于别处，通体乌黑色，涨潮时若隐若现，仿佛一座神秘的海市蜃楼；而此刻它们遍布岬湾，颇有种冰岛的感觉。
有很多人会来这里漫步，看海，吹海风，拾海贝享受生活的闲暇。
走在礁石上的时候，突然发觉，我们习惯性对海外的某个目的地特别期待，但经常会忘记眼前的风景，冷峻的黑石礁是滨海喀斯特地貌，曾经也是一番壮阔的海上“石林”。
 
如鲸向海大概就是这种感觉吧
想要了解一个城市，就去大连博物馆
 
下午去趟大连博物馆，在这里能解读到整个城市的发展和历史。从《近代大连》里看展览，雕塑、画作，全面的而综合陈列是大连面向世界的窗口。
保存下来的文物和收藏品则更真实的展示了大连从被动到弘扬的进步，我慢慢的走，慢慢的看，认真去看注解观看展品，每一个展品都隐藏着一段属于它的历史。
复原场景的区域，身临其境的感觉仿佛能听到那个时代大街小巷的热闹喧嚣，照相馆、当铺、益记笔店、理发店...
【不能去布拉格广场，就来中山广场喂鸽子】
这是个被银行包围的广场，有十条街道从这里通向各个方向。
随便找一条路走，沿途便是大和旅馆、大连市役所、横滨正金银行、大清银行...
经过的建筑，艺复兴风格、哥特式、罗马式...都能让你深深地感受到建筑的美感。
而每座建筑也历经了百年风雨洗礼，它们被时间留了下来，静述着历史…
走累了就去中央广场喂鸽子，这里的鸽子大概都是社牛，毫不陌生的就落在你的肩膀、手上，还有小朋友的帽子上哈哈哈；上一次这么活泼的鸽子还是在匈牙利小镇上见到，太可爱了
附近不远的地方就是人民广场，早晨8点半，这里来来往往穿梭这车流，每个人脸上都朝气蓬勃，一束阳光打来，整个人都心情好了起来~
 
 
【一方城堡，女孩童话里的梦】
这是一座在山的酒店，面朝大海，春暖花开。日出日落时，海面波光粼粼印着城堡，仿佛像童话中的时间。内部设计也满满的都是欧式宫廷风，色调舒服，精品衣着店和餐厅更是让你置身18世纪欧洲宫廷里。
城堡5层的空中花园的一定一定要去呀~~这里就像迪士尼公主看风景的地方，既可以看到天海一色的海景，还能感受城堡的快乐。随便你穿白色连衣裙，或者复古风，潮流感的衣服，都能拍出不一样的感觉。
【乘坐有轨电车201穿越时空】
大连有轨电车是从1909年建立的，迄今为止，因为201和202的保留，大连是唯一一个没有中断有轨电车历史的城市；时光飞逝，女驾驶员们依旧和叮当叮当的电车一起度过时光。
赶上日落时分，车窗透过光照进来，一瞬间我有点恍惚，就像真的再当年那个时代，大连人民在不停不停的学习进步。
车上遇见一个可爱的奶奶，红红的小帽子特别可爱，奶奶告诉我这是她自己织的，还很认真的跟我讲第一针怎么起，每圈加几针，虽然我听的云里雾里，却一下子感受到了大连人的热情和自由。
从大连火车站上车，我们坐着201电车逛大连，坐两站到“民生街”去中山广场；我们直接坐到终点站，便可以去西安路逛吃逛吃。
在西安路的夜市上看到超多的年轻人，情侣，从非遗糖人到脆五花肉、鳗鱼寿司、糖葫芦，这里一站式吃吃吃绝对能满足你的味蕾。你们记得去那家脆皮五花肉，小哥哥唱歌超级超级超级好听啊啊啊！
【老铁山头入海深，黄海渤海自此分】
最著名的黄渤海分界线要来旅顺老铁山看，大连不仅传承的文化，还对大自然的规律有着自己的守护。
走完整个景区大概一个小时，只要沿着台阶上下即可，周围几乎没有遮挡，边爬山边看黄渤海泾渭分明的样子，因为海底地沟运动还有蔚蓝色的黄海，而渤海去略显微黄浑浊色，因此夹出一道清晰的分界线。
 
到最下面的时候，你便到达了辽东半岛的最南端。
在海边的时候看到一束丁达尔光，我便坐在地上等，等一艘船的到来，20分钟后，终于来了，于是拍下这一张天海间一艘船的照片，万物生的大自然，广阔无垠的天海，人虽渺小，却闯出了一代代生命。因海而生，伴海终身。
【白玉山，铭记一座塔】
很多人说来到旅顺，你就能看到半部近代史，白玉山便是历史中至关重要的一段。相传李鸿章陪同光绪帝的父亲醇亲王视察时随口起的名字。
甲午战争时，山上的炮台伴随北洋水师一起失败被摧毁，紧接着就是旅顺大屠杀，七子之一离开祖国的怀抱。白玉塔则是但年日本为了炫耀战功，慰藉亡灵修建；奴役两万余中国劳工建立，但这座塔也成为了侵华最直接的证明！
塔下的白鸽安静祥和，咕咕的叫提醒着国人别忘记，用力飞翔激励着民族向前进。
【日俄监狱，我独自一人看完的旧址】
想着总该为这个地方说点什么做点什么，这是大连旅顺的日俄监狱。
放射性的监狱
只有一个小洞的暗牢
刑讯逼供的房间
必须要脱光囚服才能防风的架子
只给侵略者治疗的医务室
先辈们走过的路
 
绞刑室
拍这些地方一半时候我落队了，最后是一个人走完整个旧址，说实话心里有点害怕，整个人处于一种特别压抑紧张、沉重的状态，但走到最后心里更多的是难过跟愤懑。
当年有无数的中国、朝鲜、日本国际战士在这被屠杀，暗牢是给有反抗精神的人准备的。而现在我们在和平里成长，爱惜生命，尊重生命，才是对先辈最大的缅怀。
【莲花山、傅家庄、北大桥，最好的日落】
“日出到日落
大连每一缕阳光都拥有生命力”
这是我对大连的初印象，每一天早晨都有朝阳，落日都有彩霞，伸出手去触碰阳光，指尖和手背都有温度。
我们爬上大连市内最高峰的莲花山，风把墙上的祈愿福牌吹的咚咚作响，像木质的风铃声。
观景台像一只锥螺，白色和蓝天交融，屹立在山海之间。
下山后去傅家庄公园沿着海滩走走，看到有一家三口，有阿姨牵着小狗，如果你来就啥也不用想，走走就能忘掉很多不快乐。
经历了上午的历史缅怀景点，我心情一直都能难恢复回来，好在运气不错，最惊喜的是我们在北大桥遇见了好美好美的日落。
 
这一瞬间似乎长嘘一口气，我们应该铭记历史，更应该奔跑向前，未来永远是光明的。
 
【塔河湾欢乐世界， 一半海水一半冰雪】
一半海水一般冰雪
大连浪漫到连雪块形状都是心的模样
塔河湾雪世界明明属于小毛孩儿的游乐场，却被我跟火火玩的笑出腹肌！玩雪地转转时候上你推我踹；还把雪地摩托、雪地香蕉船滑出速度与激情~
冰雪世界沿海的岸边是雪道，海真的超级蓝，很通透干净！超级适合拍照片~~
给喜欢拍照片的女生建议，冬日冰雪照一定要穿厚厚的羽绒服，因为穿太薄会跟环境违和，产生视觉冲突，穿软huhu胖fufu\背带裤最有氛围感！
 
还可以团个雪球当道具，这样拍照的时候就不会紧张手无处可放了~当然，力气大的可以像我这样举个比脑袋还大的大雪砖。
【滑雪场，滑雪小白拍写真教程】
可能你不会刻滑，不会切换前刃后刃，但没有关系呀，你去林海滑雪场练啊！有一说一，这里的工作人员和教练小哥哥小姐姐长的好好看啊！！
雪场总共开了7条雪道，从初级雪道、中级雪道、高级雪道、儿童滑圈道、教学雪道五类。
还有魔毯、大拖牵，空中索道，雪上步行梯~是辽南最大的滑雪场了~
拍滑雪写真的之前我也出过教程，总结下来就是要酷，要帅~
你可以：
1、扶着板子拍背影
2、可以侧面后方抱板子3、
3、立起板子。单腿支撑翘脚脚拍
4、坐在地上板子当前景
 
学会了吗~
关于旅游景点除了这些，大连还有很多好玩的，回春后可以去老虎滩看海狮、小企鹅游泳~超美的水母~
 
【Amble安步·海景复古民宿】
我此行最喜欢的一家民宿，美式乡村木质的风格，我一进门就看到很多老板精心打造的细节，复古绿白地砖，长桌上的精致餐具，胶卷相机、相机包都有年头了，估计大都是海淘回来的，开放式厨房的木柜，嗯，玩儿的就是西海岸哈哈哈
房间里可以拍到渔人码头哦！！！
【大连锦鲤·设计师民宿】
这也是我爱的一家民宿，简约纯白的风格，很有偶像剧的感觉~~很多藤编、木质、花艺结合的元素。
不规则设计的房型就像年轻人的不受束缚，拒绝刻板的自由，白色系为主搭配木质，让人心情安静~
【关于饕餮必吃的那几家餐厅】
我呕心沥血，从不浪费，吃到爆肝总结出的几家餐厅！
第一名：钱库里
不知道这家老板是不是库里的粉丝，但这家真的绝了！拒绝差评，但你不满意随时可以提出来退款！但根本不可能啊！太好吃了！
无数的海鲜、蛏子、螃蟹、蟹腿、扇贝、生蚝、北极虾、青口贝、小龙虾.、鳗鱼.....还有榴莲！！！啊啊啊啊榴莲好甜好甜好新鲜啊！真的！基本能媲美我在马来西亚榴莲园吃到的味道！
我看见俩小姑娘拿了一整盘螃蟹（40来只）一整盘小龙虾（60来只）；还发现大连的特产虾怪（寄居蟹），我第一次知道这玩意儿能吃，还很好吃！
第二名：恩你
他们家的韩餐味道真的很正宗，火辣鸡爪、部队火锅、小木屋烤肉、火辣猪蹄铲都超好吃！
酱料腌渍后的甜辣味超级鲜香~
 
最后还有火火画的全家福哈哈~中间戴发卷的是我，因为我真的戴了发卷哈哈哈！
还有品海楼，这大连菜做的太地道了小鱿鱼味道特别鲜美，软炸虾仁、海参豆腐、鲅鱼饺子~！摆盘很精致，完全不会因为量大而改变·
 
其实5天根本不够逛完整个大连，尤其是了解一座城市的文化底蕴需要大量的知识学习，如果这里的一块砖、一辆车，一阵海风会讲话，那一定是娓娓道来的历史。
 
饱经沧桑的大连人把海洋文化的坚韧和勇敢刻近进血脉中，哪怕被割裂后依旧保持着赤子之心，我想，这大概也是大连人为什么热爱生活的原因之一吧，因为悲痛过，才懂得拥抱后的珍贵....
 
离开大连的那一秒我才发现，我不只是爱上了大海和冰雪，而是爱上了一座城。
