转自Hebe妈的学妈日记

五年前陪老猪来过北京，五年后带小猪旧地重游，与其说这是一次旅游，不如说这是一次历练，是避开节假日旅游高峰多年后终于鼓足勇气纵身跳入人海的一种磨炼。当人经历着磨难，爱便会更加坚定^_^

PS：这里没有攻略和美图，取经者慎入~


日期：9月29日

景点：天安门、景山公园
旁白：景山公园的人比故宫少很多，从景山上俯瞰故宫也很壮观，尤其伴着夕阳西沉，看着紫禁城慢慢隐入暮色，美得肃穆。天安门升旗仪式根据当天日出时间而定，需要极早起来，在寒风中排长队接受安检，怕早怕冷怕不安全，没敢尝试。趁着中午太阳大好，给国旗敬个礼，略表心意。



日期：9月30日

景点：北京大学、清华大学、圆明园、鸟巢、水立方
旁白：北大登记证件便可进入，清华有时禁止入内、但门口会有招揽游客的车子收费入内。遗憾没细细品味校园文化，走马观花地逛了园林般的校园，唯一印象深刻的是古朴的校门。圆明园的人比颐和园少很多，逛完正好转去鸟巢和水立方看夜景，在附近留张影足矣。



日期：10月1日

景点：王府井教堂、北京自然博物馆、德云社相声
旁白：国庆下了一天雨，应急启动室内活动。王府井的教堂承办婚礼，一不小心混在亲友团里进入教堂聆听了一场婚礼，很神圣。德云社离博物馆很近，相声还没开始，先去博物馆闲逛，里面挤满了各种海洋生物、动物标本、和人……。听相声如果没有自带茶水和零食，可以另外消费，茶88元一壶、爆米花25元一大桶、瓜子15元一大盘，如果只想要点白开水喝，请付20元。



日期：10月2日

景点：八达岭长城
旁白：听说10月3日长城客流量达到顶峰，庆幸我们提前一天去了，而且去得早，回来的时候人才真正多起来，多到我们下不来，他们上不去，幸好后来从专用的下山通道离开，然后我们就很得瑟地置身在外看长城象条肉灌肠一样被塞得人满为患。
贴士：我们赶早坐上8点的S2列车去长城，票价单程6元（进站刷5元、出站刷1元），座位自己抢。为避免长城门票窗口排长队购票，在列车上有售八达岭的门票，但却是含“全周影城”的联票，价格为40元（长城成人票价，学生半价）+40元（影城成人票价，学生全价），列车上购买每张联票优惠5元。即使在国庆高峰，去得早其实完全没必要在列车上买，直接到长城门票窗口买，队很短。全周影院片长20分钟不到，影像很模糊，完全浪费时间。



日期：10月3日

景点：天坛公园
旁白：随着假日的放开，游人越来越多，考验拍照水平的时候到了，各种姿势、各种角度，只为滤掉多如牛毛的人头，以图“闹中取静”。如果时间有限，仅逛圜丘+回音壁+祈年殿就可以了，寻找圜丘和回音壁的奇特声波，体验丹陛桥和祈年殿的雄伟。游人太多的时候，其实从北门进来、站在祈年殿围墙外、以其为背景留张影就足够。



从上到下：景山、鸟巢、教堂、长城、天坛
贴士：一到北京就买张交通卡已经是地球人都知道的事了吧，公交刷卡0.4元、地铁刷卡2元，充值方便，退卡网点也增至100多处，省钱省时间。出门在外，行程不要太满，安排不要太死。何况现在手机上网实在方便，吃喝玩乐信手拈来，边玩边找、边找边玩，随遇而安。开心舒服才是王道~



从左到右：卤煮火烧、炒肝、猪肉茴香包、豆汁、爆肚、肉饼、北冰洋汽水
贴士：卤煮火烧就是猪肺+猪肠+烙饼，炒肝不是炒的是放在“咸浆糊”里的，爆肚不是爆的是焯水后蘸酱的，茴香原来是绿色的然后才知道有“大茴香”（即八角）和“小茴香”之分，豆汁真心喝不惯但价格便宜可以尝试，不爱各种面点小吃但肉饼味道还不错，北冰洋汽水小朋友喜欢其实就跟芬达差不多。


