这次的北京之行计划已久，提前一个半月在携程预订了“北京4-6日自由行·高铁往返春节特惠”，2月1日年初二正式出发。

2月1日上海虹桥到北京南站
2月1日下午2点整我们一家老小五口人整装出发，乘坐高铁G4从上海虹桥出发前往北京。这是一次漫长的旅途，在18点40多分到达北京南站。

这次在携程上预订的酒店是崇文门西大街1号的新侨诺富特酒店，这家酒店虽然设施比较陈旧，但是优势就在于出门就是2号线地铁站，对于我们这群初到北京的自由行游客来说，在北京出行靠地铁非常的便捷。
到达酒店后，我们稍作休整，我们便去了酒店对面崇文门外大街的便宜坊吃焖炉烤鸭。烤鸭味道不错，但对于我们来说过于油腻，我们还点了其他一些便宜坊的特色菜，其中点的一份水饺那个馅儿公公说一吃就是北京的味儿。公公是做厨师的，他说有北京的味儿，北京的味儿是什么味儿呢？我们可能太贪吃了，都是一口一个，也没细细品尝。我想北京的味儿应该就是便宜坊的味儿吧。

之后我们就在新世界逛了一逛。崇文门外大街灯光璀璨，夜景十分美丽。

2月2日故宫、北海公园
2月2日早上起床，在酒店用完早餐，我们一路走到前门，观瞻天安门广场。天安门广场中央矗立着人民英雄纪念碑和庄严肃穆的毛主席纪念堂，广场西侧是人民大会堂，东侧是中国国家博物馆，南侧是两座建于l4世纪的古代城楼——正阳门和前门箭楼。天安门广场现在安检十分严格，当天人也非常多，摩肩接踵，我们基本上以蚁速沿着天安门一直往北慢慢前行。
经过端门后，我们到达午门，并检票进入故宫。本来想租个讲解器的，但那天人实在太多，租讲解器的地方都排起了长龙，我们干脆直接进入故宫，跑到哪儿都蹭听不同的导游的讲解。

故宫是一个充满故事的地方，是以前天子办公就寝的地方，所以皇家的气派和尊荣在这里尽显无遗。我们沿着中路：午门太和门、三大殿、乾清门、乾清宫、交泰殿、坤宁宫、御花园，然后又去了故宫西路翊坤宫、太极殿、养心殿。走到这里孩子闹情绪了，因为这些宫殿对他来说意义仅限于一栋又一栋不同的房子而已，他不肯再继续走了，我们只好放弃了继续参观东路的念想，折回御花园，寻找到神武门后出故宫。

故宫出来后，我们一路前往北海公园。北海公园本来不在我们的行程计划之中，本来是想前往景山公园登顶看故宫全景的，但遥望之下景山公园人头济济，所以我们临时改线去北海公园。

北海公园据说是我国现存最悠久，保存最完成的皇家园林之一，耸立山巅的白塔就是北海公园的标志。


我们登上了白塔，后来又沿着北海一路往北门走，前往著名的九龙壁。

我们曾经在横店见过一面九龙壁，那块九龙壁据说是为了配合拍电影而仿造的。仿的毕竟是仿的，无法真正凸显出皇家的尊贵与气派。北海公园的九龙壁，金碧辉煌，十分壮观，壁上9龙以高浮雕手法制成，分块极为讲究。就算经历过数百年的风雨侵袭，一点也不减它的荣耀。

北海公园出来后，天色已渐晚，我们前往前门大栅栏吃晚饭、逛夜市。

2月3日颐和园
早上6多出门前往天安门广场看升旗仪式，那天的升旗仪式是7点21分的，但当我们7点不到到达的时候，天安门广场早已经人群济济。去了北京一定要去看看升旗仪式，当五星红旗高高升起的时候，民族自豪感会油然而生。
看完升旗以后后我们回酒店吃早饭，接着稍作调整坐地铁去了德胜门。今天的日程安排本来是去八达岭长城，可惜我们到达德胜门的时候，据工作人员介绍上午的快车都已经开走，剩下的是要开3个半小时的慢车。他建议我们去北京北站坐S2，那个车程只要70多分钟即可，可以节省下很多时间去游玩。于是我们当天决定先去颐和园，2月4日再去八达岭。

去颐和园我们很幸运租到了讲解器，这样一路下来也有了讲解使得行程变得有趣了很多。我们在颐和园的行走路线是按照讲解器背后的路线图走的。
从东宫门进入，参观了仁寿堂，文昌阁，沿着昆明湖往楠走，去看铜牛和十七孔桥并沿途赏景。然后折回参观文昌院、玉澜堂、宜芸馆、乐寿堂，之后经过长廊到排云门，之后上万寿山，游览排云殿、佛香阁景区。下万寿山即是苏州街，最后出北宫门。这一天昆明湖边风很大，拍照的时候我都舍不得把帽子取下。




晚饭我们是在护国寺小吃街解决的。北京的焦圈儿、爆肚儿、糖火烧、驴打滚、豌豆黄等等。不过因为这些基本上都属于甜食，我们还是吃的不是太习惯。

吃完后我们就去了鸟巢和水立方观夜景。夜晚的鸟巢和水立方格外的耀眼。


2月4日如愿登长城
2月4日一早，我们去北京北站买S2火车票。天才蒙蒙亮，我们的劲头好足哦。

坐S2火车去八达岭是一件非常痛苦的事。因为它的票是没有座位号的，你要是上车晚的话，就没有座位了只好一路站着去八达岭。我们买了票之后回来酒店用早餐，叫齐了其他人之后一起去北京北站，到达北京北站是8点50分了。那会儿北京北站门口已经排起了长队了。我们错过了9点02分的火车，只好赶10：57的了。在门口排了很长时间，好不容易放行进大厅后，在大厅又排了一个多小时的队，等到10点半左右才被真正的放行坐车。
出了大厅，再到S2登车门口还差200米左右距离，这是一场没有发令枪的赛跑，所有的人都为了一个座位拼命的往前跑。我们夫妻2人卯足了劲往前那个奔啊，俩老的带着我们的孩子在后面紧紧跟上。总算我们占到了位置，那些没挤到座位的就得一路站着去八达岭了。
我们到了八达岭后，先坐索道上南线。中国人真是多，到哪儿都是人，到哪儿都得排队，我们为了乘个索道也起码排了1个小时左右。


长城真是壮观，不是有句话说得好么：“不到长城非好汉”，长城的美长城的长长城的雄伟是其他任何建筑物无法媲美的。老天也真是给面子，这天天气格外晴朗，蓝天白云，风势又小，别看索道那天队伍排的长又长，但真上去了，人流都分散开了，也不显得那么拥挤了。

我们先登上了南城，南线最高处南六楼，风景宜人。

之后我们来到好汉碑。在好汉碑能拍上一张和好汉碑的单独照真是不容易啊～～～所以我干脆放弃了，听别人说北城那边也有好汉碑，我准备去那里留影。

稍作休息之后，我们就准备登北城了。

八达岭长城的北城真是高啊，最高处北八楼要1000m。一路蜿蜒曲折，一会儿平坦一会儿陡峭，快要折腾死我们了。中间还休息了好几次，总算登上了北四楼。我们暂且不考虑征服北八楼，我们把北四楼作为了我们的终点站。
这次要好好表扬一下我们的孩子，他才8岁，我们一直担心他此行的北京之行脚力是否跟得上，结果事实证明孩子的脚力不容小觑啊。昨天的颐和园他一路走来不曾叫过累，今天的长城之行他也一直走在我们前面做先锋。


从北城上下来后，我们在八达岭碑前合影留念，之后一路返回S2，又经历了排队、奔跑、抢座的惊险经历后坐S2回北京北站。

晚饭我们在王府井解决，之后又购买了一些北京特产，包括糖葫芦、烤鸭之类的后回酒店休息。
2月5日天坛，回上海虹桥
这是我们在北京的最后一天，我们是下午2点回上海虹桥的高铁。趁着上午还有时间，我们去了天坛公园观祈年殿、回音壁等。天坛公园里晨练的人很多，活动各式各样都有，当然也不乏很多游客，显得这个公园格外的热闹。可惜我们在天坛的行程不像前几日那样慢慢的走，细细的看，我们为了赶时间在天坛的各处都是匆匆而过，浏览一下就走了。


下午2点我们搭上了北京开往上海虹桥的G3回到温暖的家，结束我们在北京这五天四夜的难忘旅行。儿子回首了好几次北京城，他说舍不得离开。呵呵，如果以后还有机会，我们一定还会再来的，回见了，亲爱的北京！



