中国这么大，我想去看看。带你去一个你曾经去过或者没去过的地方。
一座山庄，半部清史，承德避暑山庄
承德地处华北和东北两个地区的连接过渡地带，地近京津，背靠蒙辽，秦汉至唐宋时期，匈奴、鲜卑、契丹、女真等少数民族曾先后在此游牧。
（承德木兰围场）
蒙元明时期成为蒙古族的游牧地。直到清初，热河上营始终没有设立过什么中央或地方管理机构，是一个“名号不掌于职方”的小村落。
（承德坝上草原）
由于这里的山川、气候、物产等自然条件得天独厚，既可消夏避暑，又可联络蒙古，巩固边防，1703年康熙帝以“合内外之心，成巩固之业”的雄才大略在此修建避暑山庄。雍正十一年（1733年），雍正皇帝取“承受先祖德泽”之义，设承德直隶州，始称“承德”。
（河北承德）
经康熙、雍正、乾隆三朝，历时89年兴建最后落成，成为清帝驻跸的夏都、清廷的第二个政治中心。也造就了一个先有皇家园林和皇家寺庙群，而后有人口聚集的城市。
避暑山庄是我国现存规模最大的古典皇家园林，山庄分为宫殿区和苑景区两部分。
正宫区沿中轴线依次建有丽正门、宫门、午门、澹泊敬诚、四知书屋、万岁照房、烟波致爽、云山胜地、岫云门，两侧对称建有配殿、廊、庑房。整组建筑严守帝王皇室规整庄严的格局，现为避暑山庄博物馆。
澹泊敬诚建于康熙五十年（1711年），康熙御题“澹泊敬诚”。“澹泊”源于《易经》“不烦不扰，澹泊不失”。此殿是清帝举行重大庆典、接受百官朝觐、接见少数民族首领和外国使节的地方。
烟波致爽为清帝的寝宫，“康熙三十六景”第一景。“不爽”的是，1860年咸丰帝在此签准《北京条约》，嘉庆、咸丰二帝均驾崩于此。
烟波致爽殿西侧俗称“西所”。康乾嘉时期为后寝书斋。1860年英法联军入侵北京，咸丰帝避寇热河，懿贵妃（慈禧）曾居此处。嗣后，她在此密谋策划了夺权擅政的“辛酉政变”。
苑景区又分为湖区、平原、山区三部分。
湖泊区是避暑山庄游览参观的重要区域。主要分布于东南部，八处大小不等、形状各异、互相分割又相互贯通的湖面构成。
水心榭建于康熙四十八年（1709年），位于下湖与银湖之间的“水心”之中。“水心榭”就是建筑在水中心的亭榭，亭的南北两端各有牌坊一座。水心榭四周处处都是景观。
金山岛建于康熙四十二年（1703），仿镇江金山寺而建。岛上堆砌假山，山上筑殿。康熙御题“镜水云岑”。岛上制高点北建有三层木塔，题名“上帝阁”，为清帝祭祀真武大帝和玉皇大帝之所。
文园狮子林建于乾隆三十九年（1774年），仿苏州狮子林而建。园内假山叠石，清池溪水，尽显江南风韵，素有“园中之园”美誉。乾隆帝每至山庄必游此园。
东北为平原区，草场、林地、毡包、花木、碑刻、建筑，多姿多彩的组合，把山之巍然与水之灵趣过渡得和谐自然。有万树园、试马埭、永佑寺、春好轩等多组景观。
万树园
御瓜圃
永佑寺
避暑山庄以山区面积最广，可以乘坐环山游览车。
避暑山庄宫墙雉堞墙内，设有士兵骑马巡逻的马道，宽1.8米，仅供一马单行。
北部宫墙有加宽成平台处，供二马交错时使用，称“二马道”。站在二马道，南望山庄，雄奇秀丽，北望外八庙，气势雄伟，脚下城墙宛如万里长城一般蜿蜒起伏。
山庄集全国园林精华于一园，具有南秀北雄的特点。山庄内共有殿宇、楼堂等各种建筑120余组，亭子90座，堤桥29座，摩崖碑刻25处，假山叠石70余组。康熙以4字命名的36景和乾隆皇帝以3字命名的36景最为著名，合称避暑山庄72景。
宫墙外是仿蒙藏新著名庙宇而修建的12座皇家寺庙群。这些寺庙呈半圆形环绕山庄，形成众星拱月之势，象征着当时全国各民族紧紧围绕在清王朝统治中心的周围。
承德外八庙普陀宗乘之庙
承德外八庙须弥福寿之庙

