文中照片均为“黑白的触动”作者所摄，版权所有，未经允许，严禁盗用！
广东是去年一月份去的，那时德尔塔还没有进入中国，奥密克戎还没有诞生，疫情防控已然非常严紧。本打算转完澳门后经港珠澳大桥直达香港，再去深圳，而那时香港压根不对内地游客开放。澳门海滩上，惶恐地刷着每日新增病例，惋惜地遥望零丁洋那一头的香港，可谓“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”，没有办法，只能原路返回，绕洋一圈抵达深圳。不怕绕路，就怕新冠绕我。好在没赶上爆发，接下来的行程，将依次去转转深圳和广东之东的潮汕。
深圳，中国第一个经济特区，改革开放的窗口，四大一线城市之一，国际化大都会，但40多年前，这里只是香港北面的一个“小渔村”（宝安县），不到一小时的车程，一侧是亚洲小龙的软红十丈，一侧是门可罗雀的环堵萧然。而1979年后的短短几十年，大潮起珠江，高楼大厦拔地并起，龙凤之才汇聚一方，2018年，深圳的经济总量就超越了香港！彼一时，此一时，“深圳速度”惊艳全球！
当登上莲花山，俯瞰不远处辉煌的中心区天际线，你能想象，那个四十年前黯淡的小渔村吗？
改革开放意味着与世界接轨，作为窗口，深圳是国内最早接轨世界的城市之一。记得上学时常听到要成为具有“全球视野和世界眼光”的新世纪人才，最早的“世界眼光”启蒙，就是小学社会课上关于深圳主题公园——世界之窗的介绍，如今迪士尼、环球影城等“全球主题公园”相继登陆上海、北京，世界就在家门口，不知道现在的孩子们还提不提“世界眼光”。
尽管新兴的主题公园在各大城市已如雨后春笋，尽管“走出去”、“见世面”已不是21世纪中国的主流，但深圳之窗这座火了近30年的老牌主题公园，依然有着它独特的魅力，所以深圳之旅的第一站，让我们透过世界之窗，领略各国文明。
世界之窗位于深圳南山区深南大道，1994年开园，已经快30年了。其由世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园、国际街八大区域构成，按一定比例建有世界著名景点130多个，每天都有异国风情表演，节假日还有主题节庆活动，至今依然是受人欢迎的游乐公园。
疫情期间不能出国，但在世界之窗能饱览各国著名建筑、雕塑和景观，来看看有没有你认识或向往的。
我国地处东亚，就从我们较熟悉的亚洲建筑开始吧。
景福宫：朝鲜王朝王宫，韩国首尔最古老的宫殿，建于1394年，现为博物馆，相当于我们的故宫。
景福宫前奏乐的皇室乐团也被惟妙惟肖地雕刻出来：
泰王宫：建于1782年，是泰国最有特色的建筑艺术杰作，由一座寺院和三座宫殿组成，是东西方建筑艺术融合的瑰宝。
日本皇宫：始建于1457年，1868年东京成为日本首都后，此处为日本天皇、皇后及皇室的居所。
日本古代建筑承袭中国唐朝建筑，如果你去洛阳、长安、襄阳、无锡等地逛过唐城，会感到熟悉。
桂离宫：位于京都，是日本皇室的离宫，始建于17世纪，布局曲折错落，包括三栋书院和春、夏、秋、冬四座茶室，建筑各有雅称，如松琴堂、赏花亭、万字亭、月波楼等等，桂离宫以天然质朴、淡泊宁静的风格著称，是日本园林艺术的杰作。
桂离宫每天定点有日本茶道和歌舞表演，日本茶道从洗茶具到沏茶再到饮茶，每一步都极具仪式感，舞蹈动作也很缓慢，一抬手、一投足都很有韵味。虽然不少文化是从中国传过去的，但日本人确实把自身细腻的表达融合而入，创造出独具特色的艺术。（我在视频网站上传了表演视频，感兴趣可以搜来看看）
法隆寺：日本奈良著名佛寺，建于607年，设计受中国南北朝建筑影响，其大殿和五重塔是世界现存最古老的木构建筑之一，我国著名的应县木塔还要晚它近400年。五重塔和樱花的搭配已成为日本凄美艺术的代表，武汉东湖樱花园内就有一座五重塔，每年春天樱花开放的时候别有一番情味。
鸟居：日本神道教神社入口处的木制牌坊，日本三大绝景之一，突出在浅海中，庄严肃穆，是祭祀海神的圣地，日本动漫常出现这一景观。
（动漫中的鸟居）
佛祖塔：印度建筑，始建于公元前三世纪，相传是释迦摩尼悟道成佛的地方，为佛教著名圣迹。
康达利耶庙：建于十世纪，印度教寺庙代表作，雕刻丰富精美，为印度建筑雕刻艺术精品。
桑契窣堵坡：印度佛教著名圣迹，建于公元前250年，埋葬佛陀或圣徒遗骨和宗教法物的地方。
摩多哈拉圣井：位于印度西北的古吉拉特省印度教太阳神庙前，始建于公元11世纪，是印度教徒朝拜太阳神庙之前沐浴净身的地方，教徒认为在圣井洗浴不但可以洗净罪恶，还可以冲走身上的病痛。
泰姬陵：入选“世界新七大奇迹”，印度最有名的古迹之一，是一座用白色大理石建成的巨大陵墓清真寺，为莫卧儿皇帝沙·贾汗为纪念其妃子泰姬·玛哈尔而建，被誉为“印度明珠”。
吴哥窟：柬埔寨吴哥王朝时期庙宇，建于12世纪，世界最大的佛教石窟寺院，与中国万里长城、印度泰姬陵、印尼波罗浮图并称为东方四大奇迹。
波罗浮图：印尼佛教建筑，约建于750-850年之间，世界最大的佛教建筑之一，是一座外方内圆阶梯状实心椎体9层石塔，被誉为“石块上的史诗”，建成后不久为火山灰覆没，十九世纪被发掘出来。
仰光大金塔：缅甸象征，始建于公元前585年，后世继续加建，1774年达到今日的113米，塔身贴金多达七吨，是驰名世界的佛教圣地。
白佛塔：斯里兰卡古佛塔，建于公元前二世纪，高约100米，是世界著名的佛教胜迹之一。
螺旋塔：是伊拉克建于九世纪的星期五清真寺的拜楼，外形如同大螺丝，高52米，体现古人幻想通天的企望。
篇幅原因不可能把100多处建筑全部呈现，就挑一些有名或有趣的介绍给大家，以上是亚洲建筑。
下图的悉尼歌剧院相信都不陌生，它落成于1973年，是澳大利亚悉尼市的标志。
接下来去看看欧美非的文明瑰宝，欧洲是西方文明的源起和集大成者，所以欧洲先上。
丹麦美人鱼：位于丹麦首都哥本哈根海滨，于1912年根据安徒生童话《海的女儿》塑造的铜像，是丹麦的象征。
德国科隆大教堂：1248年动工，经过六个世纪，到1880年才竣工，正面两座尖塔高达152米，是世界上最著名的哥特式教堂之一。
意大利图拉真纪功柱：建于113年，位于罗马图拉真广场内，高38米，柱面浮雕雕刻了图拉真大帝在二世纪初两次战胜达西亚的史实。
意大利比萨斜塔：始建于1174年，为比萨大教堂的钟楼，初建时即出现倾斜，几百年来倾斜度越来越大，如今塔顶中心偏垂直中心线已超5.2米，却依然斜而不倾。
奥地利美泉宫柱廊：维也纳西南的美泉宫建于1694年，是奥地利王室的避暑离宫，宫中高地上建有希腊式柱廊，长82米，美轮美奂，被誉为“欧洲最完美的建筑”。
西班牙阿卡沙堡：又名童话堡，位于塞哥维亚市，原为13世纪建成的要塞城堡，15世纪扩建为王宫，1862年重建，为西班牙城堡式宫殿，造型宏伟而俏丽。
巴黎圣母院：位于巴黎市中心塞纳河西缇岛上，始建于1163年，总高度136米，占地约6000平方米，是哥特式教堂的重要代表。
法国凡尔赛宫：位于巴黎西南，始建于1661年路易十四执政时期，后陆续扩建，宫殿豪华壮丽，园林优美宏伟，体现了十七、十八世纪欧洲古典建筑艺术和造园艺术的最高水平，是世界上最大的规则式皇家园林。怪不得“凡尔赛”文学盛行网络，原来凡尔赛本塞就非常“凡尔赛”！
法国的“凡尔赛”不止有宫殿，雕塑和喷泉也不遑多让。
法国四大洲喷泉：建于1869-1872年，位于巴黎卢森堡公园内，四个不同种族的女性形象代表欧、美、亚、非四大洲人民，表达了世界大同的理想。
巴黎凯旋门：建于1806-1836年拿破仑帝国时代，位于巴黎市区雄狮广场中央，整座建筑以白色大理石雕砌，宏伟庄严，是法国人民的精神象征。
中国人常讲否极泰来、泰极否生，骄傲的法兰西雄狮也有灰头土脸的时候，下面的雕塑就见证了拿破仑帝国的由盛而衰——
比利时滑铁卢雄狮：1815年欧洲反法同盟的军队在滑铁卢战役中击败了拿破仑的军队，10多年以后，当地人堆起小山丘并在山顶竖起一座面向法国的铁铸雄狮，用于纪念战役的胜利。
英国白金汉宫：英国国王王宫，包括4座大楼、600多个厅室，初建于1703年，宫前传统的禁卫军换岗仪式是伦敦特有的盛景。
伦敦国会大厦：英国议院所在地，1865年建成，共有14个大厅和600多个房间，为哥特式建筑，是世界上最大的国会大厦。
英国斯顿亨治环状列石：英国南部斯顿亨治地方有一组环状排列的巨石，高约5到7米不等，建造年代约在三千年至五千年前，成因不明，古代文明未解之谜之一。
另一组未解之谜是复活节岛巨人石像，复活节岛位于南太平洋，岛上共有一千多个用整石雕成的巨人石像，工艺粗陋，但轮廓鲜明，最大的高22米，是至今仍未完全破译的人类文化之谜。
英国阿芬顿白马：伦敦西北的阿芬顿地区，山坡上出现巨大的马的图形，马身长超过百米，露出白垩地层，成因不明。
伦敦塔桥：始建于1886年，是一座横跨泰晤士河的悬索桥，将伦敦南北区连接成整体，是伦敦的象征之一。
俄罗斯东宫：位于圣彼得堡中心，原为俄历代沙皇宫殿，现为艾尔米塔什国家博物馆，有三百多万件展品，宫殿广场是18世纪巴洛克式建筑的杰出典范。
俄罗斯克里姆林宫墙及钟楼：位于莫斯科市中心，始建于12世纪，淡红色宫墙高14米，长2300米，墙上钟楼林立，缀有红宝石五角星的斯里斯基钟塔是其中最美的一座，也是克里姆林宫的标志。
俄罗斯华西里.伯拉仁诺教堂：位于莫斯科红场，建于1561年，中央屋顶周围另有八个大小形状不一的洋葱尖圆顶，造型奇特华丽，仿佛童话世界中的建筑。我国内蒙古呼伦贝尔满洲里因临近俄罗斯，不少建筑都模仿这座教堂。
俄罗斯民居及木教堂：俄罗斯森林资源丰富，全木结构是其民居建筑一大特色，木教堂以精巧繁复的造型著称于世。
罗马大斗兽场：建于公元72-80年，为椭圆形石造建筑，是古罗马贵族观赏奴隶斗兽和角斗的场所，可容纳五万观众，有八十个出入口，是古罗马时期最大和最有代表性的建筑杰作。
除了欣赏这些按1:15仿建的名建筑，在欧洲区还能乘坐仿古小火车穿越欧罗巴，从英国火车站出发，穿过美丽的法国小镇，在旋转的荷兰风车田野进入奇妙的万花筒隧道，体验一趟奇妙瑰丽的浪漫旅程。
还有古希腊帕特农神庙、恐怖的古埃及金字塔探秘、震撼的委内瑞拉山洪爆发、印加迷城攀岩、亚马逊丛林穿越......毛利人、印第安人、东南亚人、非洲人各具特色的表演（已上传视频至视频网站）、惊险刺激的游乐项目、宛如童话的冰雪世界......精彩体验让人目不暇接。
不透露过多，您各位最好亲自去体验一番。
下面去看看美洲的胜迹。
尼亚加拉大瀑布：世界七大奇迹之一，位于美加边境的尼亚加拉河上，总长1240米，落差平均51米，这里有最狂野的旋涡急流，是世界上最宏伟壮丽的瀑布。
美国国会大厦：位于华盛顿，美国国会所在地，也是总统宣誓就职的地方，于1793年由美国首任总统奠基，1867年建成。
美国白宫：美国总统府，落成于1800年，位于华盛顿中心，因建筑物外部白色而得名。
美国曼哈顿高层建筑群：纽约市曼哈顿岛以摩天大楼高度密集而闻名，是20世纪世界建筑奇观之一。（如今中国大城市也是高楼林立，上海外滩、陆家嘴的比肩高楼不遑多让）
美国拉什莫尔山国家纪念公园：又称“总统山”，位于南达科他州的美利坚合众国总统纪念公园，山上有四座美国前总统头像，分别是乔治·华盛顿、托马斯·杰斐逊、西奥多·罗斯福和亚伯拉罕·林肯，这四位总统被认为最能代表美国建国150年来的历史。
巴西议会大厦：位于巴西首都巴西利亚，是20世纪中期现代主义建筑的代表作品，H形是葡文“人”的第一个字母，众议院顶口朝上的碗状饰物寓意“广纳民意”，参议院顶口向下的碗状饰物寓意“民意集中”。
墨西哥巨石头像：公元前12世纪到公元5世纪“奥尔梅克文化”时期的艺术，高3米，重30多吨，现藏于墨西哥国立人类学博物馆。
墨西哥卡斯蒂略金字塔：11世纪托尔特克人在古玛雅仪式场建造的最大金字塔，高30米，体现了托尔特克人天文学、建筑艺术成就和宗教特色。
墨西哥凝神武士群像：10-12世纪托尔特克人图拉文化遗址辰星金字塔殿前的石雕群像柱，高4.6米。
以上是彰显各国文明的古迹或建筑，接下里我们去看看各国艺术家的雕塑作品，从中也能领略文明的多彩。
（西方常见的举灯女像）
下图为《拿破仑之妹》（仿，下同），作于1808年的法国雕塑，所塑为拿破仑的妹妹宝琳，波拿巴要求雕塑家把她雕成一个躺着的维纳斯，雕塑家用细腻的手法满足了宝琳的愿望。
下图为《赫拉克勒斯》，古希腊雕塑家列西普斯创作于公元前460年，希腊传说中的大力神赫拉克勒斯困倦了，但英雄的力量不减，智慧仍存。
下图为古希腊时期艺术开拓者米隆的代表作——《掷铁饼者》，充分表现了运动中的人体美。
法国雕塑作品《将官》，作于1922年，作品舍弃了细部刻画，用流畅的线条和光洁的表面强调了造型美的艺术价值。
波兰雕塑《美人鱼城标》，作于1855年。美人鱼城标是华沙城市的象征，表达了波兰人民反侵略的坚强意志和不屈不挠的斗争精神。
古埃及的《书记官坐像》，作于公元前2500年，是古埃及一件优秀的写实肖像，雕塑家高度概括了一位公正撰写历史的书记官并显示了卓越的解剖学知识。
印度13世纪雕塑《奏乐女神》，作品表情温雅愉悦，是一座富有情趣的世俗雕像。
作于公元前2150年的《盖迪像》，盖迪是古苏美人城邦国拉秀卡君主，他拿着神水，象征神赋予他的权力，溢出的水和流动的鱼象征生命的盎然不息。
古埃及《伊西斯女王跪像》，作于公元前377年。古埃及第三王朝法老奥西里被其弟阴谋杀害，其妻伊西斯每日跪在丈夫灵前哀悼，以泪洗面。
下图为米开朗基罗创作于1515年的摩西像，摩西是圣经中的先知，雕塑表现了这位拯救民族灾难的英雄的大无畏气概。
下图的《母狼乳婴》是罗马城标，作于公元前六世纪。传说特洛伊城被希腊人攻破时，有两孪生兄弟逃亡，后被母狼喂养长大，哥哥罗马诺创建了罗马城，因此母狼被尊为罗马的国母。
下图为印度的帕尔瓦蒂女神，是代表生育、爱情、美丽、婚姻、孩子和奉献的印度教女神。
下图为《舞蹈的湿婆》，印度11世纪作品，湿婆之舞是神秘的宇宙运动与创造之舞，优美的舞姿彰显动中平衡与和谐精神，表示创造与毁灭的统一。
下图为法国雕塑家罗丹创作的《上帝之手》，缠绵悱恻的亚当和夏娃紧紧依偎在上帝手中，他们是上帝用泥土捏就的，而“上帝之手”是罗丹用心灵塑造的。
墨西哥雕塑《戏球的人》，作于公元前1200-500年，造型简练厚重，是中美古文明的反映。
马踏飞燕，不多说。
值得一提的是进园左侧的世界文明浮雕墙，由256个中西文化元素汇聚成一幅文明画卷，十分壮观。
最后，要单独隆重地介绍一下埃菲尔铁塔，它是世界之窗里最高大雄伟的建筑，其他建筑大都以1:15的比例仿建，铁塔比例为1:3，不仅可以塔下观赏，还可以登塔俯瞰全园景观。
游园路上各个角度都能看到铁塔，下方的俄罗斯教堂和东宫与铁塔一对比，是不是更显铁塔巍峨高耸。
从凡尔赛宫皇家园林观塔，凡尔赛也相形见绌了！（只是仿建景观观感）
铁塔正面之下是大炮喷泉，喷泉后即凯旋门，金黄雕塑威严肃穆，大炮喷泉张扬彩虹，显得铁塔硬汉柔情。
埃菲尔铁塔可能是国内仿建最多的欧洲建筑，澳门、深圳......我在好几个城市都见过它的身影。本塔位于巴黎塞纳河南岸马尔斯广场北端，始建于1887年，1889年竣工，为庆祝法国大革命100周年和在巴黎举行的世界博览会而建，由法国工程师埃菲尔负责设计建造，塔名由此而来。
埃菲尔铁塔原高300米，为钢架结构，在1930年之前为世界最高建筑，1959年装上电视天线后，高达324米。世界之窗的铁塔高108米，建于1993年，游客可以乘电梯到达塔顶四层平台，俯瞰整个公园的千般奇景、万般风情，甚至天气好的时候，能将深圳湾全貌、香港和蛇口的美丽风光尽收眼底。
看表演、赏建筑、观文明，怎么着你都能在世界之窗转上一天，太阳落山后别着急回去，降临的夜幕是又一场狂欢的序幕。
夜晚铁塔披上了华丽的礼服，大地星星点灯，远看似萤火，近观是彩菇，天幕神秘深沉，华灯璀璨变幻，装点各国建筑五彩斑斓，犹如步入华丽梦境。
夜晚的凯旋门辉煌威严，是古老欧洲的骄傲宣言。
世界文明轮番登场的《盛世纪》，是煌煌中华的包容胸怀。
而凯撒宫白墙上的奇幻光影秀，将带你走进科技与现实交相辉映的魔法世界。
从早到晚，一天的世界之窗之旅，仿佛穿越的地球文明之旅，从远古到现世，从梦幻到现实......
文明之外，世界之窗随处可见的绿植很有意思，有的修成圆球，有的四方像凉亭，有的整齐如走廊......创意满满。
对了，深圳的关键词不止“速度”和“开放”，还有“创意”和“休闲”，下一篇继续深圳，在众多的展览中感受鹏城如大鹏遨游的想象力......

