位于广州从化的天人山水大地艺术园最近刚开园营业，是一个集吃住玩为一体的综合性景区。目前开放的景区玉英谷仍在建设完善中，很多设施如酒店、房车营地等尚未建成使用。
我们去时因为不是周末，园区内的游客不多。198元/人的门票略感小贵，但是购票后每票赠送一张100元的代金券，可以在园内的餐厅消费，如此算下来，也就不算太贵了，毕竟景区的投入一看就是大手笔。
景区的大门很是气派一进去就有工作人员迎上来为我们介绍。



进入景区后，首先见到的是儿童乐园。据介绍，景区还提供儿童托管服务，年轻的父母可将孩子交由工作人员照管，自己去恣意游玩放飞自我。



玉英谷是天人山水首期文旅项目，园区呈现出自然山水景色和人工精雕细琢的和谐融合，整个园区内处处可见精心打造的细节。遍布在各个景点中的600多种世界各地的奇花奇卉，更是使整个玉英谷景区显得十分美丽浪漫。在这里，可以看到千年西班牙橄榄树、千年中叶紫薇、香水月季王、非洲佛肚木棉、日本伊吕波枫树等珍稀树种和花卉。无论什么季节来到这里，都能看到各种争奇斗艳的花卉，堪称“花城中的花城”，正所谓“一日看尽广州花”（景区广告语）了。
园区很大，内有免费观光车，随叫随停十分方便。我们入园时打听观光车的情况，检票处的美女立即用电话为我们安排了一辆车。我们的观光车司机姓曹，是一位十分热心和尽职的小伙子。因为车上只有我们两个游客，他就开着车带我们在园区里转了一大圈，从河边到山顶，一路上不仅为我们详细介绍每个景点的特点，还随时应我们的要求停车拍照，最后还带着我们游览了几个重点网红打卡点。有了小曹的一路介绍和陪伴，顿时感觉值回了票价。小伙子的言语中，充满了对这个景区浓浓的热爱和自豪感，我想，这应该就是一种企业文化的自信和认同感吧。
我们乘坐的观光车，车顶上的小兔子好可爱啊。

原住民小屋。




VIP接待厅。

鲤鱼跳龙门。





婚礼拍摄基地。




山顶上的日式小酒屋。


景区内有三个各具风格的花园，3号花园颇具英伦风。



这个是电梯哦。


香水月季王。可惜此时不是花期，看不到满树繁花的景象。








远处是粤式餐厅，赠送的代金券可以在那里使用。

琴瑟茶室。


离开前在园区大门旁的清溪集市里吃了顿简单的西餐，居然吃得十分满意。这里有几个中西餐档口，都可使用所赠送的代金券。


感觉不虚此行，唯一遗憾的是天气不太给力，没有拍到好照片。临出园区时，太阳也露出了一点点笑脸，只能再拍几张外景了。










出了景区，沿着这条竹径去到停车场，取车离去。



----------
去程途经钱岗古村，进去逛了逛。

“钱岗古村落位于太平镇钱岗村，村内建筑面积5万多平方米，共有900多座房屋，村民大部份姓陆，据记载，钱岗陆氏是南宋丞相陆秀夫之后裔。村里保留的房屋绝大多数为清代所建，部分建筑物还保留着宋代遗风。
钱岗古村有四座门楼，九间书院，三座祠堂，四座更楼。村子外有—条“护村河”。古村内的巷子多又深，且迂回曲折，房舍、祠堂、棚厅、水池等一应俱全，是保存得较为完整的广府民居的典型代表。
古村内有广裕祠，是南宋陆氏族人的宗祠。与北京故宫同年修建的，至今已有近600年历史。广裕祠已被广东省政府列为文物保护单位，并于2003年荣获“联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护杰出项目奖”第一名，在中国古村落群中具有极高的历史文物价值。（摘自携程网）







如今的村民都搬进了古村外的新居中，古村落里已空无一人。古老的村落俨然一位镌刻着时光岁月的老人，默默地见证着这个村庄几百年的沧桑人事。在沉寂落寞的古村中，我们沿着路标一路走去，仿佛穿越了几百年的时空……



“岁月失语，惟石能言”。

















