2021，冬去春来，疫情的阴霾似乎也随着严寒渐渐退去。
春回京城，终于可以在暖阳中舒展身心。然而，满城纷飞的杨絮实在恼人，让人想念春水般清灵碧绿的江南。
于是，几个人又凑到一起，抑制不住蠢蠢欲动的春心，攒了一场为期一周的江南闲游。
路线：
北京→扬州→皖南古村落→徽州→新安江→开化县→廿八都古镇（浙闽赣三省交界）/江郎山→衢州→扬州→北京
我们将经苏、皖、浙三省：
走一条春江(新安江)，
游三座名州（扬州/徽州/衢州），
逛四、五个古村镇（查济古镇/宏村-西递/西溪南古村落/廿八都古镇），
一路江南烟雨中……闲言少叙，LET’S GO!
四月，扬州最美的时节，不可错过！
4月10日，清晨6点，从北京出发，沿着高速向南。一路的春寒料峭、乍暖还寒，过了枣庄/微山湖，就变成了风轻水柔，春光明媚……大自然，就是这样的神奇。
我们选择了前半程走京台高速，后半程走京沪高速。据说，G3已经修到了福建，只差最后的一段，路况不错哟！
忽略沿途一切的风景变换，直奔我们心向往之的地方——扬州。
“烟花三月下扬州”——即便号为“诗仙”，李白也不会想到，自己轻描淡写的一句诗，千百年后，竟成了扬州旅游的SLOGAN。一到春天，扬州城内的酒店就一房难求。这次我们订的太晚，像扬州迎宾馆这样的热门酒店早已订不上了。好在被我刷到了这家HOTEL：今年新开的，离瘦西湖不远，有停车场，价格也不算贵。
晚上7点多，终于到了扬州。汽车拐进酒店停车场的一刹那，马路对面蒋家桥饺面店的招牌映入我的眼帘——明天的早餐有了。
安顿好后，赶紧出门觅食，在周围随便逛一逛。不远，有一个印象汇商场，底商处开着一家东园小馆，对我等长途旅行者十分友好地24小时营业。
吃饱吃好，回家睡觉，养精蓄锐，明天一早——瘦西湖！
来到扬州的第一件事，当然是吃！相比于需要预约、起早、排队，还不知什么时候能吃得上的富春、冶春等，我们更愿意去本地居民吃的小馆。毕竟，一家本地老店，在没有网红加持，没有流量维护的情况下能够生存，且小有名气，其味道必定地道。蒋家桥饺面店就是这样一家本地的百年老店（蒋家桥曾是扬州重要的地名，如今已不在，只保留在饺面店的招牌上）。
不到7点就走出酒店，只过一条马路，走进了蒋家桥饺面店。时间还早，店内食客却已不少。站在点餐的柜台前，看着墙壁上贴着的价格表，有琳琅满目之感，真是又好又便宜，哪样都想吃呀！反正，多多益善！
于是，我们点了：虾籽饺面、虾籽馄饨、笋肉锅贴、千层油糕、三丁包……渴望已久的胃蕾终于得到了满足。
虾籽饺面必需推荐——实足的虾籽，实足的馄饨/面,再加上浓浓的胡椒——鲜香而温暖。时光流转，扬州虾籽饺面的味道却从未改变，让人惦念！至于价格，还有什么可说的呢！
走出店门，深呼吸，让清新的空气滋润干燥已久的心肺。抬头看去，天阴微雨，云霭层层——正是游湖的好日子！
沿着四望亭路上满眼的春绿，向东而行。不多久，看到了扬州大学的南门，瘦西湖不远了。在柳湖路左转，我们直奔瘦西湖的南门。绿荫掩映之中，一边是花园般美丽的扬州大学瘦西湖校区，一边是与瘦西湖相通二道河，还有与我们擦肩而过的狮子楼、平山宴、冶春……(身在扬州心在吃啊！)
瘦西湖，旧时是扬州的北郊，其实是一条蜿蜒细长的小河，两岸分布着诸多私家名园，算是昔日富贵人家的郊外别墅吧。旧时，扬州人到郊外游春，大多是乘船沿小秦淮河向北，入北护城河，再拐入瘦西湖。小秦淮河的北端与扬州的北护城河相连，两岸风物繁盛。北岸的梅花岭上有史可法的衣冠冢。梅花岭西侧是勅赐天宁禅寺，曹寅曾在此刻过《全唐诗》。天宁寺外的御码头，是乾隆皇帝登舟游湖的地方。
御码头的西边是冶春，再往西是绿杨村（也曾是茶馆）。旧时，游湖的客人们乘船经过时，只需向岸上吩咐几句，便有伙计从店里端出热腾腾的包子、点心，送到客人的船上，待游湖归来，再归还蒸笼，结算点心钱也不迟。这种悠游自在的感觉，今天只怕是难找了。
说话间便望见了虹桥——瘦西湖的开端。
明代时，这里有一座栏杆被漆成红色的木桥，故名“红桥”。清代时，木桥变成了石桥，远远望去，如长虹卧于清波之上，于是改名为“虹桥”。据记载，站在虹桥之上远望，北有“荷浦薰风”，荷风阵阵；南有“柳湖春泛”，杨柳波光；东、西两面，扶疏花木之中点缀着茅舍数间。难怪，有诗人赞誉道：“扬州好，第一是虹桥”。
然而，如今我们见到的只是一座普通的三拱石桥。既没有红色的栏杆，也没有桥上廊亭。虽仍名“虹桥”，却没了意趣。
7点半，瘦西湖的南门外有点儿清静。小雨初霁，空气中弥散着淡淡的青草香，清新怡人。
与溜早的人们一起走进大门，眼前是一条长长的林荫道，借旧时的“扬州二十四景”，被命名为长堤春柳。长堤两旁花柳依水，草木葱茏。
最是一树树簇拥在一起，恣意盛开的洁白花朵，琼瑶满枝、暗香袭人，令我们久久不愿离去。这绣球般的花朵就是被誉为“维扬一株花，四海无同类”的琼花。扬州人历来相信，只有扬州才有琼花。
再往前走，便到了徐园。隔湖东望，葱茏花树间，四桥烟雨楼隐约可见。仲春时节登楼远眺，大虹桥、长春桥、春波桥、莲花桥——四桥如沐烟雨。再往东，就是我们想订却没能订上的扬州迎宾馆，还有，没想订因为反正也订不上的趣园茶社。
跨过小虹桥就上了小金山。小金山，原本是瘦西湖中的一个小岛。因为后来修了小虹桥和玉版桥，小岛与两岸相连了。小金山上有风亭，山下有月观、吹台、琴室。据说，这些风雅的名字源于南朝时的太守（丹阳尹）徐湛之。
下了小金山，跨过玉版桥，悠悠然沿湖而行。经过水云胜概，周遭的游人慢慢多了起来。前方，一座窄窄的小石桥上，游人往来，一时间竟挤得水泄不通。刚好，看到了湖边的一片茶坊。有点儿累了，就在这里歇息片刻。
但是，这里的几家店都是面馆，竟然没有茶！在瘦西湖边 “哧溜哧溜”地吃面，实在是大煞风景！于是，和老板娘聊了聊，请她给我们泡壶绿茶。
杯中，青嫩的茶叶在水中翻滚，枪旗舒展。身旁，芳草萋萋、春水如碧，这才找到了“坐饮香茶爱此湖”的感觉。坐在湖边悠闲地品茶，不时有人走过来，打听我们的茶水在哪里买的……
瘦西湖上哪座桥最出名？当然是瘦西湖的LOGO——莲花桥，也叫五亭桥。以前的瘦西湖，可游玩的地方就到五亭桥为止。再往西，芦苇丛生，河汊纵横，很少有游人光顾。但是，自从熙春台仿建而成，如今五亭桥以西也是游人如织。
过了五亭桥，我们来到法海寺。记得朱自清曾在文章中写过，人们都知道法海寺著名的白塔，从湖对岸望过来，可以欣赏到瘦西湖胜景之一的“白塔晴云”。但其实，这里更为有名的是——红烧猪头。
顺着法海寺前的曲桥，可以登上凫庄。隔湖而望，在水中兀自而立的就是钓鱼台。
“二十四桥仍在，波心荡，冷月无声。念桥边红药，年年知为谁生”。可知旧时的廿四桥是一座桥，又名红药桥。
从五亭桥往西走，就是廿四桥。这座桥是后建的，位于原来的廿四桥的东边，也算为人们提供了一个阐发怀古幽思的地方。
顺便说一句，“廿”读作“念”，不读作“二十”。恐怕北方人都会读错，但南方人，特别是江浙一带的人，大概是不会读错的。因为“二十”在沪语中就读作“念”。可见，在吴语中保留了不少的古音。
从廿四桥再向北，我们走过了一些新修的景点：湖上梅林、石壁流淙、锦泉花屿，万花园……大都借用了旧时扬州胜景的名字。园林胜景，玲珑隽秀，温婉清丽，美不胜收……
清代，钱塘人汪沆来到扬州，觉得所见之美景可与自己家乡的西湖相媲美。于是便写下了：
垂杨不断接残芜，雁齿红桥俨画图。
也是销金一锅子，故应唤作瘦西湖。
因此，才有了瘦西湖之名。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
走着走着,北门越来越近。烟雨朦胧之中，大明寺的栖灵塔仿佛近在眼前。
大明寺伫立于蜀冈之上，因建于南朝宋孝武帝大明年间而得名。隋代，大明寺奉旨修建栖灵塔，以供奉佛骨，故大明寺又称栖灵寺。到了清代，为了避“大明”之名，改为法净寺。
出瘦西湖的北门，只需过一条马路，对面的蜀冈之上就是大明寺。沿石阶而上，来到寺前的广场，迎面是一座典雅的牌楼。这座牌楼是为纪念栖灵塔和栖灵寺而建，上有栖灵遗址四个篆文。
寺前的院墙上嵌着淮东第一观的石碑，取自宋代秦少游的名句。
大雄宝殿是一座清代建筑。屋脊的高处嵌有宝镜，阳有“国泰民安”，阴有“风调雨顺”。其实，出世也好，入世也罢，古往今来，百姓心中的圆满莫过于此。
来到大明寺，不能不去平山堂。
据记载，北宋欧阳修出任扬州太守时，把大明寺内的一间寮房改建成了自己消夏的别邸。因为建于蜀冈之上，“远山来与此堂平”，故名平山堂。想来，欧阳修是不愿让美景为僧人独占吧。
平山堂从此成为一个文化符号，与文章太守欧阳修密不可分。
1921年，芥川龙之介来到中国，曾游历扬州。他在自己的《中国游记》中写道：“……跨进平山堂时，也不知为什么，有一种很高兴的心情……在堂中久久徘徊。平山堂的主人欧阳修一定也像今天的我一样,曾经享受过这般悠闲的心境吧。从这个意义上说，我虽一介凡夫俗子，也与古人达成了默契。”
遥想当年，“远山来与此堂平”......只是，如此澄明的境界已不复存在，今人也难以与古人达成默契了吧。
平山堂西边的小园中有美泉亭和第五泉石碑，也都与欧阳修有关。唐人品评大明寺内的泉水为“天下第五泉”，宋人欧阳修此在泉旁修建了美泉亭。
在梁思成先生设计、依照日本奈良的唐招提寺的金堂而建的鉴真堂侧旁，我们发现了几座石碑。这座石碑上“山川异域，风月一天”几个字，是不是有些眼熟呢？
出了大明寺，已经是下午二点多了。我们去了东关街、东关古渡和古运河。
东关，位于扬州城之东，古运河之西，是从大运河进入扬州的东大门。沿古运河而行，两岸有著名的普拉哈丁墓、弥勒阁和天主教的圣心堂。
看这块“全国重点文物保护单位”的石碑，上面写着：“时代：春秋—清”，低调而霸气。从春秋时期吴王夫差修邗沟算起，身边的这条古运河已经静静流淌了2500多年......只不过，既然“人不能两次踏进同一条河”，此河还是2500年前的彼河吗？
绵绵细雨之中，东关街上依然是摩肩接踵。此时，索性就躲在伞下，跟着往来的脚步随意而行——东关街、彩衣街、皮市街、壶园、个园…… 走过？路过？来过？错过？又何必太在意。
走得再远些，还有康山街和南河下街。
踏着青苔斑驳的青石板路，终于在一条小巷中找到了湖南会馆砖雕的大门楼。这个扬州现存的最完整、最精美的会馆门楼如今“混迹”在破旧的民居中，一不留神，就会错过。门楼后面，曾经的扬州第一名园“棣园”早已不复存在，而那个曾与我携手踏寻扬州老街旧巷的人，如今也已不在……
雨还在下，就在唐人张祜的这首诗中结束今天：
十里长街市井连，月明桥上看神仙。
人生只合扬州死，禅智山光好墓田。
 扬州，自古就是个让人欲死欲仙的地方。
（未完待续）
