(因为行程安排的不方便,所以没能亲自感受一下天安门升旗.时间不够的情况下尽量挑自己比较想去的地方.)
Beijing,I'mcoming.不过到了之后感觉会更喜欢天津,因为人没有那么多,交通也没有那么堵塞.而且没有那么杂乱.

吃完早餐,搭乘公交车去天安门.不过没有直达的,在王府井站下的车,再步行走到天安门.要进天安门,得先过安检,排队的人实在是太多了,很拥挤,真怕走散了.基本上都是一个接着一个的旅游团,无奈.进去了就没办法在往回走了,只能继续走下去.脚走的实在太痛,就没走完,在走到一半的时候从侧门出去了.然后绕了一个圈,从南池子大街出来了.

然后去国家博物馆,就在对面,不过这路啊,走得好远.绕了好几个圈.因为之前在网上预约了,所以得从北门拿票.可真难找,国家博物馆也太大了...(免费参观展览)
为了看四羊方尊,实在是太不容易了,奔走了N个展览馆才找的.

很喜欢这个色彩.
随手分享几张感觉还不错的,因为照的实在太多了.感觉像鸭嘴兽,(原谅不懂历史文化的人吧)

玉枕,小巧精致的感觉

天坛模型?

毛泽东题词
实在是逛不完,看到了四羊方尊,也就心满意足地离开了.在馆里耗费了我们太多的精力,还有就是身上的背包背负得太重,决定回车站寄存一下.遥望一下吧,好像是人民大会堂?

寄存完之后轻松多了,(怎么早不懂得去寄存,傻傻地背着它走了那么远那么久)天气太热,买了个甜筒.真的太累,趴在KFC的桌子上,都可以熟睡了.始终还是计划赶不上变化快,又重新规划了下路线.乘地铁去南锣鼓巷.主要是为了找文娱奶酪店,在网上看到说卖完就关门了,所以先去看看.
北京胡同的感觉就在南锣鼓巷里体现了吧


有意思的小店

拼图
图片很多，就挑了几张比较有特色
靠谱儿

80后

逛完了整条街才找到.去的时候还没怎么排队,运气不错哈,点了双皮奶和奶酪,不过要是有芒果味的奶酪就好了.吃货~沿路也有一些小吃的.
坐地铁去大清邮局,(从大清开到现在的)好像是坐到后海站,有点忘了.
路过鼓楼(旧旧的感觉),来到了斜烟袋街

找到了大清邮局,本来想在这买明信片的,但是不是太喜欢这种风格的明信片


就去了一朵一果.

好多明信片啊,还有楼上楼下.文艺,小清新~
到处走了走,好像到了类似于后海的地方,不确定是不是.夜晚的时候应该很热闹吧.原路返回,夕阳西下.在吉野家吃的晚饭,感叹这是旅行中吃的比较合胃口的饭菜了,只是分量有点少,不过还算不错了.做地铁再回到北京火车站,已经是晚上了.以为是那么多人排队买票,才知道那是进站口..继续拥挤,人好多.

进入到了候车大厅,也是人满为患.这风格的建筑好久远的感觉~等等等.
由于脚痛,就取消了第二天去爬长城的计划.提前回去休息了.能坚持完今天的行程,也真是很不容易啦.
等来了火车,也没能好好地睡.

