作为生长在北京皇城根脚下的额，胡同是再熟悉不过了，然而，在老北京四千多条胡同中，有这么一条胡同，历经了从明朝至今的历史沧桑，隐藏着众多名人故居，见证着他们许多风雨轶事，演绎着一幕幕传奇，她就是排名北京第三的帽儿胡同。

帽儿胡同，位于北京老城区鼓楼和地安门之间，东连南锣鼓巷，西接北京的龙脉地安门中轴线，是北京幸存的25片胡同保护区中的一条非常著名的胡同，是当今北京城十大胡同之一。有着百年历史的帽儿胡同虽然经历了岁月蚕食，但胡同依然保存着原来的风貌。帽儿胡同，呈东西走向，全长585米,宽7米。帽儿胡同两端与繁华热闹的街市相接，内里不时有各色轿车穿梭，浓密的林阴道下，时尚的跑车与古老的三轮车交错行驶在红门灰墙间，隐隐中透着帽儿胡同的非凡地位。




胡同里有许多不同商品，可供游客选择。

帽儿胡同现存完好的四合院有：帽儿胡同5号、帽儿胡同9号（可园）、帽儿胡同11号（文煜宅）、帽儿胡同13号（冯国璋故居）、帽儿胡同21号（梓潼庙文昌宫遗址）、帽儿胡同37号（婉容故居）、帽儿胡同45号（清提督衙门、民国保安队部）等。在帽儿胡同的东头，还和有名的南锣鼓巷相交，过去一点还有著名的菊儿胡同，当年的军机首辅，大学士荣禄的府第就在那。尾上那边有著名的烟袋斜街，一对远年的石狮仍然完好地摆放在11号门前，胡同，后海；老墙，绿树；中国悠长浓厚的京味文化，便都融在了空气里。

这是清末文大学士的私家花园

21号文昌庙(现仅存一块刘墉题写的御制碑),现为居民院。文昌帝君是文昌星与梓潼帝君合而为一的文教之神。文昌本为古星官名，是斗魁(魁星)之上六星的总称。文昌星和梓潼帝君都被道教尊为主宰功名禄位之神，元仁宗延祐三年(1316)将两者合为“辅元开化文昌司禄宏仁帝君”，故称文昌帝君。文昌庙建于元顺帝至正年间。
上图的可园曾经是清末大学士文煜的私家花园，50年代，曾经做过朝鲜驻中国使馆，
文煜宅是一处由五座院落并联而成的大宅第，占地面积共11000平方米，规模广阔，布局谨严，山池亭榭俱全，在现存的私家宅院中非常少见。这座宅院中的“可园”为国家重点文物保护单位，但保护范围包括其他四座宅院。
是清朝光绪年间大学士文煜所建,1984年定为市级文物保护单位。后定为国家级文物保护单位,产权为国务院机关事务管理局,现空置；
冯国璋故居位于帽儿胡同11号，冯国璋时任民国代总统时，从文家买下这二处宅子。冯国璋生于清咸丰八年十二月四日（1859），卒于民国八年（1919）。字华符，河北河间县人。是相声演员冯巩的曾祖父。
民国时期，北洋政府的总统冯国璋被迫下野后，曾在这里闲赋，一年后就在这所院子里病故。院子至今还保留着民国时期的建筑。







15号（今35号、37号），曾经是清逊帝宣统的皇后婉容的娘家，35号是个四进院落，门脸虽然不大，但掩饰不住昔日的尊贵。院内山石叠翠，一进院子仿佛走进了苏州的园林，末代皇后婉容女士出嫁前在这院子里生活，她在这里度过了一生中最美好的时光，1984年定为市级文物保护单位。
这里也曾经是中共晋察冀中央局城工部秘密电台隐蔽地。解放战争时期，中共晋察冀中央局城工部在刘仁领导下，向北平城内派遣人员，设立秘密电台，其中一部就设在帽儿胡同2号。
1949年1月，国民党北平守军在东单广场修建了临时飞机场，解放军就从城外用炮火轰击。开始命中率低，地下电台及时将着弹点汇报给平津前线指挥部，炮兵据此修正弹道，终于用炮火封锁了飞机场。地下电台为北平的和平解放做出了重要贡献。



帽儿胡同5号院，靠近胡同东口，朱门黛瓦，是一所典型的清代四合院，但大门总是关得紧紧的。



乙43号为海丽舍茶馆；幕府拉兹印度餐馆；
45号院曾经是清朝的提督衙门、民国保安部，解放后，改为中央实验话剧院，又在院子里盖起了职工宿舍，上世纪80年代建的一座塔楼，与周围的四合院显得极不协调。当年的提督衙门早已荡然无存。



胡同内有不少酒吧市肆，风格各异，门脸格外引人注目，店堂借鉴了四合院天井的建筑手法，来酒吧的多是年轻人，还有一些老外，洋味儿的酒吧与古老的胡同，两种不同背景的文化背景却在这里融洽共处。



胡同西口已经改造，加入新的元素。






改造后的帽儿胡同，借鉴皇家及苏州园林的风格。鲜花、绿植簇拥，小桥流水，意味着涅槃后的重生。


胡同出西口就是什刹海后门桥，旁边的火神庙与帽儿胡同隔着一条马路，向右转弯迎面是高耸的鼓楼。地安门大街车水马龙，商店林立嘈杂喧闹，与静静的胡同形成强烈的反差。早年的火神庙香火兴旺的时候，曾经吸引众多善男信女虔诚地前来烧香拜佛。回首古朴的帽儿胡同，一丝希冀赋予心中，真希望她“再活500年”，为我们的子孙后代留下历史的见证，因为它是北京人的根，也是北京这个古老文明城市的魂。
在帽儿胡同里出生长大的婉容即便不幸成了“末代皇后”，且英年早逝，但那曾使她的门庭蓬荜生辉，末代皇帝无比隆重地从这里迎娶他的16岁美丽新娘时，与今天虽然时隔近一个世纪，但她的故里今天依然是这个胡同里的亮点。街边的棋局，永远是胡同中的一道风景线。胡同的院落里，总有那么一棵不知活了多少岁的老树，或是枣树，或是柏树，或是槐，阳光烈烈的夏日，摇着蒲扇的老人们，坐在树荫儿里，凉亭中扯着闲白儿，三五成群的孩子在院门口、溪边嬉戏，生活在那一刹那的帽儿胡同便是此时的幸福时光！

图中为帽儿胡同。
温馨提示：
1，公交车：有、107/124、635路途经，在鼓楼、宝钞、小经厂站下车均可。
2，地铁：搭乘8号线，什刹海、南锣鼓巷站下车均可。
3，自驾车：行至地安门大街向北即到。
4，周边有二至四星级酒店巨多，可以通过携程网预定。
5，周边有北海、南锣鼓巷、景山等巨多景点，可以同时游览。
