5-12晚上从福州出发，14号凌晨到天津西火车站。
"人们先发明了旅行，然后又不停地追问旅行的意义......其实,世间的相遇,不是久别重逢,就是后悔莫及.人生如旅,简单点.你打得赢怪兽,就收得到礼物."人生,需要有一次说走就走的旅行.

一直想着能去哪个地方旅行一次,刚好有个机会能和姐姐一起去包头.蛮开心的.因为从小到大没亲眼看过下雪,所以心里是多了几分向往的.但由于时节的原因,没能看到一场雪,还是有点可惜的.
时间比较宽裕,决定了最终目的地是哪,还打算沿路去一两个城市看下.首选就是北京啦,离包头比较近些.另一个城市,几经犹豫,最后选了天津.是因为在地图上看到了意式风情区,意大利风格的建筑,一下子就吸引了我,而且路线也比较方便,就这样决定了.
辗转,总算踏上了旅程.到了福州的时候还下着小雨,但丝毫不影响心情.出发!就像你说的:"既然选择了就义无反顾地走下去吧,不管前面有什么困难,一起面对解决."在满心期待中等来了火车,买的是卧铺,一路奔到很后面的那节车厢.头一次坐火车,真的很不适应,哐哐哐.根本睡不着,有种颠起来可以把你甩出去的感觉.(直到下了火车那感觉也还伴随着,后遗症太深啊.)随着火车缓缓前行,沿途欣赏窗外的风景,看天色从明到暗.抛开平日的嘈杂,繁琐事,不用多想什么,把自己放空,一路向北!
旅行中的小本

历时33个多小时,终于到了偌大的空空的天津西站.因为是凌晨两三点下的火车,所以整个火车站没什么人.等~乘坐第一班地铁,感受那迎面而来的风,从你身边呼啸而过.天津人生活的节奏要快得多,不像我们这样慢悠悠地走着.他们可能是下了这班地铁又一个箭步冲到对面,赶下一班地铁去了.他们拿捏着这个点,为了生活奔波不已.随手可拿份报纸,在地铁上看看有什么新闻,新的一天就这么开始了.因为不懂得换乘哪一班地铁,问了个大爷,挺热心地给我们指路.一听就是带着一股浓重津味的天津话终于出了地铁,见到了久违的太阳,以及那吹的让你直打颤的冷风.冻未条~(闽南话:受不了的意思)赶紧躲进一家店吃个腾腾的早餐.不仅南北温差大,饮食习惯也差很多.来碗小米粥,养胃.包子还是南方的好吃,少许配料,突出的是肉的鲜味.北方的包子则盖过了这个味道.吃完,出发去目的地了.
天津地铁站?有点忘了,但这个是比较新的
之前在地图上看我们的路线还要乘车,其实走个几百米就到了世纪钟.


再往左边走下去,到了津湾广场.原本是打算乘车去海河风景线,感觉这一条下去就应该是了,因为比较远,就没走下去了.因为之前搜到瓷房子是9:30才开的,又比原定计划时间早了很多,所以就在这吹吹海风.

看这塔蛮漂亮的,后来才知道是津塔.
拍的感觉还不错的

马路上自行车,电动车什么的还是挺多的,但是很有秩序,有个人在那指挥交通.后来还是去打扰了一下,问瓷房子在哪.过桥,再怎么拐.过了那座桥,感觉来到了五大道的附近,这建筑风格就挺不一样了,一看就很有些年头了.路上偶遇煎饼果子,就买了一个尝尝,要不要这么咸啊!都是重口味的吗?深感无奈.在不断的问路中,找到了瓷房子.其中还路过了不在考虑范围内的天津劝业场,看来要去的景点都挺近的.瓷房子已经开了,搜集到的信息有点误.那开始游览啦.
瓷房子由一块块打碎了瓷片拼起来的,望上去,最顶上那个是龙爪.
沿着楼梯,继续往上走,墙上也有很多这种瓷画.(不知什么原因上传不了,所以此处就没有图了,其他有楼主的图片就不分享啦)
瓷的洗手盆.
乐趣雅怀

chinahouse(馆长张连志)还是外面的亭子光线会比较好,整体来说里面的光线比较暗.还有很多旅游团来,看着那导游在那解说,而且不光一个.不听听导游讲解一下,也就不大了解里面的故事了.
瓷猫枕,喵(>^ω^<)

路过一个小花园,里面有很多音乐家的雕像.(冼星海)

好像巴黎铁塔
去天津劝业场逛逛,打算中午在这吃午饭.有找到一条小吃街,特色的耳朵眼炸糕,不觉得好吃.北方大多都是面食为主,还是比较想吃饭.好不容易找到一家,饭真的是有够咸,不能接受的是汤里放了香菜,于是午饭挺糟糕的,几乎没怎么吃.继续向前

天津很多建筑都是像这样的风格

漫步在长长的步行街,很安静.偶然听到了一家店在放歌<beautifullove>
坐在长椅上,享受这样静谧的午后,心随着歌走.似乎又不太真实.因为没给那么多的时间去停留.旅行中的休息是为了走更远的路啊~
花开正艳.
穿过步行街,兜兜转转寻到了意式风情区,意式风格的小镇.

南瓜马车的午夜,换上童话的玻璃鞋.
本来以为挺大的,走走就差不多了走遍了.
许愿池,小狮.许个愿吧.
一日游结束了,可惜的是没能看到天津之眼,因为实在找不到去那里的公交,没办法只能带着遗憾走了.
天津之眼---摩天轮
在天津西站等火车中,难熬.(很现代化的建设,感觉像时空隧道)

