一篇有味道的白话文在进入正文之前，我要隆重介绍一下这篇文章。它是一个纯吃货分享推荐文，不会参杂任何与吃无关的内容（以后有时间我会尽量补上我的游记）。由于我文采真的烂到掉渣，所以你们在看的时候可以自行脑补画面!回来快一个月了，才抽时间来写。因为再不写我就忘了什么味道了！顺序是这样的：北京—武汉—重庆—成都准备好纸巾！准备！开始！

看见盘子上的五个大字了吗！庆丰包子铺虽然帝都遍地都是，但我是第一次在北京吃，包子真的可以去试一下，蛮好吃的，重点要说的是素三鲜尽然没韭菜没韭菜没韭菜，我很讨厌韭菜的，良心卖家

瓷器小面这是我们在不知道吃什么的情况下随便找的，在世贸天阶，味道真的还可以，小面和酸辣粉，对于一个要去重庆吃正宗小面的人来说……以上是在北京停留一天时为了生存不得不吃的食物，顺便为我的文章热热身，接下来才是……你们懂的


赵师傅热干面武汉市武昌区粮道街办事处粮道街139号（司门口）我觉得这是去武汉必须要吃的，就在我们住的马路对面，民宿老板强烈推荐的，但是营业时间在5:30-14:00之间，早晨会有很多市民排队买，拿着站在外面吃，因为屋里全是人，晚上吃不到哦，价钱都很亲民，重要是超级好吃。我们一连吃了三天，几乎把他家吃遍了哈哈。

这个是正常的烧麦，也是我吃过的最好吃的烧麦，里面有葱花肉和黑胡椒，外皮软软的但是有嚼劲，里面又不腻，觉得无论南方人北方人都会喜欢吧，因为好吃，看我这苍白的形容！

热干面，武汉特色哦，和在东北的完全不一样好吗，好吃，麻将很多，会胖死，最爱里面的咸菜丁的那种东西。


油饼包烧麦这个划重点了啊挺佩服他们的脑袋，能想出这么样的吃法，把烧麦夹在炸好的油饼里，虽然有点油，但不影响吃的哈哈

汤圆米酒and蛋酒觉得他们很爱喝米酒，可是我的小伙伴不是很喜欢，但我就不一样啦，汤圆米酒就是把小汤圆和米酒一起煮，蛋酒就是在米酒里摊上蛋花，味道还不错，觉得可以解腻，我刚百度了一下，蛋酒是武汉人的过早饮料，而且还治感冒，失眠，好东西呀！

这个是炸烧麦，是吧熟是放在油锅里炸，听说炸它时不能和油饼一个锅，要分开炸，外皮酥酥是很香。

周黑鸭这位是老朋友啦，之前好朋友的男朋友在武汉给寄过，现在家周围也开了很多店，这些店其实味道差不多，但唯一不同的是武汉卖的真的很便宜，当地人也推荐它，配啤酒简直完美！还吃了一个牌子没记住，但没它好吃啦！


这两个是在蔡林记里吃的，连锁店很多的，前一个是豆皮，很特别，后一个是桂花糊米酒和红豆沙，它家的饺子也不错，听说必吃的是排骨藕汤，可是我并没有，因为是回来才听说的……

那么，划重点啦！户部巷的黑色经典长沙臭豆腐这个我不能用语言形容，你们看图就知道了……


那天还下雨，队还拍好长

人家是有cctv7专题报道的豆腐，出身高贵



好吃到没法形容，但也蛮辣的，如果想带回家可以买他们店里真空包装的，10元一袋，一袋里四小袋，本来担心会不好吃，毕竟不是现炸的，但觉得除了这一点别的都还好。


然后推荐一下上图的乌冬面，店名叫花丸，武昌区中北路凯德广场b1层，我们要的卤蛋鸡肉咖喱乌冬和豚骨双绝乌冬外加豆腐皮寿司，觉得很好吃，肥美哈哈，重点是辅料那种炸的酥酥的东西我们吃好多！


勿相忘串串香武昌区粮道街21-1号文华中学旁个人觉得涮油条简直了！串串都很好吃，这个苕粉我的大爱。因为我和小伙伴不是很喜欢肉，所以这里路脑花啦蹄花啦鸭血啦肥肠等一系列都没吃，但听说都不错。其实成都的串串一绝，这个之后说。


推荐他们那边的这种东西，冰冰凉很爽口。桂花酒酿和红糖冰粉，后者是扫码送的！一直觉得微信扫码谁发明的，太爽了！武汉能记录下来的就这些，还有一些路边小吃，光顾着享用忘了拍照，传授你们的窍门就是，哪家排队去哪家，你管他排队的是小姑娘多还是老奶奶多，排就对了，无论什么哈哈！接下来要介绍的美食来自本次旅行中我最喜欢的一座城市--重庆（觉得真的是要去一次，才能体会我的感受，跑题跑题……）

这真是一条很好吃的街！在解放碑，放眼望去，全都是啊……不分时间段的人多

光是好又来家就够你吃的了，也是排长队的，酸辣粉很有名，突然觉得酸辣粉原来张这样

凉面，辣，超级香

传说中的山城小汤圆，好又来隔壁，我就不明白为什么汤圆都这么好吃！


好又来家的凉粉和绿豆的凉皮，加分！这些差不多都是五六元一份，物美价廉！

接下来划重点花市豌杂面解放碑青年路77号万豪酒店写字楼对面觉得它是重庆的名片，也是连吃三天，重庆小面前五强！排队ing，有大小碗之分，12元14元不等，豌豆很烂，炸酱里肉沫很丰富。小伙伴吃完就疯狂了。店里的其他特色也好好，牛肉面，抄手等。

