说说这次旅行
2022，似乎对每个人都特别了许多！一晃就走过了一半的时光，却还来不及拖上我的行李箱出去瞎晃荡。
因为疫情的关系，我也只能乖乖待在家里，等待春暖花开的到来。
偶尔翻翻老照片，偶尔回忆几段走过的旅程，讲一讲曾经发生过的有趣小故事。
5月初，终于等到了国内疫情的缓解，而旅人们也终于有机会去看看身边的风景
所以，走吧，去张家界 ！
在多山、风景秀丽的大张家界 ，无疑是最完美的旅行方向。
自驾可以免去提着行李舟车劳顿的辛苦，可以不用为乘坐某种交通工具而伤透脑筋，也可以不畏惧酷暑严寒。
最重要的是，可以走走停停，自由的感受乡间田园的闲暇，和旅途带给你的惬意。
趁着张家界山脚下的花海还未凋谢，趁着绿油油的稻田还未渐黄…
那就走吧！
一路出发，去 张家界 。
唱一首歌，品一会景
5月的阳光，温暖又和煦，雨后的轻风不再凛冽，反倒温润了许多。
初到目的地的心情，总是让人不感疲惫。
据说张家界山脚下有花有水，容易让人心醉。
如果能和你一起便最好，但如果不能，那一个人也无妨。
一个人做事，一个人出行，一个人想念，也是一种重要的能力。
更何况，此时的我，还有漫山遍野的花朵相伴呢~在意一树花开，花香弥漫了心海，穿越季节的美。
不似阳光下的明媚芳香，更像是迷蒙的清幽淡香。
不似最美的一段，可却是生命中喜欢的时光，沉浸在日月星辰，流光疏影。园里的花朵们正在肆无忌惮地绽放着，像极了初春的景象。
越来越艳丽的红，越来越粉嫩的粉，越来越忧郁的紫，越来越明亮的黄，和越来越欢快的橙....
显然不是春天，却有一种满园春色将至的调调。少了游人的喧闹，这里却也是一个安静至极的小庄园呢！
虽不至于满眼的繁花盛开，但依旧能感受到美的存在。
尤其是这接近傍晚的光线，让周围的一切都变得格外温柔。任何时候的 大理 ，不分季节，总能看到情侣们拍婚纱的场景。
每每这个时候，总会想说：
张家界溪水边，不仅有美景，还有爱情。
蓝天，白云，一望无际的田野，若隐若现的苍山，云彩变幻，水天相接的景色，犹如在空中滑翔。站在高处，感到空气稀薄。
最爱云雾缭绕的远山，在苍山洱海的环抱中，近处是五彩缤纷的鲜花，远方是一望无垠的田埂。
微风吹在身上刚刚好，悠闲惬意。美丽的地方，总有一个吸引你的理由。
喜欢这里的阳光，总是能把人照得温暖，没有忧郁，没有悲伤。
你是否和我一样愿意在此停留，赖着如此好时光，不想走。天空的云彩变换莫测，阳光偶尔从厚厚的云层里探出头。
渐渐地，终于从那一抹温柔的蓝，过渡到了那一抹激情四射的金灿。
总觉得喜欢一个地方就像爱上一个人，有时候只是那么一瞬间，便能在你心里烙下印记。
我爱上了这个让我瞬间迷恋的地方。
行前准备
①、景区开放时间：正常情况下一般都是从早上6:30—18:30，景区会提前半个小时停止售票，网上预定的门票将会暂停取票。
②、门票信息：武陵源景区门票已经包含在大门票245+3元保险费里面了，不再另外单独收费了。
③、最佳游玩季节推荐：其实呢，张家界森林公园的武林源景区一年四季都很好玩，主要天气好的话。不过，个人而言通透感好的天气下武陵源或许更值得来拜访，因此我建议是夏季和秋季来这里游玩。冬季降水较多，容易形成烟雾。当然了，单看景区还是非常美丽的，但是最为摄影的话可能不是太理想了，能见度低虽然可以造就仙境般的景象，但是摄影不是太占优势了。
④、建议游玩时间：武陵源景区不是很大，走马观花式的玩的话一天足够了。但是对于喜欢山水、生态、环境学以及摄影的驴友们可以放慢脚步慢慢的玩，建议游玩2天到3天时间较好。
⑤、景区门票优惠政策：
首先是对于身高在1.2米以下的儿童实行免票的政策、对于身高在1.2米到1.5米儿童实行门票163元的优惠政策；
其次就是对于在60到69周岁的老年人并且持有效证件将会实行门票163元的优惠政策、70周岁以上并且包括70周岁的老年人并持有有效证件只需购买68元的环保车票即可；
再次就是对于年龄在24周岁以下的全日制在校学生凭有效证件享受门票163元的优惠政策；
最后就是现役军人以及省级以上部门颁发证的凭有效证件将会享受免票的优惠政策。
⑥、交通信息：
首先是乘坐飞机的话到达张家界荷花机场之后乘坐机场大巴到达市区客运中心站，然后换乘去武陵源的景区旅游专线；
其次是坐火车可到达张家界火车站对面广场的客运中心站有直达前往景区的大巴车，通勤时间为1小时左右；
再次就是张家界周边地区有大巴车直达可以直接到达张家界中心汽车站，出站之后换乘旅游大巴车直达武陵源景区即可；
最后就是对于自驾游的游客而言了。自驾车不可以进入景区，必须要转乘景区环保车前往景区之内了而一般停在武陵源门票站外。
百龙天梯
百龙天梯是张家界武陵源景区比较值得关注的亮点了，也是从武陵源景区大门进入景区之后到达武陵登山最为便捷的通道，也是唯一的两种上山方式之一，而另外一种上山方式则是乘坐索道的方式了。
这座天梯是由于北京天龙绿色发展科技公司设计并出股建设的一座山体垂直上下的电梯，因此名为百龙天梯了。它是兴建于1999年并在2002年上半年建成投入使用。
整个电梯的平均速率为3m/s ，从山脚下乘坐白龙电梯的时间根据高度计算的话大约运行时间为70秒钟。目前是世界最早的露天景区直升电梯。
乘坐白龙电梯不仅仅可以方便快捷的到达武陵源景区山上观景平台，更能够在透明的电梯里面看人从低直接上升到山顶的这种特有的情趣，感觉是非常的令人兴奋而有刺激的活动。
当你站在电梯的靠近窗户的玻璃口的位置，看到自己一下子迅速的上升并同时感觉到整个山谷在我们的身旁经过，这样的神奇的体验是非常有震撼力的哦，来这里不妨花点钱体验一下这个百龙天梯吧。
关于百龙天梯的一些攻略性信息如下：
①、门票信息：
门票的价格为单程72元、双程144元，网上与现场价格一样。享受优惠门票待遇的门票价诶43元单程，双程为86元。优惠票不提供网上预定服务。
②、开放时间：
正常的开放时间是8:00—17:30 ，要是有团队或者其他特殊情况的可以延长时间。
③、最佳游玩季节：一年四季都可以的，但是从视觉的角度而言的话，一般都是要在晴天的夏季最好了。夏季的时候晴天日照长，能见度高，拍照也好还是普通的欣赏都是很不错的选择。
④、建议游玩时间：
单独玩这个电梯就一分钟的时间，但是电梯周围的景色非常的美丽动力，建议不妨游玩10-15分钟挺不错的。
⑤、交通信息：
从市区或者机场的话，可以乘坐公交4路车到武陵源下车即可了，不过4路车的营业时间是8:00—18:00 ，别错过了最晚的一班车了哦。
另外也可以从张家界火车站、汽车站等地方打转车到达武陵源的，车资大约为90元左右。
袁家界景区-望桥台游客乘车点
袁家界自然风景区位于张家界森林公园景区之内的一个十大著名景点之一，也是最为重要的核心景观区域了。来这里可以欣赏到非常壮观而美丽的山峰奇景，来到这里一般的人都会为鬼斧神工般的造化而折服。在袁家界的每个地方看山峦都是一副超级唯美的自然山水画。步行期间，人似乎都成了诗画里面的主人公了。这样的旅行是非常令人向往的，也是旅游中收获非常大的一方面了。
在袁家界不仅仅拥有着优美的生态资源，更有那高浓度的负氧离子，因此在这里旅游会深深感受到肺部吸收到新鲜的空气令人舒畅不已，这样的感觉很少有过的，这样的生态环境也是不曾多见的呢。
袁家界境内的悬浮山令人惊叹无比，如此高大的狭窄的山体竟如从顺畅的矗立在天地之间。而且这样看起来像是悬浮在空中的山体在整个袁家界非常的多。神奇的自然奇观让我们大开眼界了，世界之大无奇不有呀，果真如此呢！
另外，就是因为袁家界景区具有神仙制一样的神奇山体而让全世界的人们都关注与此。而大名鼎鼎的影视巨片《阿凡达》的去景点就在这袁家界呢，看起来是不是非常的有魅力呀？
一句话来说袁家界是一座非常神奇的旅游胜地，来这里旅游一定不会大失所望的。因此，山野君将袁家界的一些简单攻略信息分享如下：
①、门票方面：包含在首道大门票248元之内了，到了袁家界只要出示大门票即可，不需要再另外购买其他门票了。
②、开放时间是从早上7点到下午6点，一般下午五点钟之后不再售票了，注意时间安排。
③、门票的优惠政策可以参考张家界森林公园大门票的优惠政策即可。
④、建议游玩时间：袁家界是武陵源景区的核心地段，因此可看可玩的点很多，所以值得多花一点时间去玩的，一般人建议玩2个小时最够了。倘若是摄影爱好者的话，我建议游玩3-4个小时，可以拍摄到很多理想的照片，前提是要在天气不错的情况下。
⑤、最佳游玩季节：一年四季都很美也很不错，但是从实际角度而言我认为秋季最好了，一方面是气温不冷不热刚刚好，另外一方面就是秋高气爽的天气降雨较少能见度高。综上所述我建议秋季来袁家界游玩是最佳的了。
天下第一桥
袁家界本来在武陵源景区之内是一座充满了神奇色彩的地方了，然而对于袁家界而言还有更为奇特的景点呢。这就是名震全球的“天下第一桥”。说它是天下第一桥，确实是在整个地球上目前能够被发现的入袁家界这座自然形成的天桥尚属第一个。
这座桥如有神仙下凡一样，将天庭具有魔力的巨石恰到好处的放入了两座山腰上部之间，远远望去十分的神奇无比，而走到近处显得有惊无险。因为这座桥非常的高，至少有300多米高，所以走在这座天然形成的石桥之上或多或少肯定是有一点害怕的，至少在心理的自我保护上是有点畏惧的哦。
站在没有任何人工维护与加固的自然桥上面，你敢不敢走上去呢？我猜肯定敢走，只是心里有那么一点点的畏惧。
从天下第一桥的一端走到另一端的山峰上，会发现自己到了天界一样的清新、浩荡与舒畅。此时此刻的山野君感觉来到了武侠电影里面《天龙八部》的缥缈峰那样逍遥自在。我还在猜测这里的景区是不是当年拍摄《天龙八部》之《天山童姥》的戏份的时候取景的地方呢？
天下第一桥真心的是无愧是天下第一啊，去了之后深感大自然的神奇与超自然的能量不得不令众生所折服呀！
另外关于天下一桥的简单攻略与玩法简单分享如下：
①、门票方面：包含在首道大门票248元之内了，到了袁家界的天下第一桥的景区只要出示大门票即可，不需要再另外购买其他门票了，所以一定要保存好门票哦，不可丢失了。
②、整个袁家界景区的开放时间是从早上7点到下午6点，一般下午五点钟之后不再售票了。但是，天下第一桥这个景点在景区内部几乎可以说是全天候24小时开放的。
④、建议游玩时间：袁家界是武陵源景区的核心地段，因此可看可玩的点很多，特别是这座天下第一桥了。所以值得多花一点时间去玩的，一般人建议玩1个小时最够了。倘若是摄影爱好者与神秘爱好者的话，我建议游玩2个小时，可以拍摄到很多理想的照片，前提是要在天气不错的情况下。而且感受一下现实生活中做神仙的乐趣。
⑤、最佳游玩季节：一年四季都很美也很不错，但是从实际角度而言我认为秋季最好了，一方面是气温不冷不热刚刚好，另外一方面就是秋高气爽的天气降雨较少能见度高。综上所述我建议秋季来袁家界游玩是最佳的了。特别要注意的就是一定要避免大暴雨天来天下第一桥，因为路很滑非常的危险。切记，切记了！
张家界美食：张家界特色美食：三下锅，石锅鱼，土匪鸡，腊肉，山笋等，这次有幸吃了三下锅和石锅鱼，果真没有失望，当然我们吃的这家餐厅也是当地很有名的一家，口碑很好，当地人都去吃，主要是服务好，价格还实惠，到张家界盆友可以去品尝一番！
美好总是那么短暂，但是真心很爱
