提起绍兴，我的第一反应就是一壶上好的黄酒。绍兴，犹如镶嵌在江南的一颗明珠，是古镇，亦是水城。绍兴作为鲁迅的故乡，城市里总带着那么一股浓浓的文学气息，而绍兴又因陈年的黄酒，又弥漫着浓浓的酒香。时隔三年再回到绍兴，这座水乡古镇似乎依旧保有它的那份古朴纯真。
我带着一份久违的江南情，再次来到绍兴，在乌篷船上感受这个水城陈年的味道。自然与人文，在这里融合得恰到好处。绍兴就像一壶佳酿的好酒，品得越久，越是沉醉。
百草园的皂荚树，孔乙己捻起的茴香豆，三味书屋两百年的腊梅。
这就是绍兴的钟灵毓秀。
谁在绍兴黄酒的微醺里落下千行诗句，
又是谁在乌篷船里穿越时间的墙。
在紫薇花开满青石板的小巷中，
我一不小心，便误入了这江南的绝代风华。
在这次充实的四天三晚行程中，我几乎跑遍了绍兴每一个区，从古城到柯桥，从诸暨到新昌，每一站都让我感受到绍兴的与众不同。
Day1:鲁迅故里-黄酒博物馆-沈园之夜
Day2:柯岩风景区-鲁镇-兜率天宫-龙华寺-乔波冰雪世界-安昌古镇-柯桥古镇
Day3:千年香榧林-五泄风景区-越剧小镇
Day4:大佛寺-徐渭艺术馆-仓桥直街
新的一天，从绍兴最著名的鲁迅故里开始。一方水土养一方人，在绍兴这片古色古香的土地上，孕育了多个思想卓越的名人，其中最出名的，便属一直出现在我们语文课本上的鲁迅先生。
绍兴是鲁迅先生早年成长、生活的故土，在这里遗留了很多他当年生活的气息。鲁迅原名周树人，所以这里的新旧台门是被称作周家老台门-鲁迅的祖居，和周家新台门-鲁迅故居。刚到大门，便看到一副鲁迅先生当年生活时所走过的青石板壁画。
从百草园到三味书屋，从寿家台门到他笔下的风情园，一草一木，一砖一瓦，都在叙述着当年小鲁迅的童年和少年故事。
百草园，应该是我们以前最早接触鲁迅的开始，从三味书屋到百草园，是鲁迅小时候最喜欢去的地方。鲁迅儿时和他的小伙伴们经常来此玩耍嬉戏，或采紫红的桑椹和酸甜的覆盆子，或捉蟋蟀、玩斑蝥，有时挖何首乌的块根，有时摘木莲藤的果实，夏天在树荫下纳凉，听蝉鸣唱，寒冬便在雪地上捉鸟雀。
这里的一砖一瓦虽是几经维修，但还是隐约能感受到当年的氛围。走近古宅，便是走进鲁迅的童年生活。富含文化底蕴的宅子赋予了鲁迅与常人不一样的生活。
每一扇门，每一扇窗，都染上了深厚的历史文化气息，仿佛那个带着点书生气的小孩似乎会从门后走来。
鲁迅故里是市区保存最完好、最具文化内涵和水乡古城经典风貌的历史街区，不仅再现了鲁迅当年生活的原貌，从未对外开放的西厢房和近期恢复的周家新台门、寿家台门、以及鲁迅笔下那些熟悉的古宅古迹。
故居中有个水榭庭院，搭着一个小小的戏台子，每天固定时间有越剧表演，多是5分钟长度的折子戏，越剧还是挺能代表江南水乡的文化的。
在鲁迅故居还能看到来来往往的乌篷船，乌篷船是江南水乡的独特交通工具，是水乡的精灵，更是水乡的风景。在绍兴古城中，很多时候游览也可以靠船出行。
都说绍兴人是泡在酒缸里长大的，花雕酒、黄酒是绍兴人最引以为豪的地方，如果你对绍兴的黄酒感兴趣，可以来中国最大的黄酒博物馆，位于绍兴的中国黄酒博物馆来看看。
酒因绍兴而名，绍兴因酒而传，绍兴黄酒历史悠久，文化底蕴深厚。在时光淬炼中，绍兴黄酒具有了多重特征，它既是物质的，又是精神的，既是高雅的，又是俚俗的，既属于王室贵胄，又属于草根黎民，它既是酒类商品，又是文化产品，而这些特征，都能在这座博物馆里找到。
中国黄酒博物馆的镇馆之宝是现存最古老的实物黄酒，1928年的百年陈酿。
中国黄酒博物馆以六厅一廊构成，包含酒史厅、酒俗厅、酒业厅、酒技厅、三维酒艺厅、古越龙山厅和酒与诗歌长廊。
黄酒、啤酒和葡萄酒为世界三大古酒，其中唯黄酒源于中国、兴于中国，绍兴黄酒的生产历史非常悠久，大厅里展示的各个时期的喝酒的器皿工具，让置身其中的我真切感受到绍兴酒悠久的历史和深厚的文化底蕴，
从春秋时期越王勾践，到东晋书圣王羲之，再到民国时期的鲁迅等，都曾沉醉于绍兴黄酒的美味中。
展厅里还展示了古越龙山这一国粹黄酒，精雕细琢的酒瓶，浓醇的酒香，这更像是一件艺术品。
在博物馆里，我还见识到了各种各样的国酿、佳酿等特色黄酒，光是从这些酒瓶上就能感受到中国人对绍兴黄酒的重视，沿着酒史厅、酒俗厅、酒业厅、地下酒窖逛下去，我也清楚地了解到黄酒发展的整个历史脉络。
绍兴的夜晚，不能错过的还有沈园之夜。一曲《钗头凤》，成就一个千古名园。在这个沈氏园，陆游遇见了唐婉，爱情的力量催生了这个美丽的故事。循着夜色，我走入了沈园中，期待一场同样美丽的演出。
沈园是爱情名园，夜幕下的沈园色彩斑斓又清雅古典，若隐若现的灯光交相呼应，园林景致疏密有致，当然这次的重点还是欣赏《沈园情》的堂会表演。
沈园情，围绕的其实就是陆游与唐婉的爱情故事，而点睛之作则是很多人熟悉的《钗头凤》。
《钗头凤》实际有两首，一首为陆游所写，一首为唐婉所写，才子与才女的相遇，总是那么的纯情。
红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。错、错、错！
春如旧，人空瘦，泪痕红邑鲛绡透。桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫、莫、莫！
世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残，欲笺心事，独语斜阑。难，难，难！
人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒！
《沈园情》是“沈园之夜”的精髓，在独特的地方曲艺表演下，给我们淋漓尽致地展现了陆游与唐婉间凄美的爱情故事。虽是越剧所唱，但表演的形式让大多数不熟悉越剧的人也能看懂。
整场演出分春游·沈园、绝恋·沈园、伤逝·沈园和情定·沈园，表演中间非常有感染力和代入感，将沈园这个宋代名园的浪漫柔美和陆游与唐琬的爱情故事展现在我们面前。
每次一到沈园管家出场，凄美的故事又变得诙谐幽默起来。各种各样的服装和舞蹈也让我看得眼花缭乱，原来，越剧也可能做得如此精致。
一曲爱在沈园，将我们的思绪又拉回了现实中，以前我便很喜欢陆游与唐婉间这种旗鼓相当的爱情，这种文墨之间的爱情，反而比现在的甜言蜜语更加浪漫。
夜游时间：18：30－21：00
堂会表演时间：19:40—20:30
票价：C票80元，B票118元，A票138元，AB票是坐在前两排。
第二天，从绍兴老城穿越到柯桥，曾经来过柯桥的我，私心觉得这里是绍兴最好玩的地方，因为景点多到数不胜数，而首当其冲的就是柯岩风景区。作为4A级景区，柯岩有着1800多年的历史，始于汉代，以古越文化为内涵，古采石遗景为特色，融合绍兴水乡风情、古采石遗景和山林生态于一体的风景名胜区。
柯岩景区面积非常大，没有个大半天都逛不完，所以要好好规划下路线。其中最大的看点就是古采石遗景，包括两座用石头雕琢而成的天工大佛和云骨，高耸入云，非常壮观。走入柯岩景区，首先经过的就是莲花听音，只要站在莲花图案上，朝一边的石墙说话或呼喊，就有回声，而且只有自己站上莲花台才能听到回声，真的非常神奇。
穿过莲花听音就到了景区最核心的天工大佛，这座完全由石头雕刻而成的大佛是浙江四大石佛之一，是释迦摩尼的转世佛弥勒佛。佛高20.8米，左手抚膝，右手屈举作阐经说法状，因为一些历史原因，大佛的左手还曾遭到过破坏。如今的这座石佛雕刻之细腻，让人叹为观止，最神奇的是，大佛的造像与佛龛、华盖、香炉、大佛莲台及佛殿石阶都是由同一块巨石，历经三代才雕刻而成。很多游客到柯岩景区都会来拜一拜，据说非常灵验哦。
在石佛的对面，就是柯岩另一个标志性景点，云骨，高入云表的石柱，其实是石工们采剩了的柯山。云骨高31米，底围4米，最薄的地方不足1米，云骨上方非常敦实，底座却是细如锤子倒立，所以才有了云骨之名，看似头重脚轻，却也屹立了1400多年不倒。
两座巨型的石柱遥相呼应，形成了著名的柯岩八景之一。这里曾是一处采石场，经历代能工巧匠不断开凿，鬼斧神工的技艺造就了这些千奇百态的石柱造型，而这些石柱也被后人们赋予了更多文化上的意义。
柯岩以石景而闻名，但这里本是一座柯山，因为石质优良，古代很多建筑的石头都是从这里采了去，偌大的一座柯山，一大半石头都被挖了走，留下了如今的模样，被保护起来。
柯岩风景区同样也有着江南特色的水乡风情，最能凸显这一点的就是其中的鉴湖景区，这座湖也是一座千年之湖，有1800多年的历史，有东汉笛亭、南洋秋泛、五桥步月、葫芦醉岛等四处景点，山水相容、岩湖相衬。
柯岩景区中还有个非常有意思的景点，就是越女春晓，是位于古纤道一带的湖景，因为形如綄纱少女，而被称为越女春晓。其实要从空中看湖面，才能更看清少女的模样，平时的话隐约能描绘出少女脸庞的模样，比如突出的是少女的眼睛，当中的水坛是少女的耳朵，下方弧形的湖岸是少女的酥胸，只要你有一点想象力都能看出这里正好是一个少女的形态。
或是漫步鉴湖边，欣赏柯岩的生态风光，也可以乘坐乌篷船游览鉴湖整个湖面，还能欣赏到古人采石技艺的智慧。有个绍兴本地的朋友和我说，他们小时候就把柯岩作为自己的后花园经常来玩，也正是因为丰富的自然景点和深厚的历史积淀，才让柯岩成为大家踏青最喜欢去的地方。
我们都知道绍兴产名人，而其中最著名的就是大文豪鲁迅。绍兴作为鲁迅的故乡，在这座城市中，留下了很多他的痕迹，而除了鲁迅故里外，绍兴柯桥还有一座鲁镇，这座古镇的来源正是源于鲁迅著名的小说《孔乙己》，耗资上亿，只为还原鲁迅先生小说里的场景。
其实在绍兴的历史上，并没有鲁镇这个小镇，完全就是因为鲁迅先生在他的多部小说中都有提及这么一个水乡古镇，其中最著名的一句就是《孔乙己》中的“鲁镇的酒店的格局，是和别处不同的。”所以只是他笔下的一个古镇，是他对于小时候生活过的古镇的一种结合。
其实鲁镇这个小镇，很早就存在于鲁迅的心中，也通过他的小说，让很多人知道了有这么样一座美丽古朴的小镇，而如今柯桥就将鲁迅笔下的这座虚幻古镇真实地还原出来，让人们对他书中描绘景象的想象变成了现实。
一走进古镇，你就会看到典型的江南式建筑，粉墙黛瓦、小桥流水，沿河的民居、商铺错落有致。主街上的屋子和招牌，都透着一股浓浓的黄酒味。中央广场上有一个非常大的戏台，平时会有戏曲表演，没有喧嚣，古朴亲切，非常适合和朋友家人一起来散散步。
鲁镇很大，沿着弯弯曲曲的河道，大多都能从鲁迅先生的文章中找出原型。在吃饭的地方，有一座亲水戏台，上面也会演出一些黄梅戏，舞台正对着的就是餐厅，如果运气好的话，还可以边吃着绍兴美食，边享受绍兴的戏曲演出。
天上净土之称的大香林兜率天宫，这里是一生补处菩萨的住处，也是弥勒菩萨的处所，是弥勒信仰者的归依处。坐落在绍兴会稽山脉之上，莲花宝座高高在上，里面藏着的就是世界第一高室内大佛，弥勒佛。
兜率天景区由天上净土兜率天宫和人间净土会稽山龙华寺两大建筑群组成，进来第一个看到的就是巍峨庄严的龙华寺牌坊，这里游人不多，倒是很符合佛门清净之意，不过香火也是十分旺盛。
龙华寺的建筑群是依山而建，所以远远望去就能看到呈阶梯形排列的建筑。龙华寺算是我看过比较大的寺庙，初来乍到，可能是因为依山起势的原因，整栋寺庙建筑群就像漂浮在空中一样，通过匠心独具的空间利用和合理的功能布局，这里的寺庙看着十分宏伟，画梁雕栋间也充满了艺术感。
而让我印象最深的，还要数龙华寺背后的莲花宝座兜率天宫，也是兜率天景区的核心。兜率天宫位于会稽山第一高峰宝林峰的峰顶，到达这里需要爬上层层的台阶，当然也可以坐接驳车，到莲花宝座之下。
这个金碧辉煌的莲花宝座是兜率天的标志，一共有48瓣的铜贴金莲花，汉白玉的外围建筑烘托起整个兜率天宫，非常耀眼，从上到下依次是紫金莲花、观景平台、善法堂和七重宝垣，可以说兜率天宫独特的造型已经成了浙江的地标性建筑。
在兜率天宫之下，还有一座亲水池，围绕一圈的是十二生肖，和莲花宝座底部一样，也是贴近的，这十二生肖就像守护神一样，守护着兜率天宫。
最让我惊讶的还要数兜率天宫的内部，简直就是色彩缤纷，因为穹顶装饰成天空的样子，所以这座弥勒佛也被称为是露天大佛。天宫里的装饰简直就是金碧辉煌，震撼人心。我久久伫立在那，仰望佛像，这里总有股神奇的力量，能让浮躁的内心瞬间平静下来。
可以说我此行最期待的行程，就是乔波冰雪世界了，作为一个爱滑雪的南方孩子，绍兴的乔波冰雪世界可以说是江浙沪滑雪人的最爱了。在雪场偏少的南方，乔波冰雪世界是浙江唯一可以提供四季滑雪的运动场所。
走进乔波冰雪世界，按照常规流程租赁雪服、雪鞋、手套、头盔和雪板，就可以直接这硕大的雪馆，一进门就能感受到寒气扑面而来，而我非常享受着雪场带来的寒意。放眼望去，就两条非常宽的雪道，顶上还悬挂了国旗和北京冬奥会的旗帜，因为冬奥的举办，也让更多人对滑雪充满了热情。
这里的雪地全套采用德国知名厂商的造雪设备和国际先进的制冷技术，确保滑雪爱好者一年四季都能享受滑雪运动的无穷乐趣。踩在上面就像踩在真雪上，偏软的脚感，即使是初学者来，摔着也不会特别疼（刚开始滑雪谁没摔过几次～）
雪场上处处是英姿飒爽的滑雪身姿，我发现很神奇的一点，在雪馆里会滑的专业选手偏多，以往冬季在浙江野外的滑雪场都是下饺子一般的初学者，也是凑一时的热闹，真正热爱滑雪、会滑雪的，是不论一年四季，都会想来室内雪场来过过瘾，而乔波正提供了江浙沪爱雪人士一个最棒的滑雪场所。
这里的初级道长200米，宽40米，平均坡度8度，中高级道长300米，宽40米，平均坡度17度，不同坡度对应不同程度的滑雪者。
这里滑单板的人比较多，也是因为单板滑起来更帅气，每一个热爱滑雪的人应该都想滑出一个帅气的落叶飘吧。
雪道左侧就是魔毯，乘坐魔毯到达最顶端大概需要2、3分钟的时间，在非高峰时段无需排队，直接上去就能滑了，像这样人流量刚好的雪场，对于滑雪者来说，简直太舒适了。
也可以带自己的装备来滑，这样也可以省下一笔租赁费，在乔波冰雪世界滑一天也感觉远远不够
在这里，滑雪的激情与全身心放松完美结合，无论春夏秋冬，无论风雨雷电，都可以尽情享受滑雪的乐趣，四季滑雪对江浙沪的小伙伴来说也不再遥远。
傍晚时分趁着天色未黑，我们赶到安昌古镇，安昌可以说是绍兴最原汁原味的水乡古镇了，几乎没有商业开发，在古朴的老街民居中走走，感受古镇那质朴的生活气息。
安昌古镇是绍兴四大古镇之一，也是浙江省首批历史文化名镇。位于绍兴市柯桥区西北端。古镇始建于北宋，因战乱多次焚毁，明清时期重建，其建筑风格继承了江南水乡的典型特征，古朴而又典雅。
房子依河而建，十足的江南风味。这里几乎没有旅游团，更多的是悠闲生活的当地人，很多人说，这就是十年前的西塘。古镇依河而建，北岸为商市，南岸是民居，水上众多石桥连接两岸的往来。
和很多古镇相比，安昌古镇确实比较低调。这里有典型的江南风光，但没有进行大规模的旅游开发。来到这里就感觉遇到了宝藏，因为这里的游客很少，旅行的时候也不像别的古镇那么拥挤，这里的古镇环境安静而美丽。这里曾被《舌尖上的中国》推荐的安昌腊肠和仁昌酱油，来到这里一定要尝尝。
爱上一座城，往往从夜晚开始，而看到柯桥古镇的夜色后，我又更加爱绍兴。
凭栏赏月色、乘坐乌篷船、酒吧听小曲、轻摇宋韵扇……夜色中的柯桥古镇，流光溢彩，夜景如画，游人们穿梭其中，踏歌寻音，让诗意人生与烟火生活对话。
柯桥古镇的夜晚是绚烂的，也是诗意的，两岸的百年古宅倒映在河面上，拱桥上人来人往，在水面上的倒影就像一轮弯月，我仿佛透过这诗意的柯桥古镇穿越到宋韵时代的繁华盛世。
两岸灯火辉煌，漫步在廊道下河畔边，置身于这传统江南水乡的商业街区，在柔色的街灯辉映下，此情此景犹如一幅现代版的《清明上河图》。
有人说柯桥古镇是柯桥区第一大镇，是浙江省首批18个历史文化街区之一，也是唐诗之路中的重要一站，其美景曾经吸引乾隆皇帝专门前来揽胜。
每晚，柯桥古镇都会上演精彩的灯光秀，分为梦起笛扬、霓光水巷、流光水塔、听橹夜航、千古胜景、庭前静柳、碧沼浮舟等七大主题。主题式的故事演绎，投影在黑瓦白墙上，将绍兴的传统文化与历史故事娓娓道来。
当柯桥古镇的景观灯亮起，一河二街、三桥四水、绍兴台门、青砖白墙等特有景象在灯光的映衬下别有一番韵味。镇在景中，景浮水中，水融诗中，在浙东古运河上，在激光灯和水雾相结合下，柯桥古镇犹如人间仙境。
柯桥古镇里古桥很多，它们横卧在河上，横跨在萧绍运河上的石拱桥名为融光桥，横跨在南北河道上的是永丰桥。其中融光桥是绍兴古桥群的名桥之一，桥上是很好的观景点，在桥上可以将古镇的风景尽收眼底，走走柯桥古桥，感受这里独特的古镇魅力。
在浙江绍兴的会稽山脉深处，生长着十万余株古香榧大树。它们，生命绵延千年，是活着的农业文化遗产，是古文明智慧结晶，神奇的香榧是这里独特的果实。
来到这里，我就是为这一株中国香榧王，它是千年香榧林中最古老的香榧树，已经有1300年的树龄，树干之粗壮，要5个成年人才能抱住，当然这颗镇山之树也被包围保护了起来，只能远观不可亵玩。
围绕在香榧王周边的，是连片的香榧林，上百片的香榧古树群中，有2.3万余株百年香榧树，连绵的香榧树也是山下当地人主要的生计来源，香榧果被当地榧农称为三代果，第一年发芽分化，第二年开花结果，第三年果实成熟，芽、花、果三代同堂，必需人工上树采摘。香榧果是世界稀有干果之一，有机会你可以来绍兴尝一下。
对于绍兴，很多人的印象停留在温文尔雅的水乡风情中，但在这里，也有一处壮观的五泄瀑布。五泄风景区位于诸暨，分为五泄湖、桃源、东源和西源，其中最壮观的就是一条五折大飞瀑。五泄原本名为五洩，所谓“洩”，就是瀑布之意，这里也是绍兴代表性的风光名胜。
刚走入景区，就是被绿植所环绕的长廊，这原本是紫藤长廊，只是还没到季节。在闷热的天气下漫步在这样的长廊下，拾级而上登上坝顶，眼前展现的是一湖碧水，绿波荡漾，深不可测。
初见五泄湖，还是一副江南山水的美好画面，树从河面上生长出来，倒映在湖面上，宛如水墨画一般。
风景区里也有浓厚的人文特色，唐代古刹牌坊的威严，五泄禅寺的幽静，都让我愈发期待看到五泄的那一刻。
虽然五泄禅寺不是五泄风景区里的重点，但它是一座有着1200多年历史的古寺，至今仍有不错的香火。因为位于景区之中，想到五泄禅寺烧香礼佛的路就略显曲折，但也正好考验了香客的虔诚之心。古寺边溪水潺潺，沿着溪水行进，便到了五泄瀑布。
素有小雁荡之称的五泄风景区，让许多诗人都在此作下了大量名篇佳作。一条湍流挂于奇山崖壑间，折作五泄，由下往上，依次是第五泄至第一泄，每一折瀑布的形态各不相同。
第五泄水量大气势盛，非常壮观，越往上瀑布越是婀娜小巧，到了第一泄，瀑布就更平缓，山外炎热，山内却非常凉爽，是绍兴消暑纳凉的好地方。
因为是从五泄禅寺的方向过来，所以看的瀑布也是倒着看的，第五泄飞瀑被誉为蛟龙出海，落差最大，在阳光的映照下，水滴还会生出一道美丽的彩虹。
第四泄飞瀑就是野马崩腾，正如其名，尤其惊险，四泄由于上下都是悬崖峭壁，过去游人想见，必须攀岩，冒着生命危险才能一睹其芳容，现在在栈道上就能近距离欣赏。
第三瀑被称为千姿百态，在五泄瀑布中，气势最壮观，也是最姿态万千的，左边瀑布欢呼跳跃，婉蜒飞泻，有时呈射流状水平喷吐，水花四溅；右边瀑布，时分时合，如含羞少女，轻撩面纱。水流分分合合，也就形成了万般姿态。
第二泄飞瀑是双龙出海，这里的水看不到底，这一瀑布如同它的名称一样，在这里看久了，觉得能见到龙一样。
第一泄就比较平缓了，名为月笼薄纱，这里的流水的尤其慢，并不像其他几个瀑布那么有气魄，但这一瀑布下边有一个大深谷，被称为"小龙井"。五折弯的瀑布更显姿态，每一折都有其独特的魅力，而在这深山中漫步赏瀑布，如同走进诗中，回味无穷。
来到绍兴，你不可错过的演出，便是越剧，而越剧发源地，就在绍兴嵊州，这里有一座越剧小镇，里面所有的元素都与越剧息息相关，走进这里，品越剧风华。
百年越剧生生不息，在越剧小镇中，可以充分了解越剧这一艺术表演的形式、服装、内容等，将越剧这一宝贵的戏曲文化传承下去。
在这里还能欣赏到典雅精致的越剧演出，老师们优美的身段和婉转的唱戏声，拨动着观众们的心弦。越剧之美一代代传承下来，经典的折子戏也悠远流传，听着婉转悠扬的越剧，感受江南艺术的婉约细腻。
越剧小镇里的户外舞台，平日里白天也会在这里上演精彩的越剧戏目。
如果你想沉浸式从白天到黑夜都融入在越剧的氛围中，你还可以直接住在这里，这里有现代典雅的酒店客房，宽敞明亮，让你一整天都能泡在越剧里。
南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中，江南分布着众多大大小小的佛教寺庙，有的历经千年而不衰，至今还保留了一部分当年的风韵！如今许多千年古寺也成为一个个著名景点，而绍兴最出名的古寺，就是新昌的大佛寺。
大佛寺始建于东晋时期，距今已有1600多年历史，这里不仅是国家4A级旅游景区，还是许多影视剧的外景拍摄基地，在许多国产影视剧中，都可以看到新昌大佛寺熟悉的风景和画面。
“僧过不知山隐寺，客来方见洞开天”，一个巨大的”佛“字，引领我进入闻名海内外的石城古刹。
因为大佛寺本身是免费开放的，所以当地的老年人大清早就会来大佛寺的绿荫下锻炼身体。
去大佛寺的路上，会经过放生池，池水南面岩壁“南无阿弥陀佛”为弘一法师手迹，“放生池”三字为钱思廉所书。
大佛寺掩映在放生池后，若隐若现，让人不禁充满好奇。
来大佛寺诚心礼佛，虔诚焚拜，心诚则灵。在大佛寺景区内，有众多的建筑景点，天王殿、西方殿、大雄宝殿、大佛殿、地藏殿、藏经楼、隐鹤楼、千佛院以及智者法塔等，景区很大，光是走一天下来就要花上大半天。
千年银杏昂然屹立，只是还未到秋季，都是绿色的模样。
大佛寺内这一幽静的黄墙过道最为出片，行走于其间，能感受到佛之安宁，苍翠的树木，黄色的高墙、红色的寺门，组成了一道最虔诚的风景。
大佛寺内最出名的，便是被誉为江南第一大佛的巨大弥勒佛石像，距今有1600多年历史，前后历经大概三十年才全部雕完，坐落于悬崖绝壁之中，只可惜去的时候正在修缮，无法见其真容。
向卧佛殿走的路上，还能回望到深藏于深山中的佛像，这就是佛山圣境，俗称露天弥勒。山体宛如大佛的身躯，盘腿而坐，袒胸露腹，自然形态唯妙唯肖。一尊头顶蓝天、笑口常开、憨态可掬的露天弥勒展现在我面前，慈祥又和善。
在大佛寺内还藏着一座亚洲第一卧佛，始建于2003年，是依着石窟利用原有岩体雕刻而成的一尊卧佛，走入洞内，安详、宁静的佛像与自然山体融为一体。
想不到在古色古香的水乡绍兴城中，还藏着一座纯白风的宝藏艺术馆，它就是绍兴古城中的水墨画，徐渭艺术馆。
门口的徐渭雕塑非常充满有线条感，体现了一代画家的风流倜傥。徐渭塑像远看像一座根雕像，它和周边的景物组成了一幅美丽的图画，倒也成为一处拍照打卡地。
走进艺术馆内，山石水瀑笼罩在绿意下，艺术空间融入古城文化脉络中，传统与现代碰撞的建筑，每一处线条都那么恰到好处。
尤其是这超大的落地窗，简约又不失美感，而天花板就像翻开的一本书，游人们就像进入到徐渭的画卷中。
艺术馆分为上下两层，这里的白色楼梯超级好看，艺术般的线条，非常出片。
艺术馆里有很多好看的拍照点，楼梯、落地玻璃、外墙…穿黑白简约风特别出片。
整个艺术馆用四个实体展馆，展现了徐渭的书法、诗画、文学等各方面的辉煌成就，和其癫狂且多舛的一生。展馆里凉爽且清静，在这里你可以闲庭信步地徜徉在由徐渭创造的艺术海洋里，体验那穿越千年的艺术感染力。看徐渭一生的书画作品，回顾他跌宕的一生
艺术馆门票免费，喜欢打卡网红照的集美们放心冲～
走走江南水乡的古街古巷，你才会感受到江南真正迷人的地方，所以我来到了绍兴的仓桥直街，绍兴城中最文艺的古街。
短短的1.5公里古街，汇聚了清末民初的特色民居，卖着绍兴特色的纪念品，这里的每家后院都有一个小河埠，是绍兴城内典型的“一河五街”格局。
小桥流水，街坊台门，斑驳的白墙，古旧的青石板，让人穿越回百年前的明清时代。
这里还能买到很多绍兴本地特色的纪念品，带一折三味书屋回家，将绍兴的点滴都一一珍藏。
这么多的酒瓶，一看就是绍兴特色，爱喝酒的绍兴人将一个个酒坛放在门外，酒的余味飘在空气里非常好闻。
传统的绍兴糕点印着最美绍兴，带一包回家，让家人也能感受到绍兴的美味。
入夜后的仓桥直街，更显浓郁的水乡风貌，红灯笼下的古街，就像一幅水墨画卷展露在我眼前。
知道绍兴美食的丰富美味，没想到比想象中更丰盛精致，那一道道老字号美食和当地特色，让我一整个沉沦在绍兴特色的江南美食中，在这几天的行程里，我去到了绍兴本地鼎鼎有名的餐厅，也几乎尝遍了绍兴的特色美食，直至我回来开写后，那余味让我久久不能忘怀。
在鲁迅故里中，有一家闻名中国的百年老店：咸亨酒店，它的闻名也要归功于鲁迅笔下的“孔乙己”。
咸亨酒店创建于清光绪甲午年，是酒乡绍兴最负盛名的百年老店，“咸”是都的意思，“亨”为顺利，“咸亨”即为“大家都顺利”的祝福语。
对于咸亨，最有印象的就属这八大碗，八碟凉菜齐刷刷摆在眼前，绍兴酒糟的味道扑面而来。
绍兴的白切醉鸡特别好吃，浓郁的酒糟味，鸡肉也很嫩。
绍兴最有名的小吃臭豆腐，基本每顿必点，闻着臭吃着香，那就不如多吃点吧！
绍兴的另一种小吃，麻团，黑不溜秋的，像糯米团子。
当然也要来一壶绍兴黄酒，感受绍兴最醇厚的味道。
古越龙山可不只是绍兴黄酒著名的品牌，在黄酒博物馆边，还有一家古越龙山酒楼，这是一家以黄酒宴为特色的酒楼，想要吃传统绍兴菜，就来古越龙山吧。
在绍兴的每一顿正餐中，几乎都会出现这道菜，绍三鲜，绍兴版的大杂烩，里面有鱼丸、虾、黑木耳、笋等，我最爱这鱼丸，圆润爽滑，一口吞一个。
油炸鲚鱼，外酥里嫩，这也是浙菜的特色鱼。
色拉蛋卷，凉菜里的最爱，开胃爽口。
油焖三宝、红烧蹄膀、板栗烧猪尾，个个都是硬菜。
特色干锅虾、铁板干菜烤蛏子、虎斑鱼，各种海味在绍兴菜里也是别具特色。
梅干菜扣肉，绍兴人最喜欢把这梅干菜扣肉夹在饼里吃，味道堪称一绝。
还有特色的绍兴双臭，这可是只有在绍兴才能吃到，闻起来臭，吃起来香。
绍兴寻宝记，绍兴菜一大IP，也是绍兴的城市名片，来绍兴一定要来寻宝记尝一尝绍兴味，在鲁镇、仓桥直街都能找到这家店。
花雕醉虾，这虾可是用绍兴黄酒腌制的哦。
一整只的烤鸡，皮脆肉嫩，香脆而软烂，刚上桌就被我们吃个精光。
有咸亨酒店，就有孔乙己酒家，鲁迅笔下的元素也充满了整个绍兴城。在绍兴的最后一晚，我们来到仓桥直街上的孔乙己酒家，品一品这里的绍兴菜味道如何。
在餐厅门口还有孔乙己的塑像，“凝视”着来来往往的游客，别有一番韵味。
在行程的最后一天终于喝到了心心念念的黄酒奶茶，这里的黄酒奶茶可是绍兴独有，浓郁的酒香配上奶香，也意外地融合，非常丝滑。
以一道白切鸡来做结尾，绍兴的美食始于白切鸡也终于白切鸡，绍兴白切鸡也在我味蕾中留下了深刻的烙印。

