一碗酸梅汤的江湖，一瓶御香斋的传承
看到酸梅汤这三个字，很多小伙伴不禁会轻咽一下口水，想到在夏风徐徐时，喝一口冰镇酸梅汤，口中生津、心中降噪、身体消热，那感觉好像人生一碗酸梅汤足以。

从古至今，酸梅汤亦有自己的江湖。早在商周时期，古人就知道用梅子提取酸味作为饮料。《礼记内则》中有关于以梅作饮料的最早记载。而宋代以后，梅汁饮料开始出现，已经比较接近现代的酸梅汤。到了明代，梅汁的品种更加繁多，有“青梅汤”、“黄梅汤”、”梅苏汤”等等。清代开始，梅汁正式定名“酸梅汤”，影响力也发展到了顶峰，清朝宫廷和王公贵族对酸梅汤有着狂热的爱好，酸梅汤成为皇室的日常保健饮品。后来，酸梅汤从宫内流传到民间，也受到老百姓们的欢迎，被誉为“清宫异宝御制乌梅汤”。

在酸梅汤发展的鼎盛时期的清代宫廷，用矿泉水来调制成为酸梅汤制造的一个独特秘方，乾隆皇帝还为此别出心裁的测水、评水，并把北京的玉泉山矿泉水赐为天下第一。转眼到了现如今，正宗老北京味道的酸梅汤目前只剩下有九龙斋和御香斋这两家，这两家在市场上可谓两强争霸。九龙斋的喝的不多没有什么发言权，这里重点说说御香斋酸酸梅汤，这可是我的老朋友了，一年四季不知道要喝多少箱，他的特点也很简单，原原本本，遵循古法熬制，古香古色原汁原味，酸度甜度把握的正好，汤色醇厚，味道浓郁，每次喝完真是乌梅山楂滋味浓，细细品来回味悠长。后来网上搜搜，了解了一下，原来这御香斋酸梅汤是延用皇家古法制作，配方也是根据古代御膳房的秘方改进得来，喝御香斋酸梅汤，不但能品味正宗的老北京味道，更是感受一下原来皇室贵族的养生体验，真是一举两得。

一碗看似平淡无奇的酸梅汤从古至今有太多的故事，自成一方江湖，而这也增强了品饮酸梅汤的乐趣。看古往今来，数风流人物，饮一饮历史的味道—御香斋酸梅汤，呼朋聚友畅谈古今，岂不快哉。


