相传在2000多年前，周文王之子毕公高，曾经在此筑城。而"开封"之名始于春秋，是郑庄公取"开拓封疆"之意而得名的。后汉、后周、北宋均沿称"东京开封府"。金灭北宋后，改东京为"汴京"。
元明时代，开封又曾称为"汴梁"和"北京"。因此，开封素有八朝古都之美誉。
来到八朝古都，时光已经穿越到了宋朝，清明上河园就是穿越的开始。一眼千年，满园皆是宋朝服饰，无论街边小贩，或是达官贵人，在这里，你已经穿越。
 这一天，随着各种精彩的演出，随时变幻角色的竟仿佛是自己。
其中最具有宋韵的是《宋廷梦乐》在宣德殿二层，灯光闪烁间，仿似已经置身歌舞升平的古时宫殿，而乐师们精湛的曲艺以及着宋装的女子舞动间，今夕何夕，已然忘了身在何处。
而战火纷飞，真枪实战的《大宋·东京保卫战》国情怀，一战到底，烟炮轰鸣声中，大宋将军抵御金国大军的入侵已经开始。
故事讲述的是金国的首领向大宋发起进攻，几经攻打均以失败告终，最后金国便以守卫大宋城池的首领的妻子和孩子当人质。撕杀中，大宋水军齐下，一举歼灭了金国进攻的军队，打赢了第一场守卫东京的战争！
有一年，朝廷举行武考，岳飞想如果能中上武科状元，不但可以光宗耀祖，更重要的是可以领兵杀敌，为国效力。于是，他便约上结拜兄弟牛皋、王贵、汤怀，张显四人，一同投京城汁梁应考。
繁华的京城，各地的举子都来应考，其中人称“小梁王”已经是人们口口相传的武状元了。小梁王不但文武双全，有权有势，早打发人把银两送给了主考大人。
比武场上，枪来刀往，岳飞与小梁王二人立下“生死文书”，你砍我刺，互不相让，好一场厮杀！岳飞虚晃一枪，反手直刺小梁王的心窝，人早已被岳飞挑下马来，结果了性命。这一下，全场高声喝采。
 从此，岳飞夺状元、枪挑小梁王的佳话传遍京城。
它就是拥有着纯正开封清明上河园血统的“神兽”——中华巨马！而在这里，《神马历险记》之“复活”，人物调皮，歌舞相应，父女亲情，别离之痛，都演绎得淋漓尽致，而神马被仙人点化变成了真正的神马。歌曲呼应间，即有趣又勾人心弦。
而下午演的《神马历险记》之“出征”，与“复活”故事情节紧密相连，让人惊叹剧情引人入胜，神马更是千里战胜困难，终得胜利。
中华巨马外观设计理念源于中国国粹“唐三彩马”和三国时期诸葛亮发明的“木牛流马”，木质的厚重外壳与机械结构巧妙结合形成了既古典又现代的艺术美学效果。
 
中华巨马高8.4米，长9米，加上马车长14.5米，自重47吨，最大的亮点是它以机械结构为核心，98余个运动关节活灵活现地还原了马的体态健硕、神采奕奕。
满地风霜菊绽金，醉来还弄不弦琴。
南山多少悠然趣，千载无人会此心。　　　
 
明·唐寅《赏菊图》
第十届国际菊花展室内展馆在中国馆、欧美馆、美洲馆、东亚馆、欧洲馆、综合馆的基础上增加主题馆、鱼灯馆，多达8座。
古典传统中国馆、典雅大气欧美馆、热情奔放美洲馆、清新雅致东亚馆、华丽时尚欧洲馆、幸福生活综合馆、盛世长歌主题馆、梦幻唯美鱼灯馆，每一座展馆都风格迥异，各领风骚。
古人多爱菊，不仅是百花开尽更无花，更因菊的忍隐，从不与百花争艳于灿烂春夏季，也正因如此，秋季，菊花尽展芬芳。在中国古典的文化中，菊有重要的地位，与梅，兰，竹称为四君子。
世情儿女无高韵，只看重阳一日花。可见菊花从古至今，就是人们喜闻乐见，最爱重阳节前后赏观菊花也是从古至今人们最爱的休闲之一。古今多少人，赏过几多菊？每个人带着不同的情绪，与不同的人，走在这万菊盛宴的清明上河园内，眼前这朵菊让你想起了谁？七彩炫丽，或妩媚，或磅礴大气，或花中隐士，或独吐芬芳。
映入眼前这明媚的秋，这妩媚却不娇叹的菊，可是你心中最想要的那一幕美？
“采菊东篱下，悠然见南山。”
第十届国际菊花展的菊花品种选自中国、荷兰、意大利、法国、德国、以色列、 日本、韩国、越南、马来西亚、澳大利亚、丹麦、美国、厄瓜多尔、哥伦比亚等15个国家。
是的，陶潜将田园乐事隐于菊，悠然见南山是释放的灵魂。而游人如织的秋季，清明上河园内你是否已穿越？看时光，看菊，于岁月，于流年，于你……
一场精彩绝伦的菊美人，歌声婉转，舞美效果一流，既表现菊花清芬傲霜之特质，又尽显北宋风华。
