因为不慎删除了行程中千多张北京故宫和国家博物馆的照片，让我痛心不已。对我而言这个损失是巨大的，也是我这篇游记姗姗来迟的主要原因。
北京是一座有着三千多年历史的古都，如今是我国的政治经济文化等等的中心。有关北京的话题和故事太多太多，图说大家不多见的吧！（拍摄水平有限，暴殄天物啦！）
故宫位于北京市中心，旧称紫禁城，是明、清两代的皇宫，无与伦比的古代建筑杰作。故宫全部建筑由“前朝”与“内廷”两部分组成，藏有大量珍贵文物，是中国收藏文物极其丰富的博物馆。










































中国国家博物馆位于北京市中心天安门广场东侧，建筑面积近20万平方米，国博藏品数量为100余万件，展厅数量48个。是世界上单体建筑面积较大的博物馆，是中华文物收藏量较丰富的博物馆之一，整体规模在世界博物馆中位居前列。



























































天安门广场位于北京市中心，是北京的标志。



北京天坛地是中国古代明、清两朝历代皇帝祭天之地。分为内坛、外坛两部分。主要建筑在内坛，圜丘坛在南、祈谷坛在北，二坛同在一条南北轴线上，中间有墙相隔。


恭王府位于北京西城区前海西街，是我国保存极为完整的王府建筑群，分为府邸和花园两部分，府在前，园在后。














南锣鼓巷是北京古老的街区之一，至今已有740多年的历史。极为的北京胡同原貌，趣味盎然的各色时尚小店，构成了南锣鼓巷独特的魅力与风情。
北京的商业区人群熙熙攘攘，热闹非凡。






颐和园是中国现存规模一流、保存完整的皇家园林，被誉为皇家园林博物馆。主要由万寿山和昆明湖两部分组成。
















八达岭长城是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口，为明代居庸关八景之一。登上山顶你就是一条好汉哟！










明定陵成为十三陵中较大的三座陵园之一。





中国最负盛名的两所高等学府，一定要去亲眼看看！
清华大学的前身是清华学堂，始建于1911年4月26日，1928年更名为“国立清华大学”，拥有文、法、理、工等院系。





北京大学诞生于1898年，初名京师大学堂，是中国近代一所国立大学，也是早期以“大学”身份及名称而建立的学校，其成立标志着中国近代高等教育的开端。




2008年北京奥运会的主体育场，因外形酷似“鸟巢”而得名。

国家游泳中心（水立方）是2008年北京奥运会标志性场馆之一




北京自然博物馆是一座以收藏自然标本、进行科学普及教育和从事科研为任务的综合性大型博物馆。馆内共设有植物、动物、古动物、古人类四个陈列馆。



























这样的北京是不是特让人爱，朋友，早点来吧！！！
