北京，高大上的首都，很早之前就一直想去了，因为总总都不能成行，一直到到五月，明知道肯定人山人海，还是下定决心去了，怕自己再不去就会一直拖下去
4.29晚上10的火车将要把我带向那个我一直向往的地方，早早就来到了南京火车站候车，坐在玄武湖边，看着对面的璀璨的灯光，映照着沉静的玄武湖，仿佛自己也融入这夜色里，成为一体，将要离开的心情微微的激动


这样的南京是不是真的很美
经过一夜的颠簸，7点准时到了北京，虽然夜不成眠，但是兴奋的心情让我一点也不觉得疲惫，就是遗憾没有看到北京南站的样子，直接地下通道去坐车了。离酒店不过8公里，所以我决定打车去酒店，倒是不用排队，很容易就上了出租车，但是没有经验的我还是犯了一个错误，现在是北京的早高峰期，打车费用不菲，我心疼的滴血啊
到了金融街洲际大酒店，看到这高大上的五星级酒店，想到将来的四天都在这里，我又高兴起来，旅行也要是一种享受，安抚我疲惫脚丫子。跟小伙伴略微收拾了一下就直接奔向我们的第一站清华北大，9点准时从酒店出发，酒店附近时阜成门地铁站，坐2号线到西直门转13号线直接到五道口下，走个7-8分钟就到清华大学啦，真的还是很方便的

刚进去没多久就看见一位大叔向我们介绍租赁自行车，开始还以为是骗人的，后来才知道他是清华大学退休的老师，然后我们就交了200块钱押金，准备逛逛清华，每辆车100的押金，20元不限时，觉得还可以，之前在网上看到说有车租，每小时10，觉得这个也不错，就成交啦，逛完一大圈以后我觉得这个真的很不错，因为清华真的是太大啦



清华真的不是盖的，大的吓人啊，如果你没有一辆自行车，估计平时上课都成问题啊，走路时不能解决问题的。教学楼之间都蛮远的，关键是风格各异。我就挑了一个和自己专业有点关系的教学楼上的图，想着要是我当年好好学习，天天向上，上了清华是不是就有机会在这栋化学楼里上课呢，好吧，这纯粹是白日做梦。
一溜达，看到西门，想想要不骑车去北大逛逛，沿着清华的外围，骑车大概10分钟就到了北大的东门，自然也看到了北京大学东地铁站，骑车进入北京大学的东门，东门真的好小，连个像样的门头都没有，前面就是一个三岔路口，右转就直接到了北大的著名景点未名湖畔啦


转了一小圈，饥肠辘辘啊，走，北大食堂蹭饭去
闻着香味找到了北大食堂，上面四个大字，燕京食堂，里面小小的，还有很多的学生站在那边吃饭，我吓到了，不会是游客吧，后来打饭的时候才知道必须要使用北大的饭卡的，算了，豁出老脸借张饭卡吧，打了一个青菜肉圆和小鸡炖蘑菇，还有两碗饭才8快9毛钱，分量挺足，真心不错，端到食堂外的小回廊里开吃喽

注意看饭碗，呵呵，不过说实在话，饭不咋的，呵呵
吃饱喝足，骑上破破的自行车继续转悠喽，溜达一圈后回清华，全中国最强的两所大学如此之近，想象我身边的来来回回的学子都是中国最优秀的学生，有一种热血沸腾的感觉，这就是国家的希望啊，感慨完毕，回清华喽

一直逛到下午2点，出发去北海公园，原路返回到13号线的五道口，到西直门转4号线到平安里，转六号线到北海北，额，不得不说的是转地铁之间走的路真的好远哦，看来地铁太多也很痛苦啊，中间不止要进站之前要安检，遇到五一这样的日子还要应付警察叔叔的突击检查，准备好身份证，这个真不适应啊
北海北出来走一段路就看到北海公园的北门啦，一进北门就能看到北海还有特别醒目的白塔，北海旁边杨柳依依，不过遇到五月份还是有点不是让人那么舒心，风是凉爽的，不过带来的柳絮就不让人那么喜欢了，真是痛并快乐着啊，北海公园最著名的两大景点就是白塔和九龙壁了，全北京一共有三大地方有九龙壁，北海公园的就是其中之一，走，找九龙壁去喽

从正面照的画只能照出五六条，最好的拍摄角度是两边，不过游人实在太多了，所以为了不要拍那么多的人进去，就只能这样选择喽，效果不错吧，看不到人山人海，原路返回后，实在有点走不动了，10元搭个小车，从北海北到北海南，直接去白塔喽

河边有位大叔在唱歌，嗓音很特别，歌声很沧桑，有种很特别的感觉，站在外面听完一首，有味道极了，旁边的小阿哥真的很可爱


从北海公园南门出来后，一直往东走，没几分钟就能看到故宫啦，上一张角楼

沿着护城河走，就能看到故宫北门和景山了，真的是人潮汹涌啊，因为现在故宫只能从南门进，北门出，所以你就能看到北门密密麻麻的人群，路边是全是招呼胡同黄包车游的人，不过我觉得还是要自己慢慢走，才能品出胡同的味道，所以就直接忽视他们了，还有的就是北京老冰棍和老酸奶，老冰棍一块钱一支，老酸奶能带走的是5元一瓶，既然来了，就试试看吧，额，真心不是我吐槽，老酸奶给我的感觉真的是搜掉的酸奶，喝了两口真心喝不下啊，不能说我浪费哦.....
一直走到前面的岔路口，发现一家老北京炸酱面，我们两个又进去试试了，叫了一碗炸酱面，好贵啊，25元，真的真的很难吃啊，为什么就是吃不惯啊，又吃了实在吃不下了，走人
继续向南锣鼓巷出发，走的都是一些不出名的胡同，偶然看到黄包车拉着游客从身边骑过，只有置身于这些胡同中才能发现和自己以前想象的是那么的不一样，窄窄的，也没有什么小店，人也很少，有点破破的，让人很难想象皇城脚下的胡同是这个样子的，但是很奇怪又有一种说不上来的感觉在心中萦绕

在胡同里慢慢走着，向着我们的目的地南锣.....
终于到了，但是密密麻麻的人潮真的吓到我了，全长七百多米的小巷子塞满了人，没办法，只能慢慢的往里面挤，之前看到说里面有很多特色的小店，比如宇文的奶酪点，创可贴8特色T恤店，我觉得真的是名声在外了，真心觉得很普通，没来之前最期待的胡同变成最失望的一条巷子，只有一家创意无限的小店让我的心情稍微得到了一点弥补

果然是心灵鸡汤啊，看着这些可爱又无限创意的小饰品，心里满满的欢喜
天色尚早，去什刹海逛逛，金锭桥，银锭桥上满满的都是游人，天色尚未黑，这边就热闹极了，晚风徐徐，惬意极了
啊，看到烤肉季了，我心心念念的地方啊，可惜之前一路吃过来，实在是吃不下了，晚餐不吃，咱就吃个烤串解解馋吧

12元一串，有点小贵，但味道真心不错，旁边有家小店树心旁，进去坐坐，缓解一下疲劳的双脚，里面的小甜品不错，吃完小杯子还能带走，最关键的是这是一个励志的小店，3个80后一起创业，其中一个还是云海肴的创始人，同为80后只有一颗感慨的心，却已经失掉了那么勇气，值得深思
休息够了，拐个弯去烟袋斜街了，这条小小巷子比南锣鼓巷更短，才四百多米，但是我认为比南锣鼓巷值得逛逛

第一天的行程就以烟袋斜街作为结束点喽，回酒店啦啦啦啦
