这次找北我准备了整整一个学期，做兼职赚路费、做攻略写路线、说服爸妈让我一个人走。。。终于，在20岁的开头我能完成一件自己真正喜欢做的事情了。24号我从广州出发，这是一个特别的日子，广州下雪了。那时我正在去往北方的列车上，等着去看更大的雪！----我天真地这么以为，然而我在北方玩耍的这10天天气正变暖，连一场毛毛雪都没有下！！
坐了将近一天的火车我终于到北京了！作为一名资深的美食爱好者，我当然得先喂饱我的肚子啦！一到北京我就在地铁站里的便利店买了一张一卡通，方便出行。顺利找到住的青旅（不得不提一下，我在北京找的这家青旅是小凤仙的故居，以前是一家妓院，里面的建筑结构保留了原本的样子，就和电视里的差不多，很特别）后，我就去找这个让我吃了好多天的门框胡同了。
门框锅贴涂
20个起才给做，老板娘竟然告诉我一个人能吃完!但是味道是真不错，皮薄而且煎得酥酥地。
门框锅贴涂
咸豆腐花，北方人叫豆腐脑，这里我得说句公道话，还是甜的好吃！
门框锅贴涂
吃饱喝足喽，到前门大街上去溜达溜达，一大早还没什么人
挺舒服的一条步行街
前门大街
其实前门大街只是顺便逛逛，这边有个地铁站，现在就要开始我的第一站，我美丽羞涩的梦——北大。
北京大学
北京大学
本来以为可以假装是北大的学生直接走进来的，可是门卫守得很严的要查学生证，所以只能乖乖得去登记下身份证。不过令我高兴的是，我在里面乱逛的时候还真被人以为是北大的学生然后向我问路，哈哈。还有，我这次路上的第一个小伙伴就是这么遇到的，恰好我们有共同的目的地那么就一起咯！北大真的漂亮，而且有味道，是古老的书香气息。
北京大学
北京大学
游完北大就和我新认识的小伙伴一起去圆明园了，圆明园很大，那些个著名的废墟都在很里面呢，得走上一段，园子里在散步的老爷爷老奶奶很热心地给我们指路咧（这里提一下，北京人指路永远是告诉你东西南北往那个方向走，找不着北的我倍感无奈）。
圆明园
圆明园很大，其实不止，北大本属于圆明园的一部分的，我能感受到当年这里的辉煌，惊人的清王朝，同时也能感受到那一段惨不忍睹的历史，惊人的英法联军。
圆明园
清华和北大不同，这里给我的是一种国外的大学的感觉，而北大就中国风一些
清华大学
在这里就和我的小伙伴分别了，她要去满洲里，到北京中转而已。
清华园。。在问路的时候，一位像是清华老师的人跟我说了一句让清华大学为什么叫清华园不再困惑我：它就是这么一个园子。确实是哈。
清华大学
从圆明园出来左转直走就是清华了——我另一个美丽羞涩的梦，哈哈。不过在我看来，北大似乎更漂亮一些
闲暇的午后在这里坐着发发呆，是不是很惬意
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
没想到，北京的太阳4点多就开始下山了，我到颐和园已经4点半，已经不再售里面各景点的票了，我顶多只能围着这个湖转一圈，但是这湖实在太大，我就只走到了十七孔桥那儿。
水立方（国家游泳中心）
小学课本里的背诵过的小狮子，早已忘记其中内容，只得仔细观察，亲身体会了，结论：确实各不相同。哈哈。
鸟巢（国家体育场）
太阳公公下山了，路上行人纷纷往回走，我也是时候要离开。。
四季民福烤鸭店(前门廊房二条店)
四季民福烤鸭店(前门廊房二条店)
夜幕降临，当然就要去夜景好的地方啦（原本想要去CBD的，可是时间有限路程远，我就放弃了,这算是这次旅行的遗憾之一）晚上的奥体中心没什么人，风好大，这使我越发兴奋！有一件特别有意思的只有在北京才能做的事情，在中轴线上夜跑，有种一路无阻、我就是世界中心的感觉，哈哈。
看完鸟巢和水立方这一天就快结束了，现在我就要回前门吃好吃的！
来北京必须得尝一个传说中的炸酱面，之前做攻略的时候有见人介绍四季民福的烤鸭（哦，对了，一个人旅游有个弊端，就是没办法吃大份的东西，比如说烤鸭我就没吃到，所以我一直用“肯定是广东烧鸭更好吃啦”这句话来安慰自己），那么他家的炸酱面应该不会差到哪里去吧。刚坐下服务员就上了一杯面汤，白白稠稠的，没有什么味道，喝下去后又有一点面香的，没喝过的朋友表示，真心喝不惯。。上菜的时候服务员会告诉你先放菜再放酱，可这是为什么我没搞明白，此处求科普！炸酱面是不是正宗我就不知道了，但是我觉得味道一般般啦。。不过那个面条倒是挺筋道的。
今天起了个打早，就是为了去天安门看升旗。实际上我还是比计划的时间晚起了，但好彩的是这天看升旗的人不是很多，我没怎么排队就进去了，我刚进广场升旗仪式就开始了，不得不感叹今天的好运，哈哈
国歌奏响，那种庄严肃穆的氛围感染着我，我立马立正站好，注视五星红旗冉冉升起，这一刻让我的爱国主义情怀一触即发，我不得不感激国家的安定给我们带来的美好生活。有可能是因为年纪大了，我变得越来越感性，在这一刻我竟然有种要流泪的冲动，哈哈。升旗的时候有一个 让我不解的现象，为什么国歌在响起，国旗在升起的时候，人们还吵吵闹闹，争相站到前排去拍照，更可笑的是还有人在拍那种假装注视着国旗的照片，我认为这根本就是对国家的不尊重，对自己身为一个中国人不尊重！ 在此我要呼吁一下，国歌奏响时，请每一位观礼的中国人民自觉放下手中的相机手机并向五星红旗行注目礼，这是对祖国最基本的尊重，如果我们自己都不尊重自己的国家，那么又怎么使国家在国际上享有地位呢？又怎么对得起自己身体里流着的中华血液呢？
天安门广场
天安门广场
故宫
在天安门广场上观礼完毕，就直接过地下通道到达故宫。过隧道的时候还碰到了收队的解放军，我当时正蹲在地上拍照，貌似挡住了他们前进的路，领头的解放军叔叔叫我让一让，简直吓死我了，就好像干了什么坏事一样，哈哈。到故宫得租一个讲解器，不然都不知道自己看的是些什么。故宫非常大，来来回回我走了三趟才把主要的宫殿都参观了一遍，用了整整4个小时呢。
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
庭院深深
故宫
这是珍宝馆里的凤冠，真替皇后娘娘的脖子担心。。等了好久我才拍到这么一张，太多人挤在这儿了，钟表馆因为时间的问题就没去看了
故宫
故宫
故宫
看到这张角楼的照片我不得不说说我是如何暴走北京城的！参观完故宫大概一点多，然后我就上景山公园看全景，完了就打算去拍拍角楼，为了接下来去南锣鼓巷方便，我选择去拍东边的角楼，不料，这个点数东边的角楼是处于背光的，因此根本拍不到好照片，所以我决定逛完南锣鼓巷和后海赶在天黑之前回来拍。于是我就晃悠晃悠完了南锣鼓巷和后海，在后海的时候太阳公公已经开始下山了，因为角楼没拍到，于是我就放弃了后海的夜景，立马往回走，在我的想象中我只要过了这一小片“海”很快就可以到景山公园，到了景山公园我就很快能到故宫了，但实际上后海到景山公园是那么地远，景山公园又是那么的大，我暴走了半个小时终于在日落之后才到达西边的角楼，这时天空呈现的已经是深蓝色了，所以这张照片是开闪光拍出来的，是不是很疯狂，哈哈
景山公园
海面倒映着美丽的白塔的白塔
景山公园
景山公园要登顶也是蛮累的，不过很快就能上到去。天气好的北京的天空真的很蓝，我的这些照片全部都没有做过后期，北京的天空就是这么蓝，而且没有一朵云，干干净净的。
景山公园
没办法，时间没找对，背光了，不知道开闪光有没有用呢？当时没想到所以没试试，此处求指导！
这是麻酱火烧，是在去南锣古巷的时候经过的胡同里买的，味道还不错
南锣鼓巷
糖耳朵，建议不喜欢吃甜的朋友还是别尝试了，因为它真的好甜好甜，连我这么嗜甜的人都觉得甜到不行了
南锣鼓巷
文宇奶酪，并不是我想象中的有着浓郁奶味的东西，相反是清清甜甜的伴随着一丢丢奶味，味道过得去但是口感很粗糙
南锣鼓巷
南锣鼓巷
整一个南锣古巷就是这种文艺的店和卖小吃的店，有点像厦门的曾厝垵，也许被商业严重侵略过后的地方都会变得相似吧，就好像整了容的美女都长得雷同一样的道理，哈哈，还有，即使被坑我也还是在南锣古巷买了一瓶北京老酸奶，我想说，真难喝！
姚记炒肝店(鼓楼店)
烟袋斜街
嗯，听说是北京的著名小吃我就来尝尝，包子配炒肝儿，包子良心好评，但是这个炒肝儿却好生折磨我啊！它是粘稠状的，里面是内脏，我只记得有猪肝了，然后里面那些白色颗粒物应该是大蒜，超级无敌重口味，由于我是一个光盘主义者，我还是硬生生地把它吃光光了，这给我带来的后遗症就是，当晚，我只要闭上眼睛就能看到这一坨黏糊糊的东西并且伴随着呕吐感。。广东人大概都接受不了这个。。
后海公园
穿过烟袋斜街去后海的时候看到一个旧物商店，我就奇怪怎么我拍了照又不进去看看。。
不愧是国家大剧院，就是漂亮！
国家大剧院
国家大剧院
这就是卤煮火烧了，好吃，有点广东牛杂的感觉。
门框胡同百年卤煮(前门店)
炸咯吱，其实就是火烧拿去炸的吧，本身是没味道的，要蘸那个蒜汁吃，值得一提的是这个蒜汁，辣得很刺激，而且有点黏黏的感觉，不知道是怎么做出来的
门框胡同百年卤煮(前门店)
这里接着讲我是如何暴走北京城的，心满意足地拍完角楼，我准备去看看天安门夜景（也许到了年关，天安门广场戒严我没法进去），我就想着不就是一个故宫的距离嘛，走起！后面我的感受就是，什么时候才是个头啊！当时天已经全黑，路上基本没有什么行人，就我一人挨着城墙一直走，但是我并不害怕会有什么事情发生，因为绝对没有比这条路更安全的地方了，每到一个路口或者是故宫的小门，就有一个警察叔叔？还是就是安保人员在站岗，一路都有人护航呢，哈哈，不过因为路上就我一人，每经过一个警察叔叔，他们就盯着我看。。
不到长城非好汉！今天也是第一次见漠河一起拼车的小伙伴。长城的宏伟壮阔是需要用超广角镜头来体现的吧，我去到长城太阳又高高挂，使我没办法拍好大的景。长城真的很难爬，最陡的一段又将近80度，而最高的一节阶梯有膝盖那么高，我有点轻微的恐高，全程我腿都是软的，必须得扶着栏杆，而且得休息好多次呢，来长城根本不用怕冷，因为爬的时候是会出汗的。我很难想象古时候的人们是怎么把一块块砖搬上来的，我很是佩服。然而几乎每一块砖上都有游客刻下了自己的名字，这些刻名字的人是怎么好意思的！在长城还有不诚信旅游的行为，我们是在德胜楼坐877去的，有一卡通的话是6元，现金的话得十多块，877上会有一个讲解员，877会直接载我们到缆车登城售票处，讲解员就会将我们聚集在一起让我们买缆车票，但是来了长城我们当然想自己爬上去啦，于是我们问讲解员去哪里买门票，她就说到门票售卖处要绕到后山去得走20分钟，还一直跟我们讲徒步登城有多危险和多困难，却没有告诉我们怎么去到门票售卖处，我们就再问她一次怎么走，她竟然冲我们发火了，说我刚才说的话你都听什么了。我就觉得特别可笑，后来我们自己问路，结果不用10分钟就到了。
八达岭长城
八达岭长城
下了长城，我们就去牛街涮羊肉，本来我们去的是东来顺，可是里面都没什么人，而且感觉不太好，我又记得这里有一家广受好评的火锅店的，没错！就是聚宝源！于是我们厚着脸皮从东来顺走了出来，哈哈，去到聚宝源发现，好多人啊，还要等位，不过我们很好运，一去到马上有个4人位就带我们上去了。这里用的是那种铜锅，对于我们来说很是新鲜，羊肉放进锅里涮一涮就能熟的感觉也让我很新奇很兴奋。味道是一级棒啊，吃得我们赞不绝口。当时吃得太嗨了，所以没有照片，哈哈。火锅味道好服务也超好，桌子底下有一个箱子可以放包放衣服的，这样火锅味就不会弄到外套上，但是当时我们的箱子塞满了，我的衣服放不进去只能挂在凳子上，服务员就很贴心地给我拿了个衣服罩罩着。点菜的时候服务员又不会给我们乱点，比如说我们点的蔬菜拼盘里有金针菇，然后我们又点了一个金针菇，服务员就会提醒我们蔬菜拼盘里已经有金针菇了这样。我们点可乐她又会提醒我们可乐会撑肚子。
这个是在清真超市的白记年糕买的，有豌豆黄，驴打滚，山楂糕，另外的我就不知到是什么了，挺好吃的
牛街（回民街）
陕西巷
这就是我住的那个胡同，到了晚上也没什么，暗黄的路灯照下来特别有味道，这可比南锣古巷那些商业化的有味道多了，时不时还能听到有人叫卖冰糖葫芦，这是我在北京感受到的最浓的京味儿。当时我在拍照的时候，有喝醉酒的人路过，我就听到他说拍什么拍这有什么好拍的，我想这就是“不识庐山真面目,只缘身在此山中”吧。
这个是我的一顿早餐，我觉得它很厉害，因为它叫做火烧夹烧饼夹荷包蛋夹土豆丝！
陕西巷
北京最后一天了，今天北京的天就没有那么蓝了，不过它蓝了3天我就已经很感激了！
原来这个就是传说中的煎饼果子，广东也有人在做，只不过北京摊的煎饼大很多！
天坛
早上来到天坛，自行想象如果背后是蓝天的话会有多漂亮，天坛公园里有很多老太太老大爷在健身，他们简直个个都是踢毽子的高手，各种花式都会，还踢的很轻盈呢，以前我们大课间的围踢简直弱爆了。我还看到有人玩空竹，这也是我第一次亲眼见别人玩，好厉害。还有集体跳舞健身的，这样的老年生活好有乐趣啊！
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
老磁器口豆汁店(天坛店)
听说这玩意儿很恐怖，我非常好奇我的接受能力有多强。于是我学着京腔要了一碗豆汁儿和两个焦圈儿，焦圈儿是正常的味道，但豆汁儿完全就是馊了的绿豆水，那酸爽叫人不敢相信，还有配的榨菜，也跟坏了似的，坏了的东西还要配坏了的东西吃，再酸爽不过了。我硬着头皮喝了好几口，想着说就算要剩也不能剩太多，但是不知道为什么，我喝来喝去，焦圈儿都吃完了，豆汁儿都还是满满的一碗，作为一名光盘主义者我也是喝不下去了，在我正准备舍弃它走的时候，一位大哥一个人点了两碗在我面前咻咻地喝得可起劲了，我都不好意思了，当我灰溜溜低着头起身的时候，他还很奇怪地忘着我，他心里肯定在想，这些不识货的外地人浪费我的豆汁儿，哈哈。
小时候不知在哪儿吃过，没想到在北京碰上童年的回忆了！
798艺术区
798艺术区
798就是一个废弃的工厂，这里还挺远的，不过我很快就逛完了，对于我来说这里也没多大意思
798艺术区
798艺术区
798艺术区
路过试一试，味道一般般过得去
烤肉季羊肉串
798没什么好逛我就抓紧时间回去吃我想吃还没来得急吃的好吃的了
爆肚冯(1796宴乐居店)
奶油炸糕，又是一个我以为会有浓郁奶味而时间上不浓郁的东西
护国寺小吃(前门店)
爆肚冯必须好评，爆肚儿真的很好吃，很爽，关键是那个麻酱特别好，感觉比聚宝源的麻酱还好吃，当时吃完如果不是还要留着肚子吃别的，我一定还要再来一盘的
艾窝窝，就是糯米团子咯
护国寺小吃(前门店)
百年卤煮
我只是想试一试北京的糖葫芦，但是这个好难吃
百年卤煮
又来到门框卤煮，这次吃的是炸灌肠，吃了才知道原来是素食，为什么叫这个名字我倒忘记了，同样蘸那个醋汁吃，好吃！一盘我都干掉了！还有店里的一个大哥跟我说的他走到哪算哪的旅行方式，好刺激，但我做不到。。现实很骨感。
好了，北京4天的旅程就此结束，北京站很漂亮，在北京是有遗憾的，我才想起我还没吃到面茶，一卡通也没退掉，CBD也没有去，北京烤鸭也没试，没看到飘雪的故宫。。。这就说明，北京，我一定会回来的！！！
为了省钱我都是坐过夜的火车，一觉醒来我已经到了另一个地方了，你好，哈尔滨！哈尔滨好冷好干，零下二十多度的风刮到脸上特别难受，我恨不得把脸全蒙上，但是用围巾围着脸，呼出来的气马上就会在围巾上结冰，所以眼镜也是戴不得的，会结霜的，近视的话尽量戴隐形吧。
找到住的地方放好行李就来中央大街溜达，哈尔冰到处都很有风情，好像在国外的大街上游走一样，中央大街因为有了面包石铺的路更有风情了
中央大街
中央大街
中央大街
圣索菲亚大教堂
白天来了一次
圣索菲亚大教堂
圣索菲亚大教堂
圣索菲亚大教堂
晚上再来一次
华梅西餐厅(中央大街店)
俄式面包，跟我们平时吃的面包不一样，它有一种很Q软的感觉
华梅西餐厅(中央大街店)
红菜汤/苏伯汤，有点像罗宋汤
华梅西餐厅(中央大街店)
看了网评，大家的评价都不太好，但是我觉得挺好吃的呀
罐牛，牛肉很多，但是是有点塞牙的口感，不是很嫩的，味道还行
华梅西餐厅(中央大街店)
炸板虾，是服务员推荐的，我是没吃出太大的虾味
华梅西餐厅(中央大街店)
炸马哈鱼，此菜好评，很香很香
华梅西餐厅(中央大街店)
烤奶汁杂拌，里面有红肠和蘑菇和一些别的东西，我忘记了，很好吃，终于有我想象中的浓郁的奶味了
华梅西餐厅(中央大街店)
松花江
哈尔滨冰雪大世界
在华梅西餐厅吃完俄式大餐就到对面马迭尔吃根冰棍，奶味十足，口感也不错，但实际上也没什么特别，是小布丁的升级版。
哈尔滨冰雪大世界
哈尔滨冰雪大世界
吃着冰棍沿着中央大街一直走就可以去到松花江了，作为一个南方长大的孩子，我可高兴坏了，一直在松花江上摩擦来着。
白天全貌
哈尔滨冰雪大世界
哈尔滨冰雪大世界
晚上全貌，哈尔冰4点多就开始天黑，5点天就全黑了，这是5点12分的时候
哈尔滨冰雪大世界
建议来冰雪大世界还是得坐车来，我们企图走路，结果失败了。。冰雪大世界里不仅有冰雕还有一些好玩的项目，所有的冰雪项目都好好玩，就连小孩子玩的滑滑梯我也觉得好好玩，但是如果想玩那条最长的滑梯的话建议早点进去排队，晚上人比白天更多，去冰雪大世界要穿多一些衣服，里面比外面冷多了，呆久了会受不了的，不过里面有热饮屋可以取暖。
锅包肉，就像糖醋排骨一样咯
老厨家(友谊路总店)
拉皮，这个好吃，有麻酱的
老厨家(友谊路总店)
晚饭就来这里解决了，人好多，要等位，我们等了好久的
今天来到具有巴洛克风情的老道外，所有建筑都是老老旧旧的，特有味道，但是哈尔滨实在太冷了，没能逛太久
老道外
做成黑白的更有感觉
老道外
老道外
老道外
一个人旅游难得的自拍
老道外
老道外
老道外
老道外
像童话一样的清真教堂
老道外
红豆粥，虽然很普通但是我觉得好好喝，米粒熬得很糯，不过端上来是没味道的，要买一碟糖
张包铺(道外店)
排骨包，6个起点，但是6个可以是不同口味的，我们当时没发现，就6个都点了排骨的，哈哈
张包铺(道外店)
张包铺(道外店)
扒豆腐
张飞扒肉(六道街店)
扒肉，特别嫩，肥廋一起吃简直是享受，不过很容易腻，我现在想想还觉得腻呢
张飞扒肉(六道街店)
蒸丸子，点太多吃不完了，光盘主义无法忍受这个，就送给了隔壁桌想吃有怕太多吃不完的美女了，一举两得。
张飞扒肉(六道街店)
开启找北之行，漠河是中国的最北点，漠河的温度虽然比哈尔滨低，但是没有风，所以不会冷，衣服穿够了就完全不冷。关于漠河也没什么说的，就是美！怎么拍都美的那种。
白桦林
白桦林
白桦林
白桦林
白桦林
其实九曲十八湾的门票是不值回票价的，就是下面这么个景，门票50，希望有关部门能管管，哈哈。
九曲十八弯
刚好5个小伙伴
九曲十八弯
九曲十八弯
北红村
傍晚到达北红村，晚上睡炕！
北红村
北红村
长那么大就没见过这么多星星！隐约记得小时候还是可以看到满天的星星的，可是现在每到夜晚就只有漆黑一片了。即时室外温度只有零下三十多，我们也为了此美景练就了一身抗冻的本领！哈哈。带我们玩的师傅说晚上10店点后的星星最多最亮，可是我们没等到那时候就出去了，相机在外面很快就没电，贴了暖宝宝也没用，每张相片曝光30秒左右拍了不到10张，两格多的电就用完了。还有千万别赤手摸脚架或是任何金属的东西，那种痛就像被针扎一样。相机进屋前一定要拿保鲜袋密封，尽量不要有空气，不然相机就会疯狂出汗，就像刚刚从水里拿出来一样，但如果真出现这种情况也不用怕，在它干之前千万不要开机就好了。
北红的早晨，昨天到达时已经天黑了，都没好好看看
北红村
北红村
北红村
北红村
泼水成冰，好神奇！这最好在早上玩，温度够低，而且要用热开水，越热越热好。要泼得漂亮是很有难度的呢
乌苏里浅滩
乌苏里浅滩
这里才是真正意义上的中国最北点，对面就是俄罗斯了。
黑龙江第一湾
黑龙江第一湾
黑龙江第一湾
又是一个要爬高的地方，很累，但是很漂亮啊



我们一天就一直在黑龙江上驰骋，爽！
人生第一次滑雪，可摔死我了，这张其实是在平地上的，哈哈。
北极圣诞滑雪场

北极村
今晚继续追星！今晚足足在黑龙江上呆了两个小时，呆到最后就只剩下我和一个新认识的小伙伴，我们一直舍不得走，拍了一张又一张，直到相机没电，快门按不下去了为止，当时已经晚上10点多了，实际上我们都已经冷到不行了，回旅馆的时候还走错了路，路上又没灯，后来进了别人屋子去问人才找到的，这里不得不说东北人的热情，还有最容易激怒他们的一点就是，进门不关门，哈哈，其实东北人最不抗冻，进门不关门，他们分分钟跟你急！
北极村
北极村
北极村
北极村
北极村
北极村
北极村
北极村
北极村
北极村
这张让我感觉就在仙境
北极村
北极村
北极村
漠河县城的建筑也挺有欧式风情的
漠河县城
栋柿子和冻梨，得融化了才能吃的，不然就跟石头似的

漠河的找北之行就到这儿了，中午12点的火车回到哈尔滨
又回到哈尔滨了，回家的火车是晚上的，所以我还能在哈尔滨呆上一天，今天就在果戈里大街晃悠晃悠吧。
哈尔滨的夜景是很漂亮的，但是在哈尔滨的拿几晚都因为冷懒得拿相机出来记录那样的美景，这是临走的时候用手机拍的，我不知道该如何还原它原本的样子，大家可以自行往好的方向去想象。
果戈里大街
将近一百年的老房子，像不像欧洲国家的街头，不过这幢房子已经是危房快被拆了，不知道以前是怎么样的人住在里面呢
果戈里大街
果戈里书店，特别有味道的一家书店，如果外面太冷就进去看看书吧，里面很漂亮的
果戈里大街
东北人立春要吃春饼，今天碰巧让我们赶上了，正确的春饼打开方式是，将春饼摊开在碟子上，然后把菜在春饼上放成一排，然后卷起来吃，这是跟旁边的老大爷和老太太学的，下图的打开方式是错误的。
如果不喜欢吃洋葱、大葱的话可以只点那个酱的，我们当时不知道就点了个一套的结果都没吃浪费了
老昌春饼(果戈里街店)
老昌春饼(果戈里街店)
我为期十一天的北方之旅就到此为止了，有很多很多新感受新体验，认识了很多新朋友。我爱自由，所以我爱旅行，我更爱一个旅行，一个人旅行会上瘾，我很喜欢那些在路上认识的一次性朋友，我可以抛开很多束缚自己的东西，我的精彩绝对不是这篇游记所能体现的，我的文笔不好，很多很多感受我无法用文字表达，这只有亲身去体验了才能知道！我带着勇气出发，带回了感激，我感激一切人和事物。
