一起上冰雪，一起迎冬奥，一起向未来。丰富多彩的冰雪运动让这个冬天变得火热起来。12月4日，河北省社区和乡村群众冰雪运动推广示范活动南北两线分别走进衡水和秦皇岛，为广大群众带来丰富有趣的冰雪运动体验，也许下了对北京冬奥会的最美祝福。
衡水市桃城区太阳城社区:
街坊邻里乐享冰雪  “城市美容师”祝福冬奥
冬日的清晨，天蓝云碧，丽日晴空。衡水湖烟波浩渺、一望无际；滏阳河穿城而过、奔流不息，为滨湖临河的城市平添了一份韵致。12月4日，在衡水市桃城区太阳城社区喷泉广场的空地上，模拟滑雪机、桌上冰壶、陆地冰壶、陆地冰球……丰富多彩的冰雪运动体验活动火热进行。社区居民、健身达人、环卫工人一起上冰雪，一起迎冬奥，一起向未来。
正值周六，太阳城社区用运动的活力开启新的一天。大妈们跳起了最炫民族风，欢快而热烈；大爷抽起小陀螺，强身健体又提神醒脑；天真可爱的萌娃宝贝，一个个穿的圆滚滚，抱着冰壶跃跃欲试……大家用各自的方式为冰雪运动进社区活动助阵。
由衡水市冰雪运动协会4位教练组成的社会指导员团队，阵容强大，耐心地示范冰雪运动器材的使用技巧。只见大家逐渐掌握了冰壶运动的要领，动作愈发标准。九点，活动开始，大家摩拳擦掌地来到了陆地冰壶区，争相投壶，一展身手。
“今天我能有机会玩这个陆地冰壶，真开心！这个活动让我了解了更多的冬奥知识，我代表‘城市美容师’为北京冬奥会献上祝福。”65岁的环卫阿姨付兰敏乐呵呵地说。在陆地冰壶趣味挑战赛中，付兰敏获得了冬奥知识纪念扑克，还为小孙子领取了冰雪纪念徽章。
“自从参加了彩虹桥徒步健身队，我从疾病缠身成为运动达人，今年还完成了马拉松10公里比赛。冰雪运动进社区活动会让更多的人体验冰雪、认识冰雪。让我们一起激情冰雪、喜迎冬奥。”健身达人、62岁的张秀兰对着镜头为北京冬奥会献上祝福。
自9月12日衡水市社区和乡村冰雪运动推广普及活动启动以来，活动将“冰雪大篷车”作为冰雪运动推广的载体，推动冰雪运动深入到基层的社区、乡镇、重点村庄，让大家了解冰雪、体验冰雪、爱上冰雪，为冰雪运动下沉基层打下了坚实基础。截至11月24日，“冰雪大篷车”已覆盖衡水市124个社区、112个乡镇以及336个重点村，共计572个点位，共带动171万余人参与冰雪运动。
秦皇岛市北戴河区东经路社区:
传承奥林匹克精神 点燃冰雪运动激情
作为我国目前唯一一座同时协办过亚运会和奥运会的地级城市，港城秦皇岛与奥林匹克有着别样的渊源。12月4日，秦皇岛市东经路社区冰雪运动会在北戴河奥林匹克公园举行。活动现场，精彩的陆地冰球训练表演，丰富的冰雪体验活动，激动人心的“迎冬奥 社区‘大众冰雪之星’”陆地冰壶趣味挑战赛吸引了许多游客参与其中。大家体验激情冰雪，祝福北京2022年冬奥会。
一脉青山，山光积翠；一湾碧海，水色含青。冬日的港城山秀海美，生机勃勃。北戴河奥林匹克公园诠释着千年圣火、生命旋律、奥运中国的主题，同时也是休闲健身、旅游观光的好去处。
主题鲜明的奥林匹克景观，点燃了活动现场群众参与冰雪运动的激情，将“陆地冰壶挑战赛”推向高潮。社区群众、游园群众、学生、家长，根据年龄分为青少年组和成人组，井然有序地进行冰雪体验活动。
“冰雪运动就像是个‘魔法师’，不仅让我身体健康，还让我增强了团队协作、快速应变的能力。我们青少年一定要当好奥林匹克精神的传承者！”10岁的靳影在活动中取得了好成绩。虽然看起来瘦瘦小小的，却蕴含着大大的力量。为了练好冰壶，她给自己想了两个方法，一是保持着投壶的姿势，一条腿跪着，另一条腿支撑地面，以形成肌肉记忆；二是用硬币代替冰壶，在桌子上“排兵布阵”，练习投壶的思路。
“这个冬奥知识扑克真的特别有意义，我刚才看了一下，都是冰雪运动项目知识的简介，而且也比较全面，特别实用。”北戴河区育花路小学的校长打开扑克，对在一旁的家长和老师讲解着。
从2019年至今，秦皇岛北戴河区冰雪运动会已成功举办三届。2021年，已完成轮滑、滑冰和陆地冰壶三个比赛项目，参与人数已达1.3万余人。社区冰雪运动会覆盖率达100%，参与人数4万余人，“冰雪大篷车”在海滨镇、戴河镇、牛头崖镇3个镇9个重点行政村开展，目前已全部完成。冰雪运动进校园达到全覆盖，真正把冰雪运动送到百姓“家门口”，让群众切身感受冰雪项目的快乐与魅力。
