哈尔滨马迭尔宾馆¥316起立即预订>
展开更多酒店
引：我是一个喜欢到处乱走的人，但至今未出国门，因为国内的景色实在太丰富，要想走遍难度很大，当我走遍了西北各个省份的时候，我就想着找一找北，这次偶然成行了。其实，我总觉得，在现今的中国，很多地方是等不得，去一次就没了，下次再去早已大变样了。譬如说，漠河的北红村，现在我很喜欢，但包车师傅说，政府正在规划，准备拆了盖木格楞，我不知道到那个时候，北红是否还是如今这个味道了。而国外而言相对变化的缓慢。希望大家多关注身边的风景吧，也顺带关注一下我，微博：Mr海波-Haypo_Ho，http://weibo.com/hayhoo，哈哈。

更多二照在后文。
闲话多说了，进入正题。
这次找北是整的很匆忙的，没来得及好好准备，只是提前二十天订了往返的4张车票，然后就忙着论文答辩了，没有再做具体的攻略，就匆匆收拾了一些东西急急登上了南京至北京的列车，开始了我的北上找北之旅。虽然没有具体的攻略，但依然游刃有余，玩得很嗨。所以说旅行不在于怎么计划，而在于有一颗说走就走的心。
一、寻找原生态的老北京
北京，不多说了，太熟悉了，重头戏放在漠河。我在北京呆了5天，倒不是怎么多的景点，而是下了一场雪，我觉得一个南方人在遇到北京的雪还是比较偶然。于是，改签了北京发往长春的票，多待了两天。我在北京没有去一处著名景点，国家博物馆除外。那几日，北京的雾霾相当严重，站在国博门口连天安门上挂着的老毛像都看不清楚，不过我也无所谓，虽然常在前门出没，我也没有踏上这块宏伟的沾染了血的广场。
关于北京，我仅推荐两处有老北京气息的去处，权当是给看我这篇帖子的朋友的馈赠，也许你不一定喜欢，但这却是我的风格。
1、胡同
我一直觉得老北京的灵魂不是故宫长城，而是胡同。只可惜，在当今中国，有灵魂的东西都是需要被革命的，像全国各地的老城一样，终难逃死亡的厄运。整个北京城还保留了一些原始风貌的胡同已经很少很少很少，前门楼子东南方向，西兴隆街鲜鱼口是北京最后一片原始胡同了，具体范围：草场三条以西，北起西兴隆街，南到两广大街的过街楼，问当地老北京才知道了。有时间去走走，可以发现很多老北京的人情味。

胡同口的大爷，一边嗔怪着他家的猫，说又怀上了，太能生了都养不过来；一边伸出手爱抚着。一个简单的举动却很令我感动，这才是老城该有的画面。


北京的老胡同，门墩是一大特色，石刻相当精美啊，只是太多的老城改造，将这些门墩一起折腾没了。





其中，北翔凤胡同有一家利群烤鸭店，蹩进胡同深处藏掖着一家小店，好多老外都会找来吃（其实我真的发现老外远比我们中国人会玩，懂得玩，这里不展开），需要预定，烤鸭全是现烤，传统的工艺，枣木炉火烤出阵阵天然香味。价格不是太贵，邀上三五朋友绝对比全聚德有味道。
地址：东城区前门东大街北翔凤胡同11号（正义路南口）
电话：010-67025681、67055578

正在炉中的利群烤鸭，果木香阵阵。
因为住在雍和国际青年旅舍，离簋街、雍和宫、国子监都非常近，闲来去走走，我觉得意思不是太大，毕竟都是新折腾的东西，老文物在破四旧中毁坏太重了。
下图：雍和宫的喇嘛，正下着雪。





路过国子监。

新修的前门大街，当年一拍脑袋全拆了，现在后悔了，再折腾，也只能是假古董了。
2、北海
北海公园门票不贵，一年四季老北京多，晨练的多，批量游客少，可以感受老北京人的性格气息。出北海东门，有一条陟山门街，卖着各式老北京小吃点心，不贵，可以买一些，但不要多买，油炸类居多，吃着容易腻。甲乙30号有一家排叉店，老北京都去买，排队的厉害。可以买个两三块钱尝尝鲜，量挺多的。
出了北海东门就到景山西门，两块钱门票，爬到顶可以俯瞰整个紫禁城，气势恢宏，当然从光线角度来讲，上午居佳，下午则为逆光。这里我就碰到很多老外，所以我说老外会玩。



北海东门出来陟山门街买的老北京特色小吃，饹炸饸。

其他，地安门外大街、黄化门街、前门大街大栅栏（八大胡同）也可以走走。
后海、南锣鼓巷之类的，已经是别番商业味道了，我并不是反对商业化，主要是国内的老街商业化都千篇一律，没有城市特色，你到南锣鼓巷和到成都宽窄巷、上海田子坊没有太大区别，卖的东西都一样，气氛也大同小异。我总觉得大老远跑到北京锣鼓巷，买一些臭豆腐、冰激凌吃吃，简直脑子出芽了。后海的酒吧街和阳朔酒吧街也没有什么区别，都一样的浮夸，想着找寻艳遇的朋友可以一试。

站在景山之上可以俯瞰整个故宫，景山公园门票才两块钱。


老外真的很懂得玩，知道哪些地方值得去，不会像我们一样，哪个地方名气大，就一股脑涌入，最后风景没看到，全是看人了，还挤得要死。景山公园的国际友人。

值得很喜欢这样的场景，在冬日的北方，天气有些寒冷，牵着心爱的姑娘的手，在安静而有些荒疏的道沿上一直走下去，很简单。
关于北京的著名小吃，例如姚记，恕我不敢恭维，且不论口味能不能吃惯，就那种感觉就对上老北京味，服务员操着川音，爱理不理的，一副大屌的样子，反正我不喜欢，就里面的炒肝、爆肚之类的我也觉得乏善可陈，空有虚名。
此次北京行我住在雍和国际青旅，北新桥头条胡同，旁边就是簋街，号称著名的北京美食街，你要在上面找家北京味的吃食，没谱，清一色的川湘菜，还是那句话，大老远的到北京就吃这些玩意，没意思。
几日溜达着胡同，倒发现一家餐馆，个人觉得很够北京味（没做太多比较，但足以符合我的期望）。北新桥三条，京味王记，一家清真馆，华侨饭店对面。门面不大，但十足的北京味，而且是清真馆，吃得放心。掌柜的五十上下，着一件暗花夹袄，戴一顶黑纱呢帽，笑容可掬，纯正的京片儿，开口闭口一个“您”字，听得格外舒心。养着一只大画眉，泡着一壶大碗茶，没事逗逗雀，闲来跟食客唠唠家常，不催着，不赶着，悠哉悠哉，京味十足。关键价格十分地道，我一个人吃了一锅涮肉才八十几块钱，比之东来顺感觉好极了。
提示：
在北京可以办一张交通卡，地铁公交都能用，地铁站都有办，出行方便，价格也便宜。
二、顺道吉林雾凇
一班直达的火车Z61一宿即到，非常方便。原打算去查干湖的，后来经过询问，考虑交通不太方便，且当地一个人旅游花费太高，关键是听说查干湖的胖头鱼卖得奇贵，我逐渐打消了念头，说实话，想去查干湖还是因为《舌尖上的中国》，也因为舌尖上的中国，把价格都哄抬高了，前两天一个朋友去云南，原诺邓火腿才三十块钱一斤，现在已经哄抬到一百多了，估计再过一段时间两三百都有可能，唉。于是临时决定去吉林，长春到吉林开通了城际动车，40分钟一班，方便极了。买了D5011，早上7点多的车，二等座31.5，天蒙蒙亮，早班车空空荡荡，爱怎么坐就怎么坐，45分钟就到了吉林。


关于雾凇是偶遇，据说清早的雾凇很壮观很美，但我经过一路转车折腾到住店安排好入住放下行李已经是中午十二点多，本想着懒在火坑上感受冬日的温暖。店家掌柜的问我要不要上岛，现在雾凇还很美，我说要不等明天吧，反正不着急，她说明天可不定有哦。
于是就急急忙忙带上相机去了岛上，雾凇依旧很大，但一开始簌簌脱落了。太阳升的很高，雾气更加浓郁，遮天蔽日，难得见一丝青天，期待明天会有好天气。

一个人的旅行自由得很，只是有时候想拍张照不太容易。所幸在偏僻的后岛遇上三个武汉来的大姐，帮忙拍了一张雪地里二货的照片。南方的孩子雪见得少，难免兴奋，哈哈。
足下雪很少，这么跳了一下，鞋帮子里面全是雪。


交通：
出站吉林，黑车师傅就围拢上来问要不要包车去雾凇岛，建议不要坐，要价太高。沿着站前中康路径直往前在第二路口的新东广场有去乌拉街的班车，8块钱/人，大约1个小时左右到乌拉街，问下当地人，都没问题的。乌拉街是个满族小镇，去韩屯看雾凇都到乌拉街，再从乌拉街打个小车去雾凇岛，一车20元，可以拼车，直接到韩屯住下，或者直接登岛看雾凇，当天返回市区，都没有问题。
住宿：
一般建议在韩屯住一晚，农家乐，住宿加三餐，100块左右/人，价格也不贵，不用急吼吼的赶车，可以定心的溜达看雾凇。雾凇岛上有一家住宿，价格要稍贵一些。
我住在雾凇泊摄影基地，条件还不错，到雾凇岛渡口，步行20分钟左右，因为都是雪路稍微难走一些，比较滑。有火炕，有标间，火炕没有独立卫生间，标间价格可能稍贵一些，不过一般都选择住火炕，感受一下呗，有公共卫生间可以淋浴。一个人基本不用预定，直接过去即可，人多组团还是预定一下为好，当然节假日除外。
此外，还有很多其他家庭农家旅馆，到了再找住宿问题也不大。


河面封冻了，对岸应该属于曾通屯范围，这边过不去，只能从那边的渡口上。远处的小岛隐约有两个人影走动，树木更稀疏，树姿更古朴，估计更能出苍茫大地的照片。

韩屯渡口上岛，右手边树木丰茂，雾凇壮观，左半边树木稀疏更适合茫茫天地，孤耸单零零几株，这里更适合排大片的感觉。

其他：
1、韩屯渡口上雾凇岛，渡船价格30元/人。韩屯在东，还有一处是曾通屯渡口，在西南面，距离韩屯4公里。据说那半岛树稀疏，形状更美，这次没去。两岛没有沟通，中间有一条半封冻河流，无法过去。一般韩屯上的多，因为有个摄影基地，名气比较大。
2、如果韩屯上岛，个人觉得左半岛比右半岛更美，左半岛树稀疏，更能表现苍茫孤树的味道，右半岛树密集，气势很恢弘，可能在摄影上表现味道欠些。
3、雾凇不是天天有，要运气，正常情况下，天气越冷越好，风越小越好，如果有雾，雾凇会很大，且持续时间长，但有一个问题就是前景背景都茫茫一片，雾凇不突显，照片不通透。最佳是天气晴朗些，碧蓝天空映衬着晶莹剔透的雾凇，所以还是提前关注天气吧。
4、关于气温，我觉得还好，没有想象中的冷，主要是双手和耳朵不要暴露，围巾围好，戴上帽子，保暖防滑的鞋非常重要。口罩可以不戴，戴了反而热气上扬，导致睫毛结霜，近视眼尽量戴隐形，玻璃片太碍事，稍有热气会凝结起雾结冰，而且进出屋子太麻烦。
5、相机要保护好，防护套可用可不用，最主要是进室内，一定要包裹好，不要随意打开，否则，等着镜头出水，相机报废吧。
6、关于电池可以贴块暖宝，其实问题不大，带上备用电池，没电了放口袋捂一下，电量会恢复，可以继续用。
7、雪地拍照衣服尽可能艳丽一些吧，红橙黄都是非常醒目跳眼的，照片拍出来好看，不要穿黑灰白，照出来涩沉沉的，不美。
8、后几条，适合东北任何一处景点。

这是我最喜欢的一张雾凇照片，做了屏保。

先去了右岛一圈转过来到了左岛已经到了下午1点多了，也顾不上肚子饿，只是凇花已经开始簌簌凋落嘞。

这里的松花江并不封冻，上有的丰满电站，使得水温比正常高，氤氲的水汽在上升过程中遇冷凝结在树枝行程壮丽的雾凇，因而天气越冷也就越壮观。水汽在阳光作用下更明显，江面雾霭茫茫，清早的时候阳光透过雾气那种灵动该是多么奇丽。


这次到雪地很少拍小品，这是第二天在雾凇岛边上拍的一张。原本期待第二天能见蓝天雾凇，没想到天是晴朗无比，只是风太大，雾凇还没来得及形成就被风刮落了。幸亏昨天即使看了，不然就要失望而归了。雾凇这种气候奇怪，真的是只能偶遇。
当然了解形成要素，及时查看天气预报也是可以预测的。一定是天气寒冷，湿润，晴天，微风最好无风，如果夜里早上有雾，雾凇会更大。
三、途经哈尔滨
关于哈尔滨，我想要记述比较少，因为我去的少，就溜达了中央大街，去了苏菲特教堂，吃了大名气的华梅、马迭尔，其实感觉一般啦，也许期望过高了。
哈尔滨此次绝对就是一个中转，仅待了一天，没有去滑雪，没有去滑冰，也没有去看冰雪大世界，一个是价格高，还有就是一个人玩的不尽兴，我此行的目的只是找北。下次有朋友一起再去尽情疯玩吧。
中央大街在哈市中心，离我所住的卡兹青旅几步之遥，自然好好逛逛去了。中央大街还是很漂亮的，类似于上海外滩万国建筑群，都是日俄时期留下的，仿巴洛克主义、折中主义、仿古典主义，风格各异非常漂亮。
中央大街的历史建筑群
NO。1

NO。2

NO。3

NO。4

NO。5

NO。6

NO。7

NO。8

本来对这些建筑是做了记录的，编号和风格，以及他们的历史介绍，只是回来先整照片，整完就搞不清楚了，对不上号了。跟我去年寻找外滩源一样，当时对每一建筑都做了记录，但回来整理完照片就对不上号了，也就放弃了。下次这种准备还要做充分一些，呵呵。

宽敞的中央大街，花岗岩石块铺就，近百年来被磨得蹭蹭发亮。

路口拐角

不知道是哪家的大厨，端着糕点就出来了，看他们穿的并不多，所以南方的孩子不要担心气温问题。零下十几二十度，真的没有想象中的冷。
我曾带了40片暖宝宝，拼命的用，十几天回来还剩下20片，很多时候根本不需要，在漠河我也只用10片。

实时气温只有零下12度，地面的雪已经开始化了，跟原先大街上铺洒的黑灰结合成泥浆，弄到身上很脏，很难洗。


松花江畔，防洪胜利纪念塔。下面就是封冻的松花江面，有各种冰雪项目，可以去感受，我只是在岸上走了走，就回去给朋友捎纪念品了。整条中央大街鳞次栉比的俄罗斯商店，挑的人眼花缭乱，不知哪家贵哪家便宜，也不知道哪个好，哪个差，纯粹看运气了。

大名鼎鼎的马迭尔，据说入住过很多名人哦。
关于哈尔滨几点想说：
1、几家青旅都不错，卡兹、北方，但官网上订不了房间，需要打电话预定，支付宝付款，而且各家青旅里面都有拼车去雪乡、亚布力、冰雪大世界的，很方便。雪乡单程150/人，往返三百。
2、关于特产，大家都会买一些哈尔滨红肠，也都知道秋林红肠，但就这个秋林，真真是头大，走在哈市，你可以看到秋林食品和秋林·里道斯食品两家相似度极高的特产店，所售东西也大同小异，而且秋林食品的专卖店要去里道斯的多，令你不知道从何选择。
我也是回来百度才清楚，原来他们同属于老秋林商厦前店后厂的两个子厂，分别是秋林食品厂和秋林糖果厂（即后来的秋林·里道斯），食品厂生产面包和果酱，糖果厂生产酒糖和红肠，后来秋林商厦和食品厂都被收购了，里道斯因为股权问题谈崩了，被从秋林食品的转柜撤出去了。所以说，正宗的秋林红肠要认准秋林·里道斯，秋林食品本不产红肠，原来的红肠是里道斯供给的。也就是说现在秋林食品专柜买的红肠都不是里道斯红肠，而是新品牌，但两者口味如何不好说，但既然搞的山寨度很高，我就要怀疑其非奸即盗。
其实哈肉联的红肠也很好，我在出租车上咨询过当地老师傅，他说哈市的红肠就哈肉联和秋林，口味都差不多，但秋林名气古朴更适合外来游客。如果分不清楚，我觉得还是买哈肉联的保险。

华梅门口排队买面包的人们。
3、华梅的西餐并没有传说中的神乎美味，不过游客倒是着实多，必须要排队，人多而略显嘈杂，气氛稍逊。不过华梅产的面包还是在当地颇有口碑的，尤其是长面包，当地人都喜欢排队去买（大列巴游客买的多，需要排队），买几个咸口味的回去切着蘸些大马哈鱼的鱼籽酱，夹些昨天剩下来的菜，这就是哈市人的早点，很欧化。
买了个清甜口味的长面包，中间散落着葡萄果脯，配着牛奶，吃了好几天，天冷也坏不了，是火车上解决早饭的好帮手，有去漠河的可以带一个火车上吃，不贵，十几块钱超大一个，分量很足，不像南方的面包全是发空的膨松剂。
4、哈市容易堵车，尤其是上下班期间，要赶火车飞机的朋友计划好时间。

圣·索菲亚大教堂，教堂不大，游客很多，进入内场要20元票，据说里面没啥东西就一些哈市的老照片，我果断没进去，一起的一对小情侣买了票进去了，10分钟不到就出来了，大呼上当不值得，呵呵，其实看看老照片也是好的。然后我们一起回华梅吃了在哈市最后一段西餐，也算腐败，4个人吃了500多块钱。


鸽子是教堂的永恒主题，每个教堂都这样，也许是祈祷世界和平吧。游客都喜欢买包玉米粒喂鸽子，养的这些鸽子都肥极了。






广场上喂鸽子的人们，游客多，鸽子们吃的老肥了。


还是很不适应在冰天雪地里拍照片，虽然准备了相机防护套，当时特再临出发前在淘宝淘购的。在雪乡用了一次，但终嫌弃太麻烦，基本没用，又带回来了。

四、鸡肋雪乡
去了雪乡，而雪乡其实算牡丹江的了。关于雪乡，我想说绝对是一个鸡肋，不去后悔，去了也后悔。天气好，晨炊还是有些漂亮的，但往返花费路上的时间很久，商业气息太浓重，花费也比较高，炊烟比不上北红，玩雪不如亚布力，价格比不上东升，而且滑雪教练会随便要求小费（也许这可能是个案，但给我映像不好），而挂满的雪花啤酒红灯笼，让我觉得很恶俗（我不反对挂红灯，冰天雪地里出现红色是很喜庆的，但你也不要满都是雪花啤酒的广告吧，很恶心），在雪乡很难感受纯正的东北冬日气息，很鸡肋。

雪乡的夜照片出来还是蛮美的，但是不宁静，是个热闹的地方，自然也就和纯朴无关。




说老实话，雪乡的雪确实是有特色的，厚而肥腻，粘性好，像厚厚的奶油蛋糕上的奶油，看多了容易腻歪。



改进版的马拉犁，后面是一排敞篷马车，不过说实话，坐在上面原比自己活动要冷。


沿着这个路一直往前，翻过那座山就可以进入雪谷（东升林场）





由于当时防护措施没做好，进室内打开相机早了，镜头出水了，后来虽然擦干了，但在室外还是起雾结冰了，因而镜头中心一块灰蒙蒙的，影响了拍片。大家一定注意，最好给相机穿好衣服后回室内就不要打开了。

狗拉雪橇，两只小哈好可怜，冻得眼泪都出来了。

在雪乡两日，遇到了下雪天，真的很冷很冷，我觉得好像比漠河还冷，我带的暖宝宝就是在这里开始用了四片。

关于雪乡也说几点：
1、交通，雪乡的交通我觉得还算方便，就是耗时太长，不论是从吉林走还是从哈尔滨走，还是从牡丹江走，都是要花上六七个小时的，往返单计路上就要十来个小时，花这么多时间去这样一个地方，我觉得还是不太合算的。价格是常价，单程150/人，小车有时会200/人，往返要300，不便宜。但是，他名气很大，初来乍到不去会留有遗憾，还是去一下吧，哈哈。
2、雪乡就是双峰林场，东升就是东升林场，也就是雪谷，这都是营销出来的名字。雪乡雪谷之间有一条穿越线路，翻过羊草山，天气好的话，一路景色相当不错，天气阴霾就免了。通常是东升穿越到雪乡，这是正穿，强度要比反穿（雪乡到东升）大，一般耗时六七个小时，其实也可以考虑反穿。两地的玩雪娱乐项目差不多，但东升要便宜近一半，建议想玩的话还是去东升。
3、雪地穿越尽量跟着前人脚印走，或者请向导，或者棍杖探路，以免陷入窟坑发生危险。足部保暖要做好，谨防雪落鞋肚，湿了里面你会很难受。如果有雪落进，立马脱鞋倒干净即可。
4、雪乡的住宿一般没有问题，节假日最好提前预订，免得到时候住宿紧张，哄抬价格，雪乡常有这种情况，原本几十的床位能炒到几百。通常火坑的住宿一个房间在150-200之间，可以睡下三四个人，以周大姐家的价格为例（周大姐是雪乡非常出名的一家，但并不一定就是最好，大家可以多比较）。
5、通常吃饭是不包含在住宿费中的，另点，价格偏贵。
6、进入雪乡门票80，学生可以优惠价45。
五、找北漠河乡
这是此次找北旅行的重头戏，但就其标志性的地理意义而言，他就足可以掩盖了雪乡东升等一批大路景点。漠河的意义在于极北，而非极寒（根河往往是中国的极寒），但冬季去漠河找北总是别有一番韵味，因为谈起东北总给人感觉是冰天雪地，就像说到甘肃总给人感觉干旱缺水的厉害，当然这仅是没去过的人的偏面臆测。
冬季去漠河有几个好处：
1、算是对自己的一次心理考验和挑战，尤其是南方人，算是一种自我洗礼和超越吧。咳咳，不太好，一不小心拔高了，哈哈
2、人相对较少，较之夏天人要少，主要是年轻人多，在沉寂的东北旅途上注入了一抹青春活力和亮色。
3、可以感受封冻的大江，真正走到国境线上，也可以一脚踏两国。
4、应该还有，靠你去体悟了。
九曲十八弯夕照，图强下车立马过去没问题，夕阳很绚烂，光线很好。




这应该是中国最北的铁路了，从九曲十八弯边上穿梭而过，没有等来火车，这个地方可以榨个帐篷，夜晚可以拍星轨，当然这种想法还是夏天秋天来吧，零下40度，估计会冻死，再厚的睡袋都难啊


现在的九曲十八弯已经承包出去开始收费了，建了一个不高的观景台，据说话费800万，造价应该没多少，打点费可能比较多，一道关卡就负责卖门票，20一人，没有任何形式的优惠票，如果你不问要票，连纪念的凭证都不愿给。很多景点还是早去早好，中国的地方政府太会私占这些公共资源坐地起价了。

江面是封冻了，树木早也凋零，要不是有一抹夕阳，色调不会如此动人，但可以预想在秋天的时候，色彩的斑斓绝不亚于北疆的秋，大兴安岭的秋天绝对是别番的迷人，他们同样都是白桦，这种秋的情树。



关于线路：
1、漠河的线路目前是相对固定的，一般为三日游，赶时间的为两日游，悠哉型的时间不限。据我所知，这些线路都是一个叫漠河老李的司机开发的，他算漠河包车线路中的元老级人物了。
2、冬天的线路通常为3日：漠河县城—九曲十八弯—龙江第一湾—乌苏里浅滩—北红村；北红村到北极村；北极村—观音山—胭脂沟—漠河县城；每一个漠河包车师傅对这些线路都很熟悉没问题。这样的线路一般要求下火车当天住在漠河县城，第二天正式开始旅程，因为到漠河的火车K7041，准点到站是15：38，一般会晚十几分钟，将近4点到站，不稍久天就黑了。
3、也可以选择在图强下，3点出一点头到站，立马上车直奔九曲十八弯，夕阳非常漂亮，当然这个看天气，然后考虑回县城或直接去北红，到北红的话要将近7点，天绝对黑了。
4、当然也可以按照标准的找北线路，先到北极村，再到北红村，最后到乌苏里浅滩，找到真正的中国之北，53°33′42′′N！一切都可以和包车师傅协商，如果你找到一位非常了解地形线路的师傅，就可以出很多特色的路线，而不是大路货老一套。
下面将着重出现北红晨晓、炊烟的照片，太喜欢了北红这个小村了，以致于顾不上冷，出去拍了又拍，以致于双手冻僵回到室内十分钟都没反应过来。脚上穿了三双袜子，上下贴了两块暖宝宝，像戒肉夹馍一样，还是无济于事。

冬日的北红日出的晚，7点半，才是刚黎明。但安家安户的炊烟却早早的升起了，没有他们，房间内的坑就不会热。

天青色的天边，云稀疏成几条绸带，映出一丝霞红。白雪在缺少光线出发出幽幽的蓝光，天地一色，寂静极了，连鸡鸣犬吠声都还没有。整个小村还未从睡梦中醒来，外面只有我一个在游荡。话说零下40的天气有些冷，戴着口罩，哈出的热气熏到了睫毛，结成了冰霜，不是的眨眼以防止上下的睫毛兄弟并成一家。


不远处的山已非我中华国土，但那依稀的故土不堪遗忘，终有一天我们需要收回。那里不仅有着丰富的石油和林木，更有着我们祖先的血汗和印记。




生活这里的牛马家畜也着实不容易，身上披了厚厚一层霜花，天寒地冻，他们不会说话，只能站在冰天雪地里。

估计是最北一块界碑了。哨所和界碑被一圈铁栅栏围着，进不去，也没有人。

天渐渐亮了，炊烟更是向万箭齐发般直冲天空，但这里的空气一点没有问题，天空依旧是碧如洗，而北京，虽然再也看不到这景象，但PM2.5足以令你肺胆寒。





太阳终于升起来了，整个小村也开始舒醒了，晨光照射在杉木小屋上，屋顶的雪更白了，木栅栏透着一股红光。









关于北红村：
1、这是中国最北一村，比北极村更北，七八十户人家，安静极了，淳朴的乡野气息，是放空的佳地。前年才通的电，村民都非常感激国家电网（国家电网也难得做次的民心的好事），整个村子基本保持着原始风貌，清一色小木屋，不像雪乡和北极村的新修的砖房还要假装淳朴。










这里也住这几家俄罗斯血统的中国人，我们像见明星般上去合影，不过照片在广东帮手里，迄今未给。这是他们院里残留着的葵花，不知那垂下的瓜盘中是否有些瓜子还在？
2、关于住宿，实话实说，北红的原始也造就了北红住宿条件普遍较差，带淋浴和卫生间的很少，有些甚至是室外卫生间，你可以想象天寒地冻的去室外蹲坑么？
我们住的是原村支书开的福顺客栈，是包车师傅李师傅帮忙给订的房间，是北红一家条件最好的，有火坑标间，独立卫生间，可以淋浴，而且非常干净整洁，但房间数量着实少得可怜，一共三五个房间。
3、在北红村吃饭，也是另算的，价格比雪乡好些，但还是有些贵，主要交通不便，贵一些也应该。我们住在福顺客栈，老板娘非常麻利，倒也做得一手好菜，味道相当好，还懂得怎么的配菜，出味，刀工也很好，粗中见细，很是讲究，李师傅调侃，她是村支书夫人，村里没有饭馆，他家原来经常接待视察领导，自然手艺会练出来，想想也颇有道理。
4、关于福顺的老板，也就是村支书，我觉得有一股子东北人的淳朴劲。吃晚饭的时候，福顺媳妇问我们吃些什么，我们问有些什么，然后就是什么笨鸡啦，野蘑菇啦、什么冷水鱼啦，其中有两条黑龙江的细鳞鱼，看着非常新鲜。于是问价格，她说198，两条都给你们做了吧。我说两条太多，我们就两个人，做一条吧，100块钱，她说可以。然后我们各自收拾东西打算洗澡了。后来老板娘想想不对了，她说被你们搞混了，这个鱼买来还150一斤呢，这一条有将近一斤呢，100块钱亏大了，要不你们换个别的菜，或者再加些钱。
我们当然不愿意，因为当时就以为两条鱼烧一盆，一份198，责任不在于我们。老板娘还在坚持，让我们换个别的菜，老板福顺说了，既然当时说好了100元做一条，即使是亏了也做，要守信嘛。但就这一点，令人我好感顿生。女人嘛，肯定会有些斤斤计较，但东北大老爷们还是够味的，希望他们能够一直保持下去，不要被商业经济腐蚀了性情。
5、北红村在地图上显示是大草甸子村，北红是文革的产物。听说原来在乌苏里浅滩还有一个小村，后来被五十年代黑龙江涨水冲没了，也就再没有复村，因而北红成了名副其实的最北一村。
晚上，还自发有篝火，只是天太冷，游客也少，没有太多气氛，就我们和几个广州来的朋友玩了会。当天夜里，月明星稀，夜色如水，是农历十二月十五，想拍星轨没拍成，月亮太明亮。
早饭在支书家吃的小米粥，手工蒸饼很好吃，我一连吃了三个，还带了10个做午饭，还有就驱车去往龙江第一湾，我们是反着走的，今天会有些废时间，要多走一段北红到龙江第一湾的冰道。
老李的车在封冻的黑龙江面行驶，或里或外，最近时就贴着国境线，也只有冬天能够离国界这么近，因为他在黑龙江航道的中心。还偶尔遇到一两个渔民在破冰下网，如今的黑龙江鱼儿也少的可怜，电鱼法这种不可再生的捕鱼发被广受诟病。


江边有人在伐木，飘出一缕轻烟，久久不散去，仙气极了。

背影下的白桦和雪色和谐成片，斑驳极了，透露着一种冷。

这里也修建好了观景台，只是还没正式投入使用，还不需要门票，今年5月份开始就要正式收钱了。顺着新修的木栈道爬上去可以看到黑龙江在这里来一个360度大拐弯，形成一个欧米茄行。夏天的时候这滔滔江水想必会非常壮观，只是此时一切都显得那么宁静，下面却暗流涌动。
发现世界上很多大江大河，在上游都会形成一个欧米茄形，不知道为何，也许都是年幼时的调皮吧




留一张漠河的温度，图片显示应该还好。在这里口罩最好不要戴，不然热气会让你睫毛受罪。其次近视眼还是带隐形吧，玻璃片太麻烦。

即使是一个人，同样不可以没心情，旅行的快乐一切在于自我心情。



滔滔龙江如今全线封江，变成了一条冰路。

龙江第一湾下来，就开始我们乌苏里浅滩寻北之路了。广东帮早早的搭车去了北极，因为昨天他们来过了，今天的游客特别少，就我们两个，后来又来了一车，跟他们很有远因为在第一湾也碰到了，后面在北极还将碰到，但没问名字，小姑娘很可爱，现在很叹息。以下犯二照都是她拍的。原本以为只能灰溜溜的找到北，没想到也能很嗨，当然一群二货在一起会更嗨。
穿得太多，又绑了护膝，跳跃是一个有难度的事。不过在冰雪世界里一件红衣倒真的增色不少。



1、2、3，来张跨越式。



这里就是乌苏里浅滩，至于为何叫这个名字，貌似如今没人答得出来，他跟乌苏里江没有半毛钱关系。
在北极村被造大之后，这里只能寂寞矗立，用恭喜找到北啦等待着你来。
一个仿木桩子，记录着经纬度，诉说着这里才是真正的北，比北极村的北极点标牌还北！

一块简陋的石头，有点三段论，镌刻着几个不太清晰鲜红的字“北国擎天石”。对岸郁郁葱葱茂盛的原始植被那是我们的外兴安岭。

江面覆盖着一层雪，汽车在封江的黑龙江面留下几条车辙。

一处河滩，露出本来的冰面，青绿色像玉，跳跃其上还能发出宛如玉磬咚咚的清脆乐声。透过冰面析出一朵朵晶莹的霜花，想必下面可能富含某种元素。


回到北红村，这里是真正的中国最北小学，北红小学。

昨夜进村，天已黑，没有在村碑前合影，如今又走了，纪念一下。

回首看一眼北红，昨天一晚很尽兴。在支书家又是篝火又是宵夜，又是喝酒各种畅聊，全然顾不得几日旅途赶车的疲惫，知道凌晨1点多方才入睡，今天又天蒙蒙亮就起。我啊，也就在外面旅行的时候，才觉得自己不用睡觉。

出了北红驱车继续往北极村赶，走的是黑龙江封冻后的江道，老李说今年封江时气温反反复复，冻起来的江面又化开，冰凌又被江水带着往下走，然后又封冻，因而今年的江面就如此凹凸不平，全是冰凌块。根本不能行车，边防巡逻车为了巡逻就找了推土机，推出了一条道，但依旧不平，车在上面只能开得很慢，颠簸得厉害。
在阳光下，冰凌和雪花显得晶莹剔透。



推出来的冰路，坑洼颠簸得厉害。



到北极村太阳已经下山了，径直去了李大妈家，休息休息准备晚饭，等待明天的好天气。席间喝了一瓶老陈从厦门带来的高粱酒，度数很高，晚上睡眠好极了。
一早起来，是多云，逛到神州北极广场，看东天日出，估摸着天气应该不错，但天气感觉更冷。拍了两张后就回去了，等待吃了早饭再来好好逛。

回去洗了个澡，吃了早饭，腌洋葱的小菜很别致，吃完早饭再出来时，天已下雪，这天气变得也太快了。天灰蒙蒙的，再没有昨天的蓝朗剔透，预计着今天的北极光只能放弃了，心情不是很高涨。
老李驾车直接开着我们去找北园了，原本天气好，我还打算好好逛逛的，但这雪越下越大，风越刮越大，实在冷得可怜，啥也不想干，最北第一店，最北一家，最北哨所，最北的ICBC就在车上看看，连相机都懒得拿了。
倒是在这金鸡之冠，还是勉强挪出身子，下来走了走，拍了两张，外面几乎没有游客，就我和老陈两人。




从鸡冠走到138号界碑，后面的马拉犁在风雪间等着游客，我是不会做的，太冷，即使盖着一条被子在这风雪中依然是无济于事的，而且价格还那么高。

再冷，也要摆两张，大老远来一趟，不易啊，下次再来真不知要到是么时候了，虽说我还会回来的，但归期就渺渺了。

风雪中的马拉爬犁，小孩子在母亲怀中躺在爬犁里哇哇大哭，是不是太冷了？



然后继续上了老李的车，来到这里的北极点，先来张跳跃的。

坐标也迷糊了

本来是很好的拍北极光的地方，现在只能来张卖萌的照了。呶，就那个点，拍极光！



北极村的最后一张照片，然后就去了最北邮局，写明信片了，花了70块钱买了两本20张最普通的明信片。整个漠河明信片垄断太严重，就此一家，最廉价的还是3.5一张，盖个章就是一块钱。老李的车发动着，在等我，邮局里热闹极了，感觉整个村子的游客都来了。
第一次在这么短时间里写这么多明信片，也顾不得多考虑，写得龙飞凤舞，手臂酸麻无感。
关于北极村：
1、也是商业化非常严重的一个村子，现在都改名叫北极镇了，规模很大，政府也造了很多别墅，基本已经不能再去了，门票是80，但我们运气好从江面后门上的，早上走没有查票，也算逃过了。
2、住宿是住在最有名的李大妈家，因为也只有她家有火坑标间，墙上挂着李长春造访时的合照，可见名气之大，也是李师傅帮忙提前预订的火坑，150一个房间，双人标间带独立卫生间，很暖和。只是饭菜就没有北红做的那么可口了，价格也贵一些。
3、北极村是包装炒作出来的一个村，什么最北一店，最北一家，最北邮局，最北小学，最北哨所，最北银行，中国北极点等等，如今全部被北红村改写。当时还没有发现北红村，这个更北的村子，政府投入了大量资金包装了北极村，也就将错就错了。
4、关于整个漠河的明信片都被北极村最北邮局垄断了，连县城都不买。最普通的明信片卖到3.5一张，然后还有各种纪念章，1块钱盖一下，一张完整的明信片要10块钱。如果准备在最北邮局寄明信片给朋友，可以考虑在哈尔滨买了带过来，而且坐火车无聊可以提前写好，现场写很废时间啊。
关于北极光：
1、理论角度讲，漠河是中国唯一可以看到北极光的地方，我依稀记得小学自然课本上讲冬季是最适合看北极光的时候，但貌似我在漠河大家都说是夏季看极光，我不知道是我记错了，还是什么其它原因。北半球夏季是极昼，白夜出现了，哪还能看到极光？疑惑。
不过在漠河能见到北极光的可能性非常小，常住在漠河的很多老年人都说他们没见过极光，因此，想去漠河看北极光的朋友不论是夏至还是冬至我觉得还是死了条心吧，概率几乎为零，绝对是峨眉山佛光小多了，还是攒些钱去北欧吧。
2、民间非正式的北极光，只要你愿意都可以拍成，就是在北极点，脱光衣服，号称北极“光”。尤以冬日里的最为珍贵。年轻人难得疯狂一把，我表示赞成，记得拍得唯美一点，不要拍猥琐了，那就可惜了。
3、建议去之前把身材练一下，一堆肥肉还是算了，提前预备好一条合适的内裤，最好纯黑的，花里胡哨的还是算了，当然你要全裸也没人批判你，就看你自己能不能过了心里的坎，有没有人愿意帮你拍。
4、在晴朗无风的条件下，天空碧洗，拍出来的北极光还是非常唯美的。刮风下雪天还是算了，一个天气冷，一个不好看。
5、毕竟气温低，做好防寒准备，脱衣穿衣可以都在车子里进行，提前喝一些白酒，或者结束后喝一些姜汤，谨防感冒，得不偿失。
关于包车：
1、漠河的包车师傅很多，价格基本都一样三天几个主要景点一车700（4座小车），9座的商务车价格会更高一些，人多合算，三四个人最佳，比起雪乡往返要便宜许多。
每个师傅都有各自的特点，谈不上好坏，每个人也都有各自的衡量尺度，评价会各异。
3、李师傅是我在火车上认识的一个福建老师预定的司机，后来我就跟他一起，在图强直接下了车，径直去了九曲十八弯看了日落夕阳，景色美极了。
细节一：
福建老陈也是一个人来漠河，找到李师傅，老李答应帮忙拼车，后来找到一个湖南妹纸，老李很兴奋地打电话给老陈说，帮你找到一个伴还是个湘妹纸，你们可以分摊车费了。最后湘妹纸临时变卦跟着广东三人帮跑了（说来真是缘分，后来我们几个殊途同归，都住在福顺客栈，晚上一起嗨皮宵夜篝火，他们是包的张师傅的车，张师傅和李师傅还是朋友），李师傅很内疚对老陈说，你一个人我就算你650吧，顿时把老陈感动的一把鼻涕一把泪，老陈说在火车上捡到了我，于是我们就一路了。
细节二：
到了福顺客栈，老李预定的火坑标间被先来的客人占领，只剩下床铺标间，老李很生气说反复叮嘱的预留火坑，怎么给人家了。福顺媳妇理亏了，原来老李帮我们预定的是150，后来其他客人愿意出200，福顺媳妇见多钱了就先让住去了。老李说这个不厚道，讲好了多少就多少，不能看着钱多钱少，要守信。没办法，其他火坑的就没有独立卫生间了，其实我是无所谓，主要老陈心理很不爽，后来在李师傅的协调下，床铺标间要了我们100元一间，而有客人愿出180，但福顺还是给介绍到其他人家。这一个细节给了我很好的北红印象，不论是李师傅还是福顺，女人有些小心思也很正常。
细节三：
我们是从图强到北红，第二天再从北红去龙江第一湾、乌苏里浅滩，再回到北红去北极，虽然节省了一天时间，但路程公里数却多了五六十公里，为此老李并没有多算我们钱，还是按700计算。
细节四：
每次包车我们都希望和师傅搞好关系，所以给李师傅准备了一盒茶叶。老李为此最后在县城回请了我们一顿午饭，他说贵的请不起，简单的面条还是没问题的。因为我们是晚上十点半的2668火车，我们没让他送我们去火车站，他硬要给我们十块钱打车费，说全线700块是包括最后送去火车站的，这又让我们感动了一番。
细节五：
临分别时，给了我们很多建议，告诉我们比较地道的特产店在哪，建议我们可以先开个房间歇歇脚，反正二三十块钱不贵，让我们注意安全，总之很温暖。
看了天气预报，明后两天都是雪，我也无心再停留了，提前改签了回哈尔滨的票，坐上老李的车就往市区了，一路上的观音山、胭脂沟都没去，风雪天就不去折腾了。早早的回到市区，看了看北极星广场，准备给家人朋友买些特产。


在出租一条街吃了饭，然后别进了漠河市场，偶遇了我觉得很有意义的一幕。风雨市场，买卖双方都浸在风雪中，太契合南方人对漠河的感觉了，这个地方第一实在冰天雪地里的，果然，这里的人们就生活在冰天雪地里，哈哈
市场虽小却应有尽有，鱼虾，鸡鸭，牛羊，各类果蔬，还有日用百货，琳琅满目，但他们都有一个特点都浸在风雪中呵！

各种冻水果，冻梨、冻柿子、冻山果……





春联等过节用品经营得很喜庆，日用百货玲琅满目，还有鲜黄的祭祀用品











大雪纷飞，蒙族老太包裹着头巾上落满了雪花，兜售的鞋帽巾袜上覆盖着一层雪花，冻得殷红的双颊布满了风雪的刻痕。
最后特色的还是这沿街售卖的冰淇淋系列，根本不需要任何冰箱，外面就是天然的速冻箱。


各种鸡鸭鹅，猪牛羊，年货市场已经备齐，最北的地方已迎来了过年的气氛









漠河的人们穿得并不多，尤其是那个红衣小伙，但看得出他有点冻得瑟瑟发抖，要风度不要温度啊。



捧着两个冻白菜的老汉叫卖着他白菜的新鲜，他是吃过饭驾着驴车刚来赶集的。下了雪，中午感觉像傍晚了。



毛驴子在一旁嚼草，它的主人真在兜售白菜，而它身上早已落满厚厚一层雪。


关于特产
漠河属于大兴安岭地区，山产品是其特产，木耳、油蘑、蓝莓等等，价格比哈尔滨市区要便宜一半。北陲农贸市场可以选购，但还是遵循货比三家不吃亏，总的来说东北人还是比较实诚的，老陈是个行家，我跟着他也买到不少物美价廉的山产品。
如果是自家吃，买散装的就行，价格可以比包装好的便宜好多。
其他：
整个漠河找北，还是非常开心的，遇到一个好的包车师傅，能够帮你搞定住宿和行程，遇到一群天南海北的朋友，广州的Yellow，珠海的小芳，湘妹纸薇爷，还有福建老陈，更巧的是遇到了行知客的老金，虽然都没正儿八经的见一面，但还是很有缘。其他还有雪乡的周姐姐，还有两个台南小帅哥，在雾凇岛遇到的未来铁道部长和沈阳大高个，在哈尔滨遇到的宁波妹纸大吉，浙大的圣夜，还有淮坊的萌妹纸，总之，每次出行都好嗨皮，能遇到一起二的各式各样的人。
唯独的遗憾是没有拍成北极光，为此我耿耿于怀，此次出行老天老跟着我对着干，到一个地方就变天，唉，受不了鸟。下次再来，我要去长白山泡温泉！
