【印象•福州】       经常会听到大家不满现如今景点商业化太严重，也许我们可以努力用积极的一面对待问题：       在商业化的表面下，总该有一些温润的存在，       或许我们可以耐心地扒开这层表皮去找寻最初的源头，期间不乏细细观察与慢慢品味。       在这度过暖暖几天，之后搭车进村去。
福州
福州
【福州•博物院】        这些都是出土于新店刘华墓的戴“王”冠男俑，均为五代时期（公元930年）。        各种不同情绪的五官雕刻，虽不精致但却传神。        纵观这些墓俑，虽然时代动荡变迁，但是古人的艺术与幽默依旧。
福州
福州
福州
福州
福州
福州
福州
福州
【福州•博物院•傩面具】傩是一种逐鬼除疫的仪式，在原始人类的意识里，福祉是归功于神灵的，而灾难则会被归罪于邪鬼。傩舞是傩事活动的一种形式，舞蹈者会带着鬼怪形象的傩面具，进行趋鬼模拟表演。不知道这算不算古人们的“化妆舞会”哈！
福州
福州
福州
福州
福州
福州
福州
福州
福州
福州
说起古人就会想到古板，繁琐的制度，讲究的礼仪，想像中全是一板一眼的画面。本以为古时的工匠们全是些严肃的写实者，这样一看竟还有不苟细节的抽象传神派，想必主人在打量自己杰作时也会会心一笑吧。经历风雨洗涤后，这些情绪里的小幽默，反正是打动了我。
福州
福州
福州
福州
福州
福州
福州
【福州•台湾陶艺家叶文怡•香炉展】  香炉是“香道”中不可缺少的器具，既是佛教祭祖的礼器，也是净除杂念的工具。  这里有万花炉、福金炉、空山、金莲炉、佛炉、彩绣球、六色葫芦、咒心炉、供器等。“花气无边熏欲醉，灵芬一点静还通“，  可谓常静我乐，便是修行的美好境界。
福州
福州
福州
福州
福州
福州
福州
福州
福州
福州
福州
福州
福州
福州
福州
福州
福州
在福州的三坊七巷街头，我遇见了之前在飞机上坐我旁边的天津老夫妇，缘分这东西真说不清楚～那时候快到过年了，街头洋溢的全是过年的气息。福州三日，我每天睡的是15元一晚的沙发。都是很热闹的经历。之后搭车进村去。去我向往已久的樟脚村！
福州
福州
福州
福州
福州
福州
这是我在福州搭到的顺路去泉州的车……其实我只是想打一辆顺风车哈哈！司机师傅人很好，当过兵～
泉州
【泉州•涂岭•樟脚村】    隐藏在山里的樟脚村，除了家家户户的小洋房外，还有伫立的石头厝，以及冬日里盛开的油菜花。   村子完全没有商业化，旅舍宾馆更是没有！   所幸后来被有缘的好心哥哥捡回家，开启了一段神奇的樟脚之旅！   那晚村里司马公诞辰，有烟花与好戏，以及热情的人们，与感动的情绪。
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
【泉州•樟脚村】   因为一张照片，我从福州搭到“仓山监狱专用车”，一路碾转来到樟脚。   这里红砖青瓦，闽南话的腔调我依旧一句都听不懂。   被回来探亲的“师哥”捡回家，跟着阿姨们遛弯，和大家去山里看各种树木，同妹妹在村里边聊边走，看小学里看男生们打球……   与这里是有缘份的。   樟脚村里冬日的油菜花，美不美！
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
【泉港•樟脚小学】   村里小学很小，两层小楼就囊括了幼儿园到六年级。   去樟脚小学本意是去看男生们打篮球，结果正赶上这些可爱的熊孩子们放学。   女学生们普遍害羞，男孩子则围着我的镜头撒起泼来，   要么故意避开镜头玩起躲猫猫，要么非拽着我给他来张独家特写！   让人欢喜让人忧啊！
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
樟脚村
未完待续……
