说说这次旅行
北京作为中国的七大古都之一，文物古迹随处可见，是全球拥有世界遗产最多的城市。北京是一座迷人的城市，既有古典风韵，又具时尚气息。小胡同、老茶馆、新潮酒吧街、繁华商业区，无限的摩登元素与老北京地道的京味儿相互交融，构筑了北京城博大精深的文化底蕴和正统而不失清雅的生活方式。就是因为如此，带有文化气息的首都，总是不会让人失望~满是浓浓情怀~~~~
APP
旅游出门在外，不是很熟悉地方。我常常会用【随便走】app来导航。
它像是标签形态的导航，只要开着摄像头，距离和方向都一目了然。
摆脱我们平时旅游手捧着纸质地图的习惯。
下面就是下载地址，有需要就下载吧，拿去不谢~
http://www.gogocity.cn/download.html

第1天
颐和园
游览颐和园，除了参观金碧辉煌的殿堂建筑，乘坐景区内的游船，泛舟昆明湖上，既轻松惬意，又不误观光赏景。颐和园真的很大，没四五个小时是逛不完的，但是挑重点就好了，这个时候去的北京，湖面还是结冰~简直美翻了好吗？
这个APP，完全就是就能知道自己身在何处~不怕迷路，时刻把握旅游景区的重点~

善现寺始建于乾隆年间，原为颐和园万寿山后山东部的一座寺庙建筑，1980年被英法联军焚毁，现仅存山门和一座配楼，其余殿堂皆剩残基。“善现”为释迦牟尼十大弟子之一。
以上是百度回来的，这样的寺在颐和园还挺多的~还有亭子也很多！


红色标签代表美食，紫色标签代表酒店。首次开启随便走，都能查找附近的热门推荐，这个真的挺不错的，点开看，还能知道商家的价格和评价神马的~起码不会被宰~身在颐和园路，说是颐和园路，但我已走了很远的路了，可知，是有多大~

橙色代表景点，松堂就距离这里不足50米的地方。
饿了就会想起打开随便走~肯德基就在不远处，此处较为便宜的快餐了。

豳风桥，还没有人在这里签到过，这结冰的湖面，让我看了好久好久。

简直美得不要不要的
第2天
故宫
都说，每个来北京的都必定要去故宫，故宫又名紫禁城，是中国乃至世界上保存最完整，规模最大的木质结构古建筑群。故宫包涵着浓厚的文化底蕴。中国藏品最丰富的博物馆。这里的票可是要先预约的哦~

故宫博物院的全景，需要小爬一段路，如果想看到更远，还可以往上走。
络绎不绝的人群，无法拍到一张没有人的全景。

感受着北京的每一处角落，
别人都说故宫角楼日落很美，我在等待着！

北京小胡同走走停停

夜到晚，再次感受北京不一样的情怀，喝杯小酒，听听民谣。舒缓旅游带来的疲惫。

偶遇是一个酒吧的名称,名字挺好的，就是有点远，我就不换场了~

临别北京的一张街照。
第3天
启程至沈阳一路向北，即将坐上火车启程至沈阳。

棒棰岛
棒槌岛，其实就是一个长的像棒槌的岛

这里距离其他景点大概这么远。
大连滨海路：约8.8公里
星海广场：约11.4公里
老虎滩海洋公园：约3.7公里

我可是随便走第一个发现这里的人啊~
不得不说
棒槌岛这个点挺适合看海

张氏帅府




第4天

沈阳故宫
沈阳故宫拥有浓厚的满族特色，北陵建筑古朴，楼殿威严，有着皇家园林的雄伟和现代园林的清雅。长春推荐南湖公园。哈尔滨旅游元素非常多，索菲亚大教堂、中央大街、冰雪大世界、太阳岛……不怕冷还可以去松花江上滑冰。

肚子饿了，开始找吃的了。这里的消费没有北京那么贵，而且店铺较多。选择性当然就多了，通过向左滑动手机屏幕，查看人均价格，和评价。

幸好厕所离我不远，当时可是急的很捏~这么大景区，想找个厕所可是不容易。
第5天
长白山
别人都问我干嘛去长白山零下十几度作死呢？但你不懂，看着山中厚厚的雪，在大风行走的感觉。你这辈子是不会忘记的。

到目的地后，是时候找个憩息的地方歇歇了~
别问我哪哪好吃的，打开随便走推荐就好了
挑什么，挑个便宜，暖身的就好了
冰上行走的人儿~

醉朦胧，醉难忘，无憾之行
