
立冬刚过，全国各地就像约好了似的，纷纷开始下雪，北京、呼和浩特、哈尔滨等地都开始飘起了雪花。

一夜之间，北方大地银装素裹，满眼白茫茫的世界，给这片土地增添了一丝浪漫和神秘。

伸出手，捧住一抔雪，待它化成水，不禁“哇”的一声：原来这就是雪呀！

下过雪后的哈尔滨，像是穿越了空间，淋漓尽致地展示着她独特的“异域风情”。无论是索菲亚大教堂还是中央大街，都因为穿上了“冬装”而显得更加迷人。

冰雪的神奇，与人潮的暖意融为一体，一定不要错过哈尔滨的冬天。

只要一场雪，哈尔滨一切的寒冷就都变得有价值。

哈尔滨被称为“教堂之城”，市区有很多教堂。圣索菲亚大教堂最美的时候，是下雪的晚上。雪天夜里灯光的照射下，教堂特别浪漫。


雪夜中的大教堂

走过欧式的中央大街，一根马迭尔老冰棍不可错过。


香草冰棍

中央大街走到头，过地下通道，看到防洪纪念塔，就到了松花江边，看看这个天然大冰场，喧闹的人流，各色的娱乐活动，融入当地人的生活。


松花江

到了松花江畔，就顺便去走走铁路大桥吧！这里曾经是铁路，现在变成了连接两岸的大桥。下午三点多过去，还可以看到江边美丽的日落。


铁路大桥

老道外,哈尔滨最具复古气息的地方，从头道街到二十街，满眼是中华巴洛克风格的建筑，四处走街串巷，在旧物市场淘淘，寻找老东北的风情。




老道外

哈尔滨，这座充满灵性的城市不光有雪，更有冰雕，还有更多不一样的美。



冰雪世界



因为哈尔滨下午四点就天黑了，加上外面气温很低，所以在房间里的时间还是很多的，找一个温暖的住处真的会为旅程加分很多。

道里区是最理想的住宿区域，靠近中央大街和圣索菲亚大教堂，吃住逛街都方便，去冰雪大世界也不远。

