　　七夕和你相约
　　顺着湖边散步赏花
　　夏不知不觉走远了
　　野鸭独舞与夕阳相映成趣
　　秋就这么来了
　　七夕伴着花香入眠
　　你说好吗

　　如果说北京城的象征是什么，当属华丽宏伟的祈年殿，它是古人想象中离天最近的地方；在龙潭湖公园散步划船，湖水一年四季富于变化；北京游览线路很多，可以到北京天安门广场，看升旗，登上正阳门，俯瞰天安门和前门，四周景物尽收眼底；去人民大会堂参观，近距离接触世界瞩目的万人大礼堂，领略她辉煌宏伟不拘一格的风采；还可以到故宫、北海、中山公园等，在市中心景区转悠没有几天逛不完；但天坛公园和龙潭湖公园是我喜欢去的，负氧离子高，游人相对少，难得的市内清静之地，也是附近百姓经常散步锻炼的场所之一。
　　七夕，我和你相约优享世界，走趟北京一日游。
　　来过天坛的游客，无不赞叹古人的智慧和创造力，独一无二的建筑群及古柏林，彰显无穷的魅力，极高的负氧离子每次走进天坛，每次流连忘返。
　　天坛公园光彩夺目、气宇非凡的古建筑群，以及遒劲沧桑、枝繁叶茂的古柏林，仿佛向人们诉说着千年往事。
　　天坛始建于明永乐十八年（1420年），明成祖朱棣用工十四年与紫禁城同时建成，是明、清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登的场所，是中国现存最大的古代祭祀性建筑群，又经明嘉靖、清乾隆等朝增改建，形成现在的规模。

　　天坛，浓缩了几千年中华传统文化，其建筑独特的艺术风格，无与伦比的建筑是仅凭木榫交结，斗拱支架，全用木材完成这一惊世杰作。同时结合力学、声学、几何学原理，并巧妙地运用于建筑布局，古人朴素的哲学思想和世界观意在其中，表达了中华民族对宇宙和大自然的崇敬之情。
　　祈年殿的上下三层屋顶，均用深兰色琉璃瓦铺盖，象征天色，是古代明堂式建筑仅存的一例。
　　丹陛桥上有祭天的圜丘坛，建筑有圜丘、皇穹宇等；

　　还有祈谷的祈谷坛，建筑有祈年殿、皇乾殿、祈年门等，中间有墙相隔。

　　声学美妙绝伦的圜丘和回音壁。
　　站在圜丘坛的中心“天心石”上喊一声，会听到从地层深处传来，明亮而深沉的回响，这声音仿佛来自地心，又似乎来自天空，感觉奇特无比。

　　回音壁是在皇穹宇四周的一道厚约0.9米的围墙，两个人分别站在东西配殿围墙之处，一面的人向北贴着墙小声说话，站在另一面的人只要耳贴墙面，就能听得异常清晰，而且还有立体声的效果，就像戴着耳麦一样美妙。

　　天坛的双环万寿亭，唱戏唱曲的让游人驻足。


　　龙潭湖公园，原为明朝修建外城时的砖窑，后来变成臭水坑，1952年整修为东、中、西三湖，面积680多亩，比什刹海、后海、积水潭总和还大，龙潭湖的名称是梁思成所起。


　　在这里可以荡船戏水；欣赏硕大艳丽的荷花，一阵凉爽的微风吹来屡屡清香，蓝天云朵缠绵私语，一潭碧水与天相连，良辰美景恍若天间。


　　微风杨柳碧波荡漾，游船野鸭戏水，荷花开尽秋色到，零落残红绿塘中，满塘现倒影，时光不回转，好不惬意。

　　离开公园时，天色渐晚，一轮明月升起来，月光如流水般倾泻在荷花上，弯弯的柳叶像是画在荷叶上，相互映衬着依依不舍，荷塘月色，演绎光与影的旋律。

　　书籍是人类进步的阶梯，读一本好书就像和一位高尚人说话；现在网络时代纸质书籍显得弥足珍贵，走进铂涛旗下的7天优品酒店北京天坛幸福大街店，伴着优吧书香和咖啡味道，把身心沉淀下来暂且忘掉旅行疲劳捕获灵感，享受一种别样滋味。
　　开放式大堂简约时尚，先喝一杯免费鲜柠檬水解渴；坐在优吧座椅上，拿起一本书，呷一口咖啡，读一本很久没有拿起的简爱，随着婉约曼妙爱情故事的展开，让思绪回到学生时代。


　　优吧和休闲吧为一体，摆放整齐的免费书籍，咖啡一体机，免费使用的微波炉，电磁炉，饮水机，还有熨烫机，擦鞋器，很实用方便极了。

　　也可以打开大堂预备自助上网一体机，办公冲浪免费WIFI上网速度很快。

　　旅行离不开住宿安全第一，提前预定了优享双床房间，办理好入驻手续，扫房卡上电梯，进房间有锁好防盗链提示，房间各种温馨小提示让人宾至如归很踏实，服务理念率性本真。

　　简约的办公桌上，摆放免费的矿泉水和咖啡，烧一壶矿泉水，用一次性纸杯冲1袋免费咖啡，打开3D网络电视，打开手机蓝牙接通音响，播放一首熟悉的音乐或者视频，高低音效果比单纯耳机好很多倍；

　　洗浴卫生间干湿分开，封包毛巾和洗漱用品干净卫生；

　　超大雨林洗去旅途疲惫，躺在纯棉被褥包裹的舒适床上。


　　用酒店事先准备的3D眼镜，看一场3D电影，拥有一晚舒适的睡眠优享私人世界；


　　到饭点肚子饿了，一键呼叫总台，订餐服务送上门，在房间拿起电话一键呼叫总台，免费送洗衣服务，出门有叫车服务，早晨叫醒服务；如果从北京站和北京南站打车到酒店入驻，可以报销起步价。

　　走廊温暖的灯光厚实的地毯，还有冷气开放。

　　交通指引：
　　天坛公园：
　　地址：北京市东城区天坛内东里7号。
　　地铁：5号线天坛东门站
　　公交：622、20、39、957、684、41、8、525路等
　　龙潭湖公园：
　　地址：崇文区龙潭路8号
　　公交：8、12、35、41、60、957、122、674路等
　　7天优品酒店北京天坛幸福大街店：
　　地址：崇文门幸福大街39号
　　公交：8路幸福大街站
作者米兰：
　　自由撰稿人，搜狐专家认证、乐途专栏作家、新浪微博旅行玩家、旅行视频博主、同程验客签约旅行达人，图文均为原创，转载须征得作者本人同意，未经授权，不得转载。

