七叶香山
去香山的时候，总是路过一个叫七叶香山的地方，却一直不知道是个什么地方。前天和朋友去香山，不想到香泉环岛就堵车无法前行，只好另找地方去玩，从旱河路往南，第一个红绿灯左拐就到了万安东路，不多远就看到了七叶香山大标牌。只见里边黄叶大道伸向远方，很是漂亮，忍不住开车进去看看。里边有果园，只是现在没有果子了，有稻田，也已经收割，还有一个德式西餐厅，现正举行啤酒节。到底是个什么地方，好奇心让我搜索了这个庄园的介绍。
在网上搜到庄园主人的一篇文章，才知七叶香山的来历：
2006年的冬季，圣诞前夕，我独自前往德国，途径慕尼黑，这里是德国啤酒的发源地，虽然不是品尝啤酒的最佳时节，但我还是饶有兴趣得想感受一下德国的啤酒文化。经当地人介绍去了在慕尼黑市中心Marienplatz一家叫hofbraeuhaus的啤酒庄园，始建于1589年，至今已有将近500年的历史。点了一杯啤酒，踱步走进花园，古老的铜质取暖炉，实木制成的庭院座椅，内心感受着从未有过的平静。阳光透过零星的几片树叶和青黑的树枝撒落下来，恍惚间让人流连往返。上百棵胸径超过一米的大树与古老的建筑相得益彰，这种感觉就像在苏州的拙政园里一样，莫名的历史厚重感包围了我的全部。于是和花园里的酒保闲聊起来，得知这种树的名字叫Castanea[2]（中文学名叫七叶树，南方又叫娑罗）。
相传16世纪的德国，大的啤酒庄园都会种上这种树，在Castanea成才之后形态好的就留作庄园的植被，形态不好的将会作为原材料，制成啤酒桶。因此早期德国啤酒都是用七叶树制作成的啤酒桶来储藏。沧桑百年如今已成为德国啤酒庄园文化不可缺少的一部分，更演变成德国啤酒文化的重要标志。由于身有公事，不能久驻，就匆匆离开也不曾想能和Castanea结下些许缘分。
直到2008年，阴历2月2和家人一起去香山烧香，来到位于香山八大处的六处，从佛堂出来，两棵参天大树映入眼帘，一刹那，勾起了德国hofbraeuhaus啤酒庄园的回忆。便问僧人树的名字，才知道此树学名叫作七叶树，俗称为菩提树。在北方极其少见，而像直径达到一米以上的也只有在有着几百年历史的庙宇中才有可能见到。僧人还在讲述着菩提树的故事，而我的心已飞走。此刻唯一能做的就是感慨，感慨万事万物之间隐含在表象背后的不经意间的联系，遥远的两个国度，两种截然不同的文化，却同时选择一种植物来作为他们文化的图腾，不觉间，他们其实离得很近很近。下山的路，一幅完整的愿景图清晰地在我脑海中被勾勒了出来。
接下来一年的时间里，大量的图纸以及规划工作全面展开，并于隔年的三月份正式动工。一个集德式园林、建筑、啤酒、餐饮、文化于一体的京城“最大花园餐厅”逐渐成形。光阴似箭又是一年，2010年9月3日，该项目在历时两年半的时间后终于盛大开幕。开幕;式当晚彩霞映天，下午四点多钟，一切准备就绪，我坐在园中一个角落里发呆，看着这;件倾注我全部心血的艺术品即将揭幕，我的思绪又回到了那里——那个古朴的小镇……
这里是由德国享有盛誉的设计师JensWeber先生依照典型的传统欧式建筑园林风格主持设计而成。置身其中，在群山俯瞰之下，果园和树林的环抱之中，纯正的欧式建筑与幽雅的自然环境融为一体。我们此时充分的感受了庄园的欧式风味，和美丽的秋景。




































