2014年10月21日
北京最美的季节是秋季，每到秋季大家都要出去观赏红叶。香山的红叶节在国内是名闻遐迩。凡在这个季节到北京的外地人和外国人都都会慕名前往。可是，在北京住久了，倒是觉得观赏红叶去香山，倒不如另择别处，八达岭国家森林公园的红叶岭也同样是个观赏红叶的好地方。
看了资料介绍：
“北京八达岭国家森林公园位于万里长城八达岭和居庸关之间，总面积4.4万亩，最高峰海拔1238米，分布植物539种、动物158种、林木绿化率达到96%。公园主要景区有红叶岭风景区、青龙谷风景区、丁香谷风景区、石峡风景区。红叶辉映残长城公园的最佳景观，詹天佑修建的中华第一条铁路——“人”字形铁路位于公园境内。因海拔高（平均750米）、森林茂盛和古长城隔挡作用，公园常年气温比市区低5℃，负氧离子含量极丰富，是首都春天离开最晚、夏日最清凉、秋彩来临最早且最艳、冬雪最富意境的地方。除了看红叶，植物和各种各样的鸟类都非常常见，如果运气好还能见到野兔、松鼠或野鸡。
八达岭国家森林公园的红叶观赏精华区为红叶岭，该景区面积近千亩，共计红叶树（黄栌）5万多株，毗邻残长城，位于中华第一铁路和詹天佑纪念铜像南侧山岭上。香山的红叶是由黄栌叶和枫叶组成的，在八达岭森林公园红叶树种主要有三种，一个是黄栌、一个是元宝枫，还有火炬树，其他的彩色树种类就更多了。这里的红叶特别的艳丽，色泽非常的纯，充满了山林野趣，还有一个特点就是能够穿行于红叶林中，近距离的观赏红叶。
在时间感受上，这里残长城千年横亘，“中华第一条铁路”开通百年，激扬民族自强豪情，四季季相更替分明，红叶妆秋格外艳，朝夕天象变幻光影陆离，让您深深感触历史沧桑与自然韵律；在空间感受上，这里山野旷远、长城万里绵延、自古是边塞雄关要冲之地，使人的思绪不由自主漫延开去。”
交通
看了这样的介绍，又看了现在去红叶岭看红叶的交通也很方便，在德胜门有877路公交车直通那里。于是10月21日的早晨，就在近6点起床。当我还不到7点就到了附近公交车站的时候，就看到这时候的马路已经车水马龙。于是我就改变了原来计划的乘车路线，避开爱堵车的路段，改乘在二环的公交车。在8点10分就到了德胜门的877路直接去往“红叶岭”的公交车站。看到那里已经排了些人，就按顺序排在了队尾。
去往红叶岭的877路看来是临时安排的路线，因为都是877路，东边那队就是去往"八达岭长城"的。有一种现象，排队等候去往红叶岭看红叶的大都是北京人，而排队等候去八达岭长城的大都是外地来北京旅游的。
去往八达岭长城的877路车很多，虽然那里排的队伍很长，可是因为那里的发车频率高，所以，游客很快就可以乘上车，上路了。而去往红叶岭的877路不是随时都有车，需要等，直到8：30我们等的877路才到站。开车的时候已经是8：40了。877路公交车很大，一次可以乘坐62位乘客。去往红叶岭的单程车票买票时12元，刷北京的公交卡是4.80元/次，而65岁以上有北京老年证红卡的，免费。
877路并没有向预计的55分钟就可以到达红叶岭，当汽车开到水关长城的路段时，就开始堵车。所以汽车开了1个半小时，也就是在10点的时候，我们才到了红叶岭的停车场。
877路从德胜门去往红叶岭的末班车是上午12：00，而从红叶岭返回德胜门的末班车是下午3：00。
下了车以后，司机师傅一再叮咛了一点要在下午3点前返回。然后我们就都向通往红叶岭的步行道走去。
到达红叶岭

过了这个涵洞就到了红叶岭公园了，私家小轿车可以从这里一直开到公园门口。

红叶岭公园到了

从这条台阶上去就到了公园的入口和售票处。
到了这里，有的老人就不上了，说是在下面等。

爬上台阶就到了“红叶岭”公园的大门和售票处

游览红叶岭的门票成人：25元，学生和有老年证的半票12.50元。持北京市老年证红证的免费。
进入红叶岭

请跟我来，在红叶岭的山脚下

进入公园以后，就先沿着这样的石板路上山

再高些的路边就有铁索扶手了。

这里是上山和下山的岔路口

我是手拄登山杖，边拍照，边登山。

在这里留影的游客不少。

回首看看已经走过的路

到了“菩提台”
爬往制高点

看见了远处的长城

在这个画面，遗憾的没有蓝天。

不断的有游人上来。

走到这里就基本到了红叶岭的高处。从这里可以分几个路口去游览红叶；可是不管你去那个游览区看红叶，最后下山的时候都还是要汇和在这个平台，然后下山。从这里是上下这个平台的惟一道路。

站在这个平台上眺望来时的方向的远处



从这个平台就开始分几个方向去游览
祥云台方向


我上来了

远处的长城

书中介绍：黄栌的应用

顺着这条路可以去“祥云台”现在山上的路修得很好走。

边走边远眺




照片中的那条小路是公园里去另个景点的路


我到了祥云台

在这里可以看到残长城。沿着我身后的路，向前走，可以爬到残长城上去。在那里登高远望长城内外美景。我的腿不好，就没有再向前走。



祥云台是游人争相留影的地方在祥云台留影后，我又顺着小路上行去“揽月台‘
去往揽月台



到了揽月台会更有登高远望的感觉。石刻的解说词写的很好：四周残长城环绕怀抱，身侧层林尽染，万山红遍，如置身于浓墨重彩的画卷中。

这是从“祥云台”到“揽月台”的台阶路。

这是从“揽月台”下山去的路

我先试顺着这条下山路下山，不想走回头路下山，这样还可以看到不同的画面。

这里真的是红林尽染

可是走到拐弯处，看到下面的路就是沙土路了，据从这条路上来的游客说，路不好走，很滑。我的腿不好，就没有敢冒险，安全和看景比起来，我选择了安全第一。我只好按照原路返回了。
返程

看不够的美景

松柏，红叶，长城，

我又从这条路返回了“祥云台”看看时间已经12：30了，就在这里休息了一会，喝点水，吃些东西......因为返回德胜门的877路下午的末班车是3点。对于我们老年人来说，就要先飞了。觉得休息好了，于是就开始了返程。


有回到了这个平台，这里刻有：不到长城非好汉，登峰望龙方英雄看来，我今天也是英雄了。

下山，大家必须都走一条路

这就是下山的路。和开始上山的路是分开的

这里安排的很人性化，在下山路上，不远就设有木制座椅。知道大家爬了半天的山，累了。而上山的路上是没有座椅的。

下山的路很好走

在下山的路边，有“忆詹台”的石牌

现在下山的路改变了。原来是直接下去，现在拐弯向右了。



加长了下山的路线

我下山了。在公园的出口处。有餐馆，卫生间，也有小卖部。注意：山上我没有看见卫生间，所以，最好在上山之前先方便后再上山。
回京
回到877路公交车站的时候，汽车早在那里等候。早晨上山的游人也都不约而同地在这个时间返回。一会儿，就坐满了一车的人。从德胜门往返红叶岭的877路汽车，在进入山区后，往返是单行线，不走同一条路。回来的时候，经过居庸关，如果坐在靠窗一边，，可以给沿途的美景拍照。听同车的游客聊天，说他们年年都会在赏红叶的时候来这里，还说，春天的时候，这里的丁香树特别美。秋景还没有过去，大家又期盼繁花的春天了。
