上海嘉定喜来登酒店¥641起立即预订>
上海威斯汀大饭店¥863起立即预订>
上海虹口三至喜来登酒店¥735起立即预订>
展开更多酒店


从左至右：2021幸会万豪大中华区巡展北京站、上海站
【2021年10月15日中国上海】万豪国际集团于近日启动2021幸会万豪大中华区巡展，大中华区56个城市的230多家酒店以及770多位酒店同仁参与其中，此次巡展将覆盖北京、上海、杭州、广州、深圳这五个主要会展及商旅目的地。借由巡展，万豪国际集团致力于向会议策划者推广其在中国各大城市和目的地的广阔布局，展现旗下各具特色的卓越酒店品牌，提供个性化的一站式会议活动解决方案及更多会议活动灵感，同时也为客人的商旅出行提供更多选择。
目前，万豪国际集团在大中华区以‘品牌+目的地’的精细化战略，运营400多家酒店，分布于100多个城市，横跨24个酒店品牌，在不同细分市场主动布局，积极适应和引导中国旅行市场的升级变化，以多元化的品牌阵营和广阔的酒店布局，为宾客提供商旅、休闲以及会议活动的更多选择。
积极布局，开启万般可能
2021年万豪国际集团积极拓展大中华区酒店布局，新增开业酒店39家，包括精致优雅的瑞吉酒店、全然焕活的JW万豪酒店、时尚前卫的W酒店、全然无双的傲途格精选、激发灵感的万豪酒店、焕新升级的喜来登酒店、健康活力的威斯汀酒店以及新潮年轻的Moxy酒店。万豪集团充分发挥旗下各自品牌优势进驻更多目的地，以更具前瞻性的视角引领宾客探索目的地，书写与众不同的旅行故事，并满足不同客户群体对会议与活动的需求。
焕新设计精彩体验
于新兴休闲目的地绵阳迎来绵阳首开喜来登酒店的揭幕，新酒店是亚太区第一家全面展现喜来登品牌焕新设计理念的酒店。坐落于绵阳市仙海水利风景区的核心位置，融合了多种喜来登品牌焕新的元素如共享长桌（CommunityTable）、工作室（TheStudios）以及电话亭（TheBooths）,让宾客沉浸于活力氛围中，促进交流或享受片刻独处。品牌标志性的喜来登&MorebySheraton咖啡吧则提供创新餐饮体验，集酒吧、咖啡厅和市集三种功能于一体，为宾客提供从白天到夜晚的空间流畅转换。拥有共计1,200平方米的宴会会议空间，是举办大型会议、浪漫婚礼和社交聚会等不同规模活动的理想选择；作为万怡品牌在河南洛阳的首次亮相，洛阳万怡酒店的开业标志着集团在华中地区布局的进一步拓展，酒店位于洛阳市商业文化中心，便利的交通、完善的设施和灵动的空间，为会议策划者们在中国四大古都之一的洛阳提供一个全新的发挥舞台，与会者也可在此轻松探索龙门石窟以及白马寺等世界文化遗产。
奢华个性，创造非凡
公司也根据中国消费业态年轻化的特点，于旅游目的地深耕奢华酒店品类，以个性化的品牌主张，塑造非凡卓越的会议体验。作为集团在青岛的首家奢华酒店，青岛瑞吉酒店在城市的首善之地以设计巧思以及品牌久负盛名的标志性仪式为城中名流雅士展现精致优雅的奢华格调，青岛瑞吉酒店坐落于369米高的青岛国信·海天中心58至78层，毗邻湛蓝的浮山湾，总计超过2,000平方米的活动空间，为欢庆盛典或商务会议提供典雅的活动场地和专业的设备支持；9月于星城长沙揭幕的长沙W酒店，则为这座热情的城市打造大胆创新的“星沙宇宙”，充满未来感的独特的场景将激发活动策划者们天马行空的创意，酒店提供品牌标志性的随时/随需服务，帮助策划者们实现所有奇思妙想。
不同风格，一次感受
双品牌酒店项目组合不仅是万豪国际集团布局的延伸，也突显集团的优势所在。通过同一地点、两种各具特色的生活方式体验，为活动策划者提供更加多元灵活的创意选择，体验不同品牌的会议服务。北京延庆万豪酒店及北京延庆源宿酒店的开幕则是集团在北京与华北地区品牌布局的进一步拓展，延庆作为京郊休闲目的地与2022年北京冬奥会主赛区之一，随着周边配套设施的不断完善，势必将成为北京地区的热门商旅和会议活动目的地之一，万豪酒店与源宿酒店也将分别以触发灵感、精心地道的服务与绿色生态环保的健康居停体验，为宾客提供别具特色的服务和个性化的体验；而落子南京城郊休闲新地标南京园博园核心位置的南京威斯汀温泉度假酒店与南京珺懋酒店，傲途格精选是公司在长三角核心城市南京的重要布局，为宾客呈现威斯汀酒店及度假村的全方位健康生活理念，以及傲途格精选品牌所推崇的受当地元素启发、独具一格的地道旅行体验。此外，南京四方酒店，傲途格精选也秉持着卓尔不同的设计理念，在南京佛手湖西北侧的老山国家森林公园脚下的四方艺术湖区内，为与会者们带来充满艺术气息的活动体验。三家酒店的开业为活动策划者们提供了丰富的场地选择，也为南京酒店行业开启了崭新篇章，彰显万豪国际集团持续深化长三角地区布局的决心。
年轻活力，新颖创意
有别于传统意义上的会议活动，万豪国际集团旗下针对“千禧一代”消费者推出的潮牌Moxy酒店，秉持“打破常规”的理念和“玩乐不停”的精神，为拥有年轻心态的宾客量身定制妙趣横生的入住体验。上海虹桥商务区Moxy酒店与深圳北站Moxy酒店已分别在上海与深圳精彩亮相。两家酒店均位于城市交通枢纽，以科技感十足的客房、热闹有趣的专属社交区域和贴心的服务，打造一处充满活力的全新社交场所，相信将为当地的商旅与会议活动注入新的活力与创意。
探索不止，发掘未知精彩
在拓展大中华区版图的同时，万豪国际集团深知充满特色的目的地体验，将增加会议活动的附加值。集团充分运用自身品牌矩阵与中国市场多年运营经验，紧跟市场趋势、响应国家发展策略，深入挖掘不同目的地的独特之处，为会议策划者们提供别具一格的会议及活动体验。
开放新格局
充满活力的粤港澳大湾区是全国经济发展迅速的区域之一，在国家政策的支持下不断向宜居宜业宜游的优质生活圈发展，蓬勃的经济使其一直以来都是商旅及活动会议的热门之选。万豪国际旗下位于大湾区的酒店也以非凡款待，帮助活动策划者们在此打造令人耳目一新的高品质活动。在五层屋外花园池畔拥有200平方米户外空间的深圳前海华侨城JW万豪酒店便是活动策划者们举办小型高端精致活动的理想场所。澳门JW万豪酒店的屋外草坪亦是举办各类静态活动的佳选，在开阔的环境中，体验身心合一的自在和舒畅，配合特调的滋养果汁和“冷泡风味茶”，全然焕活感官体验。
国潮正当时
国潮兴起，使得拥有深厚历史底蕴的目的地受到更广大消费群体的青睐。以孔子故里闻名的山东曲阜，独特的儒雅风韵让人感受到千年时光在此流淌沉淀，坐落于明故城中心的曲阜鲁能JW万豪酒店与孔庙仅一墙之隔，中式古典建筑风格与周边环境相得益彰，先进完善的会议设施与品牌一站式礼宾服务，更可帮助会议策划者们进一步提升会议体验，开启非凡会议旅程。
小众亦精彩
特色鲜明的小众目的地，更是活动策划者们发挥创意的理想舞台。结合目的地独特的风貌，有别于日常的独特体验，为与会者们提供源源不断的创意灵感。位于西双版纳嘎洒旅游小镇温泉度假区的核心地带的西双版纳云投喜来登大酒店，典型的传统傣泰风格式建筑赋予了酒店浓郁的少数民族风情，从半开放式的行政酒廊到超过2,478平米的灵动会务空间，能够承载各种规模或者类型的会议与活动；美丽迷人的银川，大漠风光与水乡风韵在此碰撞交融，形成独特的边塞风光。位于城市中心地区的银川JW万豪酒店交通便利，占地1,400平方米的JW大宴会厅还配有90平方米的高清LED屏，令人惊艳的影像效果将为会议组织者紧紧捕捉与会者的目光，除此之外，丰富的户外拓展选择，也将为塞上会聚增添异域风采。
洞悉趋势，迅速回应市场需求
作为行业领导者，万豪国际立足行业前沿深入洞悉客户需求，灵活迅速的对市场需求作出反应。从严格的卫生安全准则到充满特色的场地、茶歇和精彩的目的地体验，不断提供符合客户需求的服务与产品。集团也通过积极倾听客户反馈，与行业专家和活动各方深度交流，时刻掌握商旅及会议活动市场趋势，结合集团多品牌、广布局的优势，顺应新常态下的市场趋势，不断升级会议服务的内容：
严格的卫生清洁标准：万豪国际集团始终以与会者与会议组织者的安全和健康为优先，制定并严格执行高标准的卫生清洁流程，打造安心无忧的与会环境。
线上／虚拟混合型会议：因应会议形态的变化，集团旗下酒店帮助会议组织者们打造结合现场互动优势与数字化应用便利性的混合型会议，打破地域与人数的限制，让线下及云会议的高效连动。
康养元素：万豪国际深刻了解当今消费者对健康的重视，积极地将更多的康养元素融入会议活动领域，从自然户外的场地、强身健体的活动环节到营养均衡的餐饮安排，为与会者的健康加分。
推行环保可持续的会议活动：环保理念的提升，让越来越多的会议策划者与参与者开始考虑活动对环境的影响，绿色环保的会议活动不仅能够体现企业社会责任感，更是向参与者传达公司价值观的恰当时机。万豪国际集团也遵循《减少一次性用品消耗》以及《限塑令》等环保法规，推动旗下酒店停止使用一次性塑料吸管并以可补充装皂液器取代小瓶装即弃淋浴用品。
豪不犹豫会聚此刻
为了帮助会议组织方策划精彩会议与活动，为与会者们创造更多难忘的旅行体验，万豪国际集团备受赞誉的旅行计划——万豪旅享家也推出了“豪不犹豫会聚此刻”活动，即日起至2021年12月31日期间，在万豪旅享家?参与计划的酒店与度假酒店预订最晚于2022年8月31日（大中华区）或2022年12月31日（亚太其他地区）举办的合资格会议或活动，可享受如下礼遇。
每满10人，1人免费
双倍积分
每满15个付费房晚可获得一晚免费住宿
解锁精彩礼遇，安享灵活条款。万豪旅享家期待和会议组织者们携手合作，共同缔造精彩会议活动时刻，为会议活动开启万般精彩可能。
关于万豪国际集团
万豪国际（纳斯达克股票代码：MAR）集团总部位于美国马里兰州贝塞斯达，在138个国家和地区拥有超过7,800家酒店，包括直接经营酒店、特许经营酒店和授权分时度假酒店，并拥有30个酒店品牌。万豪国际集团运营屡获殊荣的旅行计划--万豪旅享家（MarriottBonvoy）。
关于万豪旅享家
作为万豪国际集团旗下享誉盛名的旅行计划，万豪旅享家囊括卓越非凡的酒店品牌，为会员呈现庞大的奢华酒店阵容、万豪国际度假居庭系列（Homes&VillasbyMarriottInternational）精选短租住宅、万豪旅享家精品店，以及精彩无限的体验。

