解锁更多星级美食目的地开启缤纷多元飨味之旅
2022年1月25日，中国上海，随着2021广州、台北台中米其林指南，以及2022上海、成都、香港澳门和北京米其林指南的揭晓。万豪旅享家大中华区共有25家餐厅上榜，总共摘星16颗。其中4家二星、8家一星以及13家米其林指南入选餐厅。从经典地道的中餐美馔到各具特色的西餐佳肴，万豪旅享家诚邀广大食客们一同解锁更多星级美食目的地，开启新一季的摘星之旅。
万豪国际集团大中华区高级营运副总裁马雷（MichaelMalik）表示：“很高兴看到在最新发布的米其林指南中，万豪旅享家旗下大中华区多家餐厅蝉联荣誉的同时又有餐厅新晋入榜，其中入榜中餐厅数量逐年增加，也更好地印证了我们的中西精致美食均得到了业内人士及广大宾客的认可。此外，我们的厨师团队也日渐多元化，不仅有经验丰富的匠心主厨，更有创新锐意的新生代力量，持续稳定地为食客提供高品质的餐饮体验，令一餐一食皆文化，使得我们的餐厅成为了大家喜爱聚会的场所及打卡目的地。”
作为历史最悠久的美食指南之一，《米其林指南》的评审从食材品质、烹饪技巧、口味、菜肴展示的创意以及菜品的持续稳定性五个方面进行评审，为消费者不断探索优质的美食体验。这与万豪旅享家所推崇的餐饮理念不谋而和，一次美食体验亦为一段味蕾之旅，希望通过专业主厨及团队的传承与创新，让食客们能够享受美食所带来的愉悦和美好记忆。
蝉联二星四家餐厅匠心续写荣耀
香港丽思卡尔顿酒店天龙轩连续第十年荣获米其林二星。餐厅坐揽青马大桥和马湾海峡的壮阔海景，在秉持精湛厨艺的粤菜主厨刘秉雷与厨师团队的努力下，坚持匠心技艺，融合传承创新，为宾客打造令人称赞的经典粤式用餐体验。招牌菜原个椰皇花胶炖鸡、蜜烧西班牙黑豚肉叉烧、龙凤烧卖、杏本雪影焗叉烧包等招牌菜深受各方食客的好评。

香港丽思卡尔顿酒店天龙轩中餐厅
主打当代法式佳肴的香港瑞吉酒店L’Envol餐厅再获米其林二星荣耀，餐厅由享有盛誉的OlivierElzer及其团队主理，擅以法国及亚洲的优质食材入馔，极具创新精神，以北海道海胆配红虾及香脆小茴香、布列塔尼海鲜蛤蜊为招牌代表的多变灵活菜单吸引了无数食客。

香港瑞吉酒店L’Envol餐厅
台北喜来登大饭店请客楼连续四年获得米其林二星荣誉，餐厅以地道川菜、苏杭功夫菜为基础，融合台湾风味，并以开放式厨房概念将主厨的精辟刀工、创意巧思及面食艺术生动呈现给每一位宾客。

台北喜来登大饭店请客楼
此外，传承经典食韵的上海宝格丽酒店宝丽轩中餐厅再度续写华章，蝉联二星荣誉以诠释精益求精的匠心精神。
一星殊荣打造精致多样的飨食盛宴
集合6城榜单中，万豪旅享家旗下8家餐厅俱获米其林一星。分别来自北京、上海、广州、香港、澳门，其中以粤菜为代表的中餐显示出强大的实力。
上海浦东丽思卡尔顿酒店金轩于五度蝉联米其林一星荣誉。餐厅俯瞰外滩和浦东天际线，是主打地道粤菜的“云端餐厅”。中餐厅行政总厨黄英杰以传统粤菜为基础，不断改良和创新，其中招牌菜星洲大千百花酿珍宝带子、虾酱颈肉蒸软煎东海马鲛等，都深受食客喜爱。

上海浦东丽思卡尔顿酒店金轩中餐厅
连续四年获得米其林一星荣誉的广州富力丽思卡尔顿酒店丽轩致力于为每一位食客展现精致的粤菜艺术魅力。中餐行政主厨黄尚烽擅长以时令新鲜食材融合创新烹饪技艺，注重色、香、味及口感的多方平衡。花雕芙蓉蓝龙虾配鲟鱼子酱、豉香三葱爆小青龙、黑松露香酥炸裹肉等都是不可错过的招牌之选。

广州富力丽思卡尔顿酒店丽轩中餐厅
澳门丽思卡尔顿酒店丽轩荣获米其林一星荣誉，这也是丽轩第六次获得这一殊荣。中餐行政总厨何汉升擅长处理海鲜食材，并精于透过传统中国烹饪方法创造最细腻的香气和味道。
其中柠香黄鱼花椒羹、蟹粉黄金脆米玲珑珠等菜品为食客们的味蕾带来意想不到的愉悦体验。

澳门丽思卡尔顿酒店丽轩中餐厅
作为万豪旅享家旗下餐饮品牌，万豪中餐厅自1989年启幕以来，以一份份致敬经典亦满足当代食客挑剔味蕾的食谱，成为深受食客们喜欢的餐饮聚会之所。香港JW万豪酒店万豪中餐厅今年继续摘得米其林一星。中餐行政总厨邓家濠以本地优质食材结合本地餐饮文化，用金殿花胶鲜鱼汤、杏仁浓汤煎花胶、金殿干鲍鱼酥等为代表的招牌菜，带给每位食客粤菜本真滋味。

香港JW万豪酒店万豪中餐厅
香港瑞吉酒店润餐厅作为酒店地标之一再度斩获米其林一星荣誉。在中餐行政总厨洪志光的领导下，润餐厅将经典粤菜全新演绎，带来如锦绣球黑椒和牛酥、泡菜辣椒蒸青龙虾特色招牌菜。以港式茶楼为灵感的餐厅，更以独特的茶艺服务带给客人别具一格的就餐体验。

香港瑞吉酒店润餐厅
香港丽思卡尔顿酒店酒店ToscadiAngelo意大利餐厅继续以一星荣誉连续九年荣登米其林榜单。餐厅总监和主厨AngeloAglianó采用时令食材，以地中海滋味征服饕客。其中招牌菜有北海道扇贝‧椰菜花‧开心果‧罗勒、意大利牛仔‧罗勒脆片‧甜椒、地中海鲈鱼‧千层菜‧罗勒等等，辅以出色的葡萄酒单，呈现餐酒搭配的精致艺术。

香港丽思卡尔顿酒店ToscadiAngelo意大利餐厅
上海宝格丽酒店IlRistorante-NikoRomito和北京宝格丽酒店IlRistorante-NikoRomito今年继续荣膺米其林一星。
两家新入榜，解锁更多美食目的地
今年，万豪旅享家旗下再增两家餐厅新晋荣膺“米其林指南入选餐厅”，这一奖项代表餐厅拥有优秀的菜品，为食客提供良好的体验，并有望获得更高荣誉。
在发布的首版成都米其林指南中，成都富力丽思卡尔顿酒店丽轩便登榜“米其林指南入选餐厅”。餐厅以“芙蓉古都”为设计理念，带来摩登而典雅的东方韵味。中餐行政总厨陈鉴生为餐厅特别设计的菜单主打粤式佳肴和地道川菜，如冬茸瑶柱生拆龙虾肉官燕羹、鸿运大红乳猪件配鱼子酱、澳洲龙虾仔两味都将带给食客独特的飨食体验。

成都富力丽思卡尔顿酒店丽轩中餐厅
另一家新晋上榜“米其林指南入选餐厅”的上海艾迪逊酒店粤味中餐厅还原了曾经的香港迪斯科年代的九龙夜生活，以充满活力的豪华装饰，衬托精美的广东菜式。来自厨师世家的厨房总监沈锦良撷取各地美食文化，演绎新式粤味。招牌菜五头鲍鱼八宝鸭件，黑松露鲜虾墨鱼饺、柠蜜醋香鱼皮烤鳕鱼等代表菜不断为食客带来惊喜。

上海艾迪逊酒店粤味中餐厅
除此之外，万豪旅享家旗下多家餐厅连续上榜“米其林指南入选餐厅”，用心甄选优质食材，保持稳定高品质的出品。广州富力丽思卡尔顿酒LIMONI意轩餐厅尊重食材，以多样的烹饪方式打造意式灵感美食，为宾客提供清新的赏味体验。连续四载蝉联米其林餐盘奖荣誉的广交会威斯汀酒店中国元素餐厅甄选当地食材，以品种丰富的新派粤菜与珍奇美味征服食客的心。上海艾迪逊酒店ShanghaiTavern西餐厅注重美食、厨师和食客之间的多元关系，以摩登的手法呈现丰富菜品，带来全新美食体验。上海威斯汀大饭店Prego意大利餐厅坚持选用高品质新鲜食材，在保留传统菜肴本味的同时赋予丰富口感，展现地道意大利家庭美食的魅力。以茶文化为主题的北京丽思卡尔顿酒店玉餐厅以优质的食材呈现美馔，在经典粤菜的基础上，以时令或珍稀食材不断创造惊喜，更有资深茶师演绎优雅茶道。北京金融街丽思卡尔顿酒店意味轩主打纯正意大利北部佳肴，传统的烹饪手法融和厨师的创意灵感，为食客们呈现独具创新的意式美味；而金阁中餐厅则选取应季食材，以经典粤菜为核心，撷取各菜系的创意，自然健康，充满“禅”趣。香港喜来登酒店天宝阁秉承粤菜传统与精髓，以时令食材入馔，是品尝地道港味和体验港岛传统用餐文化的好去处。澳门丽思卡尔顿酒店丽思咖啡厅为宾客提供一系列经典法国料理、海鲜拼盘、精致下午甜点以及多款葡萄酒，打造法式优雅的悠闲格调。台北喜来登大饭店辰园主打地道粤菜，叫好之作包括脆皮先知鸭、限量供应的广式皮鸭、脆皮叉烧和金瑶炒龙筋。台北艾美寒舍酒店寒舍食谱不仅传承粤菜经典美味，亦在空间设计、用料、器皿及摆盘上提升精细质感，让东方料理有着精彩时尚的呈现方式。
一直以来，万豪旅享家竭力以其广泛多样的餐饮设施和地域布局为宾客打造令人难忘的用餐体验。即刻前往酒店微信商城，享受甄选美味，轻松开启饕享之旅。万豪旅享家会员更可在大中华区参与酒店获取积分，每消费1美元可赚取10点积分，使用积分畅兑美食礼遇，即日起至2022年6月30日还可于指定餐厅或酒吧消费享低至7折的优惠。
关于万豪国际集团
万豪国际（纳斯达克股票代码：MAR）集团总部位于美国马里兰州贝塞斯达，在139个国家和地区拥有近8,000家酒店，包括直接经营酒店、特许经营酒店和授权分时度假酒店，并拥有30个酒店品牌。万豪国际集团运营屡获殊荣的旅行计划——万豪旅享家（MarriottBonvoy）。垂询更多信息，请访问官网。
关于万豪旅享家
作为万豪国际集团旗下享誉盛名的旅行计划，万豪旅享家囊括集团旗下30个卓越非凡的酒店品牌，为会员呈现庞大的奢华酒店阵容、万豪国际度假居庭系列（Homes&VillasbyMarriottInternational）精选短租住宅、万豪旅享家精品店，以及精彩无限的体验。会员入住集团旗下酒店及度假村，即可轻松赚取积分。会员可以使用积分兑换免费住宿、“万豪旅享家专属时刻”体验等。会员还可通过万豪旅享家APP体验个性化、无接触式服务，尽享安心旅途。

