一、 【万里长城的介绍】
二、 【八达岭长城的介绍】
三、 【八达岭长城在万里长城中的地位】
四、 【八达岭长城的游玩攻略】
 八达岭长城是万里长城的一部分，万里长城指的是所有长城，而地名叫八达岭所以那段长城叫八达岭长城。例如还有，居庸关长城、慕田峪长城、古北口长城等。万里长城八达岭则是对八达岭长城和万里长城的融合叫法，一般也还是指八达岭长城。
【万里长城的介绍】
万里长城就是指长城，是中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。长城不仅是中国也是世界上修建时间最长、工程量非常大的一项古代防御工程，自西周时期开始，延续不断修筑了2000多年，分布于中国北部和中部的广大土地上，总计长度达2万多千米。
【八达岭长城的介绍】
八达岭长城，位于北京市延庆区军都山关沟古道北口，是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。八达岭长城是万里长城向游人开放较早的地段，作为“世界文化遗产”，八达岭长城景区以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而闻名于世。
八达岭长城分为北段和南段，其中北段是八达岭长城的精华，从关城到北十二楼大约3000米。北段的设施较全，拍照打卡点也比较多，比如好汉石、好汉坡等就都在北段。南段较短，大约1300米，其中南四楼为制高点；步行到南七楼，敌台被封，景区路线结束，但是看敌台之外的长城也是修缮完好的，向南蜿蜒不知何地。
【八达岭长城在万里长城中的地位】
八达岭长城是万里长城向游人开放较早的地段，作为“世界文化遗产”，八达岭长城景区以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而闻名于世。同时，八达岭长城是保护地非常完好的一段长城，曾经历过了2次大规模的修复改造，周边也种植了许多绿化。整个八达岭长城景区风景秀丽，但也相对陡峭。八达岭长城经过北京奥运会和喜迎新中国成立60周年两次升级改造，八达岭长城景区已完成涉及文物保护、环境整治等四大类42项工作，拆除搬迁商业店铺、摊点283处，改造建设总面积28.77万平方米，绿化总面积5.9万平方米。
八达岭长城早在1961年就被国务院列为全国首批重点文物保护单位，同时也是经国家有关部门批准对外开放的长城景区和接待国宾的选择地。1991年，八达岭长城作为中国长城的代表，接受了联合国颁发的“世界人类文化遗产证书”。2002年，八达岭长城作为中国万里长城的代表，接受了世界吉尼斯总部颁发的的证书。上述两份证书的原件就珍藏在中国长城博物馆中。
【八达岭长城的游玩攻略】
八达岭长城景区经过多年的开发和完善，早已成为游客来到北京打卡万里长城的不二之选。但是初来游玩的游客想必在交通/订票/景点等都会有疑惑，以下就给大家多方面介绍八达岭长城景区的游玩攻略，建议收藏哦！
1、游览
八达岭长城分为南北两段，南段和北段都各有千秋，特点也比较鲜明，有时间和体力的游客可以选择都感受一下，而只想选择一边的游客可以根据自己的需求和喜好对照两段的特点进行选择。八达岭长城北段路程较长，也相对来说较为陡峭，带孩子老人的游客可以选择乘坐索道，但北段的设施较全，打卡点也比较多，比如好汉石、好汉坡等就都在北段，所以游客也比较多。如果想要拍照打卡八达岭长城，或者是体力较好，建议可以选择八达岭长城北段。八达岭南段坡度较缓，游客也相对较少，但风景秀丽视野开阔，如果不想过于疲惫或者带有老人孩子可以选择爬南段长城。
2、交通
八达岭长城开发较早，可供选择的交通方式也比较丰富，公共交通、自驾还有景区大巴都比较完善。
如选择公共交通去八达岭长城，可乘坐公交877路到八达岭长城景区，坐地铁积水潭出，步行走10多分钟到德胜门公交站乘车，人比较多，等候时间较久，另外一定要注意877路公交车时间，需早点从长城下来，不然没有返程公交。或者乘坐选择公交919去八达岭长城，公交919路又分919和919快，都不是直接到的，中间有停站，比较耗费时间。
如选择自驾去往八达岭长城，可走京藏高速（G6）或京礼高速（G7）行驶到达八达岭景区，按照八达岭景区交通引导牌和工作人员指挥，将车辆停放到停车场后，再换乘免费客运接驳车进入景区。
除了公共交通和自驾外，还有一种更为方便的交通方式，就是乘坐巴士达景区专线直通车。巴士达会选择靠近高速的市区上车点，所以花费在路上的时间更短，直接送至检票口，不需换乘景区摆渡车，上车后导游还会赠送超级可爱的小纪念品。整个游玩过程巴士达都会留够充足的观景时间，全家人可一同畅游长城4个小时。
3、用餐
八达岭长城内有八达岭饭店、肯德基、星巴克、赛百味等餐厅。建议游客可以考虑去八达岭美食广场用餐
4、订票
自行订票：八达岭长城门票游客可通过关注“长城内外旅游”、“八达岭长城”预约八达岭长城门票，或登录八达岭长城景区网站或登录“长城内外”在线售票系统进行实名制预约买八达岭长城门票，景区将按照承载量75%进行流量控制。八达岭长城门票可提前7天预约买票，旺季八达岭长城门票会没票，务必提前预约买八达岭长城门票，八达岭长城门票预约哪个场次无论上还是下午都可以进入。
 
 
 
