10月18日一早我们就早早的起来，去往哈密五堡魔鬼城，距离有近400公里，因为游览完就要踏上回京之路，因此我们早上五点就起床了，五点半出发，将近十点到达了哈密五堡魔鬼城。
五堡魔鬼城位于哈密市五堡乡以南，距五堡乡20Km，距哈密市约100Km，由于它神秘莫测，不熟悉地形的人若遇风暴，有迷失方向的危险，在魔鬼城可以看到那些酷似城堡、殿堂、佛塔、碑、人物、禽兽形态各异的景观、令人眼花缭乱的陡壁悬崖、以及混迹岩砾中五光十色的玛瑙、随处可见的硅化木、枝叶清新的植物化石，偶尔可获得象恐龙蛋化石的小圆石头，海生的鱼类化石、鸟类化石，当夜幕降临时有时会听到鬼哭狼嚎令人发指的嘶叫，因此才被人们称之为"魔鬼城"。

哈密五堡魔鬼城简介

哈密五堡魔鬼城介绍

进入景区不远就是象征长寿的瀚海神龟

瀚海神龟简介牌

瀚海神龟

航拍瀚海神龟景区

航拍瀚海神龟景区

自然奇观，天下第一石刻

航拍自然奇观，天下第一石刻

过了自然奇观，天下第一石刻不远处就是观海市蜃楼处

远远望去还真有海市蜃楼的感觉，平坦的瀚海之上似有楼宇林立

魔界

魔界印象
距离魔界不远处是双头马景区。

双头马

双头马简介

双头马景区印象

双头马景区印象

狮身人面像

艾斯克霞尔古城堡
离开双头马不远，有个服务区，服务区对面是魔鬼城中的古民房遗址，艾斯克霞尔古城堡，在离地面约六米的风蚀台上建有两座长方形的土夯建筑，高约有五米，前面有门有窗，这就是人类活动之地，估计应当是古丝绸之路的驿站或是哈密王朝的西南哨所。据当地人推测，此地西面的沙尔湖(由流沙通向罗布泊)干涸之前，这里也有村庄人家，当水源游移沙尔湖消失后，林木飞鸟在风沙中，部分变为化石，而此地居住的人只得背井离乡，连先祖的遗骨也移走了、至今仅有遗址了。

房屋遗迹

艾斯克霞尔古城堡印象

艾斯克霞尔古城堡印象，似有一面屏风挡在房屋的前面

艾斯克霞尔古城堡印象

艾斯克霞尔古城堡印象

艾斯克霞尔古城堡印象

艾斯克霞尔古城堡印象

航拍艾斯克霞尔古城堡

航拍艾斯克霞尔古城堡

艾斯克霞尔古城石刻

艾斯克霞尔古城堡印象

艾斯克霞尔古城堡遗址牌

艾斯克霞尔古城堡处的丹霞，我叫它佛塔
从艾斯克霞尔古城堡远远望去，就是金谷满仓景区。

金谷满仓，似粮囤林立

航拍金谷满仓景区
离开金谷满仓景区，沿着沙漠中的车辙，我们去往神女峰。

神女峰石刻

航拍神女峰景区

航拍神女峰景区

航拍神女峰景区

航拍神女峰景区

航拍神女峰景区

神女峰停车场处酷似金字塔的丹霞

神女峰景区印象

神女峰景区印象

终于窥得神女的真容

傲然独立的神女

岩壁上的自然图画

神女峰印象
离开神女峰，在另一条岔路上，有宫殿型丹霞布达拉宫。

守城卫士

石林

方塔峰


双塔峰

布达拉宫

比翼双飞

白碱滩

天门
因要返京，所以没再往深里游玩，在路旁简单用过午餐后，我们踏上了返京的路程。
返京路上的第二天中午经过额济纳，看时间还好，于是决定抽出3个小时去看胡杨。可惜美中不足，风很大，最终没敢放飞无人机，又留下了些许遗憾。

额济纳胡杨印象

额济纳胡杨印象

额济纳胡杨印象

额济纳胡杨印象

额济纳胡杨印象

额济纳胡杨印象

额济纳胡杨印象

额济纳胡杨印象

额济纳胡杨印象

额济纳胡杨印象

额济纳胡杨印象

额济纳胡杨印象

额济纳胡杨印象

额济纳胡杨印象

额济纳胡杨印象

额济纳胡杨印象

额济纳胡杨印象

额济纳胡杨印象
游览完胡杨，继续踏上返京的路程，安全到家，结束了万里自驾之旅。
附北京至新疆全域自驾行程攻略
D1-D2：北京走京新高速去往哈密，约2200公里，行车约23小时，D1天晚建议住宿服务区（我住在了京新高速呼和包斯格服务区），D2天宿哈密（一定要品尝大盘鸡欧，吃了一圈，还是哈密的最好吃）。
D3：哈密至布尔津县城，约1000公里，需要早一点出发（中途有个五彩湾景区，我就是因为攻略没做好，想去看看，结果耽误了半天的时间，我住在北屯市，五彩湾景区已关闭，没有了）。
D4：游览五彩滩景区，约25公里，游览三小时左右。
之后去禾木村，约170公里，行车3小时左右，游览住宿。
到达的早可去白哈巴村先去转转，我因为到的比较晚，所以没去成。
禾木村看晨雾，游览完再坐摆渡车，出村一般情况下要中午左右了。
D5：去喀纳斯湖，（约70公里，行车约2小时）。住宿游览。出村的第一趟摆渡车要八点半才有，一般到达停车场要九点半以后了。
D6：喀纳斯到独山子，行程650公里，行车约8小时。晚宿独山子。
D7：走独库公路，不用早走，因为公安检查站一般情况下九点半才放行，所以九点从宾馆出发时间最合适，这一天行车300公里，晚上住巴音布鲁克，最好能在下午四点前到达，游览天鹅湖，拍九曲十八弯日落，天鹅湖的摆渡车进景区大约要1小时左右。
D8：沿独库公路200公里左右是天山神秘大峡谷，游览后去克孜尔千佛洞游览，晚宿库车。（我先去的喀什，综合算下来多走了700公里左右）。
D9：库车--喀什，行程700公里，行车约8小时。宿喀什。
D10：游览喀什。（高台民居、喀什老城、艾提尕尔清真寺、香妃园）
D11:喀什--民丰,约830公里，行车10小时。
D12：民丰—博斯腾湖，走沙漠公路,行程800公里，行车约11小时。
D13：游览博斯腾湖,宿和硕。
D14：和硕—天山天池；（约450公里，行车约7小时），游览天山天池。宿阜康。
D15：阜康—乌鲁木齐，游览国际大巴扎，宿乌鲁木齐。
D16：乌鲁木齐--吐鲁番,260公里，行车3.5左右小时，要早一点出发。游览吐鲁番，坎儿井源（游览1小时）交河故城（游览2小时）吐鲁番葡萄沟风景区（游览4小时）火焰山（游览1.5小时）千佛洞（游览1小时）宿吐鲁番。
D17：吐鲁番:—哈密五堡魔鬼城，400公里，6小时，游览5小时，之后开始返京之旅，返京2580公里。
D18：中途经过额济纳旗，可游览额济纳旗胡杨林。
D19：到京。
之后开始返京之旅，返京2580公里，预计行车24小时。

