霸道的三伏天儿终于来了！看着一天天的黄色预警，感受着分分钟气温飙升40°，全城已开启热成狗模式！此次北京翼搏车队的小伙伴们相约东戴河，是时候去海边凉快凉快啦~


交通：
位置：东戴河旅游景区位于辽宁葫芦岛市绥中县，距北京约300公里。
路线：北京-辽宁-东戴河，途中于滦县服务区进行简单休整。经过四小时车程到达距离东戴河不远的前所镇洪家村。

（基本上全程高速，但是暑假和周末车多，记得提早出发。）

行程花费：
高速过路费：260元往返
总计油费：300元往返
海边浴场停车费：10元不限时。
租遮阳伞：50元，可砍价，能砍多少就看你的砍价本领了。
住宿、餐饮费：成人180/天/人,儿童需要根据农家院标准。包含一晚住宿加两正一早。
※NICE兔MEET游温馨提示：平日农家院客房充足特价多为100-150，周末、节假日房源紧张均价180，需提早预订，农家院是按人头算费用，而不是按房间算费用，所以还需要和老板商量好一间房的费用。

住宿：
新盖的小楼，房间环境都不错，带有餐厅以及免费WIFI。距海边稍远，需自驾三分钟，或乘坐电动三轮车。

（新盖的房间，很干净，家具和电器都是全新的。）

（电视、空调、热水壶一应俱全。）

（卫生间有两种，坐和蹲，提前选择好哦。）

（感应取电，很节能。）

（刷卡房门，很方便。）

（干净的楼道）

（有免费wifi哦）

（超大的餐厅，至少可以接待100人同时用餐吧。）

（用餐时间，别来晚了哦，来晚了没饭吃。）

人物介绍：
*周游BH1KAY:#NICE兔MEET游#の周先生，北京翼搏车队队长,80后自由摄影师，Datacolor色彩管理专家，华盖签约摄影师，《中国国家地理网》、《大众摄影》等专栏作者。
*兔只Genie：#NICE兔MEET游#の周太太，80后旅行达人，文学、时尚、美妆爱好者，外籍航空公司职员，业余专栏写手。

（大风吹，发型不能乱。）
****************************************************************************************************************
游东戴河：
周六早上8点，小伙伴们在京哈高速香河服务区集结。虽然阴天，气温依旧居高不下，呼呼的热浪打在身上，好想瞬间逃离这蒸笼般的城市。
※NICE兔MEET游温馨提示：挥别了五天的上班高峰，又迎来周末的出京早高峰，收费站车多口少，请一定尽早出门。

（香河收费站，这个堵啊，建议提前出发，避免拥堵。）

（一路上车也不算少，这次出来玩的除了我们的车居然都是白色的。）

（组队进行中）

（从后视镜看看车队，还挺整齐。）

（高速组队行车。）

我们的行车路线:北京-辽宁-东戴河。途中于滦县服务区进行简单休整。经过四小时车程到达距离东戴河不远的前所镇洪家村。洪家村是一个老渔村，基本每家每户都是二层小楼的农家院，村里面大多数都是老渔民，每日出海捕捞海鲜供游客食用。这里夏无酷暑，冬无严寒，站在正午只有28°的农家院里瞬间感觉凉爽起来，分配好房间后去餐厅补充体力咯！

（大螃蟹，哥们你让谁给煮了，哈哈哈）

（鱿鱼君）

(大虾，哎呀哥们你怎么也让人煮了。)

（新鲜的海虹）

（扇贝，都是我不爱吃的———周先生注）

（炸茶树菇吧，好像是，还挺好吃的）

（其实我也不知道这是什么，反正吃着还行）

（香菇油菜，颜色很不错）

（土豆炖豆角，我只能吃个这个——周先生再注）

※NICE兔MEET游温馨提示：足量农家海鲜小炒，主食不够可无限续碗~

（这叉饭的叉子，简直就是叉草的缩小版。）

吃饱喝足一起去海边耍一耍吧！驱车几分钟到达碧海金沙渔人港，正值周末，城市里的人们都到海边放松，放眼望去沿海岸线人头攒动，小伙伴们也带上装备纷纷下海去，海水还算干净，正午水温适中，置身其中清凉舒爽。租个阳伞，躺在沙滩椅上放松身心，徐徐海风拂面，带走了所有烦恼。

（从这下去一路直达海边）

（开车可以直达，有停车场，左边的收费10块，右边的免费，请自行选择。）

（沙滩都是各种充气用品，有海龟、海豚、海船、海圈和海……）

（大浪啊)

(peoplesea）

（充气船准备完毕，准备下海炒股，哦不，是捞鱼。）

（如果你没准备娱乐用具没关系，边上有很多店铺可以购买。）

（长长的一条街，都是卖东西的，要货比三家哦。）

（大浪淘沙啊，还淘了海带、海白菜什么的）

※NICE兔MEET游温馨提示：浅滩处有一片小石滩，非常扎脚建议穿鞋。

喜欢刺激的小伙伴们怎会错过水上快艇和摩托艇试驾呢！虽然只有短短的几分钟但是速度与激情早已让妹纸不忍直视了~

(一艘快艇，静静的停泊在海边，等着你的到来。)

（登船）

（水里那哥们享受了一次免费的大海浴缸冲浪服务。）

（其实我觉得这种还是挺危险的，毕竟边上就是游泳戏水的人。）

（除了快艇，还有摩托艇可以选择。）

（摩托艇可以试乘当然也可以试驾，但是都要有人跟着。也是，万一你给人五十块钱就给人骑跑了怎么办。）

（“哎呀妈呀，太刺激了”）

周末带着汪星人来海边见识见识，发现这里也是狗狗们的戏水乐园，小Q童鞋还是很害羞的嘛，迟迟不敢下水，看看人家小白在水里早已玩得不亦乐乎了呢！

（“麻麻骗人，这沙子不是烤肉味道的！”）

（真是不觉得牙碜啊，嘴里全是沙子。）


（戏水的小狗真开心）

（顺便洗澡了）

（岸边洗澡还得花钱，海里洗洗得了。）

（多欢乐~）

海边总是少不了小盆友的亲子项目，租个乌龟泳圈，或是驾着小船和爸爸在海上迎风漂荡；钻进海上气球里耍一耍，或是在沙滩上堆个人体沙雕自娱自乐都是不错的选择~

（这，怎么又来了一次，哈哈哈，你们不要多想哦！）

（听说兔子红烧了吃挺好的）

（这是一条船，充气的船，还有两只桨，恩，我没有描述错。）

（海天一线，真的没有看出来。)

(这个物体真是哪都有，河里、水池子里、湖里，还有海上都可以行走，简直是新能源全地形交通工具啊，值得推广啊。)

(这么小就被埋了，这享受的表情。让我想起了叫花鸡的做法。)

(挖沙子的可爱小盆友)


（大盆友们也来凑热闹啦，童年的滋水枪早已更新换代，不过打起水仗来快感还是一样一样的啊！）

（交出相机，不然我就开枪了。好吧，其实这是手机拍的。）

天色渐暗，疯玩了一下午的小伙伴们回到农家院聚餐，每次车队活动大家都很兴奋，和老朋友相聚的同时结交新朋友。不多说了，上菜~
※NICE兔MEET游温馨提示：特别推荐当地特色“水豆腐”，豆腐+卤的组合别有一番风味哦~

（这个味道真是不错呢，另一种豆腐脑。）

（这个虾个头真不小。）

（皮皮虾，又到了我不爱吃的海鲜的环节了。——周先生第三次注）

（一种炸不知名的鱼。）

（大石头样子的海螺。）

（蛏子君）

（还是这个好，水煮肉，味道不错。）

（花毛一体）

凉爽的夜晚无需空调便可安然入睡，但是夜猫子们怎么耐得住寂寞，趁着凉快去逛逛夜市，在篝火边唱卡拉OK，或是品尝新鲜的海鲜烧烤，又或是体验把夜间游乐园都是不错的选择。

（海边的夜市，各种店铺。）

（下水衣服湿了，不想回去换，直接来套沙滩配置。）

（火热的海边烧烤）

（不仅有烧烤还有k歌，真是从视觉到听觉再到味觉的全面刺激。）

（烤肉都摇滚了，你还有什么理由。）

（鲜生蚝）

烤全羊（无头羊尸）


（沙滩篝火晚会）

（一起摇摆，一起摇摆……）

（欢迎光临，随意挑选——优衣裤）

（可惜摊位不设试衣间）

（各种不知是真是假的海产纪念品。）

（吃货必备）

（这个好恐怖，跟吉尼斯水怪有一拼）

（这是一个大型的游乐场所，有旋转章鱼，旋转木马，旋转飞船，反正就是转晕了算。）

（碰碰车游乐场，路上不能随便撞，但是这里可以给你刺激的体验。友情提示：这里不要遵守交通规则，马路杀手们都来这里开车吧。）

（看着视频里的Police叔叔射击坏人不过瘾，没关系，到这里一试身手吧。）

（套圈圈，想要什么一套就可以，这还上什么班，老板，快帮我摆上几张信用卡。）

（大马戏，不知道是什么内容。）

（静谧的彩虹街道，夜晚的空旷和白天的喧闹）

翌日，一觉醒来神清气爽，香喷喷的农家早饭绝对新鲜又绿色，尤其是凉拌土豆丝口感极佳！

（大锅粥，大粥锅，锅粥大，粥锅大，粥大锅，太有意思了，完全停不下来，难道是吃了**口香糖。）

（整齐的凉菜，很好吃的土豆丝。）

（这是一盘拌黄瓜，而且是凉拌的。）

（快来吃海鲜啊，别浪费了。）

（我都不想介绍了，这是一盘拌芹菜花生胡萝卜。清新的芹菜，爽口清脆，入味的花生，美味留香，营养的胡萝卜，我不爱吃。——周先生注了好多次。）

（这是辣条么，no，这只是普通的咸菜而已。）

（来吃馒头啊，雪白的大馒头，祈祷千万不要发生血案。）

（鸡蛋营养又健康，听说鸡蛋黄已经解禁了，不再是健身健康饮食的障碍了，以后就终于不用纠结蛋黄扔了太可惜了，虽然我每次都吃了。怪不得我瘦不下来呢。——周先生已经不想注了。）

趁着早起不晒，我们出发去杨家浴场赶海，这里停车免费，很多家长早早就带孩子来捉螃蟹、捞海鱼、捡贝壳，其中一位老大爷堪称抓螃蟹一绝，没多会儿就捉了小半桶，当然捉完不带走放生为好。

（看这牌子感觉都跟私家海滩似的。）

（这就是不按规定停车，哪里都一样。）

（我的心像软的沙滩，留着步履凌乱）


（一个漂流瓶，好吧其实是随意丢弃的垃圾。请保护环境，谢谢！）

（拖鞋和水桶，听周太太说这是什么什么牌的拖鞋，我实在是没记住。）

（生态环境看着还不错，有住房有绿化，就是人口，哦不，鱼口密度有点高。）

（看似温馨的照片，其实也挺温馨的，这里怎么不让用表情，我想用那个邪恶的表情，你们自行脑补吧。那么问题来了，请分析，从这几双鞋你看出了什么。）

（要说刚才那个红桶公寓的住宅区密度高的话，那这个蓝桶筒子楼简直就是拥挤不堪了，这多么像现在的北京，北京已经不是我们儿时的北京，北京变成了我们不认识的首都。）

（三个螃蟹在玩耍。额(⊙o⊙)…明明是在逃命。）

（周太太摄影作品——题目为《一只忧伤的螃蟹和他的洞》，请问，为什么是忧伤的螃蟹。答对也没有奖，但是还是希望你们可以回答下。）

（一只螃蟹跑到一个移动的岩石下避难。周太太：这是小螃蟹新的避风港~）

（卖苞米，新呼的苞米啊~）


（这么多白色的就我一个橘色的还是挺有意思的）

（我那张旧船票还能否登上你的破船~）

（怪不得天庭都没有战斗力里，原来都被烤了）

（这是附近的除了海滩的娱乐项目，大家可以自行参考。）

短暂的海边避暑生活要结束了，很是不舍。马上要回归京城炙热的怀抱了，不过听说回去后就会降温，还是很欣慰嗒。回京的途中多处路段修路一定要注意行驶安全，路遇各种有意思的运输车也是醉了。

（返程建议早走，省得一起停在不收费的大马路停车场）

（东戴河收费站）

（高速修路了，这个人站在这好辛苦，真是头戴安全帽，风吹雨打都不怕。）

（压路车，让我们一起牵手压马路吧，多么浪漫的事情。）

（铺沥青的大机器）

（冬瓜军团进驻京城）

#NICE兔MEET游#80后摄影师小夫妻，媒体专栏作者，爱拍、爱玩、爱码字、爱分享，两枚吃货励志游遍全球，热衷用旅行宠爱自己，用双脚丈量世界。更多内容，请关注公众微信号：NICETUMEETYOU或微薄@周游BH1KAYhttp://weibo.com/809071809，@兔只Genie
http://weibo.com/RabbitGenie。精彩内容会持续为大家奉上哦~




