我知道北京的雾霾和沙尘暴吸上一口都有够厉害；我知道北京的豆汁和卤煮我怎么也吃不惯，我知道北京的秋天其实都没有杭州的北山路美；我知道北京其实没什么好的，但是我还是想去，非常非常的想要住一家四合院的酒店。
住宿：未名四合院酒店
点评：体验一把住四合院的感觉。前台给的定位，并不是特别好找，在四周的胡同里乱转了一番以后，酒店前台小姐姐出来接我们了。酒店位于胡同深出处，朝北走鼓楼大街，朝南一直走可以走到南锣鼓巷。大门，院落都很有王府风范，哈哈。感觉很新奇。早餐很好，有限的范围内选自己想吃的，无限加量。



行程安排Day1：南锣鼓巷→景山公园→天坛→大栅栏→国家大剧院→天安门Day2：北锣鼓巷→红砖美术馆→798艺术区→簋街Day3：景山公园→故宫D1：南锣鼓→景山→天坛→大栅栏→天安门到北京的第一天，先是去酒店（如家北京什刹海鼓楼交道口店）放掉行李，小憩了片刻。然后我们便出发前往南锣鼓巷（从酒店走到南锣鼓巷也就几百米，过个十字路口的距离）。其实也不算意外，在这里看到很多游客、很多商铺，和想象中的老北京民俗风情沾不了几分边。胡同或者还在，但是没有了凝固的历史，它承载的过去、民俗、传统、风格被人破坏殆尽，挫骨扬灰（当然，还是建议来一来的，感受感受也不错）。于是带着一丝难言的惆怅，我们只是匆匆路过了这个大名鼎鼎的南锣鼓巷了。文宇奶酪店（南锣鼓巷店）南锣鼓巷北京有很多值得一试的奶酪店，南锣鼓巷的文宇奶酪便是其一。南锣鼓巷文宇奶酪店（南锣鼓巷店）随便拐进一个门，里面的小吃可不少，糯米糖葫芦很好吃呀！南锣鼓巷这是南锣鼓巷外边的一家馒头店，排着长龙般的一条队伍。后来有在北京朋友的微博看到吐槽，不知道是什么莫名的吸引力，每天这里都会有无数大爷大妈来排队买馒头（队伍实在长，我们就没有凑热闹了）。仿佛是从巷子深处传来一声吆喝，老北京的魅力依稀重回。然而商业化的高速发展，让大杂院、公厕、拥挤的胡同渐渐消失。紧巴日子的生活记忆逐渐远去，未来生活的模样在远方的地平线上朦胧浮现，大杂院里形形色色的人物开始面对不同以往的机会和选择，胡同里平静的生活渐起波澜。南锣鼓巷，北锣鼓巷从南锣鼓巷出来，距离北最火爆的糖炒栗子“秋栗香”不远，于是我们打算走去买一袋尝尝（人真的很多，都是排队买栗子的；如果你是想买其他产品，不用排队，直接去窗口找其他工作人员就好）。秋栗香（地安门店）秋栗香（地安门店）拿着栗子，我们就钻进胡同往景山公园走啦。走累了，就坐在红门前歇一歇，顺便津津有味地啃会栗子呀
《北京记忆》开篇即言“三十年前，要登高俯瞰北京全城，有两个最佳地点，一个是景山万春亭，一个是北海永安寺白塔。”旅程匆忙，我们遗憾地没有去成白塔寺，便上了这景山，看一看紫禁城，这座大得令人茫然的城。第一天的雾霾天气让故宫看得并不真切，倒也别有一番味道。（关于故宫，还有更多后话我们就放到第三天再讲，嘿嘿）（下附景山公园地图↓↓↓）景山公园站在景山公园里最高的凉亭中间，和天安门、故宫、地安门一趟线，那是北京的中轴线景山公园景山公园景山公园景山公园景山公园景山公园的万岁门（南门）出来便是正对着故宫的神武门（游客出口）。故宫因为考虑到故宫的精彩短短一天不能尽兴，所以我们下了景山也没有安排进故宫，而是转身坐上公交去天坛外溜达了一圈（因为性质不大，所以我们并没有进去，只是站在天桥上远远地看了一眼）。天坛坐落于东城区永定门内大街东侧，为明、清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所（图中远处即为祈年殿）。天坛逛了那么大半天，肚子也开始不争气地咕咕叫——来北京的第一顿晚饭，我们早就决定了去尝一尝北京烤鸭。拿美味不用等的公众号查了一下，大栅栏里四季民福的前门店人稍稍地少了一点（虽然真相....不说了都是泪），于是我们继续公交车前往大栅栏（感叹：玩得久的话，公交卡真的挺方便）。等了大概1个半小时，终于轮到我们啦（饿得眼冒金星的我们迫不及待地进门，当然其实门口排队处还是可以拿吃的喝的充饥解乏啦）！对了，这里多说一句，北京的烤鸭店很多，像老牌全聚德，还有一些新的四季民福之类的，我们也没有细究，欢迎有地头蛇来热情推荐呀~大栅栏位于古时北京的中心地段，“头顶马聚元，脚踩内联升，身穿八大祥，腰缠四大恒”说的都是早年间大栅栏的地位和繁华景象。老北京有句顺口溜叫“看玩意上天桥，买东西到大栅栏”，大栅栏即为前门外一条的繁荣商业街。大栅栏大栅栏门口正对着正阳门，即前门。它是明清两朝北京内城的正南门，为老北京城垣建筑的代表之作（“京师九门”之一），现仅存城楼和箭楼，是北京城内唯一保存较完整的城门。在城楼上还有北京民俗展览馆。正阳门从西城往东边走，这便是成了去天安门的打算。这途中还经过了人民大会堂和国家大剧院（这两就是个对门距离），也就边走边看了。值得一提的是，我们去的那几天正值十九大…人民大会堂中国国家大剧院“去天安门看毛主席”，这句话曾经是多少父辈祖辈们来北京的夙愿。天安门的夜晚，和白天不同，庄严之中又多了几分寂静的华美。许是秋末转凉的天气和萧瑟的冷风多少打搅了些游客的兴致，我们来的时候广场前人已经稀疏，但是站岗的士兵还是笔直地立着，一脸肃穆。天安门夜深了，天气也越发地冷，我们慢悠悠地坐地铁回酒店，结束第一天的行程...说到地铁站，我们路过的之中，印象最深的还是雍和宫站（站里的立柱全部采用正红色，护栏全都采用汉白玉雕花制成。雕花护栏在错层之间一字排开，图案包括龙、牡丹等中国传统图案），普通的楼梯在这里变成了雕花的石桥，平添了几分中国味道。（遗憾地并没有拍哈哈哈）（下为北京天安门地铁站1号线站台）D2：北锣鼓巷→红砖美术馆→798→簋街小闫煎饼是酒店门口的一家煎饼摊，前一天每每路过都看到它长长的队伍，于是我们便钦点它作为今天的早饭啦！煎饼摊排队的人气旺，味道自然也不差，堪称中国版赛百味（哈哈哈个人看法个人看法），而且价格也还算亲民~吃着手边的煎饼，第二天的北京行从北锣鼓巷正式开始，它就在南锣鼓巷一街之隔的对面，北锣鼓巷属于安定门街道办事处管辖，也算是一条蜈蚣巷，两侧的胡同也比较对称（多东西走向，有谢家胡同、净土胡同等）。只是没有南锣那么整齐。因为是靠近城墙根，所以居住的人基本都是平民百姓。幸福的是，我们的北京之行，恰逢金商，满地的落黄可真叫人迷醉呀。秋天，是一种感觉，感觉到大地，感觉到你——北锣鼓巷北锣鼓巷北锣鼓巷北锣鼓巷北锣鼓巷北锣鼓巷北锣鼓巷北锣鼓巷北锣鼓巷对北锣鼓巷的秋酿意犹未尽，我们不知不觉在这里打转了一个上午。虽然是恋恋不舍，还是坐上了地铁前往今天的下一个主题「艺术北京」（计划在798园区附近逛几个美术馆，再逛逛园区里的艺术家小店）。我们首先来到的是外观非常吸人眼球的红砖美术馆，当时正值“德国8——德国艺术在中国”群展在北京上演，红砖自然也有分展（也还有一些其他在展的中国艺术家展览）。红砖本身的材料属性以及其工艺运用本身可以形成甚至强调空间的叙事，正所谓，每一块红砖都应该拥有生命。正巧当时对阿尔托兴趣浓厚，所以难免心里有个比较——红砖美术馆有很多竖向窗，但却更多地流于了形式，真正巧思的光源冲突少了些（相反，阿尔托对于每一个开窗的设计更为严谨）。再则，或许是太过充满的空间小品，让这个作品少了几分起承转合的韵味。不过总的来说，还是一个相当有特色的美术馆，馆内的后花园也是适合游玩一番。初次见面，简单参观了一遍的我还是比较赞同以下这个评价的：红砖美术馆很适合文青去寻找自己期待看到的局部空间，是一个强调手法但却少叙事的建筑。北京红砖美术馆北京红砖美术馆北京红砖美术馆北京红砖美术馆北京红砖美术馆北京红砖美术馆北京红砖美术馆北京红砖美术馆北京红砖美术馆北京红砖美术馆北京民生现代美术馆是我们的第二站。来这里的目的性则更加明确：《摄影的语言——杜塞尔多夫学院》（德国8群展项目之一）。托马斯&#183;鲁夫的“证件照”系列和古斯基、贝歇夫妇等艺术家的作品，都让我感触颇深（由于已经闭展，又并没有观展照片，此处就不加详述啦）。798艺术区从民生美术馆出门，再多走几步路，便到了一个艺术的乌托邦——789艺术区。2002年到2006年的798有一种类似于“乌托邦”一样的状态。当年798整个路上没有人。开始只有零零星星的艺术家，大部分还是工人。当时工人穿着工作服，还在生产。2005年前后是画廊进驻798的高峰期。常青画廊、北京公社、当代唐人艺术中心相继进驻。此后，酒吧、餐饮、时尚机构开始瞄准798。2007、2008年以后，随着中国当代艺术迎来“泡沫时期”，“798也迅速地泡沫化了”。资本市场迅速进入，房租急涨，画廊和商铺迅速改变着798的先锋色彩和叛逆血液，798的艺术氛围逐渐弱化。798的商业化有其发展的“合理性”，毕竟国际上不少的艺术区都有类似经历。但如果从艺术的角度看，798可能正在慢慢失去它的光环吧。798艺术区798艺术区798艺术区798艺术区798艺术区798艺术区798艺术区798艺术区798艺术区798艺术区798艺术区798艺术区在798玩到个夜色半沉，我们出发回酒店。酒店旁的簋（Gui）街自然是晚饭（其实应该算是宵夜了哈哈）的上选，所以在酒店休整片刻的我们又决定出门去觅食。簋街上的食家以麻辣小龙虾和一些烤鱼、麻辣牛蛙、涮肉火锅为主。簋街之前其实叫做“鬼街”，至于缘由何在，这里送上一个传送门（感兴趣的朋友可以瞅一眼）：http://mini.eastday.com/mobile/170108053455935.html簋街簋街上的胡大饭馆相当火爆，麻辣小龙虾是他们的招牌。饶是夜里九点半来此的我们，还看到了门口排着长队的食客正在等待上桌，甚至还有拖着行李箱的外来客（胡大在簋街有很多家分店，我们去好几家都拿了号，排队都是99+，几家大的店面都排到了四五百号）。当然，也在知乎上看到过一些说法，说是胡大的排队中有不少托，这里送上传送门：https://www.zhihu.com/question/30411304胡大饭馆(簋街总店)胡大饭馆(簋街总店)不想等胡大长龙般的队伍，所以我们就去了一家口碑也不错的奇门涮肉坊（它在簋街也有两家店，我们去的是老店）。在门口等了一会儿，我们终于上桌啦。热气腾腾的火锅和新鲜的牛羊肉，再配上一瓶北冰洋，就让夜晚在这里被慢慢消磨吧。奇门涮肉坊（簋街分店）奇门涮肉坊（簋街分店）奇门涮肉坊（簋街分店）奇门涮肉坊（簋街分店）D3：景山公园→故宫酒店附近的早饭选择不少，这家是我们在路上随意撞到便顺道进去解决了早饭。从饺子馆的窄门进去，北京热闹的早饭生活才刚刚开始。你若是吃得惯，一碗炒肝下肚岂不美滋滋（这家店并没有特意做攻略，可能是靠近胡同口的缘故，感觉当地人不少，还有几个穿着睡衣拿着自带的保鲜盒就来打包走一家的早饭）。吃过早饭，看这天着实不错，第一天的雾霾让我们对景山之行并不满意，所以思量一二后决定在进故宫之前来赶个景山公园的早。第一天是下午来的景山，所以没有遇见这个有趣的“北京老年合唱团”，听着他们的歌声，一天的好心情从这里开始~景山公园少了雾霾的笼罩，紫禁城多了几分通透，别有一番味道。景山公园远处是北海永安寺的白塔，是一座藏式喇嘛塔，也是北海的标志性景点（“有西域喇嘛者，欲以佛教阴赞皇猷，请立塔寺，寿国佑民”）。景山公园景山公园雾霾散了，故宫的身影更清晰了，古老的建筑在岁月的洗礼下也需要维护与修缮。景山公园故宫从景山公园出来，终于是要去到我心心念念的故宫了。北京故宫从决策兴建至今已609年，72万多平方米的故宫，9000余间殿宇房屋，共二十四位皇帝和一位慈禧“女皇”曾在此统治中国近500年。几百年来，这里发生着重重宫闱之中历代帝王的悲喜人生，也发生着太多不为人知的秘密。故宫关于故宫最为官方的历史资料和游玩攻略，推荐大家去浏览故宫官网（里面有票务信息、开放时间、多款标注地图以及游玩路线等），下面是传送门：http://www.dpm.org.cn/Visit.html目前故宫门票实行全在线购票，分上午或下午入院，钟表馆及珍宝馆需要单独购票。当然你也可以在美团、淘宝、等第三方平台购买（不用过早购买，提前一晚都来得及）。以下为故宫地图（附未开放地区标注）和一日游路线官方推荐（图源故宫官网）。故宫故宫走进这座城，不论是有心还是无意，都会留下与这座城彼此映照的影像，成为它记忆中一部分。如今的故宫每天迎来送往着数以万计的中外游客。故宫故宫故宫我们去故宫的时候正值《千里江山图》展出（但是由于去的太晚，排队人数已满，实在可惜）。故宫故宫国之大者，有其厚重的历史底蕴，古老悠远的国学文化，再附以曾经的九五皇权之尊、天家御苑之贵，凝聚一处，方才能萃取出最浓郁纯正的中国红——“故宫红”。大面积的朱红色块里，是中国人对紫禁城数百年来最强烈的视觉记忆。故宫红，带着一种皇家的底蕴与气度，贵而不奢、华而有实。故宫故宫故宫的红墙灰瓦在蓝天的掩映下，穿越岁月烟尘，存储着每一种显性和隐性的变化。故宫故宫故宫故宫故宫故宫故宫一部纪录片（及同名电影）《我在故宫修文物》让故宫的情怀从虚到实，更充满了温度。我们没能看到文物局的老师傅们，但是在故宫里随处可见的底层修缮员工也让人动容。故宫故宫故宫故宫故宫故宫故宫故宫故宫在故宫吸猫是一种怎样的体验？红墙黄瓦，殿宇楼台，时而有萌物出动；如果你要去故宫，一定不要错过这个机会，和“御猫”们玩耍一番。故宫收留了很多流浪猫（据说有181只之多），并且将它们正式收编。“故宫看门人”（故宫博物院院长）单霁翔帮它们取名字，例如“平安”，寓意着“平安故宫”，还有“小崽子”、“金宝”、“二毛”等。在这些猫咪中，有几只胆大的喜欢在游人出没的地方溜达，竟还成了网红故宫猫。它们平日里逍遥自在，还享有着故宫工作人员的万千宠（wei）爱（shi），但也为故宫贡献着自己的力量——作为保护文物的“猫保安：每当故宫博物院闭馆后，夜幕降临，他们踮着脚尖默默巡视，还担负起消灭深宫后院里的老鼠的任务。这里推荐一条寻猫路线：进入午门后直接往西边走→经过冰窖→前往慈宁花园→再穿过中轴线到达景仁宮→最后去到珍宝馆（注意避开主子们的午休时间哦）以及重点寻猫地点：珍宝馆、御花园、景仁宫、箭亭广场~故宫故宫故宫除了近年人气高涨的网红猫们，故宫的鸟也不少，尤以老鸹（乌鸦）最甚。每当夕阳西下，黄昏降临，将要闭馆的紫禁城上空，常有千百只乌鸦飞来，或结阵盘旋，或栖息于殿宇之上，安闲自在。故宫故宫故宫故宫而今，帝王时代早已终结，宝座已空，皇宫已故，所幸是京华犹在。当我们走进故宫博物院，去感受历史留下的辉煌与魅力，是庄严、平和、开放，而又内敛。关于故宫，有太多太多说不完的话。推荐一部100集每集6分钟的短纪录片节目《故宫100》（解说词真的很美，是你快速恶补故宫知识的优选~）希望你，也能爱上这座城......故宫故宫我们一直磨蹭到故宫闭馆的最后时刻，才被保安赶了出来。然后便是赶回酒店去拿行李，以及吃晚饭。晚饭是在我们酒店门口（真的是门口，几步路的距离）的朝阳小镇串吧，烤串和冷面，这顿北京的最后晚餐味道着实不错。北京这座城真大，帝王宫殿、皇家园林、街巷胡同、寺庙道观、名人故宅、百姓民居......每一处景致，都藏着诱人的故事，哪怕你是在犄角旮旯里晃悠，也总是晃不腻。短短三天的旅途并不能让人满足，我相信我们还会再来很多次很多次......北京，我们下次再见！这里还有一份北京美食清单！【后海/南锣鼓巷/鼓楼】护国寺小吃（豌豆黄/驴打滚/艾窝窝）秋栗香（糖炒栗子20元/斤）鲍师傅（海苔肉松）姚记炒肝店【故宫/景山】四季民福（烤鸭/炸酱面）庆丰包子铺【牛街】老爆肚满（爆牛百叶/烧饼夹肉/豆泡汤）清真超市（白记年糕（驴打滚）/甄糕）聚宝源（铜锅涮肉）奶酪魏烤肉刘【簋街】胡大饭馆奇门涮肉坊朝阳小镇串吧小闫煎饼【其他】小吊梨汤巴依老爷三元梅园百年义利（岩融蛋糕/糕点等）北冰洋（汽水/冰棍...）老北京的美食自然是数不胜数，欢迎大家来补充推荐
