说起新兴的网红城市，很多人马上会想到重庆和西安。从2018年初到今天，这两座城市频繁在短视频平台上露面。起初，一些当地人很不以为然，认为“网红”这两个字有点暧昧，不符合两城市高贵典雅的气质。
但不管您怎么想，“网红”的吸睛能力是有目共睹的，这可比打一般广告强多了。游客的暴涨，带动了经济的发展，一些头脑活络的小店，还特意给自己贴上“网红”的标签。
可话又说回来，想在网上驰骋四方，引千万人围观，又谈何容易，要想吸引人家的目光，您得全身上下有料才行啊。
据某机构统计，2020年中国网红城市前10强排名如下：北京、上海、广州、深圳、杭州、成都、西安、长沙、南京、重庆。好奇怪，连大名鼎鼎的青岛和厦门都没有上榜，可见这竞争多么激烈。
重庆的确上下有料，能诱惑游客的手机拍个不停：现实版的“千与千寻”洪崖洞；穿楼而过的李子坝轻轨；可日观市容市貌、夜览山城璀璨的南山一棵树；千年水陆重镇磁器口；世界第二亚洲第一的皇冠大扶梯；能把导航逼疯的立体地形……
无论是明清的川东枢纽、还是民国的大后方陪都、及至现在的直辖市，几百年来，重庆，一直是个繁华大都市。
先说说重庆地名的由来。川东大陆东延，被嘉陵江和长江夹峙，两江交汇处，形成一丘脊舌状半岛。全城依山而建，临江而筑，市内坡峭路陡，楼房重叠错落，山和城融为一体，故又名山城。
半岛位于古巴国中央，称为“巴中半岛”。又因其嘉陵江上游有一大支流渠江，当时叫渝水，而且习惯以渝水称呼嘉陵江，于是又称“渝中半岛”。
三国时期，渝中半岛为江州城，南宋时改称“恭州”。恭王赵惇登基后，改称“重庆”，以纪念他先被封为恭王，后被禅让登基的双重喜庆。重庆简称渝，别名山城、江城、梯城、雾都、桥都，解放前国民党称陪都。
说实话，我对重庆倒不怎么向往，想起那个楼梯就有点脚寒，但它却是我爱人和女儿期待已久的旅游目的地。2020年夏季因为新冠疫情，计划已久的重庆之行，不得不在“哎呀”声中取消。今年暑期一开始，我们一家三口就兴匆匆地从义乌机场搭机前往重庆。
2021年7月1日11时许，我们抵达重庆江北机场，打的前往解放碑威斯汀酒店。
前几天还热浪滚滚的重庆，此时却兜头浇起暴雨，出租车如若冲入广袤无边的瀑布之中。即使是这样，我们还是感受到了机场附近那座像肠子一样绞在一起的高高立交桥，听说最高处达72米。
后听当地人讲，一些外地车手每次陷入如此高大复杂的立交桥，都会胆颤心惊，好像自己一不小心穿越到了2222年。我联想到了咱东阳甬金和诸永高速交叉口的那个怀鲁枢纽，它号称“华东第一枢纽”，最高处离地53米，着实有些吓人，但跟重庆相比，似乎是小菜一碟。
半个多小时后，一声不吭的出租车司机，把我们送到了位于重庆最热闹市区的解放碑威斯汀酒店。
解放碑威斯汀酒店是一家五星级酒店，位于重庆最热闹繁华的渝中区。我们在那儿住了两晚，想冒充一回有钱人，但一不小心，就暴露出了刘姥姥的面目。
酒店地上53层，地下6层，大堂位于第51层，我们的房间在第46层，可远望长江和嘉陵江。直到现在，我都傻傻地分不清楚，到底哪一条是长江，哪一条是嘉陵江。
酒店设有可免费使用的健身器材和游泳池。那一天，我走到一台跑步机上面，轻轻按动开关。旁边的爱人和女儿立刻连声制止，一怕我损坏机器，更怕我因此摔个脸朝地。如此杞人忧天，就好像我从来没用过跑步机似的。仔细一回忆，倒还真从没使唤过这种莫名其妙的玩意儿。好好的有路不走，却要去走机器，非我等俗人可以理解的。
酒店自助餐，住客可享受七折优惠。一问价格，原价398元一位，我们只好说“等会儿再来”。住进五星级酒店，才蓦然发现自己还行走在脱贫的阳光大路上。以前那种“想吃什么就吃什么”的自信，消失得荡然无存。
重庆小面，世界闻名。实事求是地讲，自助餐真的没啥花头，不如每人花20来块钱来碗小面。我们在附近找了一家装修风格很潮的小面馆，点了三碗面条和几盘小菜。点餐之时，我特意选择了“微辣”模式，可这面还是辣得够呛。一看旁边的那些个年轻人，一碗面条里似乎有半碗是辣椒。难怪这面条的份量只有咱东阳的一半，原来要留下大半个空间，用来塞填辣椒和花椒。
重庆的导航，如果换成是真人在那儿操作，估计干不了一天，全得跳嘉陵江或长江去了。因为导航只会说直行、左拐、右拐啥的，而摆在你面前的路，可能光直行就有上中下三条。导航是平面的，而重庆的道路却是立体的。
7月4日从仙女山回来后，我们入住富力艾美酒店。导航显示我们离酒店只剩下50米的步行距离，然后就开始指引我们东绕西绕，上绕下绕，左绕右绕，绕了十多分钟，终于成功地将50米绕到了500米。最后，还是靠最原始的嘴巴解决问题。
重庆人耿直热情、风趣幽默，说话嗓门大，而且对自己的方言特别自信。的确如此，重庆方言婉转悦耳，似乎比北京普通话更有嚼头。
最重要的话要用来压台。重庆是一座盛产美女的城市，这是得到全国人民公认的，并不是像有些地方那样自个儿吹吹的。在重庆看美女，还产生了一个专用名词叫“打望”，百度解释为“发乎情而止乎望”。
上世纪八十年代，曾流行这样一句话：“到了北京，才明白自己官小；到了广东，才知道自己钱少；到了重庆，才后悔自己娶媳妇太早。”现在，更有人言之凿凿：五步一个林青霞，三步一个张曼玉。真是诱惑满满啊。
坦率地讲，在重庆的六个日日夜夜里，我确实每天都能看到两三位让人惊鸿一瞥的美女，值得我等拉着老婆一起默默地“打望”。但每日也能发现几位吞云吐雾的女同胞，那夹着烟嘴的纤纤玉指，倒也散发着几丝优雅。
重庆多美女，那是有深层次原因的。
一是重庆为一座移民城市，历史上发生过三次大移民：清初湖广填四川，抗日战争陪都大迁徒，1949年西南大进军及三线建设。东西南北中，一起到渝中。血缘关系远，更容易产生优秀后代。
二是重庆又称雾都，特别是在冬季，阳光经常旷工。有首重庆民歌是这样唱的，“太阳出来乐呃、喜洋洋乐呵呃。”这说明什么？阳光难得，太阳偶尔出来露个小脸，就把大家乐开了花。缺少阳光紫外线对皮肤的伤害，加之空气湿润，相当于大自然24小时给你敷湿面膜护肤保养，重庆妹子如果不特别水灵，又怎么对得起老天的偏爱。
三是重庆是一座山城，开门见山，迈步是坡，一出门就得爬坡上坎。相当于一年有三百多天在健身房锻炼，重庆妹子养眼，可谓水到渠成。
