杭州，南宋故都，见证了岳飞抗金，见证了伟大的爱情，见证了中国南方佛教艺术，也见证了吴越国和南明……
公元960年至1279年，陆秀夫崖山殉国，成吉思汗的铁骑短短几年就征服了亚欧大陆大部分土地，但征服大宋却用了半个世纪。
初到杭州,观西湖之秀美兮，皆物华天宝；叹英雄之气节兮，尽人杰地灵；时而陶醉，时而感伤。若能穿越大宋，文可耕种锄刨吟诗做赋；武可金戈铁马为国捐躯，有感而发，故以文记之。
于谦，明英宗被俘后，领导了北京保卫战，挽救大明第一人。
于公一生为官清廉，两袖清风便是对本人最好的评价。一介文官，救国于危亡，长眠于三台山。
张煌言，明末抗清，最后直至800士卒，无一人投降，愿随苍水公赴死。杨冠玉只是个12岁的孩子，陪其左右，让人无限感叹。
西湖三杰之首，岳飞，字鹏举，1103-1142年，民族英雄，戎马一生，为后世留下段段佳话。
2007年三评西湖十景，岳墓栖霞，岳王爷安葬于栖霞岭，无数名人都曾来纪拜过。
岳飞文武双全，《说岳全传》里岳飞枪挑小梁王、朱仙镇大破金兀术更是耳熟能详。
岳飞年轻时只是宗泽帐下执戟小校，因缺兵上阵作战。两战以后岳飞才能突显，后加入王彦的八字军，夜晚带二百人夜袭金营。杀敌两千有余，斩杀军官50多人，还活捉了一个。王彦嫉妒岳飞才能，只能再次追随宗泽。
岳飞慢慢受到重用，淮西兵变、与韩世忠两路配合抗金，金国几度南下兵败，都是岳飞的功劳。
岳飞不到30岁封侯，开府建制，已官至二品。枢密副使，于秦桧并称“东西两府”。
岳王爷收复宜兴，百姓为岳王修祠供奉香火，为活人修祠我只知道这一人。（还有一个是哪吒，可惜他不是人。）宜兴百姓言：父母生我易，公之活我难。如此高的评价！
岳家军纪律严明，同样有“撼山易，撼岳家军难！”的流传。
青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣。岳庙对联，总结的真好。
都说是秦桧害岳飞，明代却有人提出了不同的观点，这就是明代吴中四才子之一，文徵明。
千古休夸南度错，当时自怕中原复！是呀，到底谁怕中原复，秦桧怕么？赵构怕么？王浚怕么？万俟“蟹”怕么？
害岳飞乃宋高宗赵构一人，别人不过是帮凶。
金国废掉海陵王完颜亮后，第四个皇帝世宗完颜雍倾心汉化，议和是早晚的事，而且议和的第一个条件就是杀岳飞。其二，因苗刘兵变，宋高宗赵构失去生育能力，无后。可岳飞上书高宗立储君，赵家家事怎能让武将干涉？其三，岳飞每天喊着“收复失地，迎回二圣”的口号。收复失地回东京汴梁，赵构当然愿意，但迎回二圣是万万不行的，我爹和我哥都回来了，我算老几？其四，岳飞好抗上，不听领导话，在要渡河之时，十二道金牌才召回岳飞，哪个领导喜欢这样的下属？岳飞冤死已是必然。
岳飞、于谦、张煌言并称西湖三杰。我认为英雄要有几个优点：超乎常人的道德品格、高尚的情操、过人的才能，处处都是学习的榜样！
如果没记错前身是开元寺，寺已毁掉，只有佛塔静听这滔滔江水……
2007年三评西湖十景，六合听涛。眺望钱塘，绝对是一种享受。
今天六和塔内层砖石结构塔身，就是这位智昙大和尚所修。
鲁智深，拳打镇关西 、大闹五台山 、火烧瓦官寺 、倒拔垂杨柳、大闹野猪林，智取二龙山，这些故事看得人荡气回肠。
智真长老偈语：“逢夏而擒，遇腊而执，听潮而圆，见信而寂。”
武松断臂，终年80，封清忠祖师
杭州宋城绝对值得一去，你可以免费换上仿古服装，体验这梦回大宋。
一定要拿一张地图，上面有街头表演的时间表，尽量不要错过，比如铡美案、岳飞点兵等等。
黄巧灵导演的大宋千古情室内表演，值得一看，一定要坐的靠前排一点，感受甚好。
灵隐寺是南宋佛教寺庙的经典，流传着济公的传说。
有传闻说济公就坐在殿内房梁之上，我却没找到。
李修缘，法号道济，那济公的故事也应是家喻户晓的。沿街卖违驮、火烧大悲楼、九度黄淑女、八魔炼济颠、擒拿华云龙，郭德纲先生单口相声都曾讲过的故事。
昙花一现为违驮，传说违驮是个读书人，被花神看上了，结果成为了佛祖的弟子。有一天晚上，违驮在花园研读佛法，花神变成一朵昙花想让违驮想起自己，但尊者还是一心向佛。一个凄美的爱情故事。
灵隐寺悬山，观音菩萨与五百罗汉众生像，应该是中国最大最美的悬山作品了。
吴越国三世五代，是五代十国存在最长的王朝，钱家为后世作出不可磨灭的贡献。
钱穆、钱三强、钱钟书、钱伟长、钱文忠等都是钱家后人，为中国做出卓越的成绩。
水浒传中小旋风柴进家有太祖免死金牌，丹书铁卷。其实历史考古是金书铁券。
第一代钱王，钱liu，输入法实在打不出这个字。当年钱王得江南地，人工修造西湖，又听说钱塘江有潮神作祟，命令万人，弓弩齐发。潮水这才退去，这就是钱王射潮的故事。
净慈寺坐落于南屏山，同样是杭州佛教寺院的代表，继承宋朝南派的风格，造像栩栩如生，非常唯美。
从净慈寺远望雷峰塔是个不错的选择。
佛祖真的能普度众生吗？但愿人性上存。
佛教起源于尼泊尔，并非印度。他本是尼泊尔王子，乔达摩悉达多。他出生后便步步生莲，十六岁时出皇宫七道门，每出一道便看见人间一种苦难。菩提树下冥想，终成正果。
中国美术学院就在西湖边，与钱王祠对面，是中国美术最高学府之一。
真的不要以为画画很简单，其实他比考清华北大不差。高中甚至初中你只学好语文数学英语就行了。艺术生还要考美术，谁说艺术生文化课成绩要求低了？你敢说你们省的理科状元能考上美院吗？
很多人不知道杭州这处古迹，还记得读书的梁山伯和祝英台吗？他们就是在这里结的“姻缘”。
春秋时期，吴越争霸，伍子胥就是当时杰出的军事家，文昭关，刺王辽，哭秦庭都是京剧的名段。还有卧薪尝胆的勾践、三令五申的孙武、带走西施的范蠡、拔剑自刎的闻仲、哭秦庭的申包胥。
南朝杰出女性苏小小，年23岁，不肯投降殉国，气节令人敬仰。
水浒传里的主要人物，景阳冈打虎、斗杀西门庆、大闹十字坡、醉打蒋门神、大闹飞云浦、血溅鸳鸯楼、夜走蜈蚣岭、逼上二龙山、断臂擒方腊。（其实方腊是韩世忠抓的。）每一个故事都很精彩，故事里把这个人物刻画的如此传神。
革命秋瑾
有一个说法，岳飞惨死风波亭。
韩世忠大年初一去找秦桧，问道：岳飞何罪？秦桧只说了三个字：莫须有。他岳飞有没有罪你心里没数吗？需要有吗？你不知道谁想杀他？杀他还需要有罪名吗？这应该是“莫须有”的真正含义，想杀你是不需要有罪名的。
白蛇传的故事太经典了，游湖借伞，断桥相会。
每年都来杭州，每次感受不同，每每想起西湖醋鱼、叫花鸡、钱江肉丝还是流口水。
江南锦绣地，温柔富贵乡。一点都不错，我感受到文明，感受到人文，感受到江南的独特。这也是我最爱的中国城市，没有之一。
