人勤春来早，桂林鑫晶琳食品有限公司的生产车间里，一派繁忙的景象，工人正有条不紊地地在各自的岗位上劳作。
桂林鑫晶琳食品有限公司位于全州县全州镇工业集中区福坪园区内，是一家成立于2019年1月的新公司，占地面积28亩，注册总资金2000万元，年产值达1.5亿元以上。是全州的知名明星企业。
“是桂林市小微企业融资担保有限公司及时给我们发放2100万元担保资金，我们才有飞得更快，飞得更稳的机会。”说到桂林小微企业融资担保有限公司，鑫晶琳的负责人王继荣的话语里，充满了深深的感激之情。
“我们接到桂林市小微企业融资担保有限公司的担保资金以后，企业的流动资金得到了充分地利用发挥，增加了自动化生产车间的生产，导入4D食品安全现场管理体系，提高了生产效益，改善了企业工作环境，增加了100位就业岗位解决了存货问题，销售业绩增长了100%。”
全州气候温和，雨量充足，土地肥沃，物产丰富，一直是桂林的“鱼米之乡”、有“桂北粮仓”的美誉，也是乡村振兴的主战场。“我们的产品已经在上海北京广州等一线城市及全国各地市县积累了良好的口碑，面对未来，我们市场宽阔，前程似锦。”
而作为一家根植于桂林的本土金融企业，桂林市小微企业融资担保有限公司的目光，始终聚焦于为全市小微企业和“三农”“双创”项目提供优质金融服务。步履不停，深入乡村，急企业所急，想企业所想，解企业之忧，做小微企业的金融好管家。
“助力乡村振兴，为共同富裕绘出壮美画卷，是我们的企业责任，也是我们的社会责任。”桂林市小微企业融资担保有限公司是这么说的，也是这么做的。

