文化乐游
钱老关于快乐有精辟的论述：“快乐在人生里，好比引诱小孩子吃药的方糖，更像跑狗场里引诱狗赛跑的电兔子。几分钟或者几天的快乐赚我们活了一世，忍受着许多痛苦。我们希望它来，希望它留，希望它再来。”
旅游是我追逐的兔子，是我快乐的源泉，行走的书卷。二十多年的职业训练，培养了我的规划组织能力，我用来搜寻资讯，设计行程，是一乐；行走在路上，看花开日落，云卷云舒，品美食佳肴，观风土人情，是二乐；回到家中，记下所见所闻，回味美好精妙之处，于人共享，是三乐。
 
第一回 扬州
 
叶游带你游扬州
 
叶游，外企任职二十年法务。爱读书更热爱旅游，平生幸事唯得一有趣的灵魂（我自己），在历经世事变故后，将自己的旅行攻略和大家分享，愿旅行也成为你生命中的一个慰藉。 美食和风景,可以疗愈悲伤和迷惘。 
如果你工作或家事繁忙，无暇做攻略，可以按照我的轨迹，我自信你可以比大多数游人更能欣赏到深沉的中华之美。食物是众口难调，旅行就更是个性化的选择。我喜欢慢旅行，静下心来仔细寻觅一个城市的美，欣赏一个城市的文化，甚至是在街头转角的咖啡馆看看人来人往。打卡式的旅游就好像是薯片、三明治，仅是果腹。而真实的旅游与我而言是思考、探索、品味、吸收，是眼界的开阔、学识的丰富，阅历的成长，期间若有美食的助力加持，更是人世间的快乐所在。 
本文有多处内容引自携程，网络文章，时间繁忙的可以只看前四页。 
行程：周六早上从上海青浦出发，午餐后，抵酒店入宿。周二下午回上海。
 
以下为我个人规划的旅游路线供参考。
扬州两日游（既然只有两天，我建议食宿奢侈一些，行程可以紧凑一些）：
第一日：瘦西湖-大明寺（含平山堂），晚上还有精力可以游东关街及其附近古巷
食：扬州宴（就餐环境尚可，有评弹等表演，食物味道不过不失）
住：迎宾馆（我并没有住过，但携程网评不错，且在瘦西湖风景区内,网评新旧楼设施差别很大，注意根据自身需要选择。）
食：迎宾馆餐厅，山.餐厅
第二日：
个园（网上标识7;30开门）-何园-大运河博物馆（10:00开门）（个园、何园可看可不看，运河博物馆就不要错过了，但是要提前预约，否则很有可能当天不能进馆）
食：壶园美食（好像离个园比较近，你可根据时间适当调整顺序，壶园也就是比较地道的家常淮扬菜，价格公道，但不值得排队或者绕道去）
 
扬州三日游
第一日：
食：扬州宴
瘦西湖（游船）- 东关街（修脚，东关街的修脚店选择多，师傅手艺不错，但是环境不好，也许其它地方有更好选择）及其附近古巷
食：大淮阳（可买卤菜在餐厅堂食配精酿啤酒，讲究生活品质的就别点套餐了）
住：国医养生馆（如赠送了八段锦课程，建议一试）
第二日：
大明寺（含平山堂）
食：壶园美食
个园-何园
洗澡搓背（扬州搓背馆(旗舰店)，价格可能偏高，但是既然不少顾客是本地人可能也算是市场公允价格，我个人觉得还是物有所值的。）采耳
住：国医养生馆
第三日：
大运河博物馆（建议租耳机，要提前预约，否则很有可能当天不能进馆）
 
扬州四日游
第一日：
食：扬州宴
瘦西湖（游船）- 东关街（修脚，东关街的修脚店选择多，师傅手艺不错，但是环境不好，也许其它地方有更好选择）及其附近古巷
食：大淮阳（可买卤菜在餐厅堂食配精酿啤酒，讲究生活品质的就别点套餐了）
住：国医养生馆/大明寺福慧精舍酒店（我也没住过，但携程网评不错，在寺庙里清心养性，好像还可以抄经书，可能挺酷的。）
第二日：
大明寺（含平山堂）
食：壶园美食
个园-何园
洗澡搓背（扬州搓背馆(旗舰店)，价格可能偏高，但是既然不少顾客是本地人可能也算是市场公允价格，我个人觉得还是物有所值的。）
住：国医养生馆/大明寺福慧精舍酒店
第三日：
大运河博物馆 （建议租耳机，要提前预约，否则很有可能当天不能进馆）
逛街，购物（漆器、线装书）
采耳/扬州评弹
住：国医养生馆/大明寺福慧精舍酒店
第四日
扬州市茱萸湾风景区（扬州市动物园）（我没去过）
估计溜娃不错，网评挺好，动物开放式散养，风光旖旎。
扬州博物馆·扬州中国雕版印刷博物馆（我没去过）
或者可以考虑就游玩前三天的景点，享受松散的行程。
 
如果是五日以上的行程，我建议可以同游高邮（还没去过）或镇江（几座山不错的，吃的也好，消费不高、游人不多）
 
以下为我这次四日游的行程，因为是第三次来所以行程松散，也没有去个园、何园、宋夹城（之前去过，可玩性不高）等景点。
 
干货：
景点排序：
1.  瘦西湖（强推） 通常从南门入，一路游览到中部，看了主要的十余个景点即可，我们一路走到北门，除了中部的精华景区，北部可供观赏的景物不多，可以忽略。湖心泛舟，如行舟画卷，惬意悠游，也可作为步行一两个小时后的中间休憩。
2.  中国大运河博物馆（强推） 现代化的科技型博物馆，历史、文化、风俗民情、地理植被总有一款适合你，免费，新潮、好玩，强推！可以带一些可口的食物以解决午餐，记得租耳机，否则错过太多美丽。
3.  大明寺、平山堂（强推） 热爱欧阳修、苏轼的人怎么可以错过？即使不是居士的我们也能因为拜谒释迦摩尼的舍利而感觉福泽绵长，栖灵塔的也是扬州至高点之一，感受一下“带你一起吹吹风”。
4.  东关街 每个城市都雷同的“老街”，倒是两边有很多小巷，若要体味原汁原味的老扬州，就要到这些小巷中去，喝一杯绿茶唠唠嗑，聊聊或近或远的名人八卦。街上有不少三轮车（两年前我来扬州的时候坐过），记忆中似乎是可以讲价的，还行，仿造北京的胡同游，但是管理培训不行，说的故事很敷衍。
5.  个园 是清朝某“两淮盐总” 在明代旧园上兴建起来的。园中遍植翠竹，因竹叶形状像“个”字，故名“个”园。园中的四季假山很有特色，游园一周，仿佛经历了春夏秋冬。”—携程 我感觉和苏州园林类似，来过两次，已无甚印象了。作为知名旅游景点也还是可以一游的。
6.  何园 “何园是光绪年间建造的私家园林。何园有“晚清第一园”的美誉，园中建筑中西合璧，并由复道回廊串联，布局富有层次感。”—携程 江南园林之一。
7.  宋夹城 两年前来过，一个新建的大公园，不推荐。
 
餐厅推荐：
冶春茶社。其它的餐厅各有特色，但是特别惊艳的也没有（本人对食物要求较高，不代表大多数人的看法），淮扬菜值得多次品尝，老鹅肉质鲜美不容错过。
 
住宿：
国医养生酒店，住在江南园林里，离景点都不远，服务好，还有增值服务（赠送养生课程、养生茶、养生书籍等等）。不足：似乎隔音欠佳，且周围好的餐厅不多。
下次想住迎宾馆，试试其中传说中的淮扬菜天花板餐厅。
 
休闲娱乐：
逛逛古巷，修脚，泡澡搓背，采耳都推荐
 
购物：
线装古籍书，漆器首饰盒
 
写于行程前：
 
中国的钟灵毓秀之地非江南莫属，扬州又是江南的眸，眼波流转处风情万千。扬州的名已经让人有轻舞飞扬的联想，但是春秋起，该地原名广陵就更有妙不可言的意境了。那首《广陵散》，意即这是一首流行于古广陵地区的琴曲。
 
扬州有句老话叫做“早上皮包水，晚上水包皮”，意思是说扬州人早上吃小笼汤包、烫干丝、喝茶；晚上洗澡搓背、泡脚。犹记得二十年前第一次来扬州，当地人餐前每每要端出几碟瓜子、点心，先聊天喝茶后再开正餐；市区里随处都是小公园，小亭花池边总有人拨弦琵琶，有人清唱评弹，更有少妇几个小碟夹在指间几声清击，便是一首小曲。这入骨的闲适和安逸似是这个千年古城的韵味和特别之处。
 
 “腰缠十万贯,骑鹤下扬州”, 或是“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。” 古来扬州是花团锦簇，声色犬马之地，现在人对扬州的想象也常常囿于韦小宝的丽春院，我虽然是女子，但对声名在外的扬州美女却也存着几分好奇。只是我在川流不息的人流中却难以寻觅着赏心悦目的女子，颜色属实不如上海徐家汇的摩登女郎。问及扬州的朋友，她淡淡一笑说，扬州人也多在外打工了，市区里大多是外地人包括她自己。如果有幸清晨在深巷中，不期而遇一布衣女子，即使并非豆蔻年华，也往往可以惊艳了光阴的，这才是地道的扬州女子。
 
扬州既有女子的柔，难得更有男子的刚。当年，“扬州十日”即在史可法的带领下扬州人民浴血奋战，双方军力悬殊，守军实为以卵击石，慷慨赴死之举。但这是江南顽强抵抗清军的第一座城，也是清兵入关以来首次遇到的坚强抵抗，清兵伤亡惨重，有三个将领、一个贝勒的阵亡，在城陷后，清军疯狂报复，惨绝人寰的十日屠城使得几世繁华的扬州城在数日内化作废墟，烟花古巷血流成河。 1654年，距今已近四百年，英烈的魂魄应该已经随大明寺的钟声飘散许久了，但是这个城市里还激荡着气节，一份中华民族几千年赖以以传承的精神气质。
 
看了以上的重点介绍，如果你还愿闻其详，那就和我们一起出发吧。
 
 
 
 
 
 
 
2022/2/26-3/1 四日 上海出发
26日上午8:45从上海青浦出发，12点就到扬州了。直奔瘦西湖旁的扬州宴，是黑**珠一钻的餐厅。扬州是美食之城，我们打定主意这几天就顿顿吃淮扬菜了。
运气不错，直接落座表演台旁边的位子。女服务员浅笑盈盈，江南女子的温婉洗清了我们旅途的疲倦，我们两个人坐一个大圆桌，店家丝毫没有嫌弃之意。
席间，扬州评弹和琵琶小曲，评弹虽然没听懂，但也是颇有趣味，小调急切如雨打芭蕉,舒缓如绵绵细雨，让人停箸叫好。
我们点了6个茶点。款式和价格见附图。
菜式点评。
扬州狮子头是最经典的。肉嫩无渣。用鸡汤和河蚌提鲜味。配汤也是一盅美味肉汤，被周博直接扫光。
大干丝是现点现做的也还不错。
青椒毛豆榨菜丝刚开始几口还觉得清爽美味，但毛豆不是应季的食材，还是缺了鲜美。
蒲包肉是这家餐厅的名吃，个人感觉一般。
两个茶点，千层油糕和小麻团不过不失。
总体来说，食物三星半到四星之间吧。话费200元。服务不错，加上表演和环境可以达到四星半。但作为黑*珠就有点差强人意了，不过价格倒也还算亲民。
我们点的菜是比较简单，这里一盘扬州炒饭，78元，因为觉得分量大没点，不知道号称扬州第1名的炒饭，味道到底如何。
 
 
饭后，前往瘦西湖附近的国医养生酒店办理入住。
“酒店位于瘦西湖景区西华门路国医馆内，酒店以国医养生、健康舒适为特色，占地宽阔，环境优美，布局雅致，充满中国传统医学文化氛围。除了有为客人精心布置的房间外，更可在占地60余亩的国医馆内，阅览中华医学书籍，观赏中华药草，品尝中华药膳，在这里您除观赏淮扬美景外又可尽情感受个性化的国医养生体验。”-引自携程网介绍
酒店内部古色古香，灰墙砖瓦，颇具中国江南特色。花草树木葱葱郁郁。去瘦西湖、大明寺等景点步行十至十五分钟距离。服务好，小妹热情接待，加了我的微信，真正做到了有求必应，点赞！早上提供健康可口的养生早餐，直接送到房间里，我喜欢！欢迎水果、睡前养生粥，体贴入微。
如果说这个酒店有什么需要改善的就是，携程网上显示是五星，那么房间里的设施离五星还是有差距的，四星可能还恰当一些。隔音略差，但我们入住的时候，因为疫情，只有寥寥无几的客人，这个缺点还不明显。鉴于酒店价格亲民，富于江南韵味，和四周的风景也和谐，服务热情周到，地理位置优越，我个人强烈推荐，并将其列为这次旅行的一大亮点。
下午在酒店里午休后就在酒店里转转。之后，通过网上查了五公里内的高评分餐厅，骑了共享单车，一路看看风景，在一个城市渐入佳境。
26日晚餐
晚上在出名的大潮淮吃饭，图省事就点了店里主推的双人套餐，看看周围只要是两人用餐的也基本都点这个，菜品丰富，菜量也足，但是食材一般，胜在性价比高，环境也略显拥挤和嘈杂。总的来说，菜品三分半到四分之间吧，环境三分半到四分之间，但是性价比大概4.5。
菜式：
出名的扬州炒饭确实不错只是分量太大到后面我们两个人都吃不下了。
一人尝了一两勺鱼汤牛肉，味道还算鲜，但是牛肉就是速冻的牛肉卷。
大干丝分量很大，干丝感觉品质一般。
寿司酱骨味道很浓郁，酱骨感觉是冷冻后加热的。
亮点是： 精酿啤酒，泡沫细腻带着啤酒花的清香
总体评价：大潮淮菜品调味品用的过多，食材以冷冻肉为主，胜在量大价格实惠，个人更推荐大潮淮的卤菜，老鹅、肥肠。请注意一根肥肠比一斤老鹅只便宜一点。
比较有趣的是，周博饭吃到一半，若有所悟地说：老婆，这家店两年前我们来过。
晚餐后逛了皮市街，入驻了一些网红小店、边城书店还有点意思，其他店也就这样了，那个出名的烤串店价格够便宜但是东西有些难以下咽。
皮市街连着东关街，由一块块石板铺成主街，走在路上，不时能看到青砖灰瓦的盐商大院，集中着美食与当地特产小玩意，是全国各地都类似的“历史老街”。
在东关街找了一家老街足艺，修了脚，做了足疗40分钟另外泡脚10分钟，每个人¥88，被推荐买了一次性刀具一共98，手艺过得去，作为一个旅游项目也可以试一试。
2月27日（周日）
睡到自然醒以后，微信上和服务管家打个招呼，一会儿，丰富的养生早餐就送到了房间里，免去了和众人抢早餐的尴尬，待在房间里舒舒服服地品尝，确实是一种享受。
10:30体验了酒店赠送的八段锦体验课，老师曾经是太极拳全国冠军，气质不俗。我们在冬日暖阳照耀下的草地上，打了一个小时拳，修身养性，疏通经脉，妙哉。八段锦是养生气功的入门课程。简单易学、做完后身体通泰，这也是入住养生国医院的特殊体验。
 27日（周日）中午
游览大明寺
“大明寺位于扬州瘦西湖西北角的蜀冈中峰上，因始建于南朝宋孝武帝大明年间而得名，现在看到的寺是清同治年间建的。唐代名僧鉴真东渡日本前，即在大明寺传经授戒。
整个大明寺分三个部分，中部是主体寺庙建筑，东部是栖灵塔，西部是园林式的后花园——西园。按中部-东部-西部的顺序即可游览全大明寺。
沿着舒缓的台阶爬上山——山不高，海拔才28米，即来到大明寺的正门。山路两边有很多出售香火的小贩，不要买，外面的香是不准带入寺内的。请香在寺内，60元起，比较贵，你可以不烧香只拜一拜。
景区中部的主体寺庙建筑沿南北走向分三路。中轴线上从南到北依次是牌楼、同时扮演着天王殿角色的山门、大雄宝殿。西路上主要看欧阳修任扬州太守时建的平山堂，后来苏东坡任扬州太守时，为纪念欧阳修在平山堂后建造了谷林堂，北边是欧阳祠。东路南边是方丈室平远楼，北边是鉴真纪念堂，鉴真纪念堂东还有藏经楼。
其中鉴真纪念堂是大明寺重要的建筑。鉴真曾六次东渡，为日本带去了中国的佛教与文化，在日本奈良主持建造唐招提寺并圆寂于此寺，鉴真纪念堂于20世纪6、70年代建造时即模仿唐招提寺的样子，是梁思成设计的。
景区东部的栖灵塔，原是隋朝皇帝杨坚为庆贺生日而建，现在看到的塔是按照隋朝的塔复原重建的。塔高9层，里面供奉着舍利子和一尊楠木佛塔。爬到塔顶则可俯看整个大明寺，远眺瘦西湖与扬州城景色。栖灵塔的东、西两侧分别为钟楼和鼓楼，塔北的卧佛殿能看到来自缅甸的玉佛。
景区西部的后花园西园，因与乾隆下江南有关，又叫御园，园中和所有江南园林一样，假山、亭台楼阁林立，正中一片湖水是放生池。湖东有乾隆御碑亭，立着三块乾隆御碑。湖中有天下第五泉，这个“第五”是唐代《煎茶水记》的作者张又新评的。乾隆御碑往南走一点，即能看到“第五泉”石碑和一口古井。” –引自携程网
这是瘦西湖旁一座规模宏大的寺庙。当年鉴真在此任主持多年。内有两株200多年的银杏。这个寺庙最特殊之处是在栖灵塔供奉有佛祖释迦摩尼舍利。在塔的第八层是可以近距离拜谒舍利，有佛缘的千万不能错过。
在寺庙的门口，我们遇见了义务导游，导游是孔子后人，免费讲解一个半小时，尽心尽力，态度谦和，很荣幸和他学习了礼佛。典故传奇他信手拈来，平添了许多游览的乐趣。比如他说，欧阳修的那幅石刻画像（如下图）的特殊之处，无论是哪个角度看，他的眼睛都在看着你，如非他提示，我们就错失了这类同于蒙娜丽莎目光的妙处。只是图片看不出来，非要站在画像前变换角度观赏才能让你叹为观止。由此看来中国古代的雕塑家也会那种神奇的美学魔术，我尝试在网上搜索谜底竟然没有答案。
 
导游讲解快结束时，也带着听众拜观音，拜十二生肖，当然是否请佛请愿完全是随意。我们一行没有人供佛或是供香一类的消费，导游没有一丝不悦，导游结束后还不肯收小费。感觉确实在弘扬佛法。出自本善。
 
平山堂堂前花木扶疏，庭院幽静，凭栏远眺江南诸山，恰与视线相平，“远山来与此堂平”，故称“ 平山堂”。当年欧阳修苏东坡在扬州招待客人的所在。这也是我特别喜欢的一个所在，欧阳修和苏轼是我平生最敬仰的文学泰斗，最是风流洒脱，身在官场，却如苏东坡戏言：一肚皮的不合时宜。
大明寺和平山堂如果不听讲解应该一个小时就可以结束游览了。我们慢慢听，慢慢逛，两个小时也差不多了。
 
28日晚餐 涵田汇金酒店
周日的晚上，在国医养生馆一公里左右的涵田汇金酒店晚餐，是一家五星级或四星级酒店，大堂里基本就我们一桌，原本有点担心菜品质量，但吃下来味道还不错。款式和价格看后面的照片，略贵吧，大概也就比别的地方贵百分之二十左右，但是我觉得品质和服务都挺好，上菜也都快，餐具也漂亮，环境安静舒适，所以我们觉得满意的。如果住在瘦西湖附近，步行可到的距离，那么这家店也算是一个选择，特别是如果你已经对游客众多的酒店，闹哄哄的环境，已经有点头大了的话。
菜品：狮子头，入口即化，汤汁也很鲜美（周先生是一滴没剩），土鸡松茸汤四星，每个都是一小盅，挺适合我们两个人。主推的红烧羊肉也不错，网红的文思豆腐也让人感受到了淮扬菜的精细雅致。酒香草头不过不失，还算嫩，但里面有黄叶子。
 
2月28日周一上午，酒店转到了扬州瘦西湖君亭酒店（地理位置好，价格偏高）
“酒店位于扬州蜀冈瘦西湖东南，距瘦西湖主景区约500米路程。酒店前依扬州古护城河，后倚文昌阁，周边社区和休闲生活业态丰富，冶春茶社、富春茶楼近在咫尺，东关古街、仁丰里古巷和个园均在数百米范围内。”—携程
我们入住的是七楼转角的房间，两面大落地窗，视野开阔， 房间大概是38平米，设施也新，入住体验不错。
 
早餐 我们在酒店附近的怡园喝早茶。虽然已经是九点多了，餐厅还是有70-80%的上座率，我径直奔向了唯一无人的靠窗位，服务员也没拦。周围都是扬州的长者，以阿姨为多。一个包子三块或5块，价格还算可以，来上一屉包子，喝一壶茶，五六个大妈在旁边聊地眉开眼笑。我们点了出名的蟹粉汤包，48元一个，这可能是我吃的最贵的一个包子。薄薄的皮里是新鲜手拆蟹粉。原本觉得一个包子只有汤和蟹粉真是贵呀，想想这得拆了多少个螃蟹才积攒的蟹粉，觉得这个包子还是值得一试的。同行的周先生快笑死我了，首先他把蟹粉汤包里的汤先倒出来，汤和肉分开来吃。其次，早茶他不点绿茶点了一瓶啤酒。算是唐突了妙物，但是也是一种任性和率真。此外，我们还点了阳春面，赞！物美价廉，面条劲道，汤汁鲜香。
蒸饺、油糕、三丁包、松子烧麦都还不错。
周先生当天晚上还在这里晚餐，评价不高。建议，在这里喝喝地道扬州早茶即可。注意怡园早茶到10:00结束。
 
享受了传统的扬州皮包水，我们出发去瘦西湖。扬州我这次是三刷了，瘦西湖也是三游，还是兴致盎然。这一次是真正地“烟花三月下扬州”。我们选择了周一，避开了周末的人潮，加上疫情，这次是我三游瘦西湖中人最少的一次。
 
“春季来扬州，必游瘦西湖。瘦西湖是一段狭长的河流，在这里，你既可以沿河而行享受自然美景，或是走进亭台楼阁，品味历代文人墨客的诗画墨宝，你也可以坐上船。
整个瘦西湖风景区很大，从景区东南的大虹桥开始，沿湖北上直至观音山为止，途中经过数十个景点。景区有东南西北共4个大门，通常都是从大虹桥路上的南大门进去开始游览的。
五亭桥是瘦西湖的标志，至今有两百多年历史。桥上建有五座风亭，每到满月之夜，五亭桥下十五个桥洞中每个洞都含着一个月亮。二十四桥是景区的另一个著名景点，出自杜牧的诗句“二十四桥明月夜，玉人何处教吹萧”，原桥已不复存在，现在看到是重建的桥。”—携程
 
我们从南门入园，一路北行，景点密集在中部，南部北部的游人较少。春回江南，柳烟初成，香梅点点，桃花妍妍，少了如织的游人，步步是景，处处如画。原本以为来的时间还早，春色将来未来，其实却是梅花枝头闹，桃花俏也不争春了。梅园里几百株梅花惹得成群的蜜蜂忙个不停，我们惬意地躺在树下，浮香暗动中，便不知不觉地入了梦乡。庄公晓梦迷蝴蝶，不知今生是何年，空气中满溢着幸福的味道。
 
梦醒，寻一艘小船，在湖心泛舟，喂食黑天鹅，微风徐来，惟愿时间就此停驻。
点评：瘦西湖最妙处为湖景，可以泛舟，可以步行。五亭桥有特色，也挺美的。二十四桥，诗词美，桥却不出彩。
 
“虽全是人工，而奇思幻想，点缀天然，即阆苑瑶池，琼楼玉宇，谅不过此。其妙处在十余家之园庭，合而为一”“城尽，以虹园为首。折而向北，有石梁，曰“虹桥”不知园以桥名乎？--荡舟过，曰“长堤春柳”----“垒土立庙，曰“小金山”；有此一挡，便觉气势紧凑，亦非俗笔。---桥南有莲心寺，寺中突起喇嘛白塔，金顶璎络，高矗云霄，殿角红墙松柏掩映，钟聲时闻，此天下园亭所未有者。”—浮生六记
下午，出了瘦西湖，周博开始有公干了，休年假的我开始一个人逛。
逛逛古籍书店，漆器商场，古玩商场收获颇丰。淘了漆器手饰盒和一块石头，一本手工线装书（纳兰辞，我的最爱），一本国画书，这些销量极小的书籍，在现代商业社会越来越少见了。
晚餐，东圈门声名在外的壶园美食，因为疫情的原因，游客不多，我没有见到网传的排队半小时的盛况，确是大家所说的深巷里的苍蝇小馆，一个人就餐需要拼桌，价格公道，菜品也颇有当地特色。味道嘛，试一试就好，不值得再来，不值得排队。
敲黑板了，我一直纠结是否要去泡澡搓背，网评毁誉参半，价格也不便宜，实在是一个人没事，就去试试呗。结果---证明这是来扬州最正确的决定之一。
我选择了在扬州比较出名的扬州搓背馆(旗舰店)。我选择了198套餐，80分钟，我注意了一下，实际从按摩开始到我冲浴完毕是75分钟。 整体的感觉相当不错的。
在一个独立的小房间里，专人全程服务，如果能接受精油按摩的人大致会觉得挺享受的。流程是：泡池（建议五六分钟即好，因为是计入消费时长的）。搓背，我选了红酒搓背，强健的大姐手上卷着毛巾，细细地一处处搓洗，一层层的死皮落下，哇，新生的感觉有么有！之后，大姐再用鲜奶、蜂蜜、芦荟调和的护肤圣品帮我做了一个全身护理。这时，我已经觉得值回了本钱，但是，最精彩的来了---烫背！大姐把好几条厚浴巾盖在我背上，一勺一勺不停地泼热水在我背上，哈，这下我明白了，什么叫做水包皮，我幻化成了一个巴适的饺子，享受着背部热滚滚带来的放松和舒畅。
大姐的最后一道服务是敲背，敲的力道很好，合着节拍，浑身经络都通畅了。后来一直后悔，明明还有几分钟，为啥不让她多敲会呢。
洗澡结束，兴致更好，决定继续腐败。直奔酒店附近的清耳堂采耳。环境干净舒适，近于雅致了，服务也不错，耳部清理的很干净，感觉轻松了不少，似乎听力都有所提高呢。由于看到这里还是扬州采耳技师培训基地，可能期望过高，和我在其它地方的采耳体验比较，也就是该有的流程都有了，并没有让人特别惊喜的地方。99元50分钟还行。推荐一试。
三月一日 周二
早上去了冶春茶社，君亭酒店附近出名的吃喝玩乐太多了，只觉得一个胃太小，二十四小时太快。因为是一个人的早餐，东西我点的不多，一碗豆腐脑，一个翡翠烧麦，一屉蒸饺，一个28元的蟹黄汤包。比怡园精致，我更喜欢。
就餐的环境尤其好，在一个古旧的江南式园林里，一个人我就入座了一个绝佳的位子，正好可以看到花格窗外的戏台，戏台附近的座椅旁是三三两两的长者，大部分都没有消费，还有的就坐在花坛的水泥台上。戏台上几个业余演员自娱自乐地做戏，下面的爷爷奶奶们兴致盎然，这就是一幅幸福生活的画卷，人生何须太多物质，一个平和心态，悠然自得地享受自己的兴趣爱好，不怯场的上台耍耍，不愿劳心的就在下面鼓鼓掌，其乐融融，不也妙哉？！
早茶后，鉴于我已是三游扬州，个园、何园我就没有重游，选了一个新晋网红游点--扬州中国大运河博物馆。（注意:周一闭馆，提前登记否则当天大概率是名额已满，无法入园）
参观之前我还有些犹豫，就是介绍运河，能有多少内容呢？实在是看到网上评价不错，那就试试呗。来了，看了，我震撼了，曾看过了国内外近百个博物馆，运用全新科技，不囿于博物馆成规，在一个馆场里展现历史、人文、风物、民俗、生态环境，沉浸式体验，光与影的美轮美奂，时空穿越迷幻的，这是第一个。在场馆中流连，置身于千年运河两岸的美景和千帆尽过的繁华，对中华民族历史之敬仰油然而生，作为国人可以吸取这么丰富的历史养分是多么的幸运！
总体介绍：“中国大运河博物馆地处三湾湿地，环境宜人，地域开阔，中国大运河博物馆占地200亩，总建筑面积约8万平方米。它由中国工程院院士设计，博物馆整体为唐代建筑风融合了现代流畅、时尚的线条感，犹如一艘扬帆起航的巨轮。其造型为三塔映三湾，中央为气势豪迈的大运塔，北边是文峰塔，南部为天中塔。 进入博物馆是诺大的中央展厅，馆内全流域、全时段、全方位展览中国大运河的历史和文化。展馆公分4层。1层为大运河历史展览。共有三个展馆，1号展馆为大运河历史、文物展览，2号馆为运河上的舟楫，3号馆为大运河街肆印象，将唐朝时期的运河沿岸街道搬进了博物馆。馆外设有一处全息投影体验，可以乘坐“游船”身临其境游览大运河，欣赏运河两岸风光，千百年的历史变迁。 J层4号馆世界知名运河与运河城市的介绍展览，另有水运剧场，如果赶上时间点可以在这里欣赏艺术表演。 2层设有5号至12号展厅，5号馆为运河与艺术，展示运河周边千百年来兴起的人文艺术，剪纸、刺绣、陶艺等等。6号馆为运河湿地场景模拟，可以了解运河现代的生态环境。7号馆为大运河非物质文化遗产展示。8号馆为河之恋投影展览，展示着大运河畔的城市兴荣。9号馆为紫禁城与大运河。1号馆为隋炀帝与大运河，展览着大运河的历史源头。 -1层为休闲区域，大明都水监之运河迷踪，多功能展厅和餐厅茶吧。游览结束之后可以来到这里小憩。 门票：免费” --引自携程
这个博物馆让人印象深刻之处：
1.  建筑极具设计感，宽敞明亮。
2.  创新性思维，每一处的展厅是历史性的，但也是用现代的崭新思维设计的。
3.  这不是一个自说自话的，自己有什么就摆什么的场馆。它是经过对参观者需求的深刻思考，不论阶层，教育背景，审美情趣，你来了，你就欣赏了，喜悦了，学习了，甚至提升了。意即，它不仅符合了参观者的需求，它还引导了你的需求，不知道有多少人，特别是孩子会因此萌发了对历史，人文、美的向往和追求呢。
4.  趣味性高。打个比方，上海博物馆（我的最爱馆之一）是八股文（非完全贬义，也有文字华美，结构工整的优点），运河博物馆是现代流行的立体书，你不需要死记硬背，不需要将自己在和学霸、学神的比拼中不停地被碾压，只需张开自己的心灵，去看，去听，去体会，每一个人的体悟都不同，没有高低，只有多样性。我惊讶于在博物馆里，竟然有一处密室逃脱（我参观时由于疫情未开），据说是以运河历史为蓝本设计的大型剧本杀+密室。 游客化身都水监，以谜案为线，经过一个个关卡，完成打卡任务，猜出幕后黑手。在游戏过程中，窥见每个朝代的运河知识与历史变迁。 我平生未见比这更好的历史启迪。
5.  书屋 在电梯转角，你不小心就错过，这是我平生唯一遇见的不卖书的书屋。书籍大抵与扬州、运河历史有关，有不少类似县志的图书。捧上一本你喜欢的文字版历史，你在听另一个声音娓娓道来，几千年的城市历史凝聚在一本书册中，一个个曾经鲜活的生命在历史夜空中如流星划过，只在亭台楼阁，庙宇宗祠中留下些许痕迹，但是更多渺小的人物只是被风吹散了，如同从未来过。
总结：来扬州别错过大运河博物馆，推荐租用耳机，信息量巨大。唯一的不足：餐饮区的饮料和食物，品种单一，质量一般。
游览时间：3-4小时，我上午十点多入馆，直至下午五点闭馆才恋恋不舍地离开。
最美丽的5D影像无法通过照片呈现，只有身临其境才能感受。
晚上来到酒店附近高评价餐厅，福星餐厅，价钱不算贵，味道我觉得和壶园没有太大的区别，价格稍贵一些，但是菜式品种多一些，点了他们最出名的臭三元，臭豆腐、大肠、昂刺鱼炖的一个小煲，我是不觉得臭了，大肠终于这一次在扬州是吃过瘾了，为了给大家试菜，我还点了当地比较出名的糖醋面筋（不推荐），配上臭三元，全是浓油酱出的，真是吃不下了。
就此，四天的扬州行告一段落，在最美的春天遇见了江南深处，心也被浸润了，惟愿你也欢喜。
总结：在扬州就要慢下来，品个早茶、逛逛古巷，修脚，泡澡搓背，采耳都值得慢慢一试，洗清身心疲惫。大运河博物馆和国医养生酒店的住宿（物美价廉、地理位置优越）是毋庸置疑的亮点。
来了扬州，淮扬菜的精髓的窥见一二。淮扬菜始于春秋，兴于隋唐，盛于明清，素有“东南第一佳味，天下之至美”之美誉。淮扬菜选料严谨、因材施艺；制作精细、风格雅丽；追求本味、清鲜平和。著名菜肴有清炖蟹粉狮子头、文思豆腐、大煮干丝、水晶肴肉、松鼠鳜鱼、爆炒软兜等等。特别值得推荐的是扬州卤菜：扬州老鹅、鹅爪、鹅翅、卤肥肠、酱牛肉、水晶肴肉等等。想起来都食指大动。
扬州还值得四游，打算来年三月二十日左右，赏鉴真路樱花大道的樱花，高邮湖上花海的油菜花地，可以再看运河博物馆，皮影戏、专业的扬州评弹，还可以搓背、采耳，修脚。真的，快等不及了。
 
扬州词话：
 
忆扬州 徐凝/唐
萧娘脸下难胜泪，桃叶眉头易得愁。
天下三分明月夜，二分无赖是扬州。
 
遣怀 杜牧/唐
落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。
十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。
 
《纵 游 淮 南》张 祜
十里长街市井连，月明桥上看神仙。
人生只合扬州死，禅智山光好墓田。
 
朝中措、平山堂 欧阳修/宋
平山阑槛倚晴空。
山色有无中。
手种堂前垂柳，别来几度春风。
文章太守，挥毫万字，一饮千钟。
行乐直须年少，尊前看取衰翁。
 
扬州女子
 
“田秀英 崇祯宠妃
田妃 出生于扬州东关街的一条小巷中。扬州民间为了纪念这名才女，将其出生的小巷称为"田家巷"。其父田弘遇后来经商，故田妃自幼家境富裕。田秀英自幼就聪明绝伦，爱好广泛，于是田弘遇请了宿儒，教她读书画画，又聘请一位琴师教授田秀英音乐，而这位琴师后来成为她的继母。田妃十二三岁时，已能吟诗作赋，每成一篇，总是秀艳典雅，传诵一时。父亲性情豪爽，结交名士高人，几遍天下，当时人称小孟尝。〈明史后妃传〉中记载"父弘遇以女贵，官左都督，好佚游，为轻侠"。
 
　　田妃的举止娴雅又多才多艺，文武双全，她琴棋书画无所不精，蹴鞠骑射无所不能，至于装饰居室、刺绣烹饪、改进宫中仪制等，她也样样出手不凡……她的字宗法钟繇、王羲之，已臻能品之境。"凡书画卷轴，上每谕田妃题鉴之"。她善花卉，所画《群芳图》，被崇祯置于案头，时常展赏。最为出众的还是她在音乐方面的造诣，她善弹琵琶，又吹得一管好笛，崇祯称赞她的笛曲有"裂石穿云"的效果；抚琴更是她的绝技，声遏行云，绕梁三日。崇祯喜欢琵琶的哀婉，笛曲的悠扬，尤其喜欢琴曲的古雅，还自己作过琴曲"访道五曲"--《梧桐吟》《崆峒引》《敲爻歌》《烂柯游》《参同契》，逢有空闲时就听田妃演奏。素以刻画美人出名的吴梅村，在其《永和宫词》中为田妃留诗："雅步纤腰初召入，钿合金钗定情日。丰容盛鬋固无双，蹴鞠弹碁复第一；上林花鸟写生绡，禁本钟王点素毫。杨柳风微春试马，梧桐露冷暮吹箫。"田秀英能够单足立于马蹬，百步穿杨，就是锦衣卫们都禁不住连声喝彩，感叹道，"田贵妃若驰骋疆场，定然巾帼不让须眉。"
　　然，田贵妃因数子早亡，郁郁而终，也因此逃过了两年后的北京巨变，崇祯自杀后，李自成命打开其坟墓，将崇祯、周皇后一起葬入。田贵妃之墓从此由贵妃园寝改号曰思陵。” –网络节选
 
“张玉良（潘玉良）
潘玉良原名为杨秀清，祖籍江苏扬州。杨秀清的父母在她很小的时候便去世了，于是，她只能跟着嗜酒如命又酷爱赌博的舅舅一起生活。
 
杨秀清13岁那年，他的舅舅出于生计的考虑将其送入安徽芜湖的一家妓院。杨秀清因家境贫困、自幼营养不良，身材发育的很晚。老鸨见状，将其安排去做烧火丫头。
 
杨秀清在妓院中姿色平平，但她平时跟着老师学习吹拉弹唱，才艺是蛮好的。平常有什么演出，杨秀清总会上场。
 
1913年，潘赞化被调往芜湖，上任盐督一职。当地的盐商为了与他搞好关系，请了队弹唱的妓女作陪，在这支弹唱的队伍里，有杨秀清的名字。
 
由此，杨秀清遇到了改变自己的命运的贵人，也彻底改写了自己的人生。
 
在接纳杨秀清之前，潘赞化在老家已经听从父母之命娶妻生子。接纳杨秀清之后，他发现此女子不仅真诚善良，还颇有主见，与一般唯唯诺诺的女子大有不同。由此，潘赞化对杨秀清多了几分赏识。
 
他为杨秀清请来老师，教她读书认字和绘画，没想到他的这一悉心培养，竟为中国培养出来一个大画家。
 
杨秀清很是聪颖，又很刻苦。她为自己改名为潘玉良，要与过去的一切告别。在丈夫的支持下，潘玉良后来以第一名的成绩考入上海图画美术院，接受专业的绘画教育。
 
在美术院学习的时候，潘玉良渐渐迷上了裸体画。但在当时的社会背景下，鲜少有人能够接受裸体艺术。而向来支持自己的丈夫，思想虽开放，但也接受不了裸体画。为此，潘玉良市场找美术老师刘海粟诉苦。老师建议她去欧洲留学，学习正统的裸体绘画技术。 
潘玉良从巴黎学成归来之后，应刘海粟的邀请前往上海美术专科学校任教。由此，潘玉良成为中国近代史上第一位西洋画女教师。
事业的成功并没有让她的家庭地位有太多改善，她的丈夫还是很爱她，但丈夫的大夫人总刁难她。受不了家庭环境的她最后毅然选择离开，虽然潘赞化不舍得她走，但也愿意让她追逐更好的自己。潘赞化为潘玉良准备了一些钱财，送她前往欧洲。 
这一走，她走了40年。 此后再没能回到故乡。”—网络节选 
我翻看了一些扬州类的书籍，从中简取了女子典故，扬州是钟灵毓秀之地，用精气神孕育了或美丽或聪慧的女子，在宫闱，在乱世，能安身立命，独善其身，是扬州精神之所在。
扬州宴 的评弹表演
