2022年1月18日《足球梦》电影在北海党江镇马头村进行为期3天的拍摄工作。下班乐集团创始人、董事长赵昌锋投资《足球梦》电影，希望为2022下班乐品牌知名度的推广，赋能、品牌效应，同时为自己的品牌增加一种明星效应。通过本电影故事，搭建起品牌、产品与消费者沟通的桥梁，引起观众的代入感，以引发共鸣。

下班乐集团创始人、董事长赵昌锋与演员张景然

下班乐集团创始人、董事长赵昌锋与演员冯小阳合影（冯小阳（原名冯晓阳）毕业院校：黑龙江艺术职业学院影视表演专业，工作单位：北京长委影业文化传媒有限公司，曾参演过的话剧：《这里黎明静悄悄》《日出》《雷雨》《原野》《北京人》《宝岛一村》等）

下班乐集团创始人、董事长赵昌锋与特型演员毛新群


《足球梦》是一部关于足球题材的电影，电影从上世纪90年代开始讲述了一个热爱足球的年轻人，怀揣着炙热的足球梦，一步步从小村踢入国奥队的故事。小人物、大胸怀，电影和现实碰撞，梦想照进现实，借此契机，以电影为宣传窗口，把北海市以足球为龙头的现代特色体育强市建设情况和“丝路古港”“潮美北海”“大美北海”用电影的叙事的方式呈现在大银幕上，向全国推广。同时希望未来有更多的孩子们能够热爱足球，喜欢足球，享受足球，希望北海市能涌现出更多优秀的足球人才，为中国足球梦添砖加瓦。



据剧组相关负责人介绍，党江镇马头村作为该电影拍摄的3个选景地址之一，是因为党江镇三面环江一面临海，不但风景秀美、自然生态环境良好，而且民风淳朴群众文体基础广泛，群众参与度高，文体氛围浓厚，满足了剧情取景的各种细节需求，特别是在十四五期间，党江镇依托廉州新区和党江大健康生态新区规划建设契机，加大文化宣传和招商引资力度，稳步推进乡村振兴示范点建设，已然成为合浦县乡村振兴成效的重要对外名片，相信不久通过电影《足球梦》的上线，将进一步扩大党江镇的知名度，为加快党江镇经济社会建设舔砖加瓦。同时也期待着这座小镇上能够涌现出越来越多优秀的电影作品，不断呈现出热闹非凡的景象！

下班乐集团创始人、董事长赵昌锋与东盟国际公共关系主席黄海刚合影
下班乐集团，始于1998，20多年专注祛斑防斑美肤，致力打造美业品牌连锁赋能平台+产业链共享生态平台，已在全国孵化超过200余家品牌连锁店，为全国近10万有斑一族提供精准祛斑服务。秉承着安全、效果、舒适的品牌价值，旗下无班乐品牌深研各种色斑问题皮肤解决方案，致力于推进中国祛斑美容行业标准化，规范化，科技化，创新研发集量肤、净肤、醒肤、美肤、嫩肤为一体的5维生态精准祛斑体系，打造“1次皮肤分析+1位专属祛斑顾问+1套专业祛斑方案+1站式美肤管理”的“四个1”标准祛斑服务体系，志在帮助天下有斑人变美变自信。下班乐已拥有完善的自主品牌体系，集团设立的品牌连锁赋能中心、品牌团队赋能中心、品牌流量赋能中心、产业链创业中心，创新门店裂变、团队裂变和消费者裂变新美业品牌连锁运营赋能体系，成为享誉华南地区的祛斑美容连锁品牌，并跻身全国祛斑美容行业一线优秀品牌。

