武汉在扛过一波又一波的疫情之后，终是渐渐归于平静，但这一点也没减少旅友们对武汉美景的关注，“魅力江城”武汉，是国家历史文化名城、楚文化的重要发祥地，位于江汉平原东部，长江、汉江交汇处。很多景点也许已经耳熟能详，今天我们也还是来总一总武汉市内必去的打卡景点，快来看看吧！
No.1--------武汉黄鹤楼景区
黄鹤楼位于湖北省武汉市长江南岸的武昌蛇山之巅，濒临万里长江，“江南三大名楼”之一。历代黄鹤楼屡毁屡建，目前的黄鹤楼重建于1985年。黄鹤楼飞檐5层，攒尖楼顶，金色琉璃瓦屋面，通高51.4米，底层边宽30米，顶层边宽18米，全楼各层布置有大型壁画、楹联、文物等。千百年来，白云环绕其上，滚滚长江从她的脚下东流而去。黄鹤楼与岳阳楼、滕王阁并称江南三大名楼。
 
No.2--------武汉东湖风景区
东湖风景区位于武汉市中心城区，面积88平方公里，由听涛区、磨山区、落雁区、吹笛区、白马区和珞洪区6个片区组成，是以大型自然湖泊为核心，湖光山色为特色。东湖是最大的楚文化游览中心，楚风浓郁，楚韵精妙，行吟阁名播遐迩，离骚碑誉为“三绝”，楚天台气势磅礴，楚才园名人荟萃，楚市、屈原塑像、屈原纪念馆，内涵丰富，美名远扬，文化底蕴厚重深远。
 
No.3--------湖北省博物馆
湖北省博物馆筹建于1953年，坐落于湖北省武汉市武昌区东湖风景区，现有馆藏文物26万余件(套)，以青铜器、漆木器、简牍最有特色。越王勾践剑、曾侯乙编钟、郧县人头骨化石、元青花四爱图梅瓶为该馆四大镇馆之宝。湖北省博物馆是全国八家中央地方共建国家级博物馆之一，也是湖北省规模最大、藏品最为丰富、科研实力最强的国家级综合性博物馆。
 
No.4--------黄陂木兰文化生态旅游区
黄陂木兰文化生态旅游区位于武汉市黄陂区，包括木兰山、木兰天池、木兰草原、木兰云雾山、锦里沟、木兰古门、农耕年华、木兰湖、木兰玫瑰花园、木兰三台山、木兰花海乐园、木兰花乡等。看山，这里有国家地质公园、千年宗教名胜木兰山；看森林，这里有幽谷美景、浪漫山水的国家森林公园木兰天池；看草原，这里有木兰草原；看花，木兰云雾山里有万亩杜鹃，木兰清凉寨景区有10万株野生樱花；是武汉最好玩的景点之一。
 
No.5--------昙华林
昙华林已经是一个静静坐落在武汉的安静小街，各式各样的咖啡小店等着你进去一坐。还有各式各样的店，都有着自己独特的装修。武汉昙华林很小资，很文艺，很有感觉，就像北京的798、南锣鼓巷，上海的田子坊，厦门的鼓浪屿一样，又有好吃的小吃，又有好玩的小店。那一片挺安静，小店铺也很别致。在一个有着温柔阳光的下午，坐在咖啡店里，看着墙上的明信片，别有一番风味。
 
实在没有时间出远门的你，不妨就在市内好好玩玩吧，发现身边熟悉却又被遗忘的美景。旅行找好地方入住，可以带来良好的体验，武汉推荐入住丽橙酒店，可以说是一家武汉地方特色比较浓厚的酒店，很适合市内游。
