今天的八达岭长城，作为长城的代表性段落，每天都会迎来数以万计来自五湖四海的游客，这里已成为中外沟通的纽带。
“去八达岭，找巴士达”，被这句响亮的宣传口号吸引。也在网上看了其他网友的推荐。都说巴士达是最正规最贴心的八达岭景区专线了 ，性价比高，服务又超赞。那么今天的长城之旅就走起来 ，我也给大家好好科普一下长城的那些事~
也许你不会想到，今天游人如织的八达岭地区，在两千多年的秦皇汉武时期，却并没有长城。那时的长城，大都横亘于燕山山脉北面的辽阔草原上。公元12世纪，一个叫做女真的少数民族，把都城迁到了中都燕京（今北京市区西南），八达岭凭借其险要地势，成为扼守京师的咽喉要道。横扫欧亚大陆的蒙古骑兵，也在这里遭遇了顽强抵抗，久攻不下，不得已绕道紫荆关，才一举灭亡了金朝。强盛一时的蒙元政权，虽然不到一个世纪就被新生的明朝驱回塞外，却始终横行边界，希望重掌河山。明成祖几次亲征漠北，大获全胜。却无法根除后患。中期“土木之变”后，明朝国力衰退，无力再征讨北方，长城就成了守候国土的生命线。终明一代，修筑长城一直是边防重任，尽管内部忧患重重，仍能凭借长城拒敌于门外。今天所能见到的八达岭长城，就是筑于那一时期。
远远望去，层峦叠嶂的军都山群山间，一条狭长的峡谷“关沟”贯穿其中。八达岭长城，就横卧在关沟北端的制高点上，两侧山峰兀立，易守难攻。边长不足百米的居庸外镇，如一把坚固的铁锁，严锁着通往北京的咽喉。两翼延伸出两道城墙，往北通往渤海之滨的山海关，往南通往河西走廊的嘉峪关。八达岭长城，就是这数千里防线上的生死关口。
站在长城的城墙上，两边高低错落的敌台极为醒目，蜿蜒曲折的城墙把他们连为一起，那是长城上常见的一景，也是极具代表性的一景。最初的长城并不设敌台。后来抗倭名将戚继光发明了这种空心敌台，不仅可供士兵遮风挡雨，还能储存军用物资。敌台顶燃起烽火，通过一个连一个的接力。不出三个时辰，军情就能传至千里之外。顺山势起伏的城墙，下以巨大条石为基，外以城墙砌筑，中间以碎石填充，向外的一侧密布垛口，可通过箭头=孔向外射击，靠内的一侧筑有矮墙，防止士兵不慎跌落。在冷兵器时代，这是固若金汤的防御工事。骁勇善战的草原骑兵，面对如此牢不可破的防线，也只能望而却步。
然后如此坚固的长城也未能腐朽的明王朝走向覆灭。三百多年前的一天，一个叫做李自成的人率领农民起义军突进了八达岭，攻入了北京城。再久后的一天，一个叫做吴三桂的明朝将领打开了山海关的大门，清军入主中原。出身于游牧民族的清朝统治者，从此没有再修筑长城，却用一种长城以外的力量，把长期对峙的农耕民族和游牧民族联合起来 ，形成了一个整体。物质上的长城失去了军事防御作用，在长期的岁月中日益沧桑。精神上的长城却逐渐升华，成为中华民族的脊梁和骄傲。 
１. 最便捷也是最推荐的方式是地铁北土城站巴士达八达岭景区专线（地铁8/10号线北土城站C口出站），巴士达针对游客专门制定了八达岭专线和八达岭+十三陵定陵的旅游线路。每天早上8点和10点发车，下午返回。八达岭往返费用包括门票在内120元。八达岭-定陵专线约170元。服务水平很好。
２. 也可在德胜门箭楼下坐直达八达岭长的快速公交前往，流水发车，行程约两个小时，使用“一卡通”，可享受4折优惠。就是德胜门外鱼龙混杂，请务必打听清楚，乘坐正规直达快车。
３. 在西直门外的北京北站乘坐市郊铁路S2线可到八达岭长城，每天有多趟车，间隔半个小时到一个小时不等，用时约80分钟，中间也停靠居庸关站，但下车的地方距离景区还有一段距离 。
游览半天，加上往返一般一天足够。从关城登城，有南北两端可以选择。北段较长，有十二座敌楼（南段只有六座），也比较有代表性，游客大多会选择这段，因此常常比较拥挤。
 八达岭长城有南北两条索道，可以直达高处的敌楼。对有足够的体力的游客而言，无须乘坐。但是有老人小孩的家庭还有不常运动的人群，还是很有必要乘坐的 ，否则膝盖受不了 。
八达岭长城下的服务区有很多的餐饮店铺，诸如“老北京炸酱面”，“天津狗不理包子”之类的，但都不太正宗，不推荐在这里用餐。若图方便，倒是有很多的普通快餐店，比如肯德基，也可以到离居庸外镇西门不远的八达岭长城，饭店主要经营川，苏，粤风味菜系，既有符合西方人饮食要求的法式自助西餐，还有符合日本人口味的面点料理，日式盒饭，乡土料理等不同口味的食品。特别提示：八达岭美食广场内部分商铺，巴士达客人可以享受85优惠哦。
１. 八达岭长城是国内修复最好，开放最早的长城景区，名气也最大。然而中国历代长城走向不一，各地长城千差万别，若想对长城有个整体的认识，八达岭脚下的长城博物馆是不能错过的。这里不仅有介绍长城沿线风貌的诸多图片，还有出土于长城之内的大量文物，虽不能身临其境，至少也能间接目睹。参观免费。
２. 长城博物馆旁的全周影院是另外收费的。该影院采用360度环幕电影的形式，向观众展示从另外一个角度看长城的感觉。我从巴士达导游那买的电影票，比官网便宜不少，嘻嘻~
3 . 八达岭正式开放的区域是南六楼到北十二楼，其余都属于未开放区域，未经允许请不要擅自攀登。长城是全人类的共同遗产，保护长城也是全人类的共同责任。
4. 也许因为名气太大，八达岭的旅游陷阱几乎也是最多的。特别是那种所谓“一日五游”的中巴车，在前门，火车站一带尤为集中，除了八达岭和十三陵，还拉人去那些粗制滥造的景点和购物场所。虽然已被取缔多时，但仍有一些不法分子编者花样欺骗游客，需要格外提防。比如，在德胜门箭楼旁就有所谓的旅游专线车，这种车有的是豪华大巴，有的是中巴，实际上是拉着导出转悠的车，在八达岭长城停留的时间也不长。还有的旅游车会把游客拉到距离八达岭不远的水关长城景区，虽然水关长城也有它的妙处，但是毕竟大多游客是慕八达岭之名而来的。所以还是乘坐正规的旅游景区专线（巴士达长城景区直通车，在长城可以游玩4小时之久，关键是没有任何猫腻和购物），千万不要轻信某些路边拉客司机的花言巧语，以免上当受骗。
