被枫叶国种草可以追溯到2017年。那年，加拿大被《Lonely Planet》评为当年度最佳旅行国家TOP10第一名；那年，恰逢加国150周年华诞，境内所有国家公园免门票费。在一众旅游网站、杂志、公众号铺天盖地的宣传攻势下，正在苦苦寻找下一个旅行目的地的我眼前一亮，很快就将目光投向了这个位于北美大陆、国土面积世界第二的国度。
因为种种原因，期盼的拔草之旅一拖再拖，直到数年后才最终成行。所谓酒是陈的香，也许正是由于有了时间的积淀，我精心打磨的这场“加游”大戏才能历经稍显平淡的开场、渐入佳境的发展、精彩纷呈的高潮，直至最后完美的落幕。
“艾”之初体验充满了个人旅行经历中诸多的“第一次”：第一次踏足北美大陆、第一次与野生动物近距离接触、第一次行程安排兼顾自然与人文、第一次尝试全长17.4公里海拔落差700米的高难度山地徒步路线、第一次守在电脑前与世界各地的“欧迷”们一起秒杀落基山秘境O’Hara湖的入场券……正是这些第一次，让我的“艾”之旅与众不同。
“艾”是我对本次旅行的主要目的地——艾伯塔省（Alberta，也译作阿尔伯塔）的昵称。艾伯塔位于加拿大西部，班夫国家公园、贾斯珀国家公园、雄浑的落基山脉和点缀其间的众多冰川湖是它最响亮的名片。
三姐妹峰（Three Sisters）、城堡山（Castle Mountain）、卡斯卡德山（Cascade Mountain）、乌爪山（Crowfoot Mountain）、阿萨巴斯卡山（Mt. Athabasca）、伊迪丝·卡维尔山（Mt. Edith Cavell）、金字塔山（Pyramid Mountain）是落基山众多山峰的代表，也是大家游记里的常客。
露易丝湖（Lake Louise）、梦莲湖（Moraine Lake）、佩投湖（Peyto Lake）、玛琳湖（Maligne Lake）、翡翠湖（Emerald Lake）、欧哈拉湖（Lake O’Hara）更是摄影师镜头下的宠儿，她们靓丽的身影在无数的网站、杂志上都曾出现过。
But，如果你以为这些耳熟能详的山川湖泊就是艾伯塔的全部，那就大错特错了。艾伯塔地域的广阔性、地貌的复杂性、公园的差异性、人文的丰富性、生物的多样性都远远超乎你的想象。下面我带大家先睹为快！
艾伯塔是加拿大三大草原省之一，卡尔加里（Calgary）往东就是绵延起伏的大草原，公路在一望无际的草原上向远方延伸，成群的牛儿、马儿是这里的主角，到处可以见到它们咀嚼青草的身影。
担心一路环保色会产生视觉疲劳？放心，绝对不会！这不，在茫茫绿毯上偶尔还能见到国内包邮区常见的油菜花，大片大片的金花仿佛给大地披上了一件绚丽夺目的黄金甲。
广阔的大草原到了德兰赫勒（Drumheller）就戛然而止，取而代之的是荒凉贫瘠的峡谷和风化而成的烟囱形岩柱——石林（Hoodoos）。这片横贯 艾伯塔 东南的神秘土地被称作加拿大恶地（Canadian Badlands），储藏有全球数量最多的恐龙化石。
一路向南，艾伯塔的南部与美国的蒙大拿州（Montana）共享一座国际和平公园，加拿大一侧的是艾伯塔省众多山地公园中最小的一个——沃特顿湖国家公园（Waterton Lakes National Park）。它是全世界唯一一座集齐了世界遗产地、国际和平公园和生物圈保护区三枚标签的公园。
公园最为人熟知的地标——威尔士王子酒店国家历史遗址（Prince of Wales Hotel National Historic Site）建于1926-1927年间，它孤独地矗立在沃特顿湖畔的小山坡上已经快100年了。
威尔士王子酒店所处的山坡是观赏上沃特顿湖（Upper Waterton Lake）的最佳位置。上沃特顿湖是加拿大落基山脉中最深的湖泊。
公园被誉为“山脉与大草原交汇之处”，起伏的小山、河流、草地及遍布期间的野花共同构成了一幅美不胜收的画卷。
搭乘有百年历史的M.V International号游船沿上沃特顿湖的湖岸巡游，不用美签就可以自由穿越加美边境。只需一个半小时的航程，就能将沃特顿湖两岸的美景尽收眼底。
除了迤逦的自然风光，艾伯塔境内被联合国教科文组织认定的6处世界遗产地也值得一探究竟。班夫、贾斯珀、沃特顿湖拥有国家公园和世界遗产地双重头衔，公园内遍布历史遗迹。北萨斯喀彻温河（North Saskatchewan River）起源于哥伦比亚冰原（Columbia Icefield），流经班夫国家公园，数千年来印第安人在沿河流域繁衍生息。19世纪初毛皮商人、勘察家兼地图绘制人大卫· 汤普森（David Thompson）的到来打破了这里的平静，他在探索了这片区域并且开辟了对外的通道后，开始与当地的库特奈印第安人交易起动物毛皮来。北萨斯喀彻温河的支流豪斯河（Howse River）就见证了1800年兴起的动物毛皮贸易，这条东部贸易通道经由豪斯隘口（Howse Pass）穿越整个落基山脉。
贾斯珀公园内的阿萨巴斯卡隘口（Athabasca Pass）同样见证了毛皮贸易的兴衰，它是大卫· 汤普森在东部的豪斯隘口受阻后重新探索并开辟的西部通道。
除了上述国家公园，野牛碎头崖（Head-Smashed-In Buffalo Jump）是整个艾伯塔一处较为纯粹的人文景点，也是了解这片土地所承载的历史的最好窗口。它是北美同类景点中年代最久远、保存最完好的一个，记录了6000年前平原地区先人们（黑脚族人）的狩猎方式——把野牛驱赶下高高的悬崖，捕获猎物，延续部族。
当然，人类之前为了生存与动物剑拔弩张的关系，早已被现在的和谐共存所取代。如今，各种栖息于这片热土上的野生动植物，被艾伯塔众多保护区庇护着。很多人来艾伯塔旅游的一大目的就是找寻它们的身影，并且乐此不疲。
红松鼠
灰毛土拨鼠
驼鹿宝宝
麋鹿
黑尾鹿
骡鹿伉俪
黑熊母女
两只萌宝
棕熊妈妈
大角羊姐妹
北美野牛
各种水禽
流连于自然的我们最终还得回归城市，艾伯塔的省会埃德蒙顿（Edmonton）、南部的卡尔加里都是加拿大的主要城市。他们不光是我们旅途的中转站，也为我们提供了不一样的旅行体验。
相信大家对于以上蜻蜓点水般的介绍绝对不会过瘾，下面请跟随我正式走进艾伯塔，这不光是我镜头记录下的艾伯塔，更是我用脚步丈量过的艾伯塔。
我把在加拿大的12天时间全都奉献给了小“艾”，主要活动区域分成四块，分别是：东部的加拿大恶地、南部的沃特顿湖国家公园、西部的落基山国家公园群（卡那那斯基斯、班夫、贾斯珀、幽鹤）、中部的埃德蒙顿及周边。
话说艾伯塔真是大，这次12天总行程2700公里，即便这样，仍然觉得时间不够用，艾省北部基本没照顾到。时间的分配上，恶地2天，沃特顿湖2天，卡那那斯基斯1天，班夫2天，幽鹤1.5天，贾斯珀2天，埃德蒙顿及周边1.5天。
把行程表贴出来，供大家参考
相较四、五年前纯粹用眼睛去观察世界的旅行方式，如今的我更愿意用脚步去丈量世界。由于加拿大公园的管理水平、徒步路线的丰富性、成熟性和完善性都堪称世界一流，所以这次行程安排中特地穿插了一些世界级的徒步路线，主要有：
1、沃特顿湖国家公园【克里普特湖步道（The Crypt Lake Hike）】
★步道入口：克里普特码头（Crypt Landing）
★步道长度：往返17.2公里
★徒步时间：6小时-8小时
★海拔落差：700米
★徒步难度：困难
2、班夫国家公园【阳光草甸（Sunshine Meadows）】
★步道入口：阳光村滑雪场（Sunshine Village）
★步道长度：往返8公里
★徒步时间：2小时
★海拔落差：185米
★徒步难度：简单
3、幽鹤国家公园【欧哈拉湖（Lake O’Hara）West Opabin Trail+Yukness Ledges+Lake Oesa】
★步道入口：守望者小屋（The Warden’s Cabin）
★步道长度：环线8.6公里
★徒步时间：5.5小时
★海拔落差：440米
★徒步难度：中等
4、贾斯珀国家公园【威尔科克斯隘口（Wilcox Pass）】
★步道入口：威尔科克斯溪露营地（Wilcox Creek Campground）左边的停车场
★步道长度：往返8公里
★徒步时间：3小时
★海拔落差：335米
★徒步难度：中等
其它还有很多距离较短的徒步路线，难度不大，非常适合亲子共游。把我们这次“艾”之旅一家三口共同尝试体验的路线罗列如下：
1、恶地地区【马贼峡谷（Horsethief Canyon）】
2、卡那那斯基斯地区【卡那那斯基斯村村边步道（Kananaskis Village Rim Trail）】、【巴里尔湖步道（Barrier Lake Trail）】
3、班夫地区【硫磺山山顶步道（Sulphur Mountain）】
4、露易丝湖地区【露易丝湖美景瞭望台（Fairview Lookout）】
5、幽鹤地区【翡翠湖环湖步道（Emerald Lake）】
6、冰原大道沿线【阿萨巴斯卡冰川（Toe of the Athabasca Glacier）】、【伊迪丝·卡维尔山（Mt. Edith Cavell，Path of the Glacier Trail）】
7、贾斯珀地区【玛琳峡谷（Maligne Canyon Trail）】
8、麋鹿岛国家公园【Astotin湖亲水平台（Living Waters Boardwalk）】、【西蒙斯步道（Simmons Trail）】
当然，世事不可能尽如人意，本次旅行也错过了一些心仪的徒步路线，比如沃特顿湖国家公园很著名的【熊背山步道（Bear’s Hump Trail）】，这条步道起点位于沃特顿游客中心，虽然路线很短，但坡度不小。经过一个小时的上坡，就可以俯瞰整个沃特顿峡谷和沃特顿湖的绝妙风景。很遗憾，因为沃特顿湖国家公园2017年遭受了严重的山火肆虐，熊背山步道毁损严重，时至今日仍未重新对外开放。
12晚一共换了10个酒店，基本上是一个酒店一晚的节奏，总花费19000￥。选择酒店历来是件头疼的事，在我的考量中，地点和性价比是两大主要因素。对于心仪的两大酒店——露易丝湖费尔蒙酒店（Fairmont Chateau Lake Louise）和威尔士王子酒店（Prince of Wales Hotel）——哪怕一掷千金也要咬咬牙体验一把；其它热门景区的酒店不求最好，中规中矩就行，价格基本都控制在1000-1500左右；城市里的住宿价格相对便宜，这时的选择更注重品牌。下面对入住的几家酒店简单做个点评（评分满分为5分）。
【恶地地区】侏罗世酒店（Canalta Jurassic）
★简单点评：位于恐龙小镇德兰赫勒，离镇中心5分钟车程，附近有Subway、Tim Hortons，吃简餐不成问题。酒店多多少少也带了些恐龙元素，房型对三口之家来说算得上宽敞。早餐品种较少，相对简单。
★舒适度：4
★性价比：4
★推荐指数：4
【沃特顿湖国家公园】威尔士王子酒店（Prince of Wales Hotel）
★简单点评：去之前就被它童话般的外表所吸引，酒店本身就是历史建筑+地标建筑，预订的时候因为房型紧张，2晚分别订了湖景房和山景房。地理位置绝佳，就位于连接中沃特顿湖和上沃特顿湖的浅水道的西侧小山坡上，离沃特顿小镇5分钟车程。内部装修典雅，厚重的大门、古朴的吊灯、老式的电梯、“回”字型的走廊、踩上去“咯吱咯吱”作响的木制地板、楼梯无不诉说着这幢建筑悠久的历史。男服务员的苏格兰裙装束也是一大亮点。进门正对的餐厅可欣赏美丽的上沃特顿湖全景，搭配下午茶将是一个完美的体验。不过与引人注目的外表比起来，房间内部空间狭小局促，暖气管和消防管道都暴露在外面，严重影响美观。山景房外有连廊阳台。总之，花钱住的是名气。
★舒适度：3
★性价比：3
★推荐指数：3
湖景房
山景房的公共阳台
【班夫国家公园】坎莫尔海岸酒店及会议中心（Coast Canmore Hotel & Conference Centre）
★简单点评：严格意义上来说，坎莫尔并不在班夫国家公园内。旺季的班夫一房难求，这点毫不夸张，而且房费普遍较贵，所以住到离班夫20分钟车程的坎莫尔是一个不错的替代选项。我们选择的这家房费1100RMB/晚，在酒店外就能看到三姐妹山——电影《断背山》取景地之一。周边1分钟步行距离就有Subway和便利店，5-10分钟可步行至镇中心。
★舒适度：4
★性价比：4
★推荐指数：4
【班夫国家公园】班夫酒店 （Banff Inn）
★简单点评：提前半年预订。事先比较了镇上所有的旅馆，发现这家1300RMB/晚的价格是同类型同档次旅店中价格最低的，虽然离镇中心有一定距离，但是10分钟的步行路程还是可以接受的。酒店内提供热水浴池、蒸汽浴室、桑拿浴室。内部的Carlito's Pizzeria餐厅晚餐时供应各种比萨饼，还供应汉堡、沙拉、各种肉汁奶酪薯条和其他菜肴。房间内部不算宽裕但够住，早餐需另付。停车得停到地下车库。从纯性价比的角度考虑，我还是很推荐这家的。
★舒适度：3
★性价比：4
★推荐指数：4
【班夫国家公园】费尔蒙露易丝湖城堡酒店（Fairmont Chateau Lake Louise）
★简单点评：露易丝湖区乃至整个落基山区的绝对明星。费尔蒙集团在班夫、贾斯珀两大公园共建有三座城堡酒店，分别是费尔蒙班夫温泉城堡酒店（Fairmont Banff Springs Hotel）、费尔蒙贾斯珀公园度假村（fairmont jasper park lodge）和费尔蒙露易丝湖城堡酒店（Fairmont Chateau Lake Louise），同时入住三家酒店被称作Canadian Signature Experience，当然花费也是不菲的。露易丝湖城堡酒店建于1886年，已经有100多年的历史了，英王乔治六世、伊丽莎白女王、玛丽莲·梦露等都曾下榻于此。这次很幸运地拿到了仅有的5间带阳台的湖景房中的1间，不用人挤人，在自己房间的阳台上就可以欣赏露易丝湖和维多利亚冰川，惬意至极。酒店大堂一侧的Fairview餐厅拥有超大的落地湖景窗户，正对着维多利亚冰川的那个圆拱形落地窗号称“天下第一窗”，在这个餐厅边欣赏窗外的湖景边品味下午茶是一种极致的体验。入住的时候帮家里的两位女士预订了Fairview餐厅的下午茶，她们临时改为了简餐，用餐时竟幸运地被安排到了“天下第一窗”前的位置 。早餐品种丰富，收费39.1加元/人，可选择的种类很多。车停在酒店需要收取30加元/晚的过夜费，想省钱的可以停到200米远的露易丝湖公共停车场去。
★舒适度：5
★性价比：4
★推荐指数：5
酒店大堂
灯饰非常有趣，英式的仆人举着明灯，很吸睛。
Fairview餐厅
天下第一窗
窗外美景
我们的房间位于5楼，仅有的5间带阳台的湖景房。
房间内景
低调而奢华的装修
阳台的视角
酒店一楼出门，穿过花园后，就能到达露易丝湖畔，相当方便。
【班夫国家公园】露易丝湖酒店（Lake Louise Inn）
★简单点评：除了费尔蒙露易丝湖城堡酒店外大多数人在露易丝湖地区的住宿首选。位于露易丝湖镇，离露易丝湖10分钟车程，离梦莲湖20分钟车程。旺季2000RMB/晚的价格快赶上甚至超过班夫的房费了。我们入住4号楼，三层高的小楼没有电梯，害得我对着两大件行李连连咂舌。房间狭小，最关键的是被子有严重的异味，我怀疑是很久没有更换了。总之，这家是所有入住酒店里感觉最不好的，最后连照片都懒得拍了。
★舒适度：3
★性价比：2
★推荐指数：3
【贾斯珀国家公园】森瓦普塔瀑布落基山旅舍（Sunwapta Falls Rocky Mountain Lodge）
★简单点评：森瓦普塔瀑布本身就是冰原大道上的一个景点。冰原大道全长229公里，连接班夫和贾斯珀，沿途景点丰富，不走马观花地游览大概需要两天时间。我把冰原大道这一晚的住宿选在了森瓦普塔瀑布落基山旅舍。这里离冰川探险中心45分钟车程，离森瓦普塔瀑布2分钟车程，离贾斯珀50分钟车程，很适合第二天去贾斯珀的游客。旅舍有自己的餐厅和纪念品商店，工作人员态度热情，房间舒适，是一个很理想的落脚点。
★舒适度：4
★性价比：4
★推荐指数：4
【贾斯珀国家公园】萨瓦瑞碧玉酒店及会议中心 （Sawridge Inn And Conference Centre Jasper）
★简单点评：贾斯珀镇上的酒店比班夫还要难订，出发前的半年里一直在关注Booking、Hotel等网站，很少有酒店会放出房间。最初通过携程预订的是杰士伯城堡酒店（Chateau Jasper），入住的时候被告知超售，出国这么多回第一次碰到这种情况，带着一脸懵圈和一封致歉信，来到了酒店为我们调换的萨瓦瑞碧玉酒店及会议中心。说实话，除了位置稍偏一些（离镇上5分钟车程），这家酒店其它的软硬件条件我都很满意。房间宽敞明亮，还带一个阳台。上网查了下，房费竟比原先的杰士伯城堡酒店贵一些，而且致歉信的信封中还夹带着一张价值25加元的餐厅消费抵用券，于是顺带去感受了下酒店的餐厅，3A牛排煎得还不赖。
★舒适度：4
★性价比：4
★推荐指数：4
【埃德蒙顿地区】埃德蒙顿西区凯悦广场酒店（Hyatt Place Edmonton West）
★简单点评：城里的酒店比热门景区便宜不少，而且凯悦的品牌摆在那儿，整体很赞。酒店离西埃德蒙顿购物中心（West Edmonton Mall）10分钟车程，购物、餐饮、娱乐都很方便。房间宽敞。早餐品种较丰富。综合下来，性价比杠杠滴。
★舒适度：4
★性价比：4
★推荐指数：4
【埃德蒙顿地区】埃德蒙顿国际机场希尔顿汉普顿套房酒店（Hampton Inn & Suites by Hilton Edmonton International Airport）
★简单点评：住过的最好的机场酒店。房间内有微波炉。提供免费的送机服务。早餐不错。
★舒适度：4
★性价比：4
★推荐指数：5
从国内飞艾伯塔有两种方案：一是在温哥华转机；二是乘坐海航的航班从北京直飞，而它们的目的地都是卡尔加里（Calgary）。卡尔加里是加拿大第四大城市，7月来访，正值卡尔加里牛仔节（Calgary Stampede），游客们可以尽情观赏世界上赏金最高的牛仔竞技表演赛和棚车赛马。此外在155米高空之上——卡尔加里塔（Calgary Tower）顶部的旋转餐厅享用美食、走过和平桥（Peace Bridge）漫步弓河小径（Bow River Pathway）都是在卡尔加里消磨时光的好方法。
因为后面要去埃德蒙顿，而且城市对于我们来说没有太大的吸引力，所以我们并未安排在卡尔加里逗留，下午5点出了机场，提上车就直接赶往130公里开外的德兰赫勒。
离开卡尔加里一路向东，放眼望去，满屏都是广袤的大草原，令人心旷神怡。而我的脑子里，一直在循环播放自己改编的《敕勒歌》：艾伯塔，往东开。天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。
随着目的地德兰赫勒的逐渐临近，公路两边的大草原渐渐地被连绵不断的带状栗色群山取代，这些小山山脊干涸，寸草不生，裸露的岩石层次分明，这样的场景让我们感觉仿佛行驶在火星表面进入了另一个次元。这里就是艾伯塔东南部令人惊叹的恶地，曾经的恐龙天堂，如今的全球三大恐龙化石发掘地之一，也是好莱坞电影制作人最喜欢的布景地之一。
介绍下德兰赫勒山谷（Drumheller Valley）经典的公路之旅的玩法，全长185公里：
★参观镇上游客信息中心旁的世界上最大的恐龙。爬到恐龙身体里，透过它张开的大嘴饱览恶地全貌。
★沿恐龙小道（Dinosaur Trail）（838号公路）北行约10分钟，跟随路标来到皇家泰瑞尔古生物博物馆（Royal Tyrrell Museum），世界最棒的恐龙博物馆之一。在这儿一不留神就能待上一整天——超过35具恐龙遗骸和精彩的艺廊再现了侏罗纪和白垩纪时期的生活。
★回到838号公路，继续向北行进约25公里，乘搭缆索操纵的布莱里奥特渡轮（Bleriot Ferry）（艾伯塔现存的少量缆索渡轮之一）渡过红鹿河（Red Deer River）。
★沿着道路向南，来一次48公里、穿越德兰赫勒谷的观光之旅。沿途有马贼峡谷（Horsethief Canyon）、奥克尼山（Orkney Hill）等观景点。
★取道石林小道（Hoodoo Trail）（10号公路）驶过德兰赫勒以东25公里，来到石林（Hoodoos）所在地，欣赏这些由经侵蚀的砂岩和石灰岩堆叠而成的烟囱型岩柱。原住民相信这些石柱中有着保护神。
★通过摇摇晃晃的罗斯黛尔吊桥（Rosedale Suspension Bridge）穿过红鹿河。参观阿特拉斯煤矿国家历史遗址（Atlas Coal Mine National Historic Site），爬进全加最后一座木制倒煤台中。亲眼看看这些老旧的房子是否真有鬼魂出没。
德兰赫勒是个人口不足8000人的小镇，因周边出土恐龙化石而闻名，故又被称作恐龙小镇。每年因恐龙慕名而来的游客达40万人左右。
一抹绚丽的晚霞，让小镇的夜晚格外迷人。
清晨的德兰赫勒异常宁静，小镇规模不大，20分钟就能逛个遍。
艾伯塔每个地方的油价相差不大，大约在1.09加元/升~1.15加元/升之间，折合下来一升人民币6块钱。
麦当劳自助点餐车道，第一次在国外见到。
镇上的福特汽车销售中心，清一色的皮卡。
恐龙小镇当然少不了恐龙元素，大街小巷、体育馆外、商店门口甚至居民家的草坪上随处可见形态各异、萌态可掬、色彩绚丽的恐龙。
在德兰赫勒游客信息中心的边上，醒目地矗立着一只霸王龙，它就是著名的世界最大恐龙（World's Largest Dinosaur）。
这只霸王龙高26米，长46米，重65771公斤，体型几乎是真实霸王龙的4.5倍，由玻璃纤维和钢制成。
恐龙的嘴里是一个可以容纳12个人的树脂玻璃观景台，可以居高临下俯瞰德兰赫勒，到达观景台需要在恐龙肚子里攀登106级阶梯。观景台全年开放，非常适合小朋友进去一探究竟，家庭票的价格是10.5加元。
踏着红铜阶梯拾级而上，心中一边默数台阶数，一边欣赏墙壁上当地艺术家Gary Cox创作的以侏罗纪为主题的精美壁画。
一百零六数完正好抵达观景台，从此处俯瞰，左侧的德兰赫勒小镇被群山环抱，一览无余。
远眺右侧的红鹿河谷，景色也是异常壮美。开阔无垠的荒原，从落基山脉（Rocky Mountains）倾泻而下的红鹿河穿过其间，缓缓蜿蜒至远方。为了一睹美景，攀爬一百多级台阶还是值得的。
游客中心前是一个小型的喷泉花园，花园里有一只小恐龙，借位最大恐龙拍出来的照片仿佛是两只恐龙在上演追杀好戏，别有一番趣味。
提起加西的吊桥，很多人第一反应是位于温哥华的卡皮拉诺吊桥（The Capilano Suspension Bridge），其实在德兰赫勒附近也有一座吊桥，它就是横跨红鹿河的罗斯黛尔吊桥（Rosedale Suspension Bridge）。
南岸的桥头悬挂着一块说明的标牌，讲述了罗斯黛尔吊桥和北岸已被废弃的煤矿之间的故事。
1912年北岸的煤矿开始开采（下图能看到山背后废弃的井塔），但彼时因条件限制，煤矿工人只能靠划船往来于南北两岸。1919年两岸间修建了一套缆车系统，它可以同时运送工人和开采出来的煤。
1931年罗斯黛尔吊桥的建成大大方便了两岸间的交通，虽然受大风和洪水的影响，有时过桥会很危险，但这些并没有影响矿工们对桥的使用。
大桥在红鹿河上发挥了巨大的作用直到1957年。1958年，煤矿被关闭，大量的岩石和粉尘滑落，将矿井掩埋。同年，为了纪念德兰赫勒山谷这段丰富多彩的煤矿开采历史，艾伯塔政府决定重建罗斯黛尔吊桥，而且在日常持续维护的基础上对公众开放。
走上吊桥，虽然身体摇晃，却并不影响欣赏两岸风光的心情。桥下的红鹿河静静地流淌去下游，四周环绕着特殊的恶地地貌，风景极其秀丽。
从德兰赫勒沿石林小道（Hoodoo Trail）（10 号公路）往东行驶25公里，就会来到石林（Hoodoos）所在地。这片山谷已经存在了上千年，岩石层次分明，底部的一道道裂纹仿佛是被刀切割出来的一样。当然，我们都清楚，它们实际上是大自然的杰作。
最吸引人的是中间一块被步道围栏圈起来的区域，里面“生长”着形态各异的巨型石“蘑菇”。
变换不同的角度欣赏一下
虽然之前在酒店已经见过这些石柱的画像，但当它们真正屹立在眼前时，你还是会忍不住从内心深处发出“哇”的一声惊叹。
来几张近景特写，大自然的鬼斧神工在这些烟囱型的岩柱身上展现的淋漓尽致。
这些岩柱由饱受风雨侵蚀的石灰岩和砂岩堆叠而成，当地的原住民相信这些石柱中有着保护神。
因为这片区域对于研究红鹿河谷的形成有着极高的价值，而且本身这一地质地貌相当脆弱，所以当地政府特别在此设置了保护区，大家参观的时候务必在规定的区域内活动，共同爱护这片神奇之地。
从石林继续沿石林小道往东行驶8公里，还有全加最后一座木制倒煤台，那就是阿特拉斯煤矿国家历史遗址（Atlas Coal Mine National Historic Site），据说这些老旧的房子里有鬼魂出没，胆子大的可以前往一探究竟。
距德兰赫勒仅10分钟车程的地方，有一座恐龙骸骨收藏量居世界第一的古生物博物馆——皇家泰瑞尔博物馆（Royal Tyrrell Museum）。它成立于1985年，以加拿大地质学家约瑟夫·泰瑞尔的名字命名，泰瑞尔于1884年发现了艾伯塔恐龙的骨化石。1990年英国女王伊丽莎白二世赐予博物馆“皇家”称号。
很多人之所以前往德兰赫勒其实都是奔着博物馆而来，难怪这里人气爆棚，工作日门口也排着长长的队伍，以家长带孩子来参观体验居多。要想节省时间不排队有两个方法：一是提前网上预订门票，到现场直接找服务台换票就能入馆；二是早上刚开馆就过来，人相对较少。博物馆开放时间是每天的9:00-21:00，费用为成人19加元/儿童10加元。
刚踏进展馆，一幅7500万年前的景象马上呈现在眼前：在茂密的参天北美红杉、棕榈树和巨型蕨类植物中间，一群史前巨兽嬉戏着、追逐着，这里每天都在上演弱肉强食，也在演绎繁衍生息。
馆内展示有不同地质时期的古生物模型和化石。史前鳄鱼体型庞大，用巨鳄来形容一点都不夸张。
嵌齿象，中新世从欧亚大陆进入北美大陆，它们的牙齿因为经常要挖掘埋藏在地底下的植物根茎，所以磨损特别严重，这种大象上新世晚期灭绝。
猛犸象比较为人熟知，是冰川世纪的一个庞然大物。它们广泛生活在欧亚大陆北部，是陆地上生存过的最大的哺乳动物之一。公元前1万年猛犸象陆续灭绝，被视作冰川时代结束的标志之一。
恐龙始终是馆内展品的重点。恐龙不同部位化石的展示也相当有趣，这些化石基本上都是艾伯塔出土的。橱窗里展示的是艾伯塔龙巨大的脚掌和脚趾。
艾伯塔龙的爪子
恐龙终其一生都在换牙，这具头骨生动展示了恐龙不同时期的牙齿。看介绍得知工作人员为了凑齐头骨上所有的骨头，前后共花费了10年时间，不禁让人肃然起敬。
霸王龙的屁股
迄今为止发现的最大的鸭嘴龙头骨
来和圆顶龙的右后肢比一比吧！这么一比较，大家对恐龙身高的认知更加直观了吧！
展厅里近40具恐龙骨架是整个博物馆的精华，也是参观者流连驻足耗时最长的地方。工作人员花费了很多的心思来布景：霸王龙、艾伯塔龙、惧龙、三角龙等，栩栩如生地徜徉于林间湖畔，与游人和睦共处。馆内的计算机多媒体还能带你穿越亿万年前的历史，感受各式恐龙主宰天下的黄金时代。
霸王龙是我们熟知的体型最为粗壮的食肉恐龙，它们体长约11.5-14.7米，平均臀部高度约4米，头高最高近6米，平均体重约9吨，生活于白垩纪末期。它们不仅是当时陆地上的绝对主宰，也是最晚灭绝的恐龙之一。
三角龙因为奇特的头部结构，也是人们较为熟悉的草食性恐龙之一。它们全长6-10米，高2.4-2.8米，重5-10吨，也生活在白垩纪末期，经常被当作晚白垩纪的代表性化石。
亚冠龙是一种草食性恐龙，生活于晚白垩纪，体长9米。它的特别之处在于头部长有特殊形状的头冠。
圆顶龙因其拱形头颅而得名，是北美洲最常见的大型蜥脚类恐龙，以植物为食，生活于侏罗纪晚期，体长7.5-22.86米，体重15-50吨。有意思的是，圆顶龙是群居动物，它们不做窝，而是一边走路一边生小恐龙，生出的恐龙蛋形成一条线。圆顶龙吃树叶时不咀嚼，而是将叶子整片吞下。圆顶龙有非常强壮的消化系统，它会吞下砂石来帮助消化胃里其它坚硬的植物。
异齿龙是肉食性古生物，大家看名字觉得它也是恐龙的一份子，但其实异齿龙并不是恐龙。它们体长3-3.5米，体重100-300千克，生存于二叠纪，远早于恐龙出现的年代。异齿龙最明显的特征是背部高大的背帆，它由脊椎股骨支撑，每一条褶皱都来自独立的脊骨。这种帆状物可以用来控制体温，也可以用作求偶或是吓阻猎食者。
这组造型完美地再现了异特龙捕食弯龙的场景。异特龙身长8.5米，体重1.5-3吨，生存于晚侏罗纪。它们长有70颗边缘带锯齿的牙齿，每颗牙齿都像匕首一样尖锐，并且都向后弯曲；另外据科学家推测，异特龙的大脑可能很发达，是侏罗纪时期智商最高的大型恐龙，它们会围攻大型猎物，所以异特龙是一种庞大、凶猛的肉食性恐龙。
这组场景展现了蛇发女怪龙（名字怪怪的）追逐包头龙的场景。包头龙体长6米，体重3吨，生活于白垩纪晚期，它的整个头部及身体都被装甲带保护，每一个装甲带由嵌入在厚皮肤上的厚椭圆形甲板组成，皮肤布满10-15厘米的短角刺（像鳄鱼），它的尾巴像一根坚实的棍子，尾端还有沉重的骨锤，遇到大型食肉恐龙的袭击时，它会奋力挥动尾棍，用力抽打袭击者的腿部。蛇发女怪龙名字来源于希腊神话中的蛇发女怪戈耳工，是双足、大型的肉食性恐龙，有很多大型、锋利的牙齿，生活于白垩纪晚期。成年蛇发女怪龙体长可达7-8米，体重达2.5吨，它的头颅骨很大，差不多有1米长，前肢相当小，具有两指，后肢则很强壮，有四个脚趾，善于奔跑。
开角龙外观和三角龙极为相似，但体形较小，大约4.8米体长，2吨体重，仅为三角龙的一半。它拥有比三角龙更夸张更华丽的颈部盾板，只不过其盾板是中空的，因此科学家认为其盾板不够坚固，应该是用来威吓敌人或求偶的。开角龙有三只主要的角，一只在鼻端及两只在额，馆内的这只贝氏开角龙却只有短的额角，科学家人为有可能长额角的是雄性，而短额角的是雌性。
厚鼻龙身长估计约5.5-6米，重量约4吨，属于草食性恐龙。它们的鼻子上有巨大、平坦的隆起物，而非角状物；眼睛上方也有一对小型隆起物，这些隆起可以用来推撞对手。头盾后方有一对角，往上方延伸、生长。
剑龙是一种生活于侏罗纪晚期的巨大的草食性动物，它的背上有一排巨大的骨质板，以及带有四根尖刺的危险尾巴来防御掠食者的攻击。剑龙大约7-9米长，2.35-3.5米高，2-4吨重。它们居住在平原上，并以群体游牧的方式和其它食草动物一同生活。
剑角龙身长2米，是种草食性恐龙。它的头颅骨厚度为3英寸厚，头部后侧有一圈骨突，研究人员认为其主要是雄性用来求偶而碰撞用的，也有人认为这些颅顶是用来攻击掠食者的。总之尽管个子不大，剑角龙绝对不是一个好惹的家伙。
赖氏龙是草食性恐龙，可采用二足或四足方式行走，以头部釜头状冠饰而闻名，其冠饰外形随着年龄的变化而有所不同。
惧龙位于食物链的顶端，是白垩纪末期最凶猛的的恐龙之一，可与霸王龙这样的大型肉食恐龙竞争。它以尖角龙、亚冠龙这样的大型恐龙为食，并且性格暴躁，天生嗜杀，嘴里长满了尖锐的獠牙，轻轻一咬就能碎石断木，强壮而长的后肢拥有惊人的奔跑速度，捕猎时更是善于运用那根粗大有力的尾巴横扫猎物，然后将其一口咬住。惧龙脚踩的尖角龙是种中型恐龙，身长约6-8米，重约3-4吨，身体由结实的四肢来支撑。尖角龙的鼻端有一大型鼻角，眼睛上亦有一对小型额角，头盾上有大型洞孔，头盾周围则有小型的角。
原栉龙是种大型的草食性恐龙，可采用二足或四足的方式行走，它最显著的特征是眼部前方拥有小型、低矮、三角形的冠饰，两侧有凹处。原栉龙的牙齿是不断生长、替换的，形成数百颗牙齿所构成的齿系，但同一时间只会使用少部分牙齿，可做出类似咀嚼的磨辗动作。
似鸵龙是种类似于鸵鸟的长腿恐龙，头部很小，颈部细长，身体轻巧，行动十分敏捷。不过，它身上光秃秃的，几乎没有羽毛，身后还有一条长而僵直的尾巴；前肢较短，指尖有弯曲的尖爪；后肢细长有力，能快速奔跑。它是杂食性恐龙，主要吃植物的种子和果实，也会吃一些小型动物。
短颈蛇颈龙生活于侏罗纪至白垩纪，属于水生爬行动物，因长而灵活的颈部而得名，著名的尼斯湖水怪即以它为原型。蛇颈龙体躯宽扁，四肢成鳍脚，生活习性类似于现在的海狮，基本上在海洋中生活，以鱼类为食。它是海洋中的霸王，与鱼龙一起统治着中生代的海洋。
除了把不同类型的恐龙骨架展现在参观者面前，半开放的实验室更可以让游人得以见识地质学家整理古生物化石的细微过程。
馆方还为各个年龄段的游客尤其是小朋友们提供60-90分钟的化石发掘体验行程，这些行程由经验丰富的地质学专家带领，在中土省立公园（Midland Provincial Park）内让游客尝试亲手挖掘化石的滋味，时间宽裕的话非常值得体验。
博物馆展出的都是真正的古生物化石，而且藏品丰富，建议大家至少预留2-3个小时用来参观。
出国旅游，教堂总是绕不开的景点。之前打过卡的圣托里尼蓝顶教堂、苏黎世双塔大教堂、雷克雅未克哈尔格林姆大教堂都给我们留下了深刻的印象。今天的主角虽不出名，却胜在小巧精致。
从皇家泰瑞尔古生物博物馆出来沿恐龙小道前往马贼峡谷的路上，一座白色的袖珍教堂精巧雅致地矗立在路边，它背靠荒凉恶地，前临喧嚣公路，那份突兀，格外引人注目。这便是“世界上最小的教堂”之一的德兰赫勒小教堂（Drumheller's Little Church）。
正所谓“麻雀虽小，五脏俱全”，小教堂虽然迷你，但该有的元素一个都没有少。8扇精美的花窗环绕四周，里面有三排座位，可容纳6个人。
正如墙上所写“Peace To All Who Enter”，每一个进来的人都会不自觉地被里面庄严的氛围感染，想要求得内心片刻的安宁，不妨来这个世界上最小的教堂坐坐。
马贼峡谷（Horsethief Canyon）位于恐龙小道旁，就在德兰赫勒西北16公里处的红鹿河东岸，是一处极其美丽的地方，也是游览加拿大恶地时的必去景点。
站在峡谷边缘，俯瞰深邃的峡谷和砂石环形山，霎时你就会被眼前的美景震撼到。这是一种难以明辨的感觉：自己到底是置身于科幻电影中还是在狂野西部电视剧的拍摄现场？
红鹿河从峡谷中蜿蜒而过。
峡谷的名字“马贼”颇有来历，可谓名副其实，一个多世纪以前，不法之徒将从美国偷来的马匹带到这里，重新挂牌后再在峡谷中转售。
在当时这里是一个冷酷无情的地方，但是现在的峡谷布满了徒步小径，你可以沿着小径一路蹦蹦跳跳，循着古老的河床探索周边的神秘之处。
运气好的话，你还可能会发现恐龙化石，7000万年前鸭嘴龙、角龙、甲龙、兽脚类恐龙和其它脊椎动物如鱼、乌龟、鳄鱼、蛇颈龙和变色龙都曾在这片区域出没。
我们的目标是征服眼前的两座小山丘。
这种级别的徒步相当轻松，非常适合带孩子一起走走。5分钟以后，我们已经出现在第一座小山丘上了。
接下来是另一个山头，同样的easy。置身峡谷中，环顾四周，颇有种“不识峡谷真面目，只缘身在此谷中”的意境。
如此荒凉的异次元背景，身穿鲜艳衣服的造型党们岂肯放过？
野生地松鼠（当地人称他们为打地鼠）胆子很大，一点都不怕人。当马贼已成为传说时，它们成了这里的主宰。
从马贼峡谷出来前往下一个景点的路上还有意外发现，谁承想在这种不毛之地竟然种植着大片的油菜花。我一度怀疑自己的眼睛，走近一看确认无疑，在异国他乡看到国内包邮地区常见的金花的确是个不小的惊喜。
沿恐龙小道一路向北直到尽头，艾伯塔现存的少量缆索渡轮之一——布莱里奥特渡轮（Bleriot Ferry）正往来于红鹿河上。恐龙小道在此被红鹿河截断，如果不想走回头路，搭乘渡轮抵达南岸是唯一的选择。
最早的欧洲定居者依靠临时制造的木筏过河，直到100年前一个叫安德烈·布莱里奥特的人发明并操控这种带轮子的缆索渡轮，人们才得以安全方便地渡河。为了纪念安德烈·布莱里奥特，渡轮以他的姓氏命名，安德烈还有个非常出名的弟弟路易斯·布莱里奥特，路易斯是第一个飞越英吉利海峡的人。
缆索渡轮顾名思义主要靠拉动缆索来牵引渡轮移动，这种传统的动力方式对来自异国他乡的我们来说，绝对属于新鲜事物。
渡轮的选址也很有讲究，这段红鹿河异常平静，两岸植被茂盛，渡一次河只需要花费5分钟左右时间。
即使加上刚刚对岸过来的车，这个时间段也就2辆汽车和1辆摩托车过河，但是开船的老人仍然一丝不苟地操作着每一个步骤，确保车辆安全渡河。
渡轮现在虽然是一个旅游景点，但对于周边的农民而言，它仍然是运输路线上的重要一环。
在船上也不会觉得无聊，下车拍拍照，和老人搭搭讪，很快就抵达对岸了。
上了岸，我们挥手和老人告别，老人回以一个羞涩的微笑，这种对传统的坚守让我们肃然起敬也无比温暖。忘了事先介绍，渡轮是完全免费的。
奥克尼山观景点（Orkney Viewpoint）位于红鹿河南岸，可以居高临下俯瞰整个红鹿河谷，这里不仅有优美的自然风光，还有丰富的人文历史。
这片土地曾经是恐龙的天堂，也是北美洲印第安原住民、后来的欧洲拓荒者以及现代农牧场主的共同家园。
奥克尼山观景点作为红鹿河谷两岸的制高点之一，被千百年来生活在此的印第安原住民充分利用，他们将其作为瞭望台，不仅用来搜寻山谷里的野生动物，而且为那些从事河流运输或是渡河的人提供帮助，至今仍能找到记录他们在该地区存在的文物。
20世纪初苏格兰定居者开始在该地区生活。这些定居者面对的艰难困苦和危险直到今天我们都能感同身受，他们需要用辛勤的劳作来征服周围这片贫瘠的土地。
100多年后，这些第一批定居者的后代仍然留在该地区耕作和放牧，随着时代的进步和科技的发展，他们能够运用现代农业方法更好地管理和爱护这片曾经荒芜的土地。
在参观皇家泰瑞尔古生物博物馆时，由于馆藏的很多化石出土地都标明是马蹄峡谷（Horseshoe Canyon），所以对这个地方印象特别深刻。马蹄峡谷在9号高速公路旁，位于德兰赫勒以西17公里，也是德兰赫勒附近一处引人瞩目的景点。
这是一个U字型峡谷，站在雄伟的峡谷边缘，嵌有栗色条纹状岩层的石壁揭示了可追溯至大约7千万年前的白垩纪时期的悠久历史，当时恐龙还在这片郁郁葱葱的亚热带栖息地上悠闲地生活着。
直到6600万年前的某一天，一颗直径至少10公里的小行星（或彗星）以10.8万公里/小时的速度一头扎进了离这儿不远的墨西哥尤卡坦半岛附近的浅海，撞击释放出来的能量相当于10亿颗广岛原子弹，导致了包括所有恐龙在内的75%地球物种的灭绝。
彷佛那天恐龙绝望的的哀嚎、惊恐的眼神、四散逃亡的惨状就发生在眼前，让人不禁对大自然的破坏力唏嘘不已。这时一只小野兔出现在我的视野里，把我从思绪中拉回。看着它，我突然明白了一个道理，其实大自然所有的安排都是合理的，旧的物种不灭亡，新的物种又岂能出现？正是这种不可逆转的自然力才促成了生物的更替和进化。
回到正题，峡谷的底部蜿蜒着数条长短不一的步道，这些步道比较平缓，很适合亲子同游。你可以选择其中一条去细细探索这片经过数千万年而形成的自然奇观。步道没有明确的终点，可自行决定停留时间。
热衷于摄影的朋友，可考虑傍晚时分过来，被夕阳渲染过的峡谷更容易捕捉它的神秘之美。
恐龙迷们如果觉得还不过瘾，可以驱车前往离德兰赫勒2小时车程的省立恐龙公园（Dinosaur Provincial Park）。这个公园原本在我的计划之中，但后来因为天气和时间原因遗憾舍弃了，不过我觉得还是有必要做个简单介绍。省立恐龙公园是艾伯塔6处世界遗产地之一，这里藏有全世界数量最多的白垩纪晚期化石，所以被认定为世界遗产地。时至今日，公园出土了为数众多的恐龙遗骸，据统计世界各地的博物馆有超过300件化石标本来源于此。
园方提供的活动精彩纷呈。你可以先坐巴士游览园区，然后再决定下一项行程：在古生物学家的带领下展开幕后体验之旅，或是来到正在作业的化石挖掘场地寻找恐龙遗骨。记得提前通过网站预订。如果想自由活动的话，园区里还有5条距离很短的徒步路线可供选择，一路上千姿百态的石林和化石等着你去发现。
此外，如果时间充裕并且对历史感兴趣的话，还可以前往莱斯布里奇（Lethbridge）东南100公里的米尔克里弗河谷（Milk River Valley），那里坐落着省立石刻公园 （Writing-on- Stone Provincial Park）国家历史遗址，它于2018年7月被正式列入世界文化遗产名录，是艾伯塔最“年轻”的世界遗产地。这处特别的地方聚集着北美平原地区数量最多的岩画，砂岩墙上雕画的原始岩画和象形文字记录了黑脚族人和肖肖尼人的历史。
从德兰赫勒到沃特顿湖国家公园开车需要4个小时，这段路程视野所及的范围内除了草原还是草原，有点视觉疲劳，所幸支撑我开下去的唯二动力就是路边偶尔出现的金花以及离我们越来越近的落基山。
当落基山真真切切出现在我们眼前时，这段长途跋涉终于接近了尾声。
放眼望去，在葱郁广袤、略带起伏的原野上，连绵的群山已如长卷般展现在眼前，巍峨的雪峰隐约可见。
路边也不再是单调的青草，森林渐渐多了起来。
这座梦幻般的公园于1895年成立，占地525平方公里，是落基山脉里最小的国家公园。它紧邻美国蒙大拿州冰川国家公园（Glacier National Park），拥有大大小小650多个静谧的湖泊，每一个都美得像一幅画。
它既是联合国认定的世界遗产，又拥有自己的生态保护区，同时还是世界上第一个国际和平公园——全球仅此一家公园集齐了这三枚标签。
沃特顿湖由三个湖泊相连，由北到南分别是下沃特顿湖（Lower Waterton Lake）、中沃特顿湖（Middle Waterton Lake）及上沃特顿湖（Upper Waterton Lake）。
下沃特顿湖是三个湖中面积最小的，公园大门进来左手边就能看到。云雾缭绕，把对面的Chief山都笼罩住了，大家自行脑补山的画面。
从Chief山上的俯瞰点远眺下沃特顿湖。
中沃特顿湖呈圆弧形，一汪碧蓝的湖水倒映着天空白云，令人心旷神怡。
中沃特顿湖静谧的早晨
从Driftwood沙滩拍摄的中沃特顿湖和威尔士王子酒店。
中沃特顿湖和上沃特顿湖由一条浅水道相连，这条水道被当地人称为“博斯普鲁斯海峡”（Bosporus）。
清晨的水道，湖面平静，湖水清澈见底，水底铺满了大大小小的鹅卵石。
从威尔士王子酒店眺望远方，狭长的上沃特顿湖风光无限，美景尽收眼底。上沃特顿湖是加拿大落基山脉最深的湖泊，也是一个横跨加美两国国境的高山湖泊，长约11公里。
远处就是美国蒙大拿州境内，乘船游湖的时候能看到界碑。
捕捉湖光山色最好的时段是清晨和傍晚，无风的湖面最能诠释山的完美倒影。
沃特顿小镇依偎在湖畔，还没完全从梦境中醒来。
在山峦的环抱下，翡翠湾（Emerald Bay）的湖水显得越发静谧。
沃特顿小镇上餐馆、商店、租借店、酒店及露营地一应俱全。
小镇的一端还有一条瀑布，叫卡梅伦瀑布（Cameron Falls），看似不起眼的瀑布却因为发生在其身上的一种超罕见的自然现象而闻名于世。春天和夏天，在连日大雨的冲刷下，瀑布上游的河水有可能会与一种叫做Argolite的泥质岩混合在一起，这种红色的沉积物会使河水变红，从而形成粉色瀑布的奇观。（下图来源于网络）
当然截至目前，亲眼目睹这一奇观的人可谓凤毛麟角，大部分人看到的都跟我一样，也许遇见一次需要超级好的运气吧。
沃特顿湖国家公园作为生物圈保护区更是野生动物的天堂。在这儿，你能发现大角羊、高山山羊、麋鹿、鹿、棕熊及黑熊的踪影。这儿的鹿不怕人，它们悠闲地在居民房屋前的草坪上吃草或是在路上溜达，没人去打扰它们，一切都是那么和谐。
来艾伯塔第一次看到熊就在沃特顿，发现下面这只棕熊绝对是幸运至极。当我全神贯注在拍摄中沃特顿湖时，这家伙突然从离我10米远的地方现身，然后大摇大摆经过我面前，随后扬长而去。我内心的兴奋与紧张可想而知，而且当时目睹这家伙的只有我一个人。
不幸的是，这样的祥和与平静曾经在2017年8月30号被一场叫做基诺（Kenow）的野火打破。在异常炎热的天气、强风和极端干燥环境的配合下，这场由闪电和雷暴引发的野火迅速从公园位于不列颠哥伦比亚省的边界向东部艾伯塔境内蔓延。仅仅半个月的时间，基诺野火就肆虐了沃特顿湖国家公园1.9万公顷的面积（占公园总面积的38%），公园内众多基础设施被烧毁，两条主要的公路——阿卡米那公园路（Akamina Parkway，16公里）、红岩公园路（Red Rock Parkway，15公里），相关的桥梁、护栏、标志、野餐区和停车区等都受到严重影响。此外，镇上的游客中心、克兰德尔山营地（Crandell Mountain Campground）和一些基础设施（如水和电气系统）也被大火摧毁。
即使是数年后的今天，野火的痕迹仍然十分明显，像这处山上就补种了很多小树苗。
沃特顿小镇也是火灾的重灾区，当地的居民一度被要求全部撤离。如今小镇背靠着的山上很多树苗也是新种的。
野火还导致公园内超过80%的徒步步道网络受损。经过公园数年的努力，一些已经修复并重新对外开放，一些仍然处于关闭状态——著名的熊背山步道（Bear’s Hump Trail）就是其中之一。
这条步道难度不大，景色却异常优美，非常适合亲子同游，是众多游客来沃特顿体验徒步的首选。步道的起点位于烧毁前的游客中心，经过一个小时的上坡，就可以抵达下图突出的这块山脊上，因为这块山脊形似熊背，故名熊背山。
从这儿可以俯瞰整个沃特顿峡谷（Waterton Valley）、克里夫兰山（Mount Cleveland）和沃特顿湖（Waterton Lake）的绝妙风景。只可惜现在想要一睹这些美景，还需耐心等待步道的重新开放。
公园内有两条经典的自驾线路可供游客体验：
一条是阿卡米那公园路，位于公园南部，长15公里，沿着公路穿越河谷，途中可以在加拿大西部国家历史遗址（Western Canada National Historic Site）的第一口油井（First Oil Well）景点稍作停留，然后继续沿公路行驶，终点是幽静的卡梅隆湖（Cameron Lake），这里的风比较小，很适合泛舟。另外在沿湖西岸1.6公里的步道上休闲漫步，或者选择较长的远足路线都是不错的选择。
另一条是红岩公园路，位于公园北部，长16公里，公路蜿蜒穿过布莱基斯顿谷（Blakiston Valley），沿路尽是起伏的小山、溪流、草地及大山，终点是红岩峡谷（Red Rock Canyon）。途中的克兰德尔环湖小径（Crandell Lake Trail）值得停下车来走一走。红岩峡谷是沃特顿湖国家公园内一个必打卡的景点，步行走过一段短的峡谷环路，就可以欣赏红色岩石的迷人风光；夏天甚至可以游览峡谷底部的红岩溪（Red Rock Creek）。从红岩峡谷再走2公里还可以到达布莱基斯顿瀑布（Blakiston Falls），在这里能够鸟瞰瀑布从深红色岩石上倾泻而下的壮观美景。
出于对上述美景的憧憬，做攻略的时候我曾经抱有一丝侥幸，以为数年后的今天，被野火烧毁的一些基础设施应该能逐步得到修复，所以把这两条公路列入了行程计划。但是当出发前再次查询公园官网后，我才意识到山火留下的后遗症远比想象的严重——今年暑假这两条公路仍对机动车关闭，只允许非机动车通行，也就是说要去上述那些景点要么骑车要么徒步，而且得折返30公里以上，这显然已经超出了我们的体力范围，只能作罢。
建议大家做功课的时候，可以事先上官网【What's open】栏目查询公园最新的区域开放信息。
在【Scenic drives and roads】子栏目还可以查询到详细的公路开放信息。只有掌握了这些信息，才能够合理地安排或者调整行程。
沃特顿湖国家公园被誉为“山脉与大草原交汇之处”，要体会其中的奥秘，不妨跳出公园，到公园外的三个瞭望点去寻找答案。
第一个瞭望点位于Chief Mountain上，沿6号公路开车就能到达。这个瞭望点居高临下，视野开阔，天气晴朗的时候能同时看到下沃特顿湖和中沃特顿湖。
左边是海拔2385米的Vimy峰，有专门的徒步线路登顶，中间是卡梅隆山谷。
熊背山和隐约可见的中沃特顿湖、威尔士王子酒店
布莱基斯顿山谷
下沃特顿湖
公园入口处的Maskinonge湖
第二个瞭望点位于Maskinonge湖，这边有一个很大的野餐区。
这片区域也曾受到Kenow野火的影响，如今已看不到任何烧焦的痕迹，野花野草的生命力确实顽强，正应了“野火烧不尽，春风吹又生”这句诗。
第三个瞭望点位于野牛围场（Bison Paddock），从名字来看，这片区域原来有美洲野牛居住，现在有没有我不清楚，反正我是没看到。
远处起伏的小山、近处的池塘、青翠欲滴的草地和点缀其间的野花共同构成了一幅绝美的图画。见惯了山水相依的秀美，如今这繁花点点的绿色原野同样与山的雄伟相得益彰，这一切都完美地诠释了什么叫“A place where the mountains meet the prairies”。
从这个瞭望点可以沿着右手边的小路继续把车开进去，里面有一条观光小路叫Bison Paddock Loop Road，因为野火的破坏，这条路同样关闭至今。
陆上的瞭望点是欣赏沃特顿湖国家公园的一个维度，水上的维度同样精彩。乘船饱览沃特顿风光是沃特顿湖国家公园不可错过的经典项目。这个项目由沃特顿湖岸游船公司（Waterton Shoreline Cruise Co.）运营，船票无法在网上提前预订，一般都是在码头的售票处现场购票，票价成人53加元/儿童18加元。
码头停泊着一艘外观醒目的游船——M.V International，它是整个巡游项目的明星，自1927年以来一直在使用，已经服役了近一个世纪。登上这艘加拿大最老的仍在运营的游船巡游沃特顿湖是很多人选择游湖的一大原因。游轮分上、下两层，上层为室外座椅，下层为室内座椅。想拍照的最好去上层，不过上面风有点大，尽量多穿点衣服。另外，想去上层的话，等候登船的时候尽量排在队伍前排，按照先到先选的原则，如果上层人坐满了剩下的人只能坐下层。
等待开船的时间，意外发现码头上一对醒目的红椅子。红椅子是加拿大国家公园的一大特色，公园管理方会在他们认为景色最优美的地方放置两把红椅子，一来让游客在繁忙的行走中停下来小歇片刻，二来让游客用心感受美景，得到真正放松的体验。很多人把寻找红椅子作为加拿大旅行中的一大乐趣，并且乐此不疲。沃特顿湖国家公园一共在5处地方安放了红椅子，我找到了3处。
第二处红椅子位于小镇南端靠近露营地的湖岸边。
第三处红椅子位于中沃特顿湖船舶下水的码头边。
公园官网有专门介绍红椅子位置的页面，感兴趣的可以提前在导航软件里输入GPS坐标。
跑题了，重新回到游湖上来。巡游从威尔士王子酒店对面的沃特顿码头出发。
船在湖中游，两岸雄伟高耸的悬崖、独特的地质构造、白雪皑皑的山峰和众多的野生动物，一切都让你流连忘返，深陷其中。
耳边是经验丰富的船员一路有趣的解说，眼前是沿途落基山脉所能提供的最壮观的山景，整个巡游就是听觉与视觉完美结合的享受。
波光粼粼的湖水蓝绿而透彻，依稀可见的雪山供养着这里的每一寸湖泊。山守护着湖、湖滋养着山，相互依存，构成了这幅美丽的画卷，令人心旷神怡！
整个落基山区碎石滑坡现象还是较为普遍的，雨天徒步的时候尤其要小心落石。
很快，湖中凸起的一座山石引起了大家的注意，原来这是沃特顿湖特有的一处岩石地貌，我们所看到的这块湖中岩石，在地底已经存在上亿年了，由于地壳不断的挤压运动，将沉睡在地底的它拱出地面。由于它的特殊形成，吸引了包括美国国家地理专家以及世界各国地质学家来此探究。我们也有幸目睹了这块古老而沧桑的亿年岩石的真貌。
不过我的注意力却全在岩石峭壁上，那一棵棵傲立的树是如何在光滑的峭壁上生根发芽乃至茁壮成长的？不得不佩服这些植物顽强的生命力。
船继续行进，此刻方才真切地感受到什么叫书到用时方恨少，因为面对这种情境，脑子里循环播放的只有“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”这一句。
两岸层峦叠峰的高山被错落有致的丛林覆盖着，雄伟古老的落基山脉在这里延绵着他的故事。
正陶醉于这青山绿水间，经船员提醒猛地才发现游船已经到达加美边界，山坡上立有白色界碑。放心，在这儿无需美国签证你也能轻松进入美国一侧。
另一侧山坡上的边境线更明显，从山顶到山脚一条人工辟出的浅绿色“线条”清楚地展现在大家眼前。
7、8月份游湖一天分四个时间段（分别是10:00、13:00、16:00、19:00），如果某个时段的游客数超出了大船的载客量，游船公司会安排这些小游艇出动，所以旺季没有提前预订船票也不用担心无船可乘。
沿途有很多的溪流汇入上沃特顿湖，为湖区提供了源源不断的补给。
两岸的山峰移步异景，在蓝天白云的映衬下显得更加雄浑硬朗。
远远地就发现前方岸边貌似有动静，拉近焦距一看，竟然是一对驼鹿母子在饮水，幸运指数爆表。这时，船上的很多人都发现了目标，船员配合地关闭了发动机，一船人就这样静静地目送这对母子离开。
半程的目的地是美国蒙大拿州的山羊窟（Goat Haunt），它是通往美国一侧冰川国家公园的北大门，也是沃特顿湖的最南端。
船在这儿会停留半个小时，没有美签也可以登陆这片美丽的、非商业化的B级入境区域，只不过活动范围受限，只能在游客中心的展示区了解冰川国家公园的历史以及生活在这一带的动植物介绍；如果有美签的话，还可以从这儿入境美国，体验山羊窟地区最受欢迎的徒步路线——前往4公里外的Kootenai湖。
我们这班船没有安排上岸，紧接着就返航了。
很多山造型奇特，比如这座，山上像是修筑了一个天然城墙，打仗的时候绝对易守难攻。
返程的时候是顺光，拍出来的照片亮丽了不少。
再次路过美加边境线，回到加拿大一侧，这条分割线人为开辟的痕迹相当明显。
远远地已经能看到威尔士王子酒店所在的小山坡了，我们的巡航也接近尾声。
沃特顿小镇的最南端，镇上的露营地就在树的后面。
湖岸上人们或戏水，或享受日光浴，好不惬意。
湖面上尝试水上运动的人也不少，皮划艇、Paddle、划船应有尽有，大家尽情享受大自然的馈赠。
终于看到码头了，两个小时的巡游至此结束。
相较徒步和骑行，乘船游览是欣赏沃特顿的湖光山色最省力也是最便捷的方式。两个小时的游湖让人印象深刻，湖光山影、雪山丛林……这里的一切所体现的不仅是自然之美，更是和谐共享的和平友谊之美！
沃特顿湖国家公园虽然是落基山脉中面积最小的国家公园，却拥有三条顶级的徒步路线，分别是Crypt Lake，Carthew-Anderson以及Lineham Ridge。三条Trail长度相近，难度相当，风景各有千秋。本来这种高难度的徒步并不在我的考虑范围之内，但是因为红岩和阿卡米那两条公路封闭，前往红岩峡谷和卡梅隆湖的计划被迫搁浅，所以临时决定花一天时间去体验三条Trail中的一条。
沃特顿湖岸线巡游公司网站正好有Crypt Lake这条路线的介绍，冲着2014年和2017年两年被《国家地理杂志》（National Geographic）评选为世界20大最惊险徒步路线之一，我毫不犹豫地选择了它。
整条Trail来回全长17.2公里，海拔落差700米，走完全程大约需要6-7个小时。徒步的起点位于上沃尔顿湖东岸的克里普特码头（Crypt Landing），需要从镇上的沃特顿码头（Waterton Marina）乘坐10分钟摆渡船才能抵达。7-8月每天有三班船（8:30、9:00、10:00）送徒步者去克里普特码头，下午4:00、5:30再将人从克里普特码头接回沃特顿码头。所以尝试这条路线的Hiker务必得注意，下午5:30之前一定要等候在克里普特码头，否则错过了最后一班船，就只能在黑漆漆的丛林里过夜了。摆渡船的票价成人27加元/儿童14加元。
Crypt Lake Trail一路精彩纷呈，沿途有4条壮观的瀑布等待着你去一探究竟。从克里普特码头出发行进约200米，道路开始分岔，顺着红色路线步行1公里即可欣赏地狱咆哮瀑布（Hell Roaring Falls）从山间冲泻而下的畅快模样，再往前大约2公里红、蓝两条岔道又合并一处，继续沿主路徒步0.5公里，特温瀑布（Twin Falls）的曼妙身姿透过密林若隐若现，随后在前方5.6公里处你可以驻足聆听火烧岩瀑布（Burnt Rock Falls）的咆哮，最后在8公里处克里普特瀑布（Crypt Falls）会让你体验“飞流直下三千尺”的意境。当然，对很多人来说，这条Trail最大的亮点在于快接近克里普特湖时一连串惊心动魄的操作——首先你需要攀爬一段钢梯，紧接着蜷缩身体爬过20米长仅容一人通行的隧道，然后依靠拉拽固定在悬崖上的钢缆，小心谨慎地绕过峭壁才能抵达终点。
再来说说我的情况：人员方面，考虑到路线的难度和危险性，我决定独自尝试这条Trail，让两位女士留在酒店和小镇逛吃逛吃。担心一路上会不会太孤独？完全没必要，毕竟有三船的人是你的同伴；路线方面，去Crypt Lake的时候走了下面这条红色岔道（2.3公里），回来的时候走了上面的蓝色岔道（1.9公里），两条路都尝试了一遍；时间方面，上午八点三刻从Crypt Landing出发，下午一点到达Crypt湖，简单用过午餐后开始返程，下午四点回到起点，总共用时7个小时；速度方面，本人自诩徒步爱好者，身体素质中上水平，但是这条Trail的两段高强度爬坡还是让我差点打退堂鼓。因为中途不停的歇息，所以去程花费了较多的时间。两段集中爬坡，一段是红色岔路看完Hell Roaring瀑布之后，短时间内需要爬升50米左右，很耗体力，害得我几度坐在路边的岩石上大口喘气。一段是从Burnt Rock瀑布观景点开始，需要连续走“之”字型的碎石路上升50多米，一度让我走到两条腿抽筋。
徒步的当天，早上天阴沉沉的，天气预报说一整天会有零星小雨，所以我带上了一次性雨衣。早上8:20来到码头，已经有很多志同道合的Hiker在排队等待登船，听到大家兴致勃勃地讨论即将开始的徒步旅行，我也跃跃欲试起来。从沃特顿码头乘船到Crypt Landing只要10分钟时间，在这段时间里船员会简单介绍Crypt Lake Trail的基本情况以及徒步中需要注意的安全事项，主要是提醒大家不要脱离主路、关注悬崖路段的脚下安全以及途中遇到熊的处理方法——Make Noise。
刚开始的路舒缓平坦，同船的人排成一路纵队向前进发，我走在最前面，颇有点“领头雁”的味道。
上沃特顿湖和对面的高山透过树林的缝隙印入眼帘，它们仿佛都还没从睡梦中苏醒，整个树林里只听到一行人“沙沙”的脚步声。
5分钟后就来到了岔路口，出乎我的意料，只有我和另一对夫妻选择了右手边的这条路。可能是走的人少的缘故，眼前的这条路渐渐地被草木遮掩了起来，将将能容纳一个人通行。清晨的树叶上满是露水，不一会儿就把我的裤子和鞋子都弄湿了，好在徒步穿戴的一身行头防水，并不影响后续的行程。
这条分岔路开始时主要是沿着湖岸行进。
到了开阔的地方就停下来拍拍照，权当休息，像这样走走停停倒也不觉得累。
虽然前半程只有我们三个人，但是一路上有这些花花草草的相伴，倒并没有让人觉得很孤单。
走了不到30分钟，耳边就传来了震耳欲聋的水流声，我知道此行的第一个瀑布Hell Roaring Falls就快到了，这个瀑布英文名直译叫地狱咆哮，听这声音的气势还真有点名副其实。
虽然动静不小，但从体量上来说，这个瀑布只能算是一道开胃小菜。
离开瀑布继续往前走就意味着要进山了，大约有1公里的路程都是溯流而上，仿佛是要去探寻Hell Roaring瀑布的源头。
本来还有点担心路上会有熊出没，时不时跟熊来个狭路相逢，好在一路都是潺潺的水声，为我壮了不少胆。毕竟这也是Noise啊，揣摩着熊应该会讨厌这种声音吧。
山涧里的水在岩石间左躲右闪，湍急处如飞珠溅玉，平缓处若银湖泻波，错落有致，争然出声。
总感觉一切都很像浙西的某些峡谷，同样的飞流击石，同样的郁郁葱葱，不同的是这边因为人迹罕至，周围的环境保持着它本来的面貌，倒下的树木杂乱无章地躺着，或横跨溪流，或静卧溪畔，更原始也更真实。
随着水流声渐渐远去，我也开始了第一段高强度爬坡，短短15分钟内爬升50多米，瞬间把我这个伪暴走控打回原形，累得上气不接下气，途中休息了不下三次。这是我在国外徒步第一次感觉吃力。
不过爬升也有爬升的好处，就此告别“身在此山中”，转而开启“一览众山小”模式。眼前的世界豁然开朗，隐约能看到远处山上覆盖的积雪。
对面的山头有大块的红褐色岩体，配合绿色的植被和灰色的山石，山的颜色也变得丰富起来。
随着爬坡的结束，一开始就分开的两条岔路又重新并道，我也再次回到主路，接下来的目标是前方的那座山。
20分钟后忽闻附近声如奔雷，原来第二个瀑布——特温瀑布就娇羞地隐藏在密林后面。这时，原本预报今天不上班的太阳也短暂地露了露脸，升腾的水汽在阳光的照射下分外好看。
不敢耽搁太多时间，在特温瀑布稍作停留便继续赶路。路上竟然发现了新鲜的绿色熊便便，内心一阵紧张。好在又前行了1公里，随着海拔的提升，终于走出了森林。到这儿万里长征已经走完了一半，接下来是更加艰苦的碎石路和更加危险的悬崖步道。
回望刚才走过的路，不禁发出“太不容易啦”的感慨。与做攻略时的纸上谈兵不同，真正亲历过后，才知道国家公园官网上标注的Difficult级别的徒步路线到底是一种什么概念。
后面的几个老者不紧不慢地赶着路，劲头丝毫不比年轻人差，让人肃然起敬。这场徒步不单单是对体力的考验，更是对意志力的磨砺。
这时头顶飘过一大片乌云，不禁让我担心起天气来，如果下雨的话，岩石湿滑，路会更加难走。
休息的时候，发现不光是人在徒步，还有宠物。这一路既遛狗又防熊，一举两得。
跟着狗狗的步伐埋头赶路，猛一抬头发现前方几百米远，一条白练倒挂在两块巨大的岩石中间，悬空坠落。轰轰隆隆的响声似千军呐喊，如万马奔腾，这便是第三个瀑布火烧岩瀑布。
正纳闷为什么叫火烧岩瀑布，定睛一看，瀑布底下的岩石呈暗红色，有如大火烧过一样，这才恍然大悟。
这时的海拔较之刚才又升高了不少，来时穿越的密林已然踩在脚下。
当我还沉浸在火烧岩瀑布那令人如痴如醉的壮美中时，突然发觉前面的人不见了，抬头一看，才发现他们都已身处我的头顶，这是整段徒步中的第二次快速爬坡，我也体验了有生以来第一次两条腿抽筋的感觉。
火烧岩瀑布的落差目测有100米左右，我们刚刚还在瀑布底部，此刻已经跟它的顶部齐平。
真是怕什么来什么，天气预报中的阵雨如期而至，行进变得艰难起来。
不过胜利就在眼前，远处克里普特瀑布和它背后的克里普特湖——本次徒步的终点已经在向我们招手了。
山上融化的冰川水从悬崖峭壁上倾泻而下形成了壮观的克里普特瀑布，瀑布的高度至少有两百多米，虽然远观，却仍能感受到它的磅礴气势。此时的我，瞬间就与一千年前的诗仙有了共鸣，“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”确实是那一刻最真实的写照。
山坳里还隐藏着一个清澈的小池塘，更为这里增添了一种与世隔绝的意境。
徒步的最后也是最激动人心的时刻到来了，被视为整段Trail标志和高潮的钢梯和隧道就在前方。虽然天空还在下着淅淅沥沥的小雨，虽然身旁就是深不可测的山谷，我却没有丝毫的胆怯，精神抖擞地大步向前迈进。
徒步整整8公里以后，传说中的钢梯终于出现在眼前，此刻它就静静地伫立在那儿。无数双脚曾经踩着它抵达梦想的终点，是它成就了这条Trail上的Hiker，也是它成就了这条Trail的独一无二。
爬梯子的时候猛一转头，才发现刚才挨着悬崖过来的路有多狭窄，完全是羊肠小道的赶脚，看着就心有余悸。
梯子的上方紧接着20米长的隧道，隧道内空间狭小，将将能容纳一个人弯腰通过，我基本上是爬过去的。
用高潮迭起来形容末段的Hike绝对贴切，惊险和刺激接踵而至，出了隧道不容你喘息马上就要绕过眼前这段没有路的崖壁，即便峭壁内侧固定了钢缆绳可供手扶，整个过程还是惊心动魄，稍有不慎就留在异国他乡了。
这是回程的时候拍摄的崖壁，边上就是几百米深的山谷，非要形容的话除了险峻还是险峻。这边也着重提醒想去尝试的童鞋，千万注意安全。
当绕过悬崖体验了一把什么叫步步惊心后，踏上土路的那一刻我的腿都软了。瞬间感觉自己像唐僧师徒一样，经历九九八十一难终于取得了真经。也只有在这个时候，你才有闲情逸致注意到身前这只灰毛土拨鼠的存在。
历经4个小时8.7公里的艰苦跋涉，终于抵达了目的地——克里普特湖。此时此刻，一张标准的打卡照还是必须的。
整个湖区被群山环绕，自成一片天地，与世无争的感觉像极了陶渊明笔下的桃花源。身处其中，你很容易就能找到内心深处一直渴望的那种宁静。坐在这儿，即使是片刻的小憩，也已经感到很满足了。
对面山头暗含特殊的矿物质，呈现醒目的红褐色，沃特顿地区很多山体都有类似的情况。
事实上，克里普特湖横跨加美两国边境，对面冰雪覆盖的地方就是美国境内了。
与在沃特顿湖上游湖一样，这儿同样不需要美签就能自由出入美国边境。时间宽裕的话，可以沿湖岸走到美国那边再回来。
7月初的湖面上仍然飘浮着尚未融化的冰雪，湖水带着一丝凉意。
同行的很多人都陆续抵达这里，大家坐在湖边，一边欣赏美景，一边享用午餐，这一刻的惬意是对大家艰苦付出的最好回报。
真的很想在这儿静静地多待一会儿，可是来的时候耽搁了不少时间，只能依依不舍地与克里普特湖道别。简单吃了点巧克力和饼干，补充完能量就开始往回赶。
回来的路以下山为主，再加上不用走走停停拍照，所以速度明显加快了不少。只用了不到2.5个小时，上沃特顿湖已经重新进入我的视线。
回到徒步的起点刚好是下午4点，休息了半个小时后，搭乘摆渡船返回沃特顿小镇，整个行程完美落幕。
最后就这条Trail给大家几点建议：一、来回距离+上下落差无愧Difficult级别，大家作决定时量力而行；二、提前关注天气状况，如果是下雨天建议不要尝试；三、两条岔路建议去的时候走蓝线，回来走红线，这样既能兼顾又不至于太累；四、走路不看景，看景不走路，在悬崖边行进尤其要注意山上的落石和脚下的安全；五、这儿是熊的王国，和它们相遇时处变不惊需牢记。
沃特顿湖国家公园以其独特的地貌、宜人的天气、多样的地形以及种类丰富的动植物，向人类展示了大自然的巧夺天工与美轮美奂。我们在保持敬畏的同时，更应该以最大的努力去守护好大自然留给我们的这些宝贵遗产！
数年前的山火虽然并非人祸，但是它给沃特顿地区带来的影响却是持久而深远的。好在一切都在慢慢恢复中，希望不久的将来，这个美丽富饶的湖区能重新焕发勃勃生机。我会一直为她祈祷，也会永远为她祝福！
野牛碎头崖（Head-Smashed-In Buffalo Jump）是艾伯塔6处世界遗产地之一，位于麦克劳德堡（Fort Macleod）西北18公里处的豪猪山（Porcupine Hills），是世界上同类型景点中最古老、规模最大、保存最完整的断崖之一。
整个景区分室内展览和室外参观两部分，门票价格成人15加元/儿童10加元，完整地从内到外游览一遍大约需要2个小时，详细的信息大家可以参考官网的介绍。
遗产区室内部分是一幢5层楼的以北美原住民文化为主题的博物馆，里面有大量的图片和实物展示。
博物馆内还有一个剧院，全天循环播放展现黑脚族先民狩猎过程的影片。
室外部分有楼顶和崖底两条步道可供游客实地参观。
一进博物馆的大门，迎面就是一堵高高的悬崖模型，上面站立着三头野牛，仿佛时间就定格在它们坠崖前的那一刻。
二楼的橱窗里展示的都是野牛碎头崖出土的文物，这是平原印第安人的头饰。
问：要让野牛跳崖，总共分几步？
答：请大家跟随展板和实物听我娓娓道来。
智勇双全的黑脚族人会利用对当地地形和野牛习性的了解，事先制定一套巧妙的猎捕方案。
每次狩猎前，黑脚族人都会提前设立好石阵小径，他们会给每个石头标记点铺上干野牛粪、草皮或树枝，这条小径被称作“奔跑追逐小径”（Drive Lanes），作用是限定野牛的奔跑方向——被驱赶的野牛会沿着Drive Lanes奔向悬崖，所以它是狩猎取得成功的保障。建设这样一条石阵小径需要花费很长时间，但可以重复利用上千年。
然后黑脚族勇士会按照各自的分工团结协作，共同完成狩猎。他们有的负责披着小牛皮假装成小牛引诱牛群聚拢；有的披着狼皮，在猎犬和埋伏马队的助攻下把牛群赶到奔跑追逐小径。
在惊慌中无处可逃的野牛最终奔向悬崖。当领头的野牛看到前方悬崖边缘的时候，想停下来已经来不及了。自身的动量和后面的同伴推动前面的野牛坠落山崖。对野牛群来说，这是悲剧的一天；而对人类来说，这是喜悦的一天，一次成功的狩猎意味着他们又有了充足的食物。
野牛从12米高的悬崖坠落，多数会因为撞击到底下的岩石而死亡，但也有一些会侥幸活下来，如果让这些野牛逃脱的话，它们不光自己长了记性还会警告其它同伴，那就意味着下次狩猎的失败。所以每次狩猎，都会有猎人守候在崖下，等野牛坠崖后，他们会用石锤、矛、石箭结果那些并未当场毙命的受伤野牛的性命。
接下来野牛的尸体会被运往附近的营地进行分割处理。随着收尾工作的完成，整个狩猎过程大功告成，而一场饕餮盛宴也就此展开。黑脚族的先人们靠自己的智慧捕获猎物，延续部族，他们的聪明勇敢值得我们每一个人尊重和敬佩。
除了肉，野牛全身其它的部位会被保留下来，它们或被做成装饰品，或被改造成日常工具。
三楼陈列着一顶帐篷，正式的学名叫“Tipi”，它是黑脚族先民用来居住的一种锥形的便携式帐篷，主要由鞣制的野牛皮用牛筋缝在一起做成。帐篷里床、火炉等基本的日常生活用品应有尽有，一个帐篷可以容纳6-8个人居住。
四层叫做Napi的世界，主要是通过多媒体手段来展示黑脚族的历史以及他们曾经生活过的这片土地。
五楼出了一扇门直通室外，一条沿着崖顶修建的200米长的步道将带你去实地聆听数千年前回荡在此的一首首与命运抗争的悲喜之歌。
6000年前当野牛碎头崖首次被用来狩猎时，悬崖大概高20米。每次狩猎完，崖底都要堆积厚厚的一层骨头、工具、碎石和土壤。与此同时，悬崖边缘受自然侵蚀的影响变得极不稳定，大块的岩石会脱离崖体掉落到底下的斜坡上，此消彼长，今天的悬崖仅仅只有10米高了。
如今，崖底附近还零星分布着屠宰场、贮肉窖和灶坑遗址。
考古学家发现野牛碎头崖并非这一地区唯一的野牛跳崖点，远处的2号点卡尔德伍德（Calderwood）在过去的2800年间至少也被使用了四次。
更远处有座隆起的小山，叫Vision Quest Hill，是黑脚族最神圣的地方。通常年轻人在禁食几天之后，会来到此处，他们独自一人暴露在各种环境中，经历来自精神世界的强大幻象，稍后再向族里的精神领袖请教这些幻象的含义。这个过程是黑脚族人从少年走向成年的标志。
崖底是一条碎石铺成的1.2公里长的步道，它会领你穿越以前黑脚族人的露营地以及屠宰场。
由于强风和河流持续地破坏，地表稀稀疏疏的草又很难起到固土的作用，所以这一带的土壤流失严重。不过这倒让考古学家的工作变得轻松了许多，数千年前的石器、野牛骨骸很容易在草皮底下就被发现。
悬崖下的斜坡延伸到起伏的大草原上，黑脚族先民就把帐篷搭在这儿。
沿着步道行进大约400米，就是野牛掉崖的地方。站在崖壁下抬头仰望，野牛争相踩踏从崖上自由下坠的惨状仿佛就发生在眼前，而这样的悲剧数千年来重复了无数遍。
场景一：野牛的尸体堆积如山，耳边充斥着受伤野牛的怒吼声，四周尘土飞扬，空气中弥漫着鲜血的味道。
场景二：守在崖下负责屠宰的人开始用锋利的石头干活，他们必须先把野牛皮剥下来，这样才能让肉冷却以免变质。
场景三：腿骨、下颚等带少许肉或者脂肪的骨头被丢弃。绝大多数有营养的部分被运回露营地，有些生吃，有些烤着吃，有些则被做成肉糜饼（北美印第安人特有的一种食品）。
上述场景虽然血腥，却是先民的生存之道！
离开时还是有些意犹未尽，如果说先人必须依靠自己的勤劳和智慧，通过猎杀其它动物的方式得以生存和繁衍的话，如今的我们不得不肩负起保护这些物种的重任，这就是时代的进步和发展。回望这堵看似不起眼的石墙，它既是历史的传承，也是未来的延续。
最后要为大家揭晓一个真相，博物馆的一块石碑上记载着野牛碎头崖的由来，其实这里“碎头”指的不是野牛，而是一位悲催的黑脚族少年，他本想在崖底观看野牛跳崖，却因为错估了安全距离被掉下来的野牛砸碎头骨而丧命。
卡纳纳斯基斯（Kananaskis Country）是一片占地4257平方公里的广袤乐园，属于落基山的前部山脉，涵盖超过50个相互连接的省立公园及休闲区。
当地人亲昵地称此地为K-Country，它距卡尔加里约一小时路程，离班夫国家公园也较近。这片地区夏季可以徒步、骑行和漂流，冬季则是滑雪胜地，可以尝试越野滑雪和雪上大脚鞋健行。
著名的公园有坎莫尔附近的弓河谷省立公园（Bow Valley Provincial Park）、专为1988年冬奥会而设的省立坎莫尔诺蒂克中心公园（Canmore Nordic Centre Provincial Park）、西部的斯勃雷谷省立公园（Spray Valley Provincial Park）、美丽的羊河瀑布（Sheep River Falls）所在的羊河省立公园（Sheep River Provincial Park）以及靠近东部的彼得·拉菲德省立公园（Peter Lougheed Provincial Park）。
如果时间有限，在卡纳纳斯基斯最经典的玩法就是沿40号公路展开一段公路之旅。40号公路被称作卡纳纳斯基斯小径（Kananaskis Trail），它南北穿越卡纳纳斯基斯，沿途风景优美，景点集中，不管你是由南往北，还是由北向南，建议有时间一定要走一走这条公路。
官网罗列了几条从坎莫尔出发前往卡纳纳斯基斯部分省立公园的自驾路线，大家可以根据自己的日程和时间安排来选择。
从野牛碎头崖出发，沿2号公路一直往北，到540号公路左转，然后行至22号公路再右转，向北行驶一段距离就可以到达40号公路南段入口。
驶入40号公路，两旁的树木渐渐多了起来。随着时间的推移，被密林覆盖的小山也出现在视野中。落基山脉仿佛一幅画卷徐徐在我们面前展开。
40号公路以极具美感的一个个弧度向前延伸，配合两边的群山，完美演绎了加拿大“公路就是风景”的宣传语。
路上行驶的汽车也依照公路的曲线极具节奏感地行进着。
视野前方，公路的尽头永远是最俏丽的雪山。
卡纳纳斯基斯的名字来源于卡纳纳斯基斯河（Kananaskis River），卡纳纳斯基斯是印第安语，意为“众水汇集之处”。卡纳纳斯基斯河与40号公路平行。
漫山遍野的绿色，从山坡到谷底尽情地渲染着这片土地。
道路两边茂密的森林让你仿佛行驶在一条绿色的长廊中。
著名导演李安执导的影片《断背山》荣获多项电影大奖，电影中有很多优美的桥段，如主人公牧羊、钓鱼和搭帐篷等场景就是在这里拍摄的。
沿40号公路向北行驶，经过742公路岔口继续往北，第一个打卡的景点叫楔池（ Wedge Pond）。
楔池因楔山（The Wedge）而得名，幽静的小池塘，倒映着远山，有着镜花水月般的美景。因为人少，这里深受摄影师的喜爱。
几年前，楔池只有1米多深，供水完全依赖周边的泉水和山区的排水。因为水浅，每个冬天池底都会结冰，到了夏天偶尔还会干涸，所以鱼类很难在这里生存。但是现在楔池成了热门的钓鱼点，并且吸引了很多人到池塘边来野餐。
想知道究竟是什么给这片池塘带来了如此大的变化吗？沿湖边步道走1公里，你就能找到答案。
2002年6月，西方八国集团首脑会议在卡纳纳斯基斯村（Kananaskis Village）举行，景色如画的卡纳纳斯基斯因此吸引了全世界的目光。
其实早在1988年卡纳纳斯基斯村就已经名声在外了，因为边上的纳基斯卡山（Mount Nakiska）在1988年卡尔加里冬奥会时是冬奥会的滑雪比赛场地。
卡纳纳斯基斯村不像班夫、坎莫尔那么喧嚣，这里人少，是一处十分宁静的度假胜地。村里的Delta Lodge at Kananaskis酒店是当年为接待奥运选手而兴建的大型度假村，在这儿住一晚，顺便花两天时间徒步或者骑山地车去探索周边的世界是个不错的选择。
要感受卡村的静和K-Country的美，最简单的方法就是绕着村边铺设好的步道（Village Rim Trail）走上一圈，这条800米长的步道中途有5个观景点，只需花很少的时间就能领略卡纳纳斯基斯峡谷的精华。
云雾缭绕中，卡纳纳斯基斯河谷完美展示了它充满灵性的原生态美。
从停车场出来往东走，Village Rim Trail的指示牌非常醒目，当天步道的出入口还设有熊出没的警示牌。
步道首先要穿过树林，眼尖的宝贝很快就发现丛林深处有一只正在休息的小鹿。
还好不是熊
远处被雾气笼罩的山坡绿意盎然，底下卡纳纳斯基斯河蜿蜒穿行，眼前的世界简直就是人间仙境。
如果是在村里住一晚的话，餐后到这儿来散个步，既能消食又能舒心。
右手边的基德山（Mt. Kidd）海拔超过3000米。左手边是Wedge山，穿过村里的操场和网球场，沿着Bill Milne Trail可以通往刚刚打卡的楔池。
山脚下是著名的卡纳纳斯基乡村高尔夫球场（Kananaskis Country Golf Course），不得不承认设计师的选址和设计，他们将自然与球场恰到好处地融为了一体。对于商务人士来说，在这儿挥上一杆绝对是一种享受吧。
卡村还有条著名的Terrace Trail South步道，可以引领你前往南部领略远处雪山的魅力。
Village Rim Trail的终点有一片很大的铺满了草坪的操场，瞬间勾起了我踢球的欲望。
寂静的小村里还有专门为孩子准备的乐园，网球场上也有人在挥拍。在这儿，每个人都能找到属于自己的活动。
40分钟的绕村环行，不仅让我充分品尝了K-Country这道落基山公园群前菜的味道，也终于明白了G8峰会的东道主为什么要选址这儿，同时让我对后面的主菜充满了期待。
从卡村前往巴里尔湖（Barrier Lake）的路上，看到路边有一个小池塘，临时起意决定拐进去看看。在落基山旅行就是这么随性，这儿处处是景，你完全可以随心所欲在旅途中给自己一个惊喜。如果完全按部就班照自己的计划执行，会少了很多乐趣。
这个池塘叫洛雷特山池塘（Mt Lorette Ponds），就在40号公路旁。
两座桥将池塘分成了三部分，这里是春秋两季观察加拿大雁、鱼鹰和金雕等鸟类迁徙的好地方。
每年夏天池塘都储备了很多的鱼，所以这里深受钓鱼爱好者的喜欢。据说，无论你的年龄和水平如何，在这儿你都能收获满满。
东边两个最大的池塘铺设有环湖步道，人们可以沿着池塘边漫步边赏景。
结束了洛雷特山池塘这段小插曲，我们赶往巴里尔湖。巴里尔湖是K-Country北部的一个人工湖，当初是因为修建位于其北侧的一个水电站大坝而形成的。
湖边有个小船码头，夏天的时候，人们可以在湖里划独木舟、皮划艇和直立式划板。我们去的时候，水位比较低，很多地方河床都裸露了出来。
停车场下来，有一条短而陡的上山步道，难度不大，可以尝试登高望湖。
可能是天气的原因，巴里尔湖并没有给人特别惊艳的感觉。
湖的南部基本已经干涸。因为感觉一般，所以匆匆一瞥后就下山离开了。
走马观花地在卡纳纳斯基斯转了大半天，虽然时间短暂，但此间的青山、河流、山谷、草木都给我留下了深刻的印象，特别是它远离尘世的那份静谧。难怪卡尔加里的当地人，即使是工作日下班后都愿意开车到这儿走一走，“卡尔加里的后花园”值得花时间细细品味。
最后还要推荐一种更直观当然也是更昂贵的方式游览卡纳纳斯基斯，那就是乘坐直升飞机（Kananaskis Helicopter）。短短5分钟就可以从高空俯视卡纳纳斯基斯的壮美。直升机机长会为你讲述落基山脉的神奇故事，带你穿越位于BC省与艾伯塔省交界处的阿西尼博因山（Mountain Assiniboine，有加拿大马特洪峰之称）和电影《断背山》的拍摄地三姐妹山（Three Sisters），就此为你开启落基山之行。
提起落基山脉公园群【包括了班夫（Banff）、贾斯珀（Jasper）、库特尼（Kootenay）和优鹤（Yoho）四个国家公园以及罗布森山（Mount Robson）、阿西尼博因山（Mount Assiniboine）和汉伯（Hamber provincial parks）三个省立公园】，其中的班夫国家公园（Banff National Park）是人们最耳熟能详的名字。它之所以能成为落基山乃至艾伯塔最响亮的一张名片当然是有原因的：1883年，班夫国家公园因三个铁路工人意外地在此地发现一座温泉而建立；1885年又成为加拿大第一座国家公园，和美国黄石国家公园、澳大利亚皇家公园并称为全世界最早的三个国家公园；如今更是被列入联合国教科文组织世界遗产地名录。
班夫国家公园坐落于落基山脉北段，占地6641平方公里，遍布冰川、冰原、松林和高山。北部与贾斯珀国家公园毗邻，西面是幽鹤国家公园，南面与库特尼国家公园接壤，卡纳纳斯基斯位于其东南方。造物主慷慨地将各种元素汇聚于此，并让它们和谐共存。
夏季你可以在公园里步行、骑自行车或跨上马背，踏足超过1600公里修缮完好的步道；由冰川融水汇成的翡翠般冰川湖，蓝绿色的湖水如同水晶般清澈，你可以泛舟其上，观赏各类野生动植物；在开满野花的高山草甸上，你可以休闲野餐或者登临高耸的峰顶；冬日，你可以在全球最好的滑雪场尽情畅滑。“这个地方永远不会让人失望。”难怪《国家地理》会如此评价班夫国家公园。
班夫国家公园景点众多，主要分三块区域：班夫镇、露易丝湖和冰原大道南段沿线。我在这次的行程中特地加上了《孤独星球》极力推荐的阳光草甸（Sunshine Meadows），一天的亲子徒步经历成为了整个旅途中全家人最难忘的记忆。
班夫镇（Banff Town）坐落在班夫国家公园中心，是加拿大落基山脉中最受欢迎的小镇，被誉为“落基山脉的灵魂”。小镇的常住人口不足9000人，但每年却吸引了约350万名的游客。
朗德尔山（Mount Randle）、卡斯卡德山（ Cascade Mountain ）、诺奎山 （Mount Norquay）、硫磺山（Sulphur Mountain ）等几座著名的山峰将小镇环绕，其中卡斯卡德山海拔2998米，是班夫镇附近最高的山。
与白天的车水马龙不同，清晨的小镇非常安静，很适合早起的人们晨练散步。
游客中心外观虽然不起眼，却是世界各地游客在班夫共同的家。
镇上唯一一座教堂格外醒目。
清晨，野鹿会出来觅食，它们并不怕人，就在居民家门口找吃的，而路过的小镇居民同样不会去打扰它们，双方都习以为常。无论是这儿还是之前的沃特顿，总能看到人与动物和谐相处的场景。
中央主街——班夫大道（Banff Avenue）是小镇最热闹的去处，它一直往南延伸到弓河北岸，并且通到弓河大桥与南岸相连，南岸正对的是喀斯喀特花园。此刻，花园里的城堡后面升腾起一片云雾，魔幻极了。
大道两侧仍保留着十九世纪的特色建筑。
街道上商店林立，有各式的纪念品出售，并有快餐店和各式风味的餐馆。
从国内跋涉几千公里来到班夫，又怎能不品尝一下垂涎已久的美味？艾伯塔大名鼎鼎的3A牛排在来之前就已经被我们列入了必尝名单，酒店附近的The Keg Steakhouse + Bar被艾伯塔旅游局推荐过，正好过来一饱口福。
同样闻名遐迩的河狸尾（BeaverTails）冰激淋刚因为时间的关系遗憾错过。
作为旅游热门地，小镇及周围虽然有近百家大大小小的酒店旅馆，但是夏季依旧一房难求。一般来说，镇上的酒店在旺季的价格要比淡季高出两倍左右，而且几乎所有的酒店都是客满，如果不提前预订的话，可能就要露宿街头了。
据说，班夫镇夏季房源紧张与当地严格的环境保护政策有关，包括限制班夫镇的扩张、酒店的新建和扩建等。
镇上的公共交通系统也非常发达，有多条线路前往周边的热门景点。票价成人2加元/次，12岁以下儿童免费，还有日票可供选择，价格是5加元/张。等候的站牌上以不同的颜色标示着线路的终点和时刻表，大家若是选择公共交通出行的话，候车时看清线路，不要等错站。
班夫镇周边景点众多，值得花一天甚至更多的时间去体验。
欣赏美景的同时，在公园内找寻11处红椅子也不失为一大乐趣。
明尼汪卡湖（Lake Minnewanka）位于班夫镇以东不到10公里处，约15分钟车程，是班夫国家公园中最大最深的湖。
它的名字来源于印第安斯通尼族，意为“水之精灵”。
这里是班夫国家公园热门的地方，湖里可以乘坐游船游玩，运营时间：10:00-18:00，其中12:30-15:30每半个小时一班，其它时段每小时一班，费用：成人64加元/儿童32加元。
明尼旺卡湖路（Lake Minnewanka Road）沿途可以找到三处红椅子设置点，分别在Lake Minnewanka野餐区、Two Jack Lake野餐区和Johnson Lake徒步小径。Two Jack Lake周边是最热门的露营地，而Johnson Lake徒步小径是当地人最爱的休闲去处。
清晨云雾缭绕在半山腰，配合倒影，红椅子面对的景致确实无敌。
要离开的时候，这个小家伙成功吸引了我们的注意力，它津津有味地吃着果子，全然无视我们的存在。
双杰克湖（Two Jack Lake）本来不在计划中，纯粹是因为沿明尼旺卡湖路找寻红椅子的踪迹才顺道过来的。到了才发现什么叫“无心插柳柳成荫”，个人感觉双杰克湖比明尼旺卡湖要漂亮。
十九世纪末，这里有两个名字都叫做杰克（Jack）的好朋友，一个叫Jack Stanley，在旁边的明尼万卡湖做小船业务；另一个叫Jack Watters，在附近Bankhead煤矿工作。两人经常在这里的湖畔相聚，于是人们就把这个湖叫做双杰克湖了。
从湖边可看到南边的朗德尔山（Mt.Rundle）。
两把红椅子就在野餐区的山坡上。
湖水呈蓝绿色，湖中有一座小岛，和贾斯珀国家公园中玛琳湖的精灵岛（Spirit Island）相像，上面长满了杉木。
因为之前在德兰赫勒已经近距离感受过令人震撼的烟囱状石林，所以班夫的石林本也不在计划中。然而还是因为红椅子的缘故，我们鬼使神差地把车开上了隧道山路（Tunnel Mountain Road），并最终走完了这条石林小径（Hoodoos Trail）。
这些冰川时期留下的石柱本身并没有惊艳到我，令人难忘的却是它们身后的背景——朗德尔山和底下的弓河谷。
专程为了两抹红色而来，结果这儿的景致也的确没有辜负红椅子的盛名。
从红椅子望出去，左手边陡峭的朗德尔山耸立在弓河之畔，弓河的发源地在弓河冰川——离这儿大约100公里远的地方。
一万多年前，随着冰川的消退，眼前的U型山谷和周围的山峰被保留了下来。从那以后，经过风和水的不断侵蚀，最终塑造了今天我们所看见的包括石林在内的美景。
隧道山是班夫周围最矮的山，山上也有一处红椅子，但是需要徒步一段距离，时间关系我们没去。
隧道山和诺奎山同框，诺奎山上也有红椅子，而且就在停车场边上，很容易到达。
正对面，远处的硫磺山山顶在云雾笼罩下隐约可见，著名的班夫缆车就通往那儿。在它和隧道山面前，山谷里大名鼎鼎的费尔蒙班夫温泉酒店（The Fairmont Banff Springs）都有点相形见绌。
与石林紧挨着大约5分钟车程，同样在隧道山路旁，还安放着一处红椅子。
从这里望出去是与石林不一样的视角。
朗德尔山这会儿能看到全貌了。
隧道山和硫磺山山顶的云雾也渐渐散去。今天安排了班夫缆车登硫磺山，本来还担心上了山雾蒙蒙的啥也看不到，这会儿稍微安心了些。
加拿大很多观景点都设置了解说标识牌，这块就介绍了隧道山名字的由来。“隧道山”这个名字来源于当年修建太平洋铁路时的一个隧道方案。1882年一个测量小组为修建加拿大太平洋铁路进行勘测，当时认为铁路最容易走的路线就是沿着弓河行进，并建议修建一条275米的隧道穿过这座小山，不过该方案因耗时费钱而最终未被采纳，随后的方案改为了将铁路绕过山的北面。虽然隧道方案取消，但是“隧道山”这个名称却保留了下来。
惊奇角（Surprise Corner）并不“惊奇”，实际上就是一个俯瞰弓河和远观费尔蒙班夫温泉酒店的观景点。一个食之无味，弃之可惜的景点，匆匆打卡后就离开了。
弓河瀑布（Bow Falls），位于费尔蒙班夫温泉酒店下方，因为玛丽莲·梦露在此拍摄电影《大江东去》的场景而声名大噪。河水从此处倾泻而下，冲刷着受到侵蚀的石灰石岩层，形成咆哮而下的瀑布。
瀑布落差不大，但水流量不小，站在湖边还是可以感受到水流引起的震动。
浩浩汤汤的河水在这儿拐了个弯，又奔腾不息地流向远方。另外，关于弓河名字的来历，据说是因为曾经有一个原住民在这片盆地里打猎，所以得名。
硫磺山（Sulphur Mountain）距离班夫镇5分钟车程，海拔约2450米，因其山坡上发现的硫磺温泉而得名。山顶有很多观景平台可以俯瞰班夫镇和弓河风光。
天气晴好的时候，15公里外的明尼汪卡湖也清晰可见。
登顶硫磺山可以乘坐班夫缆车（Banff Gondola），也可以攀爬登山步道。沿蜿蜒崎岖的小径徒步上山比较费时，需要一小时左右的时间，所以游客通常选择搭乘缆车上山。缆车夏季运营时间是8:00-22:30，费用60加元/人。
作为班夫最受欢迎的景点，下缆车站前的停车场在上午11点到下午3点之间始终处于饱和状态，害得我们只能把车停在距停车场1公里以外的路边，然后步行前往下缆车站。这里墙裂建议大家旺季的时候选择以下两种方式前往：一是搭乘Banff Gondola提供的免费班车，班车每20-40分钟从班夫镇上的麋鹿+大道酒店（elk + avenue hotel）和费尔蒙班夫温泉酒店两个方向往返于班夫缆车的停车场；二是在班夫大道旁的公交站点乘坐公交1号线。
缆车是4人座，只需短短的8分钟就能带你到达2285米高的硫磺山山顶。随着海拔的升高，被四座山怀抱的班夫镇和弓河谷渐渐出现在视野中。
无限风光在险峰，不错的，远处连绵的雪山美轮美奂，近处升腾的云雾又为这幅画卷增添了朦胧的美感。
山顶矗立着一座新改造的四层建筑（Gondola Summit），它的每一层都具备不同的功能，有加拿大最高的餐厅，有互动式的上班夫说明中心（Above Banff Interpretive Centre），有多感官电影剧院，还有令人叹为观止的360度露天观景台。风景与美食在Gondola Summit真正做到了完美结合，两个餐厅Sky Bistro提供加拿大风味的美食包括正式的三道菜（Three-course Meal），Northern Lights主要提供沙拉、披萨、汉堡、意大利面和甜点等快餐，还有一个咖啡店Castle Mountain Coffee提供咖啡、茶和小吃。
刚下缆车就见到了传说中的雌性大角羊，姐妹俩在觅食。
会当凌绝顶，一览众山小，从这个视角看，隧道山确实算小弟。
拉近距离，刚刚打过卡的弓河瀑布、惊奇角、费尔蒙班夫温泉酒店仿佛就在山脚下。
硫磺山山顶沿着山脊修有木栈道，沿栈道可以徒步至对面的桑森峰（Sanson's Peak）观光天台，在那儿又能欣赏不同视角下的风景。
桑森峰名字的由来与一位老人有关。诺曼·桑森（Norman Sanson）基本上每星期都会爬上硫磺山山顶检查天气，30年来从未间断，一直到1945年他84岁。如今屹立在桑森峰顶的这幢建筑是硫磺山宇宙射线站（Sulphur Mountain Cosmic Ray Station），它曾经为加拿大科学家参与国际空间合作发挥过重要作用，如今被列为加拿大国家历史遗址。
木栈道铺设平整，坡度也不算很陡，所以难度并不大，快的话10-15分钟就能完成单程。
桑森峰的视角，卡斯卡德山和诺奎山。
明尼汪卡湖
老朋友朗德尔山
很多喜欢冒险的旅行者会尝试东南山脊小道（South East Ridge Trail）——一条沿着山脊向南延伸的徒步小道，它将带你去往对面Gondola Summit背后真正的硫磺山顶峰。
心心挂念的老朋友不能忘，硫磺山山顶也有一处红椅子。
小贴士：硫磺山顶一步一景，美不胜收，建议预留1.5-2个小时游览，如果用餐的话时间要更长一些。旺季乘坐缆车最好提前网上订票，不仅能享受折扣还能节省时间。门票有效期3天，完全不用担心天气的影响。预订完门票可以打印出来并随身携带，在缆车站检票口直接让工作人员扫描门票上的条形码就能进站乘车，方便又快捷。
朱砂湖（Vermillion Lakes）分两个湖，有三处观景位置，位于班夫到坎莫尔段的加拿大横贯公路的南侧。从班夫镇出去没几步，就会看到美丽的朱砂湖，这里是看日出日落的好地方，即使不是专业的摄影师，也能拍出电脑的桌面照片。
朗德尔山在朱砂湖中的倒影，是班夫的“招牌”美景。由于湖底有温泉，所以冬季不结冰。这里植被丰富，是候鸟喜爱的栖息地。
诺奎山 （Mount Norquay）海拔2455米，位于班夫镇的西北方5公里处，约10分钟车程。它是班夫周边一处知名的滑雪胜地，与阳光村滑雪场、露易丝湖滑雪场并称班夫国家公园内三个世界级的冠军滑雪场。
夕阳西下，持续了一天的“追椅”之旅也在诺奎山划上了圆满的句号，找寻到六处红椅子是今天的战果。
此刻，终于可以静静地坐下来欣赏一下班夫的美景了。
随着夜幕的降临，班夫小镇和费尔蒙班夫温泉酒店也即将迎来华灯初上的一刻，丰富多彩的夜生活开始了。
卡斯卡得花园（Cascade Garden）是一座英伦风格的小花园，位于弓河桥南侧的小山上。园内一幢哥特式城堡建筑特别吸引人眼球。
这幢建筑其实是公园管理大楼，建于1936年。
大楼前有一个小池塘，站在高处，前方的弓河大桥、班夫大道、卡斯卡得山如同平铺的卷轴依次展开，呈现在我们面前。
园中有凉亭和小水池，里面是花卉区，种满了各种花。置身其中，仿佛一下子就与班夫镇热闹的人群隔离开来，别有一番天地。
花卉区布置得犹如梯田一样，错落有致。
夏日里，各种花竞相开放，争奇斗艳，优美的环境非常适合在清晨或傍晚来这里散步。
班夫镇附近还有一些著名的景点如洞穴与盆地国家历史古迹（Cave and Basin National Historic Site，班夫国家公园的建立与它密切相关，被誉为“加拿大国家公园诞生地”，里面有红椅子）、班夫上温泉（Banff Upper Hot Springs，硫磺山上一个游泳池式的温泉，可以在洗去所有疲惫的同时欣赏群山的壮阔）等，限于时间关系我们没有造访，有点遗憾，只能留待下次弥补了。
阳光草甸（Sunshine Meadows）位于班夫国家公园阳光村（Sunshine Village）附近，曾被《孤独星球》（Lonely Planet）评为加拿大最美的徒步路线，是落基山区域内一片独特的高山草甸。
下图中从左往右三个漂亮的高山湖泊——石岛湖（Rock Isle Lake）、喉头湖（Larynx Lake）和棕熊湖（Grizzly Lake）是阳光草甸的主角，大小不一、形状各异的它们点缀在群山环绕的落叶松林和高山草甸之间，构成了一幅美妙绝伦的风景画。这里不光是摄影师的圣地，也是徒步者的天堂。阳光草甸有多条难度各异的徒步路线可供选择，其中8公里的环湖路最受欢迎，沿途除了会经过3个湖泊外，还能一览有加拿大马特洪峰之称的阿西尼博因山（Mount Assiniboine）的美。
先来认识一下三位主角——我们今天的徒步主要围绕它们展开。石岛湖，因湖中心有一座石头岛而得名。
喉头湖，在三个湖中面积最大，被四周的落叶松林环抱，沿湖铺设的岸边步道绕着它有大半圈之长。
棕熊湖，面积最小，虽然名字让人遐想联翩，但是实际并没有发现这湖与棕熊有任何的关系。
阳光村坐落于班夫国家公园西南部的山峦之上，与山脚下的阳光村基地（Sunshine Village Base Area）通过缆车或班车（冬季）相连接，从班夫镇到阳光村基地只需要20分钟的车程。阳光村四周的陡峭山峰与高山草甸，是夏季理想的徒步之地，也是冬季顶级的滑雪胜地。
对于自驾的游客来说，需要先把车停放在山脚下的阳光村基地，然后乘坐缆车上山，抵达缆车位于阳光村的终点站后再开始徒步。非自驾的游客也不必担心交通问题，夏季每天都有免费的接驳班车往来于阳光村和班夫镇之间。
缆车票可以提前在网上预订，也可以现场购票。售票处在阳光村基地的二楼。我们是上午10点到的，现场几乎没人，随到随走。缆车票是套票形式，包括乘坐缆车（Gondola）上阳光村及乘坐升降椅（Chairlift）到顶端的观景台。缆车只在夏季开放，开放时间8:00-18:00。票价成人45加元/儿童23加元/家庭票（2大2小）109加元。
阳光村缆车全长4.5公里，乘坐时间25分钟。车厢最多可容纳八人，我们仨坐在这么宽敞的车厢里，瞬间感觉值回票价。这段缆车还有一个奇特之处，在平缓前行一段距离后会拐一个90度的弯，然后再一路上行。第一次乘坐会转弯的缆车，所以印象特别深刻。
缆车终点站海拔2159米，下来就可以看到阳光草甸解说中心（Sunshine Meadows Interpretive Center），里面主要出售礼品，另外还有关于这一地区旅游信息的展示。
中心旁还坐落着一家酒店——阳光村山峦酒店（Sunshine Mountain Lodge），独特的地理位置让它成为了世界上为数不多的乘缆车才能到达的酒店。旺季1700RMB/晚的价格虽然与山下热门小镇的住宿相当，但是住客可以免费搭乘缆车和升降椅上下山。这么一算，住这儿的性价比还是相当高的，而且能有更充裕的时间去探索周边的世界。
从阳光村开始徒步，有两个选择：一是到上图Old Sunshine Lodge后面转乘升降椅，只要8分钟就能上升到海拔2385米的终点站。出终点站先沿着下图2号徒步路线（Standish Viewing Deck Loop，长度800米，大约耗时10分钟）到达海拔2400米的展望点（Standish Viewing Deck），在展望点欣赏完阳光草甸全景后走3号路线（长度700米，大约耗时半个小时）下坡到石岛交界处（Rock Isle Junction），近距离观赏石岛湖后再走右侧岔路到达Grizzly/Laryx Junction，随后沿4号路线（Grizzly/Laryx Loop，3.6公里，大约耗时2.5小时）绕灰熊湖和喉头湖一周后重新回到Grizzly/Laryx Junction，最后从3号和2号路线原路返回，乘升降椅下山回阳光山峦酒店；二是从Old Sunshine Lodge左边沿1号徒步路线（Rock Isle Road，长度1.8公里，大约耗时1小时）直接上山，然后开始4号环湖路线。我们选择了前者，乘坐升降椅上下山既节省时间又节约体力，可以把更多的时间花4号环湖路线上。
坐在升降椅上，看着身边一棵棵落叶松擦肩而过，感觉既兴奋又紧张。
周边的景致360度无死角
地面上还有未融化的积雪
随着海拔的升高，山谷里的草甸逐渐露出了它的真容。
一会儿工夫就上升到了终点站，接下来的2号徒步路线（Standish Viewing Deck Loop）是一条环路，来回可以走左右两条不同的道。这里要告诉大家一个有趣的事实，当你走出升降椅终点站时，你已经踏入了大不列颠哥伦比亚省（British Columbia）的范围，事实上底下的阳光草甸也都位于BC省境内。沿2号线的碎石路往前走800米就是海拔2400米的展望点（Standish Viewing Deck），它是整个阳光草甸的最高点。站在此处，面对三湖的绝美风情以及群山的雄伟身姿，你能做的除了发出“Amazing”的惊叹声之外，剩下的就是拿出相机、手机定格这一惊艳时刻。正当我们沉醉于美景中时，一位不速之客——漫天的暴雨云团从右侧向我们滚涌袭来。
天空响起了惊雷，为了安全起见，我们重新回到升降椅终点站躲雨。“怎么刚上山就遇到这么个鬼天气？不会影响今天的徒步吧？”心中正懊恼+忐忑着，没想到很快远处的天就开始放晴了，在这风起云涌间我们见识了山区多变的天气。雨后拍摄的全景图生动诠释了“东边日出西边雨”的奇妙景象。
重新收拾好心情，二上展望点。经历了刚刚大雨的洗礼，天空、山川、湖泊、草甸、森林的颜色变得更加饱和起来。
石岛湖和喉头湖同框照
Standish展望点是阳光村拍摄日出和日落的最佳位置，住在阳光山峦酒店的住客千万不要错过近水楼台先得月的机会。
从展望点下来，开始沿3号Trail下坡，向着石岛湖方向前进。3号路线长度700米，下降海拔119米，终点是石岛交界处（Rock Isle Junction），半个小时就能走完。
回望山顶的展望点
一路上处处是风光大片，让人心情愉悦。
宝贝和妈妈时而在小径上追逐嬉戏，时而又选点驻足留影，这种走走停停的徒步对她们来说还是相当轻松滴。
下行二十分钟后，石岛湖已经近在眼前，碧绿的湖水在阳光的照射下分外迷人。
到了Rock Isle Junction，路开始分岔，左边的路可以通向1号线直接下山也可以前往阿西尼博因山（Mount Assiniboine），右边的路通往Grizzly/Laryx Junction和4号Trail。
石岛湖有好几个观景台（Rock Isle Viewpoint），环绕湖畔步道，可以从不同的角度欣赏石岛湖以及湖中心精致的小岛。
在如此美腻的地方，美女们迫不及待地摆拍起来。
前面介绍过，阳光村滑雪场是班夫国家公园内三个世界级的冠军滑雪场之一，眼前的这座山在冬天时就是一个滑雪场，有升降椅一直通到山顶。
从Rock Isle Junction往右拐，走200米就能跟石岛湖来个亲密接触。站立湖边，从这里看整个湖和湖心岛更真切，湖中山川的倒影在蓝天白云的映衬下也更漂亮。
偶尔吹来的一阵风打破了湖面的平静，却并不影响赏湖人的心情。
这条Trail中途也有一座梯子，虽然是木制的，但与克里普特湖步道的钢梯有异曲同工之妙。同样的梯子，心境却不一样。克里普特湖是一个人徒步，感受到的是难言的孤独；这次有家人的陪伴，满满的幸福感是主旋律。
夏天的阳光草甸绿草如茵，繁花似锦，苍松挺拔，沿途流水潺潺，犹如世外桃源。
路边的草丛里，这些小家伙不时会探出脑袋张望。据说有游客曾在这儿看到过鹿和灰熊。
这里顺带科普一下什么是草甸？度娘上是这么解释的，草甸是在适中的水分条件下发育起来的以生活两年以上草本为主体的植被类型。在湿润的气候区域，草甸可以伴同针叶林或落叶阔叶林出现，一般分布在山间低地。而我们常见的草原则是以旱生草本植物为主。
由此可见草甸与草原最大的区别就在于它们所处的环境，潮湿的环境孕育草甸，这一片被诸多水源滋润过的土壤正适合草甸的生长。
当然溪水的作用还在于让我们的旅途不至于太寂寞，这个微型“瀑布”就被宝贝命名为“草甸瀑布”。
不知不觉，我们已经过了Grizzly/Laryx Junction，开始走4号路线（Grizzly/Laryx Loop），这条环湖路会依次经过灰熊湖和喉头湖，全长3.6公里，走完大约耗时2.5小时。
灰熊湖面积不大，被小山半包围着，乍一看不如石岛湖给人的感觉惊艳。
湖也不是很深，湖水清澈见底。微风拂面，气候宜人，有很多人选择在湖边休憩。
这个妹子选择撩水，据说湖水清凉，手感非常舒服。
湖里长满了水草，只是没看到鱼的身影。不过此刻我倒是更希望灰熊湖能名副其实——有灰熊出没。
灰熊湖的沿湖步道也就300米长，匆匆打过卡后，继续向第三个湖——喉头湖进发。
途中经过好几个小池塘，正如前面提到的，它们涵养水源，对草甸的生长起到了至关重要的作用。
离灰熊湖不远就是辛普森观景台（Simpson Viewpoint），站在观景台上，视野所及的范围就是BC省库特尼国家公园（Kootenay National Park）一隅。
面对层峦叠嶂，人的心胸也变得开阔起来。凭我在沃特顿湖国家公园获得的经验，看样子这一带也曾经历过山火的洗礼，山坡上很多新种的树苗。
做攻略的时候，库特尼国家公园原本也在计划中，但是后来发现日程太紧，所以不得不舍弃。库特尼虽然位于BC省，但距离班夫镇也就一个半小时车程，公园中最有名的地方当属大理石峡谷（Marble Canyon）和镭温泉（Radium Hot Spring）。虽然无法成行，但今天在辛普森观景台这一眺，我阿Q式地安慰自己，也算是到过库特尼国家公园了。
山间还有条细细的白练，虽然与瀑布挨不上边，但是有胜于无，在山的世界里，水总能为它增添不少生气。
带着对库特尼国家公园未能成行的一丝遗憾，继续赶往下一个目的地。
前行了大概700米的样子，视野豁然开朗起来，喉头湖就这样出现在我们面前。Grizzly/Laryx Loop沿喉头湖大概有1.5公里长，为我们从多角度观察它提供了可能。
这株树我们管它叫“树坚强”，这完全就是见缝插针呀，不得不佩服自然界中很多生命顽强的生存欲。
走独木桥咯~~~两边是开满野花的水草地。阳光草甸步道带我们一路穿森林，越草地，走木梯，过湖畔，直到现在的跨木桥，整个行程充满了多样性和趣味性，丝毫不会让你感到乏味。
随着光影和角度的变化，湖水的颜色也发生着改变，它们时而是宝石蓝，时而又呈现翡翠绿。
湖边有一个休息区（Laryx Rest Area），到这儿整个徒步已经走了一半多一点。时间刚过晌午，正好在这里一边欣赏湖景，一边享用午餐。
酒足饭饱后，继续剩下的行程，沿喉头湖的步道也已经快到头了。
要离开喉头湖了，回头再望一眼这个同样清澈见底的湖。
难得经过一片开阔的草甸
又是一片水草地，感觉水还蛮深的。
重新进入密林，与三个湖的亲密接触也该说再见了。
眼前这座小山还有印象吗？在灰熊湖我们见过它。刚才我们就是沿着那座山开始逆时针环湖的，如今见到它意味着我们即将回到Grizzly/Laryx Junction。
接下来就是重新沿着3号线上坡，原路返回最高展望点。
别看区区119米海拔，这段上坡对平时不锻炼的小朋友来说还是有点吃力的，我们家那位中途就休息了好几次。
好在一路的湖光山色终归能消除一些疲劳，三十分钟后宝贝也顺利地回到了山上。
重新回到展望点，我们很庆幸能将阳光草甸这一国人较少到达的地方列入自己的旅行计划，亲历过后才发觉当初的决策是完全正确的。虽然忍痛放弃了班夫公园内其它一些景点，但是与这片土地在半天时间里所展现出来的多姿多彩相比，我们没有任何的遗憾。对于来自《孤独星球》的赞誉我们不仅是用眼睛，更是用双脚表达了肯定。
老天有时候真的很神奇，当我们要下山时天空又开始乌云密布，只不过此刻的我只想对它说：“随你怎么折腾，我已经把最美的阳光草甸装进了脑海里！”
有点依依不舍，但又无可奈何。天下没有不散的宴席，“再见”两个字最终还是要说出口。
随着海拔逐渐降低，我们历时3.5小时的徒步也圆满结束。
在阳光草甸的徒步是我们全家人第一次携手长距离徒步，很有纪念意义，而且效果出奇的好，直到现在，家里那两位还经常念叨起这段经历，觉得是整个艾伯塔之行中最令人难忘的。究其原因，我想一方面是这条路线难度较低，不光适合亲子，也适合所有体能、所有年龄段的人来尝试；另一方面也与心情有关，所谓最美的风景其实就是你和家人在一起的样子。当然景色也很重要，虽然单就三个湖本身来说，无论它们的名气还是颜值都无法与露易丝湖、梦莲湖这些大咖相提并论，但有高山草甸为它们做嫁衣，三湖的魅力已然与众不同。总之，阳光草甸虽属小众，但值得体验。
在从班夫前往露易丝湖的1号高速路上，当车行驶到一半时，你会被公路右侧一座造型极像欧式城堡的山所吸引，这就是高达2766米的城堡山（Castle Mountain）。
美丽的弓河从山前蜿蜒流过，山顶“城墙”历经数十万年的侵蚀风化，巍峨壮丽，令人叹为观止，你从不同角度看，都会发现不同的美感。
它也因此成为加拿大1号公路上最令人印象深刻的“路标”之一。这里顺带提一句，从班夫镇开车到露易丝湖镇除了走1号公路，还可以经弓谷公园大道（Bow Valley Parkway）到达。1号公路是全封闭的，而弓谷公园大道则是开放性的，这就决定了你在欣赏弓谷美景的同时，有很大的几率与野生动物偶遇。另外，中途的Muleshoe野餐区还可以找到红椅子的身影。
与山的雄伟相对，水总是柔美的，班夫国家公园里就有两位国色天香的美女——露易丝湖（Lake Louise）和梦莲湖（Moraine Lake），她们相邻而居。关于她们俩谁是No.1这个问题，恐怕仁者见仁，智者见智，永远都不会有定论。其实，她们都是上帝洒落在落基山中的明珠，两者互相成就，相得益彰。
露易丝湖（Lake Louise）被称为一年四季的魔鬼。在茂密森林的包围下，她澄净得就像不食人间烟火的仙女，冰清玉洁，超凡脱俗。碧绿清澈的湖水，配以雄伟巍峨的维多利亚山（Mount Victoria）作为背景，让人不得不感叹上帝就是最杰出的画师。露易丝湖也成了北美最受摄影师青睐的摄影地点。
露易丝湖源自维多利亚冰川（Victoria Glacier），湖水冰冷无比，若是泛舟其上，不妨伸手探入湖水，轻轻感受一下。
雪山俯视着随阳光变化颜色的湖面，以及与自然融为一体的酒店。
白天，来自世界各地的游客慕名前来，露易丝湖畔人声鼎沸，热闹非凡，工作人员不得不在周边辟出一些临时停车场以缓解停车难的问题。从游人的数量上就可以看出她超高的人气。
露易丝湖是以英国维多利亚女王的四公主的名字命名的。露易丝公主是五姐妹中最具才貌的，可也是最让女王头疼的。她不顾王室反对，在民间公开选婿，并与心爱的罗恩侯爵成婚。
夏天想要拍摄到平静的湖面及山的倒影，最好的拍摄时间是早上9点之前或晚上7点之后，一早一晚光线比较柔和，湖水显得愈发静谧美丽。如果像我一样，偶遇湖面上萦绕一层薄雾，那效果会更好。
即使雾气重的时候也很美丽，这时的船屋就像笼罩在仙境中一样。
山亦如此。
如果想拍摄到翡翠般的露易丝湖，就要选阳光最强烈的时候。
有时间的话，可以从停车场和露易丝湖船屋之间的入口开始，沿美景观景台（Fairview Lookout）步道走走。这条步道往返2公里，耗时约45分钟，会有一点陡坡，1公里内海拔上升100米。
走大概500米会看到一条岔路，选择左边的路继续步行就能到达观景台。观景台是俯瞰露易丝湖及城堡酒店的绝佳位置。
来之前就计划要在落基山众多湖泊中选一个体验“荡起双桨”的感觉，看到今天天气给力，时间正好，当场决定泛舟露易丝湖。
人气太旺，连划船都要排队，耐着性子等了半个小时才轮到我们。船分双人和三人两种，价格一样，都是125加元/小时。上船前要穿好救生衣，同时一条船配备一个救生哨，便于遇到危险或是靠岸太近搁浅时能够及时呼叫工作人员。一家三口同乘一条船孩子必须坐在中间。
出发！看到娘俩在前头划船，记忆深处那首儿时的歌也随之唱响在露易丝湖上：“让我们荡起三桨，小船儿推开波浪，湖面倒映着美丽的雪山，四周环绕着绿树灰墙，小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风……”
露易丝湖视角的城堡酒店
刚刚才唱到“迎面吹来了凉爽的风”，结果湖面上真的起风了，而且风还不小，吹得我们的小船在湖里直打转，随着船的方向与水波的方向平行，船左右摆动的幅度陡然增大，感觉差点就要翻船了。惊魂未定之下，赶紧调转船头，让船身与水波垂直，船体这才渐渐平稳下来，真是虚惊一场。
本来出发前立了个Flag，打算划到远处最靠近冰川的湖岸再回来，但是经过刚才的“风波”，决定还是老老实实待在船屋附近晃悠吧。
一个小时很快就过去了，虽然中间有点小插曲，但是并不妨碍我们的兴致。这次到访露易丝湖——城堡酒店入住湖景房、天下第一窗前品味下午茶、露易丝湖上家庭共泛舟、Fairview Lookout观景台鸟瞰湖堡——该体验的一个都没落下。湖陆空三个维度的露易丝湖之行堪称超级圆满！
露易丝湖附近也是徒步爱好者的天堂，最后推荐一条著名的步道——艾格尼斯湖茶屋步道（Lake Agnes Teahouse Trail）给大家，有兴趣可以尝试一下。
步道从露易丝湖边出发，一路你将看到茂密的树林、飞流直下的瀑布和两旁伫立如画一般的巍峨山峰。步行约3.5公里后，便可听到轰隆隆的瀑布水声，预告着艾格尼斯湖茶屋就快到了。折返前，不妨在这历史悠久的湖畔茶屋好好享用下午茶！
★步道入口：露易丝湖西南5公里，近费尔蒙露易丝湖城堡酒店
★步道长度：往返7公里
★徒步时间：3到4小时
★海拔落差：400米
★徒步难度：中等，适合亲子同游
梦莲湖（Moraine Lake），由冰川融水形成，是世界公认的最有拍照价值的湖泊。湖面呈宝石蓝色，晶莹剔透。为了她，我两次到访，不可谓不痴情。
梦莲湖坐落在著名的十峰谷（Ten Peaks）中，湖底积满了富含矿物质的碎石，经过长年累月的沉积才形成了如今变幻多姿的碧蓝色湖水。
拍摄梦莲湖的最佳位置就在眼前这个乱石堆上，走过长约300米的岩石堆小径（Rockpile Trail），可以在观景台上俯瞰梦莲湖。
梦莲湖的迷人景色曾被印刷在1969年和1979年发行的二十加元纸币的背面，如诗如画的美景令众人倾慕。
一刷梦莲湖，我们到的时候已经接近晚上6:30，此时的梦莲湖没有了白天的喧嚣，宁静的氛围让你想在这儿坐上一整天，即使是片刻也会让浮躁的心得到暂时的平复。
夏天的最佳观赏时间是清晨至早上11点前或是晚上7点以后。伫立在湖边，遥望远处连绵的落基山脉，不禁让人感叹大自然造物的神奇。
二刷梦莲湖是次日清晨，因为偷懒晚起了二十分钟，到达观景台已经是早上6:00了，距离日出刚刚过去10分钟。虽然错过了梦寐以求的日照金山，但当我瞥见湖的第一眼，还是瞬间被震撼到了。整个湖面像一面巨大的蓝色镜子，清晰地倒映着周围的山峰，这时候我只觉得词穷，不知该如何形容眼前的美景。
我贪婪地看着这一切，生怕错过每一个细节，真希望时间能永远定格在这一刻。
说好是难分高下的双姝，梦莲湖的人气又怎么会落后于露易丝湖？早上六点的梦莲湖停车场基本已找不到车位。提醒夏季打卡梦莲湖的游客，要么一早来，要么傍晚来，白天来的话很可能车子不让进。因为一旦停车场饱和，公园管理部门会在梦莲湖路（Moraine Lake Road）的入口处设置禁止私家车辆进入的标志，而且有工作人员维持秩序。这个时候唯一的办法就是把车开到露易丝湖游客中心（Lake Louise Visitor Centre），然后乘坐免费的接驳巴士前往梦莲湖。
本着不能厚此薄彼的原则，结尾同样推荐一条梦莲湖附近的步道——康瑟莱逊湖步道（Consolation Lakes Trail）。这条步道简单易行，上乱石堆的时候就能看到步道入口，亮点在于可远眺冰川与美丽湖景，沿途还有缤纷灿烂的野花相伴。野生动物更是随处可见。冰川倒映在清澈深邃的湖面上，宛如人间仙境，是拍摄旅行纪念照的绝佳地点。
★步道入口：梦莲湖停车场
★步道长度：往返6公里
★徒步时间：2小时
★海拔落差：60米
★徒步难度：初级，适合亲子同游
正如优鹤国家公园（Yoho National Park）的名字那样，你在进入公园后也一定会发出“Yoho！”的惊叹。优鹤国家公园紧挨着班夫国家公园和库特尼国家公园，在这里你可以目睹经过万年冲刷形成的天然桥、被誉为“落基山翡翠”的翡翠湖、加西落差最大的塔卡考瀑布以及拥有5.05亿年历史的伯吉斯页岩化石床（Burgess Shale Fossil Beds，是世界上稀有化石含量最丰富的地带）等大自然的奇迹，如果运气好，你还能前往最难进入的桃花源欧哈拉湖（Lake O’Hara）一探究竟（为保护欧哈拉湖的生态环境，这里严格限制游客数量，因为很火爆，所以一般需要提前半年预订）。距离优鹤国家公园最近的小镇是露易丝湖镇，半个小时的车程。
公园官网罗列了几大景点，除了欧哈拉湖和伯吉斯页岩化石床需要提前预订“门票”，其它的“免费”且分布相对集中，大半天时间就能轻松转完。我们的行程安排中，最南边的瓦普塔瀑布（Wapta Falls）因为距离稍远，而且停车场到瀑布来回需要徒步4.6公里（1.5小时左右），所以pass掉了，不过它是踢马河（Kicking Horse River）上最大的瀑布，从网上的皂片来看还是相当壮观的。
加拿大太平洋铁路（Canadian Pacific Railway）于1881年至1885年间兴建，是加境内横贯东西的一条铁路，它西起温哥华，中间穿越落基山脉，最后抵达东部的蒙特利尔。建成通车后，这一便捷的旅行方式吸引了众多对落基山充满好奇且敢于冒险的游客。虽然在崎岖的山区路段行驶对列车乘务员来说是苦差，但是对广大游客来说却是开辟了新的旅游目的地，他们的热情直接促使1886年幽鹤公园的建立。
幽鹤公园内踢马隘口（Kicking Horse Pass）到菲尔德村（Village of Field）这段线路最初是沿着教堂山（Cathedral Mountain）的侧翼直行的，这是整个太平洋铁路干线最陡峭的部分，蒸汽火车需要缓慢地沿一段险峻的轨道爬升然后再下来。因为坡度的关系，下行对火车来说成了噩梦——它们每行驶1公里，海拔就要下降45米——于是在一个叫“大山”（Big Hill）的地方经常能看到火车失控乃至失事。
为了解决这一难题，工程师们充分发挥他们的聪明才智，最终想出了一个解决办法——修建螺旋隧道（Spiral Tunnel），这就是我们今天所看到的下螺旋隧道（Lower Spiral Tunnel）和上螺旋隧道（Upper Spiral Tunnel），两个隧道都有相应的观景台。
所谓螺旋隧道就是在山谷两侧两座山中分别开凿隧道，隧道内铺设大回旋铁轨，通过拉长距离减小坡度的方法达到火车平缓上、下行的目的。1909年螺旋隧道正式通车，新线在整个山谷中形成柔和的锯齿形，当火车蛇行至踢马隘口时，它们在山谷两侧两个巨大的山中环路盘旋。下螺旋隧道开凿在奥格登山（Mount Ogden），我们到达下螺旋隧道观景台的时候正好下雨，雾气太重，什么都没看清。
但是补偿很快就来了，回来的时候雨过天晴，在上螺旋隧道观景台我们不但准确地找到了隧道口，更幸运的是上方左侧正好有火车经过，我们得以清楚地看到实物的演示。
因为每一条隧道都有一个完整的螺旋转弯，所以火车实际上是在自己的上方通过的。从这个角度你能看到，上面有一列火车，底下15米的地方还有一列火车，貌似两列火车，实际上是同一列。
上螺旋隧道开凿在教堂山（Cathedral Mountain）上，火车从左侧下方的入口进入，在隧道里转了一个大弯后从右上方的出口驶出，然后开往露易丝湖方向。
菲尔德村（Village of Field），位于1号公路旁，距离露易丝湖镇25分钟车程，踢马河在它面前奔流而过。
这个不到200人的迷人村庄，在19世纪80年代修建太平洋铁路时是筑路工人的工棚区，后来被保留下来并逐步发展成现在的模样。
从1号公路驶过踢马河上的这座桥便是菲尔德村。由于菲尔德村是幽鹤国家公园里唯一的小镇，而村里又有幽鹤国家公园游客中心（Yoho National Park Visitor Center）、加油站和餐馆，所以这里成了很多自驾游客途中的补给之地。
停车场边上的池塘虽小，但景色不输任何大湖。
踢马河（Kicking Horse River）之于幽鹤犹如弓河之于班夫，它是幽鹤国家公园内一条主要的河流，发源于公园内的瓦普塔湖（Wapta Lake）。
这条河名字特别，做攻略的时候就很好奇到底是谁把马踢了，查询资料后才知道原来是人被马踢了。1858年，帕莱塞远征队（Palliser Expedition）的成员詹姆斯·赫克特（James Hector）报告说，在探索这条河时，他被探险队的一匹马踢中了胸口，并且踢得不轻，踢马河的名称由此而来。
踢马河水流湍急，很适合漂流。不太清楚有没有公司开发过这个项目，如果有的话，倒是非常值得体验一把。
天然桥（Natural Bridge），与翡翠湖、塔卡考瀑布并称幽鹤三大著名景点，就在翡翠湖路（Emerald Lake Road）的边上。
天然桥顾名思义，不是真的桥，而是奔腾不息的河水经过长年累月的冲击，将巨石击打出一个天然的孔洞，孔洞日积月累地下沉，从而形成今日“S”型的天然桥。
从斜侧、正面和上方三个角度观察天然桥，你能全方位地感受水击石穿的磅礴力量。
“雕凿”出这一自然奇观的河流，就是前面介绍过的踢马河。
沿着幽鹤山谷（Yoho Valley）蜿蜒的小路前行，老远你就能看到加西落差最大的瀑布——塔卡考瀑布（Takakkaw Falls），塔卡考在土著语中是“壮观”的意思，瀑布总落差达到了384米。
春夏之际，山顶冰雪融化，瀑布水量猛增，飞流直下，水花四溅，怒吼声可以遍及整个山谷，非常塔卡考。
从停车场出来，沿河岸往瀑布方向走200米就能看到一条桥，暂时不要过桥，再往前上坡有一个观景平台，在这儿你可以坐在红椅子上好好享受瀑布美景。
没错，这里就是看瀑布的最佳方位！幽鹤公园一共有两处红椅子，其中一处放置于此，可见公园管理员对塔卡考瀑布的偏爱。
当然，要想感受瀑布白雾弥漫的壮观还得走近一点。意外拍到了下方的彩虹。
塔卡考瀑布停车场还是幽鹤公园内最美的徒步路线——Yoho Lake Trail的入口，沿着Yoho Lake Trail走4公里，另一处红椅子就在那儿等着你。
远处的迈克尔峰（Michael Peak）
回去的路上跟宝贝开玩笑，让她睁大眼睛看看四周有没有熊出没。没想到一语成真，丛林里一对黑熊母女正分散在路的两边觅食，可能是看到我们的车阻挡在路中央，所以熊妈妈迟迟不敢过马路与自己的宝宝团聚。
黑熊宝宝则在另一侧焦急地等待妈妈过来，她们同时往前走，妈妈在寻找机会。
总算逮着了空档，几个箭步妈妈就穿过了马路，母女重新团聚，一同钻入密林深处，消失在我们的视野中。这里要提醒一下，前往瀑布的幽鹤山谷路（Yoho Valley Road）只在6-10月份开放，道路非常曲折，急弯较多，请务必小心驾驶。
翡翠湖（Emerald Lake）是幽鹤国家公园中最大的一片湖泊，湖不算深，但湖底是亿万年来堆积的冰川遗碛，因此湖水在阳光的照耀下会呈现出深浅不同的碧绿色，被誉为“落基山的翡翠”。
虽然幽鹤国家公园的两处红椅子都在塔卡考瀑布那边，但到了幽鹤又怎能不来翡翠湖看看呢？面对那如绿松石般明亮的色彩，不管坐在什么地方放空都很适合。
运气不错，来的路上还在下雨，到了湖边天空开始放晴。据停车场一老外说，我们抵达之前这边整整下了三个小时的雨。
阳光照耀下的翡翠湖变成了一块光泽变幻的翡翠，从不同的角度看去景色皆不相同。湖边有座桥，是停车场通往翡翠湖小屋（Emerald Lake Lodge）的必经之地，也是人气最旺的地方。
无论是泛舟湖上，抑或是绕着湖慢慢走一圈，都是不错的选择。这片美丽的湖泊除了外表还有内涵，湖底超过5亿年的伯吉斯页岩化石（Burgess Shale Fossil）因为完整地保存了生物软组织而闻名于世。
翡翠湖租船的价格要比露易斯湖便宜一半，如果非要在落基山中选择一个湖泊体验泛舟湖上的感觉，翡翠湖的性价比绝对是最高的。
翡翠湖环湖步道（Emerald Lake）长5.2公里，走一圈大约需要2个小时，步道简单易行，适合亲子共游。因为刚刚下过雨的关系，道路比较泥泞。
站在湖边，湖水清澈见底，一段段不知什么年代的枯木朽株在湖底静静地躺着。远处连绵的雪山和近处苍劲的松柏共同倒映在水波不兴的湖水之中。
曲径通幽，环湖步道人很少，远离了喧嚣，在湖边静静地坐一会儿，一切烦恼都可抛诸脑后。
走出森林，眼前豁然开朗，这是一片开阔的水草地，四周群山环绕，几条溪流从远处不同的方向汇聚于此，一起注入翡翠湖。
湖边高高拔起的两座大山很有来头，眼前这座叫伯吉斯山（Mount Burgess）。
这座叫菲尔德山（Mount Field）
两座山当中相连的山脊间，就是著名的伯吉斯页岩化石床（Burgess Shale Fossil Beds）所在地。伯吉斯页岩化石群完好地保存着亿万年前以三叶虫为代表的120余种海洋生物的化石遗迹。这处化石床是1909年由考古学家沃考特（Charles Walcott）发现的，它的发现为我们揭示了5亿3千多万年前的地球生态。1981年，联合国教科文组织将伯吉斯页岩化石床列入世界遗产名录。
为了保护这一全球重要的科学景观，要想进入沃考特发掘场和三叶虫层必须经过伯吉斯页岩基金会（Burgess Shale Geoscience Foundation）的同意，并由有执照的向导带领方可入内，而且还有严格的人数限制。
刚开始在翡翠湖桥上驻足时，对面那一大片没有树木遮挡的斜坡就吸引了我的目光，2个小时以后我已经逆时针转湖到达那里，这也意味着全长5.2公里的环湖游接近终点。
走到斜坡下方抬头一看，这片醒目的地带倒有几分草甸的意思，野花遍地盛开。
从这儿看伯吉斯山角度刚好，只不过此刻他害羞地躲进了云层。
翡翠湖小屋、翡翠湖桥和船屋在这个角度同框。
蓝天、白云、碧湖与远处山坳中静静沉睡的伯吉斯页岩化石床在眼前这幅山水画里相得益彰，经过了亿万年的沧桑变化，远古与现实此刻以奇妙的方式交织在一起。
除了独木舟，Paddle也是一种很酷的水上项目，当然前提是你要掌握好平衡，不然的话恐怕就只能和万年冰川水亲密接触了。
大片中越是主角越晚出场，所以最后要隆重推出的是幽鹤国家公园里绝对的明星——欧哈拉湖（Lake O’Hara）。欧哈拉湖是落基山中一颗耀眼的宝石，湖区及周边汇聚了众多精美的湖泊、独特的山谷以及种类繁多的动植物，多条难度各异的徒步路线遍布其中，吸引了无数自然风光和徒步旅行爱好者的目光。
在众多徒步路线中，围绕欧哈拉湖湖区的大、小两条环线最受Hiker们欢迎。大环线（黄色路线）顺时针串联起了Wiwaxy Gap、Huber Ledges、Yukness Ledges、All Souls’ Prospect以及Grandview Prospect五条高山路线，全长10公里，海拔落差500米，至少需要7-8个小时才能走完全程。我们常说收益和风险成正比，这条高山路线虽然沿途景色壮观，但与低处的路线相比更具危险性。它的挑战性体现在：一、途经多岩石地区；二、徒步者需要长期暴露在高处；三、很多时候所谓的路线实际是在乱石堆上行进，有时很难辨认步道，容易迷路；四、不少地方还需要手脚并用；五、如果碰上雨雪等恶劣天气，难度系数会大大增加。基于以上几点，大环线往往推荐给经验丰富的Hiker。
对于一般的徒步爱好者来说，小环线（红色路线）是再适合不过的了。它逆时针串联起了West Opabin Trail、Yukness Ledges、Lake Oesa三条路线以及Lakeshore Trail的一部分，其中Yukness Ledges这段与大环线共用。小环线全长8.6公里，海拔落差250米，走完全程大约需要5-6小时。这条路线不光能带你领略景区内四个主要的湖，而且还能从高处多角度俯瞰欧哈拉湖的全貌，最关键的是你还可以根据自己的体能状况，随时改变或者缩短路线。
以下是小环线按逆时针方向涉及的四条路线和另外一条常见路线的基本情况：
一、【West Opabin Trail】
★步道起讫：Warden’s Cabin-Opabin Lake
★步道长度：3.8公里
★徒步时间：1.5小时-2小时
★海拔落差：250米
★特别说明：爬到Opabin高地（Opabin Plateau）后在第一个路口务必往左拐去往Opabin Prospect（见下图箭头所示），这个天然的瞭望台不但可以俯视整个欧哈拉湖山谷的美景，而且是途中小憩或享用午餐的好地方。
二、【Yukness Ledges Trail】
★步道起讫：Lake Oesa-Hungabee Lake
★步道长度：2.2公里
★徒步时间：1.25小时-1.5小时
★海拔落差：50米
★特别说明：Trail的大部分是沿着尤克尼斯山（Yukness Mountain）的悬崖边行走，虽然距离崖底有250米的高度，但是落差不大，还是比较轻松的，这段悬崖步道是俯瞰欧哈拉湖的绝佳位置。需要提醒的是，七月初一些路段仍被积雪覆盖，在这些路段行走还是有一定危险性的。
三、【Lake Oesa Trail】
★步道起讫：Warden’s Cabin-Lake Oesa
★步道长度：4公里
★徒步时间：1.5小时-2小时
★海拔落差：245米
★特别说明：按照官网的说法“If you have time to do only one hike at Lake O’Hara, this is it.”，可见官方对这条步道的评价相当之高，而实际情况也确实如此，一路上还能邂逅两个小瀑布，相信这条Trail不会让你失望。
四、【Lake O’Hara Circuit】
★步道起讫：Warden’s Cabin-Warden’s Cabin环线
★步道长度：3公里
★徒步时间：1小时-1.5小时
★海拔落差：忽略不计
★特别说明：环湖路线是所有步道里路程最短、难度最低的一条，适合时间有限或体力不足的人。由于很多步道的起点都是从环湖步道开始，所以务必注意沿途的指示牌。
五、【East Opabin Trail】
★步道起讫：Warden’s Cabin-Opabin Lake
★步道长度：4.6公里
★徒步时间：2小时
★海拔落差：250米
★特别说明：如果体力有限，完全可以和West Opabin Trail组成一条小小环线，当然如果走这样一条小小环线，你就只能打卡Opabin Lake一个湖了。
小环线途经多个湖，她们虽然是景区里的配角，但也拥有迷人的外表，同样不容小觑。玛丽湖（Mary Lake）紧挨着欧哈拉湖，她的一段湖岸本身就是West Opabin Trail的一部分。
奥帕宾湖（Opabin Lake），West Opabin Trail和East Opabin Trail共同的终点。
Hungabee Lake，与奥帕宾湖仅仅一坡之隔，在揭开奥帕宾湖神秘面纱之前必先一睹她的芳容。
Yukness Lake，在尤克尼斯山脚下，Lake Oesa Trail能近距离欣赏，Yukness Ledges Trail可以俯瞰。
Lefroy Lake，快接近Oesa Lake时很容易发现她的倩影，整个湖被岩壁半包围，面积虽不大但绝对能让你感到惊艳。
Oesa Lake，位于Lake Oesa Trail的终点，也是顺时针方向Yukness Ledges Trail的终点，七月初的湖面依旧漂浮着大量浮冰，颜值仅次于欧哈拉湖，最佳女配角的奖项非她莫属。
当然，欧哈拉湖集万千宠爱于一身，靠的不单单是自身的颜值，更是因为每年只有极少数的人能幸运地窥探到这位深藏闺中的大家闺秀。由于欧哈拉湖湖区及周边山区对环境高度敏感，当地政府为了保护这里脆弱的生态系统，同时给游客提供更好的野外体验，故而对每天进入景区的游客数量进行了限制。
从景区入口到达欧哈拉湖区有11公里山路，游客要想抵达湖区只有五种方式：一是通过加拿大公园预订服务中心（Parks Canada Reservation Service）在线或是电话预订一日游车票，在预约的日期乘坐景区提供的公共巴士进入；二是提前三个月预订最多三晚的露营地住宿；三是通过加拿大Alpine俱乐部预订入住伊丽莎白帕克小屋（Elizabeth Parker Hut）；四是通过欧哈拉湖酒店（Lake O’Hara Lodge）官网预订入住美丽的欧哈拉湖酒店；五是最悲催的方式——徒步11公里进入。
着重介绍第一种方式，欧哈拉湖公共巴士服务只在夏季开放，一般从6月中旬一直持续到9月底或10月初。从景区入口前往欧哈拉湖的班车每天只有两班，分别是上午的8:30和10:30，需要提前在Parks Canada网站上预订，预订开放的时间一般在每年四月中下旬的某一天某个时点，因为每年的具体日期不一样，所以想订票的童鞋最好提前留意一下。由于这些“日票”限量供应，所以它们绝对是热门商品，预订开放时用秒杀来形容毫不为过，至于能不能订到全靠RP。从欧哈拉湖回景区大门的返程巴士班次较多，分别是上午9:30、上午11:30、下午2:30、下午4:30和下午6:30，返程巴士不需要预订。关于车票和抢票细节最后会细述。
景区入口位于露易丝湖镇以西12公里处，大约15分钟车程。一大早8:10分赶到集合点，发现已经有十几个人等在候车亭旁，停车场上停放着两辆醒目的黄色巴士，工作人员和我仔细核对了姓名，然后就是等待发车。因为都是幸运儿，所以大家抑制不住兴奋，相互热烈地交谈着。一个老外自豪地告诉我，这是他第三次进入湖区，但他仍觉得百看不厌。
8:30准时发车，我数了一下，全车大致可以坐40个人，我们这班车全部满员。司机是个老头儿，戴着一顶短帽檐的船长帽，活脱脱一个Captain。老头一路上除了开车，还会叮嘱大家一些注意事项，比如为了保护环境不要踏出指定的Trail等等。不知不觉快接近终点了，11公里的山路大概开了半个小时。
如果车上有去欧哈拉湖露营地（Lake O'Hara Campground）的乘客，巴士中途会停车下客，其余的全部在这幢叫Le Relais的小木屋前下车。这间木屋承担Day Shelter的作用，屋内是一个商店，有咖啡、小食和纪念品售卖，外面是等车的地方，返程的车就在这边乘坐。
稍事休整，看了看时间——9:10分，正式出发。根据Le Relais对面指示牌的提示，沿着这条通向湖边的小径往前就是Lake O’Hara Circuit。
来到湖边，虽然之前做攻略时已经看过网上的图片，但是当湖区真正出现在你面前时，你还是能感觉到自己的内心为之一颤。湖水清澈透明，近岸湖底的枯木杂乱无章地陈列在水下，保持着它们本来的面貌；对岸的欧哈拉湖小屋（Lake O’Hara Lodge）沿湖岸一字排开，真后悔哪怕价格不菲也应该在这仙境住一宿；远处的尤克尼斯山正静静地等待我去征服。
Lake O’Hara Lodge的价格大概是5000+¥/晚，与梦莲湖、翡翠湖等湖畔小屋价格相当，但考虑到它的稀缺性和到达的难度，性价比还是高出不少。
不得不说整个景区的指示牌还是相当清楚的，至少全程我跟着它没有走冤枉路或回头路。
前方那个小山顶上就是Opabin Prospect瞭望台所在的位置。
这个码头和这几条船都是工作人员使用的，同样出于保护环境的需要，普通游客不许泛舟湖上。
Lake Oesa就位于正前方那座雪山下方的山坳里，对面绿树丛中还能依稀看到Seven Veils Falls白色的身影，它的底下有一座桥，那是Lake O’Hara Circuit走到半程的标志。
沿湖走600米就能看到第一个路口，右边是West Opabin Trail的步道入口，走左边则是继续环湖。
爬过一小段山路后，你会来到第二个路口。右转会让你走一段Alpine Meadow Trail的短的环路，然后回到下车点Le Relais；West Opabin Trail直走即可。验证你是否走在West Opabin Trail上还有一个方法，就是看你有没有经过底下这座桥。
沿着道路旁的小溪继续溯流而上，不一会儿就能走到玛丽湖的岸边了。
玛丽湖的水很浅，连倒下的一根细细的枯树干都没没过，与其说是湖，还不如称之为池塘呢。
当然水浅也有水浅的好处，那就是湖面平静，是拍摄倒影的理想状态。
West Opabin Trail绕着湖岸前行，前方的山头就是Opabin Prospect瞭望台，看似不高，实则需要从山体右侧的碎石坡往上爬，着实耗费不少体力。
告别玛丽湖，走出丛林，开始贴着崖壁往上爬，刚开始的路清晰可辨，不算难走。
随着海拔的升高，身后渐渐能看清玛丽湖的全貌了。这时才发现，原来中间的一道树墙将整个湖分隔成了两部分，我们在湖岸看到的是小的那部分，所以错怪人家是池塘，其实整个湖面积不小。真是“不识玛丽真面目，只缘身在小湖畔”。
为玛丽湖昭雪冤屈后，继续沿碎石路向上攀爬，这时的路已经淹没于众多岩石之中，好在前人走过的痕迹尚能辨认。
这种高强度的碎石堆爬坡很考验体力，基本每走一段就要休息一下，趁着喘息的工夫回望脚下的玛丽湖，发现隔壁的欧哈拉湖也逐渐出现在视野中。这时远处的天空开始放晴，玛丽湖倒映着蓝天白云煞是好看。被眼前的美景激发，体力值仿佛也瞬间满格了。
步道紧挨着陡峭的崖壁，因为刚下过雨的关系，时不时会有小的碎石落下，行走时还得时刻注意躲避。
右边的山坡上还覆盖着积雪
短暂的大坡度爬升后，终于抵达了一块平整的大岩石，这里是再往上去Opabin Prospect瞭望台之前一个很好的休息平台，也是很多人拍摄玛丽和欧哈拉双湖的一个取景点。
回望来时的碎石路，对于体力一般的人来说还是有点吃力的。
休息了一会儿继续往上爬，山间一股溪水欢快地从上面奔泻而下，正应和了“人往高处走，水往低处流”这句话。
快要到Opabin高地时又有一个路口，通往All Souls’ Prospect的路在右边，我们照例忽略，从左边登顶Opabin高地。这时候你有两种选择：一是沿主路继续前行；二是左转走Opabin Prospect Circuit（Opabin Prospect环线）前往Opabin Prospect瞭望台，虽然路程比第一种选择增加了两倍，但景色绝对无敌，当然这条环路最终仍会回到主路。
我毅然选择了前往Opabin Prospect瞭望台，即使多耗费些时间和体能，但当你看到欧哈拉湖山谷美不胜收的景象时，一切都是值得的。想把两个湖都拍全，结果谁都没拍完整，果然贪心要不得。
只能委屈玛丽湖露小半个脸了，谁让人家欧哈拉湖是当仁不让的主角呢。
每个湖来张单人照吧
在Opabin Prospect瞭望台上赏景+休息两不误，整整驻足了十分钟后，方才心满意足地离开。接下来是沿Opabin Prospect环线顺时针方向行进回主路，路旁的一个小池塘成功吸引了我的注意，周边的岩石上、地上铺满了一层红褐色。看到有些松叶呈红色，我在猜想是因为掉落的红叶覆盖在地上，久而久之才形成这样的场景，还是土壤里本身就含有红褐色的矿物质。答案虽不得而知，但足以说明这片区域保持着它的原生态。
当左手边出现Cascade Lakes和一条小溪的时候，Opabin Prospect环线和West Opabin Trail又重新汇合在一起。
接下来要穿过这条小溪抵达对岸，然后继续向终点Opabin Lake进发。
对岸的斜坡就是刚刚下来的Opabin Prospect瞭望台所在的小山岗。
这条小溪发源于Opabin Lake附近的冰川，流向下游的悬崖后从山上飞泻而下，最后注入欧哈拉湖。对于走East Opabin Trail的人来说小溪至关重要，因为East Opabin Trail的一段分岔路就与它平行。
过了小溪后，步道有左右两个方向，往左走一段就能并入East Opabin Trail的主路，然后下山回欧哈拉湖；我们则是往右，这是West Opabin Trail的主路。
溪水潺潺，主路与小溪平行，我们去往它的上游。
过了小溪沿主路走了300米，Hungabee Lake出现在左手边，这边又有一个分岔，直走的话大约20分钟就能抵达终点。我完全被Hungabee Lake吸引，选择了左转，这是一条捷径，可以沿着Hungabee Lake的湖岸线到达East Opabin Trail的主路。所以严格意义上来说，West Opabin Trail最后一段我并没有走完。
绕湖半圈可以从不同的方位、角度欣赏和周边环境融为一体的Hungabee Lake。
沿着Hungabee Lake的湖岸步行到Yukness山脚下的East Opabin Trail主路，往左下山回欧哈拉湖，往右爬上眼前这个矮坡就能揭开Opabin Lake的神秘面纱，心情一阵激动。
矮坡倒是个不错的观景台，能同时俯瞰两边的Hungabee Lake和Opabin Lake。从这儿看Opabin高地颇有种似曾相识的感觉，它夹在两山当中，拥有草甸、森林、湖泊，很像阳光草甸。
经过3.8公里的跋涉，历时1.5小时，我终于站在了海拔2284米的Opabin Lake面前。不过说实话，看到她的那一刻，我并没有想象中那么兴奋。一则落基山里名角太多，这个小配角实在让人提不起兴趣；二则我享受的是整个徒步的过程而非结果，正所谓最好的风景永远在路上。
也没有过多的留恋，匆匆启程开始下一段路线——Yukness Ledges Trail。从Opabin Lake的小矮坡下来，很快就是Yukness Ledges Trail和East Opabin Trail的分岔口，直走沿East Opabin Trail的主路下山回欧哈拉湖；往右就是Yukness Ledges Trail的起点。这时脚下或是身边的石头上每隔一段距离就会出现下图所示的黄蓝色记号，它是贯穿Yukness Ledges Trail全程的路线标记，一定要耐心地寻找并且严格遵循它指引的方向前行以免迷路。
虽然名曰步道，但起点处并没有给你提供任何缓冲的余地，上来就是直接翻越眼前的乱石堆向斜上方爬升，短短200米的距离需要提升50米的海拔。这段高强度的爬坡不光是对体能的考验，而且一路还要寻找路标，对眼力要求也很高。
上到高处后，终于有了点步道的模样。狭窄的小径贴着高耸的悬崖往前延伸，宽度仅仅能容纳两个人通行，道路有些泥泞，如果是在雨雪天通过的话尤其要注意安全。
底下是狭长的Moor Lakes和East Opabin Trail步道。
往北走一小段，就已经能看到山坳里的欧哈拉湖了。
拐过一个转角，被密林覆盖的欧哈拉湖山谷完全呈现在眼前，山谷从左边的Odaray山开始一直往下延伸到Duchesnay盆地。此刻，之前上山的种种艰辛早已抛到了九霄云外。
Yukness Ledges Trail除去上、下两端，中间段（东西走向，位于山麓的北边）属于相对平坦的路线，行走之上有点像在一条蜿蜒的岩石长凳上玩小时候经常玩的“过独木桥”的游戏。
中间段大约1公里长，也是整个Yukness Ledges Trail的精华所在。伴随着不同的位置、角度和光影，迷人的欧哈拉湖也呈现出不同的形状和颜色。
走到一半，路边出现了一大块高达2米的尚未消融的冰雪，刚开始还觉得挺新鲜，可等到再往前走一点的时候，整个人顿时懵圈了，眼前是一段有10米落差的先下后上的陡坡路，更要命的是所谓的路已经被冰雪覆盖完全看不清了。
对面还狭路相逢一对老外夫妇，他们出于礼貌让我先过。我的脑子飞速运转，思考着如何能安全地过去。机智如我，突然发现冰面上有很多脚印，于是顺着这些前人踩出来的印迹，我有惊无险地到达了对面，男老外忍不住夸了句“Well Done”。
正所谓“前人栽树，后人乘凉”，老外夫妇依葫芦画瓢，照着我的方法也到达了对面。
回看这段悬崖边的雪道，还是有点心有余悸的，毕竟稍有不慎就会坠入旁边的百丈深渊。再次提醒想要尝试的童鞋，高山步道会遇到很多你在平地上从未碰到过的状况，这个时候记住以下十六字要诀即可：心中不慌，开动脑筋，胆大心细，沉着应对。
有了刚才的经验，前面出现的另外几处雪道也都顺利通过。
这时山坳里的Yukness Lake出现在眼前，边上的一条“Y”字形白练犹如脐带一般，为她输送了源源不断的新鲜血液。
在美景的陪伴下，1公里的精华段不知不觉就快走完了。到达Yukness Ledges Trail最东端就要往南拐弯了，这也意味着与欧哈拉湖的短暂告别。最后再从高处望一眼我心目中的女神，老天眷顾，从上午到现在天气几度变幻，欧湖把她的阴晴圆缺美都让我见识了一遍，可以说这次徒步没有任何遗憾。
往南拐弯后，有两条路可以选择，一是直接往下走，通过一条捷径去往Victoria Lake，然后沿Lake Oesa Trail回欧哈拉湖；另一条是往右登上眼前的这些天然石阶上坡，方向是Lake Oesa。这个巨石阵本身就是一个奇观，在上去之前，我停留了很久观察它们，大自然有时候真的很神奇，它们错落有致组成的台阶比人工凿得还齐整。
翻上斜坡，我的小心脏再次被震撼到，一块块天然的大石板中间，Yukness Ledges Trail通往远方的雪山。
不远处Lake Oesa和Lefroy Lake上下分布，虽然比邻而居却又仿佛处于不同的季节，这厢Lake Oesa仍旧银装素裹，那边Lefroy Lake早已披上翡翠色的外衣，两者交相辉映，煞是好看。垂涎于眼前的一切，赶紧加快脚步下坡。
随着海拔一点点的降低，刚刚还平起平坐的尤克尼斯山逐渐伟岸起来，现在只能仰视了。
近处端详Lefroy Lake的美貌
刚刚从尤克尼斯山下坡走的天然石板路
没想到Yukness Ledges Trail在接近终点的时候再次被大片的积雪覆盖，好在这里海拔低，危险系数大大降低，而且对于这种路况我早就已经驾轻就熟了。
快抵达Lake Oesa时还需跨过一条小河，远处有一个迷你瀑布，这条河和瀑布都是由Lake Oesa向下排水形成的，类似于泳池的出水口，Lake Oesa就在石壁的上方。
终于近距离见识了Lake Oesa的真面目，这是在艾伯塔遇见的第一个也是唯一一个仍有冰雪覆盖的湖，所以印象深刻。
因为浮冰的关系，墨绿色的湖水中山的倒影若隐若现，更为Lake Oesa增添了几分朦胧感。
逐步登上湖边的巨石往高处走，与刚刚的低视角截然不同，整个湖的全貌渐渐显现出来。
Lake Oesa海拔2263米，与Opabin Lake差不多。因为Yukness Ledges Trail两头连接的就是Lake Oesa与Opabin Lake，所以上、下两端海拔落差基本是一样的，但考虑到从Opabin Lake上来刚开始的那段乱石堆陡坡难度较大，所以我建议大家走小环线可以考虑顺时针方向行进，个人认为比逆时针要轻松些。
高处视角的Lake Oesa，美到无法用语言来形容。此刻，除了坐下来静静地欣赏，找不到任何比这更合适的方式来和眼前的她相处了。
十分钟后，山头逐渐被云雾笼罩，湖面的平静也慢慢被飘落的细雨打破，老天不识时务地请出雨神，用这种方式逼迫我和Oesa湖分开。看看时间也确实差不多了，于是转身踏上Lake Oesa Trail下山。
穿过一段被峭壁环绕的草地后，Victoria瀑布的轰鸣声传入耳中，瀑布沿石壁倾泻而下，虽然气势上远逊于塔卡考瀑布，但在满是山和湖的世界里能见到它也算是为旅途增加了不少新鲜感。
中间的那座山峰就是Wiwaxy峰，顺时针大环线的第一段Wiwaxy Gap Trail就是从那里出发往这边来。
Lake Oesa Trail下山途中回望左后方的尤克尼斯山，刚刚走过的Yukness Ledges Trail就是绕着山头转了半圈。
当注意力集中在脚下的碎石上时，天空再次放晴，猛地一抬头，发现身旁的悬崖顶上山峰林立，很像石林。
步道沿着一片布满了碎石的宽阔斜坡往西延伸，欧哈拉湖又重新回到视线中。
Lake Oesa Trail在快靠近欧哈拉湖时呈“之”字形，这种路别说是下山，就是上山也比“一”字形轻松许多。可能是下山的关系，也可能是路相对好走，Lake Oesa Trail总共用时才50分钟，基本上属于健步如飞了。
重新回到Lake O’Hara Circuit，此时的心情与上午沿湖岸开始徒步时已大不一样。如果说上午因为对自己的身体状况（连续的徒步+前一天晚上发热）能否适应小环线的强度还有所担心的话，这会儿则完全放松了。
站在湖岸边，尤克尼斯山脚下的Seven Veils瀑布只闻其声不见其人，害羞地躲在左侧的树林中不肯示人。
Odaray山顶已经被乌云完全笼罩，而且云朵正在向这边飘来，看来又要下雨了，我不由得加快了脚步。
看到尤克尼斯和Opabin Prospect瞭望台同框，我的内心有种说不出来的成就感，因为我征服过它们。
从Lake Oesa Trail与Lake O’Hara Circuit的连接点沿湖岸走到Warden’s Cabin大概800米的距离，走走停停三十分钟足够了。
这是逆时针方向Lake O’Hara Circuit终点附近的欧哈拉湖出水口，河上有一座桥，欧哈拉湖的湖水正是从这里奔向下游更广阔的天地，从而滋养了这一带的万物。
临别时分，虽然内心有诸多不舍，但没有任何遗憾，因为欧哈拉湖和她的众多姐妹已经把最美好的一面展现了出来，历时五个小时的徒步让我至今回味无穷，诸多的细节直到现在仍难以忘怀。
刚回到Le Relais小木屋候车，外面就下起了瓢泼大雨，回想整个徒步过程中天气宜人，内心充满了感恩——谢天谢地也要谢谢所有同行的人。
总结一下，组成小环线的四条路线，实际走下来难度都不算太大，非要排一下序的话，Yukness Ledges Trail最难，West Opabin Trail其次，Lake Oesa Trail再次，Lake O’Hara Circuit最简单。如果让我现在再选择路线顺、逆时针方向的话，我会毫不犹豫地按照Lake O’Hara Circuit-Lake Oesa Trail-Yukness Ledges Trail-West Opabin Trail-Lake O’Hara Circuit的顺序顺时针走完全程。
最后附上欧哈拉湖一日游车票的费用介绍和抢票攻略。
车票费用分两块，一块是预订费， 按人头计算，1人或2人的预订费用为在线预订每人4.50加元或电话预订6.25加元，对于3人或3人以上（最多允许6人）的预订，在线预订将收取11.00加元的固定费率，通过电话预订将收取13.50加元的固定费率；另一块是车费，分往返和单程（特指返程），费用也是按人头收取，并根据个人的年龄而有所不同。具体见下表：
需要提醒的是：1、预订时所有1至16岁的儿童都必须单独计算人头，即使他们不一定需要缴纳车费。2、如果行程有变需要取消订单，预订费是无法退款的，车费提前5天可以全额退款，5天之内退一半。3、返程票无需预订，但是会优先保障往返票持票人的乘车需求。也就是说在乘坐返程车时，乘车进来的游客优先上车，如果座位还有空余，则这些座位可以售卖给徒步进来的游客，而且对于这部分游客遵循先到先上的原则，并且只收现金。
预订开放时间一般是4月某一天的当地时间早上8点（北京时间晚上10点），整个过程堪比国内的春运抢票，3个半月100天的票基本秒光，那种紧张感完全可以用令人窒息来形容。我唯一的建议是事先登陆好自己的账号（可以用申请签证时的GCkey），将所有的信息选好（下图红框部分），然后等到22点00分迅速按下预订键，结果嘛就只能听天由命了。
如果你跟我一样幸运，接下来需要6个步骤完善相关信息，最后一步支付完成后，就会收到预订成功的确认邮件和付款收据，打印出来上车时交给景区管理员即可。
据Parks Canada官网的最新消息，2020年开始欧哈拉湖（Lake O'Hara）的门票预订方式将有很大的变化，Parks Canada引入了一套随机抽签系统，游客有一个月的时间（2020年2月1日至2月29日）可以通过Parks Canada的预订服务系统提交申请，并且需要支付10加元的申请费（不可退还）。随后Parks Canada将从这些申请中随机抽取幸运儿，成功的申请者将收到通知并且有两周的时间来确认他们的预订。
如果实在抢不到票，还有一个方法可以一试，就是出发当天尽可能早的到达景区入口公共巴士候车亭碰运气，可能会有一两个座位因为原预订人取消行程而空出来，这时按照先到先得的原则，你只要当场付钱就可以搭乘巴士进入景区。
冰原大道（Icefields Parkway，93号公路）被视为北美最美丽的公路之一，从班夫国家公园至贾斯珀国家公园绵延229公里。沿途可以看到100多处古代冰川、叠层瀑布，以及镶嵌于山谷之间的蓝绿色湖泊。在冰原大道上行驶，就如同徐徐展开的一幅画轴逐渐将它的美呈现在你的眼前。
一路上有很多地方可以靠边停车，你可以停下来拍摄风景，或是沿着或长或短的徒步小道漫步，还能捕捉羊、鹿、麋鹿、棕熊和黑熊等野生动物的身影。千万不要走马观花——要尽兴游览一番得花上一整天甚至两天的时间。
冰原大道的Glacier Lake徒步小径和Silverhorn Creek营地都可以找到红椅子的身影。
从露易丝湖镇出发，第一个打卡的景点是赫克特湖（Hector Lake），它是艾伯塔西部最小的冰川湖，也是班夫国家公园内最小的纯天然湖泊。
赫克特湖距露易丝湖25公里，约20分钟车程。
因为这个湖和冰原大道有一点距离，并且没有小径通往湖边，所以只能把车停在公路旁远眺。
从赫克特湖继续向北行驶9公里，道路左侧的山上，一条雄伟的冰川被山体分割成了上下错落分布的2+0.1条冰川，这就是著名的乌爪冰川（Crowfoot Glacier）。
迫不及待地把车停在路边开始狂拍，实际上再往前开一段有专门的乌爪冰川观景台。乌爪冰川与乌爪山 (Crowfoot Mountain)东北翼相连，因为冰川的形状有突出的3个趾，看起来像乌鸦爪而得名。
“等一等，爸爸！你的数学是不是体育老师教的？明明我只看到两个脚趾嘛！”宝贝在旁边质疑道。
“原本确实有三个，由于人类活动造成全球气候变暖，所以最底下的一条冰川已经退化，乌爪也变成了我们现在看到的两趾模样。假如我们不采取措施延缓地球变暖，总有一天，那剩下的两趾也会消失。”在听我解释时，女儿若有所思地点着头。很多时候，残缺的美景不光供人欣赏，更能启发大家去思考“我们该怎么办”。
寓教于乐结束正要离开，停车场上意外发现本尊现身，它仿佛也在凝视以自己命名的这处冰川……
弓湖（Bow Lake），位于弓峰南面，是在瓦普塔冰原（Wapta Icefield）的弓冰川（Bow Glacier）作用下形成的冰川湖，也是冰原大道沿线最大的湖泊。
观赏弓湖有两个角度，一是冰原大道旁的弓湖观景台，二是湖对面的纳塔吉哈旅馆（Num-Ti-Jah Lodge）。
漫山的翠绿丝毫无法掩盖纳塔吉哈旅馆的那一抹红，红色的屋顶在阳光的照射下格外显眼。弓湖观景台是拍摄旅馆的最佳地点。
弓湖和乌爪冰川相隔不远，在弓湖观景台也能看到乌爪冰川，只是延伸出来的两趾被前山遮挡住了。
想和弓湖来个更亲密的接触？把车开到纳塔吉哈旅馆的停车场，下车步行100米就能到达湖边，这里的视线比路边的观景台更好。
弓湖的独特之处在于湖水的颜色，翠蓝色的湖水仿佛是被施了魔咒，在群山中显得异常静谧美丽。
湖水倒映着周围的碧空雪峰，极具诱惑，来来往往的游客沉浸在它的秀美之中，流连忘返。
下一处拍照的好地方是佩投湖（Peyto Lake），从弓湖向北再行进几分钟即可到达。佩投既是音译，也可以理解为“佩服得五体投地”。很多人把这个形状似一片枫叶的湖和梦莲湖、露易丝湖相提并论，认为它才是落基山皇冠上那颗最耀眼的明珠。
想从高角度拍摄佩投湖，可以开车前往弓峰顶（Bow Summit）停车场，再步行10至15分钟到观景台（Peyto Lake Viewpoint）。小小的观景台上人山人海，可见佩投湖在众人心目中也有着不同寻常的地位。
这个被群山和树林环绕的冰川湖在阳光的照射下显现出异常动人的颜色，犹如大自然把蓝色的颜料投进了湖水中一般。
每年夏季，大量的冰川岩粉流入湖水中，正是这些岩石的微粒才是湖水呈现碧蓝色的真正原因。
想要避开人群，还可以沿着小径继续往上去往第二个观景台，这里没有任何遮挡，视野更好。
冰原大道几乎每隔几公里就会有一个景点，真正到了令人目不暇接的地步，如果不事先控制好打卡的数量，恐怕三天都走不完。但是话又说回来，旅途中假使完全照本宣科，又会少了很多的乐趣。从佩投湖前往下一个景点的途中，与水禽湖（Waterfowl Lakes）的这场邂逅就缘于我们的临时起意。
从水禽湖的英文名大家就可以知道，这个湖不止一个，实际上由于长年累月泥沙的淤积，整个湖区被中间的沙地分成了上水禽湖和下水禽湖两块，这块沙地就是现如今的水禽湖露营地（Waterfowl Lakes Campground）。
关于湖名的来历有两种说法，一说这片湖区有水禽生活；另一说此湖每当风起时，湖面碧波荡漾，像极了无数水禽在湖上嬉戏。姑且不论哪种说法靠谱，单就湖光山色本身来说，此湖在落基山中已属中上乘。
宝贝身后的这座山名曰切弗伦山（Mount Chephren），它是角峰的代表，因为峰顶突出如金字塔，所以又被称作黑色金字塔。
来艾伯塔已经第九天了，期间对落基山区的高山、湖泊、瀑布、冰川等地貌早已司空见惯，唯独峡谷仍未触及。本来之前列入计划的沃特顿湖国家公园红岩峡谷算是一个，奈何因山火造成道路封闭，最终遗憾未能成行。今天终于可以填补空白了，我们将要打卡的米斯塔亚峡谷（Mistaya Canyon），就在冰原大道边上，湍急的河水与瀑布、离停车场较短的步行距离让它受到许多游客的欢迎。
从停车场沿700米的下坡路步行，大约15分钟后就能看到一座桥，桥下就是米斯塔亚峡谷。
因为桥横跨在峡谷上方，所以想要拍摄峡谷的全景，这儿就是最佳位置。
“米斯塔亚”这个名字来自克里语，是灰熊的意思。米斯塔亚峡谷因米斯塔亚河（Mistaya River）而形成，米斯塔亚河源自佩投湖里的冰河融水。
峡谷既深又窄，与国内江浙一带常见的峡谷完全是两个概念。它彻底颠覆了我对峡谷的认知，以至于见到米斯塔亚的第一眼，我怔怔地在桥上站了整整一分钟。回过神来仔细观察，发现还有更神奇的地方——峡谷两侧的岩石都呈圆形，形成了整个峡谷转来转去的格局。
得益于落基山区独特的地形地貌，在抵达这片区域前，米斯塔亚河从上游三四十米的落差中获得了足够的动能，从而变得十分湍急, 水流奋力撞击峡谷两侧的石壁，经过长期的刻划、侵蚀、扭转，才塑造了眼前这一奇特的地形层次和风貌。所有的一切都让人不得不感叹，大自然才是最牛的工匠！
顺便提醒一下，岩壁边无任何安全防护设施，所以拍照尤其需要注意安全。就冲着底下这水势，恐怕下去后就有去无回了。
冰原大道旁的景点除了自然风光，还有历史遗迹。萨斯喀彻温河渡口（Saskatchewan River Crossing）是豪斯河（Howse River）、米斯塔亚河（Mistaya River）以及北萨斯喀彻温河（The North Saskatchewan River）的交汇处，它位于班夫镇和贾斯珀镇的中间位置，这儿建有旅店，此外还有加油站、餐厅、小超市、房车服务设施，是冰原大道途中补给的重要一站。
豪斯隘口（Howse Pass，下图解释牌中的红色线路）的观景台就位于萨斯喀彻温河渡口附近，它与贾斯珀国家公园的阿萨巴斯卡隘口（Athabasca Pass，解释牌中的蓝色线路）是冰原大道上两处与200多年前的动物毛皮贸易有关的加拿大国家历史遗址。
数千年来，北萨斯喀彻温河沿岸一直是印第安土著安居乐业的家园，他们在这片美丽的土地上繁衍生息，过着与世隔绝的生活，然而这种宁静到了19世纪初被彻底打破。
欧洲毛皮商人兼探险家大卫·汤普森（David Thompson）一行人来到落基山探险，并且成功开辟了穿越豪斯隘口的东线贸易通道，随即他们与当地的印第安人正式做起了动物毛皮交易，印第安人也得以与外面的世界发生联系。
这种局面一直维持到1810年，由于竞争的加剧和当地一伙土著的阻挠，东线通道受阻。大卫·汤普森于1811年重返落基山，在易洛魁人（北美印第安人的一大部族联盟）的帮助下，探索出了途经阿萨巴斯卡隘口北部的西线通道。大卫·汤普森被认为是第一个使用阿萨巴斯卡隘口穿越落基山的欧洲人。
不知不觉冰原大道已经行驶过半，美中不足的是野生动物还没见到踪影。不过说曹操曹操到，一只单身黑熊适时出现在路边，只是没有过多的停留，几秒钟后它便消失在密林中。
做攻略的时候就发现冰原大道有一个发夹弯，附近共有三个观景台，周边集中了不少小景点。
坐落在瑟如斯山（Cirrus Mountain）上的哭墙（Weeping Wall）是冰原大道上一处著名的瀑布，因为好像一座山在哭着流泪而得名。哭墙的主要瀑布被称为“Go Figure-Teardrop”，在第一个观景台就能远远地看到。
第二个观景台有徒步小径通往远处的一个峡谷，爬上峡谷的顶端再往密林深处走一段可以远观萨斯喀彻温冰川（Saskatchewan Glacier），它与阿萨巴斯卡冰川（Athabasca Glacier）是哥伦比亚冰原（Columbia Icefield）两条主要的冰舌。
第三个观景台在Google上的标注就叫Icefields Parkway，这儿居高临下，是俯瞰冰原大道的绝佳位置，来时经过的大道时而笔直时而蜿蜒，向远处延伸。
过了发卡弯继续行驶2.6公里，道路左边有个停车场，著名的帕克山脊步道（Parker Ridge Trail）起点就位于此。这条Trail往返全长5公里，海拔落差216米，走完全程大约需要2.5-4小时。步道沿山脊行走，沿途除了有美景相伴，最激动人心的是能靠近哥伦比亚冰原欣赏冰川景色。我们因为后面要走威尔科克斯隘口 (Wilcox Pass)，二选一就没考虑这条路线。
远处是雄伟的阿萨巴斯卡山（Mount Athabasca），不过躺在它怀里的并非著名的阿萨巴斯卡冰川 ，阿萨巴斯卡冰川躲藏在山的背后。
从停车场出来再往前开4公里就是森瓦普塔隘口（Sunwapta Pass），它是班夫和贾斯珀两个国家公园的分界处，过了此处，意味着正式进入贾斯珀国家公园。随后行驶约10公里就可以抵达哥伦比亚冰原探索中心（Columbia Icefield Discovery Centre），开启激动人心的冰原之旅。
我不确定冰原大道的“冰原”指的是否就是哥伦比亚冰原（Columbia Icefield），但不可否认，广袤的Columbia Icefield是冰原大道贾斯珀段的绝对明星。冰原总面积325平方公里，由冰盖和十几处冰川组成，是亚极地大陆地区最大的一块冰体。
阿萨巴斯卡冰川（Athabasca Glacier）是哥伦比亚冰原最主要的一条冰舌，它绵延6公里，宽约1公里，有些地方冰层的厚度达300米。由于一年的移动距离大约只有7米，所以冰雪从冰原流到冰河的下端可能需要数百年，甚至上千年的时间。正因为这样，领导身后冰川脚下的这条溪流很有可能是数百年前的积雪融化汇集而成的。
位于冰原大道东侧的哥伦比亚冰原探索中心（Columbia Icefield Discovery Centre）是整个冰原地区的大本营，这幢三层建筑每天人来人往，热闹非凡。它不光是游客集散地和餐饮休闲区域（内设Chalet和Altitude两个餐厅以及礼品店，提供正餐和外带服务），而且还是冰原大道两日游行程较为理想的第一晚下榻之处。冰川景观酒店 （Glacier View Lodge）就位于中心三楼，500加元/晚的价格中规中矩，属于可以承受的范围。
冰原地区的游玩方式主要有三种：一是从探索中心出发参加哥伦比亚冰原冒险项目【Columbia Icefield Adventure （Including Skywalk）】；二是跟随经验丰富的向导踏上历时三小时的徒步攀冰之旅；三是把车开进离冰川最近的停车场，然后徒步上坡远距离欣赏冰川。
其中尤其以第一种方式最为热门，这个项目包含了冰上探险之旅（Ice Explorer Tour）和天空步道（Skywalk）两个子项目。冰上探险之旅就是乘坐带巨型橡胶车轮的冰原探险号雪车（Ice Explorer）登上冰川，它为你提供了与蓝色冰川零距离接触的机会；天空步道是伸出悬崖的一段弧形悬空玻璃栈道，位于森瓦普塔河谷之上280米，人们可以沿着栈道观光。不过这个项目存在捆绑销售的嫌疑，只能单买天空步道却无法单买冰上探险之旅。究其原因，很多人反映天空步道一点也不刺激，运营方只能靠搭售才能推销这条鸡肋栈道。夏季Ice Explorer Tour开放时间为上午9:00–下午6:00，Skywalk开放时间为上午10:00–下午7:00。两个项目打包价成人114加元/儿童57加元，提前48小时预订有优惠，成人103加元/儿童52加元；天空步道单买是成人34加元/儿童17加元。
我们因为2017年在冰岛的瓦特纳冰川已经体验过冰川徒步，所以这次并没有报名参加哥伦比亚冰原冒险项目，而是选择了第三种方式。从停车场出来通往阿萨巴斯卡冰川底部的这条徒步路线叫做Toe of the Athabasca Glacier，全程来回1.4公里，爬升60米，大约需要1个小时，它应该是观赏冰川最经济也是最便捷的方式了。
从冰原大道左拐去冰川的路上一共有两个停车场，第一个停车场就在路口。
这儿拍摄的角度类似于广角，可以给阿萨巴斯卡山、阿萨巴斯卡冰川和邻居多姆冰川（Dome Glacier）拍张全家福。
阿萨巴斯卡山
正前方有很多小山丘，这些都是冰川退却时遗留下来的“前缘冰碛物”，它们是在冰川运动和暂停的过程中从上游被推下来、堆积在山谷沿途的。
山脚下的这个乳白色的湖是森瓦普塔湖（Sunwapta Lake），它是后面要介绍的森瓦普塔瀑布（Sunwapta Falls）的源头。
多姆冰川，与隔壁的大块头一样都是哥伦比亚冰原的主要冰川之一。
开车再往里走到底就是第二个停车场，这儿也是Toe of the Athabasca Glacier的起点。
一路上有好几个关于冰原的科普宣传牌，它们能帮助游人更好地了解冰川的演变及对周边环境的影响。
冰河期（The Ice Age）是冰川活动的活跃期，哥伦比亚冰原及其附属冰川在这一时期也不断经历扩张-退化-扩张-退化的循环变化。过去的二十五万年里，加拿大的绝大部分领土多次被冰川覆盖。所幸最后一次大退化过后，哥伦比亚冰原作为那个时代的遗迹被保留至今。
落基山地区的冰川最后一次显著地向外扩张被称作卡维尔推进（Cavell Advance），那一时期也称“小冰河期”（The Little Ice Age）。在1840-1860年巅峰时期，阿萨巴斯卡冰川前缘最远推进到今天探索中心所在的位置，整整比现在的冰川往外延伸了2公里多。这也意味着，我们现在脚踩的这片花岗岩土地一百年前还是冰川的势力范围。
然而阿萨巴斯卡冰川收缩的速度也相当惊人，路上竖有许多蓝色的牌子，上面标明了冰川前缘在近150年间不同年代曾经所处的位置，最早的标记为“1843年”的牌子立在公路另一侧的探索中心停车场内。自1843年以来，阿萨冰川前缘已经后退了1.5公里，如今超过它自身一半的体积已经不复存在。这块“1982年”的牌子距离现在的冰川前缘大约600米的距离，37年时间后撤了那么多，还是相当令人震惊的。
Toe of the Athabasca Glacier这段上坡路稍微有点吃力，但是到达顶部后收获的风景却是无敌的。
令人惊讶的是，哥伦比亚冰原作为北美西部地区的“冰川水库”，竟然为四大洋中的三大洋提供冰川融水，其中阿萨巴斯卡冰川融水注入北冰洋，上文介绍过的萨斯喀彻温冰川融水向东流入北冰洋，冰原西北边缘的融水则汇入太平洋。
冰川两侧全是由岩块和沙子组成的峭壁，嶙峋险峻，在地质学中被称作侧冰碛。
面对冰舌，除了欣赏还能干点什么呢？不如用地上曾经被冰川裹挟的花岗岩石块垒一个玛尼堆吧。瞧母女俩那专心的样子，真迷人！
大功告成，请按动快门留念。
别光顾着与自己的玛尼堆拍照，而把眼前的主角给冷落了。孩子，珍惜和阿萨巴斯卡冰川合影所留下的这些“永恒的瞬间”吧！如果冰川继续以目前的速度（每年冬季15米、夏季25米）“蒸发”，说不定再过100年后它将所剩无几。大家通过这块“2006年”的牌子可以有更直观的感受。
关于冰川的消退，很多人将其归咎于全球气候变暖，但是很遗憾，截至目前科学家尚无定论。真心希望每个人都能来这儿感受一下，如果人类再不尽快行动起来，我们的子孙后代恐怕就真的只能在照片中欣赏这片美丽的冰雪家园了。
最后双手奉上两个Tips，一是体验哥伦比亚冰原的最佳时间是上午11点之前或下午3点之后，这两个时间段冰层呈现出晶莹剔透的蓝光，在晴空下会异常动人；二是千万不要试图跨越公园管理方设置的安全围栏绳自行爬上冰川，在没有向导的情况下，雪层下的洞穴和暗藏着的冰裂缝随时会吞噬你的生命，请为自己和家人的安全负责。
威尔科克斯隘口（Wilcox Pass）是贾斯珀国家公园内最受欢迎的徒步路线之一，在公园官网被列为冰原大道沿线单日路线的Top5。
步道入口位于哥伦比亚冰原探索中心以南3.1公里处的威尔科克斯溪露营地（Wilcox Creek Campground）左边的停车场，整条Trail往返8公里，海拔落差390米，走完全程约需2-3个小时，难度级别中等。
Wilcox Pass之所以热门，是因为只需短短的三十分钟，你就能发现我们的老朋友——红椅子，坐在红椅上，你可以俯瞰整个哥伦比亚冰原地区。
贾斯珀国家公园一共有七处红椅子，不同于班夫的疯狂寻椅之旅，Wilcox Pass途中的这次相遇是我们在贾斯珀唯一的红椅子经历。
步道入口发现了这个小家伙，仿佛是专门等候在此欢迎我们一样。
与小家伙告别后，紧接着就是一段长达1公里的爬坡——Wilcox Pass上来就给了我们一个下马威。不过，似乎除了硬着头皮往上爬以外也没别的办法，毕竟想要登高俯瞰冰原，这是必须付出的体力代价。
一公里连续上行对她们来说确实是个挑战，好在坚持了下来。过了这座桥意味着苦难的上坡路即将结束，光明就在前方。
过桥没多久就走出了茂密的树林，脚下的路也变得平坦起来，四周是开阔美丽的高山草甸。
山下的冰原大道像一条灰色的腰带，在初夏的绿阴中轻轻地飘向前方。
被Snow Dome和Mount Kitchener两山怀抱的多姆冰川也露出了它的小脸。
1898年两位登山爱好者成功登顶对面的阿萨巴斯卡山，成为最早从山顶俯瞰浩瀚冰原的人。100多年过去了，如今这座山峰早已闻名遐迩，成为北美大陆备受登山爱好者青眯、最热衷攀登的山峰之一。
历时三十分钟，徒步1.7公里后，阔别了一段时间的老朋友终于出现在眼前，赶紧和它们拍张标准照。
壮观的哥伦比亚冰原及其周边的一山一峰、一草一木尽收眼底。
三叠结构的阿萨巴斯卡冰川犹如哥伦比亚冰原伸出的一条巨舌俯冲而下，直插谷底，带来的视觉冲击远比刚才在底部观赏来得强烈。
摆拍的痕迹过于明显
奔波了一天，此刻除了呼呼的风声周围什么人都没有，瞬间有种包场的感觉。一家人在这儿肆意地挥霍时光，从欣赏美景到品尝零食再到拗造型拍照，玩得不亦乐乎。看着妻儿在那儿嬉戏打闹，我真心享受旅途中这种其乐融融的美好休闲时光。
红椅子的位置距离Trail的终点还有三分之二的路程，后面的步道据说有一定难度，要先攀升一段山路然后下到谷底，跨越一条溪流后再攀升，终点在一座正对阿萨巴斯卡冰川的山头上，所以整条步道实际上就是围绕对面的冰川在行进。考虑到时间、体力以及景观的雷同，我们在红椅子处休整后，就折返下山了。当然，后面的Trail没走也有点可惜，因为路上有很大的概率能捕捉到雄性大角羊（Bighorn Sheep）的身影。
下山相对轻松，只用了二十分钟不到。离开壮阔的哥伦比亚冰原，我们赶往下一个景点——森瓦普塔瀑布（Sunwapta Falls）。途中远远地就发现路边的山坡上有黑影在移动，走近一看是黑熊母女三人在用餐。这是整个行程中唯一一次拍到三只熊组成的家庭，不过两只熊仔颜色居然不一样——难道其中一只是隔壁老王家的？
两个蠢萌的小家伙相当cute，在我们观察它们的同时，它们也好奇地望着我们。不一会儿，山坡上就聚集了十来个人，正当大家纷纷拍照时，公园管理员及时赶了过来并劝说大家回到车上。需要提醒大家的是，观看野生动物至少需要保持100米的安全距离，并且最好待在车里。
告别两只萌宝继续前行，看到路边告示牌上提示前方又有观景点，于是心血来潮再一次撇开计划拐进了停车场。说实话，我慢慢喜欢上了这种随意打卡的旅行方式，而且结果往往还都有意外收获。
看了介绍，才知道眼前的这处冰川叫斯图菲尔德冰川（Stutfield Glacier），它和前文介绍过的Athabasca冰川、Saskatchewan冰川和Dome冰川一样，是哥伦比亚冰原七条主要的冰川之一，又涨知识了。
冰原大道行进至此已过三分之二，虽然沿途景点无数，但最美的仍是公路本身。还剩三分之一的路程，要好好珍惜了。
森瓦普塔瀑布（Sunwapta Falls）就位于我们住宿的森瓦普塔瀑布落基山旅舍（Sunwapta Falls Rocky Mountain Lodge）附近，步行即可到达。它是贾斯珀公园内众多由斜谷产生的瀑布之一，森瓦普塔在印第安语中有“汹涌河流”的意思。
8000年前冰川退缩后，留下广阔的U型山谷形成了斜谷。大的山谷比小的凹陷更深，在两者交界处，小的山谷“挂”在了高海拔处。在森瓦普塔瀑布，小的Chaba峡谷和大的Athabasca峡谷共同形成了壮丽的阶梯式瀑布（上下两层）。正对着瀑布的一座小木桥是最佳的观察点，出停车场不久便能看到。上层瀑布容易到达，游客多数是到此参观。
两股水流绕过中心的小岛汇合后从石壁上倾泻而下，其落差高达18.5米。
瀑布在小木桥下游几米处冲击出了一个深谷。观赏下层瀑布有专门的徒步路线Lower Sunwapta Falls，有时间不妨随性地走上一段，体验峡谷和瀑布之美。
阿萨巴斯卡瀑布（Athabasca Falls），位于93号和93A公路的交叉路口，可以称得上是加拿大落基山脉中最令人震撼的瀑布。
在向北前往阿萨巴斯卡瀑布的公路左侧，阿萨巴斯卡河一路相伴，来自哥伦比亚冰原的融水汇集而成的水流，使得阿萨巴斯卡河成为贾斯珀公园内最大的河流系统。
阿萨巴斯卡瀑布冲下二三十米高的悬崖，浩浩荡荡。尽管这样的瀑布高度以落基山脉的标准来说不算高，但是河流的尺寸使得它成为落基山国家公园群中最有力量的瀑布之一。
瀑布周围南北两个观景台和中间一座桥是赏瀑的三处绝佳位置。
万马奔腾间阿萨巴斯卡瀑布声势尽显，强大无比的瀑布挤过狭窄的壶穴，发出震天巨响，随后经下游的峡谷呼啸而去，整个过程荡气回肠。站在北侧的观景台上，即便周围有护栏遮挡，上面的人仍不免胆战心惊。
行走在桥上，瀑布下落时由于巨大的冲击力形成的水汽从峡谷底部快速升腾，远看像一堵白色的雾墙。
南侧的观景台正对瀑布，中间的巨石将瀑布一分为二，汹涌的水流扑面而来，视觉效果更加震撼。
结束了惊心动魄的阿萨巴斯卡瀑布体验，我们的冰原大道之旅也接近尾声。再往北行驶约45分钟，就可以抵达贾斯珀镇（Jasper Town）。在即将迎来一段崭新经历的同时，驰骋在冰原大道上的一天半时间足够让我们在未来很长一段时间内回味良多。在我看来，Icefields Parkway不但是风景之路，更是人文之路、科普之路。也许不久的将来我还会再回来，到那时我愿意花更多的时间去感知这条最美公路。
贾斯珀国家公园是落基山脉中最大的国家公园，面积达一万多平方公里。这里有着高耸入云的山峰、一望无垠的荒野、种类繁多的动植物、异常优美的自然风景和丰富有趣的人文历史。作为联合国教科文组织世界遗产地之一，这里也是世界第二大、并且唯一一个中心区有人类居住的暗夜星空保护区。想要感受自然的精妙和伟大，贾斯珀国家公园是你无法错过的一站。
按照官网的划分，贾斯珀国家公园的景点主要集中在五大区域。
一是贾斯珀镇周边地区（Around Town）。这块区域湖泊众多，帕特里夏湖和金字塔湖（Patricia And Pyramid Lakes）、安妮特湖（Lake Annette）、伊迪丝湖（Lake Edith）是其中的代表，在湖畔散步或是在野餐区休憩都是不错的选择；天气条件允许的话可以乘坐加拿大最长、最高的导览式空中缆车——贾斯珀天空缆车（Jasper SkyTram）抵达上站（Upper Station）观景台，然后沿缆车站外的登顶步道（Whistler's Summit Trail）即可站上海拔2277米的惠斯勒山（Whistler Mountain）最高点，只需1个小时你就能领略绵延80公里的山脉风景，鸟瞰贾斯珀小镇、金字塔山（Pyramid Mountain）和落基山脉最高峰——罗布森山（Mount Robson）全景；徒步爱好者可以尝试4.6公里的五湖峡谷环线（Valley of the Five Lakes）和3.8公里的旧堡垒点环线（Old Fort Point Loop），两条路线上都有红椅子。
二是玛琳山谷（Maligne Valley）。大名鼎鼎的玛琳湖（Maligne Lake）、玛琳峡谷（Maligne Canyon）和巫药湖（Medicine Lake）就位于山谷中，泛舟和徒步是游览这片区域最受欢迎的两种方式。对于野生动物爱好者来说，通往玛琳湖的玛琳湖路（Maligne Lake Road）更是不容错过，你有很大的机率能看到动物们在路边觅食。
三是贾斯珀东部地区和梅耶特温泉（Jasper East And Miette Hot Springs）。与班夫上温泉只有一个小池子相比，梅耶特温泉共有4个户外温泉水池——一个深水温泉池、一个浅水温泉池以及两个冷水池，如果想要舒适地在落基山区泡温泉的话，不妨选择梅耶特温泉。东部还有一些历史遗迹，比如1829年建立的贾斯珀小屋（Jasper House），它是当时毛皮贸易线路上的一个商品交易据点。
四是伊迪丝·卡维尔山及93A公路（Edith Cavell and 93A）。冰川小径步道（Path of the Glacier Trail）和卡维尔草场小径（Cavell Meadows Trail）能带你领略重新开放的伊迪丝·卡维尔山、卡维尔牧场和天使冰川（Angel Glacier）的风采。
五是冰原大道贾斯珀段。上文【冰原大道】篇已经有过详细介绍，此处不再赘述。
伊迪丝·卡维尔山（Mount Edith Cavell）是一座3300米高的山峰，名字来源于一位英国的护士，她在第一次世界大战中因参与帮助盟军战俘逃离被占领的布鲁塞尔而被处死。从贾斯珀镇往南约29公里，经93A公路，沿“之”字形山路行驶14.5公里即可到达停车场。
93A公路崎岖狭窄，而且会因为保护驯鹿群在此栖息而季节性关闭。每年通常只在6月-10月天气许可时开放，所以要想近距离一睹卡维尔山真容最好事先登陆相关网站获取最新的道路状况和状态。这片区域之前在改建，公园管理方重新铺设了冰川小径步道（Path of the Glacier Trail），扩展了主观景台，直到2019年6月中旬才重新对外开放，我们很幸运地成为了第一批到访的游客。
有了93A公路，游客可以轻松接近山脉的北面，这一地区因冰碛、卡维尔牧场、漫山遍野的鲜花和壮丽的天使冰川（Angel Glacier）而出名。
冰川小径步道是伊迪丝·卡维尔山北麓最受欢迎的一条徒步路线，只需跟随步道行进一点点距离就可以欣赏卡维尔山的壮美景色。Trail全程往返1.2公里，海拔落差70米，大约需要1个小时。从停车场出发，首先映入眼帘的是一块介绍伊迪丝·卡维尔事迹的展板，然后走一小段楼梯上到步道起点。
沿着小径平缓地上行500米，到达一个交叉路口，往左是卡维尔草场小径（Cavell Meadows Trail，全长6-8公里），我们则继续直行，再走100米就是步道终点——一个视野宽阔的观景台。需要提醒大家注意的是，这个地区的生态系统非常脆弱，植被生长缓慢，哪怕是最轻的脚印也会持续保留十年，所以请务必在有标志的Trail上行走，不要打扰道路以外的植物花草。
悲伤峰（Sorrow Peak），位于伊迪丝·卡维尔山的右侧。
在观景台可以俯瞰卡维尔池塘（Cavell Pond）和卡维尔冰川（Cavell Glacier）的冰层。
卡维尔池塘中漂浮着很多碎落的冰块，别看它们此时平静，要是真兴风作浪起来，破坏力还是相当惊人的。2012年夏天，幽灵冰川（Ghost Glacier ）从卡维尔山上坠落，直接导致山谷中爆发大规模的洪水，所以我们要时刻保持对自然的敬畏之心。
领导右后方的冰川像极了一位张开翅膀的天使，所以人们给它起了个好听的名字叫“天使冰川”。冰川穿越后方的山谷一直往前延伸到半山腰，然后将她的翅膀搭在卡维尔山（左）和悲伤峰（右）上，这才塑造出了我们看到的优雅形态，而大自然也借此尽情展现他鬼斧神工的一面。
峭壁上，天使冰川的融水源源不断地注入卡维尔池塘，为池塘提供了不涸的源泉。
由于景色太美，有很多人都喜欢下到湖边去，这里再次提醒大家，正如上面介绍过的，卡维尔山上的冰川极不稳定，所以千万注意安全！
在落基山脉中，要论哪个峡谷最长、最深、景致最奇特、地形最独特，答案非玛琳峡谷（Maligne Canyon）莫属。从贾斯珀镇向东沿Maligne Valley Road行驶11.5公里（大约15分钟）即可到达峡谷。
前往峡谷的路上可以先去玛琳瞭望台（Maligne Lookout）转一圈，这儿是俯瞰峡谷周边美景的制高点。
前方伊迪丝湖（Lake Edith）隐约可见。
左边的峭壁下方是玛琳峡谷第三座桥所在的位置。由于被茂密的松树林遮盖，再加上瀑布流水的相伴，所以夏天峡谷里非常凉爽。
峡谷最出名的是6座横跨其上的桥，另外瀑布、岩石、壶穴，地下溪流出口、大乌鸦和罕见的黑色雨燕巢穴等等，都是玛琳峡谷精彩的组成部分。游览常规路线是一条短途的环形步道（下图褐色路线），可以串联起位于峡谷上部的4座桥，这4座桥每一座都有其独特的景观；体力充沛的还可以顺着长步道（下图红色路线）往峡谷底下走，在下游的第5或第6座桥处结束整个游览。
从停车场进入峡谷有两个入口，其中一个是直接去二桥的，在这个入口的露天广场上陈列着介绍喀斯特地貌的展板；如果要按顺序从一桥开始参观，则必须从另一个位于茶屋（TeaHouse，1915年建成）前的入口进入，随后沿着带说明的小径游览。
刚开始的峡谷并不算太深，只是水流比较湍急，一侧的岩壁被冲刷出了如同米斯塔亚峡谷般的一个个圆形。
随着地势慢慢降低，落差逐渐显现，水流的速度明显加快。
一桥下的峡谷突然生成一个巨大的落差，水流随之飞泻而下，形成了一道白色瀑布，轰鸣声在整个山谷回荡。
沿途的展板介绍了很多有趣的地质现象以及它们的成因，附近还有实物的对照，这些知识无论对大人还是孩子来说都很有科普教育意义，所以在峡谷里游览千万不要走马观花。
楔形石（Chockstones）是一种被夹在峡谷狭窄部分的巨石，上面粗下面尖。楔形石会随着风雨的侵蚀慢慢减小，直到掉落谷底。
这块楔形石上还长着几棵小树，真是奇迹。
壶穴（Potholes）是由磨蚀性物质如岩石和沙子等，在汹涌的水流中四处旋转，磨损峡谷底部或岩壁而形成的坑洞。当水位下降至谷底时，岩壁上的坑洞就会高出水面，在二桥上可以看到好几个壶穴。
二桥附近的峡谷窄而深，两边的石灰岩壁垂直伫立，这一切都是玛琳河的杰作，经过河水万年的冲刷侵蚀才造就了50米深的独特峡谷地貌。参观的时候注意安全，不要靠近边沿地带。
前往三桥的路上，峡谷被步道边的树木遮挡，而另一边高耸的岩壁上布满了一道道“褶皱”，不用说，这也是水流的杰作。
拍摄峡谷风貌的最佳位置在三桥上，附近还有一个观景台。
观景台视野和角度俱佳，此处的峡谷大约20米深，峡壁间的距离也扩大不少，上游的河水蜿蜒而来，又争先恐后地从两块巨石狭窄的间隙中倾泻而下，形成一个小瀑布，别有一番韵味。
仅仅过了一座桥的工夫，刚才还略显风平浪静的底下又是白色巨龙翻滚咆哮的场景，从谷底升腾的雾气弥漫了整个峡谷，在阳光的照射下蔚为壮观。
三桥到四桥一路的风景也很好，建议到四桥就可以返回，因为往五桥走没有更好的风景了，如果想去的话，可以自驾前往五桥附近的停车场，之后再游览。这样比较节省体力和时间。
四桥上游的河水仿佛已成强弩之末，声势比之前的三座桥都要逊色不少。
下游的峡谷也已不复上游深窄的特征，我们在四桥简单逗留后就折返往回走了。
返回三桥的时候，不用过桥，直接走峡谷左侧的7F（玛琳峡谷地图上标注的步道代号）步道就能回停车场。这样一来可以避免走回头路，二来7F是条高处的草地小径，能够为观赏峡谷提供不一样的视角。
远处的群山和近处挺拔的松林相映成趣。
五桥停车场距离玛琳峡谷停车场4.3公里，开车5分钟就能到达。不过这儿的景致让人有点失望，远不能和主景区相比，我暗自庆幸在四桥那儿放弃徒步至五桥的决定是明智的。五桥和六桥之间距离3.2公里，同样建议自驾前往。
金字塔湖和派翠西亚湖（Pyramid and Patricia Lakes）紧挨着，从贾斯珀镇往北行驶约5-7公里（10-15分钟）就能抵达，沿途有多个停车场。这里最有代表性的除了金字塔山（Pyramid Mountain），还有精致的红椅子。清晨的时候晨雾萦绕山间，是拍摄群山倒影的最佳时间。
金字塔湖是冰川湖，湖中心有一个小岛（Pyramid Island），四周被群山环绕。优美的风景让这个岛备受游客和当地人的青睐。
湖岸边的木桥能上金字塔岛，岛上有一条600米的环岛步道，只需要20分钟你就可以360度观赏周边的景色，而且还能以更近的距离欣赏对岸壮丽的山景。
远处是Mount Colin，对岸的游船码头附近有P7停车场，它是金字塔湖区Overlook Loop的步道入口，这条向上攀升的Trail除了能俯瞰金字塔湖，中途还有一处红椅子。
金字塔山海拔2766米，山上的岩石含有黄铁矿，呈现出被风化了的粉色和橘色，仿佛给金字塔山镀上了一层金。
右侧那座表面仿佛刷了一层白漆的山熟悉么？就是上文介绍过的伊迪丝·卡维尔山，天使冰川被最右侧的山给挡住了。
开阔的湖面使得对岸的黄头山谷（Yellowhead Valley）和更远处的雪山一览无余。横贯黄头山谷的加拿大北方铁路（Canadian Northern Railway）于1913年修建完工，正是这条铁路带来的乘客让贾斯珀镇和贾斯珀国家公园得以迅速地发展起来。
派翠西亚湖和金字塔湖虽然离得很近，但两个湖的风格完全不同，金字塔湖湖面透而派翠西亚湖色彩丰富，各有各的特点。
派翠西亚湖也是拍摄金字塔山的理想之地，而最不可思议的是湖里居然有鱼。我们在湖边散步的时候，发现不远处的别墅区有人在垂钓。面对眼前的美景，住在这儿本身就是种奢望，更何况还能当一回悠闲的姜太公，这等爆棚的幸福感怎能不让人羡慕嫉妒加恨呢？
艾伯塔的行程已历经10天，从南到北一路走来，我们既经历了在沃特顿湖意外撞见棕熊的紧张，又感受了班夫镇与麋鹿、大角羊不期而遇的惊喜；我们既为幽鹤山谷黑熊母女的重逢感动，又被冰原大道黑熊、棕熊俩萌宝的憨态着迷，可以说野生动物的相伴贯穿于我们旅程的始终。虽说在落基山地区只要选对时间（清晨或傍晚）+一点点运气，遇见动物不是什么难事，但若要论动物出现的密集程度，玛琳山谷的玛琳湖路（Maligne Lake Road）绝对是No.1。去往玛琳湖的途中，短短40分钟我们就看到了1头麋鹿、3头骡鹿和5头熊。
骡鹿因为长着一对像骡的耳朵而得名，又称做黑尾鹿。仅雄性有角，毛皮在夏天为锈棕色，冬天转为灰棕色。臀部白色，尾巴上半截白下半截黑。
一公一母两只骡鹿在小水坑边喝水。
麋鹿
一只落单的小公熊快步向丛林深处走去。
一对黑熊母子正在进食，妈妈警惕地望着四周，宝宝则在寻找鲜嫩的青草。
第一次看到熊在野外拉便便，虽然有侵犯人家隐私权的嫌疑。
另一对棕熊母子也在觅食。棕熊妈妈对一截枯木产生了浓厚的兴趣。
黑熊宝宝快速穿过马路，回到道路另一侧的棕熊妈妈身边。
巫药湖（Medicine Lake）是贾斯珀公园内最神秘的湖泊，它出名并非因为风景秀丽或是波澜壮阔，而在于其水位一直在不断变化。远古的原住民以为是巫术在作怪，所以叫它巫药湖。
巫药湖是前往玛琳湖的必经之地，停车场就在湖边，有说明牌，有餐桌椅，观景地方不大。过了观景台还有一段公路是沿着湖岸并行，可以从不同角度欣赏巫药湖周围的湖光山色。
夏天的时候附近冰川的融水会流入湖中，使水位迅速上涨，有时候还会溢出。但是到了秋冬湖水就会消失不见，变成滩涂和一些溪水相连的分散水池。
造成这一现象的奥秘就在湖底，巫药湖就像是一个没有堵上塞子的浴缸。夏天玛琳河河水注入此湖，融化的雪水很容易形成湖泊，在夏末以后渗漏的速度就开始高于入水的速度，湖水便从底部的石灰岩洞流走。流走的水通过石灰岩洞穴系统这一地下空间，又在玛琳峡谷16公里的下游地区形成水面。这是目前已知的西半球最大的沉降河之一，可能也是世界上最大的难以了解的洞穴系统。
玛琳湖（Maligne Lake）是落基山脉中最大的天然冰川湖泊，也被认为是落基山脉中最美丽的湖。几乎所有来贾斯珀的游客都会选择泛舟玛琳湖，前往湖中的精灵岛（Spirit Island），去亲身体验这个号称世界上最适合拍照的地方。
由于14岁斯通尼（Stoney）族少年Samson Beaver最早发现了这个湖，所以居住在贾斯珀附近的印第安部落将其称作海狸湖（Beaver Lake）。此后，在相当长的一段时间内，包括Samson本人在内，竟无人再踏足这一片区域，海狸湖逐渐成了人们口口相传的一个素未谋面的神秘湖泊。1907年，美国人Mary Schaffer听说了这个湖泊，于是找到Samson了解详细情况。当时距离Samson发现玛琳湖已经过去了16年，但Samson还是凭借惊人的记忆力画出了标注有山川、溪流和隘口的通往玛琳湖区的地图。Mary Schaffe根据这份地图，于次年找到了玛琳湖，后来她写出了她的冒险经历，从此以后这个地区成为了贾斯珀最受欢迎的旅游景点。
玛琳湖湖面细长，绵延22公里，四面被冰雪覆盖的山脉所环绕，湖水穿过精灵岛，蜿蜒延伸到科罗内特冰川（Coronet Glacier）的融水水道之中。
自驾只能到达湖北面的游客中心和游船码头。由于玛琳湖的湖水是从湖南端的玛琳河（Maligne River）流入，因此冰川的沉积物和岩石粉也都集中在湖的南面，想拍摄深绿色的玛琳湖就要前往湖南端的精灵岛。精灵岛无陆路可以到达，与外界联系的唯一交通工具就是船。
泛舟玛琳湖有两种方式，一种是在湖边红色醒目屋顶的船屋处（营业时间上午9:00-下午4:00）租借皮划艇或划桨船，价格75加元/小时，200加元/天。从船屋划到精灵岛全长14公里，大约需要半天的时间。
这两位老兄租了船用来悠哉游哉地钓鱼倒是别具一格，只是不知道最后有没有愿者上钩。
第二种方式最轻松，就是参加玛琳湖游船（Maligne Lake Cruise）。Maligne Lake Cruise有多个项目可供选择，其中经典游船（Classic Cruise）——导游带领乘船从湖尾出发逆流而上前往精灵岛，在精灵岛上自由活动15分钟，然后再返回——最受欢迎，整趟行程1.5小时。夏季运营时间每天上午8:30-下午5:45，班次很多；价格成人79加元/儿童40加元，网上提前预订有优惠，船票从你选择的起始日期起三日内有效。
在码头等船的间隙可以去湖畔的玛琳湖小屋和客房国家历史遗迹（Maligne Lake Chalet and Guest House National Historic Site）看看（下图中间被森林遮挡了半张脸的红色小木屋），小屋建于1927年-1941年间，2014年被指定为加拿大国家历史遗迹。
因为精灵岛最佳拍摄时间是在清晨至中午前，所以我们选择了上午9:00出发。船上的两个工作人员都是妹子，一个负责开船，一个负责解说。
游湖的开始阶段，两岸山势平缓，配合山谷里红绿相间的松树，风景宜人。湖的两岸分别有短途环线步道供徒步爱好者探索玛琳湖周边区域，其中东岸是2.9公里长的Mary Schaffer Loop，700米处的观景点有一组解释性展板介绍玛琳湖的历史，我沿着湖岸步行了起点到观景点这一段，应该说湖景与知识的搭配还是很不错的体验。西岸是2.7公里的Moose Lake Loop，喜欢野生动物的可以尝试这条路线。
船行不一会儿，就发现西岸有很多巨石散落在湖边光秃秃的落叶松林里，地上和岩石表面布满青苔，有几块甚至就静卧在湖中，仿佛是一个天然的岩石花园。据负责解说的妹子介绍，这一现象是一场巨大的山体滑坡造成的。数千年前，有5亿立方米的岩石从玛琳湖东岸一侧的山脊上滑落下来，岩石不光堵塞了山谷，还使得湖泊的面积显著地扩大到目前的规模。
湖中的这块岩石就是著名的青蛙岩（Frog Rocks）。
左边这座云雾缭绕的山峰就是Samson Peak，它以玛琳湖的发现者Samson Beaver的名字命名，远处是Maligne Mountain。
船行驶到中段，湖面一下子开阔起来，远处几座巍峨的雪山横亘在船的正前方，仿佛挡住了我们的去路，颇有种“山重水复疑无路”的赶脚，不知道到了跟前会不会“柳暗花明又一村”。精灵岛就位于三角形山峰下那个小土坡的背面。
西岸几座光秃秃的小山头格外显眼，它们的名字就叫Bald Hills。有专门的徒步路线通往山顶，在这儿既可以俯瞰玛琳湖又可以眺望对岸的Samson峰、Leah峰及红棕色的Opal峰。
除了精灵岛，玛琳湖中还有几个精致的小岛，遗憾的是，这些岛只能远观不能登临。
船行驶到全程三分之二处时，湖水逐渐显现出迷人的蓝绿色，与此同时水面急剧变窄，前方是一条1公里长的狭窄水道，两岸奇峰陡立，峭壁相互对峙。这条水道被称作Samson Narrows，同样是以Samson Beaver的名字命名。
伊丽莎白女王山脉（Queen Elizabeth Ranges），山的背后就是冰原大道。
船驶入Samson Narrows前首先映入眼帘的是这个叫First Island的岛，它是玛琳湖中面积最大的岛，犹如一个忠诚的卫士守护在Samson Narrows道口前方，有着“一夫当关，万夫莫开”的气势。
湖面上船来船往，异常热闹，玛琳湖的超高人气由此可见一斑。船身与湖水同色，充满了“船在水中行，人在画中游”的诗情画意。
就在大家都以为我们即将驶出Samson Narrows的时候，游船冷不丁地在湖面上划出了一道漂亮的圆弧。
经过一个90度的大弯后，大名鼎鼎的精灵岛在不经意间闯入了我们的视野。
虽然来之前已经通过网络、杂志、旅游宣传手册等渠道与精灵岛有过无数次神交，但真正见到它华丽现身的一霎那，整个人还是会不由自主地颤抖，不愧是加拿大标志性景点，内心除了震撼还是震撼。
从精灵岛游船码头上岸，紧接着就是一小段上下结构的环形步道，很多大片就出自这条步道。Classic Cruise上岛时间只有15分钟，走走步道+拍拍美照足够了。如果想在岛上有更多自由活动时间，可以参加Premium Cruise团或者专门为摄影达人准备的Through The Lens团。
上、下两层的视角都很经典，基本不用构图，随手就是一张大片。
正醉心于拍照赏景的时候，工作人员开始催促我们上船返航了，这一刻我们尤其依依不舍，因为游船回到码头后，我们的整个落基山之旅也将宣告进入尾声。不过能以这么一个美爆了的世界级摄影圣地作为告别落基山的最后一站，也没有什么可遗憾的了！
结束了经典的玛琳湖游船，我们驾车一路向东，沿16号公路赶往埃德蒙顿（Edmonton），路上正好经过贾斯珀东部地区，不过因为时间的关系没法在此作过多的停留。途中大角羊姐妹的适时出现算是为落基山区的野生动物观赏之旅也划上了一个圆满的句号。
随着窗外的一座座群山逐渐朝车子后方移动并慢慢消失在后视镜中，我们最不愿提及的分别时刻还是到来了。
驶出贾斯珀公园大门的那一刻，虽然内心难免有一丝惆怅，但更多的是满满的美好记忆。回想在落基山区的6天时间，我们在K-Country公路自驾，我们在贾斯珀小径徒步；我们在班夫攀登高山，我们在幽鹤环绕绿湖；我们在冰原大道欣赏自然风景，我们也在整个行程中了解人文历史；我们不是走马观花，我们是在用心感受。
别了，贾斯珀！别了，落基山！有朝一日，我一定会再次回到你的身旁，这是我对你的承诺！
埃德蒙顿（Edmonton）位于艾伯塔省中部，是一座历史和现代完美融合的城市，也是艾伯塔省的省会。1795年建立之初是哈德逊湾 （Hudson's Bay）的一处毛皮贸易站，吸引着欧洲各地的探险家和移民，如今它是加拿大第五大城市。在这儿户外运动爱好者可以在埃德蒙顿河谷（Edmonton River Valley）漫步、远足、骑车，不出城市便可感受优美的户外环境；历史迷们可以流连于城内的各大博物馆和历史遗址；时尚达人可以在西埃德蒙顿购物中心（West Edmonton Mall）逛一天，这是北美最大的购物休闲综合区，面积相当于一座小城市；如果时间充裕的话，还可以驾车前往号称“埃德蒙顿后院”的麋鹿岛国家公园（Elk Island National Park），这里不光是人们休闲度假的好地方，更是北美最大的陆地动物——美洲野牛的天堂。
艾伯塔议会大楼（Alberta Legislature Building）是艾伯塔省最有看头的大楼，位于埃德蒙顿市中心。它兴建于1907年-1912年间，依照巴黎美术学院派（Beaux-arts）的建筑风格设计，原为埃德蒙顿古堡旧址。
步入大楼前的广场，最吸睛的是一个大型喷泉，它是专门为纪念英国女王伊丽莎白二世对加拿大的首次正式访问而建造的。
接下来是一个超大的长方形水池，可能是在落基山区呆久了的缘故，每到有水的地方，都会条件反射似地对水中的倒影着迷。
大热天很多当地人会拖家带口来此戏水，水池永远是孩子们的最爱。
议会大楼是由砂岩建成的，远观庄严肃穆，近看雄伟壮丽，六根棕黄色的雕花石柱非常具有年代感。
每年的6月1日-8月31日（包括节假日在内），游客可以进入大楼免费参观。每天开放时间为上午10:00-下午5:00，一小时一批次。
一楼内部是创建于1906年的议会图书馆。三楼是议会大厅，它是整栋大楼里面最为恢宏的区域，陈列着历届艾伯塔省省长画像以及历届艾伯塔省总督画像。四层是一处钟楼，在钟楼的最北端有一个神奇的地方——魔术点。它与广场上的喷泉有关，喷泉产生的声音非常大，经过建筑物的反射之后，在魔术点听到的声音会非常清脆，而且给人的感觉就像是从上方传来的一样。
站在大楼最高的台阶上，整个广场和市中心建筑一览无遗。
广场一侧的大草坪也是拍摄大楼外景的绝佳机位。唯一美中不足的是，从贾斯珀开车过来路上花费了4个多小时，我们到达议会大楼的时候已经过了下午5点，所以失去了进入内部参观的机会，留待下次弥补吧。
从议会大楼旁的107大街远眺城市的东南角，感觉一栋栋高楼像是从森林里拔地而起一样，难怪埃德蒙顿是加拿大人均绿地面积最大的城市。
和喧嚣的卡尔加里相比，埃德蒙顿是寂静的。即便是白天，整个城市街道上仍然静悄悄的，没有多少人，只有在西埃德蒙顿购物中心（West Edmonton Mall），你才能感受到旺盛的人气。1981年建成开放的购物中心占地 492,386 平方米，是北美最大的室内购物及娱乐综合区，开设有800多家商铺，包括8处娱乐中心、2家酒店（Fantasyland Hotel和West Edmonton Mall Inn）和超过100处用餐场所，每年的人流约有三千万人次，旺季每天就有15万人次。
作为购物中心，商场中央过道两旁的店铺鳞次栉比，服装店、手表店、皮具店、首饰店应有尽有，奢侈品牌和大众品牌一应俱全，不同需求的购物狂们都可以在这里找到自己心仪的商品。
娱乐区域包括银河游乐世界（Galaxyland）、世界水上乐园（World Waterpark）、冰宫（Ice Palace）、海洋生物馆（Marine Life）、迷你高尔夫球场（Professor Wem's Adventure Golf）、台球保龄球中心（Ed's Bowling）、水晶魔镜迷宫（Dragon's Tale）以及外星爆炸逃生屋（Alien Outbreak Escape Room）等8大主题乐园。
冰宫是一个透明玻璃帷幕的溜冰场，大小可调节，平时以供市民和孩子们消遣为主，有时会被用作各种冰球比赛的场地。
水上乐园有世界上最大的人造波浪池，产生的海浪最高可达2米。园内共有17条滑水道，分Beginner、Intermediate、Advanced、Extreme四个级别，无论你的年龄、胆量如何，总有一条适合你。
最刺激的旋风和龙卷风（Twister And Cyclone）滑水旋梯，高达25.3米，绝对是勇敢者的游戏。
商场一楼西侧的中央是一个大型水池（Deep Sea Adventure Lake），水池里一汪碧水象征着蔚蓝色的大海，水底下的珊瑚、贝壳栩栩如生，这里停放着哥伦布发现美洲大陆的旗舰——圣玛利亚号（Santa Maria）的复制品。
圣玛利亚号前方是一个小型的海狮表演台，每天下午的2点和4点会有两场加利福尼亚海狮表演秀（Sea Lions' Rock Show）准时在这里上演，大家千万不要错过。
我们连购物带闲逛总共花了两个多小时，但是感觉足迹所到之处只是整个中心的一小部分区域。毫不夸张地说，这个超大的购物中心提供的吃住玩乐一站式服务让你即使在里面待上一整天都不会觉得腻。
麋鹿岛国家公园（Elk Island National Park）相对班夫和贾斯珀国家公园来说，不太为国人熟知，而且网上的资料也相对较少，实际上它与上述两大公园以及沃特顿湖国家公园、森林野牛国家公园（Wood Buffalo National Park）并列为艾伯塔五大国家公园。
麋鹿岛国家公园作为世界上第一个野生动物保护区于1913年成立，面积194平方公里，是加拿大唯一一座全封闭式国家公园。这里栖息的有蹄动物数量仅次于坦桑尼亚的塞伦盖蒂国家公园（Serengeti National Park），目前园内生活着大约1700只麋鹿、600只草原野牛、375只森林野牛，以及白尾鹿、驼鹿和海狸等动物，此外还有250种鸟类，是绝佳的赏鸟天堂。你可以安坐私家车中，观赏在公园内自由徜徉的野生动物，感受在大自然中与动物邂逅时的兴奋。
公园虽然最初被定位为麋鹿保护区，并因此而得名，但园内最出名的还数美洲野牛群。19世纪之前数千万头美洲野牛遍布整个北美大陆，后来由于欧洲人过度捕猎，到19世纪末，这一物种的数量锐减到接近灭绝的程度。
20世纪初，加拿大政府决定从美国私人农场主手里购买一些幸存的美洲野牛，然后将它们运往北方。最初的安排是把这些美洲野牛送到水牛国家公园（Buffalo National Park），但该公园的围栏还没有准备就绪；与此同时，麋鹿岛国家公园已经完全用围栏围住，而且它位于拉蒙特镇附近，那里有一个火车站便于运输，因此作为权宜之计，野牛被送往麋鹿岛国家公园。即使后来水牛国家公园将围栏建好，政府还是决定将50头美洲野牛永久留在麋鹿岛国家公园。随着水牛国家公园在几十年后被关闭，麋鹿岛国家公园作为美洲野牛保育中心的地位一下子凸显了出来。此后公园又购买了另一个牛群——体型更大、更稀有的美洲森林野牛亚种，它们来自同样是艾伯塔五大国家公园之一的森林野牛国家公园。为了将牛群分开，麋鹿岛国家公园的工作人员决定使用16号公路（下图中水平方向黑色的粗线，公路将公园一分为二）作为分界线，美洲平原野牛在北侧游荡，而美洲森林野牛则在南侧活动。
公园内大大小小的湖泊星罗棋布，其中阿斯托廷湖（Astotin Lake）是整个公园里面积最大的湖，也是人气最旺的地方。想体验正宗加拿大人的夏日生活，你可以在湖边戏水或是在沙滩上一边看书、发呆一边享受美好的日光浴；又或者泛舟湖上去探索湖中的一个个小岛；如果你是带了食物有备而来，那面对如此宁静的环境，没有什么比进行一次愉快的野餐更让人放松身心的了，在阿斯托廷湖附近有专门的野餐区，野餐桌、木材、饮用水和其他便利设施一应俱全。
除了划船和野餐，徒步、观察野生动物以及观星是公园里另外三项最受欢迎的活动。整个公园共有11条长度不等、难度不一的徒步路线，其中8号线最简单，是一条修建于水上的木栈道，短短400米的距离能让你充分观察海狸等水生动物和各种鸟类；9号线和11号线分跨16号公路两侧，两者路程都在15公里以上，难度也最大，9号线位于16号公路北侧，沿途大片开阔的草原，清晨或傍晚运气好的话能看到成群的草原野牛进食的场景；11号线位于16号公路南侧，它是观察森林野牛唯一的Trail。大家可以根据下表中大致的耗时、动物分布的区域以及自身的体能状况选择适合自己的路线去探索这个有蹄动物的乐园。
一如观动物这个主题贯穿于整个行程的始终，红椅子也是“加游”绕不开的Topic。在麋鹿岛国家公园风景最好的地方同样安放有5处红椅子哦！
从埃德蒙顿向东沿16号公路驱车30分钟，便可抵达麋鹿岛国家公园。看到公园的指示牌后可以直接右拐去挑战南部的11号Trail，找寻森林野牛的踪迹；也可以左拐进入麋鹿岛公园路（Elk Island Parkway），行驶一小段，马上就能看到游客中心和公园南门。
进入公园大门，Bison Loop Road的入口就在前方1公里处主路的右侧，这条环形砂石路是公园专门为自驾游客铺设的行车小径，它途经一大片开阔的草原，两把红椅子醒目地点缀在万绿丛中。在这里，你只需端坐车里，不用徒步即可轻松欣赏草原野牛成群遍野的壮观景象。But今天，老天似乎并没有眷顾我们，虽然到公园才九点，但天空万里无云，在太阳的照射下气温上升很快，草原上空荡荡的，期待的野牛群画面仅仅停留在想象层面。
三个人心有不甘，同时睁大了眼睛仔细搜寻旁边的树林，想看看有没有野牛躲在里面凉快，结果还是令人失望。
当初之所以要将麋鹿岛公园列入打卡清单，最主要的原因就是想一睹这些一个世纪前还濒临灭绝的北美体型最大的哺乳动物的风采，结果现实却异常残酷，我们内心的沮丧可想而知。恍惚间看到主路边上Tawayik Lake Access Road的指示牌，这是一条通往2号和9号徒步路线入口的公路，我想都没想，便鬼使神差地左转驶入了这条公路。正所谓冥冥之中自有天意，才开了200米就有意外惊喜——一只落单的雄性野牛正在路边悠闲地溜达，边走边寻找地上的美味。虽然与理想中的成群挨不上边，但有胜于无，而且还能如此近距离地观看“实物”，总算是达成了心愿吧。
我们与这个大家伙足足相处了10分钟，它走我们走，它停我们也停，它无视我们的存在，我们的眼里却只有它。就是这么卑微，谁让它是这里绝对的大牌明星呢！
心满意足地结束与牛共处的时光，索性沿着这条幸运小路开到底，去尝试高难度的9号路线Tawayik Lake Trail。这条Trail曾经迎来过一位大人物——教皇约翰·保罗二世，至今步道的起点仍保留着当年教皇坐过的长椅。Tawayik Lake Trail全长15.1公里，步道环绕Tawayik湖转了一个大圈，四周是茫茫的草地和茂密的森林，全程大约耗时4-5小时。官网对步道的介绍中提到“Great for viewing plains bison”，“Great”一词重新燃起了我们内心对于捕捉野牛群的那份渴望和期待。
因为是平原地区，所以蚊蝇特别多，而且蚊子还相当厉害，隔着一件T恤都能吸到血。在这里徒步一定要全副武装，有条件的最好把脸也遮上。
远处就是Tawayik Lake，它的面积仅次于阿斯托廷湖。这里水草肥美，确实是野牛栖息的好地方。
然鹅，与Bison Loop Road的遭遇一样，眼前也是只见绿草不见牛。可能今天天气炎热又临近中午，天时不在我们这一边。主角难觅踪影，我们也顿时没了继续走下去的动力，悻悻地原路返回。
9号Trail的停车场与2号步道入口离得很近，看到2号Simmons Trail往返只有2.5公里，并且大部分路线都是在森林里行进，我们决定再去野牛们白天休息最有可能待的阴凉处碰碰运气。Trail的开头便是一个小池塘，池塘边鸟叫声不断。
一条小路穿过草地，通向前方幽深恬静的森林。揣度着那些个庞然大物会不会在森林里等着我们，内心既感到紧张又充满了期待。
一路上经过了很多大小不一的池塘，麋鹿岛公园的这片沼泽地为生活在此的动物们提供了丰富的水源和充足的食物。
路边野生的菌菇随处可见。
走着走着，前方地面上赫然出现了一对新鲜的动物脚印。对照公园游客指南上罗列的动物足迹，可以推断一只野牛曾在这附近出没过。
我们跟随足印加快步伐，期望能发现这只落单野牛的身影，结果还是大写的失望，到达Trail半程的终点仍旧一无所获。
2号Trail折返的时候可以沿原路返回，也可以走左边一段小岔路形成一个小的Loop，就是这段岔路让我们又一次收获了幸运——不远处的草地上一头野牛正在埋头啃食鲜嫩的青草。至此，半天的时间虽然心情经历了三起三落，但结局终究是圆满的。
毫不夸张地说，整个上午在公园里我见到的人还没有野牛多，一方面可能是因为工作日的缘故，另一方面说明公园确实比较小众。不过远离人类，对保护动物来说倒是件好事。告别野牛探寻之旅，我们前往阿斯托廷湖，只有在湖边的大草坪上你才能感受到一点人气。
供游客休息的帐篷造型独特。
湖边小径沿途布置了很多展板，上面介绍了草原野牛和森林野牛的区别以及公园为保护野牛所做的努力。
眼尖的宝贝很快就找到了自己的归属——一个小型的儿童游乐场。在这儿，与加国小朋友比试身手，玩得不亦乐乎。
还记得它么？在野牛碎头崖我们与它有过一面之缘，它叫Tipi，是印第安先民居住生活的一种便携式帐篷。
湖边坐落着一个剧院，里面除了播放介绍公园的电影，还有关于美洲野牛的简单展览和介绍。
8号线Living Waters Boardwalk是一条修建于阿斯托廷湖上的400米长的木栈道，中间有几个亲水平台，非常适合带孩子一起观赏水里的海狸和各种水禽。
海狸的动作敏捷，当我看到它再想拍照时，它早已经逃之夭夭。
阿斯托廷湖绝对是水禽的天堂，走在木栈道上，各种水鸟的叫声不绝于耳，此起彼伏，好不热闹。
Living Waters Boardwalk的尽头连接Lakeview Trail，这里地势稍高，是拍摄阿斯托廷湖以及湖中小岛的好地方。
苍茫的湖面上微风拂过，泛起鱼鳞般的波纹，望着这湖天一色，整个人的心情也随之愉悦起来。
远处的小岛附近还发现了两只醍醐。
红椅子出品，必属精品。12天时间一路走来，总共有13处红椅子留下了我们的坐印。真的要感谢红椅子让我们在旅程当中可以“慢下来”！坐在椅子上静静欣赏风景，回味旅途，在享受大自然美好的同时，还能拥有温馨的记忆。
阿斯托廷湖的名气虽然不及露易丝湖、梦莲湖响亮，颜值也略输一筹，但它哺育了栖息于此的成千上万的生灵，因此显得更加生机盎然。
由于下午5点要去机场还车，所以3点我们准时启程往回赶。时间有限，在麋鹿岛公园的行程充其量只能算蜻蜓点水。如果时间宽裕，待到傍晚看完日落，再顺便去Bison Loop Road守候野牛群，我相信一定会有更多收获。临走的时候，一群加拿大黑雁列队通过公路。
在窃窃私语什么呢？
沿麋鹿岛公园路驶出公园大门，然后右拐驶上16号公路，向北望去，大片大片被围栏围住的草原在蓝天白云的衬托下翠色欲流。令人欣慰的是，如今这个美洲野牛的天堂反过来开始向外输送野牛种群，2500多头美洲野牛被送往其他地方——从加拿大的各个公园，再到美国蒙大拿州的印第安人保留区，甚至是太平洋彼岸的俄罗斯。据统计北美地区的11个美洲森林野牛保育牛群有8个是利用麋鹿岛国家公园的野牛形成的。这一天我们围绕美洲野牛讲述了许多也看到了很多，但主旨只有一个——“如果我们不立刻关心地球母亲，那么我们很快就会进入灭绝的名单”。
一次完美的旅行，行前准备至关重要。关于这方面的介绍，网上有太多的攻略，我结合自身的体会捡重要的说。
机票要省钱，提早是关键。加航可以提早一年预订机票，我就真的在一年前把机票订好了！是的，你没看错，整整提早了一年，2大1小的价格是13923￥。有人会问，提早这么长时间，万一计划赶不上变化怎么办？我的回答：改或者退。这句看似废话，实则对比过后你就会发现，退或改的成本远小于机票价格的上涨幅度，而且随着时间的推移，这种差距会越来越明显。举个例子，加航退票的费用是200加元/人，改签的费用100加元/人，而机票价格提前半年订已经涨到20000￥，提前三个月是28000￥。哪个划算，只要数学不是体育老师教的，大家都能算明白。
另外要特别提醒大家的是，选择在温哥华转机的旅客，即使预订的是加航的两程联运机票，行李也无法直接托运到卡尔加里。根据加国海关的相关规定，所有入境旅客必须在温哥华机场入关后提取行李，然后再办理飞往其它城市的托运手续，所以预订机票的时候请务必注意中间预留的转机时间不宜太短。
由于2019年1月起中国游客办理加签需要采集指纹，为了减少麻烦，我特地赶在2018年12月递交了签证申请，结果顺利出签。这里重点说明一下如何判断顺利过签，一是收到传说中的OPR；二是查看收到的邮件Final decision是否显示申请已同意。另外，个人觉得采集指纹只是增加了一个步骤而已，重点还是之前的材料准备环节。
国家公园门票分年票（Annual admission）和日票（Daily admission）两种，大家可以根据人数以及在国家公园里逗留的天数来决定购买哪种票。一般2个人的话，6天（含）以内建议买日票；超过6天则是年票划算。因为我们此行在国家公园要待7天，所以首选是年票。
年票也分两种：一种是Discovery Pass，可以自购买之日起一年内无限次出入加拿大80多个国家公园、国家历史遗址和国家海洋保护区；另一种是单个公园的年票，只针对某个特定公园有效。每种年票又分家庭票／团体票（以一辆车为单位，最多七个人）和单人票两种，可以根据人数多少和优惠幅度来选择。
每年12月底前国家公园官网针对Discovery Pass家庭票／团体票会搞线上促销活动，原价136.4加元打八折，算下来109加元，比单买两张成人票要划算。如果没有活动的话，网上买和到公园入口处买在价格上没任何区别，只不过提前买好能节省现场排队的时间。
网上订购的时候需要填写国内的收件地址，以方便Discovery Pass从加拿大邮寄过来。邮寄的方式有两种，一种是First-Class Shipping，无需另外付费，收到通行证大概需要10-20个工作日；另一种是Express，虽然要额外支付27.35加元，但是只需5-7个工作日即可收到通行证。
日票只能现场购买，官网仅提供查询功能，不提供订购服务。在List of Fees页面先选择省份（以艾伯塔省为例），查询后该省所有的国家公园、国家历史遗址和温泉会以清单的形式呈现出来，点击进去可以查看价目明细。
班夫国家公园和贾斯珀国家公园的票价一致，都是9.8加元/人。
麋鹿岛国家公园有单独的年票，如果早订还有优惠。
沃特顿湖国家公园的日票分旺季和淡季两种，同时也提供单独的年票。
Tips：1、自2018年1月1日起，所有由Parks Canada运营的加拿大国家公园对17岁以下的青少年免费开放，但这一政策不适用于省立公园、市政公园或者是私人公园。2、打印出来的线上订购确认信或者付费收据不能作为入园通行证使用。
在加拿大开车真是种幸福，不光车少，路况还好，基本上一辆普通的轿车就能应付各种状况，如果车上另外配备了自适应巡航（Adaptive Cruise Control）功能，那开起来简直跟自动驾驶毫无分别。我们的座驾选择了丰田RAV4，提早九个月预订的价格是12天+异地还车940加元，差不多是17年在冰岛租车价格的一半。提车的时候除了需要提供驾照以及本人信用卡外，驾照公证件（一些大型租车行、国内的ZZC平台都有免费提供）也是必需的材料，一定要记得事先准备好。
关于道路安全，主要还是控制行车速度。在主要公路上（一位数字标识）平均限速为100-110公里/小时；在二级道路上（两位数字标识）平均限速为80公里/小时或依路牌所示。如要在公路上超过停驶的紧急车辆或拖曳车，必须以60公里/小时或依路牌所示速度行驶，以较慢者为准。另外还要遵守城市及城镇路标所示的限速规定。
加拿大小费平均为消费额的15%-20%，通常需要向餐厅服务员、机场接驳车司机、酒店员工支付，或作为优质服务的打赏。在加拿大，小费或服务费通常不会计入账单，由你自行斟酌支付，一般而言每件服务人员经手物品需1加元以上。
最后再推荐一款加国旅游必备的APP——WeatherCAN，它是一款天气预报软件。旅途中需要时刻关注天气情况，以便及时对行程进行微调，WeatherCAN界面友好，信息丰富，相当实用。
最后附上本次旅行的费用清单供大家参考。
游记断断续续写了近两个月，快收笔时再回看前文，才发现记录的内容有点杂，叙事抒情的同时夹带了攻略干货，既有科普知识的介绍，又穿插了人文历史的讲述。不过这也从另一个侧面说明艾伯塔绝不止我们眼中看到的那么简单，真心希望你能从我的笔下了解美景背后的故事，了解生活在这片土地上的人和物，了解自然与人之间的互动对环境和我们自身的影响。
这次行程安排上，拒绝了千篇一律的温哥华-卡尔加里-班夫、贾斯珀国家公园-卡尔加里-温哥华的加西常规路线，而是选择在艾伯塔深度游。虽然德兰赫勒、沃特顿湖、班夫、埃德蒙顿四点之间的长途跋涉光路上就耗费了一天半时间，但为了能够体验艾伯塔的多姿多彩，这点舟车劳顿还是值得的。另外，徒步的时间占据了整个旅程的三分之一甚至更多，也创下了我们历次出国游的一个纪录，这种用脚去感知世界的方式正越来越受到我们全家人的青睐。
旅途中遗憾总是与收获相伴，这次唯一的缺憾就是天气，虽不能说糟糕，但也算不上给力。在山区旅行，天气的重要性不言而喻，毕竟落基山里的那些个湖泊要出彩还是有赖于阳光的帮忙。回来后持续关注了一段时间艾伯塔的天气，如果下次再去我可能会选择七月中下旬到八月中上旬这个时间段。当然，老天爷的脾气咱没法提前揣摩，即使遇到了坏天气也别影响心情，不完美本身就是旅行的一部分。
“加”游第一季——“艾”之初体验刚刚结束，我又已经被加拿大旅游局推介的加东“大西洋四省（Atlantic Canada）”成功种草，与落基山风光截然不同的蓝色海岸线让人心动；除此之外，能在9月末至11月期间造访一次位于加拿大中部曼尼托巴省（Manitoba）最北边的丘吉尔小镇（Churchill），在闻名遐迩的世界北极熊之都与北极熊来场邂逅，也是我一直以来的心愿。嘿嘿，二刷加拿大的目的地就这么愉快地决定了，不过在这之前还是老老实实先攒钱吧。希望我的“加”游第二季能早日到来！
