河南博不想评价也不想介绍，如果没有中国国家博物馆，那全国最佳的博物馆就只能在河南博和陕历博之中产生了，而且河南博戴桂冠的几率更大，因为它的镇国之宝更多。简言述说：钟鸣鼎食，煌煌穆穆，逐鹿中原，辐辏九州。佛陀西来庄严，能容瓦舍勾栏；青铜如此狰狞，同孕瓷里青白。莲鹤方壶、云纹铜禁、妇好鸮尊、贾湖骨笛、武曌金简、杜岭方鼎、玉柄铁剑、四神云气图 ，居然还从河北博借来了长信宫灯，河南博的家底到底有多厚？！
 
1.位置：郑州老城区，不挨着地铁站，因为害怕节假日拥堵，出了地铁需要走1km。
 
2.开放时间：朝九晚五，周一闭馆，提前三天微信公众号预约，不然节假日绝对没有票。
 
3.展品：
（1）八大国宝。上面已经说了，不知道的建议百度，简说：莲鹤方壶，历史三大青铜器之一，精美程度超乎想象，而且很大；云纹铜禁细致入微，失蜡法已经失传，看到一定会叹为观止；妇好鸮尊，妇好墓极品，造型卖萌贴近21世纪，怀疑是王莽穿越带回的；贾湖骨笛，只需要知道距今7800-9000年，世界上最早的吹奏乐器就不可不看；武曌金简，纯金的古代金箔，武则天投嵩山祭天的；杜岭方鼎，十大青铜器之一，这玩意儿一大一小有两个，大的给国博上贡了，小的在一楼，好在不是仿造的，而是真品，奇葩在于博物馆把它名字改了，建议问下工作人员；玉柄铁剑、四神云气图稍微逊色，但色彩和工艺也足矣让人震撼。还有两个国宝，中华第一龙—蚌龙，蚌壳摆放成龙虎形陪葬，是龙最早的样子；长信宫灯是河北省满城汉墓的极品，本来和金缕玉衣一块放在石家庄河北博作镇馆之宝，恰好在国庆被借过来展出一个月，是北京冬奥会火炬传递的灯具原型。十大国宝，满满当当，随便一个放在没啥历史的省级博物馆都是镇馆之宝，但河南博有十个，看了这十个，上下五千年，尽在手中握。
 
（2）汝窑钧窑。China贵在瓷器，五大瓷器排在第一位的汝窑在汝州，钧窑在禹州，都在河南，所以豫是名副其实的瓷器大省。汝瓷造型古朴大方，“玛瑙为釉古相传”，釉色“雨过天晴云破处”，“千峰碧波翠色来”，器表呈蝉翼纹细小开片，被称为“似玉、非玉、而胜玉”，可与商彝周鼎比贵。钧窑以“釉具五色，艳丽绝伦”而独树一帜，“夕阳紫翠忽成岚”，釉色灵活、变化微妙，釉质乳光晶莹，肥厚玉润，类翠似玉赛玛瑙。这些都可在河南博看到。
 
（3）明清馆。河南在宋以后就不行了，就像陕西在唐之后就不行是一样的，它们的宝贝大多是在宋前的，也就恰好接近一千年前，但这不代表明清及以后，就没有发展。河南因为重要的地理位置，历朝历代都是农业繁盛之所在，明清时期的珍宝也不遑多让，我图片中很多色彩艳丽的展品都是明清的，也值得玩味一番。
 
（4）石刻艺术馆。位于负一楼，人烟稀少，因为河南博宝贝太多，很多人光前面那些都要逛很久，石刻就被忽视了。实际上里面的石刻都是北魏及以后的，也就是1500年前，一般这种放在很多地方都会至少是省级重点保护文物以上的，但这里随处可见，还是祖上太富。没有直接把龙门石窟卢舍那搬过来是个遗憾。
 
（5）文创。博物馆出口的文创商店，种类还算比较多，国宝的文创都还算不错，河南博很会赚钱，他们不准人带水进馆，但是自己在每层楼都有自动贩卖机卖他们自己产的水，这个水上还贴了河南博logo，每瓶6元，抱上老祖宗的宝贝，大开财门。
 
这种博物馆如果不来，就没有博物馆可以去了。我从开馆到闭馆，逛了一天的时间，勉强把所有馆全部看完了，过瘾。超五星推荐，历史宝库—河南博物院。
