现在一些网红的景点，有很多是废旧的工厂以及历史已知进行改造的，不要看它曾经人迹罕至甚至有些破败，但是在经过了一番全新的改造之后，就展现出了夺目的光彩。
比如北京城里现在被大家誉为油画界的艺术殿堂的地方，曾经就仅仅是荒野上的一片废旧厂房。这个原来的不知名的小村庄，现在成为了许多艺术家追求的地方。如果不告诉你名字，光看照片的话，还常常会被大家人认为欧洲的某些地方。这个全新升级的网红打卡圣地，名字叫做中国油画院，已经成为了北京艺术的一个新地标。

油画院现在属于中国艺术研究院，位于高碑店文化街，整个建筑物的设计采用了十分独特的教堂式，不仅仅是一个美丽的风景区，还成为了很多艺术展览的举办地。在这里还有专门的艺术家进行油画创作，各种研究教学也是毫不耽搁，同时它也是国家级的首家油画院，再工作思考的空闲时间，还可以选择去里面浓浓爵士风味的咖啡厅放松一下。
人们最喜欢进行拍照地方是一个白色的教堂，带着丰厚的加罗风味，在教堂的附近看见身穿婚纱的新人是最常见的事情。不仅仅素人对这里偏爱有佳，著名的模特刘雯也特地来这里就下了属于自己的痕迹。整个教堂的线条格外简洁，和一旁的松树搭配更是形成了一种清心寡欲的氛围，尖尖的房顶如果遇上良好的天气，简直就是欧洲大片。而教堂本来的身份是这里的学术讲堂，如果想要使用的话还需要提前申请。

周围红砖绿瓦的各种建筑物给这个地方增添了很多生气，但是一层层的阶梯和明朗的线条，还是没办法弱化本身的现代化风味。无论是属于油画院的博物馆还是里面的各种教室，以及办公地点都让人眼前一亮。院子里面的大型草坪，很适合阳光明媚的时候坐下来放松心情，平时写生也是一个不错的地点。

在这里，闲适被人们进行了最大化，欧洲风味扑面而来，再也不用花钱跑几千公里啦！京城这次全都满足你！

