爬长城绝对是北京之行必做的事对不对！！！八达岭长城是中华民族的象征，它全长一万二千多里，是世界上最伟大的建筑之一。“不到长城非好汉”，长城是古今中外各界人士到北京游览的必到之所，迄今为止，已有很多位世界知名人士曾登上八达岭一览这里的山河秀色。
今天给大家整理了一下八达岭攻略，需要的朋友可以收藏，下次去的时候翻出来看看
→门票：
【旺季】每年4月1日至10月31日，每日6:30-16:30开放
【淡季】每年11月1日至次年3月31日，每日7:30-16:00开放。
→开放范围：
北十二楼至南七楼半
→交通：
1.一日游：巴士达BUSDA一日游，北土城地铁站C口集合，8点/10点两班车，随车导游讲解玩法，帮买门票，索道票，省时省力省钱省心。
2.公交：德胜门乘877路公交车
3. S2线：在黄土店站（即霍营地铁站G4口）出发
4.高铁：北京北站或清河站出发
→路线：
八达岭长城除了在“北门锁钥”售票口可以登长城外，在南4楼、北4楼、北8楼和北11楼也有登城口，都能登上长城。其中北8楼是八达岭长城的最高敌楼，大家常说的“不到长城非好汉”，即是指一定要步行抵达此处，方可称为好汉。南4楼为观赏八达岭长城的绝佳位置。
八达岭长城缆车登城有两种方式，分别是北城的八达岭索道和南城的八达岭地面缆车，八达岭索道到达北7楼好汉坡下，为8人封闭吊箱式客运索道；八达岭地面缆车到达南4楼下，南城风光秀丽，风景优美，，缆车往返140元/人，单程100元/人，1.2米以下儿童免票，如果有老人随行，建议您还是去南4楼乘缆车观赏长城秋季的景色，索道去北7楼再爬上爬下的，老人恐怕吃不消。
→用餐：
长城上肯定是不会提供太有品质的餐食，景区内会有卖吃的的小商店，一般来说选择少价格贵，所以推荐大家可以自己带一些干粮，面包，下山后餐厅的选择还是挺多的，赛百味，KFC，和合谷，庆丰包子铺，德克士等等。其中八达岭美食广场里的店铺，巴士达一日游客人可以打85折
→球幕影院：
梦幻长城球幕影院一个360度全方位的视野、同步动感座椅和3D观影效果的影院，关于一场长城的精彩史诗，从万里长城的兴起、建造，到古时长城经历的战患，再到现如今长城内外四季美景，到最后关于太空长城的大胆幻想，又好玩又好看，还了解到更多长城的故事，很适合亲子家庭。
→小TIPS:
1.     长城上风大，冬季注意保暖，夏季注意防晒
2.     穿着舒适防滑的鞋，每人带1-2瓶水
3.     爬长城很消耗体力，大家务必量力而行
4.     景区内不可使用明火，不要吸烟
5.    不可以在城墙上涂抹、刻画、张贴、悬挂物品
