         2018年上半年已经走了几个地方，不过想出去走走的心还是不能平静下来。9月中旬想着看看秋色，在翻了一圈攻略看到了红杉豆的约伴贴：乌兰布统&呼伦贝尔金秋走起......
活动时间：2018年9月22日—10月3日—10月8日（共17天）
线路概况：
1、广州-北京-赤峰-乌兰布统-赤峰-通辽-海拉尔
2、海拉尔-恩和-临江-室韦-九卡-七卡-五卡-黑山头-满洲里-海拉尔-哈尔滨-天津-北京-广州
队员介绍: 
红杉豆：领队兼司机（严谨、细致、完美的领队）
叶子：财务（温文尔雅、开朗豁达、细心的管家）
荒原：队员（豪爽、幽默、热情的帅哥）
随意：司机（本人）
座驾：两个小白
财务总结：
第一段：
1、现代IX35（SUV）租车费：1800元（赤峰4天）、2639元（海拉尔5天）。小计：4439元；
2、住宿费：4188元；
3、餐费、路费和其它杂费：5858元；
4、门票费：乌兰布统480元、蛤蟆坝120元+看放牧200元。 小计：800元；
合计：15255元，人均：3813元。
第二段：
1、住宿费：294元；
2、餐费和其它杂费：350元；
3、门票：故宫60元、慕田峪长城80元（慕巴士车费）+160元。小计：300元；
合计：944元
来回的车费：2690元。
总合计：7447元。
行前准备：
红杉豆是一个资深的旅游达人，她发贴的时候已经把旅程路线规划好，我是最后一个加入队伍的，确定后马上把车和住宿预订好，并约定了我们队员第一次集合的地点：赤峰。
从广州到乌兰布统是没有直达的飞机或火车，我选择北京为中转站到赤峰。第一次去北京是93年，期间又去了两次，这次是第四次来到北京，到昌平火车站已经是下午5点多，坐晚上8点多的火车。
早上6点05分到达赤峰站。
红杉豆她们三人昨天已经到达赤峰，并把小白领回来，终于和队员们集合完毕。8点半按照红杉豆规划的行车路线，我们是绕过了塞罕坝景区（经过也要交门票），从大广高速、承围高速转道坝子乡351省道，再沿御道口乡御克线前往乌兰布统。
路的两旁已经入秋了，一片明黄......
下午2点多终于到达乌兰布统。3点半在宾馆休整了一会，我们开车前往公主湖
公主湖原本是想看日落的，云太厚，却看到了别样的秋色......
今天是中秋节，为了看北沟的日出，我们5点半起床，去到北沟山脚，山坡上已经站满了密密麻麻的人。
爬到半山腰，一片晨雾
不多久，太阳出来了
走完北沟，回到军马场吃了早餐，沿着野鸭湖、五彩山、大峡谷走了一圈......
中午1点多吃完饭，前往蛤蟆坝
在蛤蟆坝游玩着，碰到一车队招集他们的队员前往看放牧，我们也跟着前往（蛤蟆坝放牧时间一天好像有两场，刚好赶上了下午4点这场）
红杉豆和叶子在看放牧的时候跟其中的一个管理人员聊天时，知道他家里有一个农家院子，决定这个中秋节的晚饭在他家吃了，因为他家养了走地鸡（一盘小蘑菇炖走地鸡、一大盘他家过节吃的羊肉饺子，开始了我们的吃鸡第一顿，这段旅程我们总共吃了5只内蒙走地鸡）。
攻略说在蛤蟆坝能看到日落，不过我们找到太阳下山了，也没有找到地方，只在峡谷河道里看到了回家的牛......
今天的主要行程透风沟，所以9点才出发，一路天气阴，不过掩盖不了坝上草原的秋色
走过公主湖的岔路口，就一直是搓板路和泥路了
到达透风沟，已经是中午十二点多，随便吃了点干粮，向山顶爬去
绕着透风沟走了一圈，在山脚旁边的农家小院吃了午饭，已经快3点，回程路上遇上一大车队，原来是去拍跑马的摄影团，跟上后，去到一个用铁丝网围起来的牧场，拍了几张，一打听原来要收费每辆车1000元，马上撤......
傍晚，天空透出了一丝霞光，照在一片牛群上
早上8点，吃完早餐前往盘龙峡谷，有点小失望
一直沿泥路往里面开，来到深处，才发现满园秋色......
11点，我们离开乌兰布统，原路回赤峰。中午1点半来到道坝子乡吃我们第二只走地鸡，红杉豆亲自下厨做的炒鸡。下午6点多回到赤峰。
早上，8点19分到通辽的火车，中午12点15分到达通辽，在通辽转下午5点40分的飞机到海拉尔。在火车上旁边刚好坐了两个放假回通辽的学生，在他们介绍下找了一家当地有名的羊餐馆吃过午饭，看还有时间在美团找了一间足疗馆休息。到达海拉尔机场已经是晚上6点50分，在机场把租的小白取上，机场离市区很近，刚走进市区，迎面一片金碧辉煌的灯光......
早上8点从海拉尔前往恩和，沿332国道转301、201省道，途经额尔古纳、根河、白桦树林、上、下护林，一路阴天和下雨，不过也挡不住一路秋色......
来到恩和俄罗斯族民族乡是下午4点多，晚上在伊凡庄园吃了第三只小蘑菇炖走地鸡
7点我们就起来了，恩和的清晨有点雾
回到庄园吃了早餐，向老板问了附近的情况，开车向前面的小山上开去
10点多我们离开恩和前往临江屯，沿省道201转县道901，经过八间房、太平川。
中午是在太平川吃的第四只走地鸡，从太平川到临江屯选了乡道，路况不算很好，不过车能通过，29公里，我们边走边玩走了2个半小时
4点多来到临江屯，休息了一会，开车前往临江屯的观景台，可惜没看到日落。河的对岸就是俄罗斯
早上5点半起床，开车前往后山看日出，云层太厚
8点多沿县道904和额尔古纳界河前往室韦
县道904路两边都是一片片的草原，在九卡和七卡中间的草原，正在运输草朵
正在装车的草朵
中午在七卡吃了第五只走地鸡。下午4点多来到黑山头镇，在宾馆休整一会，开车前往黑山头湿地看日落
早上8点半再次来到湿地，弥补昨天下午没有早点去的遗憾，
昨天为了拍湿地的日落，绕开了五卡，今天补回。在五卡沿着界河前行时，不经意间看见有人在边界的铁丝网里提着鱼走出来，怀着好奇的心走了进去，原来是有两夫妻在界河打鱼卖。
中午在黑山头，吃到美味的额尔古纳界河的鱼
沿县道904转海满一级公路在下午5点多来到满洲里，因为对人造的景点兴趣不大，只路过了国门景区和套姓广场
今天的路程比较多，8点沿海满一级公路转国道332赶去莫日格勒看日落，所以去到了呼伦湖只在门口走了走，没进去。下午5点多来到了莫日格勒草原景区，去观景台的路被封了。只有两个选择一个去金帐汗部落的观景台或走上其附近的小山上，我们选择了第二个方案。
回到海拉尔，时间刚好把小白还了，终于圆满完成第一阶段的行程。晚上我们四个队友好好的刷了一顿羊肉，明天我的三个队友就各自回家了，谢谢，有你们才有这段美好的旅程。
荒原早上6点就去了机场，他飞机比红杉豆她们早一个多小时，我是晚上8点的火车，到哈尔滨。现在这个季节海拉尔区没有什么好的景点，所以我睡到11点多才起床，跟酒店沟通延迟到3点退房，直接去了火车站，把行李寄存好，在车站附近找到了天亿国际影城，看了第一部电影《无双》。
早上6点到达哈尔滨西，坐公共汽车前往哈尔滨站，到天津的火车是晚上8点45分。怎么知道哈尔滨站正在改造，坐火车要去南广场才能上车，绕了一圈，把行李寄存好，已经将近8点了，直接徒步前往景点
圣索菲亚教堂（正在装修）
中央大街、松花江
中东铁路公园
老道外-巴洛克文化区
在老道外-巴洛克文化区游玩到下午3点多，感觉人有点累了。就在老道外的嘉纳影城（道外店）看了第二部电影《影》。
火车下午1点40分到达天津，把行李寄存在火车站，就坐地铁来到津湾广场
从津湾广场步行到意大利风情区，沿海河两岸一直走向天津之眼
世纪钟广场
在海河岸边画画的学生
永乐桥上的天津之眼和海河两边的夜景
晚上8点多回到天津站，坐9点22分高铁前往北京。
今天游览故宫博物院，7点起床，坐地铁来到天安门广场，今天还是国庆节期间，不过人不算很多
第四次重走故宫博物院，从中路、西路到东路都走了一遍......
从北门神武门出来，顺道游玩了北海公园
回到十里桃花青年旅社才下午5点多，就在附近的东融国际影城（草桥店）看了第三场电影《黄金兄弟》。
慕田峪长城是由队长推荐，比八达岭人少很多，其险峻峥嵘、风景秀丽、历史悠久是北京新十六景之一。今天一大早6点半就起来了，我预定了慕巴士前往慕田峪长城的来回车票，来到集合地点：2号线（东四十二条站）C出口，已经8点多了。
慕田峪长城开放的是第四台到第二十台，长5400米，二十一台到二十三台的道路已经杂草丛生、朵台年久失修，不过其雄伟壮观，有另外一种韵味
再见内蒙！再见北京！
