这里就不分享我的个人行程了，毕竟我的路线我自己都觉得不那么紧凑和合理，没啥参考的意义，只是分享下我的准备工作和对游玩过的景点的一些体会。我去的季节算是旅游淡季，万一是旺季出行要注意安排各种排队的时间。如果你有其他的意见欢迎交流。希望看到这篇攻略对你能有所帮助吧（拍照技术有限，携程有单张照片的大小限制，随缘更新照片吧）。
12月15日更：其实阅读量几天前就停下来了，但是我总觉得要完善一下才算是对这次旅行的一次完整结束，可能是因为这次旅行比我预想中对我的影响更大，可能是我真的很喜欢这次北京之行吧，即使是若干年后在回想起来，我也会记得自己曾经一个人飞到北京，在这里看的风景，在这里遇见的同学。话说回来，这次只是更新了一些图片，还有对一些笔误的地方进行了补充，大体的内容还是没变。
 
我是12月初去的北京，参考12月初的情况，早上气温一般都会在零下几度，作为第一次到北方的广东人，如果早出门一般建议是至少穿一套保暖内衣打底，然后加上一件毛衣和羽绒服，其他衣物就看个人喜好搭配，比如帽子、围巾、手套什么的。到中午可能会暖和一点，不过北京的风挺大的，有时气温上来了还会觉得有些冷。北京在下午4点多天就开始黑了，5点左右天就算是入夜了，入夜后的京城风很大，要注意保暖。以上建议都是针对室外的，如果去郊区可能需要多加一些衣服，郊区的风很大，体感会更冷一些；室内有暖气，不存在不够暖的说法…
建议：如果是1月或者2月去，气温应该会比12月初还低一点，可能也会有雪，可能要再加一件毛衣什么的应该就好。因为我是第一次从广东到北方，一开始到那边觉得大风吹得脑阔疼，我的建议是最好从头到脚全副武装来慢慢适应北方的气候。北方的冬天要御寒相对南方还是容易一点。
 
对吃做的攻略不多，因为在北京有同学带着去尝试。如果想体验京城风格的食物可以去尝一尝北京的火锅、烤鸭之类的，一般在店里还可以点到各种京城风格的小吃，一般有很多名字很奇怪，吃着也挺奇怪的小吃…我去的火锅店名字叫东来顺（店在前门大街里面），烤鸭店是大鸭梨（在首经贸附近，据说也是蛮出名的…），还有全聚德之类的店也是挺出名的。另外其他小店比如护国寺小吃也是一试，糖葫芦根据我同学说暂时没吃到比较好吃的，不过作为游客也是可以尝一尝；另外还有炸酱面、老北京酸奶（没尝，不知道味道）、卤煮之类的特色小吃。早餐我是在酒店吃的，另外也有体验京城风格的早餐，吃的是油饼、咸的豆腐脑、包子之类的，京城的早餐相对广东会比较重口一点，不保证都能吃的习惯。我同学推荐返程前可以去稻香村（店的名字）买一些伴手礼，主要是一些糕点和其他小吃，这次本来想在回家前去逛逛，结果最后一天去的时候太晚了关门了。
建议：对于我个人来说，我感觉第一次到北京想吃北京特色的餐饮不难，主要是看能不能适应京城的口味，不然就吃点常规的就好。另外可以根据自己情况带上杯子或者一瓶水出门，省的要到处找地方买水，冬季还是比较干燥的，冬天常温的水可能比广东要冷一点。
 
我是用比较粗暴的方式来找住处的。我直接上携程的，也懒得去在各个平台比价，当然平台之间可能存在差价，有时间还是推荐去比价，选携程只是觉得大平台可能相对靠谱一些（机票同理）。选择住处我主要考虑的是两个因素，一是去机场方不方便，二是去景点方不方便。影响这两个因素其实就是离地铁站的远近，当然也可以把巴士站也考虑进来，我个人出行比较优先选择地铁，巴士存在堵车的不确定性。我最后选的地方是在地铁五号线张自忠路站附近的酒店，步行去地铁站大概10分钟，位置在二环内的胡同里，酒店的环境还是OK的。从张自忠路去首都国际机场大概是50分钟左右，如果需要等地铁可能需要一个小时左右；去天安门、故宫等景点搭地铁大概是30分钟左右，另外五号线上还有一些景点也值得去，这个就后面再说吧。
建议：其实一开始我只是考虑去机场方不方便，但是后来发现其实北京要比我预想中要大，去很多地方可能要花的时间要比预计要多，所以建议把去景点的时间也考虑上。另外我没说到酒店的质量，其实酒店的质量就看你每晚的预算吧，大部分酒店的服务还是可以的。针对我个人来说，我觉得每天的休息比较重要（有几天我还中途回酒店睡了个午觉），所以我会提高酒店的预算，我住的酒店是亚朵酒店（仅作为参考），坐落在胡同里，每天穿过胡同回到酒店也是别有一番感觉，我还挺喜欢逛胡同的夜景的，酒店里的设施也是比较完善，每天提供免费的瓶装水和热水，员工的服务也是挺到位的，在酒店的公共阅读区休息还会主动给你倒茶，不过我订的时候不包早餐的。携程上有的酒店订的时候需要给押金，入住了之后就会自动退还。
 
其实我订机票没有试过网上那些省钱的攻略，我还是从时间上考虑的，去北京的机票我订的是早上的，我个人不建议订晚上到达的（除非有订接机服务或者有朋友接机啥的，晚上叫滴滴和打的士的情况没有太了解），因为晚上找路不像白天容易，还容易错过地铁巴士的末班车，所以我订的是早上9点半的飞机，从广州飞北京（也可以考虑深圳飞北京的，另外北京现在还有大兴机场，感觉离市区会远一点点，订机票时注意综合考虑）。在机场值机如果找不到地方直接问工作人员就好，要注意提前了解好什么东西能上飞机什么不能带，充电宝、ipad要随身带，不能放行李箱（机场要求），返程的时候还试了一下自助值机和自助行李托运，因为没什么人排队，其实也是挺简单的，现场操作说明说的挺详细的，非常节约时间。我用携程订票，携程上面可以提前选座位，到机场就直接办行李托运和打印登机牌就好了，如果对座位有讲究，比如喜欢靠窗的或者喜欢前排的，或者喜欢靠过道的，就可以提前定好座位，在网上看到靠近机翼位置的座位可能比较吵，可以考虑避开这附近的位置。
另外冬季出行还是需要留意天气，万一遇到下雪天就要密切关注航班信息，万一航班取消或者提前通知延误的就要及时到航空公司网站上面改签，我是用携程APP和微信“飞常准”小程序关注我的航班动态，我去北京前刚好下了雪，虽然不大，但是还是有航班取消的，这点需要留意。
飞到首都国际机场是下午12点40左右，首都机场有巴士、地铁通往市区，这里就根据具体情况来选择了，或者打的士也是可以的。我选择的是地铁，在这里建议自由行去北京前把北京巴士和地铁的两个APP都下载下来，巴士的APP叫“北京公交”，地铁的APP叫“亿通行”，在这两个APP上面注册账号并绑定支付宝就可以了扫码乘车和过闸，省的每次都买票，另外还可以办一张公共交通卡（离开北京时可以办理退卡），卡是一张就可以搭巴士和地铁，但是扫码就需要两个APP…在北京搭巴士和地铁的人都习惯提前一个站慢慢挤到出站门前，另外如果想在座位上坐下就要“积极”一些，在北方这方面就不会特别客气（可能也跟我平时的佛系搭车风格有关），当然对老人儿童等群体大家还是会礼让的。
我从从首都机场到酒店，首先是坐地铁机场线到东直门站，东直门站可以换成二号线到雍和宫站，雍和宫再换乘五号线就到张自忠路站（这些地图导航都会帮你计算好的，有时候导航会出现多条换乘线路或者是地铁+巴士的组合，这些就需要自行判断和选择），我住的酒店就在附近，返程也一样的路线，如果打的士或者滴滴就直接根据指示牌到指定位置叫车就行了。在首都线进站就可以扫码，换乘的时候需要单处结算一次，去首都机场是25元。在北京如果搭地铁出行就要做好换乘多次的准备，另外北京不是所有的地铁站都有升降电梯，有时候可能需要手提行李箱走楼梯，不过好像楼梯也有升降工具，如果行李太重可以找工作人员咨询。最后提醒下高峰期的地铁巴士都有可能巨多人，要注意提前到门前准备下车，在高峰期（包括晚上10点半至11点）叫滴滴也是需要排队，高峰期司机是手动接单的，不是系统自动派单。
 
首先我去的时节是旅游淡季，人相对没那么多，排队的时间就没有考虑在内，如果是旺季出行需要提前考虑景点排队的时间。其实我走的景点不多，主要是我的时间安排比较佛系，其实如果安排紧凑我倒是感觉可以再去几个点逛逛~
 
听说长城其实分了很多段开放给游客参观，有八达岭、居庸关、慕田峪等等。其实风景各有特色，没有存在哪个特别好的说法，八达岭比较出名，慕田峪根据网上的攻略说外国人知道的慕田峪段长城的更多。去慕田峪的话我了解到的是可以搭地铁二号线到前门站下车，然后从B出口出来，根据指示牌就能找到去一个类似旅游巴士中心的地方，那里有去慕田峪段长城的大巴，上面套餐很多，可以自行选择，也可以在微信找慕巴士小程序（公众号？我没去考究，应该能根据上面的指示买票），其他段的长城我就没去了解了。
我去的是八达岭长城，去八达岭也可以在前门站这个中心买车票，车票价格就偏贵一些，如果想便宜一点可以搭地铁到二号线积水潭站，然后步行到德胜门公交站（其实到德胜门公交站就行了，因为我刚好是从积水潭站那边过去而已），德胜门有车直接到八达岭长城，车票是12元，刷卡是6元，扫码不清楚打不打折，去长城的公交是877和919，要注意坐直达长城的巴士，直达长城的巴士时间大概是70分钟，中途塞车就另说，返程也是可以搭这两路车，要注意末班车时间。另外八达岭可以搭车（好像是879？）到明十三陵，这也是个出名的景点，不过我对相关的历史没太了解，这次就没有去了，直接逛完长城就回市区了。
门票我在微信长城的公众号上买的，现在长城统一都是要在微信上买票，所以建议提前买好。故宫和长城的门票我都建议至少提前一天买好，避免各种买不到票的突发情况，故宫长城每天都是限流的，旺季要考虑可能会出现景点满员的情况。长城的各种缆车、滑车票之类的个人感觉其实没必要买，步行登城其实没有问题的。
到了长城就直接按指示牌走就好了，八达岭分南北段，北段比较陡，南段容易走一点。长城游玩的时间至少预留半天吧，长城风很大，本身也在郊区，注意做好保暖，我试过被长城的打风刮得站不稳要抓着扶手才能前进，冬季在长城建议从头到脚全副武装。如果遇到雪天建议了解需不需要提前准备各种防滑防雪的装备。准备工作做好到了长城就慢慢逛就好了，在长城看着远方大地还是挺有感觉的。
 
故宫就在天安门后面，单去故宫可以搭巴士到东华门或者西华门再走路到故宫入口。故宫统一是从午门进入，神武门出。故宫和长城我感觉是最耗体力的两个景点，我建议将其中一个放在第一天，然后至少隔一天之后再去另一个。故宫的门票可以在官方门票系统购买（https://weigugong.dpm.org.cn/ticket），同样建议提前至少一天买好票，另外在现场可以考虑租一个耳麦讲解，有很多建筑都是不知道用途的，带上讲解会清晰很多。
故宫值得花一天去逛，有很多景观和建筑细节是照片传达不了的，所以建议花一天好好逛逛，要注意，故宫周一是闭馆的。故宫每年11月1日－来年3月31日为淡季，闭馆时间是下午四点半。我的游览路线是先逛三大殿（太和殿、中和殿、保和殿），从保和殿出来逛了先去了逛西六宫，再去东六宫（钟表馆和珍宝馆也在这边），两边逛完再去看乾清宫、御花园。路线其实多种，没有所谓最优的线路，也没有必要追求不走回头路的线路，看自己的喜好吧，另外故宫里面的钟表馆和珍宝馆如果要参观需要另外买门票。
故宫内外都挺多纪念品商店和餐馆的，没必要一遇到纪念品店就买买买，在最后再买也不迟，另外故宫可以带吃的进去，可以自行解决午餐或者在里面的餐厅吃，里面的餐厅就是常规的快餐。
如果能抽出时间提前了解一下故宫会对游玩体验比较有帮助，当然租一个讲解耳麦也是可以的，另外还有专门的讲解员可以租用。如果单逛感觉会容易懵逼，另外可以买张地图或者提前了解故宫的布局，故宫真的挺大的。
故宫的出口是神武门，从神武门出来可以选择登上城楼近距离鸟瞰一下紫禁城全景，要注意的是如果你没有足够的体力，在神武门上走一段就好了，最好是原路返回，如果一直沿着城楼走是可以从神武门一直走回到入口，就是靠近午门的位置，距离还是有点远的，而且从神武门出来，大家一般会到对面的景山公园鸟瞰紫禁城全景。如果从午门再去景山公园就有点远了。总的来说游玩故宫只需要你有足够的体力就行，因为差不多是要走5-6个小时的路（算上去景山公园）。
 
下面就说说景山公园吧，其实景山公园单独作为景点来游玩也是可以的，里面的景色也是不错的，可以理解成是一个豪华版的黄旗山。如果有兴趣可以抽出2小时左右逛逛。
我是在下午3点40左右到的景山公园，入园门票好像是2块钱，刷公交卡是1块。如果怕人多要排队可以提前在公众号买票，我去的时候人不算多，就直接排队买了。从景入园到上到最高处鸟瞰紫禁城也就是20分钟不到的时间，或者最多是半小时。这个季节的北京下午4点太阳就开始下山了，鸟瞰点（其实是叫万春亭）会有很多这个时候看故宫全景的人。夕阳下的紫禁城还是挺好看的。其实如果你对逛故宫不感兴趣，直接上景山鸟瞰一下全景也是可以的，景山上面还有标准京城中心点的标志。要记得就是要环顾四周，不要只留意面向故宫的一面，四周的风景都是挺好的。
景山入口前就有公交站（故宫公交站），出行也是挺方便的。
 
天安门就在故宫前面，去天安门也是挺方便的，可以搭地铁一号线到天安门东或者天安门西站下车，也可以搭地铁二号线到前门站下车，巴士的线路没有了解（当然去所有景点都能叫滴滴和打的，这里就不提了）。进入天安门广场的线路好像挺多的，我的路线是在二号线的前门站下车，从A出口出来，按指示牌指引就能走到天安门广场，进入天安门广场前需要过安检和刷身份证（输号码也行），建议提前准备好，另外毛泽主席纪念堂也在广场内，进入参观是免费的，不过每天会限流，而且不能带包包、手机等物品进入，如果你想顺便参观需要提前存包，纪念堂附近就有相关存包点，不过是否收费就不知道，我当时的行程不够时间进去看，另外上天安门城楼也是需要存包的。天安门附近还有人民大会堂、国家博物馆、铁路博物馆、国家大剧院等景点，可以自行考虑选择参观（这次我都没去…）天安门广场的风挺大的，要注意保暖。
如果你想看升旗，可以在网上查到具体日期的升旗时间，我的建议是如果想有一个好的位置，最好是提前至少一个小时到达天安门广场，即使是淡季看升旗的人也是很多的。
如果从前门站出站后向反方向走，就能看到搭车去长城的地方，可以作为出行路线的参考；前门大街也在附近，前门大街主要是吃东西的地方很多，各种小吃、出名的店都在这里能找到。
 
王府井、西单就在天安门不远处，地铁一号线王府井站、地铁五号线东单（可以换乘一号线）、地铁五号线灯市口站都能到这片区域，同理巴士线路我没细查，因为地铁比较方便我的出行。这一带就是各种逛逛逛和买买买，我倒是没啥建议给的，我先后来这边两次，也就是随便溜了一圈，对逛街感兴趣可以慢慢逛，三里屯也是同理。
 
天坛可以搭地铁五号线到天坛东门站。天坛的门票好像是20，不过我建议买联票，联票可以看里面所有的景点，天堂建议安排1.5-2小时逛逛。我和朋友下午3点多到的天坛，结果在祈年殿看了一个小时，结果快天黑了没逛完，天坛逛起来也是蛮大的。天坛其实也是一个公园，不过里面的景点要比其他公园好看，所以门票就贵了一些，当然天坛面积也大，我认为这也是一个值得一去的景点。
另外或许你听说过地坛，地坛公园可以搭地铁五号线到和平里北街站，地坛公园的门票是2元，总的感觉就是一个比较普通的公园，进去逛的游客不多，大部分是附近居住的老人，公园的面积也不大。史铁生有一篇文章就叫我与地坛，现在的地坛公园依然有史铁生笔下描述的那种衰败感（我的个人感觉）。如果行程时间充裕可以考虑来走走。公园本身挺安静的，适合思考。
 
这两个地方相互都在附近，离我住的地方也不远，我当时是一并走了。当然北海公园也在附近，北海又离景山公园不远，当时因为行程安排就没逛到北海。
南锣鼓巷其实就是去逛各种胡同，其实我当时没有太讲究怎么逛或者说拍照什么的，主要就是体验一下老北京的气息。其实我住的地方也在胡同里，我感觉和南锣鼓巷也差不多，所以在南锣鼓巷就是随便走走，其实说不定错过了啥好看的景点。南锣鼓巷有一条类似主街的路，两旁是各种商品店和小吃店，另外整个景区的地图也是隔一段就会出现来提醒你现在的位置。
从南锣鼓巷到什刹海也不远，我是早上去的，什刹海的风景还是挺好看的，你可以选择坐个人力拉车来转一圈，车夫还会给你讲解什么的，我选择的是步行就只绕了半圈，这里倒是适合散散步的，什刹海里面还有一条酒吧街，想必晚上也会挺热闹的。
 
可以搭地铁八号线到奥林匹克公园站（换乘十五号线）或者奥体中心站。我只是晚上去拍了几张照片，因为听说晚上的灯光效果比较好，人也少一些，整个奥体公园也没有好好逛逛，有时间还是建议好好逛逛吧。白天好像可以买票到鸟巢水立方内参观，不过这次的行程白天没有到这里。
 
这次因为我还去找了同学，所以每天的行程其实都有点乱，而且我一开始没注意每个景点的位置关系，有的线路感觉安排还能优化一下；除了热门的景点，我还去了一些个人感兴趣的地方，比如一些书店和CD店；另外我有两天中途回酒店睡了午觉，有一天快10点才出门，其实时间安排也是可以紧凑一点的（走得太累了…）。在没走的的景点中，我推荐去颐和园吧，另外父母还推荐去雍王府，国家大剧院和国家图书馆这次本来也想去的。还有如果赶上周末，可以网上预约参观清华北大，预约地址直接到两所学校的官网就有，如果有认识的人在学校就直接通知他们带着就能进去了，北京的其他高校也是这样。另外可以考虑坐一坐观光巴士。
北京如果要好好逛确实需要挺长的时间，京城的景点给了我一种慢节奏的感觉，然而北京本身却是一座快节奏的城市，大概这也是件有意思的事情吧，总的来说北京是一座值得再去的城市。希望下次与这座城市相遇你我都是一个更好的样子。
