五一假期的临近，北京南宫温泉休闲度假区开启了五一小长假“亲子游”的高光时刻。目前，度假区正在举办“南宫踏青艺术文化季”系列活动，今年踏青季新增的项目邀您来打卡，其中包括：南宫草地野炊、五洲植物乐园的萌兽羊驼巡游、森林区帐篷营地、林下小火锅……对于爱好旅行的小伙伴，今春的南宫有着难以言喻的诱惑力。
　　位于京城西南一隅的丰台区南宫村，有距离市区最近的温泉休闲综合度假区。今年的五月来南宫，可感受乡野亲子游、运动踏青游、汉服文化游三大主题活动路线，地点分别在南宫五洲植物乐园、南宫农耕文化体验园、南宫露营运动乐园。
　　随着近期北京气温不断攀升，南宫苑中2000多平方米的天人菊花海也次第绽放。在森林氧吧里，搭建亲子帐篷，品尝桃林春茶，体验网红迷你小火车，给举家出游的朋友提供了亲近自然的撒欢儿时光。踏青的同时，全家人可亲自动手来体验一场草地野炊，在乡野间做一顿健好味的大餐！
　　同期进行的文化演艺活动，今年在内容上也更加丰富，除了传统地道的玲珑舞龙狮、威风锣鼓、民族春花漫舞秀、木兰扇秀、气势磅礴的腰鼓等，还增添了小朋友喜爱的趣味小丑专场表演、卡通人偶巡游、南宫晓乐队演出，大小朋友还可以一起动手体验扎染和茶道的乐趣。此外，在南宫古风市集中，汉服爱好者既可拍照打卡，又能挑选琳琅满目的国潮商品和小吃，尽享国风游园的春之韵。
　　南宫度假区景色秀美，春日出游一定少不了拥抱大自然。南宫自然艺术博物馆内同期开展动植物科普讲解，小动物们也会周周来巡游，天天有表演，比如：金刚鹦鹉换装秀，沙漠蜥蜴互动，羊驼盛装游园等。小朋友现场能喂食兔子、奶牛、山羊、矮马等，感受零距离接触的乐趣。
　　在即将到来的五一小长假里，“踏青艺术文化季”诚邀市民朋友来打卡游玩，系列活动将持续整个五月。在沐浴大自然的同时，放松心情，享受合家出游的欢乐时光。
