青山无墨千秋画，流水以弦万古音；瓜果飘香，相约千家店四季如春天，花团锦簇，同游百里画廊一生无悔。
白河堡水库,又称燕山天池和白河水库
白河堡水库,北京海拔最高水库,负责向密云水库供水.
上周末我和几位旧同事在北京相聚，选择自驾游两天，以休闲观光为主。由北京向延庆出发，第一天游玩了白河堡水库和四十里长嵯，第二天游百里画廊，干沟，花海，硅化木地质公园，滴水壶（即燕山书院），经宝山，雁栖湖，怀柔方向回北京，全程400公里。沿途风景优美，有山有水，停车观景地点又多，路况良好，果然不虚此行。只是出发和回程都遇上堵车，这个也属正常。沿途食住一流，但加油站只有在延庆，千家店和怀柔才遇上。这个行程适合亲子游，朋友结伴，和二人世界等不同人群。我们因为住两佰多元房和每顿饭大鱼大肉，人均消费500元。除了盛夏我也曾在凛冽的冬天去过，另一番景像，特別适合追求宁静的朋友。
多年没有见的Betty漂亮多了,今天咱们喜相逢,也令我年轻了十年似的. 
情侣甲: "让时间停止吧,真不想离开!"情侣乙: "我没想过离开..."
渔夫甲: "要心情靓,其实好容易,先关掉手机吧!"渔夫乙: "反正今天用不上...."
简单介绍一下行程：2014年7月26日  火伞高悬 气温35度我觉得行程编排得十分好。北京出发，由于堵车，到了延庆已经十一点，有人建议吃一个Brunch，即早饭和午饭一起吃。车停在某某大盘鸡门前，困在车里两个半小时大伙下车齐声叹一口气，争着找卫生间。48元一大盘鸡和配菜，六个人也吃不完。
去程十分好走。找到G6京藏高速，向延庆方向前进，延庆市中心出口，进县城，见龙庆峡路牌表示正路，不久又见白河堡，百里山水画廊等明显指示路牌，请小心，切勿错过路牌，貌似每个路牌只出现一次。手机能导航或带上GPS的话，首站请设置白河堡水库。回程比较陌生，但一定不会走错。关键要在滴水壶景点停车场出来之后右转，只有一条路经过下湾，宝山寺镇，赤滦路，汤河口，111国道，上京承高速，顺利回到京城。
再说一下水库, 白河堡水库下去水边的位置有好几处:1.  过了”燕山天池”观景台之后公路一直往下,到发电站之前500米有一破房子转入水库,这里有码头和紮营地点,但水比较浅,钓魚人士一般不在这里下.2. 上述观景台与水库主坝之间的岸边,大隻字写着什么半島处下去,就是我们这次住宿的酒店.3. 快到主坝之前3公里有两处,一是人下去, 二是人车一起下去, 留意一下可以找到. 岸边有紮营位置但比较崎岖.较适合垂钓和取景.我上一篇<抱山水入睡>就这里写的.4. 主坝爬下水边可以,但站也站不住脚,不推荐.5. 过主坝出现燕山天池宾馆广吿牌,这里欢迎下水边去走走,但并不理想.6. 上述宾馆外面有岔路口,右面去百里画廊,左面前行2公里左右,见公安检查站,这里有理想停车位,搬东西沿山路下去水边才15分钟.就是本次照片拍的地点,推荐露营,观鸟,取景,但湿地一片, 上次我独个儿在这里露营, 钓鱼人士嫌鱼没这么肥大,所以我和另一家带着狗狗和小孩邻居在这里安营扎寨,十分清静,而且也十分安全,这两天我们平均每人独享80,000平方米无敌湿地靓景.7. 公安检查站继续前行二公里,见”风沙源冶理”和”不许垂钓,不许露营野炊”石碑,这里下去,是十分受欢迎的垂钓岸边,渔夫们都在小山坡上露营,十分热闹, 与我上次选择的地点(6),遥遥相对, 景观应该不错.当然,水库这么大,我介绍的才是水库的东岸而已.还有这里虽然临水,但必须自带飲和用的水,水库和湿地里的水连洗手也嫌脏,更不要弄到眼睛和脸上,因为可能有寄生虫的,切记. 另外,野外蚊虫是主人您是过客,防蚊措施不可少啊! 喜欢观鸟的驴友,您更加要来我这次的地点(6),清晨时候我就见到许鸟不同的鸟儿和水鸭在眼前飞过呢.
我们在水边拍了许多照片，然后再驱车前往下一个景点四十里长嵯。首先叮嘱大家，检查站将会检查司机的身份证，驾照和看车尾箱，要准备好啊。我们过了检查站，一直往前大约开十多公里就到了后城镇，很容易找到传说中的四十里长嵯，是一块五六百米高的大石头，和主道路旁驶进去的小村子。在村子的露天剧场我们停下来，在村子补充了水和零食，并吃了顿可口的延庆豆付宴。因为来得晚，没打算爬山了。登四十里长嵯是户外驴友必去的路线。我也去过两次但总觉得还未拍摄到悬崖边沿那种惊危照片所以没发表照片。
回到酒店已经天黑了，各人回了房间也没出来，一直睡到天亮。人最爱听的三句说话：（1）我爱你，（2）吃饭啦，（3）明早睡到自然醒！我们翌日睡到自然醒。
2014年7月27日  天气炎热 气温36度游览百里画廊，让自己融入自然山水吧
夜航:"那来的车子,发了财?"老徐:"租的, 我想我没这长命等摇号...."
老徐: "再不疯狂就变老了....是女孩子.....肯定是."徐太: "衰鬼,怎么看得出?"
一幅一幅出自大师手笔的山水画....
简朴而秀丽的乡村景色.....
咱们享受了一个晚上的半岛酒店三楼, I''ll be back!
只有在旅途上人人平等,未想过和我前前前度老板睡在一起, 谢先生十年前已经身家过亿,目前定居澳州.
不要咬我呀, 旺财.
喂呀,你们摘我家玉米有没有问过我旺财?!
"太喜欢你的狗狗,再拍一张.....小朋友你那儿的户口?""甚么叫户口?"
唉呀!景色真杀死人.
水库这些设施一定很重要的了.
趁着大伙还在睡,我一个人溜到水库这边来.
有一种美丽叫宁静.我记得我拍这张照片的时候耳朶可以听见飞过的蜜蜂.
什么叫儍事?晨咁早,大叔你为何做儍事呀,我心想.
貌似还有一位大妺子,也在做儍事.
像我们儍咕咕来画中游的,大有人在呢.
"亲一亲,给你一颗玉米!"
"哥,你得唔得咖?"
"米浪费我D姿势喎,阿哥!"
"得未呀?!"
"Betty,你实在太漂亮了今天!""今天?"
干沟民族文化村是我们"画廊"的第一站,风景就是那么朴素. 
Tracy是我公司的大姐大.第一次来北京.
徐太是徐生的老婆......."喂呀,这叫什么介绍?!"
风景非常独特。春夏两季，峡谷两岸岩崖布满青苔，盛开着群芳争艳的野花，空气凉爽宜人。"小姐你手机号.....?"
它在动,你不知,它在说话,你不懂. 是喜欢看着花.
花海由几千畝,三个不同地点组成,在路边这个是必经的.You won''t miss it.
注意事项1.夜间，一件抓绒衣不可少。 2.即便是中午日头高照，河水、溪水也很凉，不要鲁莽行动以免抽筋。3.水边蚊虫较多，做好防蚊虫叮咬准备。4.沿途的景区和村镇都有旅馆和度假村，大多以提供农家饭为主。硅化木公园附近的村庄中，每人15元可以吃得很丰盛。5.沿途山区均无加油站，行前务必计算油耗。6.沿路有“农家乐”提供住宿，非常实惠。带帐篷露营也是不错的选择。
谢谢欣赏,其实拍了许多照片容后补充.祝君健康,幸运,愉快!"有空再來探我呀."两天假期结束了,临别依依.一尽地主之谊,我觉得带朋友来百里画廊好过去圆明园....你说呢?
