有人会说看景不如听景，京北第一天路恰恰相反，你听到的和你亲眼目睹的截然不同，草原上的高山，原始森林，美丽的湖泊，把这里装扮的就像一个世外桃源，天然大氧吧。这时的草原上鲜花满地，牛马成群，一直通往天际的那条天路，如果不是亲眼所见，真的很难想象这种美。
站在高山上，眼前蜿蜒起伏的山脉，触手可及的云彩，忍不住就想高歌一曲，来到这里真的是会彻底放松自己，信马由缰驰骋草原。被疫情折磨的人们只有来到这里，才能大口的呼吸，大声的欢呼。
京北第一天路地处河北承德1800米的丰宁坝头大滩镇二道河上阳坡，蜿蜒盘旋，贯穿于千松坝国家森林公园，柳树沟稀树草原。因为这两个景区被244省道从中穿过，所以省道就成了它们的分界线。京北第一天路从景区地图上看，应该是一个蜿蜒的环形道，所以无论从千松坝还是柳树沟都可进入。
此时任何的烦恼与闷热，疲劳，都瞬间烟消云散，我的心瞬间由激动变得平静，就想站在这里静静的欣赏，用心去聆听大自然的声音。定格大自然赐予我们这美好的一切，高山，森林，鲜花，牛羊成群
下山之时赶上夕阳正好，草原上的骏马此时不再奔腾，而是静静的享受这夏日余晖，自在吃草，淘气的小马驹在一旁蹦来蹦去，好不欢快。
柳树沟与千松坝最大的不同就是这里柳树多，有湿地，还有稀树的白桦林，散落在高山峻岭之间。草原上的金莲花开得正好，花多而且大，还有小野葱，各种中草药，这些都是草原赐予草原人最好的礼物。
草原上清晨和黄昏的光线最柔和，很适合拍照。自驾路线非常好走，不用担心车子的问题，小轿车，越野车都可以。
云朵低的触手可得，远处的山峦叠嶂，起起伏伏，壮观耀眼。这么美的景，随便一站一拍就是屏保。在这里可以对望柳树沟稀树草原。
草原上的气温比较低，天气变化快，有时候冷到要穿棉袄，凉爽是必然。所以说这里是避暑胜地一点都不夸张，来的时候一定要带上抓绒衣，长裤子。早晚会冷。
来到红叶谷，俯瞰山谷中Z字形的山路，小汽车小到就像玩具车一样，在山路中盘旋。红叶谷到了秋季五彩缤纷，现在看起来郁郁葱葱非常的养眼。
顺着红叶谷一路下来有一个公主湖，这个湖要是到了秋天就能在湖水中看到色彩斑斓的红叶谷倒影，如今想想都觉得美不胜收。
出来的时候经过一片次生白桦林，雪白的树干，碧绿的叶子，煞是好看。
千松坝就算是绕了一圈，回到景区入口出来。千松坝国家森林公园还有很多地方我们没有走到，以后再来探寻。由于千松坝国家森林公园很大，里面吃饭不太方便，要想在里面玩一天的话，车上要备足干粮和水，这样玩起来就不用担心吃饭的问题喽。园区不可以生明火，禁止吸烟，垃圾随手带走，请勿污染环境。
京北第一天路夏季避暑，秋季再来将是丰富多彩的另一种美。
路线：景区距离丰宁县城70公里，距离承德市区213公里，距离北京市区240公里，距离张家口市区230公里。游览线路约100公里。
自驾路线：北京—顺义—怀柔—丰宁县—大滩镇（坝上草原）；另一条路就是京张高速路，北京——八达岭高速——赤城怀来出口——赤城——沽源——大滩
天津--北京—八达岭高速—赤城怀来出口—赤城—沽源—大滩
公交线路：从北京13号线地铁望京西B口出来，前行100米地铁边上的城际客运站坐到丰宁的大巴车即可到达。票价38元，有北京公交一卡通的刷卡单程17.5元外加现金3元。学生票2.5折。
