倡导活力运动平衡身心健康
【上海，2022年5月30日】随着人们消费水平和健康观念的升级，尤其是新常态下人们康养理念的转变，越来越多的消费者对于户外运动、跑步健身等活动热情高涨。人们在享受跑步这项运动本身带来快乐的同时，也进一步满足了追求健康体魄和美好生活的需求。2022年的“世界跑步日”来临之际，作为全球酒店行业专注宾客身心健康平衡的生活方式品牌以及万豪旅享家旗下30个非凡品牌之一，威斯汀酒店及度假村希望激励更多宾客参与跑步活动，一同分享对跑步的热爱，享受运动所带来的快乐与活力。

威斯汀健康跑（RunWESTIN®）计划
威斯汀多年来致力于助力宾客在旅途中保持运动健身的习惯，为了满足新常态下人们对于运动健身及健康生活的需求，威斯汀品牌将所倡导的“活力运动”一以贯之，围绕威斯汀健康跑（RunWESTIN®）计划，鼓励宾客们迈开脚步，挥洒汗水，在威斯汀健康跑地图的指引下，像本地人一样，用步伐探索周边区域，帮助宾客保持活力和专注；而威斯汀健康跑礼宾（WestinRunConcierges）则是宾客们保持健康、探索周边时的好伙伴，健康跑礼宾陪同或引领不同跑步水平的旅行者迈开脚步，同时也会带领跑团一同跑出精彩。品牌旗下每一家酒店更以本地化的健康体验和特色卖点，帮助每位宾客全方位收获旅途中的健康与活力。
奔跑不止，亲赴山海
旅行的位移不单是换个去处欣赏风景，也可以是换个目的地滋养身心，在大自然中奔跑，感受疗愈和焕活。毗邻园博园城市展园的南京威斯汀温泉度假酒店，设计依循中国自然山水的意境，下榻于此可循威斯汀健康跑地图，自酒店出发，跑步游览园博园；无论是穿行于常州园、石林、扬州园、苏州园等城市展园，还是浏览主场馆区域的小花园、世界相机艺术馆、时光邮局等打卡点，都可以用双脚和双眼感受园博园自然人文气息、青梅翠带，依海而居，在毗邻国家青皮林自然保护区的石梅湾威斯汀度假酒店奔赴山海之约，双脚轻触大地，双手轻抚海风，沉醉于繁茂山林与澄澈南海的静谧惬意中。跟随威斯汀健康礼宾，以三亚海棠湾民生威斯汀度假酒店作为起点，在朝阳中穿行热带园林，探秘自然王国，徜徉缤纷时刻，途经国家海岸海棠湾风光旖旎的海岸线，可在享受身心重归自然的舒适惬意的同时，尽揽南中国海的恢弘壮阔。在天梦之床（HeavenlyBed®）上酣睡到天亮，面向壮阔的长白山吐故纳新，长白山万达威斯汀度假酒店位于长白山国际旅游区内，跑者们可以边舒展身心边欣赏长白山的壮丽景致。锻炼之后更可享用健康美味的活力食品（SuperFoodsRx™），保持整日充沛精力。

左：从三亚海棠湾民生威斯汀度假酒店出发，途经国家海岸海棠湾风光旖旎的海岸线；中：跟随南京威斯汀温泉度假酒店跑步游览园博园；右：位于长白山国际旅游区内的长白山万达威斯汀度假酒店
都市探索，步履不停
现代化的城市构造容易令人迷失于钢筋丛林中，那些隐匿在角落里的差别更需要用脚步去探索和发现。为迎接“世界跑步日”的到来，深圳益田威斯汀酒店将于6月1日举办威斯汀健康跑（RunWestin）挑战赛，宾客可在威斯汀健康跑地图的指引下，沿着精心设计的3公里跑步路线，像当地人一样，踏上华侨城城市绿道，用步伐发现沿途的美好与精彩；除此之外，每周二和周四早上，住店宾客均可以加入酒店健康跑礼宾带队的团队跑步活动，行至林荫小道，呼吸清新空气，在奔跑中回归自然，忘却烦恼。被旖旎风光环绕的青岛威斯汀酒店，临近五四广场、音乐广场、奥帆中心等多处城市地标，每年夏季的周末早上宾客们可在健康跑礼宾的带领下，用足迹沉浸于城市山海之间；平时客人亦可前往健身中心、礼宾部获取威斯汀跑步地图，自由安排跑步计划。坐拥城市壮阔景观的厦门威斯汀酒店，揽入筼筜湖之秀美，仙岳山之青翠，得天独厚的地理位置为酒店的跑步路线勾勒出一条条颇具当地特色的风景线，让宾客在健身的过程中呼吸新鲜空气，观赏当地美景。从北京金融街威斯汀大酒店出发，穿梭在金融街的胡同与高楼中，既有国际知名金融机构、购物中心林立的摩登，又有丰盛胡同、大酱坊胡同等老北京胡同的烟火气，将京城的现代与经典浓缩在一趟晨跑中。如若落脚于山城，重庆解放碑威斯汀酒店则是探索此处的理想之选，奔跑在魔幻地形的起起伏伏中，脚下所至皆为崎路，或高，或浅，或深，或窄……挥洒热汗，收获满溢；穿过繁华的解放碑商圈，途径网红千厮门大桥——既是现实版“千与千寻”洪崖洞的观景点，也是颜值排进重庆前三的跨江大桥，最后抵达重庆大剧院饱览渝中半岛美景。莅临闹中取静的西安威斯汀大酒店，从千年历史的大雁塔，到华美的大唐不夜城，乃至跑步可及的陕西省历史博物馆、大唐芙蓉园等，一卷瑰丽的长安变迁史便在足下旖旎隽永。

左：在坐拥华侨城城市绿道的深圳益田威斯汀酒店呼吸新鲜空气；中：跟随西安威斯汀大酒店翻看瑰丽的长安画卷；右：与厦门威斯汀酒店一道，览城市壮阔景观
值得一提的是，威斯汀酒店及度假村也于近日携手Strava，这一在全球十分具有影响力的运动社群类社交软件展开合作，共同发起威斯汀健康跑（RunWestin）挑战赛，激励全球健身爱好者和万豪旅享家会员参与跑步活动。即日起，万豪旅享家会员可通过Strava应用程序注册威斯汀健康跑（RunWestin）挑战赛。该挑战赛将于6月1日正式启幕，6月30日23:59在各参与者所在时区截止。会员可以在6月内的任意时间注册，并在当月完成10个小时活动的500名参与者即有机会获得40,000积分。

威斯汀酒店及度假村携手Strava，这一拥有全球十分具有影响力的运动社群社交软件展开合作
作为万豪旅享家旗下30个非凡品牌之一，在历经新常态下的种种挑战及面对宾客不断变化的需求后，威斯汀一直专注宾客的身心健康平衡并积极通过标志性的“活力运动”、“营养美味”、“酣然好梦”等健康要素及其相关体验项目，传达品牌不变的承诺，帮助宾客们不断提高自身健康水平，助力他们时刻保持尚佳状态。
关于威斯汀酒店及度假村
作为全球酒店行业专注宾客身心健康平衡的生活方式品牌，威斯汀酒店及度假村一直致力于通过六大健康要素帮助宾客获得舒畅身心、高效工作、活力运动、营养美味、酣然好梦和妙趣玩乐的体验，帮助宾客在旅途中收获精彩的旅行体验。在全球近40个国家和地区的超过230家酒店和度假酒店中为宾客提供全方位健康活力体验，包括备受赞誉的品牌标志性的威斯汀天梦之床（HeavenlyBed®），威斯汀健身中心（WestinWORKOUT™FitnessStudios）配备的TRX功能性运动器械和行业内革新的运动装备租赁计划，以及营养美味菜单。

