世界上最长的隧道，耗资25亿，全长36公里，就在中国！
现在的中国，可谓是一个“大国”了，虽然它还不是发达国家。它在各国方面都已是赶超他国，很多的东西是只有中国才研制出来的，亦或者是我国是第一个成功研制出。
古时中国就有“四大发明”闻名于世界，另外更有一些著名的建筑，如花几年时间，费大量人力修建的万里长城，还有至今划为重点保护的秦始皇陵兵马俑，以及圆明园，故宫等都能体现出我国强厚的建筑基础。

现在，中国的建筑技术依然排在世界前列，如北京的鸟巢，还有水立方，上海的金融中心都可体现出。而号称全球最长的隧道，便是我国陕西省的秦岭终南山隧道。

秦岭终南山隧道全长约为三十六公里，花了近六年时间才完全完工，为其投资也巨大，约二十五亿元人民币。在建设过程中，它克服了一重又一重的困难，如如何设计、施工、还要考虑通风、监控、防灾、防排水等等因素。因其技术难度之大，建设周期之长，工程浩大，所以耗费了大量的金钱和时间。

两三米就会有一个。当车进入隧道，你会感觉进入了光的世界，眼前一片明亮。由于隧道长度太长，防止人们感到疲劳，随带内还设计了特殊灯光带，有各种各样的绿色植物，还有蓝天白云，使人们感觉到眼前焕然一新，仿佛又进入了一个新世界。


