世界古银杏之乡，你知道是哪里吗？这里是贵州|妥乐关于各国的国树，大家一定有所耳闻，比如说日本的国树是樱花树，加拿大的国树是枫树，印度的国树是菩提树，而美国的国树则是像树等等，那么我们中国的国树是什么呢？估计没有多少朋友知道吧，那就是银杏树


不同于枫叶的红红火火，银杏用一种亮黄色，把秋渲染到了极致。银杏在我们国家分布极广，从北到南，不用说以银杏闻名的北京、西安等古都，就是南方的广西海洋，广东南雄、湖北随州、云南腾冲等地也都有大片的银杏。在众多赏秋地中，有一个小众而又宝藏的旅行地，那就是贵州盘州妥乐。


妥乐村位于“中国凉都”六盘水市盘县石桥镇，距盘州市新城红果25公里，面积约146平方公里，是国家AAAA级名胜风景区，素有“世界活化石基地”之称。妥乐古村这样古银杏集中连片、人与自然和谐相处的景观，在世界上均属罕见。这里有世界上发现历史最久、种群最集中、保存最完整的千年古银杏群落，全村有古银杏1200余株，一般树龄在300年以上，最长者为1200余年，植株高大，胸径大多在1-2米，树冠高度15-30米，被誉为“世界古银杏之乡。


景区小贴士：最佳观赏期：10底-11月中上旬地址：贵州省盘石村石桥镇妥乐村交通:目前景区较小众，交通不发达，建议自驾最为合适门票：参考以往票价，30元/人


