2022年3月14日，北京冬残奥会闭幕的第二天，东盟国际公关关系主席黄海刚来到位于北京顺义区著名画家黄建南先生的工作室，并与黄建南画家亲切交流。
黄建南热情欢迎客人的到来，他刚出席完“绿色奥运·一起向未来”国际文化艺术交流展系列活动，他介绍说：3月11日，由中国国际文化交流中心主办，北京国立书画文化集团、黄建南国际文化交流有限公司、北京华声国际传媒中心等单位共同承办的“绿色奥运·国际文化艺术交流展”系列活动在北京冬奥圣火欢迎仪式举办地——北京奥林匹克塔隆重开幕。国际奥委会主席巴赫亲自致信，为本次交流展的活动表示祝贺。
活动设置了主题论坛、“建南艺术基金”成立揭幕等环节，旨在通过多种艺术形式和文化交流活动，展示2022北京冬奥会、残奥会带给人们的创新与融合，激情与梦想。
本次活动不仅将展出国家一级美术师、著名书画家、“为奥运喝彩”海外艺术总顾问黄建南所创作《奥运之光》、《冬奥之花》等具有代表性的国画、油画作品30余幅，还将展示其他国内外艺术家所创的以“奥林匹克”为题材的多件艺术精品。其中，有不少作品是首次面向公众展出。
东盟国际主席黄海刚认真听完黄建南老师的介绍后表示：艺术是无国界的，它是全球的，也就意味着“文化全球化”，黄建南老师在全球多个国家借展并受到热烈欢迎，希望东盟国际公关关系今后发挥平台优势，积极联合各个国际组织，推进文化输出做出力所能及的贡献。
最后，拜访交流在欢乐的氛围中圆满结束。

