2022年4月28日，为了促进中国先进的生物质新能源科技成果在东南亚地区的转化，东盟国际公共关系主席、亚欧非贸易投资联合促进会全球执行会长黄海刚一行专程前往中国清洁能源之都——宜昌，对湖北电研新材料科技有限公司（简称“楚电研新能源”）进行了指导性调研访问。

高新区相关领导、公司生物质供热应用技术专家刘善华、总经理张长清等管理团队成员等在公司热情接待了黄海刚主席一行。


黄海刚主席一行在参观完公司生产车间、生物质新能源科普中心、应用案例展示中心后，对公司在生物质新能源领域的技术创新和成果应用转化工作进行了充分肯定，认为公司的技术成果具备很大优势，非常适合在东南亚地区进行应用推广，并表示将发挥平台优势，积极引荐公司与东盟各国政府以及企业进行对接，赋能“楚电研新能源”的成果转化、市场拓展、产业投资、经营行为等，力争在东南亚地区取得更多合作机会，更大的市场份额。


作为东盟国际公共关系的领导人，黄海刚主席鼓励并将积极协助“楚电研新能源”参与北京、上海、南宁等全国各地举办的会展推介活动，以及促成各国驻华大使领事馆商务代表对公司生物质新能源技术和装备的交流，多渠道推动“楚电研新能源”与东盟各国的“联姻”。
湖北电研新材料科技有限公司，于2021年以生物质新能源领域科技招商项目入驻宜昌市高新区生物产业园区，简称“楚电研新能源”。公司定位中部地区生物质能源产业配套和制造中心，重点进行生物质节能供热设备和解决方案的研究，公司整合中部地区科研、技术、人才、市场等优势资源，进行科技成果和资本资源的转化，力争三年内发展成集产、学、研一体的综合性智能制造企业，累计实现一亿元产值，实现利税2000万元，成为华中地区生物质供热解决方案领军企业，为地区“碳达峰碳中和”背景下的双碳经济发展和长江经济带绿色可持续发展作出贡献。

