只要没结婚，就都是孩子——我们愿意永远当个孩子！哈哈哈哈
如今北京周边可玩的地方太多了，各种京郊一日游的项目也很多，只是好友很多地方都去过了，我们又没车，走不远。
好友在网上发现了北京呀路古热带植物园，我听是植物园，很感兴趣，另外交通也算方便，立马决定“到此一游”。
位置在大兴那边，从家坐地铁换公交总共一个半小时，下车走两步就到了，很是方便！（上班坐车也要一个半小时呢~~~）开车应该也很好找，停车场很大.
门票：普通植物园60元（优惠价格）
植物园+恐龙馆100（优惠价格）
网上有团购，便宜10元。
园区里有一个大的餐厅，价格不低，人也不少，看着量不大，想想味道也不会太好吧~~~我们没吃，自己带了零食。
直接上图~供爸爸妈妈们参考，个人觉得这里带小朋友来还是很好玩的。实际也是我们像小朋友一样在玩耍！
场景



























说实话，照片放的有点乱，没有按游览顺序，这个照片添加功能有点用不惯，还请大家将就了。
整个景色还是很有特色——丛林的感觉，地方不是特别大，基本分为木质景观区，植物园——植物园里有儿童乐园，感觉还不错，恐龙馆。
我和朋友走走拍拍的，三个小时。
恐龙馆












要说这里40元，太不值了！！！！


雕塑娃娃














这里的小娃娃还是很可爱的，拍照也很好玩。

植物篇


















































手机拍照，效果有点失真，我又不想P图，只好将就吧！
光有景没有人，好像没有互动，接下来我和我的小伙伴就上场吧~~~
人物





















今天玩的很开心，像个孩子一样！无论年龄多大，❤永远要像孩子一样天真纯洁！
