5月6日早上和朋友，搭乘国航9:00的航班前往重庆开始我们的假期之旅😊

我们提前从神舟租车订了一辆1.3AT致炫，准备自驾游重庆，但是由于修改了订单，我们需要到重庆汽博服务点提车。提示朋友们：如果打算租车，最好一次确定路线，从江北机场服务点提车，最后还车也到机场店，机场店有百度车送到机场很方便。这次没有经验。

我们乘坐轻轨3号线到金童路，车票四元。车厢很通透，可能因为是中午，车里人很少，不像北京的地铁，人挤得像沙丁鱼罐头。窗外能看到重庆的街景，非常赞。

取了小车车，直奔磁器口古镇。两人到古镇寻觅特色小吃，由于天气热，刚下飞机的缘故，两个人都不是很有胃口，转了好半天决定尝尝古镇鸡杂。选了小巷子里的一家，据说是上过CCTV的。鸡杂和各种配菜炒在一起，放在一个铁锅里，端上来后要在火上炖一会才能吃，鸡杂很辣爽，一边喝水一边吃，拉的过瘾。
磁器口古镇
从磁器口古镇回到酒店稍事休整，我们已经按捺不住兴奋的心情——重庆火锅我们来啦😍，开车前往巴倒烫。一路欣赏重庆夜景。
重庆长江大桥
巴倒烫果然名不虚传，坐在山上吃火锅还是第一次，夜色美，火锅香，醉了……醉了……
巴倒烫重庆陆派火锅(南山总店)
来重庆吃火锅一定是这种地道的油碟，和北京的麻将料是两种截然不同的味道。
巴倒烫重庆陆派火锅(南山总店)
入乡随俗，来瓶当地的重庆啤酒，由于我要开车，所以只喝了一小口。
巴倒烫重庆陆派火锅(南山总店)
火锅，准备开动。一盘鸡爪子已经被我倒入锅里了，哈哈。
巴倒烫重庆陆派火锅(南山总店)
第二天，睡到自然醒。开始美食第二季，寻找重庆小面。板凳面庄是朋友推荐和查过大众点评决定的。路边摆了很多塑料的高矮凳子。

重庆人吃小面应该是在早上吧，反正我们是11：00左右到的，不用排队。我们选了桌子，点了两碗小面😋。店里的阿姨说话口音很重，我们基本听不懂😁

重庆小面😋

无意中看游记发现的这里，吃过小面来这里逛逛。

我们把车停在美院里。这里的街道、停车场、居民楼整条街都是涂鸦。我用手机拍照，所以只能照到这些了。

从涂鸦街出来后，驾着小车车前往我们下一个目的地—武隆
仙女山大卫营度假酒店
入住大卫营酒店，因为我们是两个女孩，所以选择的都是地理位置较好，安全系数较高的酒店。
仙女山大卫营度假酒店
由于没有到旺季，武隆的游客不是非常多，不需要提前预定。到达后再选择自己喜欢的酒店即可。这里的酒店很多，几十到几百价格不等。我们选住的这间标间跟前台确定了有房，从携程网下订单229元。等了大概10几分钟就办好了入住。
仙女山大卫营度假酒店
看着还不错吧。
仙女山大卫营度假酒店
由于我们到武隆已经是下午5点多了。便开车到天生三桥景区入口转了一下，等候晚上看印象武隆的表演。
武隆天生三桥
天生三桥
武隆天生三桥
天生三桥
武隆天生三桥
晚上20点观看大型实景演出印象武隆。表演禁止拍照，实在是太震撼了，所以偷偷拍了一张。😝
《印象武隆》实景演出
第三天，吃过酒店的免费自助早餐，退房，将行李搬到车上（这就是有车的好处，不用拖着行李走）。门卫小哥服务特别好，帮我们拿行李，安排停车位（因为昨晚看完演出回来，已经没有太好的停车位了，今天要从天生三桥回来才取车，担心车被刮到，所以换了停车位）。
仙女山大卫营度假酒店
游客中心就在酒店对面，两个人溜达的游客中心取昨晚预定的景区门票，前往景点。
武隆天生三桥
下山电梯。到了天生三桥入口乘坐电梯，再步行欣赏大自然赋予的奇妙景观。
武隆天生三桥
从半山腰上望去，空中无数水珠落入下面的院落里。
武隆天生三桥
岩石上刻的盘龙
武隆天生三桥
这就是所谓的桥
武隆天生三桥
我们发现了一个小瀑布
武隆天生三桥
美景
武隆天生三桥
本来想去武隆县城吃晓宇火锅，没想到找到武隆晓宇火锅分店，门口贴着转让，店里一个客人都没有。我们把车停到永辉超市旁边的停车场，管理员大哥热情的向我们介绍这家串串香。果然味道不错，而且非常便宜，素的4角，肉的8角。但是最低消费50，让我们两个姑娘吃起来确实有难度。

锅底才收5元。努力吃了半天才46元，实在吃不动了，锅里还有浪费的。因为买了好几种饮料，老板也没和我们太计较。一顿饭93元，46元串，5元锅底，6元自助蘸料，36元饮料。在北京吃应该是五折的价钱。

吃吃吃

长期坐办公室，缺乏运动，身体素质差，在这里体现出来了，参观芙蓉洞大概要走1个小时左右。累死我了，要不是必须走出去，真想放弃了。之前看过石花洞，这里没有什么惊艳的地方。
芙蓉洞
晚上返回重庆市区，住洪崖洞屋顶顶酒店。洪崖洞从早到晚人都特别特别多。
重庆屋顶顶城市江景酒店
酒店窗外的景色不错吧！😉晚上随意走走，到处都是人。
重庆屋顶顶城市江景酒店
第四天，中午我们选择了大名鼎鼎的小天鹅火锅。这里已经针对游客对火锅进行改良了。点了子母锅不是很辣。蘸料是自助的，调理吧能看到麻将。
重庆小天鹅(开州大道店)
吃饱了，溜达溜达。走走解放碑步行街
解放碑步行街
过江索道坐一下。只买了单程票（买往返票就是给两张单程票，可以坐到对面再买）
长江索道
吃得太饱，两个人下了索道往南滨路方向继续前进。
南滨路
路遇一哈雷专卖店搞俱乐部活动，很多女孩是不是都曾经想要有一个帅帅的骑着大摩托的男朋友呢。☺️
南滨路
江小白
南滨路
