【认识模式口大街】
北京来过很多次，这次第一次跟朋友慕名来到位于京西石景山区的模式口历史文化街区。这是一条展示千年古道、百年村落的网红打卡地。
模式口古村落原名磨石口，是以盛产青石磨刀石而得名，自古以来就是京都通往塞外的驼铃古道。人民艺术家老舍笔下的《骆驼祥子》主人公祥子就是从这里走出来的。古村落在1922年2月，随着京师华商电灯公司向京城供电，成为北京地区历史上第一个通电村并兴办了村属小学，这个成功范例就使古村落由原本的“磨石口”成为现在的“模式口”。
这条经过还原改造而成为网红打卡的文化街长1500米，是一条东西贯穿的街道。走在新修的街道，雕塑骆驼、虎、猫、屋脊上的鸽子等点缀其中，让古街呈现出古老文化与现代时尚的碰撞。
这里跟传统步行街不同，模式口除了琳琅满目的商店，还有独特的历史文化。作为石景山区“六张文化名片”之一，今天我就带大家一起，从模式口古街由东向西走起来，领略下京西驼铃古道的魅力。
法海寺堪称一座大隐于世的宝库；（五绝之一的是曼陀罗藻井，补充一下相关信息）大雄宝殿前的两棵千年古白皮松，是北京的白皮松之王；大雄宝殿中的明代大型壁画，是法海寺的精华；在小桥的四个角各生长着一棵柏树，据说是百年以上的古柏，所以称它为“四柏一孔桥”，并刻在了东侧桥洞上方。龙钮古铜钟完全可与世界四大钟王之一的觉生寺永乐大钟相媲美。就是它们组成了法海寺“五绝”。
走进法海寺，清幽的古寺，山中微风吹来，吹走了暑气，著名的明代壁画真迹依然保留在这座黄琉璃瓦庑殿顶的大殿墙上。法海寺的壁画被誉为明代壁画之最，与敦煌、永乐宫壁画相比各有千秋，可与欧洲文艺复兴时期的壁画相媲美。为保护文物，大雄宝殿内的壁画真迹参观严禁拍照、录音、录像，严禁携带食品、饮料等。寺内设有储物柜，可供存放背包等随身物品。
壁画真迹参观需在网上提前预约，现场实名购票，每人次100元，购买壁画真迹参观票免门票。壁画真迹参观时段：9:40、10:40、11:40、12:50、13:50、14:50、15:50，每场20分钟，大家记得提前5分钟到大雄宝殿前等待入场哦！
地址：北京市石景山区模式口大街48号门票：正价门票20元；优惠门票10元开放时间：9:00-16:30（16:00停止售票，每周一闭馆，节假日正常开放）预约方式：“石景山文旅”微信公众号或“石景山文E”App承恩寺·燕京八绝博物馆离法海寺只有四百米。是一座四进院落，包含山门殿、天王殿、大雄宝殿及法堂。据介绍，寺内的天王殿至今完整保存明代的壁画，有出奇的内容和艺术水平，不可多得，均为皇家画师所作。这些壁画与附近著名的法海寺壁画风格一致，都是明代中期的作品，而这里的壁画人文价值更高。很可惜，壁画正在修复中，没有对外开放，错过了一次欣赏的机会。
寺庙建筑也非常有特点，寺庙四角各建了一个石质碉楼，楼高两层，约10米高，方方正正，只有简单的石窗，在北京寺庙群中极为罕见。
北京燕京八绝博物馆位于千年古刹承恩寺内，是北京市第一家将展示宫廷艺术和体验宫廷技艺相融合的非遗博物馆，馆内收藏包括金漆镶嵌、花丝镶嵌、景泰蓝、牙雕、玉雕、雕漆、京绣、宫毯在内的燕京八绝工艺作品及古代木雕、根雕、石雕等工艺藏品数百件（套）。
现在承恩寺·燕京八绝博物馆都在修缮中，预计12月开放。近期暂未开放，请做好时间管理。
中国第四纪冰川遗迹陈列馆，这是一个修建在冰川擦痕遗迹上的博物馆，或者说地质博物馆，普及了很多地理知识，一个不起眼的步道两边从震旦纪开始到第四纪止。
展馆一共有两层，一层展厅包括了序言、冰川知识、冰川擦痕保护区和地球演化与第四纪典型冰川地貌，同时设有多功能厅，可以观看和冰川有关的科普影片；
二层展厅主要展示现代冰川的分布、冰川与人类的关系、气候变化对冰川的影响和中国第四纪冰川理论的研究成果，同时还设有多媒体互动项目体验，全方位了解第四纪冰川。
来到这儿，便能揭开许多你不曾知晓的困惑，从更加科学的角度来理解中国以及世界的地质条件，对我们生活的地球有一个更为全面的认识。
模式口一带有许多不为人知的神秘宝藏，田义墓就是其中之一，现在命名为石景山区石刻文物园。
园区内有大量的石雕和石刻造像，还有雕刻精美的冢前石供器。很值得一看。有两座开放的墓室。胆大的可以进去看看。入口处有灯源开关。
其实里面也不可怕。迷你版的定陵。规格挺高的。为一个宦官建这么高规格的陵墓少见。
喜欢历史的，建议细看一下那些石刻，内容丰富，很值得一看。
“古道斯存”（模式口历史文化民俗陈列馆）原为“西老爷庙”，后经年代变迁，由周边居民承包用于经营药店，更新改造后引入博物馆展陈模式及精品网红咖啡业态，将模式口地区众多特色文物景点和京西特色民俗进行挖掘展示。
ZIPCOFFEE×MOSI拉链咖啡位于模式口历史民俗陈列馆内，在四合院里欣赏着历史文化的微缩景观，品一杯咖啡，感受历史文化的沉淀吧
在这里喝着庭院式咖啡、通过老照片、老物件感受着历史的痕迹，这样的体验确实是独一份儿吧！
【京西书局】模式口大街入口，一座砖木装饰的玻璃房，几只骆驼雕塑或立或卧环绕着，台阶下的青石镌刻着“京西古道”四字，古朴与现代相结合，分外雅致。
沿灰色台阶拾级而上，店门口有桌椅可小憩。
进店迎面是直通屋顶的书架立柱，立柱四面拱门展示的功能十分强大。书籍选品非常高雅精当。京西古道当年东接京城、西通塞外。京西书局由这个宁夏银川的出版单位而设，倒有几分相得益彰的味道。
转过图书区，是阅读区和吧台。原木长条桌椅通贯，墙面配一幅敦煌的壁画。店并不大，幽雅而清丽。如果喜欢看书和拍照，这里不可错过。
【樊登书店】
樊登书店，这里原为危旧民房，通过对现状条件进行分类梳理、整合利用并引入知名品牌“樊登书店”，打造成一家融合亲子体验、精品民宿、文化书店等于一身的复合型亲子主题精品文化院落。
这里不仅能为您和孩子提供如家一般温馨的休息环境，书香浓厚的氛围和院内外展示的科幻科创属性的文创产品，还能激发孩子探索和学习的热情。
【京西老学堂】
一个北京传统文化很浓的小店，一个对北京传统文化很热爱的店家，店里这个兔爷可以说是我见过北京最大的兔爷，假日可以推荐带娃来闲逛一下，了解北京传统文化。
店里还有很多可以让客人自己动手的活动，比如跟兔爷或者其他塑料上色，也挺有趣的。
作为一个亲子活动是很不错的选择地，在这里可以做手工，孩子也很喜欢。
【佳猫沉浸式猫咪体验馆】何有解忧，唯有撸猫。北京的猫咖很多，石景山区模式口大街179号的佳猫是一家沉浸式猫咪体验馆，馆内拥有20只常驻猫咪，随便一只都是卖萌大师，特别适合女生和小朋友来打卡！
可以陪您玩耍嬉戏，馆内还提供电玩、小型桌游等娱乐设备，陈列了近百件猫咪主题的文创商品。
老板人特别好，平常日子人不多，过了一点时间也不会催，还会挑温顺的猫抱给你，猫猫的种类也很多，一个个胖嘟嘟，特别治愈。
沉浸式的体验馆不仅能和宠物近距离接触，还能在撸猫的同时，晒出你的高颜值朋友圈。
来模式口大街，一定要尝一尝这里的“网红美食”法海寺炸糕。炸糕、麻团现做现卖，外皮酥脆、糯米香甜，自制的豆沙馅丝滑不甜腻，物美价廉。
一大早就开始排队，来晚了可就买不到了。
在法海寺炸糕旁边，还有一家网红山东杂粮煎饼，由于这两家店正好在前往法海寺的上山岔路口，所以仅仅吸引了周边居民光顾，还成了法海寺乃至模式口大街游客的尝鲜选择。
微温的煎饼拿在手里，闻起来特别馋人，可以清楚看到里面层层包裹的馅料，超满足。
徽镇小厨
从东入口进入200米，映入眼帘的是一家特色连锁餐饮品牌店徽镇小厨。曾经的杂院，如今摇身一变成为秀美的中式庭院，这里通过庭院化布景，打造新中式意境，成为“特色游园餐厅”，一边品美食，一边享美景。
推荐招牌特色菜，小厨招牌臭鳜鱼，舌尖上的毛豆腐，黄山竹笋等。
祖母的厨房是一家融合了中国人“口味”的美式西餐厅，以新鲜食材、创意菜品和熟练的烹饪技巧制作一系列美食。
推荐西班牙香肠早午餐，内含帕尔玛火腿、蒜香面包、大虾、炸薯角等食材，用料丰富，好的食材和合理的搭配使菜品更加均衡美味，配上秘制酱汁，细腻香浓的口感，在唇齿间回味无穷。
紧靠通透玻璃窗的卡座、二层开放式露台都是出片的绝佳圣地，氛围感一整个拿捏住。
境199
这是一个幽静的四合院，融合了酒吧和特色小院，逛了一天的模式口，踏进门来，豁然开朗。安境，难得的一片净土。
这里鸡尾酒品种很多，选了很有名的曼哈顿，虽然有点上头，但很符合自己的心情。尼格罗林也不错，颜值和口味都在线。
在这里听治愈系音乐，结束完美的一天。
怎么样？改造后的模式口历史文化街区是不是让您眼前一亮？这个初秋，让我们走进变化后的模式口。徘徊在驼铃古道，感受大西山古老文化，聆听渐行渐远的声声驼铃，感叹历史的沧桑与时代的变迁……

