好好休息一天后，迎来了8月23日的朝阳，和我家少年在地图上看了看，决定去圆明园和颐和园，公交路线地图上也有，在超市买了饼干，汽水就出发了，万分期待啊，皇家公园啊，来了不逛太逊了。
排队买票的时候顺便要地图啊，要不然路痴就不好了，主要是人有三急吗，厕所很重要的。
上图先：



一路行来风景超好，仿佛置身江南水乡，荷花盛开，柳条飘飘，看到后面，越觉遗憾，若没有那年的外敌入侵，这将是我们多么宝贵的财富，为之自豪的历史精华。








路上有很多椅子，靠荫临水，要是不赶时间，舒舒服服的坐着，享受一下夏日凉风，倒也惬意。午饭就在湖边解决了，找吃饭的地方很难，就是不合口味，没钱就是这样的，选择不多。饼干水果的搭配，要是觉得能量不够，加块巧克力就行了，重点是自己喜欢。
躲过中午最热的阶段，就坐公交去颐和园，再一次显示地图的重要性，实在不行，问一下路上的大妈也是不错的方法，就当来个随街采访了，幸运的话还能有意外收获，比如得知一些小常识或禁忌等。出门在外要相信好人总是比坏人多，大胆去闯吧。
看到颐和园就想起老佛爷，印象太深刻了，清朝的慈禧太后。





长廊若没有人，肯定很好看，可惜了





边走边看地图




来个远景全照

游湖的船要交定金租的，电动的和自动的价位不一样，按小时收费，30分钟以内算半小时，超过30分钟算1小时。看需要吧，千万别把方向盘交给小鬼啊，初出茅庐不怕虎啊，看到船他就敢撞，当碰碰车玩的，刺激死。
玩完去前门大街逛，在一个小巷子里面看到一家川菜馆，终于吃了顿好的，味道不错，价格也不贵，两个人50元吃饱饱的。出行要错过早晚高峰，要不然挤着都很累。小孩半票的，抢到座位也比较容易，全程靠他站位了，小就是灵活啊。


8月24日
坐1路公交车在天坛公园下车，混在早练的人群里混进去的，那大爷超好的，把我们带进去了，天坛都还没开放，先随便逛了逛。


开门就冲进去了，没有人，好安静









听说是天子祭天的地方，八卦中间的石头与天最近，能和神对话，等半天终于蹲了下，圆满了。回音壁很神奇，去了一定要亲自试试哦。

下午逛去北海公园，散步式的走走停停，感叹有钱就是好啊，要是能住在里面肯定能长命百岁的。不经意间发现那种幽静的美丽，一个拐角，一段台阶，动人心魄。



敲钟，挂福牌是要钱的，10元起步的，我们都试了，当到此一游的凭据了。





爬到上面视野还不错，还能望到故宫。





小角落的风采还不错吧



这个洞就没必要花钱去看了，超失望的，直接忽略，路过吧




看看有钱人吃饭的地方，人家传膳，我们上酸菜

逛了这几天，满脑子都是北京人民真幸福啊，等姐有了钱怎样怎样的，胡思乱想，白日梦满天飞。有多的时间可以去逛下西单，买不买不重要，看看也行嘛。

8月25日
早上睡了个懒觉，快中午才整装待发，打算去看看胡同，四合院啥的。顺便把恭王府给逛了，胡同口停了很多人力三轮，要价超狠，还要小费，自己走进去更好些，可以慢慢看，路上有个开放的四合院，要门票的，感兴趣可以看看，还不错。酒吧一条街晚上就热闹，可惜有未成年人在，不方便。









后海




听说和珅藏宝的地方




里面有乾隆御赐的福字，好好膜拜一下

几个园子逛下来，鞋底都跑断了，游玩一定要有一双舒适不累脚的鞋子，美不美都是浮云啊，要不然就得光天化日下光脚跑路了，方便的话最好自备水壶，有的公共场所是有水的，可以装。景区的水太贵了，典型的杀一个是一个。能省就省是好习惯哦。
喜欢古风的朋友应该会爱上北京的林园，虽然都是山水相依，但韵味不尽相同，就算萝卜白菜各有所爱，相信总能找到你爱的那款，呵呵，心动不如行动，挑一晴日，亲自来看看吧。

