北京到欢乐谷的地铁上，人很少，我们三个好久不见，尽情自拍
呐，欢乐谷站一出来就看到大门了，我们火车晚点，心急火燎的拍了几张照片就赶紧进去了
提前在网上订到的票，99块钱一张成人票，刷身份证和手机验证码进门，很顺利，一进来有演员们在舞台上表演，完全没顾上看呐！！
北京
北京
第一站，叫蚂蚁王国什么的
北京
跳楼机！！
北京
我们花20块钱坐了一圈小火车，风呼呼的，冻傻了
玩个游戏就要排队一个小时，冻傻了！！
这是快到的时候，当时有点腿软害怕了😨，哈哈
这又是一个区，表演节目呢
北京
室内坐船环游世界，好幼稚，孩子们应该比较喜欢吧
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
饿的不行了，下午四点在欢乐谷里面吃点东西，十五一份酸辣粉，锅里烫都不是开的，勉强能下咽，大冷天的不讲究，不好吃
北京
北京
出来的时候五点，过节好多游乐设施都不开，穿少了，大家都好冷，建议冬天去的时候多带点卫生纸擦鼻涕用
出地铁口
北京
这是在欢乐谷排队的时候啦，冻！！
艺龙网提前预定的宾馆，三人间150，在北京很便宜了，也算市中心吧，还能洗漱，不错啦
放下东西，我们又去附近的麻辣烫吃饭，据说是连锁的好多家，忘了叫啥名字了，反正味道吃起来怪怪的，不喜欢
提前在携程网上抱团，北京一日游238，结果起不来！！😭，大家都去参观毛主席纪念堂的时候我们才到天安门，只能等着，又是冻死的节奏啊
导游让我们自由活动拍点照片，颤颤巍巍拍了几张，冷的实在不想拍了
一人买了顶帽子，顶事多了！！故宫前进！跟团游，省心
北京
帽子15块钱，也真的知足了，吃个麻辣烫还二三十呢
北京
中午管吃庆丰包子，一人九个，还有一碗热热的粥，撑撑的，知足！
北京
下午爬长城加了一百块，做了个滑车，单程80，双程100
坐了几分钟就没了
开始爬！！
延庆
延庆
延庆
大过年的人实在多，到不了顶，我们开始返
北京
北京
大巴车上
回北京市区的路上
昌平
最后火车上一桶泡面，一袋辣条，一张自拍，结束。
