2015年6月2日，由于昨天晚上睡的早，早晨5点多就自然醒。按照当天的安排，早晨8点早餐，10点集合出发。早晨的时间太富余了。
起床洗漱完毕，我一人出去溜达，导游曾提醒俄罗斯有排外的光头党，和一些外裔的青年，会做出危害社会的行为，让我们不要远离宾馆。我们住宿的地点比较偏僻，周围没有商店和餐馆，好像都是些企业和库房。街道十分清静，几乎没有行人，我沿着一条小河，边走边看，河上有一架铁桥，桥上不时驰过一节节列车，大概火车站距此不远。我走到前面的桥头，从另一边河岸返回，有三公里的样子。回到酒店门口，看看时间，离开饭还早，我又向另一个方向走去，前方一个路口，一辆有轨电车奔驰而来，轧轧的声音让你感觉地下的震动，车上是位女司机，专注的注视着前方，其实马路上什么人也没有，只有少量汽车等候在十字路口。俄罗斯的街头一切都让人感觉那么陌生和新奇。
酒店的早餐是西餐，面包、奶油、牛奶、鸡蛋，我们去的晚，鸡蛋牛奶就已经抢完，其他的只有将就吃，酒店补餐很慢，而且量少，刚刚补上，下手晚就又光。许多老外，来的晚，就什么也没有了，送餐的俄罗斯大妈看此情景，只得扎拉手，耸耸肩，一副无奈的模样。凡是中国游客到过的地方，什么都会一扫而空。第二天，我们也学的乖巧，提前去餐厅等候，免的吃不上鸡蛋。
上午10钟，大巴来接我们出发，前往斯莫尔尼宫和修道院。不过，当我们到达后，并没有参观斯莫尔尼宫，仅参观了斯莫尔尼教堂的外观和庭院。
斯莫尔尼教堂是一座美丽的令人惊叹的蓝白两色建筑，由意大利建筑师拉斯特雷利设计（他的作品还有冬宫、皇村的叶卡捷琳娜宫，夏宫的大宫殿等许多重要的圣彼得堡地标），兴建于1748年至1764年。
它位于圣彼得堡的涅瓦河河畔，原是一座东正教修女院。彼得大帝之女叶丽萨维塔·彼得罗芙娜·罗曼诺娃被取消王位继承权后，在此出家修道。1741年，伊凡六世被皇家卫兵的政变推翻，于是她得以继承王位。
当时规划将钟楼建成全俄国最高的建筑，但是叶丽萨维塔于1762年去世，计划未能完成。女皇叶卡捷琳娜二世继位后，强烈反对巴洛克风格，小钟楼的建筑失去了资金来源，拉斯特雷利无法建成庞大的钟楼。
1835年，瓦西里斯塔索夫增建了新古典主义内部，以适应变化了的建筑品味。
1923年，苏联政府关闭了斯莫尔尼教堂。
今天，斯莫尔尼教堂主要用作音乐厅，周围的修道院建筑由圣彼得堡市政府机构使用。附近的斯莫尔尼女子学校（斯莫尔尼宫）得名于斯莫尔尼修道院。
我们在此停留40分钟，在庭院里和教堂周围走了一圈。教堂的前面，有一枚大钟，放置在钟架上，这是否是当初没有修建好钟楼，才停放在这里，不得而知。庭院里青草茵茵，绿树成荫，四周的宫殿和中心的教堂如众星拱月，相得益彰。建筑物上的颜色未免单调，一水的浅蓝色和白色，导游将其称为“马屁色”,好像当初为了讨好女皇叶卡捷琳娜而特意设计的颜色。我走到教堂的门口，门是紧闭着，不时有人进入，我好奇的伸头看看，恐怕有何忌讳而不敢擅入。
斯莫尔尼宫在教堂前广场左对过的位置，是一片黄色的建筑，当年曾作为十月革命时期的军事中枢和苏维埃政权的大本营。
上车后我们前往冬宫广场，本来是安排上午参观冬宫，由于旅游团太多，参观时间变更为下午。但是行程上毕竟有冬宫广场，上午就把我们带去那里。
冬宫广场是在冬宫的正门，电影《列宁在十月》曾有一个镜头，在阿芙乐尔巡洋舰隆隆的炮声中，苏维埃政权的士兵拥过冬宫的铁门，冲上宫殿的台阶，占领冬宫。导游讲，那是不可能的，因为船舰停留在冬宫背后的涅瓦河上，怎么可能在冬宫的正门轰击，这是编导的虚构而已。
中午11点多，离开冬宫广场，我们又去一个叫作上海酒店的中餐馆午餐，虽然不太饿，但没有办法，行程就是这样安排。

我们住宿的酒店






斯莫尔尼教堂

























































冬宫广场
























