2015年6月2日中午我们吃过午饭，按照时间的安排下午去冬宫参观，我们团其中有6个人报了自费项目涅瓦河游船，每人500元人民币。我们没有报，据去过的团员介绍，上船有吃的喝的，还有演出，到波罗的海出海口绕一圈就回来，时间40分钟左右，价格的确很高。饭后他们去乘船，这个时候导游将我们其他团友放在一个叫做战神广场的街心花园。还别说这个花园，风景特别优美，我们曾经几次乘车路过此处，看到这片绿地和花园，心里想为什么不在此停留，让我们下车浏览。没想到此刻安排我们在此停留约一个小时，心想事成。
早晨阴郁的天气现在已变成蓝天白云，广场绿色的草坪和葳蕤的花树将广场装点的如天堂一般，任何角度都可拍出出色的效果。广场中央有一个无名烈士墓，一块四方铜器中间喷着火焰，想必它定有一些来历。
后来在网上查到如下资料：这里叫作战神广场，(又名马尔索沃教场)是圣彼得堡最古老最美丽的广场之一，广场的规模是逐渐形成的，建设工程的高峰是在19世纪20年代。在这之前，这里被称为游乐场，后来被用做皇家草地。在这里常常举行游乐活动，施放烟火。从19世纪起，它成了阅兵和军队操练的练兵场，用于举行军队阅兵式、典礼等。因此，它被称为战神广场，这里已经成了被草地覆盖的广场，广场上栽有大量的丁香花。
广场的北面竖立着俄罗斯著名的苏沃洛夫统帅的塑像，是根据马尔斯的形象建造的，因此又称马尔索洛校场。。广场一侧是巴普洛夫斯基兵营，兵营大楼宽数百米，雄伟壮观。广场中心是革命英雄纪念碑，从1917年起，“长明火”一直燃烧至今。莫斯科克里姆林宫旁的无名烈士墓的“长明火”的火种也取自这里。以纪念碑为中心，向不同方向延伸出数条林荫道，林荫道之间是点缀着灌木丛的草坪。整个广场处于椴木林和草坪的怀抱之中。
我们在此下车后分散自由活动，先到了烈士墓，然后我们又去了近在咫尺的滴血大教堂，顺着那条河一直往南，走到喀山大教堂前面，后来才知道我们也要到此参观，最终没有参观成，那是后话。虽然来回时间紧迫，我们还是按时回到集合地点，但是由于其他团员的耽搁，还是超了时间，因为还要按时接那6位乘客，导游很生气。旅游团最大的一个弊端，尤其是团员多的情况下，能否按时归队是对每个人素质的一次考验。不过，林子大了什么鸟都有，难免有磕磕碰碰。以后的行程还有许多唧唧歪歪，这里暂不多言。
我们下午2点10分上车，准备去下一个景点，正是我刚刚提过的喀山大教堂。我们的大巴需要绕行，但是在每一个进入景区的路口都有警察封路，导游讲，当天也许有什么活动，景区无法进入。我们只好放弃这个景点，万幸，我们刚才已经去过，虽然那只是在广场前面观望片刻。















































喀山大教堂






























