2015年5月31日中午11点左右，我们出了北海公园东门，直走300米，过一条马路，正对就是景山公园西门。景山公园门票2元，与免票差不多。
景山公园我们也是第一次来，那年从故宫北门出来，曾看到景山的南门，由于时间关系，没有进去。最先了解景山公园是从崇祯皇帝吊死在景山下的一棵歪脖树所知晓的，其余空白。其实景山之名还有那么多渊源和典故。
景山公园位于中国北京市西城区的景山前街，西临北海，南与故宫神武门隔街相望，是明、清两代的御苑。公园坐落在明清北京城的中轴线上，公园中心的景山，高42.6米，海拔88.35米，是北京城的最高点。站在山顶可俯视全城，金碧辉煌的古老紫禁城与现代化的北京城新貌尽收眼底。
元代，这里有座小土丘，名叫青山，属于元大内后苑的范围。明代在北京修建皇宫时，曾在这里堆过煤，所以又称煤山。由于它的位置正好在全城的中轴线上，又是皇宫北边的一道屏障，所以，风水术士称它为"镇山"。明清时园内种了许多果树，养过鹿、鹤等动物，因而山下曾叫百果园，山上曾叫万岁山。
清顺治十二年(1655)，改名为景山。景山名称含意有三：首先是高大的意思。《诗？殷武》中有"陟彼景山，松柏丸丸"之句，说的是3000年前商朝的都城内有一座景山；其次，因为这里是帝后们"御景"之地；再次，有景仰之意。该园1928年辟为公园。
景山公园有一处著名的人文景观是崇祯自缢处。景山东麓，原有一株向东倾斜的低矮老槐树，这是明崇祯朱由检自缢的地方。明末，李自成起义军于1644年3月攻入北京，崇祯3月19日逃到景山，自觉有愧于祖先基业，以腰带自尽于观妙亭下的歪脖槐树之上。十年动乱期间，老槐树被当作“四旧”砍掉，1981年在原址新移栽了一棵古槐。1996年，公园管理处将东城区建国门内北顺城街7号门前一株有一百五十多年树龄的古槐移植至老槐树原处，替代了1981年新移植的小槐树。
历代均有诗文评此处。如清代《燕都杂咏》中有诗云：“巍巍万岁山，密密接烟树；中有望帝魂，悲啼不知处。”1950年代，有联曰：“君王有罪无人问，古槐无过受锁枷。”树前所立说明牌恰成中国政治的晴雨表。
现此处立有碑刻两通，分别为：
“明思宗殉国处”碑：1930年，故宫博物院延请沈尹默书写勒石，1931年立于老槐树旁。碑高2米，正面纵题“明思宗殉国处”六个大字。其中“明”字以“目”和“月”组成。右侧的上款为“中华民国十九年三月”，左侧的下款为“故宫博物院敬立”。该碑1944年被拆掉，置于寿皇殿院内。1955年寿皇殿院筹建北京市少年宫时被截为两块，当作井盖使用。1990年，北京市少年宫经过查找，终于在一次施工中发现该石碑。经过修复，该石碑被立至原处。
明思宗殉国三百年纪念碑：1944年，为明思宗去世300周年。明思宗殉国三百年纪念筹备会延请傅增湘撰文，陈云诰书丹，潘龄皋篆额，经故宫博物院许可，立该碑于老槐树旁。镌刻者为北京琉璃厂陈云亭镌碑处的陈志敬此时正值第二次世界大战，即中国抗日战争时期。该碑文颇具爱国精神。由于碑文对李自成起义军不敬，故该碑于1955年8月根据北京市副市长吴晗的批示拆除，原处换为木质说明牌。文化大革命期间，该碑被拦腰断为两截，改做公园内石桌。2003年7月被景山职工在公园内重新发现。2004年5月7日暨夏历甲申年三月十九日复立于原处。
现在的景山公园，也只能称为公园而已，公园内基本上都是北京市民的大众娱乐场所，唱歌的，跳舞的，比比皆是。从景山西门入，至东门，自东而上攀援至景山之巅万春亭，俯视故宫全貌。从西坡下，至南门出来，约一个小时，即可游遍景山，其面积和规模可见一般。我们中午12点出景山南门。
景山南门外，正对的是故宫神武门。我们本来的路线设计是由此进入故宫，从天安门出故宫，再返回北京西站。可是，现在故宫游览线路该成单向通行，即由天安门入，神武门出，不得走回头路。这样神武门只是出口，不得入内。那么，景山南门出来，要想入进故宫，只有绕到南门，或故宫东、西两门。门外马路边，有观光1路和观光2路公交车，可以通达天安门，可上车一问价格，让人咂舌，每人25元，无论远近。我们只好步行走到城西马路，那里有5路公交可以到达天安门。5路车站旁，正好有老北京炸酱面，我们早晨饭还没有吃，借此填饱肚子。饭毕，等了好长时间才来一班5路车，上车两站路到中山公园，其实应在此下车距天安门最近，结果我们一下坐到天安门广场西，这广场西是从人民大会堂西边饶过，在大会堂南面下，离故宫反而远了。
不过，歪打正着，我们也顺便将天安门广场再走一遍。现在进入广场必须经过安检，故宫和天安门广场四周均设有安检口，游客所带的包裹都要开包检查，液体本人要试喝，相当严格。每位游客也很配合，大家都很理解。
当天天气十分晴朗，几乎没有云彩，天安门广场上的游客不是很多，拍照也很方便。我们一路往北，走向天安门，走向国旗，在这世界上最大的城市广场驻足，伫立，默视，留念。又想到即将踏上莫斯科的红场，这两大国都最为壮观的广场，一次览尽，也是很幸福很快乐的事情。

景山公园西门


























故宫神武门

景山公园南门

观光专线车乘车路线，但是车票每人要25元





毛主席纪念堂




人民英雄纪念碑

人民大会堂

国家博物馆









