2015年6月9日中午11点半左右，我们走出雍和宫，顺着雍和宫大街，往南走不远，右拐就是国子监街。这是条小街，往里走约200米路北，就是孔庙和国子监。两个景区比邻而居，联袂售票，票价30元，共称为孔庙和国子监博物馆。
我们首先进入孔庙参观，此建筑位于北京东城区国子监街，为中国元、明、清三朝祭祀孔子的场所。1302年（元大德六年）建，大德十年建成。孔庙，门内院落共有三进，中轴线上的建筑从南向北依次为大成门、大成殿、崇圣门及崇圣祠。孔庙从1928年起对外开放，供人游览。
北京孔庙占地2.2万平方米。历代多次重修，为元、明、清三代祭孔建筑，又名“先师庙”。庙坐北朝南，大门称先师门，仍保持元代风格。前有琉璃壁及下马碑，进门东西有碑亭、神厨、神库等，并立有元、明、清三代进士题名碑118方，题刻历代进士5万多名。进大成门至第二进院，正殿名大成殿，为孔庙主体建筑，面阔9间，进深5间，黄琉璃筒瓦重檐庑殿顶，殿前月台三出陛，殿内供奉孔子及“四配”、“十二哲”。殿前有600余年树龄的古柏一株，名“除奸柏”，亦名“触奸柏”。有古井一口，清高宗赐名“砚水湖”。大成殿后有崇圣祠，自成院落，为祭祀孔子先祖之地。今辟为首都博物馆，展出北京地区出土的历代珍贵文物。
北京孔庙面积相当大，虽然比不了山东曲阜的孔庙，但是其建筑规模和历史年代在国内也是位列前茅。
进入景区大门，首先映入眼帘的是一尊孔子立像，石像后面正对是大成门，大成门外两侧陈列着历代进士碑林，共198通，气势自殊。其中有元代3通、明代77通、清代118通。碑上刻有进士姓名、次第与藉贯。明清两代科举考试中的进士及第者计51624人（含状元、榜眼、探花）。明朝时的知名人士于谦、袁崇焕，清末的林则徐和沈钧儒的进士碑，都可在此碑林中寻找到的。
走近大成殿，殿前有一棵“触奸柏”，很耐人寻味。触奸柏是孔庙内最大的一棵柏树，相传是元代国子监祭酒--许衡所植，已近七百年的历史，至今繁枝盘错，挺拔苍翠。传说明朝奸相严嵩代嘉靖皇帝祭孔时，行至树下，树枝揭掉了他的乌纱帽。几年后又长出了一个树瘤,横看似一个龙爪抓住了一个人头。这人应为惊恐面部扭曲。人们便认为柏树有知，能够辨别忠奸，因此称之为“触奸柏”或“辨奸柏”。
游毕孔庙，从崇圣祠西面的一个小门，可以直接进入国子监的十三经刻石碑展出馆，穿过那长长的过道，走进国子监院落，也可以由大成门外往西通过持敬门进入国子监。
国子监是中国古代隋朝以后的中央官学，为中国古代教育体系中的最高学府，又称国子学或国子寺。
北宋庆历三年（公元1043年），范仲淹参政“庆历新政”，应天府书院升为南京（今商丘）国子监学，与东京（今开封）、西京（今洛阳）的国子监并列为北宋最高学府。
明朝时期行使双京制，在南京和北京分别都设有国子监，设在南京的国子监被称为“南监”或“南雍”，而设在北京的国子监则被称为“北监”或“北雍”。南京国子监始建于东吴永安元年（公元258年），到明永乐年间，规模宏大，延袤十里，灯火相辉，盛况空前，当时邻邦高丽、日本、琉球、暹罗等国“向慕文教”，不断派留学生到南京国子监学习。北京国子监始建于元朝大德十年（公元1306年），是中国元、明、清三代国家管理教育的最高行政机关和国家设立的最高学府。相当于现在的国家教育部和北京大学、清华大学。
现在的国子监，不仅仅是一处供参观游览的旅游景点，也成为当下望子成龙的家长和好高骛远的学生祈愿高考中榜，金榜题名的一个场所，可以当场买一红绫系在国子监随便哪个地方，或孔子像旁，或大树上，寄托心愿，以示吉兆。这就使国子监与它用来的初衷不一样，有点缘木求鱼，本末倒置了。
见过国内的孔庙倒不少，但是能看到的国子监倒不多，虽说各地曾经有过国子监，能够保存下来的却很少很少，如上面提到我们家乡的应天府书院国子监，早已名存实亡，现在重新修建的应天书院也不是原址，也不是原物，早已改变了模样。
从国子监出来，已是下午2点多，出门找地方吃饭，一家刀削面馆，随便要了碗面，午餐就打发啦。


























































