2015年6月10日，当天天气不好，天上飘着细雨，本来打算去颐和园和圆明园，只得改去国家博物馆。早晨自然醒，吃过早餐，乘5路车到达国家博物馆，已经将近上午10点。国家博物馆的参观入口在正门，就是面对天安门广场的一面，分别有团体和散客口。经过安检，进入博物馆大厅，该馆免费参观，只需出示身份证即可。
中国国家博物馆的前身是中国历史博物馆和中国革命博物馆，2003年2月，在两馆基础上正式组建中国国家博物馆。2011年3月，中国国家博物馆新馆开放。
记得几年前曾到此参观，当时还是老馆。这次到国家博物馆参观，是第一回，而且我并不知当年的历史和革命博物馆现在已经合并改为国家博物馆。
现在的国家博物馆，的确今非昔比，场馆面积和规模非常大，有二十几个展馆同时展出，如果要把所有场馆参观一遍，一天的时间根本不够。我们有选择的参观，还走了一个整天。
中国国家博物馆是以历史与艺术并重，集收藏、展览、研究、考古、公共教育、文化交流于一体的综合性博物馆。隶属于中华人民共和国文化部。
中国国家博物馆已经走过百年的光辉历程。百年来中国国家博物馆积淀了深厚的历史文化底蕴，已发展成为中国博物馆事业的旗舰。这里记载着中华民族五千年文明足迹，展示着我们伟大祖国的历史文化艺术和社会发展的光辉成就，是中华儿女传承历史、开拓未来的精神家园。同时，这里也是中华文明与世界文明对话的重要窗口，是展示整个人类文明的宏伟殿堂。
截止至2013年末，中国国家博物馆总建筑面积近20万平方米，国博藏品数量为100余万件，展厅数量48个。是世界上单体建筑面积最大的博物馆，是中华文物收藏量最丰富的博物馆之一，整体规模在世界博物馆中位居前列，是全世界最受游客欢迎的博物馆之一。
中国国家博物馆常设陈展目前有，基本陈列：《古代中国》和《复兴之路》。专题陈列：《中国古代青铜器艺术》、《中国古代佛造像艺术》、《中国古代玉器艺术》、《中国古代钱币艺术》、《中国古代瓷器艺术》、《中国古代经典绘画艺术》、《馆藏现代经典美术作品》、《馆藏非洲雕刻艺术》、《友好往来，历史见证——党和国家领导人外交活动受赠礼品展》和《明清家具艺术展》等。
我们进入一楼大厅，大厅的两旁分别有毛泽东等党和国家领导人的集体群雕，正门面对的中央大厅是《现代经典美术作品》展览。我们查看了一下展板，大厅的咨询台也可以索要导游图。博物馆的主要展厅大多在四楼，每层又分为南区和北区，两区之间都有通道相连。上下之间均有手扶电梯和垂直电梯连接，非常方便。我们根据地图索引首先参观了正厅的现代经典美术作品，然后乘电梯直奔四楼，先将我们喜爱的展品浏览拍照，再一层层往下走，依照时间多少作出安排。我所向大家展示的文字和图片也是按照我们参观的顺序分批分列于后。如有不周，敬请谅解。












































