2015年4月28日从山东泰安返回，避开五一小长假，没有外出。过了几天，感觉5月份正是出外旅行的大好季节，白白浪费，有些可惜。不过，原来计划中的广西和浙南，已是雨水连绵，让人却步。眼前又没有考察好的成熟线路，对于出行，尚有踌躇。
5月9日，当看到俄罗斯红场的阅兵式，中国人民解放军仪仗队飒爽英姿，正步踏上红场的那一刻，突然触发了我们去俄罗斯的愿望。其实2013年中俄旅游年时，我们曾经有过去俄罗斯的想法，但是没有实现。
说办就办，我立马上网查看赴俄罗斯的旅游信息，得知每年5至6月，是俄罗斯旅游的最佳时节，天气晴好，气侯适宜，参团性价比较高【去俄罗斯没有办法，只有参团】，而且不用办理签证，正如我愿。
我在网上比较了几家网站，其中同程网上的【史上最给力璀璨9天超低价】俄罗斯7晚9日游，引起我的兴趣。该团报价每人7899元，5月31日团期有位。为稳妥起见，我没有马上报名，征求妻子的意见后，打算先到我们当地中国旅行社看看，有没有更加合适的团期和价格，再作抉择。
第二天，我和妻子前往河南中旅商丘营业厅，正好碰见部门经理，以前曾参加过他们的西藏和台湾团，还比较满意，所以凡参团，我几乎都找他们。我们说明来意，他让工作人员给我们查看，最近的团期是6月10几日，价格区间在9000元上下。我们稍显犹豫，他同意可以再给我们尽量往前申请，再降低些团费。我们留下电话，告别离去。过了几天，他们果然来电，将团费降至8100多元，够可以了，但是团期仍然不合适，何况我们已经在同程报了名，枉费了人家一片热心，深表歉意。
再说同程的报名，也不知怎么那么巧，前脚出了中旅，走上马路，接到一个电话，是同程客服打来的。他们征询我们是否有出境的意愿，此刻正中下怀。一问，信息和网上基本吻合，这样，我们一拍即合。当我们报过名，再看网上已显示该期没有位置，以后的团期，也再没有这个价格。所以，机会要及时抓住，否则稍纵即逝。
由于距出发还有十几天，我们准备时间充足。先完善报名手续，签证很简单，只需将护照首页发过去即可，合同也是网上签订，如今这网络，千里之外，如在咫尺，如此方便，让人足不出门，一切搞定。
由于此行是走北京，要订来回车票，房间。每次出境，我们习惯于顺便在附近停留一游，北京也不例外，况且，已有10几年没去，这次，要作深度游，所以，订了四晚从俄罗斯返回北京后的房间。
2015年5月27日，同程发过来行程单，一切与网上相符，唯一让我误解的是，出发是6月1日凌晨的飞机，集合时间是5月31日晚10点30分在北京首都机场。之前，我以为是30日晚上在机场集合，所以订的车票是30下午到达北京。由于集合时间的变动，我应该改签31日的车票，上网一查，没有座位，无法改签，决定提前一天到北京。这样必须预订一天北京的房间，原来预订的广安门百时捷酒店已经没有房间，北京西站附近的酒店价格高的惊人，通过查询，北京西站南广场锦江之星酒店有98元的优惠房，我的会员账户上恰好还有一个98指标，当即预订，一切就绪。
5月30日上午8点41分乘K106次列车，商丘南至北京西，票价93元。下午4点25到达北京西站，从南广场出站，往东不远就到锦江之星南广场店。安排好住宿，步行到马连道南街吃了晚餐。
2015年5月31日早晨7点20起床，这一天要提前开始北京的游览。将行李存入总台，在南广场公交总站乘109路，8点40到北海公园南门，下车后本想在附近吃早餐，结果没有吃饭的地方，只好进入景区。好在身上还带些吃的，先垫吧垫吧再说。
北海公园，虽然几次进京，却没有来过。当天是星期天，又是一个好天气，公园里游人如织。
北海公园位于北京城的中心区，主要由北海湖和琼华岛所组成。面积68公顷，其中水面约39公顷，陆地为29公顷。这里原是辽、金、元、明、清五个封建王朝的皇家"禁苑"，已有上千年历史。现在成为普通老百姓观光游乐的场所，门票30元，包括琼岛和白塔。否则，只需10元钱门票，够便宜吧。
从北海南门进入景区，跨过永安桥，就是琼岛，岛上有永安寺，也叫白塔寺。白塔是北海公园的标志性建筑，建于1651年。从琼岛的南面拾级而上，可以至塔下，绕塔一周，眺望北海湖，烟波浩渺，游船如梭。从琼岛北面小路蜿蜒而下，至北海湖边，湖边有码头，每人20元船票可达北岸，上岸后观赏五龙亭和九龙壁。然后绕到湖的东面，11点左右到北海公园东门，出景区直走就可到景山公园西门，下一站去景山公园。

北海公园南门



第二天是6.1儿童节，老少先队员在过队节




















北海铁影壁







北海五龙亭










北海九龙壁


老少先队员在组织活动






湖边都是自娱自乐的群众













