2015年6月10日下午2点多，按照我们原来的行程安排，下午还要去军事博物馆，所以匆匆掠过几个不太重要的展馆，正准备离开国博。下到楼底，发现负一层还有一个展厅，叫古代中国基本陈列，下去一看，原来这里才是博物馆的重中之重，此展厅按照中国年代排序，将我国历年来发掘和珍藏的珍宝和文物陈列于此，其中不乏镇馆之宝。虽然已是饥肠辘辘，但是我们还是决定留下来将其看完。所以这里不得不增加一篇专题栏目，就是古代中国基本陈列。
古代中国陈列”是中国国家博物馆的基本陈列，它以王朝更替为主要脉络，分为远古时期、夏商西周时期、春秋战国时期、秦汉时期、三国两晋南北朝时期、隋唐五代时期、辽宋夏金元时期和明清时期八个部分。该陈列以古代珍贵文物为主要见证，较为全面地展示了古代中国不同历史时期在政治、经济、文化、社会生活以及中外交流等方面的发展状况，突出展现了中华文明绵延不绝的发展特点和各族人民共同缔造多民族国家的历史进程，展现了中华民族所取得的辉煌就和对人类文明所做出的伟大贡献。
当我们参观完该展厅时，已经是下午4点多，回到地面一层，北展厅还有一个“复兴之路”的基本陈列，我们进入展厅时，博物馆已经开始清场，我们只能匆匆而过。走出博物馆时已近下午5点，天上不再下雨，但仍是阴沉沉的。我们穿过天安门广场，在广场西，乘5路车返回酒店，结束一天的国博之旅。


























































































































































































