2015年6月8日下午我们一觉醒来，已经3点。午饭未吃，也不感觉饿，干脆与晚饭一起吃，起来先去大观园。大观园距我们住宿的酒店不远，步行300米左右拐一个弯就到。门票每人40元。
北京大观园是根据曹雪芹的名著《红楼梦》里的描述所建造的一座主题公园。是为了再现《红楼梦》中“大观园”景观的文化名园，由红学、古建、园林、清史、民俗等多方面的专家、学者设计建造。始建于1984年，1986年部分对外开放，1989年全部开放。位于北京西城区南菜园护城河畔，原址为明清两代皇家菜园，明代曾在此设“嘉疏署”。全园面积12.5公顷，建筑面积8000多平方米，新拓水系2.4万平方米，草坪500平方米，种植各种树木3万余株，堆山叠石6万立方米。全园包括庭园景区7处、自然景区3处、佛寺景区1处、殿宇景区1处，总计景点40多个。
按作者在书中的描述，北京大观园采用中国古典建筑的技法和传统的造园艺术手法建造。园内的园林建筑、山形水系、植物造景、室内陈设、小品点缀等都尽力忠实于原著的时代风情和具体描绘，再现了文学大师曹雪芹笔下《红楼梦》中的官府园林风采。
园内主要景观有大观园正门、西街门、怡红院、潇湘馆、蘅芜院、省亲别墅、秋爽斋、稻香村、栊翠庵、凹晶溪馆、凸碧山庄、暖香坞、芦雪庭、缀锦楼、红香圃、花溆、曲径通幽、沁芳亭、大观楼、滴翠亭、紫菱洲等等。部分景点内有蜡塑人物，形象逼真。《红楼梦》中的大观园是为元春而建的省亲别墅，因此景区内定期举办“元妃省亲”古装表演。
很早就有红楼梦情结，当年播放红楼梦电视剧时，几乎期期不拉，每集必看。之前，虽然曾经看过小说，那毕竟是凭空想象，人物和建筑物的影像，还是比较模糊。后来看过一部越剧片的电影红楼梦，是王文娟演的，她饰演的林黛玉恬静柔弱，温文尔雅，给我留下深刻的印象，它奠定了我最初欣赏红楼梦的雏形。不过对于大观园而言，其所描述的庭院园林，水池假山，郁郁婷婷，洋洋大观，让人欲偷窥之，心向往之，那种诱惑和迷恋的确可以用痴来形容。
如今真的进入大观园，虽然只是专家们的描摹和仿造，但是它基本上忠实再现了当年的亭台楼阁，御府园林，和我内心的想象比较契合。所以，此次大观园之游，算是圆满了我的红楼梦大观园情结。
在我们刚刚进入景区时，天气特别好。下午4点来钟的太阳打在亭檐和柳梢上，衬托着蓝天白云，那景致可以说太让人兴起和沉醉了。游走之间，将近5点时，天空开始作云，太阳慢慢销去，雨水将要降临。
当我们匆匆离去，雨也接着下了起来，返回酒店，取了雨具，出外吃饭。在一个小巷里，一家小餐馆，要了一杯扎啤，点了两个小菜，每人一碗凉面，毕竟一天没有吃饭，尤其是一个多星期没有吃过面条，在北京35度的高温下，吃的那个爽啊。饭毕，回酒店休息。











































































