百时快捷酒店(北京欢乐谷店)¥124起立即预订>
展开更多酒店
2015年6月7日早晨6点半起床，收拾行李，当天要离开俄罗斯，7天的行程匆匆而过，仍感觉意犹未尽。8点集合登车，9点10分到达机场，换登机牌，安检，诸项程序顺利通过，12点零5分开始登机，12点35分准时起飞。经过8个小时的飞行，北京时间6月8日凌晨1点半到达北京首都机场。
当飞机安全落地时，机舱里不约而同的响起掌声，也许是大家8天来绷紧的神经瞬间得到释放。出海关后，大家各奔东西。我们要等天亮后乘前往北京西站的机场大巴，来到6号门外，机场大巴售票处仍然有人服务，我们要求购买早晨的车票，售票员告知，要等到开车前售票，问北京西站几点有车，回答早晨5点。时间与机场公示的不太一致，但是与我们从北京西站过来时问过的时间吻合。这大概是首都机场早晨出发最早的公车了。我们返回候机楼找地方休息，还有两个小时，怎么也睡不着，楼外一拨同样等车的娘们在那里跳起了交际舞打发时间。
早晨4点半钟我就在售票厅徘徊，一直到4点50分才开始售票，因为是最早的一班车，乘车的人很多。早晨路上车少，车开的很快，5点40分就到达菜市口，我们在此下车，准备转83路公交到南菜园，我们预订的酒店就在附近。结果我们走到83路站牌时，看到此路车6点30分才有首班车。经向路人打听，前面路口一拐弯就有5路车，也可以过去。这使我想起之前做过攻略，5路车在白纸坊桥南下也可。我们步行到5路车站，不一会就有车过来，上车不远就到白纸坊桥南，下车由桥西过桥东，本来沿着河往南不远就到，结果我们往东多绕了一圈，正好在南菜园街顺便吃了早餐。等我们到达预订的百时快捷北京广安门店时还不到早晨8点。酒店要等退房才能安排，我们将行李存在总台，准备先去天坛公园，回来后再入住，酒店同意，并承诺，如果回来仍没有房间，可以为我们升级安排房间。
之所以安排这个酒店住宿，关键是价格适中。在北京住宿，就是普通的经济型连锁酒店，没有2、3百元，你也别想入住。而此处两人间，网上订房才139元，加上会员优惠10元，每天房价仅需129元，我一下预订了4晚。该酒店虽然比较偏，但是交通十分方便，我们以下的行程几乎全部乘坐公交外出，步行仅在咫尺之间。下面的游记我会一一列明。
我们还是在白纸坊桥南乘坐专线30路到天桥，下车步行至天坛西门仅200米距离。也可乘122路和运通102路到天坛南门。
天坛公园，我数次到北京都没有光顾，此行一定到此一游。
天坛公园位于北京市崇文区在永定门内大街路东。原是明清两代皇帝祭祀皇天上帝的场所，始建于明永乐十八年(1420年),以后经过不断的改扩建，至清乾隆年间最终建成。天坛占地达273万平方米主要建筑有祈年殿、圜丘、皇穹宇、斋宫、神乐署、牺牲所等。1918年辟为公园。　　天坛分为内、外两坛，内坛由圜丘、祈谷坛两部分组成，内坛北部是祈谷坛，内坛南部是圜丘坛，一条360米长的丹陛桥连缀两坛，两坛的主要建筑就集中在丹陛桥两端，丹陛桥南端有圜丘、皇穹宇，北端有祈年殿、皇乾殿。丹陛桥也称海攫大道,是一条巨大的砖砌高台商道，也是天坛建筑的主轴线。在丹陛桥的东侧建有与天坛祭祀功能相适应的附属建筑：宰牲亭、神厨、神库等。丹陛桥西侧有斋宫,斋宫是举行祭天大典前皇帝进行斋戒的场所。外坛为林区,广植树木，外坛的西南部有神乐署，是明清时期演习祭祀礼乐及培训祭祀乐舞生的场所。　　神乐署、斋宫都是祭坛的附属建筑，是祭祀大典的服务用房,故斋宫、神乐署都是坐西向东，其建筑规格、瓦色、装饰彩画均逊于天坛的祭祀建筑，强烈地表达了中国古代的"敬天"思想。天坛有3500余株古松柏、古槐,树龄逾数百年。坛庙在中国古代被誉为国家的"万世不移"之基故中国古代对坛庙植树极为重视明永乐年间初建北京天地坛时即"树以松柏"取"尊而识之"的寓意以后历朝陆续补植,至清朝中叶形成颇具规模的天坛古树群落。大量的古松柏分布于圜丘、祈年殿等祭祀建筑周围，苍翠的古树与古老的建筑、茵茵的绿草共同构成了天坛庄重肃穆、静谧深远的环境氛围。
天坛还有九龙柏、七星石、甘泉井、望灯、孀柴炉飞瘁坎等古迹。天坛公园有各种树木6万多株，更有3500多株古松柏、古槐绿地面积达163万平方米，环境森然静谧，气氛肃穆庄严。巍峨壮美的祈年殿，圣洁崇高的圈丘，优雅庄重的斋宫，都坐落在万千树木掩映中，形成独特的坛庙园林景观。天坛成为一处集中国古代建筑学、声学、历史、天文、音乐、舞蹈等成就于一体的闻名世界的风景名胜。　　联合国教科文组织世界遗产委员会这样评价天坛：天坛是建筑和景观设计之杰作，朴素而鲜明地体现出对世界伟大文明之一。1998年联合国教科文组织世界遗产委员会将天坛列入了世界遗产名录。
我们8点多到达天坛公园西门，公园门票15元。联票35元，包括祈年殿等名胜古迹，我们购买了联票。
进入景区先是在公园里走走，公园里绿化很好，许多北京市民在公园里游玩和休憩。到达祈年殿，这里要使用联票，或另外购票。天坛公园最值得观赏和驻足的地方就在这里，从祈年殿开始往南，一条直线串起了祈年殿、皇乾殿、丹陛桥、圜丘、回音壁、皇穹宇、祈谷坛等天坛建筑群，直到天坛南门，这一路走下来将近两公里之远，由于在飞机上没有好好休息，回到北京首都机场又几经折腾，实在疲乏之极，妻子几乎要睡着的样子，已经无心游览。我们匆匆出南门，10点半乘102在菜户营桥北下车就到酒店，酒店已为我们安排好房间，进入房间倒头就睡，这一觉睡的昏天黑地，直至下午三点方醒。


































































