2015年6月5日早晨5点多就醒了，睡不着，也惦念着酒店附近的景色，要利用早晨的时间出去走走。酒店周围有那么一片湖水和森林，是要珍惜，一定要给予足够的时间捎带游览。但是，还有一个去处，是一定不可错过，就在酒店的北面，与其相临，导游讲当地人叫作小克里姆林宫的地方。此处建筑完全是俄罗斯风格，木楞的墙壁，尖尖的屋顶，五颜六色的装饰，如果不知道，还真的将其当作名胜古迹也不可知。
此处建筑到底是干什么用的，导游的讲解道出其中的奥秘。这个地方是莫斯科的切尔基佐沃大市场，被中国人称为“一只蚂蚁市场”。它是由俄罗斯的巨商伊斯梅洛夫在上世纪90年代创建，一只蚂蚁是俄语的音译，它是一个只在周末开放的大型工艺品市场。90年代初它还只是一个很普通的工艺品市场，经营着档次很低的油画、套娃等，受到了当初闯荡俄罗斯的中国人的青睐。后来由于光顾市场的中国人越来越多，工艺品的种类越来越全，档次也逐渐提高，发展到后来，几乎所有中国代表团、留学生离开俄罗斯前都要光顾的一只蚂蚁市场。在这里经商的中国人也越来越多，后来的市场关闭给中国商人造成极大的经济损失，并且成为热议一时的新闻，中国外交部也曾为此发表过感言。
为什么一个热热火火的市场被突然被关闭，至今仍未起死回生。这还要从伊斯梅洛夫说起。伊斯梅洛夫是苏联时期的经济学家，非常有生意头脑，他从小贸易商起家，几年间把切尔基佐沃从一个小批发市场做成东欧最大的日用品集散基地，并在此基础上发展起自己的商业帝国。
人一旦有钱，就爱生事，这财大气粗的伊斯梅洛夫，后来的行为渐渐不为人待见。其口无遮拦，大手大脚的作派让俄国人十分反感，尤其是在2009年5月23日，他在土耳其安塔利亚兴建的超豪华酒店“马尔丹宫”的庆典上，挥金如土，抛洒美钞的行径，更是火上浇油，触发众怒。他还声言“当我在莫斯科举步维艰的时候，当我连家庭都养活不起的时候，谁也没来帮我。在神的帮助下现在我有了一切，钱是我挣的，我想花到哪就花到哪”。伊斯梅洛夫的言行让当时的俄罗斯总理普京激怒。“马尔丹宫”开业几天后，普京突然在一次内阁会议上质问起切尔基佐沃大市场走私问题的处理情况。一个月后，这项伊氏旗下最大的资产被查封。当然，覆巢之下，安有完卵，受其影响最大的中国商人损失巨大。
现在的一只蚂蚁市场，基本上处于关闭状态，游客稀少，门可罗雀。不过早晨的阳光照射在那华丽的屋顶，还是十分惹人眼目。我进入市场的大门，里面静悄悄的，所有的店铺关门闭户，没有一个人影。如果不知道它的前世今身，一般游客会误认为它是一个旅游景点，一个被荒废的景区。里面的确是一个集娱乐、餐饮、购物、消遣的一个好去处。当年它曾热热闹闹，红红火火，吸引了大量的游客和购物者，来到莫斯科，不去“一只蚂蚁市场”，不在此购买俄罗斯纪念品，会是遗憾。现在的静寂和默然，与当初的繁华和鼎盛成为鲜明的对比，正应了那句“三十年河东，三十年河西”的谶言。不过作为一个免费景点，在其中游走一番，也觉舒畅，不亦乐乎。

我们住宿的酒店















































































