第二次到颐和园，
现在有地铁方便多了，
门票30元还算便宜，
不过园中园又要另买门票，
佛香阁10元；苏州街10元；
文昌院20元；德和园5元，
实在不厚道。
但跟各地一些动辄上百元又没啥特别的景点，
北京的门票相比起来算克制了。
今回是从后山北宫门入园，
上次来时还真没逛过这里，
进门左侧就是苏州街，
昔日为专供皇帝游幸，
仿江南水乡的买卖街。
想想当皇帝也真没自由，
想逛街也得伪造一条出来。
不过这是1986年重修的，
还要另买门票，
真的苏州街也游过，
这可没必要去看吧。

过了苏州街就一直爬山，
入眼就是藏传佛教的建筑，
以及一座五彩琉璃多宝塔，
拐过这些佛塔后，
山上尚有景福阁、重翠亭、写秋轩、画中游等亭台楼阁，
居然还看到一个金发洋妞在写生，
与黄瓦似融为一身，有趣！





这里可尽览昆明湖的景色，
与江南园林的精致相比，
颐和园确显示了皇家的气派与大气，
非一般民间园林可以比拟。






下山后经佛香阁便见长廊，
长廊全长728米，
是世界上最长的长廊。
廊上的横梁都有彩绘，
共有图画14,000余幅。
第一次来时长廊还很残破，
彩画斑驳脱落，
今日已修建得富丽堂皇。


长廊西端湖边是清晏舫，

东边是几个大殿所在，
乐寿堂是慈禧的寝宫，

永寿斋是李莲英的住处，

仁寿殿则是慈禧与光绪听政之所，
殿前的铜凤比铜龙还高大霸气，
可见慈禧的专横。




铜凤座下刻有天地一家春印章，
却被刚巧碰到一个旅行团不学无术的导游，
硬编为天地一家亲。
可笑可笑，
天地一家春本是圆明园内一处景观，
也是传说中慈禧得到咸丰皇帝宠幸的地方，
在重修颐和园时慈禧专门令人刻上，
以示她对这个发祥地的怀念。

过了殿落就见十七孔桥，
沿着昆明湖漫步，
今天风很大浪也急，
湖畔碰到个等着拍日落的摄影发烧友，
惺惺相惜倾谈起来，
可惜我今天没时间了，
他热情地替我拍了两张照。

一向对拍到此一游的相片没大兴趣，
有时碰到热心的独行侠要礼尚往来，
我也不会拒绝。
我只想把眼前美景刻录下来，
留在脑海心中就够了。







桥前的镇水铜牛与西岸的耕织图相望，
寓意牛郎织女的故事。

十七孔桥连接南湖岛，
石桥两边栏杆上雕有形态各异的500多个石狮。





南湖岛没什么可逛的，
确有江南之胜，
颐和园不愧是中国四大名园之一。








可想到这是慈禧挪用海军经费兴建，
直接导致北洋舰队覆灭，
整军自强终成泡影，
不但助长了日本人的气焰，
巨额赔款更令日本得以大肆扩充军备，
最终招致日后的全面入侵，
能不唏嘘？
相比明治维新日皇后捐出首饰供国用，
差距又是何等的悬殊！
逛颐和园又用了一整天，
本想顺道去圆明园，
来不及了，
而且还约了当年koko带来香港的小妹妹爱妃吃饭，
只好改日再访。
当然小妹妹今天已亭亭玉立，
却还没忘记我这大哥哥，
这顿饭又是女孩请吃的，
惭愧啊！
火烧圆明园的故事大家耳熟能详，
毋须多介绍，
不过圆明园并非单纯毁于英法联军一役，
八国联军入侵也曾放火烧圆明园，
使残存的13处宫殿建筑再遭掠夺焚劫。
之后又经土匪及军阀肆意劫掠，
把圆明园作为取之不尽的建筑材料场，
残存的木料石块几搜刮一空，
形成今天仅余西洋楼的残址。
圆明园25元的联票有点欺客，
因为整个园区精华在西洋楼，
其余的均正重建及荒废阶段，
但不买联票是进不了西洋楼。
我就先从精华部分看起好了，
从残存的砖石也可想像昔日的辉煌，
一头断开两截的幸存石狮，
似看着颓门败瓦在怀缅哀悼。




海晏堂的12生肖兽首，
今天竟要在拍卖会上高价买回贼赃。
观水法及大水法仅余的屏风石雕，
可见刻有西洋军士甲胃兵器，
线法山就几乎仅剩一个土丘了。











重建的黄花阵迷宫，
想规模已不可与昔日并论，
走进去还是依着不变规律，
永远左拐，
轻易就走进中心的西洋钟亭。



出了西洋楼还有个沙盘展区，
在沙盘堆砌出当年圆明园的模型，
可观性不强。





沿着正在修建的其他遗址看去，
绮春园遗存的单孔残桥仍在。
圆明园真的太大了，
即使在重建的部分植上许多花草，
还是一片空荡荡的，
有点荒芜的感觉。






乾隆当年在康熙雍正的基础上，
仍耗近60年岁岁营建，
费银千万，
才打造成这万园之王。
今天中国富裕了，
有人倡议全面重建圆明园，
我却很不赞同，
劳民伤财只换来面子工程，
而且保留这沉痛的历史耻辱，
更可警惕国人汲取教训，
谨记毋忘国弱被人欺。
