                                                                           最美天坑之大槽口
        既然《中国国家地理》“选美中国”能将雅丹这种地貌单列一类，我认为天坑也可如此。天坑是指具有巨大的容积、陡峭而圈闭的岩壁和深陷的井状或桶状轮廓的石灰岩地貌，被誉为“地表最壮观的喀斯特景观”。与丹霞地貌一样，天坑也是由中国人首创的地理术语，上世纪时我国各地对天坑的称谓不一，民间曾有“龙缸”、“石院”、“石围”等多种叫法，中国地质科学院岩溶研究所朱学稳于2001年发表论文《中国的喀斯特天坑及其科学与旅游价值》，首次将天坑从“大型漏斗”中分离出来，作为岩溶地貌学中的一个新成员，2005年国际喀斯特天坑科考组在重庆、广西一带大规模考察后，在召开桂林国际天坑讨论会，产生了关于天坑的上述定义，天坑这个术语在国际岩溶学术界获得了一致的认可，后来逐渐得到国内外公认，并在不断丰富和完善中，这是继峰林和峰丛之后，第三个由中国人定义并用汉语和拼音命名的喀斯特地貌术语。根据天坑的成因，天坑可以分为塌陷型天坑和侵蚀型天坑（亦称冲蚀型天坑），前者是由于下伏溶洞大厅洞顶崩塌或者天坑形成后的陡壁后退引起，后者是由地表水向碳酸盐岩出露区（点）集中流入，经由落水洞、竖井逐步溶蚀、侵蚀且崩塌发展而成。塌陷型天坑是我国目前发现的最主要类型，在数量上占绝对优势，如小寨天坑、大石围天坑群、小岩湾天坑、龙缸天坑等，这些也是我国最早被关注并研究的天坑，当天坑这一概念获得越来越广泛的认可后，人们又陆续发现了更多的天坑。目前全世界已被确认的天坑达78个，其中2／3分布在中国，我国已发现的天坑多分布在四川、重庆、广西、贵州和云南，其中重庆奉节的小寨天坑深666米，坑口直径622米，坑底直径522米，是中国也是世界上最大当的天坑。广西乐业的大石围天坑，垂直深度613米，南北走向宽420米，东西走向600米，垂直高度和容积仅次于小寨天坑，位居世界第二位，我曾于2021年3月游览过，感觉比较一般，既使从半壁的马蜂洞进去，也无惊艳之感。
2016年汉中天坑群的发现让陕西也成为了天坑大省，截至2017年底，全国发现的天坑群27个，天坑数量达到172个，其中超大型天坑（天坑直径大于500米或天坑容积大于50立方米）16个，最大的天坑群为广西乐业的大石围天坑群，在约100平方公里范围内分布有29个天坑。
后来发现湖北的天坑不逊于上述各省，特别是鄂西南分布着各种类型、不同发育阶段的天坑，还有着目前全世界已知最新诞生的天坑。2021年6月，我在上午游完织金洞后马不停蹄，于中午12点时乘景交车前往新游客中心旁的织金大峡谷，网上说织金大峡谷距织金洞仅2公里，是典型的溶塌式峡谷，长约8公里，谷深300余米，最窄处不足百米，有天生桥、天坑、峰丛、岩溶、单面山、地表河、地下河等喀斯特景观，是积金洞世界地质公园的组成部分，主要由三甲、勾腰岩、油菜冲、河边、大槽口等多段峡谷构成，目前开发的是大、小槽口峡谷段，又称“一线三槽”，总长3公里，其中的“水上水、洞上洞、桥上桥、天外天”景观，被地质学家誉为“世界一流的喀斯特景观”。我本以为“天下峡谷何其多”，没想到在这个鲜为人知的景区，却有意外的惊喜和收获，坐景区电瓶车下到谷底的绮结河边，这里看上去并没有什么特别之处，似乎与其他峡谷差不多，但在燕子洞出口处却别有天地，
眼前豁然开朗，前方出现一个巨大的天坑，这就是大槽口天坑，在地质上属塌陷型，坑口呈椭圆形，直径为905×370米，最大深度330米，容量1100立方米。乐业的大石围天坑虽然有名，但只能从上往下看，游人无法下到坑底，而大槽口天坑则是从下往上看，感觉完全不同，“入坑”的感觉强烈，而且坑口不大，无需广角就能全部收入镜头，看上去仿佛是一个巨大的天窗，再加上蓝天白云的加持，简直是鬼斧神工，美不胜收，我仰头狂拍，久久不
愿离去，虽然它不是最大、最深，但我认为这里应该是中国最美的天坑，更夺人眼球的是天坑北侧还有一座天生桥，形成天坑和天生桥相伴的地质奇观，这里河洞相连，坑桥互通，景观特别，我仿佛置身世外，眼界大开。织金共有5座巨型天生桥，这座名为天谷的天生桥拱高137米，跨度90米，桥厚70米，桥宽仅65米，是5座天生桥中最小的一座，却被誉为织金天生桥群中最具观赏性的天生桥。
天生桥是两端与地面相接、中间悬空的桥状石灰岩地貌，中国最著名的天生桥位于重庆的武隆，共有三座，大都宽厚，分别为天龙桥、青龙桥和黑龙桥，桥面宽度均在百米以上，其中黑龙桥面更是深达193米，说是桥其实更像是洞，但织金大峡谷这座天谷天生桥又窄又薄，看上去的确是一座桥，两侧蓝天尽入眼帘，令人叹为观止，
实际上天坑、天生桥都是溶洞的残余状态，原先这些地方均为大型洞穴，随着地壳隆升或地下河侵蚀的继续，岩洞顶端便成了“桥面”，岩洞部分也逐渐变成“桥洞”，一座天生桥就这样在沧桑岁月中诞生了。此景区于2014年开放，但宣传力度不够，多数人只知织金洞不知大峡谷中的天坑、天生桥，我原来也只计划游览织金洞，能看到此景也完全出于偶然，在织金洞老游客中心的石柱旁，有一堵很不引人注目的短墙，墙上有几幅织金大峡谷的图文介绍，对织金天坑群的介绍很详尽，称织金县天坑群发育，由7个天坑组成，在42平方公里的区域内，每平方公里分布密度达0.17个，是世界天坑分布密度最高的地区之一。
这些介绍图文并茂，非常具体，我就是在看过后才临时增加了大峡谷行程，但由于此墙位于角落，如果稍不注意，可能就错过名不见经传的织金大峡谷，与此绝世的地质奇观失之交臂了。
                                                                     最美钙华景观之黄龙五彩池
        钙华也是一种独特的石灰岩地貌，当富含碳酸钙的地下水流出蒸发或温度升高，其中的二氧化碳大量逸出，导致碳酸钙过饱和沉积而附着在固体表面上形成钙华，故被誉为自然绽开的花朵。钙华有四种沉积模式，即泉水、河流障、湖泊以及沼泽钙华，而最著名的国外钙华景观是土耳其的棉花堡，《中国国家地理》“选美中国”活动未对钙华地貌进行评选，其实我国的钙华景观也不少，仅河流障就有贵州小七孔的68级跌水、罗平的多依河等。
自上世纪80年代以来，在青藏高原横断山东缘发现一条罕见的钙华景观带，北起四川西北的九寨沟，南至云南香格里拉县的白水台，跨越岷山、邛崃山、贡嘎山、哈巴雪山长达数百公里，形成众多的钙华滩流、钙华梯池、钙华瀑布，留下一串串令人心动名字：九寨沟、神仙池、牟尼沟、卡龙沟、玉龙西，其中最西面的是白水台，位于香格里拉县城东南的三坝乡白地村，距县城101公里，海拔2380米，纳西语称白水台为“释卜芝”，意为逐渐长大的花，当含碳酸氢钙的泉水慢慢下流时，碳酸盐逐渐沉淀，长年累月就形成台幔，好似层层梯田，故有“仙人遗田”的美称，白水台面积约3平方公里，它是我国最大的华泉台地。
位于这条景观带最东面的是九寨沟，这里的碳酸盐分布广泛，发育了大规模钙华沉积，钙华附着沉积形成了池湖堤垣，随着时间的推移，钙华层层堆高，沿冰川宽谷形成阶梯状的钙华湖群，水流的外溢下泻又形成高大的瀑布或层叠的跌水，加上湖中的苔藓及藻类湖泊变得五彩缤纷，造就了九寨沟多姿多彩的独特景观，在则查洼、日则、树正三条沟里，高寒钙华湖泊、瀑布、滩流成群密布。九寨沟向南100公里就是黄龙，由于九寨沟的超强人气和超高知名度，黄龙显得多少有点其次，经常被游客视为“稍带”的风景，其实黄龙有着九寨沟完全不同的景观，如果说九寨沟世界罕见，那么黄龙便是绝无仅有。黄龙钙华景观主要分布于黄龙沟，这是一条古冰川作用所形成的冰川U形谷，地表钙华沿沟分布连绵3600米，最大的钙化滩长1300米，彩池多达3400余个，是世界上最壮观的钙华彩池群，其中距入口4166米的终点最高处的五彩池，面积达21000平方米，共有近700个钙池，为黄龙沟内最大的钙华梯池，不仅是黄龙景区的代表和标志，也是世界上规模最大、海拔最高的钙华彩池群。
几万年来，黄龙沟四周高山上的冰雪融水和地表水不断流淌下来，在松散的石灰岩下部形成浅层潜流，溶解了大量石灰岩的碳酸钙物质，在此出露地表，二氧化碳气体逸出，使溶解于水中的碳酸钙又结晶析出，淀积于植物的概茎、倒木或落地枯枝上，日积月累，形成了厚数十厘米、高10余厘米至2米不等的坚固的碳酸钙围堤，随着地势的高下和地形的起伏，结成的钙华呈阶梯状叠置，形成各种妙趣天成、形状绝妙的水池，大者亩余，小者仅一、二平方米，高低错落，层层相连。
我曾去过黄龙两次，2009年6月系重游，上午10点半从重庆起飞，1个小时后准时抵达高山环抱的九黄机场，下机后乘车直奔8公里外的川主寺镇，午餐后前往42公里外的黄龙，途中翻过此行最高处、海拔4007米的雪山粱时，远处海拔5588米的岷山主峰雪宝顶早已云遮雾障，不见真容。下午2点半抵达雪宝顶北侧的黄龙，大多数人选择坐缆车上下山，全团大约只有5人步行上山，我便是其中一员，上山途中发现盆景池、明镜池、玉翠池等均池中无水，空余土埂，实在是刹风景，与我当年初游时情况比退步不少。钙化景观虽美，但极其脆弱，外界的诸多条件，只要其中一项发生改变，钙华就要变色、老化，就要变松、变脆，最后坍塌、消失。黄龙的海拔介于3070米到3900米之间，我无需吸氧，一路攀登，过黄龙寺后便是大名鼎鼎的五彩池，这里仍保持着当年的风采，
无数块大小不等、形状各异的彩池宛如盛满了各色五彩颜料的水彩板，蓝绿、海蓝、浅蓝等等，异彩纷呈，艳丽奇绝，池中有两座小石塔，看上去不起眼，但从明代屹立至今已逾六百年。这酷似梯田的钙池不是人工，胜似人工，粗粗一看，五彩池可按基本色调分为上下两大部分，上半部分的池子碧水黄埂，下半部分却是蓝水白埂，尤其令人称奇叫绝的是，中间过渡的几个池则介于二者之间，非绿非蓝，真是天地神工，自然造化，人力也难为矣。湖水色彩的起因，主要源于湖水对太阳光的散射、反射和吸收。黄龙五彩池的水色呈现艳丽的蓝绿色，说明湖水中短波长的散射远大于长波长，这就是所谓的瑞利散射效应，这种效应在五彩池水中之所以尤为突出，主要是因沟内植被郁闭度高、水循环条件较畅通以及石灰华对悬移质的固定作用，
此从而使水中悬浮物、有机物、浮游生物极少，同时由于湖水透明度高，湖底的灰白色钙华、黄绿色藻类对透射光的选择性吸收和反射，也增加了湖水色彩的层次和变化。此外，五彩池处于地形起伏很大的深切峡谷中，不同地段同一时间、同一地段不同时间，太阳光的入射角及入射量、湖水表面对光的反射状况和湖水的透明度都有很大的变化，也使池水色彩的变幻多姿。我上次来时没有登上右侧半山观景台拍摄全景，留下重大遗憾，此次作为重点弥补，登上观景台后，发现这里拍照的人甚多，但观景台不止这一处，继续向前走有好几处，而且那里游人不多，于是我一阵猛拍，恶补个够。
                                                                    最美蛇曲之石楼湾
     《中国国家地理》“选美中国”没有对河流进行评选，这或许是一个疏漏，但河流一般较长，只能选择其中一段，我认为蛇曲状态最能体现河流的美。蛇曲是一种河流造就的地貌景观，环流是造成蛇曲的主要力量，使河流像蛇身一样蜿蜒曲折，在地理上近于环形的弯曲河流被称为蛇曲或者河曲。蛇曲的形成需要两种自然条件，一是地形相对平坦，有落差但不大，如果地表不平，上下游落差很大，河流向下切割的力量大于向两侧侵蚀的力量，就会形成峡谷而不是蛇曲；二是地面的物质要软硬恰好、松散适度，太硬了河水切不下去，太软、太松散了，即使有了蛇曲，也无法保持长久，太硬了很难发生“凹岸冲刷，凸岸堆积”的情况。蛇曲地貌可分为两大类，一是自由蛇曲，也被称作迂回蛇曲，主要形成于宽广、开阔的地区，河流切割不深，河床较浅并且不受河谷的约束，能较自由地迂回摆动，这种蛇曲景观多出现在河流中下游的冲积平原上，我国内蒙古的呼伦贝尔草原和锡林郭勒草原是蛇曲河流最多的地方，东北的黑龙江流域和黄河的上游蛇曲景观也很丰富；
二是嵌入式蛇曲，虽然蛇曲一般形成于松散的沉积物组成的平原或宽谷中，很难发育在岩石中，但自由蛇曲形成后，如果地壳发生持续抬升，向下侵蚀的河水就会将抬起的基岩侵蚀切割，河流的流动已经被束缚在早先形成的蛇曲之中，因此河流就保留着原有的蛇曲形态，冲向凹岸的下降水流流速快、侵蚀力强，使得凹岸后退，越来越凹；冲向凹岸的水流折向河底后，沿凸岸一侧上升，上升的过程中水流速度变慢，携沙能力降低，泥沙不断在凸岸一侧下沉堆积，使得凸岸变得越来越凸，环流一直向下切下去，直到深深地切到地壳的岩石圈中，看上去好像“嵌进去”一样，便形成嵌入式蛇曲，我国的晋陕大峡谷中就有不少壮观的嵌入式蛇曲景观。
黄河在内蒙古完成一个大大的“几”字形后，突然由向东转为南下，成为山西、陕西两省的界河，并造就了中国最美十大峡谷之一的晋陕大峡谷，其中石楼至永和段更是九曲十八弯，形成一连串蛇曲地貌，这是中国干流河道最罕见、最密集、规模最大的蛇曲群，中段部分依次分别是漩涡湾、延水湾、伏寺湾、乾坤湾和清水湾。我原来计划去其中的乾坤湾，但看过央视《航拍中国》后，决定改去乾坤湾北面不远的石楼湾，因为石楼湾比乾坤湾更圆、更大、更美。2020年9月，我由临汾一路北上，临汾至石楼每天仅有一班车，发车时间是下午1点半，全程177公里均无高速公路，经过4个半小时的奔波，终于在下午6点到达石楼县。
来过石楼湾的网友称，汽车站有车到石楼湾附近的前山乡或西山村，和司机说好中途下车，大概再走半个多小时可到黄河边，这样的走法不太方便，时间也难以把控，第二天我以150元的价格包了一辆的士，前往44公里外的辛关镇马家畔村，那里是石楼湾的最佳观景点，过去这里路状差交通不便，现在新建了一条全长3.8公里的旅游公路，在340国道转向北上处拐出，可以直达黄河边的景区门口，当地政府已建起道路、台阶、护墙、观景台等设施并进行了绿化，且不收取门票，从山上往下修筑有三层观景台，在第一层观景台上视野开阔，能收全景，再往下
角度渐好，而视野渐窄，下到第三层时前景无遮无挡，美景尽收眼底，如有时间、有体力也可以继续下行，一直走到黄河岸边，但由于场面宏大宽广，不管在哪个观景台，普通相机都取不到石楼湾全景，手机必须用广角或全景功能，才能拍全观景，不过这里有专业摄影师为游客拍照，需要另行付费。我沿石阶下行，一直走到巨石悬崖边的第三层观景台，在此向西眺望，只见滔滔黄河从右侧远处奔来，在眼前拐了一个几近360度的大弯，又从左侧拐向远方，中间环抱一个西窄东宽、尾部圆满、两面基本对称的近圆形半岛，据说面积达2800亩，最宽处为1700
米，而最窄处两边的黄河直线距离仅700米，但中间这个的大弯却长达8公里，而左右两侧陡峭的崖壁山峦则呈高大的弧形，与此黄河巨弯完美匹配，相得益彰，这是万里黄河上最大弧度的弯，故被誉为“天下黄河第一湾”，我不禁惊呼：此景大美，真正是中国少有、世界罕见，大自然真是鬼斧神工啊！唯一遗憾的是由于观景台位置偏低，看不到半岛后被山丘遮挡住的半岛最狭窄处，但我仍认为晋陕大峡谷中的石楼湾应是中国最美蛇曲。
石楼湾不仅大气磅礴，而且在此曾金戈铁马，上演了不少历史大剧。据清朝顺治十五年版《石楼县志》记载，崇祯壬申年（公元1632年）秋八月廿五日，李自成农民起义军由此渡河，攻占北京。1936年，毛泽东率领红军渡黄河东征，也是在此第一次踏上了山西的土地，当时正值严冬，千里冻封，万里雪飘，毛泽东在石楼县的留村写下了著名的词《沁园春 · 雪》。由于我下午还要赶到平遥，只能恋恋不舍地离开，途中经过留村也无时间进去参观，返回时看到附近义牒镇开来的农客中巴车，但不知一天几班、回程几点。
                                                                        最美花海之百里杜鹃
        每年阳春三月，中国大地百花次弟开放，盛况空前，我去过很多花海，如罗平、兴化和门源的油菜花，以及平坝樱花、个旧梨花等，但大多为人工所栽，自然形成的花海较少，《中国国家地理》“选美中国”没有对花海景观进行评选，我认为贵州毕节的百里杜鹃最美，那里也是我国少有的天然花海。
百里杜鹃景区地跨大方、黔西两县，总面积达125.8平方公里，是世界上唯一的杜鹃花国家森林公园，这里的杜鹃全是天然原生的木本树，高达二、三米，而且规模大、面积广，其杜鹃林带宽1—3公里，绵延50余公里，是全世界最长的原生杜鹃林带，所以景区名为“百里杜鹃”。这里地处低纬度高海拔地区，气候类型属中亚热带温暖湿润季风气候，环境比较温凉，适宜杜鹃生长，据说这里的地下有煤矿资源，所以杜鹃长得好，故有“煤郎伴花仙”之说，园内有马缨杜鹃、露珠杜鹃等41个品种，囊括了世界杜鹃花5个亚属的全部，被誉为“世界上最大的天然花园”，最难得的一树不同花，一棵树上可开出7种不同颜色的花朵，这里还有树龄千年的杜鹃花王，盛开季节繁花万朵，独树成春，是迄今为止地球上发现的最大杜鹃花树。每年3、4月份毕节都要举办杜鹃花节，2021年的3月下旬我前往一游，从贵阳北站出发，动车40多分钟就到大方站，但在站外并未看到去景区的摆渡接驳车，事后得知接驳车需在3月28日杜鹃花节时才开通，于是我改坐网约车前往39公里处的普底景区西门游客中心，预定的民宿就在景区大门内上行200米的大荒村，后山就是景区，距离非常近，可以步行前往。这是一个统一规划建设的新村，房屋外形相似，大多作为民宿，住在景区是个明智的决定，不仅可由店家带入景区，而且住下后即可上山游览。百里杜鹃由大方县的普底景区和相邻的黔西县金坡景区组成，两个景区之间相距21公里，有摆渡车往来，票价40元，两个景区同用一张门票，但观光车只在各自景区内行驶，车票要分别购买，票价均为35元，两个景区内设有观景台和停留点，你只需按照观光车的行驶线路逐站下车游览即可。金坡海拔较低开花时间比普底早，根据毕节气象局官方预测，今年金坡的盛花期在20日后，普底的盛花期迟一周，为3月26日左右，但从现场看普底的杜鹃花已开得很旺了，据说杜鹃花开也有大小年，今年正好是大年，上山路上看到路边几树杜鹃，刚开始我还感到惊艳，走上前去拍个不停，但沿木栈道上行，整团整片的杜鹃花扑面而来，令人目不暇接，
最后来到普底景区中心地带的五彩路，这是一条位于坡顶的南北向直道，两侧好似铺满了杜鹃花地毯，向左手坡下延伸扩展，几个制高点都建有观景亭，有些已半淹在花海之中，临近傍晚，日落也很美，晚上大荒村还有篝火晚会，游客可以参与活动。
行前攻略得知，普底景区景点较为分散，必须借助观光车游览，精华部分是五彩路、云台岭、数花峰，第二天我们乘观光车上山，第一站就是昨天下午已到过的五彩路，其实这个地方原名“五叉路”，因为有5条路可以通过花区，后来人们发现盛花季节5条路上落英缤纷，非常美丽，就将“五叉路”改为“五彩路”了。
五彩路一带杜鹃花品种比较集中、齐全，红的有大红、深红、亮红、水红、肉红、粉红，白的有纯白、黄白、紫白、灰白、绿白，紫的有深紫、淡紫、红紫、深红紫、蔷薇色、玫瑰色，黄的有乳黄、鹅黄、浅黄、绿黄、棕黄等，鲜蔷薇色的是团花杜鹃，乳黄泛白的露珠杜鹃，淡红变紫的是迷人杜鹃，浅肉色的是皱皮杜鹃，玫瑰色的是锦绣杜鹃。下一站是数花峰，但普底景区的观光车是严重的“短斤少两”，既未开到云台岭、数花峰，更未去北面的醉九牛和奢香岭，人们只能步行前往，我大约走了半小时才到达山脚，然后开始登山，在遮天蔽日的杜鹃林中拾级而上，这里的游客没有五彩路一带多，只听到上方似乎有人声，最后我终于登上高3层的巨大观景楼。数花峰是普底景区的最高峰，也是观花的最佳景点，这里可以充分展现百里杜鹃的规模和气势，我向下俯看并极目四望，远近花景尽收眼底，除东面外四周几乎都是满山遍野的花海，场面壮观宏大，令人叹为观止，
数花峰的确名不虚传。经询问工作人员，正南面的小山包就是云台岭，我放弃不去了，原路步行下山，山脚下有个观光车上车点，可以坐车前往五彩路游客服务中心，再坐摆渡车前往金坡景区。金坡的东门游客中心比普底的西门游客中心大得多，还另建了个宽阔的大门，游客如潮水般汹涌而来。我坐观光车上山，两边杜鹃花夹道欢迎，车上的人情不自禁地发出阵阵惊叹，在百花坪下车后，这里更是人山人海，杜鹃花也更多、更密，令人大有“金坡归来不看花”之感。
行前攻略得知，金坡的景点较为紧凑，杜鹃花也更美，其中索玛花桥、万花楼、百花坪是金坡必游的景点，据说这里距离景区大门口仅有400米，人多时可直接步行到达，还能省下观光车票和等车时间，而索玛花桥是百里杜鹃景区的代表景观和最佳拍摄点，堪称整个景区的精华。
我从百花坪半坡上彝族的索玛花神塑像附近开始，一直走到沟底的龙场驿旁，最后来到索玛花桥，对面便是万花楼，这里更是花团锦簇，七彩缤纷，游人蜂拥过桥，忙于拍照，维护秩序的保安嗓子都喊哑了，要求游客单向前行，快速通过，在桥上也不得停留。
在百花坪上车点有两条观光车路线，一是继续向前，途经锦鸡箐、画眉岭最后到达马缨林，另一条是在跑马坝拐回东门游客中心，我选择了后者，途中仍可看到不少花景，同车的几位大妈兴奋地引吭高歌。网上有人说，普底和金坡两个景区如均乘坐观光车游玩，不急不慢的速度大约需要3小时，喜欢拍照的话大约需要5小时，实际上可能不够，高峰时坐观光车需要排长队，但大家都给予百里杜鹃景区极高的评价，有的说“百里杜鹃一生必去一次”，还有人甚至说“游客不到百里杜鹃枉为人”。百里杜鹃景区真是得天独厚，花海之魁当之无愧啊！
