
近年来，随着人们生活水平的提升，旅游早已不再停留于白天欣赏自然风光、品尝特色美食的基础之上，晚上逛夜市、看演出、吃宵夜也是其中重要的环节，那么一个地方好不好玩，晚上的体验也尤为重要。前几天，香港中外城市竞争力研究院等机构联合发布了“2021中国十佳不夜城排行榜”。所谓的不夜城，是指对旅游休闲目的地城市夜景、夜生活、夜文化的综合评价。其主要特征是：夜景美丽、夜市兴盛、夜生活文化浓郁。


在这份表单之中，我们看到重庆名列第一，成都紧随其后、兰州名列第三，西安、贵安、武汉、长沙、丽江、喀什、延边分列第四到十位，这些城市都有一个共同点，几乎都位于中西部，而大家熟知的传统一线城市却没有在这份榜单之中。


重庆第一位，其实大家都可以理解，毕竟重庆是国内著名的网红城市，整座城市依山而建、傍水而居，山环水绕的城市，既有错落有致的巴渝古建，也有鳞次栉比的高楼大厦，网红景点众多。每当夜幕降临，华灯初上，万家灯火通明，缤纷霓虹把城市渲染得格外美丽。所以，重庆有一种美，叫做“夜景”。


为了展示重庆的夜景之美，去年十月，重庆还特地举办了山水重庆夜景文化节，依托享誉世界的重庆夜景，从“夜景、夜游、夜秀、夜读、夜市、夜娱、夜养”七大维度，呈现重庆“山水之城·美丽之地”的独特魅力，以“夜景”为主题举办旅游文化节，重庆估计是我国首开先河的城市，所以将它排在第一位其实并不令人意外。


成都排在第二也可以理解，成都是一座极具生活气息的城市，这里的美食、美景众多，是很多人心目中向往的旅游目的地。但是在这个榜单中没有北京、上海、广州、深圳，让人还是很不理解，晚上的广州和上海可也是出了名的热闹，甚至三亚这些城市按说也应该入榜才对，所以对于这个榜单也有不少朋友置疑它的公正性和权威性。


渝帆注意到，这个榜单《GN中国不夜城评价指标体系》由包括旅游目的地指数、城市夜间景观指数、城市夜间市场指数、城市夜间文娱指数、城市下榻服务指数、城市夜间安全指数在内的6项一级指标、23项二级指标组成，有着十分详细的评比细则，看上去似乎还挺公正的，大家觉得靠不靠谱呢？

