打工人的宇宙中心，在哪？老艺术家一定会提名中国深圳南山区，无他，就凭光一条粤海街道已经挤满了187家上市公司，高楼遍布，灯火彻夜通明。一个被玩烂的梗是：在晚上11点半的科兴科学园，你永远别指望能打上车。于是，这些民间传说和南山区金光闪闪的业绩，又极容易让人造成一个刻板印象：深圳南山，“壕”无生活。△深圳南山，壕无生活？/图虫南山区，确实壕。“中国百强区”四连冠，“广东省百强区（县）”七连冠，人均GDP高达36万人民币，人均可支配收入也超过8万元，仅仅以一区之力，便撑起深圳1/4的GDP，恐怕再无哪个区能出其左右。但在南山，触目所及会和你想象的完全相反：天很蓝，水很绿，分分钟教你做“区”。这就是深圳南山的神奇之处，你以为的“卷”，其实很舒服。
深圳南山，有钱有颜南山区的迷人，从不在搞钱之上。它就像一个“俊朗少年”，不仅有钱，还有颜。接过南山区的地图，你就会发现，这个区地势北高南低，北面有山，南面有海，台地占40%，丘陵占30%，平地占20%。从长势上就决定了：爬山看海，南山都不在话下。△爬山看海，南山都不在话下/图虫南山讲山，喋喋不休。羊台山、塘朗山、大南山、小南山从北至南一路牢牢盘踞着南山，北部的羊台山直接跨了南山、宝安、龙华三区，以587米的海拔荣登“南山区第一高峰”；而塘朗山郊野公园，则是最好的城市观景平台，站在山巅之上，视线可触及南山、宝安、龙华、福田、罗湖各区，向东更可远眺梧桐山、鸡公山等绵延山脉。而大、小南山，更是南山人的老去处了。大南山，俯瞰整个深圳湾，远处的香港流浮山脉、元朗城景，均可尽收眼底；而小南山更是凭一波摄影照吸粉无数，半城半海、碧波晚霞、古迹遍布，海拔只有287米，极度适合在大城市打工累了的“懒动星人”。△从深圳大南山俯瞰城市风光/图虫讲到南山以南，则是海。在一线城市中心看海，极奢侈，可深圳南山偏偏完成得很轻松，深圳湾、蛇口湾、赤湾、妈湾、前海湾，湾湾俱到，还有内伶仃岛、大铲岛、孖洲岛、大矾石岛和小矾石岛，岛岛俱有。深圳湾绝对算得上“南山名片”之一，网传很火的“一出地铁站就是海”就指9号线的深圳湾公园站D2出口；前海湾虽小，但海景却一见难忘。从前海湾站E出口出来左拐，有一座鲜为人知的海边公园，如果要用元素来形容它，那就是：海滩、日落、摩天轮和野餐。在这里，人会不自觉变得柔和，甚至有一种“想要和日落谈一场恋爱”的冲动。△深圳湾的海/图虫△谁不想和摩天轮、日落谈场恋爱？/图虫山海之间，南山还有景区和乐园。多少中外游客把深圳第一站定在南山，不为别的，就为世界之窗、锦绣中华、欢乐谷、海上世界和深圳野生动物园而来。是的，这些景区就像齐齐约好似的，非得在南山相见。待在南山，你永远怕的不是无聊，而是没时间。世界之窗、锦绣中华和欢乐谷自不必多说，是深圳的“老王牌”了，海上世界和野生动物园也是百去不厌。△南山区，聚集了很多深圳景区/图虫在深圳待过2年的老艺术家，每次有朋友过来必打卡的地点之一就是海上世界。夜色、灯光、喷泉、巨轮、酒馆，把这里衬托得分外迷离，它就像在宇宙边缘撕开了一个口子，把你吸进未知的黑洞。但这些永远比不上看动物来得治愈。位于西丽湖畔的深圳野生动物园，就生活着大熊猫、金丝猴、华南虎等300多种、近万头野生动物。都说“虎年看虎”，就在上周，11只东北虎入住新增的老虎展区。△深圳南山野生动物园在动物园漫步，一切烦恼仿佛不药而愈。南山就是南山，永远有抚慰人心的魔法。南山，深圳的源头提起深圳地标，老一辈深圳人率先想到的可能是罗湖的地王大夏，又或者是福田的平安国际金融中心。对比前两者，南山都显得略为年轻，但若论历史，南山才是源头。很不巧，“南山”一名，与马頔那首《南山南》并无半点关系，早在800多年前就已经在“南山村”出现，不过在1990年建区以前，人们更习惯喊这片土地为“南头”。△过去，人们喊这片土地“南头”/图虫南头南头，深圳源头。东晋咸和六年（公元331年），成帝便在此设立东官郡，而南头就是当时的郡治所在地。于是，在此后的1000多年里，南头古城均被作为历代郡治（县治）所在地。别看南头古城隐晦低调，来头可不小。△南头古城/图虫过去深圳因盐而兴，南头地区又是汉代番禺县盐政管理机构的所在地，连“东官郡”一名也得自南头一带的东官盐场。在两汉至南朝时期，这里已经住着家境殷实的富户家族。随着经济重心南移和海上贸易的兴起，地处珠江入海口东岸的南头古城显得越发重要，辖区曾涵盖香港、东莞、惠州等地，是岭南沿海地区跨越千年的政治、经济、文化、军事中心和对外贸易集散地。△新安县衙/南方视频如今伫立在南山区南头天桥北的南头古城，又被称为“粤东首郡，港澳源头”，没半分被岁月掩盖的痕迹，反而成为反驳“深圳是文化沙漠”的最有力证据。正因为南山够新，才显得“旧”的一面珍贵动人。你难以想象，在寸土寸金的南山，居然真的有人过着“采菊东篱山，悠然见南山”的生活。坐落在大南山脚下的南山村，凭着800多岁的“高龄”成为深圳最古老的村落。南宋末年，南山村先祖陈梦龙携族人从南雄珠玑古巷一路南迁至此，他发现，历遍东莞县都不及此地濒海、风景优美、土地肥沃，正如《诗经》里描述的“周原膴膴，堇茶如饴”，遂定居于此，繁衍至今。△深圳最古老的村落——南山村南山村还曾出过明朝进士陈果、明朝乡贤陈文豹和中国工人运动先驱之一陈郁，如今南山村还保留着陈郁故居、2座600多年的祠堂和200多间被城中村包围的古老民宅。而在羊台山脚下，还有一座古老的客家村落——麻磡村。此村最早可以追溯到明末清初，至今保存着300多间瓦房、碉楼。△麻磡村在南山，还有很多博物馆和文化艺术场所。南山博物馆、南头古城博物馆、天后博物馆、招商局历史博物馆，保证把你送到历史长河里浸染，浑身充满古韵味。而华侨城创意文化园区和海上世界文化艺术中心则担当起文化艺术熏陶的重任，在这些场所里，南山的古代与当今、现代与未来不断发生碰撞，直到根植在人们脑海当中。南山的烟火气，马路与美食在南山逛街，随便都可以逛上个三天三夜不罢休。在南山，你会发现无论是康庄大道还是羊肠小巷，都会给人一种“舒服、不乱、有秩序”的感觉。在高楼林立的“宇宙中心”南山，你敢相信它拥有154个公园，绿化率高达53%？送南山人上班的，很可能就是道路两旁的树。△南山科技园楼下的树/老艺术家摄一条深南大道串起了罗湖、福田、南山三区，全长28公里，途经的地王商圈、华强北商圈、市民中心、南头古城又浓缩了半部深圳史，被称作深圳的“香榭丽舍大街”。当时的规划设计团队远赴新加坡考察学习，被“花园城市”的概念深深折服，于是，这条路的两侧各留出30米做绿化带，才成就了如今簇锦团花的深南大道。△深南大道南山段/图虫老艺术家很喜欢南山桃园一带。地如其名，置身其中，仿佛有一种大城市里的“桃花源”之感。一条南光路，串起荔香公园和南山区文化局，绿树成荫、虫鸣鸟叫会时刻提醒你，这里并非是什么钢筋森林。而走到隔壁的南山大道，就伫立着南山图书馆、南山博物馆和南山文体中心，生活在这里的幸福感大概就是：一下楼拐个弯便能冲入树木和书本结合的世界。△南山南光路/老艺术家摄再往东走走，不远处就是深圳大学，那满眼的绿仿佛能把这个片区吞噬。林立的小店、年轻的脸庞、骑行穿过的共享单车，一切都顺理成章地组成最诗意的画面。因靠着高校，这片的美食也特别多。“深圳标配是椰子鸡”的吐槽也不怎么成立，新鲜出炉热辣辣的广隆芝士蛋挞、开了20年的云吞老面店和阿姨亲手熬制的猪脚姜在这里都不算难寻。△深圳大学/图虫不过说起生活感和烟火气，你不得不提南油片区。那种“安逸”的画风，真的会上瘾。南油生活区是南油集团最早建设的住宅区，于是道路两旁上世纪80年代的居民楼、老榕树相映成趣，不论骑着自行车还是徒步穿梭而过，都能在这斑驳的树影下得到慰藉。不远处的荔林公园是南油人的后花园，晨运、锻炼、下棋、聊天，即便是上了年纪的老人也被放上了被生活好好对待的位置上。△深圳南油片区/图虫但如果要讲到美食，你可以永远相信蛇口。说“深圳是美食荒漠”的人，一定没来过蛇口，或者至少没有“吃”过它。在深圳市区常年难见的“老字号”，蛇口从不缺。开了27年的德记烧腊、开了39年的华洋酒楼、开了20多年的嘉华小吃、和深圳年纪差不多一样大的北京餐厅、退伍老兵开的牛蹄店、陪伴了几代人回忆的潮汕糖水店，还有从父辈时就在的百草堂祖传凉茶铺……△深圳蛇口美食/图虫在蛇口吃饭，吃的就是街坊情怀和回忆。搬出一道德记烧鹅，那爽脆够火候的鹅皮，再配上肥美滴汁的鹅肉，没怎么变化的价格，也没怎么变化的味道，时时刻刻都在安抚着深圳人紧绷的神经。△德记烧鹅不想吃主食，蛇口的小吃也花样繁多：嘉华7元的传统粽子和9元虾仁干贝粽子让人们早上7点多就起来排队；凉茶铺的一碗糖水让你味蕾瞬间穿越回20年前；一碗软糯香甜的牛蹄，会让你体会到什么叫美食匠人的用心和坚守。△嘉华小吃的粽子△华洋酒店的茶点在事事讲求速度和效率的深圳，你很难得会见到对美食和旧时光的尊重，但南山区偏偏两者都做到了。它就像一个多面体，“快”和“新”只是它的表面，沉浸下去，它也有绿树成荫的诗意、美食和大海。你有去过深圳南山区吗？黄加宝编辑|二叔公排版|Gloria校对|杨潮文中图片来源于网络
