
中国除了北京后海，还有另外一个后海它就在三亚



　　找个时间，你应该避开人群，去一个隐秘的地方旅游。这个地方不为大众所知，只在少数去过的人之间口耳相传。　　很少人知道三亚海棠湾附近还有个叫“后海”的地方，因为这里隐匿在山与海之间。你身边也许有人已经去过这里，可是他们不会跟你主动提起。　　不得不说，后海是个令人纠结的地方，这里有清清秀美的海岸，有玻璃般透明的海浪，有青葱茂密的山，同时又有杂乱拥挤的渔村。就像一个有着魔鬼身材和魔鬼脸蛋的女人，凡看到她的人，都会心生一种极具复杂的情结，既想靠近，又相回避，既喜欢，又厌恶。

义工旅行是我计划了已久的，终于联系到在后海的客栈--游牧虎帆船主题会所。
游牧虎招义工男生女生都可以，最少做一个月，有四天休息，包食宿，只有你靠谱，没有公主病，王子病的都可以来，店里的设备都可以免费使用，就是损坏的话就要赔偿啦。
游牧虎义工招募可加微信linxiaoxi9996哦


我到达的时候，小渔村到处都在大兴土木，忙着把民宅改成旅店，为了争取海景，各家把房子加高再加高。这一轮改造运动，是准备迎接日益增多的游客，和即将到来的春节旅游狂潮。已经建好的客栈和餐馆，绝大部分都是刚刚开业不久。住在这里便宜，可以看海，离三亚市区也不远，又有适合冲浪、钓鱼和潜水的海域，这就是后海的吸引力。


你们猜，这里是哪里捏？没错这里就是三亚后海就游牧虎。我在2016年1月10号到了三亚后海----游牧虎。后海村又名滕海村，是个半岛，位于亚龙湾与海棠湾之间，离三亚市区距离35公里，公交28路可直达村口的蜈支洲岛码头。她没有鹿回头村有名，但绝对是个发呆的好地方。村子的东面是海棠湾，去往蜈支洲岛的码头就在这里，西面是皇后湾（又称帕丁湾、后海湾），对比亚龙湾这里的沙滩更细腻，海水更清澈，这里的冬季是冲浪爱好者的天堂。后海村也面临着整体搬迁被商业化的命运，也许那时不再称“皇后湾”了。从机场坐车到后海，如果选择做公车的话，那么我们就要先32或者27路往三亚学院方向走，坐7站，到海月广场下车，接着往前走在迎宾路（三亚湾路）换乘23路往南田农场方向在蜈支洲岛路口下车。到蜈支洲岛码头，到后往村里方向直走200米左右有个藤海小学，本店在小学的后面，到小学后往前大概十米看到的第一个右转路口右转，路口正对着水果店叫四季花特产超市，进这条路走到头有个路易酒店，我在路易酒店右手边那栋楼，门口有个白色秋千，一楼墙体是蓝色的画着帆船的画就是游牧虎啦。

当然土豪的朋友们也是可以打车或者坐滴滴哦，费用大概就是150左右。对了游牧虎有提供司机师傅接送机服务，你也可以打电话到游牧虎索要司机师傅电话哦。到游牧虎的第一天我认识的伙伴就是阿威啦。阿威是一个女孩哦，还是村里的霸主，只有其他的狗狗接触到游牧虎50米内，立马就飞奔出去






因为我是从广东去的三亚，所以当从冬天一下子到了夏天，进屋的那一刻我就简单收拾下行李，马上洗澡去了。简单冲了澡仔细看看我来到的游牧虎

















1月24号，三亚迎来了最冷的冬天，10度。那天的广东既然下雪了。三亚的天空特别蓝，阳光特别充足，虽然24号那天很冷，但是那天的天空还是没有让我失望在海边看着冲浪的人，不管多冷的天还是天天下海，就算被礁石刮伤了，还是抱伤下海对旱鸭子的我，即是羡慕又是不解，可能我还是没有那么的坚持。

心情不好的时候，坐在餐厅吹吹海风，沉思还有一个地方是我的最爱，就是这茶棚了每天吃完饭我都会在这边坐上几个小时，有时候晚上在这边三五好友在一起，喝喝茶聊聊天第一次在三亚过年，我感受到了家以外的温暖年夜饭有真的丰富哦，话不多说，上图吧












我发现我是来拉仇恨的呀，哈哈我好喜欢三亚，这里爱上了这里
在后海仔岛可以浮潜，有时候还能抓到鲍鱼哟也可以看到著名景点，蜈支洲岛哦看着那边海水清澈见底，肉眼就能看到好多的小鱼，皮皮虾，就是都溜得快路边还有很多叫不出名的野花，还有黄色的蒲公英哟




我和刘刘在喝茶，因为刘刘不想拍脸，所以呢，各位亲，就这么着吧

人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。快乐的时光总是过的那么快，我在三亚认识的刘刘就要离开了我们在晴天旅舍度过了刘刘的最后一晚













我发现我是来拉仇恨的呀，哈哈我好喜欢三亚，这里爱上了这里在后海仔岛可以浮潜，有时候还能抓到鲍鱼哟也可以看到著名景点，蜈支洲岛哦看着那边海水清澈见底，肉眼就能看到好多的小鱼，皮皮虾，就是都溜得快路边还有很多叫不出名的野花，还有黄色的蒲公英哟




我和刘刘在喝茶，因为刘刘不想拍脸，所以呢，各位亲，就这么着吧


人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。快乐的时光总是过的那么快，我在三亚认识的刘刘就要离开了我们在晴天旅舍度过了刘刘的最后一晚




冬季三亚的日出时间是早上7：14分，早上6点半就起床了。打靶场的礁石摊上已经有人捡贝壳了。



黑色的云层背后太阳露出了半张脸。

在蚊虫的陪伴下终于等到了火红的太阳。建议拍日出的朋友做好防蚊虫措施，腿上被蚊虫咬的小疙瘩过了四五天还氧的要命！

当当当，这个就是三亚有名的大菠萝啦，位于大东海哦三亚大东海国际购物中心—1号港湾城，外形像一个金色的大菠萝，是三亚市首家集购物、餐饮、文化、娱乐、休闲、旅游、商务等多功能于一体，涵盖百货超市、IMAX影城、品牌餐饮、品牌零售、书店、儿童娱教中心等，还有三亚特色的椰子饭，菠萝饭哦我和小伙伴在大菠萝里面吃菠萝饭，是不是很好玩捏





老板儿子生日，我们的午餐哦

餐厅前一片绿油油的


从后海仔岛抓到的海星，吸力超级强的哦




这边的海滩很浅，走出去50米左右海水只漫过膝盖，非常适合小孩戏水、玩沙。




这片海域最初是国外冲浪爱好者开辟的，所以来此的外国年轻人较多。相比亚龙湾，这边的海滩更具活力，有滑板冲浪、风筝冲浪、潜水。游牧虎旅馆都有冲浪板出租，100元一天，也可以请教练，费用四百块。



后海的交通三亚的28路公交就可以直达，全程约50公里。市区线路7:30-18:00全程票价12元（分段收费）三亚水利大厦-中医院-市政府-图书馆-山水国际-下洋田-鹿岭路-夏日百货-大东海广场-汽车东站-奥林匹克射击中心-吉阳镇政府-海棠湾高速路口-林旺市场-蜈支洲岛从大东海广场上车，大约一个45分钟就到了。
海棠湾一号线。七仙岭——蜈支洲码头。海棠湾1号线”共有8辆6米级公交车，由蜈支洲岛至南田温泉，蜈支洲岛发出的首班车为7：00，末班车为18:50，南田温泉发出的首班车为7:40，末班车为19：30，发车间隔10-15分钟/班，单向营运公里数21公里，全程约40分钟。目前，共设置线路站点19个，沿途经过海棠路、江林路、龙海路和301海南分院、以及9家星级酒店及国购中心、蜈支洲岛、江林、庄大、龙江、风塘等沿途各村及南田温泉。全程票价2元/人。



