都说“在家千日好，出外半朝难”，于我却觉得在家万般难，出外很简单。在家的日子，无论工作上还是家庭事不但琐碎而且什么都是自己解决，出门在外，只要有一定的知识、胆量和金钱，所有问题都可以迎刃而解。13天的旅行，很多人会以为花费巨资，其实最后算一笔账也就是一万三四千而已，每人六七千，相当于一个东北六七天的全团费。这当中包括来回四省（直辖）市的大交通约5000元，东北团费约5000元，其余大到住宿小到买一包薯片的费用。在这段日子里，吃团餐只是那三四顿（需另外交费），其余的都是自己想吃啥就是啥，在上海可以去吃著名的煎包、在北京可以在胡同里吃地道的北京美食、在东北可以与新结识的团友AA吃烤羊排、喜家德虾饺、东北名菜等，一点都不会虐待自己。到了景点，无论是进屋取暖的10元20元，还是每人150元的雪地摩托、每人80元的马车费或上天池的越野车费，甚至是290元的1小时滑雪教练费，我们即使觉得贵、明知东北就是黑，也都是掏得眼都不眨一下。在我看来，钱多钱少不是最重要，是花在值得的地方或者必须的地方，人家买件衣服、做个头发也得花个几百上千的，我们只是在旅行途中花个钱让自己更舒服、更高兴、更有经历。或许每个人都会有一天对人生有一个新的理解，在经历了无数的别人无法了解的酸甜苦辣后。趁我们身体还健康，有时间有点钱，就去做喜欢的事情，包括陪伴父母和孩子。读万卷书会让人有知识却不一定让人真正理解人生理解别人，行万里路却一定会让一个人真正看到更广阔的世界。要得到必须有付出，当我们解决了基本的房子车子和日常的支出，那么是不是应该让自己懂得去花钱和花时间？反正我们花的是自己赚的钱、花的是自己的时间。每个人的追求不一样，有的人喜欢房子买完一套又一套，有的人喜欢囤钱一毛不拔，有的人喜欢把钱花在为社会和别人谋福利上，我们是物质人，没有虐待自己幸福他人的胸襟，只希望在有限的生命里过得更潇洒。不进官门、不进医院、不用定时定量去为数不清的亲戚朋友花销、不用为孩子每年数以几万几十万计的教育费而烦恼，这样我们才可以用普通的收入过随意一点的日子。人可以放下很多东西轻装前行，包括感情和金钱，只要自己真心觉得过得好。旅行，不是一条舒服的道路，花钱、花时间、花精力，但“读万卷书行万里路”，见得越多越看清自己的渺小，不想把钱仅仅花在房子车子打扮上，希望从此以后的出行，可以去一些我想去了很久的地方、做一些我想做了很久的事情。功名利禄、学业成绩，其实都比不上健康与生命真正的开心，在青春的岁月里任性地去做无悔的事情。
第一站，上海。
住进了著名的苏州河畔。。










青年旅社，是最能体现穷游乐趣的地方之一。一处青年旅社，都是一处风景。

（摄于上海九子公园）
我来上海的原因，是因为与一众名人有个约会。。






























在城市旅行，只有搭乘它的公交系统、巡着地图去寻找目的地才更有旅行的自由和乐趣。在上海的第二天，选择去m50创业园，这里曾经是上海春明粗纺厂，后被改建成艺术创业园，成为一些艺术家的工作室和画廊，这里与北京的798相似，只是798更著名也更值得去，来这里最有特色的是莫干山路旁数百米长的涂鸦墙。。

























第二站，没有去预订的小凤仙的青楼，住进了“前门客栈”，简陋而颇有北京味儿，四五星级的酒店尽相同，这类有百年历史的古老客栈倒是值得去尝试一下。









北京没有灰霾天，只有清朗的天、清朗的云。。










预约了去参观中国国家博物馆，终于了却几年的心愿，感觉来值了，非常值得推荐！孩子如果学了中国历史，可以在这见到著名的司母戊鼎、编钟、甲骨（文）、秦的圆形方孔钱、汉的五株钱等。假如花点钱还可以遇见漂洋过海而来的世界名雕塑“思考者”，我最喜欢的展馆还是党和国家领导人外交受赠礼品展馆，琳琅满目，汇聚世界艺术精华！























这是我第七次来北京城。
阳光灿烂的早上，在著名的85du吃个早餐再出发。住特色古老客栈、吃胡同里小店饭菜，偶尔吃点西式餐点、游皇城逛现代都市，新北京，每次来都有新感觉。


第三站：东北。
转瞬到了哈尔滨，长途跋涉真不容易。之前新闻说战士在屋子外速冻饺子，我也在仓买（我们的士多）外看到一包包的饺子，冰柜都省了。。


到哈尔滨后开始跟当地团。
驰骋6个小时，终于到了中国雪谷，今晚就睡火炕上咯。。


（雪乡，清晨透过窗户拍摄。玻璃上结着冰花。）


零下二三十度，徒步穿越10公里，从雪谷走到雪乡，真是很磨炼意志。中途也花巨资尝试了马车、雪地摩托，也见识了途中取暖的茶馆，进门就收费，但生意兴隆，简直是救命稻草。穿越所见的雪景和雪乡的雪景应该是东北最漂亮的雪景，连漠河都自叹不如。很应该带孩子来，只要准备好装备和现金。






















驱车9个小时从雪乡来到长白山下，下榻五星酒店。这次出行，青年旅舍、古老客栈、快捷酒店、农家火炕、五星级酒店都住遍了，看黄埔美景、参观国博、赏雪穿越、温泉滑雪。。旅行总是花时间、精力、金钱，这三样我们不比别人多也不比别人少，只在于不同人把它们花在不同地方。旅行总是用辛苦换来沿途的美景，所有花去的都会重获，所有得到的都会让一生受益。
来到长白山，真正感受到什么是“人在画中游”，冬天的长白山如一幅幅中国水墨山水画。可以想象一年四季这里都很美，希望有机会看到长白山的春夏秋冬。。





（长白山绿渊潭）










旅行接近尾声，家家户户都在准备新年，我们依然在路上。今天去了魔界，在灿烂的阳光下只能感受到它的美没有感受到它的神秘，但是魔界还是没有让我失望。下午去滑雪，1小时教练费290元，在东北的几天我们见惯了火车上45元的快餐、20元的进屋取暖费、20元的方便面、10元一根的火腿肠、甚至10元加热水泡面，觉得费用的高低都很正常了。几千公里跑过来，可能一辈子就这么一次了，钱去钱还在，人生须尽欢！











朋友圈里在展示花市，差点忘了现在南方已经是春暖花开的时候，因为北国还是雪花飘飘，到吉林的第二天就下了一天的雪。。。





江城吉林夜景赫赫有名，我到松花江边的时候刚刚7点，中移动大楼上的大钟果然奏起“我的家在东北松花江上”，真有意思！旁边的教堂确实很美，怪不得吸引众多摄影爱好者慕名而来。






第二天，我专门来看松花江日出。







东北行，所见所闻所感，让我觉得人生幸好有这样的一次出行。
