
时值冬季，纵然天气寒冷，但热爱旅行和运动的人们并未停下脚步，他们把目光聚焦到了大雪纷飞的北国。北京冬奥会举办在即，国内的冰雪运动热潮日益升温，尤其是各大滑雪胜地，更是游客数量节节攀升，人气爆棚。而作为冰雪旅游大省的吉林，则是滑雪爱好者趋之若鹜的好去处。这里为大家推荐吉林省四个优质的滑雪胜地。


吉林省位于我国东北腹地，与瑞士、加拿大一样，同处世界最著名的“冰雪黄金维度带”，拥有世界一流的“粉雪”资源，是冰雪运动的绝佳目的地。无论是资深滑雪爱好者还是涉“雪”未深的初学者，但凡到过吉林，都会把这里当作“私藏宝地”。

第一个：吉林万科松花湖滑雪场
这个滑雪场坐落在吉林省吉林市附近，距吉林市中心大约20公里，由于地理位置优越，滑雪爱好者出行便利，所以作为东北地区的新兴雪场仅开业6年时间，就成为了远近闻名的城区滑雪场。

万科松花湖度假区毗邻松花湖畔，松花湖滑雪场面积庞大，雪场总面积超过35万平方米，可同时容纳2000人在此滑雪。雪场位于海拔935米的大青山北麓，山体落差最高超过600米，整个松花湖滑雪场共有28条雪道，可同时满足国际专业赛事和初级滑雪运动的需求。

这里拥有国内最长的高山雪道之一，全长5.23公里，场地具备了国际级高水准，受到各方滑雪爱好者的推崇和喜爱。另外，雪场里还有一条长达1.8公里的载人空中索道，游客可以穿越林海，遨游于冰天雪地之间，饱览冰雪美景。

第二个：吉林北大湖滑雪场
这是一个世界级滑雪胜地，与瑞士、加拿大一样地处世界黄金滑雪带，是声名远扬的“粉雪度假天堂”，拥有全亚洲最大的滑雪山体，如今更是作为国家4A级景区，曾举办过多个国际知名滑雪赛事，是我国一流的滑雪度假区之一。

北大湖滑雪场有着天然的地理优势，三面环山，山坡平缓，狭长的地貌就像一只水壶，因此也曾被称为“北大壶”。高山雪道就分布在雾凇之间，滑雪时驰骋于雾凇之间，尤其是清晨时分，在云雾缭绕的赛道上滑行，是一种极致的运动享受。

此外，北大湖还是一个不可多得的高山雾凇景观带，冬日会摇身变成难得一见的梦幻冰雪王国。北大湖以高质量的粉雪著称，你必须要亲自来到这里，才能体会原来冰天雪地也可以是“金山银山”。所以来到北大湖度假，可谓是滑雪赏雪两不误，深受滑雪爱好者的欢迎。

第三个：吉林长白山万达国际滑雪场
长白山与“欧洲屋脊”阿尔卑斯山齐名，同处北纬41°-46°的黄金滑雪纬度带，是一座备受世界瞩目的名山，同时是我国冬季度假和冰雪运动的热门目的地。这个滑雪场位于吉林省白山市抚松县松江河镇，坐落在长白山天池脚下，每年冬季都创下游客数量的新高。


这里地理位置得天独厚，拥有世界同纬度保存最完好的森林生态系统，冬天里日照充沛，风力较小，雪道依山而建，主要是欧洲风格，各式雪道星罗棋布，雪道穿越森林，设计犹如迷宫，其乐无穷，让滑雪充满了神秘感。


这里每年的雪期长达6个月，积雪深度在1米以上，且雪质优良，呈粉絮状，是国内唯一一家被称为“会呵护的港湾滑雪场”，是许多滑雪者的钟爱之地。

第四个：吉林长白山鲁能胜地滑雪场
这个滑雪场同样地处长白山地区，位于一个汇集户外运动、森林康养、东北文创休闲、民俗风情体验于一体的综合旅游度假区之中，拥有五星级的滑雪配套设施，是国内首个专门为初中级滑雪者和度假游客提供完善教学体系的滑雪场地。


雪场的面积庞大，雪道总面积达30公顷，相当于32个足球场那么大。这里共建有9条雪道，其中初级雪道6条，中级雪道3条；配备2条索道，3条魔毯，设置有初、中级雪道，儿童专用雪道以及难度值升级的障碍道、波浪道等各种雪道。

值得特别推荐的是，这个滑雪场还对儿童非常友好，不仅设有儿童滑雪教学区，还充分保障运动安全，让孩子开心、放松地掌握滑雪技能，更单独设立有儿童娱乐中心、儿童主题餐厅，保障孩子们冬令营开展特色活动。
【感谢您的阅读，敬请点击关注我，与您分享更多精彩的原创旅行文章】

