　　战略达成，保驾护航
　　2022年8月，深圳市爱宠生物科技有限公司与世界五百强之一的综合性保险公司——中国人民财产保险股份有限公司达成战略合作，签署产品安全责任险保单，携手为消费者保驾护航！
　　产品质量是当下企业生存发展的根本，为消费者提供最优质、安全、放心的产品是企业的责任。随着中国消费水平的不断升级，消费者对优质产品的需求也不断增加，但是市场产品参差不齐，消费者如何购买到优质产品呢？
　　深圳市爱宠生物科技有限公司通过保险承保的方式给消费者一个保障，通过保险承保的方式可以证明产品本身的质量和安全。因为中国权威的保险集团是不会为劣质产品承保的，必须通过严格的资质、质量审核才能通过。
　　中国人民财产保险股份有限公司是世界五百强之一，属中央金融企业，在国内外同业市场享有卓著声誉，相继成为北京2008年奥运会、2010年上海世博会等保险合作伙伴。          
　　深圳市爱宠生物科技有限公司旗下系列产品，顺利通过中国人保审核，为企业全线产品承保产品责任险，证明公司产品的真实、合格，也标志着深圳市爱宠生物科技有限公司为消费者提供安全保障的决心。
　　此次深圳市爱宠生物科技有限公司携手中国人保承保产品责任险，全面保障消费者合法权益。双方强强联手，共同严把质量关，为消费者再添保护伞！
　　产品质量是企业生存发展的根本，爱宠生物本着给消费者提供优质、安全、放心的产品。随着中国消费水平的不断升级，消费者对优质产品的需求也不断增加。然而，市场产品质量参差不齐，爱宠生物致力于打造宠物食品行业的标杆。
　　深圳市爱宠生物科技有限公司成立于2021年6月，是一家集研发、生产、销售与服务为一体的中国本土宠物产品新锐企业。品牌名“宠贝呗”即“宠爱您的宝贝”，这也是创立这个品牌的初心。宠贝呗认为宠物产品最终的使用者，不仅是宠物，还有它们的主人。因此宠贝呗更加聚焦宠物生活，从宠物的需求特点和宠物主体验出发进行产品研发，为您宠爱的宝贝提供高端的产品和服务。
    
　　公司注重知识产权保护，现已拥有猫屋生日礼盒实用新型专利1项、猫砂包装箱外观专利1项、“宠物生日歌”音乐版权注册证书1项、作品登记证书6项，商标104个。公司主要产品有：猫咪生日礼盒（海底派对/森林派对/自由原野）、狗狗生日礼盒（森林派对/自由原野）、自检豆腐猫砂、4in1混合猫砂（原味/绿茶味）、冻干肉系列（冻干鸡肉/冻干鸭肉/混合冻干）、血尿自检颗粒、IP毛绒绒玩具等。
    
　　公司主打产品“宠贝呗犬猫生日礼盒”是人宠互动、高度沉浸的生日派对体验产品，是国内首创的宠物生日主题会。 该产品主要由宠物生日蛋糕、生日会氛围道具、生日礼物以及宠物生日歌等组成。铲屎官们通过DIY生日蛋糕，布置生日氛围装饰和生日礼物，便可营造满满的生日派对氛围。猫咪生日礼盒内含猫抓板，简单DIY后即可变成一个高档猫屋，狗狗生日礼盒可作为简易储物箱使用。 
　　公司秉持“健康、安全、有趣、创新”的品牌理念，让我们一起“走进Ta的世界”！感受升级式养宠新体验。
