篇前话
立秋刚过，但后面还有一只“秋老虎”，太阳更毒，紫外线更强。逢周末，自驾出游已经成为北京人的常态生活方式，周边两三个小时可以到达的避暑胜地有很多……但我还是偏爱位于河北省承德市的兴隆县，距离北京仅150多公里。早在2012年就去兴隆做过摄影采风，当地的风景和人文至今还记忆犹新！兴隆县位于燕山京东主峰雾灵山脚下，森林覆盖率很高，山清水秀、鸟语花香，是天然氧吧！对于摄影人来讲，兴隆，是一处令人神往的摄影天堂，国内外有许多获奖的摄影大作都出自这里！

3天2晚的自驾行程已经计划好！约上好友，即刻出发！打开车窗，呼吸着初秋清新的空气，将所有烦恼都抛到九霄云外，追一次雾灵山的云海落日晚霞，看地质奇观中的那些天然巨石，与村里的诗人来一次亲密对话……



自驾行程安排
【DAY1】北京出发—雾灵山（约150多公里，2小时30分钟)，夜宿雾灵山；
【DAY2】兴隆县城—奇石谷（30分钟车程）；奇石谷—诗上庄（约70公里，1小时40分钟），夜宿诗上庄；
【DAY3】诗上庄—午餐后返京（约200多公里，3小时）


DAY1：轻松驶向雾灵山，享一份清凉舒爽
7、8月份，城里正是难耐的酷夏，雾灵山却依然是城里的春末夏初，虽然有时也会骄阳似火，但湿润清新的山风依旧凉爽宜人，即使这最热的月份，雾灵山的平均气温才17.6℃，是理想的避暑消夏胜地。

雾灵山是河北省建立最早的自然保护区，至今已走过二十二年的征程！有着秀丽的自然山水、巍峨的奇峰峻岭、变幻莫测的气象景观，它所蕴涵的深厚文化底蕴，使游客在观光时，能融入自然，陶冶道德情操，激发艺术灵感。


最令人兴奋的是：雾灵山可以开车进入景区，直至登顶！途中也有设有多处停车观景点，免费停车欣赏雾灵山最美景观带！但让我印象最深刻的只有一处，也是众网友评为五星级必打卡点：海拔2118米的山顶气象站，站在顶峰，脚下山川云海，一览无余！幸运的我们这次遇到了雨后最壮观的雾灵山云海+日落+耶稣光+双彩虹+晚霞，用最流行的两个字形容：人品！！！


雾灵山俨然已经成为一处天然博物馆，宛如一颗明珠镶嵌在华北大地上，流光溢彩，美不胜收。森林、鸟兽、奇石、花草、昆虫、地质、地貌、水域都是鲜活的展品。放空自己的身心，亲近它！感受它！


雾灵山顶有酒店可满足住宿和餐饮需求，户外有扎帐篷区域，停车位充足……如果想看第二天早晨的日出，可以选择住一晚，标准间，有空调，可以洗热水澡！吃的是农家特色，开包豆腐、小鸡炖蘑菇、乱炖、豆角粘卷子、棒碴粥、棒面饽饽、小米粥、饸络面为主，菜以“热乎、烂乎、狼乎”为特色。这个季节早晚确实很冷，如果你没有准备厚一点的衣服，可以在酒店付费租用军大衣。

DAY2：地质奇观奇石谷，似天上人间
听名字就知道了，这里一定是峰奇石秀、谷幽气清、林深水清的一处美景胜地！奇石谷位于兴隆县城南的兴隆镇王坪石村，交通通畅、距兴隆县城15公里，因花岗岩石形状奇特而得名奇石谷，乃燕山风景名胜之奇葩，属国家级AAA自然风景区。

著名诗人刘章《题奇石谷》云：“丹岩绿树响流泉，奇石千姿出自然，对景无人不雅兴，一观一叹一留连”。景区一条主路，三个环线，有50多个主要景点，沟谷自下而上分布着７个石阵，每个石阵有若干奇峰奇石，可谓一石一景。喜欢拍森系风格的小姐姐们，带上你美美的服装，带上你的专属摄影师，来一场森系摄影之旅吧！


尽管烈日高照，在奇石谷中会感觉越走越清凉……森林覆盖率高，山泉流水，鸟语花香！亲身所至，赞自然之神工，叹山水之秀美，汲天地之灵气，神情怡然。


有几处特别奇妙的打卡摄影地，建议一定要亲身走过去看看，去感受一下，进入景区不久会遇到一处仅一人侧身可通过的石缝（需要“丢盔卸甲”净身通过）；在“极妙洞天”攀登云梯，探洞；登上魁笔峰顶，俯览整个景区，更有一块叠加巨石，相信会是你最好的天然拍摄背景墙！



景区是集住宿、餐饮、会议室、博物馆等于一体的休闲度假区，夜晚可点燃篝火、KTV自助烧烤，让你充分到最美的乡村风情，风味佳肴！

DAY3：徜徉诗上庄，和久别的自己相遇
驾车穿过峰峦逶迤的燕山深处，驶入被誉为“中国版图上乡土诗歌重镇”的诗上庄，豁然开朗！宛如进入一处现代版的世外桃源，又像是进入一处国外深山田园小镇，青草野花，飞鸟流云，精致的小房子一排排井然有序。


还记得在大中小学的课本中读到的《寸草情》、《山葡萄》、《牧羊曲》这几篇诗文吗？著名诗人刘章就是本地人，在他的带领下，村里先后走出了多位诗人和散文家，他们循着乡土文学的道路，以手中的笔描摹和赞美家乡。2012年9月，由刘章、刘向东、刘福君合著的诗集《诗上庄》在上庄村举行首发式，小山村也因此得名“诗上庄”。


通往上庄村的山路两侧、广场上，用溪间鹅卵石砌起基座，竖立着一块块镌刻着一首首古今中外优秀的诗作尽300余首，成为一道亮丽的风景线，将文化、生态、旅游与诗意融合，读诗、背诗、写诗成为村民茶余饭后最为热衷的事。


驻足这云雾弥漫的山水间，确实能激发灵感，有即兴作诗、吟诗的冲动！当然这里也非常适合绘画写生，山中、田野间，时常能看到有老师带着学生在用手中的画笔描绘着诗上庄的秀美风光。即使是休闲度假到这里小住几天，此情此景，相信也能唤起年少时学过的诗词记忆，“不会吟诗也会吟”了吧，精神生活又提升到了一个崭新的层面。


虽然刘章老先生已与世长辞，但他的精神时时刻刻印在了村民的心中，提到他，每个村民都能吟出几首刘章老先生的诗作……为纪念诗人刘章，塑立了雕塑，故居已经成为一处可参观的景点，建有诗歌馆，继续上行有吟诗亭和诗砚潭。



漫步村道，远远的就闻到了被灰瓦白墙包围的渊明园飘来的阵阵花香，穿过拱门，四四方方一处小花园，花园内矗立人像雕塑正是古代著名诗人陶渊明，群山之中另辟天地，此情此景，彰显田园诗人风雅气质！


认识了村中名人张金来，闲聊中得知，他十几年前在矿上打工时，不幸摔伤，造成下肢截瘫，生活一度坠入黑暗，是诗歌给了他重新振作的动力，先后创作诗歌上百篇，并出版了自己的诗集《张金来诗选》。他用努力弥补了生活中的不足，这种身残志坚的精神是值得我们每个人学习的！



兴隆县地处京、津、唐、承都市圈中心，县城距四个城市距离均在120公里以内，是河北省14个环首都重点县之一，也是承德市唯一一个既环京又环津的县。这次行走兴隆，再一次让我大开眼界，高端休闲旅游服务业，可以切身感受到峡谷、山水、花果、生态、文化五大特色。


