大家好，欢迎收看新一期的内容，现代人选择旅游出行的地点时，不仅会考虑到一个地方的历史长度和自然风光，也会考虑到当地的环境。如果一个城市的环境太差，就会让人产生反感，失去旅游的兴趣。所以在一些旅游城市，也会注重环保工作，在清洁上投入大量的支出。

城市环境的衡量标准是经过数据详细的显示的，每年都会专门的排名出炉，人们能够在网上清晰的查询到。在中国有三座城市被誉为环境最好的城市，但是结果让人难以置信，这三座城市竟然都在南方地区，北方竟然没有一座城市上榜。即便是北京、洛阳、西安这样的千年古都，都没有在榜单之上。

第一座城市就是广东省的珠海市。他临近美丽的珠江口岸，水源丰富，气候温和，这里的植被覆盖率由于气候的原因非常的高，使得当地的空气十分的清新。它是珠江三角洲地区重要的城市之一，经济十分的发达。这样的一座发达城市，市区的环境却十分的良好。曾经入选全国前四十旅游胜地，被誉为中国的“海滨之城”，“花园之城”。这里没有其他大城市的紧张高压，是幸福指数十分高的一座城市。

这里的人天性浪漫，爱好广泛，来到这里很容易就被当地人感染，放松了紧张的情绪。珠海市的市容市貌十分的清洁，几乎看不到什么脏乱差的地方。这里拥有着众多的岛屿，有着美丽的海洋风光。

第二座环境最好的城市就是厦门，它属于中国东南沿海地区的中心城市，它是福建省最大的城市，著名的厦门大学就位于这里。最早的厦门并不叫这个名字，而是被鹭岛，因为这里有很多的鹭鸶生存。厦门由众多的岛屿组成，陆地面积1699平方公里，海域面积390平方公里，是中国最早的一批经济特区。
厦门也是一座华侨城市，许多海外的华侨都选择了在这里投资建厂，兴办学校，帮助家乡发展。这里的金融业和服务业十分的发达，使得厦门成为两岸交流的贸易中心。说到厦门可能很多人想到鼓浪屿这个景点，其实这里还有着一大批5A级的景点，只不过名气略小一点。这里的空气十分的清爽，整个城市绿化面积高，而且街道一尘不染，是中国最宜居的几座城市之一。据说很多游客来了这里，就不愿意回去了！在一项世界最受欢迎的旅游城市榜单上，厦门也排在了第二位。

第三座环境最好的城市就是广西自治区的南宁市了。由于这里群山环绕，自古以来就是受外界影响最少的地方。这里的人民风淳朴，没有外界那么多的喧嚣。加上地处山里，森林众多，即便是在城市里，也能感受到自然的气息。南宁也以其安静祥和的氛围，吸引了很多外地的游客。你还知道在中国有哪些城市的环境非常的好呢？欢迎留言！

