
2021中国康养城市研究成果发布会最近在北京举行，会上发布了2021年中国康养城市排行榜50强以及2021中国康养县域发展潜力100强。在这份表单中，前十名全都南方城市，海口夺得冠军、三亚、广州分列二三名，深圳、雅安、杭州、福州、昆明、贵阳、长沙分列第4-10位。


据了解，所谓的康养城市，是指以“健康”为城市发展的出发点和归宿点，以康养产业为核心，将健康、养生、养老、体育、文化、休闲、旅游等多产业融合发展，形成的生态环境良好，健康宜居，相关产业充分发展的特色城市。


这份表单的康养城市指标体系，据说是在“养老城市指标体系”的基础上升级完成，由中国科学院、国家林业与草原局、中国老龄科学研究中心、北京林业大学等单位的专家参与研究编制，数据来源主要是国家统计局、各部委、各地方政府统计公报以及中国城市统计年鉴等权威数据。


整个康养城市的评价体系由5个一级指标，16个二级指标，32个三级指标组成。其中，5个一级指标为生态环境、医疗水平、产业融合、民生幸福、康养政策。以康养城市指标体系为基础，结合最新的权威数据，由标准排名城市研究院、中健联康养研究院、国域发(北京)县域经济发展信息中心等研究机构进行专题数据分析，得出年度康养城市排名。


在这份表单中，90%的城市都位于南方省份，北京、天津、秦皇岛、威海、烟台是仅有的几个北方上榜城市，而且排名都相对比较靠后，只有秦皇岛勉强进入前二十，连首都北京都排在第39位。


我们注意到一些细分的维度，生态环境指数是其中最重要的指标，占35%的权重，包含空气质量、适宜温度、绿化覆盖、水资源量等二级指标。此单项排名前十名的城市为昆明市、海口市、福州市、黄山市、舟山市、丽江市、厦门市、贵阳市、丽水市、惠州市，全是清一色的南方城市；医疗资源指数的占15%的权重，排名前十的城市分别是北京市、上海市、广州市、武汉市、天津市、西安市、成都市、重庆市、杭州市、沈阳市，这与我国的经济发达水平相似；大家看看你的家乡上榜了吗？

