青海，有一处必去的拍照打卡点——
俄博梁雅丹。
它坐落在青海省西北部柴达木冷湖镇，总面积高达320公顷。
一眼望去，全是广袤的沙漠和戈壁。
但在这层层黄沙之上，堆砌的是大自然的鬼斧神工，它历经千万年风雨的侵蚀，才铸就如今的宏伟沙丘。
所以，它也被称为亚洲乃至世界规模最大，地址形态发育在成熟，最具有观赏价值的雅丹地貌群落。
在2014年，它还因这独特的地貌被选上了“青海最美景观拍摄点”名单，被誉为“地球上最不像地球的地方”，“地球上最像火星的地方”.
著名科幻作家刘慈欣曾访过此地，他震撼地说：
“第一次到冷湖时，毫不犹豫自己真的置身于火星的环境中。”
因此，这里也成了中国首个火星模拟基地，方圆万里渺无人烟、远离城市繁华与外界聒噪。
它不仅是全国首家以科学、科普和科幻为核心的研学火星模拟基地，而且在这片荒无人烟的土地上，它竟诞生出了“火星旅游打卡点”，还能为旅客提供观光，露营等。
2019年7月，斥资1.5亿打造的火星营地正式投入使用。
建设风格是模拟未来人类移居火星后的生存环境，让每一位来到营地的旅客都能身临其境地体验火星的居住体验。
果不其然，这种新奇体验在很长一段时间内火爆了全网——
就像刘慈欣《三体》里一样，这里提供租借宇航服的服务，旅客们可以穿着宇航服站在沙漠里拍照，假装在火星，每一张都是大片。
至于这里的住宿，一般分为两种：一人一舱的太空舱式和帐篷式房间，我选择的是太空舱，这里空间不算很大，刚好容纳一个人。
虽然洗漱用品需要自己带，但里面的设施风格都是妥妥的“火星风”，科技感十足。
也许，每一个住进“火星酒店”的旅客都会想象，未来的某一天说不定人类真的会移民进火星，到那时，星空对于人类来说就不仅仅是奥秘，而会照进现实。
我们在青海的戈壁之上，茫茫荒漠中，盼望那一天的到来……
-end-
责任编辑：行走的二次元
撰文：二叔
简介：我是二叔，一个生在皇城根，在红旗下长大的北京人，行至80个国家，最念念不忘的是非洲大陆，现在提到旅行心脏依旧会狂跳。如果世界是本集邮册，那每一张邮票都值得被收藏。

