聊一聊中国十大户外品牌的前世今生
笔者如追溯第一次徒步可算到1998年年，当时抢在三峡沿线风光被三峡工程被淹没前，我和几个大学同学暑假一起边徒步边坐船游三峡（当时其实根本没户外的概念），断断续续玩户外也有20余年了。
中国户外从最开始纯粹地出去玩玩，懵懂的，到后来专业的线路规划，专业的装备，甚至专业的团队保障，本人见证了中国户外人从毫无装备概念的棉T恤，解放鞋回力鞋到如今有了各种专业的装备可选。更可喜的是，从最初只有死贵死贵还一物难求的洋品牌（又不合身），到如今价格实在且越来越专业的国货户外品牌的纷纷崛起。
以下就本人对户外的了解，聊一下向曾为中国户外做出贡献，及正在贡献的国货品牌们。本人尽量做到客观（而不是带货达人每个品牌都褒奖一番），希望国货品牌能务实稳健发展。
奥索卡：
起步比探路者略早，宣称是瑞士人创立的，实则北京一家中国品牌，本人能理解当时（包括现在）中国很多公司包装成洋品牌，有利于销售，只因国人还不够自信。曾今有很多门店，老板是个有情怀的人，赞助过蛮多登山队。可惜走过20年后，已经垂垂老矣，寥寥几家小店还能找到很老的一些款式。
极星：
最早是八十年代初广东江门的一个服装厂，接到外贸户外订单后主力做户外类产品，再后来成立了自己的牌子——极星。赞助过一些登山员，也爬过珠峰。不知道是开工厂的不擅长品牌营销，还是没抓住电商机遇，出道很早，即便顶峰时期也是不温不火，到如今只有早一代户外人还依稀记得这个牌子。
探路者：
2009年中国第一家上市的户外品牌，在“泛户外”人群知名度最高的中国牌子。盛总和他妻子王静创业初期是做帐篷的，2004年后开始做服装，也是本人曾经喜欢的牌子，但是近来来饱受网名非议。从网名非议的中能听到一种恨铁不成钢的失望。
有的说，上市后老板就开始膨胀，各种收购（绿野六只脚等），找了职业经理人来打理公司，自己去享受生活去了，品牌失去了主心骨，失去了户外人对产品该有的坚持执着，产品越做越普通了，是想抢“骆驼”的伪户外人群吗？
有的说，探路者赢在猛砸广告，但他的下滑同样也是心思都花在做品牌宣传上了，2015年后公司已经下滑亏损，老板娘回归接盘公司后，依然不务正业，不好好经营公司，大半时间在爬珠峰，制造舆论事件。后来被曝用直升机运到珠峰，再由夏尔巴人弄山去......
对这些评论本人并不完全认同，毕竟探路者曾是扛起中国户外大旗的人，虽然现在公司已近卖给了某芯片公司（盛总和王静已不是公司董事长和大股东了），芯片公司借壳后，更是无心坚守户外产品了，芯片产业才是中国当下的热钱，这个“芯”掌门人，新探路者探的路越来越偏离户外方向了，但瘦死的骆驼比马大，在中国户外依然举足轻重。
凯乐石：
原来的官宣说由澳洲登山者Brian创立的，实则广东湛江的钟总创立。钟总经历传奇，在2014年滑雪事故截肢后并没放弃斗志，公司依然经营的风生水起。相比探路者主要对泛户外人群大力宣传，凯乐石则大量赞助登山队。后来者居上，凯乐石把精力集中在登雪山，攀岩等小众项目上，产品可圈可点，不过近几年它的价格也提高了数倍，不再是当初好用又实惠的小菊花了，价格甚至超过北面。
哥伦布：
听起来也像国外牌子的福建品牌，门店数曾和探路者差不多，也风光过几年，2015年亏损了3000万元，2016年又亏损了几亿元，2016年老板魏总突然失联跑路......让人唏嘘不已。
拓路者：
拓路者和极星历程相似，2003年开始做服装面料，曾为KAPPA、冠军、北面、山浩（大螺母）等国际大牌生产供货，国家高新技术企业，手握上百个专利，走技术路线。从这些大牌身上熟悉海外市场后，自己牌子也在欧美打开市场，拓路者的滑雪服在德国销量曾一度TOP1，阿尔卑斯山时常也能看到来自中国的箭头太阳logo的登山服。
不过，有点搞不懂的是，拓路者在国内却以运动居多，户外产品相对较少，不知道是觉得国内户外人群太少呢，还是避免有人弄混拓路者和探路者的原因，拓路者甚至滑雪服都没在国内上线。两个牌子虽有交叉，但侧重不一样，探路者侧重入门级的泛户外人群，拓路者在国外是专业户外，在国内侧重户外兼顾时尚休闲。不过他沿用国际大牌做法的几款拓路者冲锋衣软壳裤专业性相当高，国货中愿意做专业级户外服装的可能也就凯乐石和拓路者了，不过拓路者的货比较杂，除了户外，还有蛮多运动和时尚休闲。
工厂出身的都有不擅长品牌营销的短版，拓路者产品虽然过硬、价格很良心，但销量却不及他们。这年头，好货也要会吆喝！
骆驼：
2005年最开始授权给福建人做鞋子，鞋子做出销量后，湖北的万总收回骆驼商标后自己在广州做起了服装，帐篷，垫子等各种产品都做。万总是医生出身，严谨的同时具备了武汉人的精明，生意做的很好，每次都能踩上节拍，什么赚钱就做什么，也能抓住消费者的心理。短短十多年，单从销量说已经做到中国户外一哥位置。不过很多老驴并没把骆驼划归到专业户外行列，户外的样子，休闲的内核，充其量算是“泛户外”入门的牌子。经常看户外群里有人调侃探路者的时候还不忘挤兑下骆驼，“探路者这样堕落下去是想和骆驼竞争吗？”
本人也穿过骆驼的T恤，作为入门级的产品其实也是不错的，不能都用专业驴友的要求去评估普通消费人群。
思凯乐：
名字和凯乐石比较像，“赢在中国”的曾花创立的，体量不大，一个湖南女孩能做成这样已经很了不起了。
伯希和：曾包装成法国牌子，实则2014年因电商而兴起的北京一个淘宝品牌，货品和骆驼相似，可能对标骆驼，竞争骆驼的入门人群，货品中规中矩，尝试着请娱乐明细代言提高品牌认知。
犸凯奴、天伦天、哥伦布......
还有很多为中国户外做过贡献，如今已经消沉很多年，偶然有点尾货老货散落在淘宝小店，或者品牌给到到二级代理商收割一点老客流量
牧高笛：
也是外贸工厂出身，主做帐篷，很多人的一款帐篷可能就是牧高笛的冷山，但是在轻量化的趋势下牧高笛并没有调整好产品，一度国内的销量较惨淡（其实他们主要业绩还是靠国外市场）。但是近几年的精致露营有让牧高笛火了起来，精致露营并不需要轻量化，甚至是搬家式的，牧高笛工厂老底子的实力发挥了出来。价格合适，品质有保障！
三峰出：
原来叫三峰，这几年东西做的不错，轻量化，本人有他蓝山PRO金字塔帐篷，轻量好用，价格亲民，即便坏了也不心疼。三峰还开发了蛮多小东西，其实也不错。
自由之魂、静星：
这2家的帐篷属于专业户外帐篷，（不要和骆驼，探险者之类的公园帐篷去比较），驴友口碑都挺好，老王在韩国公司练就的帐篷打版功底不是吹嘘的。自由之魂的名字有点意思，是取自周鹏、严冬冬用阿式攀登从四姑娘山幺妹峰南壁中央直上开辟的一天新路，为纪念该路线命名为“自由之魂” 。靠情怀做产品，值得尊敬，不过销量太小，中国重装户外的人群太少，需要培育。
黑冰：
羽绒睡袋占有率最高的了，没有之一，和极星、拓路者、牧高笛一样，也是工厂出身，技术人用匠心做产品，质量上乘，价格没智商税。近几年黑冰也开始做羽绒服了，不过服装更讲究版型和细节，黑冰在羽绒服版型和细节上和服装出身的几个牌子比差距还比较大的。
华巍：
一个专做羽绒服的小众作坊牌子（在国外，很多出色的小众户外品牌都是作坊式的，在此没贬低之意），主打轻量，充绒足，老驴中有些人知晓。但是因为是作坊式的，在做工方面大家就不要苛求，在产品售后方面不够也应当给以理解。
挪客：
户外杂货铺，啥都有，也好有！各种户外小东西做的都不错，本人也喜欢。挪客也尝试做一些户外服装及帐篷，不过户外服装其实和装备不是一类东西，需要沉淀的东西很多，如果买服装和帐篷不建议到挪客，如是要公园帐篷就当我没说。
聊了这么多牌子，简单点归纳吧，如果是自己穿不考虑面子送人的话。登雪山，攀岩等小众户外优选凯乐石，西藏川西新疆高山徒步优选探路者和拓路者、凯乐石，如果是城市郊游，钓鱼或骑电瓶车挡风雨选谁都可以。
纵观中国户外浮浮沉沉20余年，中国户外品牌大体可分两种类型：技术（工厂）驱动型，和品牌营销驱动型。如果只看数年，营销驱动类型的品牌明显占上风，但是如果放眼10年，20年，几十年则很难说笑到最后的是谁。就如同二十年前的联想和华为，一个风光无限，一个埋头苦干，二十年后呢？无数商业实例，都说明了这点，日本无数百年企业都是一代一代干出来的。中国企业家大多更乐意做大，而不愿意做精，摊大饼。货品层面，什么产品都上，本来是做帐篷的去搞服装; 做服装的还没站稳脚去搞帐篷，鞋子等，往往品质无法保障，拖累主品类。渠道上盲目扩张、大量开店，比如户外霸主探路者、三夫户外主业不稳，只能靠卖资产、买理财扭亏……虽然运动用品市场处于上升期，但风光背后仍暗藏危机。
国货品牌成长的路途中，有的盛极一时轰然倒下，有的坚持多年最终黯然退场，有的已经可和国际品牌分庭抗礼，有的坚持匠心虚心学习奋起直追......向曾经为中国户外探索做出过贡献而消沉的品牌致敬，向依然坚守的品牌致敬，他们是中国户外品牌的希望。
