        去年6月游览宁波保国寺，寺里有个“中国古建筑展”，其中一份《我国现存12世纪之前主要木构建筑文化遗产名录》引起我的关注，此名录源于著名建筑历史学家傅熹年和郭黛姮主编的《中国古代建筑史》一书第二、第三卷，具有较高的权威性。这份名录按建成年代排列出47处古建筑，
其中名列我国最古老木构建筑前三甲的分别是：山西五台县的南禅寺大殿、佛光寺东大殿和山西平遥县的镇国寺万佛殿，而排在第四位的古建筑竟位于南方，即福建福州市的华林寺大殿，可谓中国木构古建筑“四大天王”，我曾先后浏览过上述四处古建筑，回想起来至今历历在目。
                                                                                 南禅寺大殿
       我国现存最古老的木构建筑，虽然地处山西省五台县境内，但距五台山景区还有83公里，2013年我曾参加山西五台山跟团游，却与南禅寺擦肩而过，一直抱憾不已，时常挂念，2019年5月中旬我再赴山西，第一个目标就是南禅寺。南禅寺位于县城西南22公里的阳白乡李家庄村，交通不太方便，行前攻略时专门对此进行了深入研究，并参考了网友的经验，网上也有每人188元的精品小团，但价格较贵，而且要从太原或五台县始发并往返，所以最后我还是选择自由行，先从太原南站坐动车至原平西站，次日在原平汽车站购买了前往东冶镇车票，50多公里走了1个小时。东冶镇距南禅寺仅3．5公里，网上有人说去南禅寺仅需3元，但我一看停在路边等候的小巴非常破旧，而且要等人坐满才走，便包了一辆小轿车前往，去南禅寺仅需20元，还可以直接送到寺门口，很快来到位于113省道附近土坡上的的南禅寺，门外“国保”单位的石碑赫然入目，而且无需门票，登记后即可进入，寺院坐北向南，有山门、龙王殿、菩萨殿和大殿等建筑，围成一个四合院形式，实际上这是一座很小的寺院，东西仅51.3米，南北也才60米，总面积为3078平方米，除主体建筑大殿外，其余几座殿宇都是明、清时所建。
大殿始建年代不详，但重建年代明确，因为在大殿横梁上有“因旧名（时）大唐建中三年……重修殿法显等谨志”的墨书题字，可以确定大殿重建于唐德宗建中三年（公元782年），距今已有近1240年的历史，而且这还是重建，始建则应更早，大殿建于1.1米高的台基上，殿前筑以月台，我国唐代建筑中多无月台，国内现存几座唐代殿堂有月台者仅南禅寺大殿一例；单檐歇山顶，屋顶坡面较缓，据说是全国现存古建筑中最为平缓的一座，大殿面阔、进深各3间，面阔 11.75米，进深10米，平面近于方形；12根檐柱均无柱础，其中3根抹棱方柱是重建时原物，其余皆为圆柱，是中唐时期维修时更换的。殿内无柱，无天花板，四周墙身不负载重量，只起隔挡的作用。
环绕整座大殿用不了多长时间，但它的鸱吻、它的梁架、它的檐柱都足以让你驻足流连，南禅寺大殿虽然很小，但人们仍可以从中感受到大唐建筑的艺术性格，舒缓的屋顶，雄大疏朗的斗拱，简洁明朗的构图，体现出一种雍容大度的格调，具有典型的中唐时期木结构建筑风格。这里需要普及一下有关知识，所谓鸱吻，是中国古代建筑屋脊正脊两端的一种装饰物，传说鸱吻为龙的九子之一，因能喷浪降雨，故用在屋脊上，取避火灾之意，初作鸱尾之形，后来式样改变，折而向上似张口吞脊，故名鸱吻，东晋已出现鸱吻的雏形，直至隋唐时期，鸱吻的形态基本维持这种形制不变，为鸱吻前阶段，据说南禅寺大殿的鸱吻原来并非此样，1974—1975年落架修缮时，参照唐代渤海国建筑所遗鸱尾及西安大雁塔门楣线刻唐代佛寺图、晋城青莲寺唐碑线刻佛寺图、敦煌唐代壁画佛寺图中的鸱尾形象恢复，尾部变得卷曲上翘，背脊增加鱼形鳍条，造型浑厚立体。
所谓的“斗拱”，就是杠头之上、屋檐之下形似花朵状的木制构件，从柱顶上的一层层探出成弓形的承重结构叫拱，拱与拱之间垫的方形木块叫斗，用以支撑伸出的屋檐，并将屋檐的荷载经斗拱传递到立柱，中国古代建筑的斗拱变化极为显著，唐宋时斗拱起传递梁的荷载于柱身和支承屋檐重量，以增加出檐深度的作用，明清以后斗拱的结构作用蜕化，尺度不断缩小，不再起维持构架整体性和增加出檐的作用。从南禅寺的大殿还可以看到，中唐时期木结构梁架已经有用“材”(栱高)作为木构用料标准的现象，说明我国唐代建筑技术已有很高水平。中国古代建筑受等级约束，南禅寺为村落中的小佛寺，是非正式的乡村佛堂，使用厅堂型构架，造低一个等级的歇山屋顶。
南禅寺大殿虽然不大，但在殿内佛坛上却有17尊珍贵的唐代的彩塑，宽大的佛坛约占室内面积的二分之一，主像释迦佛，体形高大，结跏趺坐于束腰须弥座上，两侧有文殊、普贤各骑狮像，其余为大弟子阿难和迦叶及护法天王等群像，各像比例适度，面形丰满，衣饰华丽，神态自如，体形较六朝柔和，与敦煌唐塑相比如出一辙，是中国现存寺观彩塑中的珍品。由于1999年和2012年发生过多次盗案，这些塑像现已用钢筋围起，不让进入参观，
游人一旦靠近就会报警，也不允许入内拍照，但在门口抬头细细仰看，横梁底部的确有模糊的字迹存在，这就是寺庙年岁的铁证，尽管学界对我国现存几座唐代建筑还有争论，但对南禅寺大殿是我国现存最古老木构建筑没有异议，1975年进行了大修时，有些部位经过翻新置换，门窗由拱形变成方形，但柱础、柱子和斗拱仍是原物。作为木构建筑能保存千年之久，的确是一个奇迹，这不仅得益于北方干燥的气候条件，也与其所处的位置有关，本来五台山有多达数百座寺庙，无论如何也轮不到由它来代表大唐的荣光，但是一次席卷全国宗教界的风暴，却让这座山村小庙成为历史的特例。唐武宗会昌五年（公元845年）朝廷大举灭佛，全国许多佛寺都遭到毁坏，五台山是重点打击对象，300多座佛教寺庙被陆续捣毁、拆除，但由于南禅寺地处台外偏僻之处，属于乡村级的寺庙，而且规模较小，州府县志和佛教经籍上均无记载，毫不引人注目，故得以幸免于难，穿过了岁月的尘埃，走到了当今世人的面前，后经宋、元、明、清各代，虽曾有过一些维修和装绘，两厢配殿和山门均经重葺，但唐式大殿的规制结构和殿内唐代塑像都基本保存了下来。我原来一直误以为此殿是中国著名建筑学家梁思成首先发现，但南禅寺的工作人员称它与梁思成并无关系，梁思成生前没有来过这里，此寺是上世纪50年代才发现。山西的确是个文物大省，古迹之多令人惊叹，常言道：百年上海千年北京，三千年历史看陕西，五千年历史看山西，此话一点不假，截至2019年10月止，我国现有全国重点文物保护单位5058处，山西一省就有530处，占全国总数的十分之一以上，稳居全国34个省、市、自治区首位，比第二位的河南省多111处，是第三位陕西省的近2倍。
                                                                            佛光寺东大殿
        恋恋不舍地告别南禅寺，下一步准备前往佛光寺，网友称南禅寺到佛光寺约有41公里，交通不便，需多次转车，而包车游览后去五台县需150元，但在南禅寺临时找车也不现实，所以从南禅寺出来后与小车师傅讨价还价一番，最后也以150元成交，立刻上车出发，途中路况很好，过了豆村镇路口，沿239国道向北不久从一条支路右拐上坡，到佛光寺已过11点。佛光寺始建于北魏孝文帝时期，源于孝文帝的一次偶遇，据史籍记载，公元478年魏孝文帝路经此地时佛光显现，他当即命人在此建佛堂三间，以资供养，故有“先有佛光寺，后有五台山“之说。唐代之前五台山范围很大，佛光寺距五台山中心台怀镇约30公里，属于五台山外围寺庙，正位于朝台的古道上，地理位置并不偏僻，隋唐时佛光寺已是五台山名刹，寺名屡见于传记，在敦煌壁画《五台山图》上，佛光寺就居显要地位，直至清代时佛光寺仍是五台山十大寺庙之一，但在唐武宗会昌五年灭佛时，佛光寺曾被摧毁，仅一座祖师塔幸存，后唐宣宗复法，佛教再度兴起，唐大中十一年（公元857年）京都女弟子宁公遇和高僧释愿诚在原弥勒大阁的旧址上主持重建，东大殿及殿内彩塑、壁画等，均为此次重建后的遗物，在全国现存的木结构古建筑中排行仅次于南禅寺大殿，至今也有1160多年历史了。我们下车后从斜坡上行，门前右侧山墙上“佛光寺”三个大字分外醒目
走进大门只见院落宽敞，规模远超南禅寺，据说占地面积达3．4万平方米，是南禅寺的11倍，整个寺院东、南、北三面环山，西面地势低下开阔，分为梯田式的三重，依山就势，层层上升，寺内现有殿、堂、楼、阁等120余间，除主体建筑东大殿为唐代建筑外，文殊殿为金代建筑，其余的均为明、清时期的建筑。
我们进门后向前直行，直奔正中最后的东大殿，先过一大拱门，再爬几十级陡峭的阶梯，最后登上13米的高台，迎面就是位于全寺位置最高、最后的一重院落中的东大殿，居高临下，坐东朝西，面阔7间，宽34米，是南禅寺大佛殿面阔的3倍，进深4间，深近18米，由22根外柱和14根内柱围合而成。
东大殿虽然比南禅寺大佛殿晚75年，但规模比南禅寺大殿大多了，占地面积是后者的5．2倍，曾是五台山最大佛殿之一，且后世维修干预改动较少，完整地保留了唐代建筑风貌，在中国建筑史上占有重要地位。东大殿为单檐庑殿顶，高度几乎占到了建筑的一半，殿顶脊兽用黄、绿色琉璃烧制，造型生动，色泽鲜艳，
屋檐出挑长达3．96米，坡度显得舒展平缓，殿身与屋顶之间的斗拱硕大，在整个立面中的尺度感和重量感因而特别突出，具有很好的结构作用和装饰效果，斗拱前部尖突，体现出明显的唐宋特征，所用的七辅作斗拱也是迄今为止中国古建筑中被发现年代最早、形制最大的斗拱，据说其出檐甚至比故宫的太和殿还长出近1米，这么长的屋檐在宋以后的木结构建筑中也是找不到的，
走近仰看，大门上方的“佛光真容禅寺”匾额字色全褪，苍老古朴，而这大门也不寻常，上世纪80年代初期，人们在大门门板后面发现了大量唐朝人游览佛光寺的题记、留言，可见此门也为唐代遗物，应当是中国现存最古老的木构大门了，大殿的左右四根梁下也有不少古人留下的题记，字迹非常清楚，也是珍贵的唐人墨迹。
东大殿内的佛坛宽及五间，坛上有唐代彩塑35尊，据说其中有1尊是建殿施主宁公遇，还有1尊是愿诚和尚，可惜游人不得入内，无法欣赏，我们只能在门外看到正中最大的释迦牟尼佛像。
殿前左右两侧各有一棵表皮金黄的油松，年岁已超千年，依然郁郁葱葱，殿前正中有一石制经幢，高 3.2米，下设束腰六边形基座，但幢顶宝盖已失，看上去其貌不扬，很不起眼，幢身刻有“大中十一年十月建造”字样及“女弟子佛殿主宁公遇”，与殿内大梁最左面梁架底部注明的捐建人一致，二者相互印证，可以证明东大殿的具体建筑年代
宋、金、明、清各代，均对佛光寺进行了修葺，但因现在庙宇集中的台怀镇，主要是宋代以后才开始建设的，佛光寺不在五台山的中心区域，后来交通状况也发生改变，到近代时这里已成台外的僻野之乡，此寺渐渐变得鲜为人知，1902年及1907 年，日本学者伊东忠太和德国学者恩斯特· 伯施曼先后到访过五台山，但他们因止步台怀及诸个台顶，都与台外的佛光寺失之交臂。1937年6月，梁思成、林徽因夫妇乘骡车来到五台县，凭着敦煌壁画中绘有“大佛光之寺”的《五台山图》以及《清凉山志》对佛光寺的记载，与中国营造学社一行人几经周转，最后步行至豆村镇附近，终于发现了这座藏于深山之中的千年古刹，当拭去千年的灰尘与蝙蝠的积粪后，他们在大殿北边纵梁上发现唐代墨书，据说这要归功于林徽茵的远视眼，独独看清了“女弟子宁公遇”这个人名，
经过与大殿外的经幢上所刻内容互相比对印证，终于确证东大殿为唐代木结构建筑，梁思成先生欣喜地在日记里写道：“当时夕阳西下，映得整个庭院都放出光芒。这是我从事古建筑以来最快乐的一天！”梁思成回京后撰文《记五台山佛光寺的建筑》，登载于《中国营造学社汇刊》，最经典的评语是：“斗拱雄大，出檐深远”，打破了日本学者伊东忠太所谓“中国大地已没有唐代以前的木构建筑，要想亲眼目睹只能到日本的京都和奈良去”之断言，佛光寺寂静多年的山门，从此向世人敞开。据殿前介绍牌称，在我国现存唐代建筑中，佛光寺东大殿的等级标准最高、规模最大、保存最完整，被梁思成誉为“中国建筑第一瑰宝”，其唐塑、壁画和题记历史价值和艺术价值也很高，人称“四绝”，1961年佛光寺与南禅寺一起被国务院列为第一批全国重点文物保护单位，而会昌灭法时唯一幸存的祖师塔则位于大殿右侧，约8米高，二层六角，上小下大，砖砌涂白，无纪年铭刻，当年梁思成根据其形式判断为北魏时期（公元386—534年）所建，比南禅寺至少还早248年，是佛光寺里最古老的建筑，也是全国仅存的两座北魏砖石塔之一（另一为公元520年的登封嵩岳寺塔），其形制是国内仅见的孤例。
                                                                      镇国寺万佛殿
         平遥古城位于山西省中部，距省会太原107公里，被称为中国保存最为完好的四大古城之一，也是我国以整座古城申报世界文化遗产获得成功的两座古城市之一，在1997年被列为《世界文化遗产名录》时，界定清单中除了“一城”外，还有“二寺”，其中之一便是以建筑而征服世人的镇国寺，有人甚至说，来平遥不去镇国寺乃人生一大憾事。我去过平遥古城两次，2020年9月第二次前往时，便将镇国寺列入计划行程中，该寺位于平遥县城东北15公里处，在平遥站前丁字路口有半小时一趟的209路公交车往返，当我们在镇国寺门外下车时，偌大的停车场显得空荡荡的。镇国寺坐北朝南，占地面积10892平方米，由前后两进院落组成，天王殿就是山门，
左右钟鼓楼始建于元代，钟楼上有金代皇统五年（公元1145年）铸造的铁钟一口，形制古雅，工艺别致，为平遥县最古老的铁钟，从寺内碑文可知，寺院的建设历经了一个漫长的过程，元明利用隙地，前筑山门天王殿，和左右钟鼓二楼，后建三佛楼和东西厢房，观音、地藏二殿，清雍正、乾隆年间重修东西两廊，才达到今天的规模，可以说每个时期都有建筑遗存。进入山门后就是前院，主体建筑的万佛殿既是全寺的精华所在，也是寺内现存最早的建筑，殿脊下有“惟大汉天会七年岁次癸亥叁月建造”的题记和修建工匠的题名，寺中现存的碑刻也提供了可靠的历史佐证，证实此殿建于五代北汉天会七年（公元963年），距今已有1058年的历史，仅次于五台县的南禅寺、佛光寺，位居中国现存木构建筑第三位，比南禅寺晚181年，比佛光寺晚106年，并称为我国古老的木结构建筑的三大瑰宝，由于年代的久远，门上殿名匾的字迹也已斑驳难辨。
北汉（公元951―979年）是五代十国时期的政权之一，也是十国中最后一个政权，都城晋阳（今山西太原市西南角），历四主共29年，后被北宋所灭，镇国寺原名京城寺，距晋阳不过百里，寺名的来历可能与此有关，但是否皇家敕建尚需考证。众所周知，五代十国是中国大分裂、大动荡的割据战乱时期，宋太祖曾三征北汉，直至宋太宗赵光义才完成兄长未竟的统一大业，荡平北汉，焚毁晋阳，许多建筑都在战火中被毁，万佛殿得以幸存实属不易，作为国内现存五代时少数几处木构古建筑之一，更显得弥足珍贵。
万佛殿面阔三间，宽11.57米，深10.77米，平面也近于方形，与南禅寺大殿相差无几，屋顶为单檐歇山式，坡度为1：3.65，为了保护屋檐下的木结构不被雨水毁坏，采用了特大的出檐，屋檐挑出约相当柱高的一半，形成稳重浑朴的外观，但出檐过大会影响到室内的采光，所以又采用了“屋顶举折，屋角反翘”的结构，使整个沉重而庞大的屋顶坡度舒展平缓，显得非常轻松活泼，既保留和继承了唐代的宏大雄壮，在建筑功能和结构艺术方面也达到了高度的统一。大殿前无月台，台基也比较矮，明间辟门，次间槛窗，不用天花，形制古朴，部分的做法与南禅寺大殿相同，仅梁栿层数增多而已
巨大的七辅作斗拱，托举出壮观的屋顶，出檐达到2.94米，屋顶下斗拱前部尖突，其外形与佛光寺东大殿几乎完全相同，但斗栱总高1.85米，超过了柱高的三分之二，也使殿顶形如伞状，气势雄伟，在历代寺庙建筑中颇为罕见，当然也有僭越规制的嫌疑。
五代至宋初，斗拱用材大，但在面阔三间的殿宇使用七铺作斗拱，在中国历代寺庙建筑中实属罕见，此殿用材相当于营造法式中的四等材，符合三开间小殿的规制，但殿宇规模不大却使用如此硕大的斗栱，其总高和斗拱柱高比甚至超过了佛光寺东大殿，由于殿前地势局促，如从殿后看屋顶的气势更加明显。
据说万佛殿兴建之初，四周采用木板墙，金代时毁于地震，由于整个建筑采用的是12根立柱支撑，因此墙倒屋不塌，巍然屹立了600多年，直到清嘉庆年间才砌起砖墙，但砖墙基本不承重，仍只是围护结构，殿内无立柱，使进入殿内的人视线一目了然。万佛殿在金、元、明、清均有修葺，明嘉靖十九年（公元1540年）改称现名，一直延用至今，但殿内只有题记“大明嘉靖十九年岁次庚子二月修补  京城寺改为镇国寺”寥寥几字，未说明改名的原因。清嘉庆二十一年(公元1816年)重修时更换过很多构件，但构架方法和构件形式基本上保存五代宋初建筑形制，具有浓郁的大唐遗风。
镇国寺各殿皆有塑像，而且均可入内参观、拍照，没有任何限制禁令，其中以万佛殿内的塑像最为珍贵，殿内中央为佛坛，正中设须弥座释迦牟尼坐像，旁边站立迦叶、阿南二弟子，加上菩萨、金刚、供养人共有14尊塑像，除观音、善财、龙女3尊为明代塑造、清代重绘油彩外，其余皆为五代建殿时的原物，面目丰满、腴润，身躯高大、健壮，塑造手法近似唐塑风格。
五代为时短暂，战乱频繁，文物建筑遗存甚少，保存至今的古代建筑全国仅有几座，彩塑作品更为罕见，除敦煌莫高窟中有少量五代彩塑外，镇国寺万佛殿内的彩塑是全国寺观庙堂中保存至今的唯一五代作品，为研究我国雕塑发展史提供了极为可贵的实物佐证，这些彩塑上承唐代雄浑饱满丰腴柔丽特征，下启宋代的沉静格调和现世情怀，尤其是所处的历史时代至为重要，对研究唐、宋彩塑艺术演变有不可替代的意义。过了万佛殿就是后院，东为观音殿，西为地藏殿，中为三佛殿，除观音殿外，各殿内塑像俱存，但后院非常冷清，只有我一人独游。
1988年镇国寺被列为全国重点文物保护单位，1997年成为平遥古城世界文化遗产的组成部分，虽然镇国寺历史十分悠久，但名气并不算很大，多数情况下是一处被人忽视的景区，相比于熙熙攘攘的平遥古城，来这里的游客较少，显得门庭冷落，但越是留恋古城的热闹喧哗，也就越容易错过城外的风景，对普通游客而言，平遥古城的明清建筑群落和满街花哨的商铺为其最爱；对古建爱好者而言，古城外近在咫尺的镇国寺才是真正的艺术圣地。
                                                                                 华林寺大殿
        早年我在网上看到一种说法，称江南现存最古老的木构建筑是宁波保国寺，建于北宋大中祥符六年即公元1013年，距今已逾千年，但后来这种说法已被颠覆，在《我国现存12世纪之前主要木构建筑文化遗产名录》中，江南现存最古老的建筑就在福建省福州市，位于屏山南麓华林路上的华林寺，建于北宋乾德二年（公元964年），比镇国寺万佛殿仅差一年，但比宁波保国寺要早59年，居中国木构古建筑的第四位，是全寺唯一遗留至今的建筑，而保国寺仅居第十一位。去一次山西不容易，福州华林寺倒是很近，2018年为此我专门走了一趟，实地探个究竟，华林寺位于福建省政府大门右侧，交通比较方便，但游人甚少，门可罗雀。在中国有一个奇怪的现象，那些动辄大几十上百的新庙，人们趋之若鹜，而这些顶级国宝，真正的千年古庙，门票仅需5元，却还是门庭冷落。我在寺内走了一圈，没有看到对大殿的专题介绍，U字形回廊里陈列着许多照片和文字解说，全是福州及各县的古建筑，华林寺仅占其中一页。
据南宋梁克家《三山志》载，华林寺建于北宋乾德二年（公元964年），但这座建筑实质上和北宋没有半点关系，当时闽国虽已灭亡，北宋已建立第五年，但福建仍在吴越国国王钱锷的统治下，福州郡守鲍修让拆除五代闽王宫殿等建筑用于修建华林寺，初名越山吉祥禅院，是官宦贵胄专用的寺院，14年后吴越国向宋纳土，福州才并入北宋版图，因此，华林寺大殿实际是在吴越国时期建造的，故大殿也可视为五代十国末期的建筑。1958年全国第一次文物普查时一度定为南宋建筑，其后几经考察，又做了全面测绘，确认其风格型制颇具隋唐遗风，建造年代不会晚于五代末北宋初，华林寺由此取代宁波保国寺，一跃成为江南最古老的木构建筑。
上世纪80年代大殿落架大修时，对各个主要部位的构件取样，经由国家文物局文物保护科学技术研究所碳-14测定，确认华林寺大殿梁架与斗拱等构架为最初的原物，受测样品时间普遍达1300年，比现在所能找到的最早记载还要早300多年，这里因为华林寺是利用闽王宫殿拆除下来的材料修建的，其历史可以追溯至开闽王王审知次子王延钧称帝时期（公元933年）或更早，闽为五代十国之一（公元909年—945年），统治区域与今福建省大致相当，公元945年被南唐所灭。宋代福州宗教盛行，越山吉祥禅院逐渐过渡为普通百姓信奉佛教的一家寺院，为福州名刹，在众多的寺院中素负盛名，宋高宗曾因宠臣王继先被贬谪寓居于此，特御书“越山”、“环峰”刻石于寺，至今篆书残碑犹存。
明初寺废，宣德六年（公元1431年）重建，正统九年（公元1444年），明英宗御赐匾额“华林寺”，一直沿用至今，此寺在历史上多次整修，门前直梁上就有“清道光四年岁次甲申孟冬立”的字迹，林则徐曾为它题联：“似闻陶令开三径，来与弥陀共一龛”，并撰《重修越山华林禅寺碑记》一文，勒石以志。1982年公布为全国重点文物保护单位，但在同年却差一点被拆，是省政协委员提出紧急提案后才得以保存下来。一千多年来，华林寺几经废兴，仅存这座大雄宝殿为宋代遗构，主要构件（梁架、斗拱等）仍为初建时的原物，山外门的重修碑记也称大殿为五代原构架，我国江南地区多雨、潮湿，古代木构建筑很难保存，华林寺大殿这座千年木构遗珍，能保存至今确实是一个奇迹。
在《我国现存12世纪之前主要木构建筑文化遗产名录》前24处建筑中，位于长江以南的仅三处，“四大天王”前三甲均在北方，江南仅有华林寺这一处，因此，在宋代木构建筑本来就保存很少的南方地区，此殿尤显珍贵，是研究中国南方古建筑的珍贵实物资料。1985—1990年国家文物局拨出专款，大殿落架大修，并整体向东南迁移了14.6米、南移8.3米，不仅移动了位置，还垫高了台基，构架方面将清代增建的部分全部拆除，仅保留五代原件，将原有木料灌浆补强，还按照宋《营造法式》增建山门、左右配殿和廊庑等建筑，重新形成一个相对完整的建筑群。
华林寺大殿为抬梁式构架，包裹着宋代初建时的构架，在古朴雄浑中显出南方建筑特有的轻快秀丽格调，单檐歇山顶，坐北朝南，平面近方形，面阔三间15.87米，进深四间14.68米，面积574平方米，均大于南禅、万佛两寺，大殿总高15.5米，共用檐柱14根，内柱4根，皆为丰盈粗拙的梭形柱，如果你仔细看会发现柱身并不是直的，而是中间大两边小呈梭子形，即各柱最大直径在下部三分之一处，这种两头卷杀做法曾盛行于南北朝，隋、唐后在中国极为少见。虽然大殿内原有的佛像和陈设早已荡然无存，但地上还放着几块木质老构件，看上去古朴硕大，应是原物无疑，但大殿上方的大梁和斗拱大部分看上去都很新，在屋檐四角树着起保护作用的铁杆更是刹风景。
华林寺大殿柱以上几乎全用斗栱支撑，梁的作用反而比斗栱小，斗拱总高为檐柱高的四分之三，组合严谨，用材硕大，单材31.5×16厘米，断面为2：1，是同时代实物中罕见的断面比例，造型独特的下昂昂嘴，上部呈曲线型，而不是北方寺庙的尖突状。与北方唐宋古建筑标准材高、厚比一般约为3:2不同，我国南方的宋、元古建筑中，材的高、厚比更接近 2:1，看上去比较“瘦”，华林寺标准材为 30cm:16cm 的比值 15：8，接近 2：1，其建造手法在全国唐宋木构建筑中独具一格，对12世纪末日本镰仓时期的“大佛样”、“天竺样”建筑风格影响颇大。此外，宋《营造法式》规定，九间或十一间大殿方能用一等材，在现存中国古建筑中，只有七开间的佛光寺东大殿以及九开间的辽代建筑奉国寺大雄殿，使用一等材或超过一等材的斗拱，华林寺大殿仅面阔三间，进深四间，却用超规格的一等材，构件硕大且外形精美，是中国古建筑中的特例，但上世纪80年代那次修复工程在学界也引发了许多争议，主要集中在屋顶处理方式和清末添加部分的处理上，修复后的大殿改用了北方清代的做法，瓦片也改成了筒板瓦，屋脊端的鸱尾等也缺乏依据，这种鱼形吻在南方古建筑中十分常见，修复完全可以按照此种形式，但复原时却选用了一个辽式鸱吻，有点不伦不类。
        从《我国现存12世纪之前主要木构建筑文化遗产名录》中，我还发现一个奇特现象，不论是我国现存最早的木构建筑，还是长江以南现存的最古老建筑，无一例外均为佛教寺庙，而非宫殿或其他建筑，这倒让我百思不得其解，皇家宫殿应该比寺庙用料更精，设计更佳，质量更高，保护更好，为什么在名录中未占有一席之地呢？最近，看了央视《宫殿千年风云》电视片，该片回顾从秦到南宋皇宫的悲惨遭遇，秦咸阳宫被项羽焚毁，汉未央宫也是被农民起义烧了，唐大明宫被节度使朱温拆了，南宋临安城被民居火灾殃及。我再上网一查，情况更为严重，东汉洛阳是董卓烧的，唐大明宫在黄巢退出后先被官军焚烧十之六七，继被勤王的沙陀军、凤翔节度使李茂贞、政变太监三次破坏，最后才被朱温拆了，将木料顺渭河运到洛阳另建宫殿。南宋皇宫的火灾也被怀疑是元人所为，民居火灾殃及说并无依据，实际上也不可能。元大都是朱元璋焚毁，只有金国没有摧毁汴京，改为陪都，宋故宫后毁于火灾。清朝也没有对明皇宫下手，继续沿用，就是今天的故宫，因此，我的疑惑由此可以得到部分答案：在中国历史上，朝代更叠往往是通过武装斗争的血雨腥风，而作为统治阶级权力象征的皇宫建筑，便成为兵灾战火摧毁的首要目标，实际上大多数皇宫在攻城时并无大碍，往往都是占领后才将其破坏，但不论如何改朝换代，宗教寺庙始终是人们的精神寄托（会昌法难是仅有的例外），特别是偏僻边远的寺庙，很少受到兵荒马乱的人为破坏，保存至今就不足为奇了。最后还有一个疑惑，网上称唐代建筑全国尚存4处，均在山西，除五台县的南禅寺大殿、佛光寺东大殿外，还有建于公元831年的山西芮城县广仁王庙正殿和建于公元907年的山西平顺县天台庵，但不知《我国现存12世纪之前主要木构建筑文化遗产名录》为何未将上述两地列入。
 
 
