世界寒极奥伊米亚康，从地图上定位，它只是个在北极圈内的小村庄。
一个为人们所熟知的地理知识，那就是纬度高，便气温低，1933年2月6日，人们在西伯利亚的奥伊米亚康地区测得过-71.2℃的最低气温，奥伊米亚康因此获得“寒极”称号。这里常年低温，冬季漫长，整个村庄的常住居民更是不足500人。
但在2012年，这里发生了一件不大不小的事情。说它不大，就是一个平凡的中国男人决定求婚。说它不小，是因为这场求婚不仅吸引了各大全球新闻媒体的争相报道，德国总理默克尔更是为这对情侣送上祝福。
2012年12月9日，奥伊米亚康的一块空地上，零下53度，冰雪漫天，呵气成冰。北京人张昕宇，在这个地球最北端的小村庄里，单膝跪地，决定向相恋十多年的女友求婚：“梁红，嫁给我吧！”
时间拉回到2008年，当年四川汶川发生大地震张昕宇和梁红第一时间组织救援队赶到汶川。
被摧毁的城镇，流离失所的人们，被迫接受死亡的小孩让他受到了极大的震撼。原来，在灾难面前，金钱，一文不值。
31岁的张昕宇，决定“自私”一把，为自己而活。从汶川回到北京后，张昕宇找梁红商量，“我现在最想做的事，环球旅行。”
旅途中俩人上天入地，买了艘帆船，简单改装后，他就敢独自驾驶了。一路上，他们遇过海啸，撞过冰川，甚至在索马里，还遇到了海盗的射击……
最终，穿过麦哲伦海峡，绕过大洋洲，经过234个日夜、18600海里的艰苦航行后，他们终于抵达中国南极长城站。
2014年2月25日，南极的长城站，通过卫星视频，在全世界人民的注视下，俩人举行了婚礼。他们用科学家的香蕉船接亲；在中国南极科考队长城站交换戒指；伴娘是小企鹅；北极求婚，南极结婚…
张昕宇给了梁红这个世界上最浪漫婚礼，张万福一生一世系列，以爱为契，白首成约，张昕宇和梁红爱情故事的终点一定是永远。
