如今旅游越来越被大家所认可，很多朋友通过旅游来放松心情，走出家门就会有不一样的收获，毕竟走进一个地方感受这个地方的文化是一种最好的旅行学习。当然随着中国经济的不断发展和国力的提升，越来越多的外国人关注中国文化，并且来到中国旅游观光，北京作为首都是大部分外国人都会来游玩的一个城市，北京故宫更是中国的代名词，毕竟这里曾经有24为皇帝执政和生活的地方。但是我们今天要给大家介绍一个中国最“委屈”故宫，比北京故宫大30万平方米，如今免费还游客稀少，这到底是哪里呢？


这就是南京故宫，这里明朝时期就建立了，并且当时从朱元璋开始的三位皇帝分别在这里生活了54年之久，南京故宫当时耗时26年才建成完工，南京故宫的面积也比北京故宫更大，其复杂程度也更高，这里竟然比北京故宫大30万平方米，已经有600岁的南京故宫，当时的南京故宫非常的辉煌气派，甚至比北京故宫的建筑更加的华丽和恢弘。


如今的明朝故宫已经成为了一个遗址，为什么这么说呢？现在的南京故宫很多建筑已经看不到了，但是在很多地面上可以看到石墩子，细心的朋友在北京故宫也能看到，很多大殿的木桩下面是一个圆形的石墩地基，如今南京故宫的很多地方只能看到这样的地基，建筑和大殿已经不复存在了，实属可惜。

当时朱棣决定迁都北京以后，南京故宫就像失宠的妃子一样，很少有人管问了，并且皇宫的建筑也就因此荒废，更没有对于建筑的日常保养和保护，由此从当时迁都开始南京故宫就开始有了不同程度的损坏，时隔600年过去了，能够保留下来的完整的建筑少之又少。根据当时的记载显示，迁都时期，还将南京故宫的很多琉璃瓦和柱子一并拆卸下来运到了北京，当时南京故宫可见有多么狼狈。

如今的南京故宫只剩下这些遗址，甚至让人看了感觉有点惋惜，但是从这些遗址还能感受到当时的南京故宫有多么的恢弘大气，虽然后人有万般不舍和难过，依旧不能改变历史的现状，但是对于南京来说，这段历史也是值得自豪的。南京还有众多景点等待大家的发现，大家有时间的话可以去南京旅游，顺便来到南京故宫遗址来看看哦！


不知道大家对于中国最“委屈”故宫，比北京故宫大30万平米，如今免费还游客稀少有怎样的看法呢？您对于将南京故宫的东西拆除挪到北京故宫的做法有怎样的观点呢？欢迎大家在评论区与我们互动交流哦！

