今年初春三月三，与朋友一起驾车由北京到九寨沟。九寨沟已经去过多次了，这次只去九寨沟景区边上的另一条沟---中查沟。这几年朋友圈里越来越多的人去中查沟，因为这里的景观非常像喜马拉雅幸福国家，以前曾经去过游历半年月，对其有所了解，所以本次亲测是否真实。
中查沟位于九寨沟县漳扎镇内，与九寨沟景区仅一山之隔，距九寨沟风景区8公里，是成都到九寨自驾的必经之地。中查沟气候宜人，风景秀丽，常年有金字塔般的雪峰、五彩斑斓的彩林、郁郁葱葱的原始森林、孱孱不息的溪流；夏季，这里山清水秀、清爽宜人，是绝佳的避暑胜地；冬季，白雪皑皑，银妆素裹，是少有的冰雪旅游世界。这里的房屋有川北民居的风格，倒像是仙女洒落在人间的珍珠，没有任何喧嚣！中查沟不仅景色优美，而且还有古老纯朴的藏族村寨，神秘的藏族民俗风情和人文资源也别具异彩。
初春的中查沟草还是黄的，略显萧条。由于疫情，游人非常少，一切都是安静的。
已经废弃的古藏寨-----格下古寨，在断壁残亘间凭悼古寨百年前的恢宏豪华，也许在不久的将来重新换发光彩。
本次中查沟探秘落脚在九寨森林地球仓，一个坐落在山坡上的集装箱酒店，房间错落在山坡上，与森林融为一体。虽然是山坡之上的集装箱，但房间内是五星级标准和服务。酒店的位置在中查沟是最佳观赏雪山的位置。
我们当天下午抵达，虽然是阴天，但是看到雪山还是非常非常兴奋的，但是这些相比于第二天的风景，什么都不是。因为当天晚上下起了鹅毛大雪，第二天看到的一切一切都美不胜收，仿佛置身于童话中、在圣境中。
不期而遇有大雪，让一切变得不真实。第二天，什么都没做，就是坐在地球仓里，贪婪的享受这个世界，看着天、看着山，体会云卷云舒，体会奇妙的感觉。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
在绝美的自然风光下，藏羌族人世代生活在这里，创造了独具特色的人文文化。鲁能美丽汇中的非遗博物馆，带你走进藏羌人们的精彩世界中。
中查沟的夜晚是丰富多彩的，即有璀璨的星空，也有人间烟火。沟底鲁能美丽汇里各种音乐酒吧、电影院，沟上的地球仓酒店也提供烧烤啤酒。所有欲望都能得到满足！
视、听、嗅、味、触、自然、人文、原始、现代、一天有四季、十里不同天。不同于城市生活的一切元素，在这里都可以得到，三天的中查沟之行，一扫两年多疫情带来的阴霾。由于疫情，寨里的很多项目没有营业，像马帮、全地型车、儿童探险乐园等。也因时间所限，也未能去丛林徒步、溪水边露营，这些错过的遗憾等到夏天挽回。此次中查沟，不虚此行！
