
随着我国经济发展越来越好，国际地位与影响力也不断攀升，网传中国正在考虑设立一个新的证券交易所，以吸引海外上市公司回流，并提升国内股市在全球的地位，之前有消息人士表示，中国设计新的交易所还希望吸引诸如苹果、特斯拉这类大型跨国公司，让他们拆分国内业务在新的交易所上市。

目前，我国共有上海、深圳、香港、台北四家证券交易所，接下来第五座证券交易所会设在哪里呢？民间人士给出了很多个版本，有的人说在北京，有的人说在重庆，有的人则表示在成都，还有人说会在武汉。

而南京、广州、天津等城市则似乎不在人们的讨论之中，原因是广州离深圳太近，深圳已经有一个证交所了，新的交易所不太可能会设置在广州，南京的情况与广州类似，因为边上已经有了一个上海交易所，至于天津，边上到是没有证交所，但如果要设在环渤海地区，那也应该首选北京。

现在呼声最高的是北京，因为北京是首都，但在与上海的竞争中因为没有证交所而吃亏，如果北京要参与竞争，其它城市估计都只能陪跑吧？不过北京现在正在将非首都功能向外疏散，所以是否真的会设在北京，也存在变数。

除了北京之外，重庆的呼声颇高，因为重庆的定位就有内际的金融中心，很多项金融指标也比较靠前，比如重庆有重庆银行、重庆农商行两家上市银行，数量比肩上海和深圳，拥有西部市值最大的券商西南证券，拥有全国排名前列的重庆信托，曾多次成立全国重要的要素交易所。比如全国第一家农村土地交易所、全国第一家农畜产品交易所、全国第一家药品交易等。

除了北京和重庆之外，成都、西安、武汉的呼声也颇高，这三座城市的经济实力也很强劲，拥有大量的上市公司，而且自己所在的区位周边都没有证券交易所，如果设在武汉可以带动中部发展，如果设在西安则可以带动西北发展，如果设在重庆、成都同样可以辐射整个西部。

虽然现在还没有正式的新闻，但民间很多人士相信，中国第五个证券交易所的成立只是时间问题，但会设在哪里？则只有时间才能证明，大家觉得哪座城市比较有机会呢？

