明天就是中秋节了，出门在外的游子们归乡情切，无论离家多远，多久，故乡的月，故乡的人，永远是心底最深的眷恋，不妨今天，提前接受月光的邀请，与小编一起共享节日的温暖。
月辉满盈，浓情共此时
金秋九月，归家途中，看月辉渐盈，麦穗丰饶，祈愿一“穗”一礼，一寸欢喜，满腔思念之情，饱满亦浓烈。无论阴晴，无论圆缺，苍穹下那美丽如初的一轮明月，都会永远给我们带来吉祥，带来好运，带来她深情默默的祝福。
节日佳肴，欢聚共此时
熟悉的家庭菜单，配上节日特色糕点，杯碟轻触间发出的悦耳声，无一不在诉说，人间烟火，最抚人心。烟火，让生活有了颜色。
烟火色，是儿时厨房上烟囱的烟青色，柔柔的灰，淡淡的暖。烟囱灰，古人叫“百草霜”，由厨房上百次的烧火而成，有春天烧过的油焖春笋，夏天炒过的苦瓜，秋天煨过的红薯，冬天滚过的羊肉汤。人间烟火色，是人们在四季的柴米油盐里，捣腾出来的生活色。因为生活本没有颜色，但有了烟火色，我们把日子过的一团暖气。
家人围坐，幸福共此时
夜空明月皎洁，庭院家人围坐，共赏一轮圆月，恬静而美好的时光，融汇成为心头的小确幸。汪曾祺说：“家人闲坐，灯火可亲。”有家可回，有人在等，有盏灯会为你守候。看似平淡的每一天，都是不可复制的幸福。团圆时刻，以ZWF好礼谢意，致献中秋，愿人满家圆，共赏婵娟。
