“今晚央视的跨年晚会不是在室内哎，咦，这是哪里？好熟悉？”
“哎呀，是临海那个江南长城，就是紫阳古街那里，是不是” 
“真的是哎，那我们这两天去一趟呗？” 就这样又一次开启了临海之旅~
2021年的最后一天看着跨年晚会的时候就临时决定了这趟旅程，虽然已经不是第一次前往临海了，但在出发之前还是很兴奋，早早的收拾好东西，早睡早起。每次乘坐高铁，都会感叹大祖国的交通，带来不仅仅是便利，也使得更多人与本不相干的其他城市有了更多链接~从南京出发经过三个多小时便抵达了临海。
好久不见，很是想念~
抵达临海已是晚上，因为居住的地方就在紫阳古街，所以第一站必定是这里了~刚一下车，仿佛空气里就是弥漫着海苔饼的味道。匆匆的收拾好行李，办好入住，边去找吃的了，想念很久的海苔饼下肚，很是满足。
晚饭选在古街上的白塔桥饭店，一家国营老字号饭店，在临海也算是数一数二的老饭店，在临海也常听人说有一种味道叫白塔桥。清晰的记得上一次前来这里的时候，可以说是人满为患，很多人都在外面排队，因为时间的原因并没有吃到，一直留有遗憾。
碰巧这次这次有幸可以吃到，在店员的推荐下点了特色菜，这里的菜品基本上是忽略不计，但是但是但是这里的味道绝对是家里的味道，简单朴实，蛋清羊尾，临海传统名吃，必点的一道菜，这里依旧选择最传统的做法，一直被人们说是最正宗蛋清羊尾；炒肉片，应该是吃到过最嫩的炒肉片了；炸馄饨，还真的是第一次尝试，不过没有失望；白切鸡，分量是真的足啊，两个人的话还是不要点了，真的吃不完啊；
尽管这里没有华丽的装修，没有精美的菜单，点个菜还需要去柜台“报个到”，可能还需要排队才能品尝美食，但是这些与美食带来的的幸福感来比真的不算事，你们都懂得~
酒肉饭饱，在紫阳古街溜溜弯欣赏一下这里的夜景优哉游哉~
夜幕降下，华灯初上，晚上的古街多了几分宁静，少了些白日的热闹，但灯火的点缀也使得古街多了几分别样的风情，各家各户结束了一天工作，晚上与家人临街而坐，聊着家常，欢声笑语。
忙碌了一天的我们不妨也找了一家小酒吧，惬意的享受一下临海的夜。然后，晚安临海！明天继续领略你得风采！
说起长城，肯定是每一个人都有着浓浓的情结，都说不到长城非好汉，但这个“长城”通常是指崇山峻岭间的万里长城，其实在江南也有一座千年历史长城，也吸引着众多的游客前来打卡。
江南长城位于浙江台州临海城区中心，依山临江，也被称之为台州府城墙，但人们更习惯地称之它为江南长城，距今已有1600年的历史，全长为6000米，顺着北固山的山脊延伸到了烟霞阁，一路上山岩陡峭，最后抵达灵江东岸，整体保存完整，十分雄伟壮观，颇有八达岭的风采。
也使现在每一个来到临海的游人都一定会预留出足够的时间来好好感受属于它独特的魅力。相对比北京长城，江南长城要好爬的多，没有太多的台阶，坡度也没有那么陡峭，不要被揽胜门前198级台阶吓到。
登上揽胜门一览临海古城的全貌，将对面东湖的精致古韵尽收眼底，美不胜收。漫步在长城之上，两旁的古树参天，一草一木皆风景，虽已是冬天，但它们依旧青翠欲滴，在阵阵寒风中沙沙作响，与北方长城相比似乎这里多了几分江南的秀美灵气。
放眼望去，江南长城虽建在巍峨悬崖之间，但由于临海的山峰海拔相对较低，所以江南长城基本上都是平路与缓坡，游览起来并不费力，平时除了大量的游客前来，沿途也会遇到很多当地人来这里锻炼身体。
看着前方隐现在参天古木之中的长城，气势恢宏，像一条巨龙行走在山间，边走边抚摸着这里的一砖一瓦，感受岁月的磨砺和历史的沧桑。
沿着长城缓慢前行，弯曲迂回，不知不觉便到了白云楼，这里也是城墙上最高的建筑，在这里登高俯瞰整座长城甚是壮观。很多人都说江南长城最美的一段在北固山，但我觉得这里每一个角落都有独一无二的地方，都值得你留足好好感受它的魅力。
整个长城走下来大概需要两个半小时，时而平缓，时而陡峭，大人小孩基本上都能很轻松的走下来，推荐大家可以从兴善门开始揽胜门结束，然后还可以游览东湖，或者反之，兴善门结束然后游览紫阳古街。
来到这里，除了必打卡的江南长城，东湖也是必不可少的好去处。初次听说东湖时在内心感觉应该与西湖相似，但到了这里才发现这不就是一个缩小般的“西湖”嘛，虽然没有西湖那样的规模，但景色一点逊色。
东湖位于老城区之东，如同一块小而精致的碧玉镶嵌在城市之中，至今有近千年的历史。东湖南北长仅有500米、东西宽约150米，分为湖东、湖心和后湖三大景区组成，其中主要的景点有樵云阁、湖心亭、九曲湖桥、荣禄祠、逢源楼等。
漫步于东湖，一步一景，瞬间似乎又有了一种苏州园林的既视感。四周被绿树环统，湖水清澈，波平如镜，湖光山色互衬，亭台楼阁错落有致。走进东湖有东南西北四个出入口可以选择，通常人们都是选择南北两个出入口，一进一出可以游览到东湖的每一处景点。
游览完江南长城之后从北门沿着卵石小径走进东湖，刚走进假山、回廊、水榭，碧绿的湖水，典型的江南园林瞬间映入眼帘，让人不知不觉地放慢了脚步，生怕错过哪一处美好。
这里就是整个景区的后湖部分，这里分布着拾翠亭，知乐堂等景点，在整个景区中这里相对紧凑一点，经过拾翠亭，穿过回廊，走到知乐堂的前面，水面瞬间开阔了许多，有了一种在西湖看断桥的感觉。
行走在蜿蜒的林中小径，在不经意间已变成了长堤，一旁还有孔雀在嬉戏，忍不住停下了脚步看了片刻，沿着长堤继续前行，后头竟然看到了江南长城，它与不远处的绿树和知乐堂在湖面上留下斑驳的倒影，似乎在这里凝望湖面也是另外一种不错的享受。
走过小桥，映入眼前的建筑便是园区内最高的建筑樵云阁，比湖心亭还高一层，也是整个东湖的中心地带，倘若你有时间可以选择登顶望远，在阁楼的最高层来欣赏东湖不同的角度的秀丽景色。
穿过樵云阁，便来到了骆临海祠，这里是为纪念初唐四杰之一的骆宾王而建造的祠堂，骆宾王曾被贬至临海任县丞，因此也被称之为“骆临海”，整个建筑小巧精致，但同时也能使人感受那种庄重严肃，喜欢历史的朋友不要错过。
走出骆临海祠，呈现在眼前便是另一种景象，几座风格独特的亭阁临水矗立，温柔爹的阳光撒在湖面上波光粼粼，走在九曲桥上，辗转亭榭之间，来到湖心亭，高阁三层，飞檐八出，回看刚刚走的路，瞬间豁然开朗，整个东湖的美景尽收眼底。
这里不仅可观景，也是一处休憩的好地方，坐着这里，看远处青山连绵不绝、近处楼阁依次林立分布，仿佛一幅秀美的山水画，湖光山色的美景让人流连忘返，此刻似乎也就明白了为什么会有这么多的文人墨客留下那么多的唯美的诗篇。
在南出入口的地方回望整个景区，加上远处清晰可见的江南长城更加能够体现出它独特的韵味。
每每提及临海，最喜欢的还是紫阳古街，对其他城市的古街古镇古建筑有印象可能是因为兴趣，但对紫阳古街我坚信不仅仅是因为感兴趣，更多的还是喜欢这里的风土人情，这里应该是给我印象最最好的古街了。
紫阳古街，临海旅游必打卡的一个景点，一座千年古城的缩影，临海市第一古街，台州唯一的“中国历史文化名街”。古街南北走向，全长1080米，贯穿古城区，老街独特的韵味，吸引着一批又一批的游客前来。
虽然距离上次的前来已有些年头，但当再次漫步在古街，往日的景象仿佛历历在目，有种莫名的亲切感。紫阳古街可能没有一些古街历史悠久，但这里应该是保留最原始的古街了，即便两旁都是商铺，但当地的人们还是生活在这里，依旧阻挡不了这让人着迷的烟火气。
行走在古街上，内心总有一种说不出的静谧，鳞次栉比的店面民宅，错落有致的白墙黑瓦，无不彰显着历史的沧桑感，巷子里居民也照旧不急不躁的过着属于自己的小日子，老人们坐在竹椅上悠然地享受阳光，面前经过的游客，似乎与他们无关。
紫阳古街，不难得发现有很多文物古迹，其中最多应该就是古井和坊，当然紫阳古街不仅如此，除了众多的古迹，故居遗址也是遍布，比如紫阳宫遗址，朱自清纪念馆，临海第一家中国人民银行旧址等等，这些都值得人们停留驻足去了解。
街道两旁各种各样的商铺让人眼花缭乱，其中不乏有很多拥有百年历史的老店，以及一些非遗馆，当然了也有不少新晋网红小店，深受游客的欢迎。说起这里的美食，应该很多人都说海苔饼，没错，整条街上似乎都弥漫着海苔饼的味道，这里的每一家海苔饼店也基本上每天都是长长的队伍。
而对于我来讲，每次提起临海的美食，首先想到的是王阿姨梅花糕，清清楚楚记得那天晚上在古街闲逛，走到阿姨店铺门口的时候，阿姨刚刚出炉了一盘的梅花糕，热气腾腾，本想去拍张照片，阿姨不但很开心的让我拍照，临走了还一定要让我们吃一个再走，真的瞬间觉得特别的温暖，所以每次有人让我推荐临海美食，我一定会说王阿姨梅花糕，也希望能够与王阿姨再次相遇。
对了，还有一个临海传统名吃—蛋清羊尾，逢年过节每家每户都是做的一道美食，也可以说是小甜点，在古街上很多店铺都有售卖，而且在不断地创新下，现在在这里还能喝到蛋清羊尾咖啡，感兴趣的朋友可以试试哦。
除了这些，还有乌饭麻糍，番薯庆糕，麦虾等等可以选择，总之不管你喜欢哪一种，在这里总能找到你喜欢的。紫阳古街上除了琳琅满目的各种小吃，还有很多非遗文创小店值得一逛。
关于临海的美食，除了开篇推荐白塔桥饭店，和紫阳古街琳琅满目的各种美食之外，有一家麦虾推荐给大家，是一位当地的司机师傅推荐给我的，没有踩雷，很好吃。
店铺叫双平麦虾，一件很小的店面，可能不小就会忽略掉的那种，但是一到饭店，很快就是挤满了人。对于初到临海还没有吃过的朋友来讲，开始肯定对麦虾没有什么概念，其实麦虾就是一种面食，我个人对它的描述就是临海版的疙瘩汤，因为我觉得与北方人的疙瘩汤大同小异，因为它形状似虾，而原料就是小麦。
这家的麦虾只有牛肉这一种，不得不说这家牛肉卤的真是一绝，麦虾弹润爽滑，筋道有韧性，而汤底醇厚鲜香，再加上店里的秘制牛油真的是一绝，忍不住竖起大拇指，真的推荐去尝尝，对了，一定别忘了来点卤味。
关于临海的住宿，推荐大家可以选择在紫阳古街，交通便利，去什么景点都很方便，最关键的是可以随时随地吃到各种美食，逛各种文创小店。我们这次入住了云朵姐姐的秘密花园，一座古朴大方的古老宅院被打造成了一家有温度的民宿。
院落花草盆栽，果树，手绘，每一个角落都被主人打理的很精致，尽管位于紫阳古街内，但也远离了喧嚣，没有任何古街上的吆喝声，特别的安静，所以在这样安静惬意的环境下，喝上一杯咖啡，不经意间就度过了一个下午。
这里的客房并不多，一共只有五间房，所以在这里居住更多的像是去朋友做客小住了一晚，很有归属感。每间客房的名字也都是以花的名字来命名的，而且每一个房间的布置也都有着属于自己的特色，风格和布局大不相同，但是可以发现每一间房都或多或少融入了一些大自然的元素，比如我这次居住的房间里，竟然有竹子，让人眼前一亮。
每个房间的空间也是超级大，简约不失设计，恰到好处，所有的设施一应俱全，逛了一天，回到温暖的房间，打开音乐，洗了热水澡，瞬间所有的疲惫都烟消云散。若你还不想睡下，那就去楼下院内的酒吧小酌一杯，享受一下微醺带来的快乐。
虽然现在已经回到南京，但每次看到红色塑料袋还是会想起临海，想起在紫阳古街，那位看到我手拎袋坏了，便从楼上扔下好几个袋子给我的阿姨，想起请我吃梅花糕的王阿姨~
我想，我们还会再见的！
