“小雪封地，大雪封河”。12月8日，大雪节气初过，河北省社区乡村群众冰雪运动推广示范活动走进“冬奥之城”张家口。在经开区金鹰社区广场，社区群众积极参与，打卡“迎冬奥 ‘社区大众冰雪之星’挑战赛”，尽情享受冰雪运动的快乐。同时，带着“家门口办冬奥”的自豪，大家一起为冬奥会加油助力。
提起2022年北京冬奥会，人们一定会想到张家口。这座有着东方“达沃斯”之称的城市，拥有华北地区最大的天然滑雪场，作为北京2022年冬奥会的举办城市之一，张家口赛区的崇礼区除了雪车、雪橇及高山滑雪之外，将承办所有雪上项目。
为营造全民喜迎冬奥的浓厚氛围，丰富冰雪运动体验内容，活动现场布置了陆地冰球、滑雪毯、陆地冰壶、桌上冰壶等冰雪体验项目，以及冬奥知识展板、冰宝雪宝拼图和人偶、投壶等特色活动，丰富多彩的冰雪运动吸引了社区居民的热情参与，尽情感受冰雪运动的乐趣。
金鹰小学朝阳红少年队与奥林星城社区舞蹈队夕阳红老年队1v1现场PK，将整个活动推向高潮。“我们在张家口为冬奥加油，为中国加油！”金鹰小学四年级二班、三班的班主任代表学生们领取“金鹰社区大众冰雪之星”证书。“我觉得这个荣誉是应该属于集体，同学们在‘家门口’参与冰雪运动，通过比赛锻炼了团队协作、快速应变的能力，很有意义。”
 “在家门口举办冬奥会，真自豪。”活动现场每一个人都会用不同的方式表达同样的心声，每当这时，他们脸上总是挂满了自豪与憧憬。“我在张家口住了好几十年了，可以说是亲眼见证了这座城市日新月异的变化。决战决胜，感恩奋进，交好筹办冬奥和本地发展两份优异答卷，这是我们每一位张家口人的职责，也是我们的崇高目标。中国加油，冬奥加油！”在活动现场，郭阿姨面向镜头自豪且坚定地说道。
截至目前，张家口市已举办社区冰雪运动会310场，覆盖全市36个街道，覆盖率达99.35%； “冰雪大篷车”覆盖全市636个重点村，覆盖率达99.84%；全市参与冰雪运动人数达219.99万人，超额完成165万人的预定目标，并将持续扩大群众参与规模。
