2017年端午节更新


从现在起水库不允许露营,除了上面的建议第一个下水库路径。但我个人不觉得太好，但有免费的水供应。
这可能是最后一次
这可能是最后一次了

这不是我上面提到的七个路径之一，这是从警察检查站的后面有一个闸门、锁上了。

车辆不能下

我们走下来20分钟，当我们开始搭帐篷，两个水库的员工来阻止我们。后来他们允许我们帐篷建在树林后面。这是很好的露营的地方。







在我们回家的路上,我们看到了三个很好的露营地介绍你：
1。2号桥
2。4号桥
3。宝山
百里山水画廊路上,美丽！！
特别是宝山！！

宝山

宝山

宝山，We'llbeback.
2013年7月6,7日,国恥记念日,小暑,天气变幻莫测
白天是35度炎夏,晚上却迎来了风雷雨电,人生旅途上何尝不是变幻无常?要亲亲大自然,当然也预算了天气的变幻;能拥有无敌靓景,活动在山明水秀,绿草如茵的世界两天,不错呀!
D1北京->延庆->白河堡水库
D2白河堡水库->延庆->北京
早上7时半,德胜门挤919路快车2小时到延庆终点站下车,包一辆小车,去程给了170元,第二天接返200元因为顺道用车去龙庆峽方向的骑游路线看一下.从这里穿越百里画廊就是一条80公里长的国际自行车比赛路线,我都想挑战一下,您呢?找一天吧!
白河堡水库下去水边的位置有好几处:
1.过了”燕山天池”观景台之后公路一直往下,到发电站之前500米有一破房子转入水库,这里有码头和紮营地点,但水比较浅,钓魚人士一般不在这里下.
2.大隻字写着什么半島处下去,我未去过.
3.到主坝前2公里有两处,一是人下去,二是人车一起下去,留意一下可以找到.岸边有紮营位置但比较崎岖.较适合垂钓和取景.我上一篇<抱山水入睡>就这里写的.
4.主坝爬下水边可以,但站也站不住脚,不推荐.
5.过主坝出现农家院,这里欢迎下水边去走走,但并不理想.
6.农家院外面有岔路口,右面去百里画廊,左面前行几百米,见公安检查站,这里有理想停车位,搬东西沿山路下去水边才15分钟.就是本次照片拍的地点,推荐露营,观鸟,取景,但湿地一片,钓鱼人士嫌鱼没这么肥大,所以我和另一家带着狗狗和小孩邻居在这里安营扎寨,十分清静,而且也十分安全,这两天我们平均每人独享80,000平方米无乱湿地靓景.
7.公安检查站继续前行二公里,见”风沙源冶理”和”不许垂钓,不许露营野炊”石碑,这里下去,是十分受欢迎的垂钓岸边,渔夫们都在小山坡上露营,十分热闹,与我这次选择的地点(6),遥遥相对,景观应该不错.
当然,水库这么大,我介绍的才是水库的东岸而已.还有这里虽然临水,但必须自带飲和用的水,水库和湿地里的水连洗手也嫌脏,更不要弄到眼睛和脸上,因为可能有寄生虫的,切记.带小孩的更加注意安全.露营的睡垫,尽量带软垫和充气的,因为石子比较多.下次我会割些草为自己垫一下.另外,野外蚊虫是主人您是过客,防蚊措施不可少啊!喜欢观鸟的驴友,您更加要来我这次的地点(6),清晨时候我就见到许鸟不同的鸟儿和水鸭在眼前飞过呢.
花絮:我当晚经历了一次风雨,也是一阵子风雷雨电,没想到,帐篷是刚买的XX牌子三人双层,一分钟打开,防风防雨的帐篷,却严重漏水,搞到狼狈万分,东西全湿(用广东话说"D野湿晒"),连新买的名牌单反也进了水气,带来的圣经和属灵书藉都弄湿了.我正在向京都商城追究,这次要看他们做生意的态度了!正在考虑购买帐篷的驴友,您们选择要比我英明啊.
总结:白河堡的一个理想的户外活动选择.
祝旅途愉快!
分享照片:





















一


