北京护国寺宾馆¥505起立即预订>
展开更多酒店
妹妹高中毕业，作为对她的奖励，打算请她和妈妈一起到北京旅游几天。对于在北京工作已经五六年的我来说，北京比成都家乡还要熟悉，但是工作忙，所以没有时间每天陪她，所以为她准备了一份详细的旅游计划，在此分享给有意到北京游玩的朋友。酒店选择在崇文门附近的新侨饭店，位置相当好，出门就是地铁站，公交站，而且离我公司很近。（从西站北广场坐9路车，崇文门西下车就到）毕业以后和妹妹相处的时间也是极为有限，加上坐火车疲惫所以当天不安排游玩，和她们聊聊天，吃吃北京的老鸭，首先让他们体会到北京特有的味道。（在车站接到她们之后直接坐9路直达酒店，休息之后晚上带他们到北京最有名的便宜坊大厦吃北京烤鸭，就在酒店对面，说起来便宜坊的历史比全聚德还要久远，位于崇文门的便宜坊是焖炉烤鸭的老字号了。“花香酥”焖炉烤鸭还是值得一尝的，不仅是为了找寻那淡淡的花香，也是为了找一找焖炉烤鸭与挂炉烤鸭的不同，毕竟焖炉烤鸭店不多了，一定要记住“便（bian）宜”是“方便宜人”的意思，而不是“便宜”。）
由于工作的原因，我没有时间陪他们逛景区，而且考虑帮助妹妹了解历史，所以还特意为他们租了一套讲解导航机器，这是同事以前帮朋友租用过的，其最大的功能就是讲解（包括北京所有景点的讲解，而且是全自动感应的，走到景区后会根据位置自动讲解），另外就是导航了，可以告诉她们乘车路线，一般坐地铁就到了。实际妹妹用得效果也很不错，在此也推荐给有需要的朋友。上网都能找到，搜索“品游讲解器”就可以了，电话由于不能随便发上网，朋友们就自己找了。
另外还给妹妹和妈妈买了两张公交卡，注意必须每人一张。办卡地址就在酒店门口的崇文门地铁站的B口。他们实际玩差不多4天，一张充了50元还没用完，哈哈，大家也有个参考。退卡最近的地点在酒店坐5号线，一站到东单C口就可以退。
下面是给妹妹的行程计划单：第一天：1.早上起床酒店门口坐673、9路到前门站下，看升旗（6：50）2.之后去大栅栏逛逛，吃早餐3.沿着天安门一直往北，经过端门，到达午门，检票口刷身份证即可（票已订），记住最好9点之前进入故宫。中路：午门→太和门三大殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园东路：午门→太和门三大殿→乾清门→东六宫→宁寿宫→珍妃井西路：午门→太和门三大殿→乾清门→西六宫→慈宁宫→养心殿→漱芳斋最后从神武门出故宫。故宫走的不用太快，好好听讲解。预计下午13点出去就行。4.神武门出来之后，走到景山东门附近，那里有条沙滩后街，有很多餐馆。有个成都驻京办餐厅，还有很多成都小吃。5.吃过饭然后登景山，东门进——西门出。最高的亭子可以看到紫禁城全景，预计15点出去即可。6.景山西门出去之后，步行至北海公园，北海北门出。预计17点出去。7.北海北门乘坐118路，锣鼓巷站下，游览南锣鼓巷。8.南锣鼓巷北口出去之后，坐635路北新桥路口西下，或者直接打出租12元到达簋街的晓林火锅店（重庆味），吃晚餐。之后在北新桥坐5号线到崇文门下车A口出，到达新侨饭店。
景区总结：天安门，大栅栏，故宫，北海，南锣鼓巷，簋街。
第二天：1.休息好，早上从酒店坐2号线到宣武门换乘4号线，西苑下车，步行至颐和园东宫门。（从东宫门进园，仁寿殿——德和园——玉澜堂——宜芸馆——乐寿堂——长廊（走1/2到达排云门），在排云门坐船，到达昆明湖另一岸的铜牛，然后走西堤六桥，沿途赏景。西堤尽头即是长廊（走另一个1/2），再次到底排云门，之后上万寿山，游览排云殿、佛香阁景区。下万寿山即是苏州街，最后出北宫门。）2.出北宫门沿颐和园路往北，步行300米到达（湘临天下锦绣潇湘店）吃午饭。之后回北宫门坐地铁4号线，或者在饭店门口乘坐697路，到圆明园下车。3.进入圆明园，由于圆明园特别大，而且比较空旷不像颐和园看点多，所以坐游览车看看即可。4.出圆明园之后，步行或者打出租车到达北京大学西门。（进入古色古香的西门，正对的就是校长办公楼，前面小广场上的一对华表是文物。然后从北侧绕过去，外文楼后面有个赛克勒考古博物馆，有兴趣可以进去参观。绕过去以后沿那条路一直走，路左分别是德斋、才斋、均斋、备斋。过了备斋右侧有一小桥，通往湖心岛，岛上有亭子，以及两个小行星纪念雕塑。回来过桥再沿刚才的路一直走，右侧就是未名湖啦。湖北岸有个石雕屏风，也是文物，我记得是乾隆提的字。从未名湖边的路绕过来，到东南角就是博雅塔，博雅塔你在看到未名湖的时候就已经能看到了。博雅塔可是水塔哦。再沿湖边的路向西走，湖边上有个小型的古建筑是花神庙，花神庙对面的高地上就是埃德加·斯诺的墓。继续向前走，湖里有个翻尾石鱼，是以前圆明园里的文物，翻尾石鱼旁边有个“未名湖”的碑，可以在这里照张像。之后左转上山，走不远右侧是老校长蔡元培的像，左侧是钟亭，钟亭旁边不远有乾隆诗碑。继续向前走，俄文楼前是李大钊像，再向南的草坪上有烈士纪念碑。沿着俄文楼和草坪之间的路向东一直走，右侧就是图书馆了。拐弯向南你就能看到图书馆的正面（北大建校100周年时启用的新馆）。未名湖+博雅塔+图书馆即是北大著名的“一塔湖图”。继续向前走，左侧是光华管理学院，斜对面是百年纪念讲堂，从大讲堂向右前方斜穿过去即是三角地，历次运动的发源地。然后回到大讲堂前面的路继续向南走，出南门结束行程。）5.出了南门，问一下路人，找到附近的中关村地铁站。（大概需要步行700米）之后坐地铁4号线，到达平安里下车，平安里B口出边上北京著名的护国寺小吃，而且价格便宜。找找自己喜欢的美食。建议妹妹常常豆汁，哈哈，可能你不喜欢。但那就是北京味儿！6.护国寺填饱肚子后，平安里上4号地铁，宣武门换乘2号线崇文门地铁B口出回到酒店。如果时间还早可以在4号线的西单站，下车去逛逛商场。
景区总结：颐和园，圆明园，北京大学，护国寺小吃。
第三天：1.酒店坐2号线，积水潭下车A口出，往东走500米，到达高高的德胜门城楼。在城楼下面坐877路，直达八达岭。（路途中任何人跟你们搭讪不许搭理，他们的话一句都不要信。）到达八达岭之后，步行到好汉坡再原路返回停车场，返回时可以坐滑车。下长城后可以在路边找家饭馆吃饭，之后回到877车站，回到德胜门。（尽量在16点前坐上回市区的车）2.回到德胜门后，再步行到原来的积水潭地铁站，坐2号线到鼓楼大街换乘8号线，在奥体中心下车。看完鸟巢水立方夜景后，坐地铁8号线还是在鼓楼大街换2号线，到崇文门下车回到酒店。在酒店对面的新世界5楼，有很多好吃的。去那里晚餐。
景区总结：八达岭长城，水立方鸟巢。
第四天：1.早上酒店门口坐5号线，到达天坛东门下车，游览天坛。游览天坛时买联票，不然很多地方进不去。2.从天坛出来之后，也是在天坛东门上5号线，在东四换乘6号线，北海北门B口下车。往北沿着三座桥胡同，走200米就是恭王府。3.恭王府多花点时间，两边的房子都去看看，后花园很漂亮，一定要找到西洋门和带妈妈去摸摸福字杯哦！多沾沾福气！4.出恭王府后，忘东走，沿着前海西街可以到达什刹海，夜景很美。然后穿过银锭桥，去往烟袋斜街。可以买点自己喜欢的小玩意儿。5.烟袋斜街走到头，你可以看到很高的鼓楼。走过去，在鼓楼的东边，有一家姚记炒肝店，进去晚餐。（姚记炒肝可是北京著名的老字号，2011年美国副总统拜登访华期间都曾带他女儿艾希莉到这里品尝中华美食哦）6.晚餐之后，可以在刚刚的烟袋斜街路口，乘坐60路公交车直接到达崇文门西，回到酒店。景区总结：天坛，恭王府，什刹海，鼓楼，烟袋斜街。
上面就是给妹妹的行程单，如果能够帮助到更多到北京旅游的朋友，我也很荣幸，花的时间也值了。其实他们的时间不多，很多地方都没去到。如果时间多的朋友，像雍和宫，国子监，十三陵，北京的国贸，世贸天阶，798，三里屯这些地方都值得去看看。
希望来北京晚的朋友都玩的开心，有所收获，一路顺风。
