春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪；若无闲事挂心头，便是人间好时节。
这几天北京的天气变暖，人们纷纷控制不住脚步去踏春，在这时节味蕾就开始蠢蠢欲动，不由得想起江南的春天，最有代表的就是“小小青团”，它就是为春天而生，现在不用奔波在万里千山去寻味，就到《游园京梦》品尝春天的味道。
昆曲《游园惊梦》和《游园京梦》有什么关联，是一位扬州人通过一段昆曲《游园惊梦》牡丹亭中的“游园惊梦”曲牌的唱词把“惊”改为“京”，便就是《游园京梦》的名字了，表达出了在北京圆一个梦，真实地表达一种扬州文化生活，把美食带给北京城。再仔细观察门口的设计，玻璃水晶的造型是水袖，可以想象出一个空虚演员在唱戏的时候，瞬间甩出定格的水袖，这艺术造型就会抓住了过路人的眼神。
淮扬菜对于不时不食，严格遵循，“醉蟹不看灯、风鸡不过灯、刀鱼不过清明、鲟鱼不过端午”便是淮扬菜流传下的食材规则。 在“游园京梦”，就是可以吃到顺应四季、时令的各色淮扬菜肴。现在推出《咬春尝鲜》正是好时节，如：荠菜炒春笋、春笋草头河唇鱼汤、糟香蒸鱼鲥鱼、 等......
青团就是用艾草和青麦细细切碎、用纱布滤出青绿的草汁，用筛好细细的糯米粉，青团皮是青团极为重要的指标，师傅精准地揉搓技艺，皮的厚度适中，才能锁住青草的香气，梅干菜青团、传统手工细豆沙青团、一整颗的咸蛋黄肉松青团，口味各不相同，各有各的美味，总之口感就是，青团的甜软弹糯香，是一团春天最浓烈透彻的香气。
荠菜炒春笋、炒嫩蚕豆、醪糟汤圆
醪糟汤圆可是和元宵节的汤圆大不相同，吃第一个醪糟汤圆真的就是猪八戒吃西瓜，一口吃下就是一口醪糟水，笑死我了，第二个慢慢品尝，轻轻的咬一点，慢慢吸里面醪糟汤汁，呀，真的就是醪糟香味冲天，真佩服制作醪糟的师傅是怎么做出来？外配上小丁丁水果色彩，色美味香。
重头戏就是《春韭刀鱼馄饨》最开始我就是认为是带鱼的别称，听店里的经理介绍恍然大悟，刀鱼在南方他们都是做清蒸的，椒盐或者是糖醋的，北方人相对来说吃这个鱼会觉得很费劲不方便，师傅就把刀鱼肉刮下来，然后把这些小油丝都挑走，再做成馄饨馅儿，包成馄饨，这样北方人就可以品尝到刀鱼的鲜美。
新鲜青色饭习俗是一种传承，激发人体的阳气，春天吃青团青色“尝春”，咬一口春天的味道溢满口腔，就是春天最重要的事情。青团和青色只为春天而生。清明一过就难寻踪迹，快去品尝青团否，则时机就过去了。
