 有个地方只有我们知道
　　有个地方也只有我们来过
　　有些相遇，一次足矣
　　有些铭记，别样深刻
　　行走丽江，和最爱的人，在最亲爱的时间
　　过一种慢生活，
　　用一张照片，找一种归宿，
　　用一段有感觉的旅行，助力我们最好的回归现实
　　一次相遇，一生铭记----丽江，我们来过
　　丽江写在前面
　　对于丽江我觉得对其最好的总结就是---一个纳西文化和汉族文化的综合体，也就是说用文化的视角看这里，这里才有意义，不论是风景，饮食还是住宿，这里都有着独特的味道，而这种味道只有我和老公知道。
　　关于准备
　　,第一，丽江紫外线较强，防紫外线墨镜、防晒霜必不可少，也可以带帽子（可盖住耳朵的为佳）或大尺寸围巾来防晒
　　第二，如果徒步，记得带手套（骑马和防冻用）、暖和轻便的鞋子，第三，轻便背包、面膜、基本护肤品、质量好的旅行箱、相机可以让丽江之旅增色不少。
　　第四，绝对不能忘记--防晒霜身体乳或者橄榄油。这里气候真的是非常干燥，要做好保护哦。
　　关于丽江
　　关于云南，看过太多美丽的图片，盘旋过太多的想象。3月的丽江其实是旅游的淡季，那些古镇边上的花花草草还没长出来，5月底6月初才是他们最美的季节。但因为是第一次又怕是最后一次去，我和我家的先生都不想错过玉龙雪山的白雪皑皑，所以想来春末夏初，也许也是个不错的选择。所以就毫不犹豫的来了。另外，这个游记是在回到上海之后的一段时间写的，因为真正的含有情感才能表达的淋漓尽致。
　　关于行程
　　第一天：到达兰台苑的藏溪精舍+大研镇游荡
　　第二天; 挑战玉龙雪山
　　第三天：我想走过你走过的沧桑----茶马古道
　　第四天：束河—再感受历史氤氲
启程
　　我们是先乘坐飞机从上海直达昆明的，订的机票，在这里提醒一下提前一个月订的话很是便宜的。到了昆明也没有多做浏览，直接坐了火车去我们心心念念的丽江。
　　经过一夜的颠簸，当早上到达丽江站的时候，当看到远处雪山的时候，我和老公都很兴奋啦。有些清新的感觉，虽然当晚没休息好，本人我睡眠浅，一有风水草动就行了，更何况隔壁房间的大爷一直打鼾，我的天啊，简直受不了了，但是为了我们的丽江，我觉得这些都不是问题。
　　丽江
　　由于提前订好了客栈，我们不用着急去寻找客栈，直接打车去了达兰台苑的藏溪精舍，在这里说一下，我们两个是个比较挑剔的人，因为在丽江游玩，想要玩的彻底，就要找到一个比较有特的地方住宿，这样才能感受到这里的文化。而我们定的这个酒店是一个连锁，也就是兰台苑，旗下的客栈都是有着历史前身的，我觉得这个客栈就可以成为一个景点了，因为不论从服务还是设备，以及文化的融入，我觉得都是很棒的。
　　丽江
　　说到选择酒店，我认为，一个酒店或者是客栈的洗手间是可以看到这家客栈的品质的最佳窗口，所以我的小怪癖就是到了一个酒店或者旅馆就是看洗手间。
　　丽江
　　不用多说了，上图吧。
　　丽江兰台苑精品客栈
　　迫不及待开始游玩古城
迫不及待开始游玩古城
　　小镇的街道很古典，想起了一些在这里拍摄的电视剧，觉得还是实景比较好看。
　　在兰台苑吃了早餐之后开始到处转转去了
　　这些都是我最爱吃的早餐，营养又丰盛，很不错
　　我们的第一站去了：东巴许愿风铃，一个风铃上写着“我的三天男友”“我的三天女友”。挺有意思我想丽江真是个艳遇的好地方啊··。对了这里也是《极限挑战》中孙红雷和黄磊来过的哦。
　　下面，我们肚子叫了，早上没有吃饭，现在要吃中午饭了，找到了一个做铜锅焖饭的饭店，因为这个是在之前做攻略的时候找到的，一定要尝试一下啦!
　　铜锅闷饭••端上来的时候很香，吃起来也就一般般，但是吃的是个情怀啊，老公说不要挑剔啦。
　　丽江
　　感觉没有吃饱哦，小吃来了一份------鸡豆凉粉，丽江特色小吃，8元一份，好吃，辣的够劲。到了现在我还好怀念的。因为我是超级喜欢辣椒的哦，嘻嘻！
　　丽江
　　吃饱了，消化食物的时候，我的老公偶然发现了这里，这些是东巴文化。
　　这是怀孕的意思。。。。哈哈。真形象
　　下面上一张我的美照，嘻嘻。
　　总得来说，我们今天的行程就是为自己安排在丽江古城转悠转悠。也许是因为行前看了太多关于丽江的文章；关于遇见、关于逃离、关于那么多丽江的故事，还有那份“柔软时光”。
不得不说哦，白天丽江的天很蓝，丽江的阳光很灿，丽江的花开得很绚，丽江的景色让人能放下所有的不开心，不自觉的融入。到了晚上，这里更加是生活刚刚开始的状态，各色的酒吧让你走不动道了。
　　一米阳光听说挺有名的哦，以前有个电视剧就是这个名字哦。我们在里面HAPPY了一阵，来了一些丽江的特色啤酒---风花雪月，由于光线，没有拍照。之后又清晰的照片，在游记后面。
第二天：挑战玉龙雪山
　　早上，我们简单的吃了一些面包和牛奶，因为提前报的一日游，西瓜他们团导游昨天就已经联系我确定了接我的时间和地方，所以早早的出去等待大巴。
　　在这里顺便说一句哦，我们建议带短袖T恤、毛衣、外套、防晒品、雨具。这些上山都是有用的哦。
　　我的身体素质不是很好，对于我来说，挑战玉龙雪山就显得有点沉重，但隐隐约约觉得这次一定能挑战新高度，对自己很有信心。。。
　　到了景区，我们上了登山专车直奔缆车(海拔3300米)，感觉还好，上了缆车直接挑战海拔4506米。刚下缆车同乘的一位女孩就出现了高原反应，站不住了，跟我打招呼希望我能给她一罐氧气用，能不么?能么?我给了一罐。看到她的样子真的觉得害怕，但是来了就要胆大，再说了还有我的老公陪伴我呢。
　　但是，随着人群来到观景平台，此时还是出现了反应有点轻微的晕，拿出一罐氧气吸了几下感觉还好，如此断断续续。。。并无大碍。
　　所以，要是来游玩的朋友一定不要吝啬银子，跟纯玩有提供氧气哦，因为你不会知道自己的身体到了这里到底是个什么反应的。
　　完全适应了之后，我想挑战登顶海拔5500米没，但是没有上去。不过没有遗憾，留给下一次再挑战吧！~
　　因为比较冷，我们就下山了，觉得很棒，自己好像完成了一个任务，晚上一定要去酒吧好好放松一下，啊哈哈。想着想着，我们乘坐的大巴回到了藏溪精舍，在这里的餐厅享受了一下下午茶，懒惰的老公还睡了一觉，在他睡觉的时候，我出去转了一下。还是想好好体会这个美妙的小镇。
　　偶然走到了这里，这里似乎是酒吧一条街，清晨无人，小桥流水，但从吧内飘出的音乐并未因为无人而停止。
　　喜欢从屋顶垂下的植物，袅袅婷婷温温婉婉的感觉。我打探了一阵，找到了一家比较喜欢的酒吧，晚上就带着我的老公如约而至。
　　到了酒吧，要了啤酒，这个就是之前提到的风花雪月。
　　酒吧很小，但是人很多，歌手的歌曲很沧桑，和丽江的调调很符合哦。玩到很晚，准备回到藏溪精舍，美美的睡了一觉，觉得一切很美好。
第三天：我想走过你走过的沧桑----茶马古道
　　早上起来，在小镇中看到了这些水果，真的好惊喜，每一样都买了一些当做早餐了。
　　早上起来的我穿的很民族，但是臭美一会就要换上便装，因为今天我们要走过一段古人走过的路程---茶马古道。
　　在横断山脉的高山峡谷，在滇、川、藏大三角地带的丛林草莽之中，绵延盘旋着一条神秘的古道，这就是世界上地势最高的文明文化传播古道之一的茶马古道。我们的“茶马古道”之旅是从位于丽江城西8公里处的拉市坝开始的。
　　山脚下马场，纳西族的赶马人牵来云南那种特有的滇马，每个赶马人带3到4匹。说实话，这些马长的都不怎么好看，没有蒙古马的那种剽悍，也没有英国纯血马的那种高贵。个头不大，身上的鬃毛也有些脏。我在担心我这90公斤的身体会不会把她压趴下！另外，我们报的也是一日游，我们一行10人在赶马人的招呼下，踩蹬跨上马鞍。
　　可以说，从小到大，除了骑过牛以外，我连驴子都木有骑过，更别说骑马了。就这样晃悠悠的骑在马上往前行咯。
　　有趣的是，听赶马人说我的坐骑叫“师父”，我就给赶马人骑的那匹马取名“八戒”，另外一个同行女孩子骑的一匹调皮的马喊做“悟空”，她老公的那匹就叫“沙僧”，我的同伴骑的刚好是一匹白马——那就叫她“白龙马”，是不是很有意思呢，哈哈！旅途中总会有这样那样的感觉，遇到各种各样的人，喜欢就好。
　　我
　　遇到的一个大姐姐。
　　可以说，昔日的茶马古道，经过岁月的洗涤和时间的冲刷，显得沧桑、深沉！那些石板上面踩出的脚窝，每只就是一个故事！我们在做的就是走过你走的路。
　　另外，友情提示一下哦，茶马古道不好走，不停的上山下坡，我们就按照赶马人教给我们的，上坡时身体前倾趴在马背上，下坡时身子后仰蹬紧马镫。虽然骑的像模像样了，可一不小心还是险些被旁边树干刮蹭下马！
　　再有哦，这里很陡峭的，稍不留意可能就会滑下旁边的悬崖。保护好自己哦！
　　经过努力，终于走到山上观景台了，看远处绿树白云映衬下的拉市海，怎么好像是在天上耶！
　　偶然遇到旁边树林里有纳西姑娘和游客燃起篝火，跳起了纳西族的“阿哩丽”
　　回程的路上碰到又一批踏上茶马古道的游客，聊了一会来丽江的感受也遇到了一些新朋友！
　　慢慢的，我喜欢上这些矮脚的耐力很强很听话的滇马了！
　　下来，我们听从安排，去了拉海市湿地公园
　　拉市海划船。说是海，其实就是一个不深也不大的小池塘，不过确实很美！手机拍的，美如画！可以当屏保用了哦。
　　到此，我们的古道之行就告一段落了，回到丽江古镇，吃了饭，要了啤酒，想到马上就要结束的旅程，心中有些不舍。
对于最后一天，我和老公决定前往游人比较少的束河古镇。
束河古镇不要门票，免费的
　　束河又名“龙泉村”，纳西语称“绍坞”，是纳西先民在丽江坝子中最早的聚居地之一，朦胧中束河景致更让我心旷神怡。到处都是古朴的自然本色，青青的石板路，让我忍不住想脱掉鞋子，感受着她的圆润……
　　其实这里的镇都差不多，但是真的是玩不够的，逛累了，在餐厅的一偶坐下，品一品当地的美食、一杯新鲜的果汁……困了就可以小息一会儿，体会平凡的午后时光…
　　再说，束河的街道比起大研是要宽敞安静多了，而且马和马车也是束河独有的。
　　我们在街道上逛了一下，真的希望就这样在这里生活了。
　　在路上，总是能看到这样穿着民族服饰的老人，这也是一种情怀吧。
　　束河有很多染布作坊。古旧的桶，艳丽的扎染或蜡染的布料构成了独特的风景。
　　其实丽江的古镇，杂货铺，酒吧街和全国各地的古镇气氛基本雷同，就连北京的后海，也可说是同类的所在。所不同的是他们的建筑物结构以及人文风情。附上一张手机拍的纳西古乐会演奏者们的照片。无论对纳西古乐本身存在什么样的争议，这些大龄绅士们才是丽江古镇的灵魂。
　　我们旅行的意义也是为了找到并感受这样的灵魂吧。
丽江旅游我最满意的一家特色美食餐厅了，店铺位于环境优美的丽江束河古镇，环境很好，有两层，一楼院子中间还有一颗樱桃花树，花开的很好，也比较安静，很悠闲的感觉，服务员小哥哥的态度也很好，详细给我们推荐了菜品口味，讲话也很温柔，哈哈哈没来亏，差点去了旁边的餐厅，幸好没去，来束河古镇还是强烈推荐这家，点的小锅饭（招牌）情人排骨，包浆豆腐，水性杨花，老婆煎蛋和泡酒，没有踩雷的，都很好，味道很不错，两个人吃得饱饱的，心满意足！环境，服务真的好，忒舒服，太喜欢了！
到了这里，我们旅程告一段落了。从束河回到藏溪精舍，准备要收拾一下回上海了，要和这里告别，有些怀念，有些伤感，但是究竟要走的，
　　我和老公商量好，有了宝宝之后一定带着孩子来这里，带她来看这里的风景，体味这里的文化和情怀，
　　我爱你，丽江
　　再见，丽江!
