每个人的心中，都或许有这么一个云南梦。当厌倦了单调苦闷的生活，就会有想跑向陌生城市的冲动。身边很多其它城市的朋友在选择旅行目的地时，总会把云南作为第一站，总有一个地方吸引着陌生人的到来，想来亲自感受云南的美好。我对丽江的记忆很深，第一次去是17岁的时，对于很多没来过的朋友，丽江就是心中的一个向往，像是到了北京不去爬长城一样，会留下遗憾。
行前必读
丽江位于云南省，下辖一区四县，分别是古城区、玉龙县、永胜县、华坪县和宁蒗县。丽江大研古镇位于古城区，古城区并非特指大研古镇，而是包括大研古镇、束河古镇和丽江新城的整个丽江市区。
丽江一年四季都是旅游最佳时间，满城花开。7-8月为雨季、也是旺季，间歇性的大雨或许会让你措手不及，但雨过之后彩虹常见，还有可能是双虹。
不建议赶鸭子似的把时间安排太紧，丽江自然风景很多，选择季节性合适的景点游玩才会开心，没必要太过于强求。
交通攻略
1.飞机
目前，北京、上海、广州、深圳、成都、重庆、贵阳、昆明、西双版纳等国内众多城市都开通了直达丽江的航班。通常来丽江，多数乘客选择先飞昆明，再从昆明搭动车前往丽江，是比较方便的选择。
丽江机场距离丽江古城30公里，交通主要以民航班车及出租车为主。
出租车：到市区80-100元。古城入口分南门、忠义市场、文昌宫和大水车。大水车是正门，一般在北门停车场下车。
民航班车：一出候机厅就可以看到民航班车，每人20元，从机场出发到终点站民航售票处，下车后到达目的地需要打出租车或选择其他交通工具，丽江出租车起步价8元。
2.火车站
乘坐公交车16、18路直达古城；
火车站出站口有很多蓝色小面包车到古城，拼车10-15元/人（不过不要被忽悠去了旅游景点）。
出租车：打表大概35元左右。
丽江市内交通
丽江市内的主要交通方式是出租车和公交车。
丽江市外各景区之前的串联主要靠包车和大巴。
1.公交车
主要景点公车线路:
1路：新大街-丽江宾馆-民航站-客运站-民主路
2路：民主路-客运站-正东路
3路：南环路-客运站-新大街
5路：新大街-长水路-拉市乡
6路：新大街-北郊小区-白沙街
7路：新大街-白沙壁画-玉峰寺-甘海子-云杉坪
2.包车
如果人数合适，去丽江周边的景点包车还是很划算和方便的，可以跟司机沟通好，随玩随停，这样也能看到更多美景，我这次出行就是全靠包车，方便又舒适。
资深吃货推荐
丽江吃得最满意的美食，丽江束河古镇小锅饭
招牌小锅饭土豆非常香脆，必点菜品了
普洱茶红烧肉肥而不腻，不过没有吃出普洱茶味哈哈
豌豆尖酥肉汤整体菜品都偏清淡，豌豆尖超嫩的
秘制红油无骨鸡爪红油好香，荷梗清新脆口泡鲁达料足椰香浓
[薄荷]环境：坐二楼阳台吹吹风晒晒太阳不要太舒服[服务铃]
服务：菜上的好快，服务也很好！
行程安排：
丽江古城
Day 1：昆明 → 丽江 景点游览：丽江古城
客栈楼顶就有个大阳台，和朋友躺在楼上休息了一会，准备去逛古城啦～
这是一座没有城墙的古城，光滑洁净的窄窄的石板路、完全手工建造的土木结构的房屋、无处不在的小桥流水，还能看到上了年纪的纳西老人悠闲地踱步。
丽江古城有着多彩的地方民族习俗和娱乐活动，纳西古乐、东巴仪式，你可以在铺满青石板的街道慢慢感受古城的古朴和优雅，在鳞次栉比的店铺里闲逛。
脑海里还清楚的记得，在古城里有家店叫“大冰的小屋”，听说现在全国一共有8个店，但丽江是最古老的一个，故事也是最多的一个。一直以来，都吸引着无数的热爱文艺的朋友前来。
内置陈设很简单，就是一个“坑”的形式，进门进入坑底，中间陈放了一张桌子，坐的位置就在边上以及坑的上沿。来的每一位歌手都带着故事和原创歌曲来，不得不说，这里的歌手唱歌真的很好听。一个个小板凳，大家排排坐，我们都是有故事有酒的人哦！
一定要爬到狮子山上，找个喜欢的小店，坐着看够古城的全景，一定不会让你失望！
晚上的时候，古城比白天变得更热情了，四方街随处能听到打鼓声和音乐，你更可以前往酒吧一条街，感受古城别样的热闹。
丽江→泸沽湖
Day 2：丽江→泸沽湖 景点游览：观景台、里格半岛观景、猪糟船、走婚桥、篝火晚会
路上随处都能看到美丽的风景，这样弯曲的山路也只能在云贵川看得到了！
到达泸沽湖买完门票后，先去观景台看看泸沽湖全景，此刻想感叹一句，身为云南人看到这样纯净的景色还是很震撼的！
在房间休息了一会便迫不及待坐着猪槽船划到了里务比岛。猪槽船曾是泸沽湖内唯一的交通工具，一根粗壮的圆木镂空，两头削尖而成，形如长长的猪槽而得其名。前后都有渔夫掌舵，就像一片枝叶飘荡在明镜的湖面上，慢慢地穿来梭去。清澈透明的波纹层层散开，这个时候海鸥也来到了这里过冬，伴随着我们一起到了湖中的里务半岛。
里务比岛是泸沽湖著名的小岛，岛上树木葱郁，有很多杜鹃花和野樱桃树，还有一座藏传佛教寺院里务比寺
泸沽湖的水一直以来保护的都很好，非常干净，是可以直接饮用的。划到湖中泉眼时，船夫说这儿的水捧起来就可以喝，我迫不及待捧起来就大喝了一口，真甜！
对了，在泸沽湖基本各个码头都有猪槽船可坐，标价180~280/元不等（记得可以砍价，乘船线路跟坐船时间不一样，收费就会不同。淡季价格50元~100元/人）如果需要乘船环里务必岛一圈的话，需要每人单独加30元给船夫。
接着我又来到了“走婚桥”，走婚桥横跨草海两岸，这两个景点其实就在一起的，这里是去泸沽湖的必打卡点之一，已经泛黄的木桥在草海之上，春夏时期草海一片翠绿，到了秋冬草海从金黄转枯黄，无论春夏还是秋冬，随手一拍就是一幅完美的作品。
夜幕降临，当地少数民族便开始了他们的娱乐方式“篝火晚会”，很多人说，篝火晚会早已变成了取乐游客的娱乐项目，但是当你在热烈燃烧的篝火旁，跟着大家翩翩起舞，钟情于此也能享受到那份异域风情，生活的烦恼似乎也烟消云散而去。
Day 3：泸沽湖→丽江束河古镇 景点游览：观日出、摩梭人家、束河古镇
秋冬的泸沽湖日出时间在6点50左右，早上刚睡眼朦胧的我，躺在床上就让我见到今年看过最美的日出。
泸沽湖除了有让人心旷神怡的风景，它的人文历史也很丰富。你可听说过摩梭人？他们拥有自己的民族语言、但没有文字。
开着车绕着泸沽湖一圈，处处都是风景，这里真的很安静，安静到你只能听到海鸥在湖面嬉闹的声音、风吹动树叶掉落的声音、这里的一切都会让你觉得时光慢了下来，也值得你停下在城市生活喧闹的脚步 ...
午饭过后，开车返回丽江，准备去到另一个小古镇“束河古镇”。这里人没有大研古城多，但一样有小桥流水，尤为清净。随处可见纳西民居房舍错落有致，保护完好的古道，总能让人感受到一股浓郁的文化气息。
今天住的客栈，或许是因为古镇的关系，让我感觉也更多了一份安静，今晚也准备睡个早觉，明天去爬玉龙雪山。
Day 4 ：玉龙雪山→蓝月谷→玉湖村→玉柱擎天→昆明
玉龙雪山位于丽江西北，全山13峰，因有冰川，所以峰峰终年积雪不化，如一条矫健的玉龙横卧山巅，有一跃而入金沙江之势，故名“玉龙雪山”。
上去需乘坐大索道上山，站在海拔4608米的玉龙雪山上俯视整个景区，是很震撼的。如果担心高原反应不能上雪山山顶，可以选择去云杉坪和牦牛坪两条索道，在高原草甸也可以清楚的看到雪山全景。
蓝月谷位于玉龙雪山脚下，以其巍峨壮美的雪山、湛蓝如玉的湖水与雄齐秀丽的峡谷风光享誉世界，因湖水湛蓝、山谷呈月牙状而得
湖泊的水质非常清澈，一眼就可以看到纯白色的水底，蓝色的湖水里还倒影着不远处的玉龙雪山。被青山绿树环抱，在灿烂阳光的照耀下，碧玉般的湖面上，如蓝宝石般在闪烁着光芒。
从雪山脚下驱车前往玉湖村，没有想象的远，大约30分钟车程就到了。刚走进村子，你就能感受到和古城完全不一样，一种祥和朴素的气息扑面而来。
村子里石头房子整列排布，满山遍野的石头也是这个村子的标志，极具当地特色。
如今，玉湖村已拥有“雪山第一村”的美号，它远离喧嚣，安静孤僻，所以也有人说，这里才是最初的丽江，最原本的纳西文化。
在玉湖村里你还可以选择骑马的方式，马夫会牵着马，带着你逛逛村子的的小巷，也能感受到不一样的风景文化。
在玉湖村的不远处，还有个地方叫“玉柱擎天”，这里最著名的就是深潭瀑布，据说这瀑布就是雪山上的雪水，所以干净透彻，没有一点杂质。
期待下次来丽江能给我不一样的惊喜
等待下次有机会，还是想在冬日再来到这儿，晒晒暖和的太阳，也都很让人惬意 
