『丽江地区位于云南省西北部云贵高原与青藏高原的连接部位，曾是丝绸之路和茶马古道的中转站，历史非常悠久，因为独特人文和自然景观，成为近期国内人气非常高的旅行胜地。
丽江古城又叫大研古镇，是中国为数不多的少数民族古城，被评为“世界文化遗产”：这里有浓郁的民族风情，小桥流水式的布局，错落有致的民居建筑，还有散漫的生活节奏和丰富的夜生活。
不少旅行者以为丽江古城就是丽江，其实不然。除了古城，丽江地区面积远大于丽江古城，这里有很多值得游览的地方——比如神秘的“东方女儿国”泸沽湖，安静闲适的束河古镇，巍峨雄伟的玉龙雪山和山清水秀的拉市海等地。』
【 坐标】 云南省丽江市。
【 推荐时间】
● 最佳旅行季节：丽江一年四季皆适宜游览。不同时间来到丽江都会有不同的感受和收获。
2月：到拉市海附近的农田看油菜花、到长江第一湾、玉龙雪山游览，建议穿毛衣，雪山上需要穿棉衣（可租赁）。
4月：丽江古城和玉龙雪山最美的时候，建议带短袖T恤、毛衣、外套、防晒品、雨具。
5月：在丽江的山野间看百花开放，落英缤纷，要注意防晒。
6-8月：多雨的季节，可看丽江雨中风情，建议出门带好雨具。
9-10月：到丽江的田野间看丰收胜景，建议穿抓绒外套。
●建议游玩天数：可根据自己的时间安排，游玩3-5天。
由于丽江地区各景区比较分散，大多数游客会选择花上3-5天时间，遍览丽江古城、拉市海、玉龙雪山等经典景点，如果选择去泸沽湖，则需要呆上5天。
【主要景点】
大研古镇、白沙古镇、束河古镇、玉龙雪山、泸沽湖、拉市海、东巴谷、丽江黑龙潭公园、观音峡、玉水寨、虎跳峡等。
【推荐线路】
丽江休闲3日游
D1 丽江古城→ 木府→ 狮子山 →黑龙潭公园
|丽江古城
茶马古道上最著名的城镇之一，已有八九百年历史。古城内木楼青瓦，古街石巷，小桥流水，站在古城东大街上，举头即可遥望玉龙雪山。
中国以整座古城申报世界文化遗产获得成功的两座古城之一，是中国民居中具有鲜明特色和风格的类型之一。
丽江古城在南宋时期初具规模，自明朝时丽江古城称“大研厢”，因其居丽江坝中心，四面青山环绕，一片碧野之间绿水萦回，形似一块碧玉大砚，故而得名。
《一米阳光》、《木府风云》等影视剧都在此取过景。
 木府
历代丽江木氏土司的府邸，建筑融合了明代中原建筑风格和白族、纳西族的工艺，是古城的一座地标。
历经几百年辉煌，大部分毁于战火，残存的部分在96年地震中损毁严重，目前绝大多数是重建而成的。
是丽江古城之“大观园”，来丽江不看木府，几乎等同于没来丽江。
狮子山
丽江古城重要组成部分，因山体宛如一头睡卧的狮子而得名。
古城建筑群依山环绕在狮子山脚，是观赏丽江古城全景最佳去处。
山顶有中国一柱通顶不连接的全木结构建筑第一楼——万古楼。
登楼便可北眺玉龙雪山。东观丽江古城，西瞰丽江新城，南望田园村落。
黑龙潭公园
黑龙潭原是丽江的一个龙王庙，庙旁泉眼众多，积水成潭。因为泉水如玉，能倒映玉龙雪山，也称“玉泉公园”。
这里既是丽江古城的水源地，也是丽江国家级保护文物最集中的地方。
以五孔桥、得月楼、雪山及黑龙潭中的雪山倒影，组成了丽江的经典风光明信片。
黑龙潭是拍摄玉龙雪山取景最好的地方，最好早上和傍晚来拍摄，此时雪山的光线最好。
D2 拉市海→ 束河古镇
|拉市海
拉市海位于丽江城西面10公里处的拉市坝中部，是云南省第一个以“湿地”命名的自然保护区，毗邻花花色玫瑰花基地。“拉市”为古纳西语译名，“拉”为荒坝，“市”为新，意为新的荒坝。
拉市海原为滇西北古地槽的一部分，中生代燕山运动时褶皱隆起成陆，至中新世成为一个准平原，随着横断山脉造山运动的发展，到上新世末至更新世初，玉龙雪山下这个准平原又分割成三个相对高差在100米至200米的高原山间盆地 ，即拉市坝、丽江坝、七河坝。
拉市坝是其中最高的坝子，坝中至今仍有一片水域，丽江是内陆地区，见面积稍大的湖便称之为海，故便称其拉市海，湖面海拔2437米。
束河古镇
位于丽江古城西北，依山傍水，比大研古镇幽静古朴。
古镇后山是玉龙雪山的余脉，山峦青秀缠绵，林木苍翠。
镇内大石桥、大觉宫保留完好，壁画描绘了佛教中的人物形象。
是世界文化遗产丽江古城的重要组成部分，于2005年入选CCTV“中国魅力名镇”。
来丽江拍了一天风的婚纱照，住在丽江束河古镇，晚上看某某书推荐来吃小锅饭，位置很好找，就在束河古镇酒吧街附近，屋里有暖炉完美解救了我们，菜量挺大的，价格实惠，环境干净，可能因为疫情原因，旅游人不算多，但店里面基本坐满，和其他店比人太多了，店里服务的小哥哥也很热情，我们点完餐后还告诉我们有什么优惠哈哈哈!实在人实锤开心干饭
推荐小锅饭
D3 玉龙雪山→丽江古城
|玉龙雪山
纳西人心中的神山，主峰扇子陡海拔5596米，常年在云雾缠绕之中，是一座未被征服的处女峰。
由12座雪峰组成，雪山自然旅游资源丰富，可分为雪域、冰川、高山草甸、原始森林景观等。
雪山气势磅礴，玲珑秀丽，随着时令的变化，在不同高度依次开放的杜鹃花组成了雪山最美的风景。
景区有玉水寨、冰川公园、蓝月谷等景点，蓝月谷广场上还会有《印象·丽江》的大型实景演出。
【交通】
● 外部交通
飞机：
目前，北京、上海、广州、深圳、成都、重庆、贵阳、昆明、西双版纳开通了直达丽江的航班。通常来丽江，多数乘客选择先飞昆明，再从昆明搭车前往丽江，是比较经济的选择。
需要注意的是，遇上春节、十一等假期时，航班班次会因客流量等因素而改变，出行前请做好相应功课。
汽车：
昆明西部汽车客运站有客车发往丽江，行程约7-8个小时，最便宜有车票约150元的卧铺大巴，但环境很不好。也可以选择高快车（车票约160-190元），从8：50-20：30都有班次。
● 内部 交通
丽江地区的内部交通分为丽江市内段和丽江市外段。丽江市内的交通的主要方式是出租车和公交车。丽江市外各景区之前的串联主要靠包车和大巴。
出租车：丽江的出租车很多，白天夏利起步价6元，后加收1.6元/km费用。桑塔纳起步价7元，后加收1.8元/km费用。晚上出租车起步价11元。主要的出租车停靠点位于古城与新城交界的玉龙桥附近，以及丽江东巴文化国际交流中心一带。一些夏利出租车司机可以提供到云杉坪、玉峰寺等景点的包车服务，价格可与司机商量。
公交车：丽江公交车费用一般都为1元，到达一些景点也很方便。
【住宿】
三星、四星级的酒店均价在200-350元之间。
● 推荐 酒店：丽江芝麻开门客栈、丽江老房子客栈、丽江沐云听风客栈、丽江初晴阁客栈、丽江赵公府邸客栈、丽江静水花涧精致水景客栈、丽江海棠花园客栈、丽江逸景轩客栈等。
丽江旅游攻略，希望可以帮助到每一个到丽江旅游的朋友
