2022年7月18日，为庆祝中国共产党建党101周年，迎接党的二十大胜利召开营造浓厚氛围，在呼和浩特市草原之门文旅中心，乌兰牧骑续写新篇章——乌兰牧骑百团千人系列公益文艺汇演开幕式圆满礼成。线上下线共欢庆，现场气氛热烈，本次活动不仅为人民家带来了一场文化、视听盛宴，也聚力铸牢了人民群众的中华民族共同体意识！

本次活动由武川县人民政府主办，武川县文化旅游体育局、燕谷坊集团协办，草原之门文化旅游景区、《周恩来与乌兰牧骑》文化交流中心、武川县乌兰牧骑、内蒙古火雅艺术团、汗妃艺术团为本次活动承办单位，内蒙古自治区呼和浩特市文化旅游广电局提供指导。呼和浩特市文化旅游广电局党组成员、副局长罗纲呼和浩特市文联副主席缪娜，武川县政协副主席李登红，武川县宣传部副部长杨丽芳，武川县文旅局局长杨治彦，武川县金三角管委会项目室主任宋彦东，内蒙古自治区文艺家评论协会原副主席李树榕，燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO何均国，呼和浩特市文旅局艺术科科长程青山，燕谷坊集团党支部书记张拴贵张书记，燕谷坊集团副总裁、全谷物公司总经理王文忠，燕谷坊集团副总裁、塔拉印象集团总经理卢敏，内蒙古汗妃生物科技集团有限公司董事长文博士以及总经理图雅，原内蒙古军区办公室副主任史德龙，内蒙古四川商会党支部书记兼秘书长蔡东，内蒙古苁蓉产业商会会长许爱及副会长龚开国，静雅博艺北京国际影视文化传播有限公司董事长郭景江等多位领导嘉宾到场参会。
活动上，武川县政协副主席李登红为活动致辞，他强调武川人民要传承红色文化,将新时代的“乌兰牧骑”精神品格挥洒在乡村振兴的征程上，草原之门文旅中心要依托“《周恩来与乌兰牧骑》学习交流中心”，用足用活乌兰牧骑红色历史资源，让“乌兰牧骑”赞歌继续流传，让传承红色文化的种子深深埋入武川人民群众心灵深处。

1957年，全国第一支乌兰牧骑在内蒙古自治区苏尼特右旗成立。作为一支具有民族特色、时代特色的文艺工作队伍，乌兰牧骑从诞生之日起就扎根群众，以文艺服务于人民，被誉为草原上的“红色文艺轻骑兵”。第一支乌兰牧骑队员代表也来到了现场并来带了正能量满满的发言。

随后，燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO何均国切实的讲述了燕谷坊集团在传承乌兰牧骑精神助力乡村振兴上做出的实践取得的成果，2019年燕谷坊助力武川县全面脱贫摘帽；燕谷坊打造的草原之门文旅中心、燕麦现代艺术馆，开辟出了一条“燕麦产业＋草原文旅”一二三产业融合发展助力乡村振兴的可持续发展道路。近日，呼和浩特市草原之门文旅中心、燕谷坊燕麦现代艺术馆被正式授予“《周恩来与乌兰牧骑》学习交流中心”称号。秉承乌兰牧骑精神，燕谷坊致力于草原上的乡村振兴建设道路脚踏实地、繁花似锦。

致辞环节结束，现场参会领导走上台共同为乌兰牧骑百团千人系列公益文艺汇演活动启幕，在热烈的掌声中启动仪式完成，乌兰牧骑百团千人系列公益文艺汇演文艺演出正式开始。

乌兰牧骑从人民文艺的熔炉里走出，带着欢乐和文明，带着的声音和关怀，为人民带来了一场文化盛宴，一场视听盛宴，汇演精彩纷呈，高潮迭起，观众们聚精会神，时而欢笑鼓掌，时而感动落泪。


多年来，一代代乌兰牧骑队员奋发进取的拼搏、无私奉献的热忱，在内蒙古草原青城呼和浩特文化发展史上写下了光辉一页。如今，乌兰牧骑百团千人系列公益文艺汇演活动也将激励着广大的草原文艺轻骑兵投身于服务基层民众、繁荣草原文化的美好事业。

武川“允文允武、海纳百川”，草原之门，照亮美好生活新征程。本次乌兰牧骑百团千人系列公益文艺汇演旨在传承红色基因、凝聚新时代乌兰牧骑精神，不断满足人民群众的精神文化需要和对美好生活的向往，以文艺为纽带，向党的二十大献礼。

在热烈的掌声中汇演落下帷幕，草原之门喜迎二十大乌兰牧骑续写新篇章——乌兰牧骑百团千人系列公益文艺汇演开幕式圆满礼成。
本次乌兰牧骑百团千人系列公益文艺汇演坚定政治站位，正确表达广大草原人民对伟大的中国共产党带领中国人民迈进新征程、奋进新时代的深深祝福，为铸牢中华民族共同体意识夯实思想文化基础，为建设魅力武川，共促乡村振兴，实现共同富裕，共圆伟大中国梦提供强大精神文化力量。

