大理归岸海景客栈¥482起立即预订>
展开更多酒店

攻略：

一、行程

Day1北京西二旗--石家庄正定机场JD5536航班20：20--23：15
Day2丽江古城--泸沽湖270公里、8小时泸沽湖
Day3泸沽湖--大理420公里、8小时泸沽湖、阿海水电站、玉龙雪山
Day4大理大理古城、金梭岛
Day5大理--香格里拉290公里、5小时长江第一湾、虎跳峡、松赞林寺
Day6独克宗古城--普达措往返55公里、30分钟普达措国家公园、大佛寺、月光广场
Day7独克宗古城--梅里雪山往返350公里、10小时纳帕海、依拉草原、白马、梅里雪山
Day8香格里拉--丽江180公里、4小时丽江古城
Day9丽江--石家庄正定机场--北京JD5657航班8：20--11：30



二、住宿
全程入住汉庭酒店，基本上是当天定酒店。（除大理洱海金梭岛归岸海景客栈338元）
第1天汉庭丽江古城大水车酒店199元（一般）
第2天汉庭泸沽湖酒店海景房325元（非常不错）
第3天汉庭大理洱海兴盛路酒店254元（还行）
第4天大理洱海金梭岛归岸海景客栈338元（强烈推荐）
第5天汉庭香格里拉独克宗古城228元(还行）
第6天汉庭香格里拉独克宗古城228元(还行）
第7天星程香格里拉坛城广场223元（不错）
第8天汉庭丽江古城福星路246元（还行）

三、攻略照片（大量照片，建议WIFI下观看）

开车去石家庄机场的路上，为什么去石家庄坐飞机呢，穷游嘛，机票便宜呗。



提前在携程上约了E代泊，很靠谱也便宜，9天一共177元。

快到机场时，联系了代泊员，提前就在出发口等着了，简单检查车辆外观后，果断就开走了，第一次用代泊，而且要停那么多天，还挺不放心的，所以开了家里另外一辆“破车”，呵呵。

担心是多余的，进机场不久就收到了车已停好的短信，而且APP里还附有停车后的照片和公里数。真讲究！


正定机场内


夜里11：30分到达丽江机场，没有晚点。

看到自己的拉杆箱被师傅们扔来扔去。。。。眼不见心不烦啊！

下了飞机就这海拔了。。。。好2

丽江机场内

丽江机场外，约好了一嗨，打电话说过来接，等待中

租车点就在机场边上很近，一辆很新的大众斯柯达野帝，接车时18544公里，油量几乎空。

第二天一早丽江出发，开往泸沽湖路上（计划4小时的路，我们开了8小时，中途只上了2次厕所）

出城就开始修路啦。。。。

这路轿车真没法走。


云南的厕所都是标准收费，1元（所有地方的厕所都收费，哪怕是加油站）

上厕所时间买了水果，饭也没吃，就吃它了。

沿途风景

路上动不动就有动物出现。


然后近6小时的路就这样的盘山路了，超超难走。。。。。

这这这。。。。。是车走的路吗？？？

动不动有塌方路面，怕怕


乐乐后面坐着也累坏了，睡了2个小时！安全这样绑着估计管点儿用。
宁蒗
宁蒗县城

下午5点多，终于看到了希望。宁蒗是去泸沽湖的必经之路。



过了这隧道，就是泸沽湖了，开心！

泸沽湖观景台

观景台上俯瞰全景。

观景台凉亭。

进了泸沽湖景区，每人100元门票，进来就是观景台，开了一天车，现在感觉才好些！

漂亮！入住酒店睡觉，累！

汉庭院里，就在湖边，风景不错。机场大巴就停这个院里

第2天一早，出来观景，漂亮，漂亮！




里格半岛，本来想下去看看住宿环境，结果太堵车了，放弃。


湖里的水草，当地叫“水性杨花”，吃着感觉不错！

当地美食“各种烤小鱼”


烤土豆

这叫“粑粑”，呵呵

特别想吃这个烤乳猪，看着真香，媳妇不给买。哼！

小饰物，都是湖边卖的。

洛洼北码头，可以坐船去那忘了名字的小岛和草海。

船不少，此时下起了雨。

等着雨停中，媳妇编这个。。。。（1块1根，真便宜）

乐乐试戴帽子。

编出来效果不错。


雨停了，辫子也编好了。一共10块，呵呵

等了一会儿，雨停了，准备出发。（每人70元，孩子不收费）

船上。

当地人，带着小孩出来挣钱，不容易！

坐船上不知名的岛，可以上岸玩儿10多分钟。

美！

另一条小船也要靠岸上岛，我们准备离岛。

水里到处都是“水性阳花”




草海。

感觉不错吧！

下一站：走婚桥。

划船后，来到了这里“走婚桥”，说实话没意思，不过又不得不来的地方。
绕着泸沽湖开车转了一圈，好大呀。不过没我想像的那么好，也许是开车那么对于这个地方期望太高吧，因为之前看攻略，介绍的泸沽湖让我感觉是一个必须要来的地方。当然，也不后悔来。本来计划要在这儿住2个晚上的，可转完一圈后，下午3点了觉得也就这样了，而且又开始下雨，临时和媳妇商量不住这儿了，直接赶往下一站：大理！说走就走。。。。。

再见，泸沽湖！这里说一下，车龄5年以下，没开越野的，2016年来丽江就先别来泸沽湖了，真的很危险。等高速修通了再来吧，据说修通后只有10多天，又塌方了。大概2017年初可以通车。回程的路听当地人的话，走了另一条路，没按照之前导航的路，说是可以节省2个小时，不过也一样，超难走。感谢那位不知名的当地师傅，这路虽然也不好走，可起码沿途风景不错。。。。。


路上第一站，阿海水电站，气势磅礴！

水电站旁边，山羊排队上山，儿子拿起相机记录下来。


中途不知道什么河，黄的有点儿美！乐乐下车活动活动，扔扔石头。

一路景色美美。这里需要说明一下，那个当地师傅说过，如果是到了这个路口是晚上7点以后的话，就可以走玉龙雪山景区里，晚7点后就不收门票了，走另外一条路去丽江需多绕30多公里。看看表嘿。。。19：07分，好吧，好像是我算出来的时间一样。呵呵

又过了40分钟后，看到一家汉堡店，一家人饿坏了，本来开的太快都跑过了，倒车回来，吃。。。。结果买完汉堡才知道，这就是蓝月谷景区！额。。。。我们这算逃票吗！（节省了玉龙雪山的门票和古城建设费）



买了汉堡，吃也没吃一口，先看景拍照，吃一会儿再说。。。。。

这已经是晚上8点了，景区里我们是最后3个人，真的不夸张！


匆忙的转了一圈就出来了，因为天慢慢黑了下来，没人了。。。。。
接下来就是继续赶路了，本想要不就住丽江得了，明早起来再去大理，媳妇说要是不累就直接大理吧，反正乐乐已经在车上睡着了。那好吧，继续开，没问题。上了丽江到大理的高速后，换媳妇开，我在副驾驶订酒店，汉庭古城店已经没房间了，订了一个离古城不远的汉庭套间，晚上11点半终于到了酒店。困。。。。


出游第4天，睡到自然醒后，开车来到大理古城，停车不好停。


旅游前给了乐乐300元零花钱，用于这次自己买玩具。

这个需要力气。

继续买。。。




美美哒！


乐乐对这个很感兴趣！于是就买了一个小一点儿的。。。。


洋人街，也没啥，都是卖东西的。

继续买....

大理古城感觉和我的家乡“大同古城”差不多嘛。。。。。走人，去双廊！

双廊走到一半的时候，走走停停堵的不行。百度一下看看双廊也没什么意思，找地方住吧，携程评价金梭岛住宿不错，查了一下都挺贵的，大概在600元左右，只有一家还算可以，300多还是海景房，果断付款！需要坐船上岛，车停在码头的停车场，20元停车费+每人5元的船票。

船上。

大约5分钟就到了。

这是开船的师傅，好简陋的驾驶室。。。

上船后，托着大包小包沿着湖边，走了大约10分钟到达住的客栈，走到一半的时候老板过来迎接。

上岛第一餐，太难吃了。。。。可能是我们吃不惯这样的海鲜吧，太腥了。。。。


就是这家店，强烈推荐！归岸客栈


儿子出游也不忘每天写《出游日记》，他，左撇子！

早上，睡的好香！

该起床啦，要出发了！

美景。

就这样，慢节奏的我们度过了一晚。第5天，一早起来老板给煮了热汤面，父子俩就这样看着风景吃了早餐。。。。。


离开客栈。

岛上有个景点，去的人不多“龙宫”，我们没去。


坐船过岛。开车继续下一目的地：香格里拉！

路上乐乐买的当地的“耗牛酸奶“，喝着不错！

路上“长江第一湾”




观景台，门票5元每人。


休息15分钟，走人。


2个小时后，进了香格里拉地盘。

又是一路盘山路，到了大峡谷观景台。



快到香格里拉市的时候，遇到了以前的单位”中国大唐“云南分公司，每看到这个”唐“字，感觉好亲切！

快到独克宗古城的时候，又下雨了，先去酒店稍稍休息，等雨停。。。。

下午4点雨停了，吃了点儿东西后，直接导航到松赞林寺，离城里很近，10多分钟就到了。

金碧辉煌！

转转转，求平安！

出来后照的，又要下雨了。。。

比较贵的门票，刚刚1米2的乐乐也收了门票，这次行程唯一的一个景点。游览完毕后回古城，月光广场在跳当地的舞蹈，感觉不错，只是像机没带，手机没电。。。。。回酒店睡觉！


第六天，睡到自然醒。开车半小时到达普达措国家公园，门票258元*2，乐乐不用购票。个人建议来香格里拉普达措一定要去，中国第一个国家公园，进公园后必须乘公园的大巴车，一共需要大概3-4小时。

这图片好像画一样。

到处是野蘑菇，不敢碰。

小松鼠不怕人。

这里海拔已经挺高了，有个带着小孩的爸爸向我们求助，需要氧气罐。乐乐也无高反，把备着的氧气送给了他们。

最后一段景点实在不想走了，大概要3-4公里的路程。直接坐船了！

美！

从普达措回到独克宗古城后，去了大佛寺，门前就是月光广场。晚上真的很漂亮！

转转转！

这是世界上最大的转经筒！真的很大....

第7天，独克宗古城驾车至梅里雪山。往返350公里，全程盘山路，行驶10小时。沿途径纳帕海、伊拉草原。个人建议就不要花钱进去了，没什么意思。过了景点入口后500米处有一个观景台，上去可以拍到全景，特别赞！


直接奔向梅里雪山了。。。


路上吃了饭，就这个“木瓜鸡”，非常不错！太饿了，忘了拍照片。

一路的盘山路，好远好远。。。。。

路上先到白马雪山，看到白马雪山后再开1个小时盘山路，才能看到梅里雪山。

白马雪山，乐乐挑战4312米后，一点儿反应没有，明年可以奔西藏了。


一个观景台，一路上最高海拔的观景台了。


这边隧道不少。

冰川。。。。

这就是梅里雪山了，开了5个小时的盘山路，就是为了看到它，确实好美！据说这是处女峰！



从这里返回，没有再往前走，离雪山观景台大概还有10公里吧。

留个纪念。。。。驾车回独克宗古城睡觉。

第8天驾车自香格里拉开往丽江，全程180公里，行驶4小时。途径拉市海湿地公园，自驾皮划艇，感觉还不错！

到丽江古城附近酒店入住，收拾行李，吃饭，稍作休息，晚上7点以后，逛丽江古城，免古城维护费。（这里8点半左右才天黑，什么都不影响。）
s
传说中非常有名的四方街的一米阳光酒吧，很多人在广场上驻足聆听美妙的歌声。

名人蜡像馆，进去需要收费，乐乐还是喜欢门外的这位。

《琅玡榜》里霓凰郡主云南的木府。媳妇儿非要来，到这儿就可以安心回酒店睡觉了。

第9天清晨，直接开到机场一嗨租车点还车。6：30分

还车时的公里数，一共跑了2000公里，多数都是盘山路，此车不错！最后一嗨还给退了83元的油量费，真讲究！还完车后，租车员还把我们送到了出发口，还是飞回石家庄。

石家庄正定机场落地后，E代泊已把我家爱车送到，驾车出河北，回我大北京，圆满结束此次行程。

最后说一下租车，此次是从一嗨租车，租的大众斯柯达野帝1.8T车型，全时4驱，提速很快。最最关键的是没牌，既然跑到云南租了个我老家的临牌。。。。。开始还不敢开，怕警察找事儿，后来发现警察似乎早认识了这些无牌车，后面就放心大胆的越野、超速了！！！走云南这样的路，还是弄个四驱车靠谱些，而且价格也不贵，每天不到300元。

第一次写如此长篇的游记，没什么经验，况且是回北京第一天，连夜就写了，希望能够给这个假期要去丽江、大理、香格里拉的朋友们一点点建议，能够让更多的朋友少走弯路。在此也感谢其他朋友们的游记，去之前看了不少的攻略，也一并感谢携程，能够让我们这些喜欢旅游、热爱旅游的人们有一个分享快乐的平台！！！

作者：乐乐爸爸

2016.8.623：50
