行程：
第一天：北京—怀柔—庄户，住庄户万月山庄，标间100元，吃的丰俭由人，按自己喜好点菜，晚餐人均40元。早餐是10元一个人，管饱。
第二天：庄户—北京结—鹰飞倒仰—天梯—箭扣的扣—西栅子，午餐是干粮，晚上住皓客山庄，大炕带热水洗澡，120元一间房，吃的比较贵，点菜是荤菜40以上，素菜是25元左右，晚餐人均50元，早餐也是10元管饱。
第三天：西栅子—西油篓—小布达拉—东油篓—正北楼—牛角边—慕田峪—北沟村—怀柔—北京。中午也只能是干粮，晚饭下来到了怀柔县城才吃的，便宜还选择多些，人均20就吃的不错了。吃完饭可以坐车赶回市区，如果太累也可以在怀柔县城住一晚，次日再回北京市区，怀柔县城住的地方很多，任君选择。
费用：人均约300元。

旅行，就是体验不同地方的吃喝玩乐。北京，对于中国人来说，是首都，是此生必去的旅游目的地没有之一；对于外国人来说，到了中国不来北京就等于没到过中国一样的；对于我，一个来过n次北京的人来说，除了这里的历史文化名胜古迹深深吸引着我以外，还有那让所有驴友又爱又恨的长城，这里说的长城指的是野长城——箭扣长城。

从北京东直门可以坐公交车916到怀柔，再转车到庄户村，不想太累的话可以提前一天下午到达庄户，村里有很多农家乐可以住下来，次日早上赶早开始爬山。箭扣长城位于京郊怀柔县西北的八道河乡境内，距怀柔县城约30公里，在慕田峪长城以西10公里处，海拔1100多米，因整段长城蜿蜒曲折形如满弓扣箭而得名。

都说不到长城非好汉，很多游客眼中的万里长城指的都是八达岭长城了吧。而箭扣长城，才是户外圈驴友们最推崇的没有经过任何人工修饰自然风化严重的明代野长城，是万里长城最精华的一段，被誉为国内最佳徒步地点之一。


箭扣长城的走势比司马台更加富于变化，山势比慕田峪更加雄峻。

残垣断壁的砖石绵延于崇山峻岭之中，荒凉不事雕琢的自然美更能令人感受长城千年金戈铁马的悲壮。箭扣很多地方已经坍塌，想穿越箭扣全线的驴友必须要有较好的体能，不畏高，最好还要有丰富的徒步经验，菜鸟前往需要三思而后行啊，14岁及以下小孩是坚决不推荐去的！

箭扣长城分为南线和北线，南线山势及其陡峭，几乎是直上直下，由此登长城会联想到鲁迅先生的话“世上本无路，走的人多了就成了路了”！

据有N年带队穿越箭扣的龙行天下领队龙哥说，最美的季节是秋天红叶满山（现在）和春天山花遍野的时候，最合适郊游和拍照了。

好后悔背着单反去穿越啊，根本就顾不上，基本上没怎么拍照，说起来都是泪啊！

在北京城难以看到的蓝天白云，这里无限量供应的说。可惜，此处太危险，高处不胜寒，真心不敢停下来慢慢去欣赏。


听说雪后的箭扣也很美，有点像水墨画，可惜俺没能亲身看见，不要问为啥，因为怕冷？其实是怕死！因为雪后的箭扣更难爬也更危险！


箭扣很少游客来，一般都是北京周边的户外爱好者和摄影发烧友，而且很少人选择全穿，一般都是半穿，从慕田峪上到正北楼返回的比较多。如果是打算全线穿越的话，强力建议参加北京当地的户外团队，不要冒然以身犯险，每年都有不少户外爱好者葬身于此，就算是团体活动也要万分小心，因为一旦踏上野长城就什么都要靠自己了，遇上困难，别人想搭把手帮你都很难，能给予你的也只有精神上的鼓励了，你懂的！


俗语有说上山容易下山难，我想说，上山不易下山难，且行且珍惜吧！

逆光的效果也还不错吧，有木有？


箭扣北线山势比较平缓，走在满山的红黄相间的林间小路还是很舒适的。

登上鹰飞倒仰刀把楼后，西北可至北京结，向东南走便是箭扣了。

满眼荒凉，以前的边关将士是怎么渡过这漫长岁月的？

看着这残垣败瓦，心里马上涌现的是孟姜女哭倒长城的悲壮爱情故事。

大家都知道当年吴三桂引清兵入关的原因不是因为陈圆圆，但我宁愿是，这样的故事不是更凄美更吸引人吗！

金、元、明、清乃至新中国为啥要选北京作为首都？难道仅仅因为这地处险要，北依山险、南压中原的地理位置？还是因为它是传说中的龙眼所在？明代建都北京，真的仅仅是因为徐达在刘伯温授意下以箭定都的吗？而清朝以多尔衮为首的有远见的大臣也力柬皇太极迁都北京，以我之愚见，全都是因为北京的地理位置所决定的。北京城外有太行山、军都山和燕山，地势高峻，确是弹压中原，雄霸九州，进可攻，退可守的战略要塞。

有摄友曾经问我，照片为啥不做后期，PP更出彩啊！你们就不要问为啥了，因为懒呗！


九眼楼、北京结、鹰飞倒仰、天梯一段路最险，从东往西走稍微好些，从西往东走更艰难，而龙哥就是带着我从西往东半重装穿越的，感谢龙哥您老人家那么相信小女子的体能那么瞧得起俺哈！玩笑归玩笑，这可真是玩命的，稍有半点差池分分钟会掉了小命的！直上直下的地方就必须小心了，特别是背着大包，我都是用爬的，手脚并用的爬，呜呜～此处省略一万字！

站在箭扣长城上，心情那是相当的美了，不但可以看到北京城，还可以欣赏到龙潭和北方最大的虹鳟鱼养殖场。

连绵的山峰、开阔的平原统统一览无遗，景色美得不要不要了！


修筑长城的历史可以追溯到公元前9世纪，其主要目的在于防御北方民族的侵略和袭击。公元前221年，秦始皇统一中国后，将统一前北方诸侯小国各自建造的长城衔接起来，形成了穿山越岭的北方边界屏障，长达5000多公里，是抵御来自北方蒙古大草原上游牧民族骑兵袭击的壁垒，也是秦始皇自身权利和荣耀的一个有力证明。

从明太祖洪武至明神宗万历年间，经历先后20次大规模的修建，以牺牲累计约200万—300万人为代价，在累积了200年时间内筑成了西起嘉峪关，东至山海关，全长6350米的长城。现在世人所见到的大部分长城，都是明朝修建的。


绵延万里的长城它并不是一道单独的城墙，而是由城墙、敌楼、关城、墩堡、营城、卫所、镇城、烽火台等多种防御工事所组成的一个完整的防御工程体系。

长城在重要道口、山口、山海交接处设立关城，即便于交通又有利于防守。在墙身上每隔不远处建有突出的强台，用于左右射击。

长城每隔一段距离设有敌楼，用于存放武器粮食和士兵住宿，战时可以用作掩体。

长城沿线还建有独立的峰燧、烽火台，用于在敌人入侵时，举火燃烟，迅速传递信息。白天会以烟为号，晚上则以篝火为号，这样消息就能以罕见的速度传递。在还没有通讯设备的古代，这得多灵光的脑袋才能想得出来啊，古人的聪明才智由此可见一斑。哈哈～说起烽火台，大家有没有和我一样，首先想到的是烽火戏诸侯的故事呢！


中途hold不住的弱驴可以选择在西栅子村下撤，然后坐公交回怀柔，再倒车回北京城。要全穿的话也要在村里农家乐住一晚，休息好了，次日再继续往东边的小布达拉宫走为佳。

个人认为，最难走就是天梯和鹰飞倒仰。天梯，是一段约80度的陡坡，最窄处宽约60cm,台阶高约50cm，要四肢并用的爬，对有点恐高的我来说是很大的挑战，爬的时候根本不敢扭头回看；鹰飞倒仰有一处长城是直立坍塌，看着就是断头路了，还好有龙哥领着，抓着树干，四脚爬爬的攀岩爬树总算绕了过去。就像龙哥说的箭扣全穿，不但要求有腿力还得有臂力还不能恐高，我能用的各种技能都用上了才侥幸没摔死，回想都有点后怕，一不小心我可能会摔下山长眠于此了！



其实一路惊险，用单反拍的照片真的不多，有很多用手机拍的效果也不错，当时就发朋友圈得瑟了，嘿嘿，等姐以后有时间再补上哈！


龙哥威武！龙哥威武！龙哥威武！重要的事情要说三遍！


正北楼，又称镇北楼。


牛犄角边，沿着石阶可以转一圈，下来就是慕田峪长城了，从这里进景区没人查票，是进入慕田峪逃票路线之一，呵呵～




这个角度看真的挺像牛犄角，嘿嘿！


回看自己走过的路，第一次走箭扣就是全穿，居然挑战成功，有点小鸡动了！


长城的存在，对古人来说可能也就是防御工事。如今，长城已失去了它的军事用途，更多的在体验我们中华民族精神文明，激励着中华儿女炎黄子孙保卫我们中华民族。同时，也见证了中国人民在这块土地上团结一致拼搏进取创造辉煌！尤其在近代，中国人更是以长城作为中国的象征，在国歌《义勇军进行曲》中就有这样的歌词：起来，不愿做奴隶的人民，把我们的血肉筑成我们新的长城！号召大家在国家最危难的时刻抵御入侵，保家卫国！



从牛角边走下来就是慕田峪，游客也开始多起来，如果不想再走那让人讨厌的石阶进入慕田峪景区，可以选择爬墙下撤，从慕田峪西边的北沟村下山，北沟村也是很出名的一条村子，是前国家领导人亲自来视察过的喔。

10月到北京怎可以少得了红叶呢，最后送上几幅红叶给大伙养养眼吧，谢谢亲们耐着性子赏脸看完俺的游记！














最重要的差点忘了，箭扣全穿路线约20多公里：
西大墙—北京结—鹰飞倒仰—天梯—38蹬—箭扣—西油篓（下撤点或下山投宿于西栅子村）—小布达拉—东油篓—正北楼—慕田峪（可以从景区门口离开或提前在北沟村下山）。







