小时候，一首《我爱北京天安门》让北京从此成了心中的白月光。一时戏言，就这么踏上了北上的列车，迎着东方的第一道曙光，北京，我来了！入京第一餐：庆丰包子铺猪肉大葱馅的包子，黑米莲子粥，炝土豆丝儿，吃的饱饱滴！饱餐之后，搭乘公交至前门下，一路戒严管制，排了半天的队过安检，还是只能远远瞅一瞅毛泽东纪念堂、人民大会堂、人民英雄纪念碑。走过外金水桥，迈过天安门、端门、午门，终于跨进了故宫博物院，这座经历了六百多年风雨洗礼的宫殿，就这么气势恢宏的撞入眼帘。和我不再隔着一道屏幕的距离，触手可及！朝代更迭，岁月变迁，红墙黄瓦下的几十个帝王，为后世留下了太多太多的故事；一句“让国宝活起来”，更是引起了人们对博物馆的热情。而我，乘着这股风，凑凑热闹，饱饱眼福，或许可能再涨涨知识！沿着中轴线，行至太和殿，转至东宫，钟表馆、珍宝馆，处处珠光宝气，而建筑本身更是那个最宝贵的存在，就那么静静伫立在那里，展示着它的精美与别致，述说着几百年的沧桑！走完东六宫，穿过御花园，接着走西六宫，最后又回到中轴线：中和殿、保和殿、交泰殿、乾清宫、坤宁宫……最后上至神武门城楼，远眺白塔、景山公园。沿城墙往东而行，整个紫禁城尽收眼底，直至东华门而出。继续前行，王府井大街并没有想象中的高大上，穿行而过，结束一天的暴走。从德胜门途径居庸关，直达八达岭前山，搭乘小滑车，晃悠悠到北4，然后拾级而上，目标直指长城制高点――北8好汉坡！回望崇山峻岭，碧空万里，苍鹰盘旋头顶之上，莫名有一股豪气油然而生！明朝一共十六皇帝，十三位归根于了天寿山，于是有了明十三陵。不知道为什么明明应该到长陵的公交车都只到定陵。本来对定陵主人一无所知，这下正好拓展一下知识面，了解一下这位神宗皇帝的生平。陵寝的规制和南京的明孝陵一脉相承，地宫仅陈列了一些仿制品，依稀呈现当年的景象。到了北京，怎能错过烤鸭！在前门廊房的小巷子里走进四季民福，烤鸭、贝勒烤肉、宫廷小吃、炸酱面……吃的是心满意足。饭后随意溜达，无意中瞻仰到中国电影诞生地――大观楼。一路晃悠到湖广会馆，京戏尚未散场，却等相声开锣。大会开始是座无虚席，笑声不断，明显感到自己乐出了新褶子！一觉睡到自然醒，继续菜场觅个早餐，然后园子逛起来！去完圆明园，再走颐和园。不过，说好的淡季呢，这人山人海、接踵摩肩是几个意思？昆明湖边几乎水泄不通，长廊里也是人头攒动，登上佛香阁，也就得片刻清静。极目远眺，美景尽收眼底的感觉，依旧是如此的美好！出了园子，补充了点能量，搭上，车游清华大学、北京大学、北京林业大学、中国农业大学……到达国家体育中心的时间刚刚好，霓虹闪烁，火炬、玲珑塔、鸟巢、水立方都以最绚烂的状态迎接着八方来客。两会刚结束，空气质量明显下降，天空也是灰蒙蒙的，不如前两天的湛蓝。天坛公园依然人潮如织，爷爷奶奶们沐浴着灿烂的阳光，在长廊内和扑克牌快乐游戏，而我们这些游客脚步匆匆，忙着去打卡。神厨、祈年殿、皇穹宇、回音壁、圆丘、天心石，一个都不能少！可人实在是太多了，连拍照的欲望都没有了，随手拍两张，好歹算是来过了。心血来潮的旅程很随性，走马观花的旅程很充实，虽然有点虐身，却是心情愉悦！PS：帝都槽点多多，有了对比，发现生活在大蓝鲸很幸福！
