9月初，好友来电，计划今年“十一”国庆长假，去浙江忂州江山的廿八都古镇呆几天，想逃离城市的喧闹想去古镇偷得浮生半日闲，可以边游玩边聊天散心，还特意选择了坐“绿皮车”，去重温那段承载着我们以及我们的父母辈共同的记忆。确认时间，行程安排....

10月6日小长假接近尾声，返程高峰将至。而我们此刻选择了出游，乘坐早上8:52分由上海南站开往九江的K1185普快列车，前往浙江忂州江山站。列车将于下午3:09分抵达江山站，我们将在列车上度过6小时17分.....

绿皮火车，在20世纪50年代到80年代之间是最普遍的交通工具，曾经满载着人们奔向四面八方，在每个人心中都留有深深的印记，随着社会的发展进步，高铁的出现，绿皮火车已渐渐淡出了人们的视线。虽然国内现在的动车的发展让大家非常的受益，但是乘坐绿皮火车的乘客居然比坐动车的乘客还要多。

坐过绿皮火车的旅客都知道，绿皮火车的在速度方面和舒适方面都是不如动车的。但是现在选择乘坐绿皮火车的人却很多。其实对于出行的旅客来说，动车的票价是比较高的，绿皮火车就相对便宜很多了。

乘坐绿皮火车的一个优点就是价格比动车低很多，例如上海南站到江山站绿皮火车69元票价的旅程，乘坐动车的话需要196.5元，价格上便宜近三倍。其实价格上的明显差距，是旅客们选择乘坐绿皮火车的重要原因之一。

墨绿色的车身，皮革质地的座椅，车厢顶部挂着一排电扇呼呼地吹着，“况且况且”慢悠悠地行驶，无论大站小站总会停靠几分钟……坐过“绿皮车”的人，脑海中都会留下这些抹不去的记忆。“绿皮车”是现今大多数中国人对于火车认识的开始，承载了几代人关于铁路的共同记忆。

记得80年代，我因为工作的需要，经常去外地出差！每次出差也可以算做一次旅行吧！绿皮车是当时铁路上的主力军。给我的感觉，就是车上人多拥挤，大人小孩老人横七竖八地站着各种姿势，过道、厕所及车厢连接处挤满了人、堆满了行李，逢年过节上车基本都靠爬窗户。唯一让我兴奋的是可以打开车窗，呼吸到外面的空气，还有习习凉风吹来。虽然“绿皮车”已经逐渐消散在了历史的尘埃里，但是在绿皮车上的那些或痛苦或快乐的时光，却深深地印刻在许多人的脑海里。

虽然被称为绿皮车，但是和当初大家记忆中的绿皮车相比，如今的它早已变了模样，除了外观的涂装依然是绿色，其他部分都已经改造升级。走进车厢，眼睛一亮，让我想不到的居然是，车厢内很干净。虽然在车厢连接处还有烟味，车内的空气并不是那么闷浊了。车厢座椅，过道，车窗，行李架都很干净，车上的人也还不少，我们买的是硬座，基本上都坐满了人。

1983年我第一次出差，是去山东济南参加一个全国仪器仪表展览会，当时还没有现在的动车、高铁，从上海到济南要在火车上呆十几个小时以上，那时候车票也不好买，清楚地记得当时是在上海北京东路售票大厅排了好长的队，才买到的硬座，至少有座位可以坐。经常出差有经验的旅客，自己带一大块布，把布铺在座位底下的地上，钻进去睡觉，几站过后车厢里基本上没有立足的地方了，旅客下车都是互相帮忙连推带拉从窗户上爬出去，现在回想起来，还历历在目。

眼前的画面，让我回想起了那时候的绿皮车厢，有拉家常的、有织毛衣的、吹牛皮的、互相让座的……气氛一片融洽。那段属于绿皮火车的情怀，任何东西都无法替代。它见证了太多的分分合合，人情冷暖，承载了太多乡愁和温情，是无数人心中苦与乐。

由于“绿皮车”车窗可开，没有玻璃的阻挡，便于相机伸出窗外拍摄风景，因此“绿皮车”在非客流高峰时段也受很大一部分铁路、火车爱好者的欢迎。

在绿皮火车上有更多时间享受风景，其实大部分长途旅行的乘客要不就是回家，要不就是旅行了。乘坐绿皮火车时就能够慢慢地享受美丽的景色，其实这对于出门旅行的朋友来说，也是一件非常美好并且放松的事情。毕竟在绿皮火车上，行驶的速度欣赏窗外的美景是再合适不过了。

大叔坐过站了，需要补一下票。想当初，好多旅客买不到票，都采用先买一张站台票，车进站拼命往上挤，先上车再补票。还有，沿途绝大部分车站都是非客运营业站，没有售票点，来往旅客都是上车以后再补票。

通往餐厅的过道，以前这里地上都是坐满人的。

餐车上的厨房，正在准备中午的快餐盒饭。

宽敞明亮的餐厅车厢



列车停靠站台，等待着上车的旅客。

还有就是绿皮火车上乘务员的推销产品的时候，也是在乘坐火车时的开心事。流动的小卖部给人们出行带来极大的方便。每当乘务员拿着推销的产品走到车厢里宣传的时候，车厢里旅客的气氛都是十分欢快和活跃的。但是这些在动车上都是没有见过的，这对于一些比较爱热闹的旅客来说，在绿皮火车上的欢快氛围让人觉得放松。

“香烟、瓜子、八宝粥，啤酒、饮料、矿泉水啦……来，前面的腿收一下!”记忆中的绿皮车永远都像一个菜市场，充满着浓浓的、真实的“烟火气”。



这是大部分人坐火车时的一大标配，不管饿不饿，每次都会在火车上吃一碗泡面。现在多了一份选择：自热饭。即不用明火和电力，便可将冷饭加热，将生米煮熟的一种快餐。

因为火车的漫长打起瞌睡的人们，买了一张硬座票，过了把卧铺的瘾。


一个个陌生的脸孔在时光的流逝中变换更新，那些依依不舍的离别，那些久别重逢的欢笑，曾经的“绿皮车”，在见证了一代又一代中国人的悲欢离合后渐渐退出铁路客运，新的“绿皮车”接过旅客运输的“接力棒”，一声声汽笛长鸣，一列列火车飞驰，一条条钢轨延展，串联起人们奔向美好明天的坚定信心。

每次坐火车都是一段旅程，每段旅程都会有一段故事，每段旅程都会遇到形形色色的人和事。

现在，自驾已经成为越来越流行的旅行方式，但坐上火车去旅行的那份喜悦，是自驾替代不了的。有时间坐上火车去旅行，哪怕没有目的地，只是就在坐在车上，看看沿途的风景也好！
