独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。
秋的城池，清凉而美丽；秋的心事，柔软又温暖。今天是农历九月初九，在此重阳时节，天高云淡，山朗水秀，云蒙山上，红叶漫天，多想和所爱之人登高望远、踏赏清秋，看秋叶满园，品菊酒散香，佩萸归乡，孝亲敬老。
停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。时光悄悄地溜走，一转眼就到了秋天的尾巴，人们穿起了长袖，吃起了暖暖的糖炒栗子，就连吻过耳畔的风也是秋天独有的味道。在历来有北方“小黄山”美称的云蒙山，红叶漫山，风光怡人，这场与红叶约会是等待你的盛大且美好。
作为京郊有名的自然风景区，云蒙山自古就带着神秘梦幻的面纱，虽说与黄山、天柱山的景色有相近之处，但当你看到由大片花岗岩构成的高耸入云的山峰、雾气缭绕的云海、山间潺潺的溪流、路旁苍翠茂密的层林时，就突然明白了这里为什么古称为“云梦山”了。
“云梦也会害羞”
有人说秋天是个适合思念的季节，但秋天也是一个适合浪漫的季节。当秋风才刚刚亲吻了一下十月，云蒙山就被羞红了脸。都说香山是看红叶的好去处，但在云蒙山，那漫山的红色，油画形容不出它的美，相机在这里也显得黯然，一定要亲自踏上这山顶，看看这橙红、橘红、深红染遍的青山。秋风当了一次信差，这如画的美卷便是云蒙山送给你的秋日温柔。
有人走走停停地来到山顶，细心地记住经过身边的每一处景色；有人喜欢大气磅礴，俯瞰整片秋叶林的落英缤纷和山峦雄奇，这时候，选择乘坐索道吊厢来到山顶简直是意外之喜。
山顶的快乐到这里还远远不够，从未看全过的密云水库在这里能一睹其“庐山真面目”；极具特色的水库鱼在这里能一品其鲜美的舌尖味道，就连那拥有独特建筑灵感的13组别墅院落中，也是院院不同景，景景无相似。
如果你恰好做了完备的游玩攻略，又或者想在山顶休息小憩，海拔1314米的别墅山顶酒店，用中国独有的数字浪漫向你进行了一场由红叶见证的告白。
“云梦与精灵同在”
在云蒙山赏红叶心情都免不得会愉悦起来，除了因为其绝美的景色，更是因为“总有些惊奇的际遇”。
作为世界地质森林公园，云蒙山中气候凉爽宜人，山中植被覆盖率达90%以上，空气中负氧离子含量极高，高空负离子高于城市6—12倍，空气湿度与通风条件非常优越，行走在山间，不仅让人神清气爽，更有待在避暑山庄般的惬意和舒适。倘若拍电影，也必然是个隐世高人喜爱的地方。
云蒙山极高的植被覆盖率不仅拥有了松、柏等上百种林木，还时有羚羊、狍子、鹿、野猪、松鼠等出没，更有野鸡子、石鸡子、鹈鸪鸟、喜鹊、山麻雀等几十种鸟类栖息在这个如画般的“仙境”里。如同童话故事里梦幻的精灵世界，期待且向往。
“云梦也有故事”
云蒙山有着红色的浪漫，也有着红色的故事。云蒙山不仅有着女娲和伏羲美丽善良的女儿云梦化身的故事，还有著名谋略家鬼谷子在此山中授业的传说。
但真正的红色故事，还要数云蒙山在抗战时期，作为平北抗日根据地一次又一次地经受了考验，但始终如钢铁一样坚不可摧，直到取得抗日战争的最后胜利。
美好的故事和坚韧的精神云蒙山都有，森林茂密和百花漫山云蒙山都有，奇松怪石、仙山古洞、飞瀑流泉、瑞木瑶草，所见皆是美景，所遇皆是惊喜。
云蒙山集泰山之雄，华山之险，黄山之奇，峨媚之秀于一体，其中的奇峰、异石、潭瀑、烟云、森林、古迹，不仅构成了一幅独一无二的“江南百景图”，更是大自然带给人们极致的美学艺术享受，使人心旷神怡，赞叹称绝，留连忘返。
重阳节秋高气爽，登高爬山不仅锻炼身体增强体魄，还能在山顶呼吸新鲜空气。这项活动尤其适合需要适当运动的老年人。不防抽点时间，好好孝敬父母，陪他们爬一次山，看看这如画的山河。
十月微凉，秋天深了，浪漫无须酝酿，一起去云蒙山赴一场红叶的约会吧！
