先插播一点好玩的：
出差到北京，白天忙活动，晚上俺们的摄影师就在客栈里面摆开架势——小小四合院，浓浓北京味，正好~！
于是乎，有了温馨的四合院和慵懒的窝窝头：）




忙忙碌碌一天活动结束，等完全搞定，在北京的时间就只剩上午的几个小时了。

一早去看国子监和孔庙。游客很少，几乎是一开门我就进去了。先参观了先师门和大成门东西两侧的元、明、清三代进士题名碑，这里一共有198通（才知道这个碑的单位名次是“通”），刻有51624名进士的名字、籍贯和名次。其中元朝3通；明朝77通；清朝118通。仔细观察会发现，这些石碑的基座图案都是不同的。







大成门口的孔子塑像：







大成门的门钉很新，但是无碍我对它的喜欢：




拍完了才发现那个消防箱碍事：（



接下来去看十三经，看到了康熙的御书《大学碑》，不过是装在超大的玻璃橱里面的，只能透过铁丝网看一看：（

喜欢这样的字，写得一手好字是多么让人羡慕的事情。




经书虽好，蚊子多多：（

还是赶紧撤退吧，走到门口，遇到好心的管理员阿姨，说抹肥皂在腿上就会好的，满屋子的石头，我到哪里去找肥皂？5555555






接下来去国子监。喜欢这个照壁，清晨的阳光正好照在琉璃上面，好温暖的感觉：）





园子里面好安静，寥寥游客，就听见麻雀的叫唤和快门声。













彝伦堂旁边很多许愿的牌子














快走回客栈的时候，我在一家小店买了酸奶，坐在路边品尝。

这个清晨，甜甜的：）


窝窝20140415
