第四天：看升旗、长城、十三陵、明皇宫蜡像馆。时间：正月初三早就在团购网上看到去长城才50元，说只去一个购物点。昨天在故宫，有个挺帅气小伙子，说也只要50元，不去购物点，而且明天是他自己带团，一下子心动就定了。因为上次我自己去也通过这种导游介绍的，还挺厚道的，玩得也挺好的，当然也做好去购物点的准备，也带我妈他们去看看也是不错的，前天晚上就跟我妈打过招呼了，如果去买玉器千万别买，那些导购都是巧如弹簧，最多买些果脯。早上有车来接去看升旗，当然到了集中大巴，没看到那个帅气小伙子来当导游，换来是一个姑娘，嘴巴噼里啪啦的、肯定是被卖了。看升旗，站在旁边看，视觉不好，前次我是站在天安门广场看，感觉特别好看，这次一则要照顾宝贝女儿，二则确实角度不好，感觉不好看。坐车坐了1.5半小时到了水关八达岭长城，后来回来查一下这个不算真正八达岭长城，不过导游都是把外地人往这边带，前天打的时候听司机说，北京人自己去长城，从来都是自己去，坐车坐到建国门，然后坐车去车票才12元，玩得又自由。真是后悔没听的士司机的话。路上才知道凡是网上、路上导游、还有酒店的订单，北京至少有相当大一部分去长城报团散客都是这样的，车上报团费用五花八门，有200多，有100，有50，乱啊。也不知道北京旅游局是干什么的，帝都脚下，管理这么混乱。路上导游把所有报名时候承诺都推翻了，说要去哪哪购物，还要去一个明皇宫蜡像馆一人收了80元。到了长城，才了解长城是人堆出来的长城，导游给了我们1.5个小时，爬到长城，但是整个长城都是人，走一步要等几分钟，人挤人，人压着人，这哪里是爬长城，完全是在赶集吗，好嘛好嘛，就拍几张相片，证明是好汉就是了嘛。还好我跟我妈打过预防针，长城没啥好看的，不过我妈还是想去看看。坑爹的毛主席。



十三陵，就路过一下，前次我去得时候，还有带进去玩，现在越来越离谱了，完全以购物为目的，悲催的（不过说真的过年也没多大打算进去看）。然后不出所料去了玉器馆，路上估计玉器馆送了一顿午餐管饱不管好，这次终于说实话了，确实是不管好，我记得以前确实是不错，现在档次咋越来越低。还去了果脯市场，导游说要支持她工作，我妈菩萨心肠，说要带点礼物回去，果断买了三只华康聚福斋北京烤鸭一只78元，到门口看到有搞活动，说买一只，再买一只是68元，坑爹的，要坑也坑的委婉一点嘛，回来才知道这些烤鸭真的是烂货。其实后来到机场才知道全聚德烤鸭一只也才98元。经验一：旅游千万别跟导游购物，买一次，骂娘一次。经验二：去长城自己去，千万别跟导游去，自己去也便宜死掉了，玩得自在。不过导游倒是会跟你说一下建设银行貔貅、十三陵风水、龙脉啥的，剩下就是忽悠你购物。接下来去了明皇宫蜡像馆（以前我去得时候是去老北京景区，还不错），那门票确实不值80元，也不知道导游里面有多少猫腻，更离谱是在门口还收到里面照相费10元，心地善良人就交了，像我这样当然不交了，进去也没人管你照不照相，完全是在门口忽悠骗钱的。不过到蜡像馆，小女倒是对明朝各个皇帝故事挺感兴趣的，这是唯一值得欣慰的。晚上回来，我还跟她再讲一遍明朝各个皇帝的故事。还有小女对孟姜女哭长城故事也很感兴趣，我在长城那边就不断重复这个故事给她听，后来回到家中还把孟姜女故事挖出来看。更可怕是又带我们去一个北京四合院，进去搞得神神秘秘，说风水，还有老师，进来还得鼓掌，后来发觉也是推销东西，果断转身，去车上等，管他东西南北风。到了鸟巢水立方，就下车了，好好下去拍几张相片吧，记得那年我到鸟巢水立方，我还买了两张明信片，写了一段肉麻情书给老婆。今天太冷了，还是早点撤吧。今天费用：长城报团：50元/位*3=150元明皇宫蜡像馆：80元/位*3=240元购物：450元（果脯和烤鸭）零食：20元地铁：6元晚上回来自己吃点面条、稀饭，我妈和老婆准备了卤肉等还是不错的合计费用：866元





第五天：北京动物园、北京天文馆、北京大学本来这天是安排机动的，安排最后一天去，因为动物园福州也有，不一定要跑到北京去看。不过考虑到小女喜欢，还是调前一点吧。先去看看，听常峰说北京动物园品种比较多，去玩北京动物园以后就不想去福州动物园了。一大早去了，后来发觉去得太早了，动物们还没起床，最重要在前面小动物呆了太长时间了。后面非洲馆，澳大利亚馆都没去看。经验告诉我们，别留恋前面花花草草，美丽的风景还在后头嘞。后来为了赶回来看《动物城堡》演出，把很多品种动物都没看，《动物城堡》演出还是不错的，小女特爱看。今天风特别大，也比较冷，所以也没有再回头看落下动物。去天文馆看看吧，主要目的是让小女对天文知识有些初步的印象，没有想象那么好，还是太商业化了，不过还好了。主要是就在动物园对面，不大花时间。





逛完天文馆，还有时间，想想就去北京大学看看，会减轻接下来旅游的压力，北大进去要登记身份证，记住出门在外要随身携带身份证。到了未名湖，都结冰了，小女终于找到兴奋所在，在冰上各种玩法都有，终于理解我说的北大是中国最好大学的含义了。



今天费用：动物园门票：40元/位*2+20半价票=100元天文馆：50元地铁：18元吃饭：100元合计：268元
