第一天行程：出发、入住酒店时间：大年三十飞机本来是中午12点的，结果延误了，变成14点，这个倒是无所谓，反正今天能入住酒店就可以了。不过我们还是提早出发，怕堵车。想直接打的到机场，的士司机要200元，太贵了，还是到阿波罗大酒店坐车吧，反正很方便。刚到阿波罗，那边等着的士就问我们100元走不走，额外他另外带一个人。哈哈，你看一下子就省了75元。（打的到阿波罗25元+阿波罗打的到机场100元）。大年三十，高速上空荡荡的。一下子就到了机场，很快的办理了登机手续。总之能托运的尽量拿去托运，剩下一些吃的，放在手上就可以了。还得提醒一下大家，饮料和小刀啥的不能带上飞机，只能拿去托运，托运的时候，要包装整齐，不能有开口。经过2.5个小时的飞行，到了首都机场，我妈和女儿第一次坐飞机还是有些兴奋。到首都机场本来打算做机场专线，结果要25元一位，而且还得转地铁，不合算，而且东西太多麻烦，直接打的到住宿的宾馆，也才86元。这都是前期有做功课的结果，知道打的大概需要多少钱。还有极力推荐一个手机软件：彩虹公交。特别好用，总之这次旅程中要到哪里都是通过它来查询的。（植入广告，明天要去收点广告费）到了速8酒店（携程网定的），刚好晚上6点。酒店是以前王府改造的，总体景观还是不错的，毕竟是王府嘛，因为是在胡同里面，只有两层楼，就是住在一层厕所还是有味道的，服务员告诉我们，因为这个以前是王府，装修的时候，国家有规定地底下是不能动的，估计担心有啥金银财宝吧，所以下水管道不好处理的原因，后来服务员给我们换了一个房间，相对会好一些。服务员还说，在101房间下面还有个地道，从来没人敢爬下去，估计是通向外面的。就是不知道是不是忽悠我的。上张酒店相片吧。

今天费用：福州打的：25+100=125元北京打的：86元合计费用：211元第二天行程：天坛、雍和宫、地坛庙会时间：正月初一本来第一天安排去故宫的，故宫要下午才有开放，想想天地最大，还是去天坛吧，而且今天天坛有祭天活动，早上8:30出发，打的到天坛大概36元。9:30到天坛，祭天仪仗队表演已经开始了，我们赶紧找一个好的位置，表演有300多人。你看帅气吧，听说前一两年皇帝是天坛的种花的工人扮演的。不过说真的，清朝武官的衣服还是挺漂亮的。



天坛的祈年殿，是皇帝祭天的地方。我们找了一个祈年殿最上面的位置，本想是最好的位置，结果，最上面位置只有皇帝能上去的，就看到他上来敬了三杯酒。弄得我旁边有个老太婆忿忿不平的。

天坛的皇穹宇，周围是回音壁，中间有个三声石，不过人太多，压根就听不到回音、三声。只能遐想一下而已了。

到雍和宫，挤得不成人样，也不知道出动多少警察和保安在维持，终于让我见识到五步一岗，十步一哨了。今天大年初一，很多家庭都选择到雍和宫祈福。排队排了接近1.5小时。雍和宫是藏族佛教，因为以前清朝重新是藏族佛教，为了实现精神控制，所以推崇藏族佛教。在这边是不能自己带香火进去的，在雍和宫里面有送香，还是很人性的。顺便提一句老婆带的帽子是女儿的，蛮拿过来带带，我说她像个小太妹，哈哈，也不错，至少年轻嘛。

从雍和宫出来，已经不早了，急急忙忙的到地坛庙会去，很多庙会表演都结束了，就是进去瞎逛一圈。体验一下气氛吧。不过说真的，东西真贵，完全是坑爹不偿命的价格。当然也有一两家，特别靠近中间部位的摊位好像会便宜一些。

今天费用：打的到天坛：36元天坛门票：30元/位*3位=90元（其实60岁老人只要凭身份证就可以半价的，当时不知道，我妈也买了全票）天坛到雍和宫打的：35元雍和宫门票：25元/位*3位=75元地坛门票：10元/位*3=30元地坛买东西大概100元地铁：6元吃饭，我妈和老婆准备很充分，有牛奶有开水、还有很多糕饼等，中午凑合先吃着，大年初一在外面吃也挺不方便的。合计费用：372元第三天：天安门广场、人民大会堂、毛主席纪念馆、革命英雄纪念碑、故宫、胡同游时间：大年初二最向往的还是故宫了，一大早，到了天安门广场，毛主席纪念馆没有开放，不过大过年也没想进去看，怕怕的。

国旗护卫队住址

摸福气来了











故宫因为我来过，没有太大的兴奋，记得以前我第一次来的时候很是激动，看这房子建的方方正正的，而且有很多帝王故事在里面，当时故宫里面导游太多了，随便跟一个听介绍就可以了，今天因为还得照顾女儿，还有一家子，只能由我自己承担部分导游责任了。不过还是转了整整一天。去珍宝馆，女儿睡着了，只能我抱着她，让她先睡一会儿，让老婆陪我妈先去逛逛，结果她们都没逛到一下子就出了珍宝馆。从故宫的神武门出来，想去景山公园看看故宫全景，结果半路上有三轮车拦住说去胡同游，出价120元，砍到70元，后来才知道贵了，人家两个人坐一辆车才30元，我们至多50元绝对够了。胡同里面有很多故事，有开国元帅的家，也有满清王爷，还有李莲英的家。也知道啥叫门当户对，听听还是不错的，就是路程短了一些，最后到一家护国寺小吃店，说是老北京特色小吃，我看了一下基本我们这边都有，就几样没有。吃完护国寺小吃，晚上就在周边瞎逛一下，逛着逛着进来到了什刹海的酒吧街和烟袋斜街，酒吧街我们对喝酒不敢兴趣就看看就是了。烟袋斜街都是卖小玩意的，倒是有些厦门鼓浪屿的风情。不过晚上太冷了，没咋逛，还是早点回酒店吧。老婆孩子热炕头多好啊。在外面吃，没吃饱，回来熬点粥吃，舒服！

今天费用：故宫门票：40元/位*2位+20元半价票=100元故宫自动电子导游：10元吃饭、杂食：150元胡同游：70元地铁公交：9元买小东西：50元（大概）合计：389元
