年关将近，是时候该卸下疲倦
找个别致的小村落清静放松
今天，让我们一起走进根雕艺术之乡
来感受刀尖赋予木头的灵性
黔南州龙里县醒狮镇大岩村：致力打造娱乐+休闲、休闲+观光、观光+体验的四季休闲体验度假旅游新业态，主要以赏大岩根雕、游龙湖花海、品布依农家乐特色风味、听布依敬酒歌、住水库边上特色民宿、体验露营生活、跳布依篝火晚会、摘大岩草莓为主。2021年，入选贵州第三批省级乡村旅游重点村。
根雕之乡
走进大岩村，一栋栋整齐的布依风情民居伫立在道路两侧，一条条干净平坦的马路连起了万家灯火，一声声宛转悠扬的布依山歌唱出了幸福生活。
大岩村是全省闻名的 “根雕艺术之乡”。村里的根雕文化至今已有三十多年的历史，心灵手巧的大岩村根艺人从枯木中捕捉灵感，在抑扬顿挫的雕琢声中，让粗糙的枝干、根节变得精致细腻、神韵生动。
大岩村根雕以废弃的树根、树身、树瘤、竹根等为原材料，将其自生形态及畸变形态作为艺术创作对象，通过构思立意、艺术加工及工艺处理，创作出人物、动物、器物等艺术形象作品。
大岩村出品的根雕民族文化浓郁、工艺独特，具有很高的观赏价值和实用价值，赢得省内外客商的青睐，甚至还得到国外人士的认可。
学习根雕
大岩村的乡村少年宫设置了生动有趣的根雕课，村里的孩子们都会到根雕实训教室学习、体验根雕技艺。
通过提高孩子们的动手能力和审美能力，传播大岩村的根雕记忆，继承和发扬根雕文化。
草莓基地
进入12月中下旬后，龙里大岩村的冬季草莓已陆续成熟，开始采摘上市。大棚内成片的草莓生长旺盛，红红的草莓长满藤蔓，十分喜人。
这儿的草莓鲜红大颗、果肉饱满、一口咬下去的满足感简直不说了~亲手摘草莓才是最棒的体验，提着小篮子走进采摘园，置身田园气息，来一场欢快的采摘之旅。
#周边游玩
龙里水乡生态旅游城
作为3A旅游景区，龙里水乡旅游生态城以水筑城，依山傍水，交辉相映，美不胜收。景区内精致的石雕与木雕，展现的不止是艺术，更是文化品位的重要象征。
每年龙里水乡都会在新春节假日的七天与正月十五的当天，有值得期待的烟花秀。当流光溢彩的烟花将天空染得一片绚烂，时而璀璨，时而梦幻，让游客体验到了一场唯美的视觉盛宴。
龙里油画大草原
龙里油画大草原坐落于海拔1500米的高原之上，春夏秋冬景观殊异，这里的冬季多雾多雪，“雾凇”凝结劲草苍松之上，形成了冰雪美景。
天气好的时候，在冬日暖阳的照耀下，游人们或是远眺连绵不断的山峦，或是感受山顶怡人的空气，或是与风车合照留念。
# 美食特产
龙里肉饼鸡
铺满锅底的鲜美菌类在蒸煮后与鸡汤肉饼融合，其结果绝不是简单的相加，而是激发出三重的鲜香。菌类脆，炖鸡韧，猪肉糯。龙里肉饼鸡就是这样的美味代表。
龙里豌豆尖
2016年，“龙里豌豆尖”就获批为国家地理标志保护产品，出产的豌豆尖叶色翠绿、腋芽肥厚、质地柔滑、入口即化、味道鲜美、微甜清香，畅销北上广市场。
#交通路线
自驾：
从贵阳市区出发-北京东路-101县道-大岩村；车程40分钟左右。
走进大岩村
欣赏别出心裁打造的精致根雕艺术
在这里，一院一根雕
一步一美景
