草木初萌，花枝孕蕾
正是如诗般的好时节
不妨走出家门，撞进春天的怀抱里
乌当区新堡布依族乡陇脚村：距贵阳市区42公里，距开阳48公里，贵阳旅游环线直达景区白水河景点，区位交通优势较为明显。陇脚村有着丰富的生态旅游资源优势，森林覆盖率达80%以上，气候适宜，环境质量好，地表有马脚冲、锅底箐山谷二溪汇流到白水河，水资源丰富，水质清澈无污染，是少有的距大城市最近的大面积天然林生态系统和难得的近郊天然“氧吧”。2021年，入选贵州第三批省级乡村旅游重点村。
“陇脚过春天”
一盏马灯半盅酒，千年古纸几行诗
陇脚村坐落于新堡布依族乡香纸沟景区内，寨子依山傍水，翠竹丛生。春日的陇脚，焕发生机，山中的竹林，经过春雨的洗礼，变得更加透亮。
作坊里的手艺人，伴着林间的鸟叫声，和游客聊着土法造纸的故事。村寨的道路两旁、房前屋后、山野间，成片李花如白浪起伏，蔚为壮观。
土法造纸
陇脚村至今保留着用翠竹作原料的土老造纸技艺，传承了600多年。经取竹、蒸煮、碾压、抄纸压榨、擀纸、晾纸、裁纸八大工序七十二道小序，才制作而成。
水东香纸艺术博物馆
水东香纸艺术博物馆位于乌当区新堡布依族乡陇脚村香纸沟景区内，该馆纸浆艺术作品由贵州省著名工艺美术、陶艺大师方聪老师选用香纸沟土法造纸纸浆为原料，在国内独创了“纸浆雕塑”系列艺术作品、旅游工艺品等。
整个创作过程全部为手工工艺，通过选料、淋浆、绘画、雕刻、磨光、晾干等一系列工序制作而成。其作品造型美观，质地细腻，纹理清晰，线条流畅，是集雕刻、绘画为一体的文化艺术精品。
民族风情
“三月三”、“六月六”、“谢牛节”是布依族的传统节日，每年乌当的布依村寨都会举行活动，庆祝节日，民族氛围浓厚。
#周边游玩
原味小镇·醉美偏坡
偏坡总人口不过两千多人，其中布依族人口约占97%，是一个小而有韵，满是诗情画意的布依民族乡。美丽的山水和布依族文化完美融合，在这里能饱览纯原生态自然景观，感受醉美布依风土人情。
走进偏坡，住进民宿，在乡间的石板小路，听村间流水潺潺，沐浴在虫鸣鸟叫中，享受一场梦境般的乡村田园梦。
枫叶谷度假区
景区集春赏枫、夏戏水、秋观景、冬泡汤为一体，项目涵盖室外水上乐园、室内恒温水上乐园、林海温泉、陆地乐园、拓展基地、陆地乐园、5D玻璃云桥、枫叶度假酒店、花卉餐厅等。
枫叶谷的枫叶，是乌当春日里一道靓丽的风景线。约有2万8千株，面积900亩。风过处，红叶婆娑，像是春日里的甜蜜告白，风中舞动的枫叶左右摇摆，以一抹醉人的红，点缀了枫叶谷中的无限春意。
# 住宿推荐
纸墨·书香别院
地址：乌当区新堡布依族乡陡脚村上陡脚组61号
入选2021年“乌当人家”十佳民宿，复古与现代相结合的装饰风格恰到好处，在这山间别墅住上一晚，寻找心中的那份宁静。
# 美食特产
庖汤饭
“庖汤饭”是乌当新堡乡的特色美食，每年春节，各家杀了“年猪”之后，都会拿出猪肉最好的部分，采用传统而独特的烹饪方式，做出口味独特的“庖汤”饭，邀请亲朋好友相聚一堂，大口吃肉。
柴火鸡
农家土鸡做原材，再辅以柴火炖制，鸡肉肉质更加紧实且肥嫩鲜香，吃起来绵厚细腻，佐料和酱汁的加持更令人充满食欲。
#交通路线
自驾：
从贵阳出发-中环路北段-北京东路-129县道-云开二级公路-103县道-陇脚村；车程1小时。
来陇脚村吧
体验土法造纸的奇妙
还有曼妙春景与您作伴
