馥郁的桂香袭来
徜徉在布依村寨的小径
这片田园的浪漫
待你来静静体会
黔西南州望谟县新屯街道新屯村：村寨自然生态优美，民风淳朴。2018年被评为国家级AAA旅游景区，2020年入选贵州第二批省级乡村旅游重点村，2020年被列入第三批国家少数民族特色村寨。新屯村是一个多民族聚居的山区乡镇，在传承和发扬“说唱”艺术方面，有着鲜明的民族特色和地域文化的代表性。曾多次代表县赴省州演出。新屯村里文化活动丰富多彩，先后接待过中央电视台《乡土》栏目摄制组、北京电视台《奥运频道》节目组、贵州电视台《发现贵州》栏目组等多家媒体拍摄采访以及法国旅游团的专程采风等活动。
靓丽·新屯
摄影：韦苇
进入新屯，首先被干净整洁的街道和富有特色的淡黄色民居小楼吸引，农家小楼黄墙瓦黛，建筑结构统一，用竹子编制而成的各式农用及生活用具修饰着墙院。
房屋墙上是一幅幅契合村寨的水墨画，寨周参天古树苍翠挺拔，屯下三河汇聚绿水环绕，寨子里亭台楼阁芳草萋萋，篱笆墙里的花园种着鲜花和蔬菜，堪称世外桃源。
说唱艺术之乡
新屯村历史文化底蕴厚重，有着鲜明的民族特色和地域文化代表性，被誉为“布依说唱艺术之乡” 。
 “说唱”剧目取材于农村现实生活，既通俗又高雅，有说有唱，边说边唱，说唱结合，所改编或创作的“削肖贯”曲目段子，比喻贴切，褒贬明朗，感情纯真。
民俗风情
新屯村非物质文化遗产丰富多彩，在农耕文化、建筑文化、饮食文化、节庆文化、民俗民间文化等方面均有涉及。纺织、刺绣、扎染蜡染等，手工艺传承技艺精湛。
#周边游玩
望谟北盘江国家湿地公园
北盘江国家湿地公园位于望谟县境内。涉及贞丰、关岭、镇宁三个县，湿地公园范围内河流均属珠江流域北盘江水系，流域面积大约6万多平方公里，公园内湿地景观多样，具有独特的自然风光和人文景观。
碧蓝的北盘江像一条蓝色的纽带缠绕在大峡谷的怀抱里，鸥鸟飞逐，波平如镜。空气也显得清新异常，沿河两岸，绿树葱葱，芭蕉林密，各种小鸟，歌唱戏逐，好不快活。
#美食特产
粽粑
在望谟布依族的风俗中，粽粑是每年春节祭祀祖先的供品。以糯米为主要原料，配以饭豆、猪油、肉片、肉沫、草果、食盐等佐料，用粽粑叶包扎而成，热吃、冷吃各有奇香，油煎或烘烤其味更佳。
板陈糕
制作工艺“板陈糕”的制作很讲究，它用优质糯米、薏仁米、白糖、核桃和花生仁、芝麻、小麦胚油等16种精料调配，经过滤干水分、微火炒、加工细粉等近30道工系制作而成。
#交通路线
贵阳自驾路线：贵阳→沪昆高速（安顺方向）→安紫高速→望谟北站→新屯村
兴义自驾路线：兴义→余册高速→望谟北站→新屯村
乘车路线：兴义市→兴义东站→望谟客运站→1路公交车直达新屯村
听布依“说唱”
体验打糍粑
品尝布依灰粽
来新屯村吧
生活最美好的样子莫过于此
