一个隐居在梵净山脚下的小山村
仙气恬淡、梵音袅袅
仿若步入世外桃源探秘寻幽的幻境
山间的美好，在这里呈现
铜仁·坝梅村
\ TONGREN·BAMEICUN /
铜仁市江口县德旺乡坝梅村：位于德旺乡西北部，境内有杭瑞高速及环梵净山旅游公路穿境而过，交通便捷，矿产资源丰富，储藏着极具开发价值的金矿、锑矿、硅矿、水晶石等十多种矿产品。还有畅销东南亚、发达省份及本省本地区的紫袍玉带石、国画石等。坝梅村是一个以土家族、苗族等少数民族为主的多民族村，村中还有坝梅寺、坝梅和尚墓群等人文景观。
坝梅村是一个以土家族、苗族、汉族为主要成份的民族村寨，素有“贡米之乡”美称。境内山青水秀，气候宜人，资源丰富，有黔金丝猴、大鲵、红腹锦鸡和红豆杉，莎萝、珙桐等珍稀动植物。
坝梅村是江口县对外开放的西大门。改革开放40多年来,特别是近年来在开展“精准扶贫”工作中，德旺乡自力更生、发挥自身的内生动力进行美丽乡村建设、决战脱贫攻坚、易地扶贫搬迁、改善人居环境等方面取得了较好的发展，建设起了养殖产业、精品水果种植产业、中草药产业、山野菜基地等产业基地。村里种植成片的茶园，村民们在茶园采摘新茶，并建设了乡村旅游项目，茶香飘出了大山……
坝梅生态园
体验彩虹滑道
清新坝梅、生态乐园，斑斓色彩铺设而成的彩虹滑道，犹如天空上泻下来的一道七彩瀑布，游客可以体验穿梭在“彩虹”之间的感觉~除此之外，这里还有赏花基地、露天营地、稻草迷宫、涂鸦广场、自助烧烤、天然清水区
体验竹排、戏水
民族风俗
这里有着丰富多彩的民俗文化，背帮号子、金钱杆舞、山歌对唱、苗家锣鼓等民俗文化是德旺标志
紫袍玉带石
紫袍玉带石属中国极为稀少的珍贵玉石，现今坝梅村为紫袍玉的唯一出产地。用它制成的梵净山玉砚、屏风、茶壶、茶盘、茶杯、挂件、手链、弥勒笑佛等，具有很高的收藏观赏价值。用紫袍玉带石雕刻的梵净山玉带九层塔现存于北京人民大会堂。
周边游玩
云舍村
在巍巍梵净山下，幽幽太平河畔，坐落一宛若世外桃源般的土家族村落：江口县太平镇“云舍村”，云舍村被誉为“中国土家第一村”，这里满足了对梦里水乡的一切想象，寨子取名“云舍”,即云中的房舍，意为“仙人居住的地方”。
整个云舍村依山傍水，美景如画，人们日出而作，日落而息。俨然一幅陶渊明笔下“世外桃源”般的景色
亚木沟
江口县亚木沟生态旅游区是国家4A级旅游景区。峡谷内植被原始，石崖俊秀、飞瀑流泉、清水潺潺、古藤环绕，有珙桐、红豆杉、楠木等珍贵树种，亚木沟风光奇特秀丽，具有典型的“幽、秀、奇”等特征。
走进亚木沟的那一刻，你一定会被水中的五彩奇石所吸引，在清泉和阳光的折射下，沟底的五彩石幻化出独特的纹理，如同女娲补天所遗留在亚木沟中的补天石。在这里既可以欣赏原始的自然风光，又可以领略原生态的土家文化诸如原生态歌舞表演、民间绝技、土家风俗等
住宿推荐
梵溪小院
·展现山间生活的美好，虚怀若谷的恬淡·
梵溪小院临溪而建，与环境融为一体，院子有河水流淌的吟唱；有阳光洒落的嫩绿；有掩于深深浅浅树叶后的白墙；有可以在微醺阳光下慢慢荡起的秋千，自然惬意。
客房十余间，分别以隐舍、山居、乐野、悦溪，竹喧和圆满命名，山野生活的恬淡，尽在其中。梵溪小院满足融入和体验式的旅行方式，开设民族扎染、茶艺和插花等体验，提供亲近、自然更具趣味性的旅居地。
美食推荐
江口米豆腐 
嫩黄鲜亮，晶莹剔透，可切成片、条、块，配以江口特制的油辣椒、醋辣椒、佐料，酸香麻辣，滑软可口，凉吃热煮均可。
油粑粑
油粑粑是铜仁最传统的早餐之一，油粑粑是由大米磨成米浆，然后装入一个特制的铁质勺里，放入热油锅里炸，待到两面炸制金黄，整个蓬松起来就行了。吃油粑粑一定要趁热吃，外脆里嫩，焦香四溢
交通路线
自驾：从贵阳出发－银百高速－江都高速－杭瑞高速－585县道－坝梅村
远山叠嶂、清冽河水尽收眼底
禅意十足、自然梵音相伴为邻
这样的坝梅村，你心动了吗？
