
突如其来的疫情
打破了生活的“平静”
曾经游人如织的阿坝州
在9月4日开启了全域静态管理
整个阿坝州陷入了沉寂
一切仿佛被按下了暂停键
应对突如其来的疫情
阿坝州全州人民“闻令”而动
奋战一线的医务工作人员
运送物资的司机、热心负责的志愿者
井然有序的核酸队伍
……
疫情之下
所有有情有义有担当的阿坝人
都在奉献着自己的力量
在吹响疫情防控“集结号”的瞬间
阿坝州文体旅游人
争分夺秒、积极响应，与病毒赛跑
第一时间提供旅游咨询
推出滞留游客暖心帮扶
静态管理日常巡逻、防疫物资搬运
积极参与疫情防控志愿服务
……
在抗疫一线中
彰显“文体旅力量”，展现“文体旅担当”
而同样不曾停下的
还有阿坝州悄然晕染的秋色
或许，“疫”散云开时
便恰好能相遇阿坝州最美的秋天
今天
和小编提前云游阿坝州
浅“尝”第一抹秋色吧~
▼
△上图：桑吉下图：李博然
9月的风总是安静而舒缓，徐徐而来，吹散夏日的炎热。
再将幅员面积8.42万平方公里的阿坝州，一点点染上最美的秋色。
连绵起伏的群峰、澄澈圣洁的海子、五彩斑斓的森林、冰川覆盖的雪山……
都说秋日无景可看，可偏偏这里有着世间最明媚艳丽的风光。
▲这里有最好的水，也有最好的秋
▲这里有半山雪色，配半山斑斓。
▲这里有河谷、藏寨，皆被秋色染成了“世外桃源”。
如今因疫情慢下来、静下来的阿坝州，正在悄悄酝酿一场绚烂而斑斓的秋日浪漫。
虽然还不到阿坝州秋色最美的时候，但小编已经搜罗了众多美景，筹集了一份《阿坝秋日“云游”画卷》。
彩林斑斓、海子圣洁、草原梦幻……关于阿坝州秋天的山河浪漫，都汇聚在下面。
疫情当下，不如一起云游阿坝吧~
01.
“童话世界”—九寨沟
都说，九寨归来不看水，但若秋日看了九寨沟的彩林，世界他处便也再无颜色！
△已凉未寒
△圣地光影
雪峰、海子、彩林......每一处都是景色，每一步都令人留恋，山、林、泉、瀑与众多海子构成了九寨沟独特的“金秋童话”。
02.
“人间瑶池”—黄龙
如果说九寨胜景神州独有，那么黄龙奇观一定是世界无双。大面积的地表钙华景观，形成了一座天然钙华博物馆。
泉水自上而下倾泻在层层彩池中。微风阵阵，泉水潺潺，在此看落叶飒飒，秋光摇曳，好不惬意。
行走在秋日黄龙，便能感受不一样的金秋风情。
03.
“东方圣山户外天堂”—四姑娘山
△黄继舟
蔚蓝的天空、低垂的云朵、巍峨的山峦还有夹杂在其中的彩林……
秋日的四姑娘山，犹如一点点展开的画卷，神秘又迷人。
△黄继舟
漫步在长坪沟、双桥沟和海子沟，看金黄色的树叶绵亘，随风舞动，持续冲击你的视觉。
缓步其中，将四姑娘山的秋色一览无余。
△夏雪东尔
04.
“最近的遥远”—达古冰川
一到秋日，五彩斑斓的彩林便给巍峨壮丽的达古冰川披上了华服。
层层叠叠的彩色，沿着山脉不断蔓延铺展，而顶端仍是皑皑白雪，冰封一片。
蓝天之下，冰川与彩林同时入画，但凡见过一次，便再难以忘怀。
05.
“八十里画廊”—黑水奶子沟
每逢秋日，各种色彩跳跃于黑水群山之间，交汇成了一个万紫千红、五彩缤纷的彩色世界。
这里坐拥亚洲面积最大、色彩层次最丰、观赏时间最长的彩林观赏区。
尤其是总面积近3000平方公里，素有“八十里画廊”之美誉的奶子沟，更是阿坝州秋色的浓缩之精华。
林象众生的奶子沟，中间再缀以色彩丰富的阔叶林、针叶林、灌木丛等，还有若隐若现的民居建筑……
洋洋洒洒八十里彩林，步入其中，一秒穿越油彩的世界。
06.
“红叶河谷”—金川世外梨园
春看梨花，秋赏红叶。在阿坝州金川县，有着全国独一无二的高原雪梨红叶景观带。
这里的秋天，会再来得迟上一些，差不多11月才能到最迷人的时候。
那时便能看见云雾渲染下的红叶山谷，红透半边天，远处的雪峰森林与近处的草地湖泊，相映成趣，美如画卷。
07.
“红叶圣地”—米亚罗
万山红遍，层林尽染，3000平方公里的红叶如春花怒放，便是米亚罗最让人期待的秋天。
它比北京香山红叶风景区大180余倍，是我国发现并开放的面积最大、景色最为壮观的红叶风景区之一。
三千里红叶装饰着三千里江山，三千三百道沟，沟沟有红叶，沟沟有融雪，沟沟有泉涌。
米亚罗的红叶，看过一次就永远不会忘记。
08.
“川西小瑞士”—毕棚沟
“四季山水、山水世界”
毕棚沟的一年四季，从不缺绝美风光，它是国家4A级旅游风景区、国家级生态旅游示范区，也是中国十大生态旅游景区。
若你赶上秋天来一趟毕棚沟，也一定会被它的绚烂梦幻而倾倒。
那时雪山圣洁、海子纯净，那时彩林初彩，满山沟壑的原始森林，皆是一片斑斓……一切都充满了自然之美。
09.
“秋色童话”—松坪沟
松坪沟，一个令人惊艳的川西秘境，素有"三沟九海十四景"之称。
每每秋时，漫山遍野的彩林绵延数公里，映红了山峦海子。
在碧水蓝天之中，层次分明，宛若一幅绚丽多彩的油画。
10.
“梦幻之秋”——若诗若画若尔盖
当草原被染上秋色，夏日里嫩绿的草叶变得金黄，遍地铺开，织就成一张柔软的地毯。
不同于彩林，秋天下的草原，是幽深而神秘的，却又在弯弯流水中多了几分柔情。
10月左右，若尔盖县的“黄河九曲第一湾”、“花湖”都染上了秋色。
成群的牦牛、马儿惬意闲逛……秋天，在这里走得格外缓慢。
这份阿坝秋日“云游”画卷
小编已提前送达
待到云开“疫”散后
我们在阿坝州
期待与你共游山河秋色~

