它被称作为音乐贵妇，音色沉郁优美、悦耳动听，是最靠近心脏的乐器，聆听一首大琴曲，可以使人在这繁华喧闹的都市为心灵找到一片纯净的乐土。
—— 于朦胧
帕布洛·卡萨尔斯曾说：大提琴宛如一位漂亮的妇人，即使时光流逝仍不见红颜衰退，反而愈加年轻，依然是腰细手纤，细腻敏锐、文静优美。大提琴独特的音色或进或远，或强或弱，华丽而又纯朴，任何形容词似乎都不足以形容那特有的感觉，大提琴的艺术就是人生的艺术。
大提琴的发展
大提琴，一种西洋弦乐器，虽然还不能百分之百地断定它最准确的起源，但我们可以暂且跟随着主流学者的说法：大提琴由维奥尔琴（Vinl）演变来，并推测早在15世纪中期到16世纪时就在欧洲各国流行起来。
现代的大提琴就是由古代低音维奥拉逐渐演变而成，在罗宾·斯托威尔所写的书中看到，在16世纪的中期，大提琴在整体的结构上做了适当的调整，比如说早期的大提琴是没有支琴杆的，也就是琴的触角起到在地上把琴支撑起来的作用。但是在演奏者不断地演奏过程中，发现由于要用双腿支撑起琴的重量很困难，所以就发明了支琴杆。
大提琴的音色
大提琴的音色十分柔和，有朦胧之美。它从不像小提琴那样外向而嚣张。它只会偶尔放声歌唱，却常常坚定稳重。正是这种低调的性格让它饱含苍凉，隐藏锋芒。但它就像一颗珍珠，总会在需要的时候一鸣惊人。
演奏者的指尖碰触到的也都是潺潺流水般涌现出来的华丽音符，高贵却不失亲和力，大提琴是最具有人性化的乐器，虽然从外貌上看是一件简单的乐器，但是从声音和音色角度上看却是一件复杂的乐器，它的音域是接近人色的，包括了从花腔女高音到深沉男低音的全部音域，给人带来温暖、真挚、亲切和舒服。比如法国名曲《动物狂欢节》中的第13段天鹅，大提琴优美的银色，完美的表现出了天鹅的纯洁与高雅，能让人想象出蔚蓝的湖面上碧波荡漾，清风徐徐…
弦上经典
在大提琴的名曲，就以德弗札克的b小调大提琴协奏曲为例，这首和海顿、舒曼的协奏曲并列，为大提琴三大协奏曲名作，以波西米亚与美国黑人音乐的民族色彩为素材，并将它融会贯通。要求独奏者掌握宽阔音域的如歌演奏和各种不同幅度的揉弦技巧，同时在三、六、八度的连续双音，和弦、跳弓、颤指、泛音等各种技法方面对独奏者的要求也颇为苛刻。
大提琴因为独特的音色为其而作的曲子少不了被加上“伤感”的标签，其中最为人所知的就是埃尔加的《E小调大提琴协奏曲》，而这首曲目最让人津津乐道的演绎就是1965英国大提琴家杰奎琳·杜普雷和指挥家约翰·巴比罗利爵士指挥伦敦交响乐团的录音版本。
通过这次拍摄，将于朦胧身上王子的气质更发挥的淋漓尽致，他努力、谦逊、低调、坚韧，拥有一颗柔软、善良的心，用自己的方式来谱写人生的艺术。他的性格就犹如大提琴一样，从不张扬，却坚定稳重，温润如玉。
出道以来，曾多次扮演古装美男，一身白衣、气质脱俗的形象，让许多观众颇为惊艳，不管是《三生三世十里桃花》的白真，《轩辕剑之汉之云》中的暮云，他在那，就总有一种画中美少年的感觉。不止古装，在现代剧的表现，他也同样优秀，“能演戏、爱唱歌、做导演”明明可以靠颜值吃饭的他，也仍然不断地挖掘自我潜力。这样的他，怎么会不越来越好呢~
