写在前面
很多时候，不知道名字的地方才是好地方。这是去过挺多地方之后得出的结论，有名的地方已经很好了，似乎一说谁都知道，但是对于于都来说，历史上有它的故事，只是对于不曾来过的人，可能知道的比较少。对于我，这次也是第一次来这里，三天两晚的行程可以说走了不少地方，对于于都也算是有了一定的理解。作为长征起点，可以说红色是一条主要的旅游线路，这个时候脐橙采摘，那么橙色也是一个靓丽的颜色，还有当时的钨矿，那么矿区民生也是一个很不错的看头。下面就一个个的念叨一遍。
本次是从杭州出发来于都的，从当时确定来这里时，查看了一下交通路线，动车有直达的，不过时间相对要久一些，需要九个多小时，不过赣州转车也有时间少一两个小时的。所以总得来说，杭州出发于都的话，交通上还是比较便利的。那么对于三天两晚的行程主要是：D1、杭州动车到于都，晚餐品尝长征宴----水幕电影---入住沃尔顿酒店。D2、中央红军长征集结出发地纪念园----潭头村富硒宴----下午寒信古村---岭背黄金潭---之后金溪山庄采摘脐橙，金溪山庄晚餐----夜游雩阳美食公园D3、上午兰花小镇---共和国第一国企----盘古山钨矿公园---红军长征小道--晚上入住初心纪民宿。D4、上午行走罗田岩古寺----梵可物语生活馆—赢家时装—“五美乡村”红峰村—返程杭州行程安排上没去的地方比较多，时间上挺紧凑的，不过天气还算给力，没有一直下雨，很多地方也是比较小的点，一个小时基本可以逛完一个了，整体涵盖了红色旅游，自助采摘，美食，民俗文化馆，特色村，民俗等等。
新长征宴，顾名思义就是跟长征有关。“新长征宴”取全县各乡镇特色农产品，汇聚各乡镇传统美食，一乡一特色菜，一菜一故事，在享受“味觉旅程”的同时，也可品味长征红色文化经典，体会“五美”乡村振兴建设给我们带来的美好生活。
红军从于都集结出发，开始了万里长征的第一步，当时于都人民为此做出了无私奉献，所以以长征宴来命名，一来表达当时的军民情，二来表明于都特色，是红色文化和美食文化相结合的产物。长征宴可以说菜样丰富，比如有什锦盒头（烧卷子、花生、豆子、云片、辫酥等），梓山富硒丝瓜、宽田香猪肉，仙下棕花炒肉、利村乡牛肉、禾丰珍珠粉等等。每一道菜都有自己的故事，这里简单列举一两个。
当年领唱《送郎去当兵》的歌手谢红莲，也是于都苏维埃政府的妇女部长，小名叫红妹子。她爱上了世代在于都河上以打渔为生的刘家富，并和刘家富成婚。中央苏区第二次反“围剿”开始时，红妹子头一个动员丈夫参加了红军。临走的那天，红妹子特意在贡江河里打捞了一大网兜小鱼烤成干货，然后油炸后配以姜葱蒜辣椒焖入味，再浇酒酿炒干，让家富带在路上吃，家富将美味的鱼干子分享给红军兄弟们，战士们都称赞好吃。
客家氽前夹又称“大锅汤”，当年红军在于都集结休整时猪肉特别少，偶尔有少许。为了让红军都能喝上肉汤，老百姓取猪前腿肥瘦相间的夹心肉，拌本地红薯粉切片备用，先将肥肉片下锅，熬出猪油，再与已拌入味的前夹肉片炒匀，加水煮熟倒入碗中，配葱花即可。
盘古山擂茶--客家人热情好客，家家户户都会制作擂茶。取茶叶、花生、芝麻等翻炒，用擂茶钵配擂茶棍擂碎，配上木油，冲入沸水，制作成擂茶。当年红军在于都河集结出发时乡亲们手捧着擂茶送红军远征。客家擂茶选用江西名牌—于都盘古山茶制作而成，茶叶含茶多酚、氨基酸高，具有淡雅清香的口感。
于都百姓为怀念当年和红军鱼水交融的情谊，用鱼肉、淀粉做成饺子皮，包上猪肉制成蝴蝶形饺子，取名"蝴蝶鱼饺"。今天，用罗坳镇当地草鱼制成的鱼饺嫩软爽滑，口味鲜香，更寓意着军民情深，于都干群关系血浓于水。
于都珍珠粉，是于都特有的食用产品。传说最早在西晋时期就开始逐渐流传开来，其中于都禾丰镇的“禾丰珍珠粉”最有名，是于都非物质文化遗产之一。禾丰珍珠粉由于都富硒大米磨成米浆后凉至半干，再用米筛筛制而成，因外颗颗形似珍珠玲珑剔透而得名，汆汤入味鲜滑可口、香甜细腻，营养丰富，易于消化吸收，纯天然食品，别具风味。
所以来于都旅游，品尝一下新长征宴是不错的体验，如果结合着一菜一故事，一村一特色，那吃起来也是很有意思。
新长征，再出发。对于老一辈先烈的付出，才有了我们现在的美好生活，所以在珍惜这些美好生活的同时，也有忆苦思甜，继续秉承这种优秀精神，继续努力奋斗。
长征水幕电影是在中央中央红军出发纪念园里看的，通过水幕电影的故事，呈现了当时长征路上的感人故事和前辈先烈分的无私奉献付出。整个水幕电影十多分钟，来这里可以看一看，加深了解一些于都关于长征的故事。
中央红军长征出发地纪念园是为了纪念1934年10月中央红军长征从于都集结出发而修建。国家4A级旅游景区。于都作为长征起点，来于都旅游的话，肯定少不了要来这里参观一下。
这个纪念园主要由主题雕塑、集结广场、纪念碑广场、中央红军长征出发纪念碑、中央红军长征出发地旧址东门渡口、长征五号火箭模型、中央红军长征出发纪念馆、游客中心、新长征广场等组成。马路对面有一所红军学校，在纪念馆后还有红色文创街区可以逛逛。
中央红军长征出发纪念碑于2009年落成，耸立在于都河畔原东门渡口，向中央长征出发75周年献礼。纪念碑高达19.34米，寓意是中央红军长征于1934年出发。放大制作后的3块浮雕和1块碑文，石材为花岗石，每块长10.18米，寓意中央机关等于10月18日渡河。
关于纪念碑上的几幅浮雕查了一些相关资料，这里赘述一下《集结于都》，表现中央红军一、三、五、八、九军团，按中央军委命令，从瑞金、兴国、宁都、石城、长汀、宁化等不同方向汇集到于都。
《倾情奉献》，集中表现长征前夕，于都人民母送子、妻送郎当红军，送草鞋、送粮食，连门板、床板、棺材板都送给红军搭建渡河浮桥。《渡河出发》，表现秋风吹、乱云飞，于都河惊涛起，火把无多，红旗猎猎，战马嘶鸣。
上图为纪念碑之前的一张地图，是画在地板上的，航拍俯拍刚好看完整。
这里航拍也能看到于都的几座大桥，渡江大桥，于都长征大桥。
长征渡口，是当时红军长征渡过于都河的渡口。
园内的中央红军长征出发纪念馆，是目前全国唯一一处展示中央红军长征出发历史的主题性纪念馆，纪念馆占地面积1100平方米，建筑面积2200平方米，展厅两层，一楼为长征出版物博览中心，集长征出版书籍、音像制品展示、VR、AR体验以及红色课堂为一体，二楼陈列采用文字、图表、照片、声、光、电等现代化手段，直观展示中央红军出发长征的历史，再现中国革命伟大转折及苏区人民支援红军的历史场景。
草鞋组成的中国地图版块，两颗五角星分别代表了北京和于都。
下面是红色文创街区了，有很多文创产品和于都特色纪念品，可以闲逛一会。这里拍照也是不错的地方。
门票：免费营业时间：周一闭馆（国家法定节假日除外）周二至周日8:30-17:30（17:00）停止入馆交通位置：于都县贡江镇渡江大道东段交通出行：距离于都站4公里，从于都站乘坐5路公交车至中央红军长征出发地纪念园公交站下车，再步行146米即可到达。首班车：7：00，末班车：16：50停车位（容量以及收费情况）：150个停车位；半个小时内免费，5元起停。
第一眼看到这个民俗博物馆，是一个不起眼的博物馆，面积不大，在一所学校后面的一个巷道里，不注意就走过了。这里原先是葛氏宗祠，建于清代中期。
葛氏宗祠坐北向南，由门楼、院落、门廊及二井三厅、右侧横屋组成，砖木与土木混合结构，硬山顶，马头墙。门楼位于祠前左侧，坐西向东，原为四柱三间三楼式，红石门框及门槛。门廊雀替为透雕鳌鱼纹，正门门簪饰花卉纹浮雕。祠内地面铺青砖。天井砖砌，井沿为红石条砌成。祠外墙嵌有多种红石及青砖铭文。该祠为葛坳乡葛文富后裔建于城内，作为全县葛氏祭祖之地。
中间抗战时期作为红四军军部使用。2017，在这里成立的长征源民俗博物馆。馆藏有关于客家文化和红色文化，收藏不少物件。虽然面积不大，也是内容丰富的很。还可以看到现编草鞋。
这里还流传着二十万双草鞋的故事，“打双草鞋送红军，表我百姓一片心。亲人穿起翻山岭，长征北上打敌人”。在于都谁都知道当年于都群众倾力为红军打草鞋的故事。曾经苏区红军齐聚于于都集结休整，并且接到指示十月中旬，集体战略转移。接到指示后，准备工作紧锣密鼓的展开，粮食、盘缠、药材、武器......最后的难题必须本地解决，那就是草鞋。全县人民万众一心，昼夜不分，终于赶在红军长征之前完成了二十多万双草鞋。
潭头村位于323国道旁，距县城10分钟车程。富硒馆以梓山镇潭头社区独特的区位优势和旅游资源优势，把全县天然富硒农副产品进行集中展示，通过图片、视频、展板的方式向游客普及硒知识，致力于将于都天然富硒农副产品推介给广大游客。
走进可以看到展厅了陈列展示的都是关于富硒产品，从头看到看到尾也都是关于硒的科普相关。富硒产品有富硒大米富硒绿壳鸡蛋、于都盘古富硒茶、富硒辣椒、山茶油、珍珠粉、梓山酱油等等。
这天中午是在潭头村富硒食堂吃的午餐，这里可以说是一家比较有特色的用餐地方，主要是开在一家宗祠里，用餐可以在大堂或者两边的小包间里，相比于包间来说还是大堂敞亮。
餐食的分量都不少，味道都很地道，整体偏辣，不过现在自己也是无辣不欢了，菜品也基本属于于都的特色菜，比如利村牛肉，客家擂茶等等。
苏区时期，潭头因为距离县城比较近，而群众思想觉悟高，中共支部在潭头建立农村支部干事会，秘密发展了第一批于都籍党员。
从南朝陈永定二年到贞观五年，73年间，潭头境内多次成为县政府所在地，在潭头设立县政府先后竟有64年之久。近代，先后在潭头村境内发现大量的南朝墓葬，在潭头圩西边还有名叫操所里的兵营遗址。在快到潭头圩的大路边，有一座至今仍旧保持完好的城隍庙，这座城隍庙距今已经有1450年了，虽然历经风雨，但一直被潭头祖辈细心修缮，当成“村宝”。
千百年来潭头人口口相传这样一个故事，说南宋时期，在潭头村长有一棵巨大的梓树，树冠占地数亩。当时统治者吴王要都尉肖武把梓树砍倒做一艘龙舟。然而龙舟做好后，谁也划不动。于是吴王听信谗言，选了十个男童女童在龙舟上唱歌来助兴，结果龙舟突然飞起，落入水潭中，龙舟上的孩子全部溺水而亡。有个叫黎文蒸的古人写了首叫《梓潭怀古》诗，诗中写道：“江流至此静无譁，传说龙舟事可嗟。反博清潭名巨梓，不将胥溺怨长沙。锦帆邪许千人唱，碧干轮囷万古槎。徐市童男仙不返，输他片土骨如麻。”这可能就是梓山镇潭头村地名的由来吧。
耳朵里听别人说寒信村没还以为说的是那个韩信呢，后来到村口了才知道是寒信古村。也只能说明中国同音字太多了。对于这个村子来说，第一印象就是车子开进去之后，车窗外看到一棵一棵特别有年代感的树，这些树给人的感觉就是生长了很久很久，仿佛它就见证了从植树人种下它之后一直到现在发生的所有。合抱之木，真的是七八人抱不住。
古村光影老牛屋舍树影祠堂似乎车窗外一连串的六七人合抱的树把我们引进了一个有岁月感的村寒信村位于江西省于都县段屋乡，距县城三十公里，因处梅江寒信峡口，故名。四周群山环抱，背靠庵背山，左有石公嶂、右临车头嶂，前朝摇金山，四周山体耸耸青绿。梅水从北蜿蜒穿过寒信峡，恰如一条白纱带回荡在青翠葱绿的山峡之间，绕过寒信村落。青山、碧水、沙滩、田园、古榕、古建筑营造出一种旖旎的山水风光，形成了赣南客家村庄的田园风景。这里面积不大，不过古树参天，建筑也比较有特色，属于自然古村山水之间，大部分房屋已经没人住了，正值秋季，红柿挂满枝头闹意十分，院落却已主人不再。来这里倒是可以怀着一颗发现的心，看看古树村落什么的，时间一个小时很够了，特别是光影很有感觉。导航于都寒信村可到
寒信，是一座承载千年传说的历史文化古村，这里山峡高雄、江水蜿蜒、榕树逶迤、祠堂如林，所谓深山藏玉，寒信村以庙宇、祠堂文化，数百年风雨如磐地坚守客家精神与传统，数万人年复一年坚持着水府庙会，仅此一点便决定了它客家文化传承力量之雄浑，由此奠定了它的客家文化地位无可取代的重要性。
全村共有百年以上古榕树29棵，大小祠堂、牌坊十余处、特别是每年农历七月二十四日，慕名前来参加水府庙会的信士达2万人，人山人海，炮竹雷鸣，场面非常壮观，吸引众多媒体前来采访介绍，如今的寒信村正按照“三村共建”的目标，精心打造成为乡村旅游的理想之地。
很多屋子现在都已经荒废了，没人住了，大门敞开着，出于好奇走进去还能看到很多常用的物件摆放着，我也是被院落里的红色柿子吸引了来。蓝蓝的天空之下倒是挺适合拍照的。
黄金潭位于梅江边上。据史料记载，1934年10月14日，红三军团部分兵力抵达黄金潭码头渡口，当地渔民无偿提供渔船，帮助红军渡河，向于都县城集结，踏上长征之路。
黄金潭码头始建于明代，是当时过往梅江水道船只的重要停靠点，后因多次遭受洪灾，码头损毁严重，清末开始逐渐衰落、破败，成为一个闭塞落后的小渔村。
这个村子还是蛮有意思的，很多标语都很催人奋进，比如幸福是奋斗出来了。
这里是黄金潭的新码头，停靠着不少渔船，可以看到挂着渔网，船上还有柴油机，基本都是机器了，不过村民现在也不全是靠捕鱼为生了，乡村振兴下，旅游业也给乡村带来了不少翻天覆地的变化。
沿着河边的道路可以一直向上走，可以看到曾经的老码头，河边还有人在钓鱼。看着就很悠闲。当然这里也有类似的网红打卡点，鸟巢什么的。
谁还不是一个吃货，现在对于采摘来说是很多地方都可以体验的到的，不过来到于都，采摘赣南脐橙就是一个不可错过的体验，特别是边摘边吃，那更是一种享受了。
赣南脐橙，果大形正，一般每个250克，橙红鲜艳，光洁美观，可食率达85%，颜色偏红，比其他产地的橙子颜色略深；果皮光滑、细腻；果形以椭圆形多见。
自由是什么可能是脐橙采摘季的时候一个山头一个山头的橙子随你挑吧今天在于都县岭背金溪山庄的山头上实现吃橙子自由了顺便拍了一组自我感觉良好的大片赣南脐橙的汁多味甜，口感上就让人回味无穷加上摄影里偏爱的橙色照片里又往往惹人喜爱怎么修怎么好看吧是个上镜的“model”,特别是和黄昏夕阳相交织的时候，原来丰收的金黄色如此好看。《采橙记》
对于现在来说，感觉摘橙子的乐趣不仅仅是摘，更重要的也要拍照记录，橙子的颜色是摄影里很常用的一种颜色了，比如青橙色调里就是橙色，而对于拍摄橙子，单独就很上镜，加上人物就更加美观了。
一个地方幸福不幸福不妨夜市里逛逛，这个夜市虽然不大，相对来说还是蛮热闹的。
欢乐雩阳美食公园是于都首个公园沉浸式体验街区。它位于县城中心区域长征大道旁，紧邻长征公园。是以雩阳文化、国潮风格为特色，集吃、喝、玩、乐、购、培、演等多功能的全开放式商业街，集“动、静、古、今”于一体的旅游新景点。
里面有不少小车一样的铺子，基本都是卖小吃的多一些，本地特色和外地结合着。
还有一些打卡点适合拍拍照，不过晚上比较黑，照片需要挑挑角度。
旁边还有儿童娱乐设施和篮球场，这里倒是挺热闹。
禾丰镇金盆村花卉产业园是一个个以兰花为主题的休闲观光乐园。这里欣赏不同品种的兰花，也是一个比较适合拍照的地方。
兰花展示厅面积11000平方米，共包含精品兰苑、兰花艺术沙龙、兰花之家、兰花直播间、兰花工坊、兰花超市、兰花公园、兰花科普长廊等8个主体功能区。种类看起来确实挺多，而且也都是怒放着，只是对于我来说，名字都对不上号，只是觉得好看。
兰花厅里亭子，小桥，还有花环走廊都挺适合拍照的，不过对于服装多少有要求，穿汉服纯色点的来拍应该很不错。
tips门票：60元/人营业时间：8：30-17：00特色餐饮：万里美食馆交通位置：于都县禾丰镇园岭村金园路
关于过往的历史，总有艰辛和艰苦奋斗。共和国第一国企就是那个时候的一个支柱产业。这里主要是采掘钨矿石，现在也还有矿脉在开采。
中华钨矿公司于1932年2月12日在铁山垅大窝里成立，是第二次国内革命战争时期中华苏维埃共和国临时政府建立的第一个公营钨矿，是我党领导下第一家国营企业，先后有3500多名矿工从事钨砂生产。
“草鞋一双、蓑衣一件、斗笠一顶”“铁山垅的蚊子比拇指还大”成为当时开采环境的真实写照。在这样的条件下，到红军长征前夕三年间，矿区共开采钨砂7550多吨，换取了453万块银元，占整个苏区政府70%的财政收入，成为中华苏维埃政权和十万红军的主要经济支撑。
中华钨矿公司是中国近百年探索实践国有企业发展建设的一个成功典范，是中国国有企业“初心”和“使命”的一个缩影。开发利用资源，三年获取7550多吨钨砂，为党和军队提供支持，为国有企业作为国有经济核心载体，实现国有经济功能的重要支撑探索了路径；下设集体所属矿山和公营钨矿厂的经营模式。还在营业的矿区俯视图。
这里有一个展馆可以一窥当时开采钨矿的场景。
这个采矿场景看起来就很真实，劳动人民的历史是强大的，现代人确实要发扬这种吃苦精神。
他们当时办公室的牌子和办公环境也都相对简陋。也就是这样的环境，中华钨矿成为了当时重要的经济支撑。
在附近还有一个医院的，里陈列展示了一下当时医院环境和医疗的状况。
于都县盘古山矿山公园包括于都县盘古山矿和铁山垅矿。
航拍镜头下这个依山而建的矿区还是非常壮观，一边是采矿区，一边是居民区。
在这里还发现了一个很适合打卡拍照的网红旋转楼梯，不过对于于都来说，这里感觉相对要冷清一些了，不像大城市有这么一个点都会有很多人来拍照。
走进钨矿公园倒是觉得现在还没有开发出来，整体都比较破败，看资料这里是这么写的的：盘古山公园公园面积宽广，为赣南之最，比赣州公园还大，里面绿树苍翠，曲径风荷，亭台楼廓掩隐其中，动物园、儿童乐园、水上舞厅颇具特色。不过溜达了一圈之后，感觉还是可以好好开发一些的，比如像遂昌金矿一样的旅游观光体验都很不错。
一些住房里的场景，很有年代感，也很有烟火气，如果慢悠悠的逛应该很不错。
1934年10月。中央红军主力渡过于都河，准备突破国民党军设置的第一道封锁线，在这里秘密行军的的红军走了一段19.34公里的红军长征小道，这是迄今保存最为完整、最原生态的红军长征小道了。是红色旅游和教育的的必去之地。所以来于都旅游，不妨来这条小道上走走，体验一下当时红军走过的道路。
这里四面环山。庭院里也是被植被覆盖的密集，整个民宿是由厂房改造的，一切看起来都很有味道，几幢不同的厂房分别做成了住宿区，前台，大食堂。住在这里，有种远离喧嚣，归隐山林的感觉。而且这里的树木都给人以舒服的感觉。整个厂房的外观都很素雅，配上简洁的内在，让住的人不由得喜欢这里。
红色屋顶的是他们的二期，相对要现代很多了。
这里是吧台部分的一个书吧，三角形的屋顶让这里看起来更加的开阔，整齐的书架上摆放着各式各样的树，如果没事做倒是可以坐在这里看几本书，当然也是一个拍照不错的地方。
屋内的陈列和家居也都很素朴，灯光都比较温和。
tips：周边游屏山旅游区/1h23min天华山景区/2h红军长征小道/10min地点：江西省赣州市于都县祁禄山镇上岭岗村
早上来的这里，下着下雨，雾蒙蒙的感觉有种清晨入古寺的感觉，这里植被覆盖率很高。
罗田岩森林公园处于于都县城贡江南岸，振兴大道南侧，以摩崖石刻。理学圣地，丹山碧水和宗教朝觐为特色，是赣南著名的风景名胜区。
罗田岩历代名人摩崖石刻众多，主要分布在寺东悬崖和观善岩悬崖上。丹山碧水为主的历代风景名胜地，湖光山色，景色宜人，开发于南北朝，自北宋时亨誉盛名，并创“华岩禅院”，闻名一时，为亨誉海内外名篇《爱莲说》碑刻发表地。
罗田岩石刻罗田岩石刻内容和形式繁多，有诗词、匾额、佛龛像记，姓名等，字体有楷书、行书、草书、隶书、篆书等。其中以正楷和行书为多，这不仅是研究我国书法石刻艺术的实物资料，也是研究赖南政治、经济、文化等不可多得的珍贵资料，是一份珍贵的历史文化遗产。
寺东悬崖石刻寺东悬崖上能分辨的有15品，宋代石刻最多，目前发现最早的石刻宋皇祜三年(1051年)石刻，就在这里悬崖上。悬岸上端最醒目的石刻，宋代民统英雄岳飞的“天子万年”题刻。
周牧颐题刻开创了罗田岩名人愿刻先河，从此，罗田岩声誉远播，文官武将，骚人墨客，名家学者，有的或揽胜观景，有的或瞻仰唱和，历代不衰。千百年来，我国众多名家学者，文官武将，骚人墨客，游客信士，都曾骆名前来揽胜观景，或结庐筑室，谈道讲学。在方园25公里的悬崖峭壁上,镌有自唐宋以来岳飞、文天样、朱惠、八大山人、王懋德、王阳明、....等等历代名人题100余品为罗田岩而作的诗文80余件.在周教颐题刻左侧为岳飞愿刻(罗田岩访黄龙旧迹宿题》七绝词:“手持枝访黄友，旧穴只遗虎子。深锁白去无免处，半山松撼西风”.右侧为北宋书法家星现鸿题刻《题罗田岩石刻》。
罗田岩寺原名“华岩禅院”，位于于都县城南面约五公里岩石山上，南北朝时便有僧庐其上，至宋代有明显发展。山中寺阁傍岩而设，以洞为室，玲珑别致，自成风格。寺座南朝北，左为“古罗田寺”，右为“玄帝殿”，今称“南禅古寺”。过道间设有禅房，供僧侣坐禅和休息。寺内有泉水自崖巅沿石隙顺流而下，名曰“飞泉”。寺旁摩岩存有石刻群，其中有岳飞题字“天子万年”、文天祥四言《集句大书罗田岩石崖》、王阳明《观善岩小序》以及理学家周敦颐七言诗《游罗田岩》等名人都留有题刻，离寺五十步远处还有于都最早的书院—濂溪书院。
只是听着朋友对着保安说了句我是来买衣服的，保安就放我们进去了。来买衣服这几个字似乎成了这里通行的暗号，作为“中国品牌服装制造名城”，于都拥有全国纺织产业转移示范园区，国家级承接纺织服装产业转移示范地，江西省重点工业产业集群等称号。可以说来这里旅游，顺便买些东西，还是会有优惠的。
作为工厂店，这里糅合了很多女装品牌，时尚大气，也有作为一个男孩子逛这里都有买衣服的冲动。
红峰村位于江西省赣州市于都县贡江镇下辖村。有着中国美丽休闲乡村的称号，到这里一看也真是名副其实。超大的墙体彩绘看着都别具一格，村里的设备设施也都是一应俱全，道路上也都干干净净。感觉都是每天都有在打扫一样，村里的建筑也基本都是几层小楼，感觉过起小日子要比城里舒服很多。
于都之行到这里就告一段落了，可以说意犹未尽，不详尽之处只能日后再探了。

