今年北京暑热难当，与几位老年影友相约到一个能够避暑纳凉的去处，兼作摄影采风。曾在大同工作过的我自然想到离京不远的大同了。
大同，云中古郡也。除了属于驰名中外的中国煤都之外，还是座历史名城呢。战国时期，赵武灵王在此胡服骑射，设云中郡，成为大同市的别名。汉高祖刘邦北征，在这里遭白登山之围。南北朝时期，契丹崛起，建立了统一中国北部的强大的北魏王朝，定都平城（今大同市）。辽金时代，辽国定大同市为陪都“西京”，设西京道大同府，大同由此而得名。大同市历代都是中原王朝的边陲重镇，东起山海关，西达嘉峪关的秦长城就横亘在大同市北郊。大同也是我国中原地区与北方游牧民族商品交换的重要口岸（著名的杀虎口、得胜口都是）。
我与朋友一行十人，准备自助游大同，以摄影采风为主。在携程网订旅店，大同市内包车旅游。对于有一定经济实力的老人团队，吃好住好是基本要求。我的策划方案如下：
D1，K615北京西——大同，晚22点达到达，入住大同四星级宾馆。
D2，8：30，包11座公务车到应县木塔，浑源悬空寺，北岳恒山缆车登顶（老年人必需的）。傍晚回程时顺路到大同市杜庄乡的土林风景区拍片。午饭在浑源县城餐厅吃当地特色餐。








D3、8：30，包11座公务车到边墙五堡之得胜堡游览，观明长城遗址，感受塞外苍凉的景象。中午赴与大同交界的内蒙丰镇市吃手把羊肉，下午游云冈石窟。




绿树掩映下的土丘是明长城遗址（也是秦长城的原址）
云冈石窟








D4、8：30，坐公交车去市内景点游览，包括九龙壁、鼓楼、善化寺和华严寺。中午预定了大同最著名的餐馆“凤临阁”用餐。领略大同美食，这里是不可不去的！这是戏剧“游龙戏凤”发生地，李凤姐做的羊肉烧麦和百花烧麦令人垂涎。这里的建筑堪比北京故宫，古色古香又极尽豪华，北京来的影友甚至大拍这里镶满宝石的厕所，让人啼笑皆非。中午休息（足玩两天也累了吧）。黄昏时分乘公交车去拍大同城墙夜景。
市内景点












旧城景象

古城夜景










D5、8：30包14座公务车（装上行李）去地处忻州市宁武县的芦芽山风景区（207Km）二日游。中午到达后入住芦芽山国际酒店（这里唯一的五星级酒店，经熟人介绍给了折扣价）。下午去芦芽山的著名景点“万年冰洞”游览，真乃千古奇观，令人赞叹。








雁门雄关



大同戏剧二人台——五哥放羊


D6、8：30去芦芽山的著名景点“马仑草原”。芦芽山是山西中部唯一原始森林管涔山的主峰，这里植被茂盛，有新疆天山才有的高山森林景观。也是褐马鸡的家乡。马仑草原是高山草甸，类似北京的灵山。据说风景极美。可惜遇雨，山中能见度不足10米，迅速收队，改为第二方案——经朔州到雁门关景区参观游览。下午从雁门关驱车100Km回大同市，入住火车站前的7日酒店（免得耽误了次日早上的火车）。
D7、K616回京。
此行住了4天四星级酒店，1天旅游区五星级酒店，1天连锁酒店，包车4天，吃尽大同美食，人均消费仅1700元，把老伙伴们都惊呆了。
行程建议：
1、大同市酒店价格便宜，四星级酒店含双早仅200元/标间上下（非长假期间，早预定更便宜），早餐有中西式可选，非常丰富。
2、必去的景点：市内的云冈石窟，唐代建筑风格的善化寺，辽代风格的上下华严寺都非常好。全国最大的九龙壁比较一般化。郊区的景点有边墙五堡，古长城遗址被老百姓称为边墙，加上屯兵用的古堡很有特色。其中杀虎口因同名电视剧比较著名，但全是新修的，失去了苍凉的原貌，最不推荐。这些古堡其实远不如北京周边蔚县的古堡群。不要期望值太高了。大同土林是摄影爱好者发现的新自然景观，适合傍晚时拍照。现在是收费的摄影基地了。阳高县大同火山群可看性较好，只是比较孤立，周围没有更多景点可看。或许可以转转长城村。一路延伸的烽火台很入镜啊。白登山遗址，当地叫马铺山，新修了个碑亭，没什么看头。尚有大同煤矿博物馆（原晋华宫矿）在去云冈石窟的路上，可以下到井下巷道体验采煤的情景。
3、大同周边景点：恒山悬空寺和应县木塔世间罕见，必去。宁武芦芽山风景绝佳，还是汾河源头，必去。雁门关景区，顺路去，体验杨家将镇守三关的情境。三关之一的偏关县乾坤湾景区，是黄河入晋陕大峡谷的大转弯之处，风景极美。周围还有著名的老牛湾，离芦芽山不远，去芦芽山时建议顺路去看看。
4、大同美食及餐厅推荐：凤临阁，特色为百花烧麦，必去，需提前一周预定！！田园颐宾楼，是大同著名乡土菜馆，推荐。七中刀削面，原汁原味。浑源小媳妇凉粉，均为特色饮食。
超豪华餐馆——凤临阁





