2021年7月，用了半个月的时间，和父母游玩了云南的昆明、大理、丽江、香格里拉和西双版纳。
行程总体节奏很舒服，把代表性景点都看过了。前后准备了半个月时间，在网上定好所有一日游和酒店机票，这次出行几乎没有踩坑。
受yq影响，即使是暑假旅游旺季，各个景点人也较少，体验非常好。客栈价格、古城吃饭都很划算，全部行程（大交通、住宿、旅游产品、包车打车、买特产水果全包）算下来人均约7800。
旅行是半自由行，有需要就报无购物小团，期间也会找包车。行程不紧张，比较随意，但是值得看的玩的几乎都体验到了。
云南的景美人美，以后一定再去。
（2021年7月西双版纳客运铁路还没有通车，所以此行进出西双版纳都是乘飞机。目前铁路已经通车，去往西双版纳游玩会更加经济方便）
老家没有直飞昆明的航班，所以提前到达了天津。上午从天津出发，到昆明机场是下午1点半了。又打车到市区预定好的酒店，大概下午三点多。
（云南很多酒店、客栈都有三人间，方便家庭出行的游客。我在昆明定的酒店就是三人间，而且有两个卧室，既有独立的空间、又能和家人相互照顾到，价格也很划算。）
临近傍晚打车去了滇池。可以在这里喂鸽子，在天空之镜拍照点拍照片（收费10元/人）。云南的美景太多，滇池相比之下有几分逊色。
第二天是报了一日游，提前在网上报好的。石林非常有名，是必去的景点。但如果只玩石林，返程时间会比较早，所以我选择了石林+九乡。事实证明非常值得，九乡的地下河非常震撼（照片拍不出效果），河水气势磅礴，感觉自己十分渺小。溶洞也值得一看，和之前在桂林看过的银子岩完全是不同的风格，这里的溶洞很大，其中雄狮大厅有一万多平米，顶部是完整的一块板块；九乡还可以玩一小段漂流，是在峡谷之间窄窄的水道，有师傅开船，可以专心地赏美景拍照片。返回到市区大概晚上六七点。
晚上吃的桥香园过桥米线，建议点最便宜经典的就好。味道不错！
（每次和父母出行，我很喜欢报当地的纯玩无购物一日游，以及稍远途的两日游。省心又划算，但是一定仔细多看评价选好旅游产品，不要图便宜报购物团。）
早饭后乘高铁去大理。
火车站出来后就能看到旅游直通车的站点，可以直接坐到大理古城，很方便。整个大理的旅游交通做的非常好，大理市区车站、大理景点之间、甚至和丽江都有旅游直通车，网上“大理旅游服务”里面能够查询直通车时间和买票。但是大理古城那边需要看好乘车点（有不只一个），提前预留时间，避免走错。
从大理古城下车点步行10分钟左右就到了提前预定好的客栈，位置在古城南门。住宿比较推荐住在南门，吃饭，交通，游玩都很方便。短暂休息之后，下午打网约车去了喜洲古镇。
国内大大小小的古镇去过太多，喜洲比较独特和值得一看的是麦田，绿油油的，很开阔，妈妈非常喜欢这里。麦田中间有小路可以走进去，站在田间拍照非常出片。游玩时间大概两小时。
返回古城同样是叫网约车。在古城里面随便逛逛，之后在南门外吃晚饭，回客栈休息。
早上早起，打车去了北门的早市，一是买早餐，二是买蓝莓。这里的蓝莓非常便宜，新鲜好吃，是附近村民现摘现卖的。早市基本都是当地人，卖蔬菜水果鲜花，古城的清晨空气清新，有时间可以来走走，体验一番。
早餐后去游览苍山景区。交通是坐前面提到的直通车，网上有卖苍山的索道票，里面包含了往返的旅游直通车票。直通车中途会停车，在那里可以自愿租羽绒服（当时是30元一件，比山顶便宜很多，羽绒服外面是防水的，类似雨衣）和氧气瓶，完全自愿。这里建议租衣服，因为山上和山下的天气是不一样的，我出游那天，山下天气非常晴朗，但是山顶一直有很浓的雾，还下了一场很大的雨，特别冷。（也是因为有雾所以在山上几乎什么都没看见，这是此行的遗憾。）或者穿厚衣服/冲锋衣到山顶看天气情况再租衣服也可以，但是一定穿舒服的鞋子，苍山上需要爬很多台阶的。
去苍山一共有三条索道，其中最长、风景最好的是洗马潭索道，可以到达苍山山顶，当然价格也是最贵的。身体条件允许的建议选这个，我也是选的这条。但是这条索道在山上风大的时候会关停，关停时只能下上不能上山，所以出行前要看好天气再在网上订票。
虽然山上大雾没有看到洗马潭，但是在缆车走到云层下方的时候，可以看到大理古城的全景以及洱海，非常美！
下午三点多打车去了双廊古镇的客栈，是提前定好的海景房，房间的位置非常好，大阳台落地窗，外面是宽敞的阳台，可以在阳台的躺椅上吹风看湖景，视野开阔，阳台下就是洱海。父母很喜欢这个房间，几天的行程下来有些疲惫，刚好在这个舒服的环境中休息。享受一下旅途的慢时光。
双廊有很多这样的客栈，建议想感受洱海的选择在双廊住宿。
因为已经游玩过喜洲和大理，所以今天游洱海的行程是从双廊古镇出发，走海东线，终点是大理火车站。
由于此行是和父母出游，没有选择包车自驾，也不考虑骑行（以后自己再去应该也不会考虑骑行或者电动车游览，云南的紫外线非常强，很容易晒伤，在云南旅游务必做好防晒）。包车师傅也是提前在网上联系好的，价格是450一天，提前一天协商好出发时间和路线。包车师傅不仅负责开车，也是此行的兼职摄影师，虽说达不到专业水平，但是也高于多数普通人，拍摄的照片也是全部发给我们。而且师傅是当地人，清楚这里的每个拍照打卡景点，这是我觉得此行非常值得的一天，行程很慢，走走停停，主要是帮家人拍些好看的照片留作纪念。
我们上午十点半出发，晚上五点多到达大理火车站，父母乘高铁去丽江，我有事临时乘高铁回昆明一趟。
丽江的客栈我也提前定好，并和老板协商，加钱让他安排车去丽江火车站接父母到客栈。客栈位于忠义市场附近，出入古城方便，报当地一日游也很容易给导游说清楚在哪里接人。而且忠义市场这里晚上有夜市，吃的东西很多，在丽江几乎每晚都来逛一逛，也有很多卖水果的，新鲜便宜。
我没有去泸沽湖，对景点没有亲身体验，此处没有图片。父母是跟着我提前网上定好的一日游旅行团出游，小团人不多，据说风景也很不错。
这天没有安排出游计划，只是在丽江古城内到处逛逛，随意走走，累了就回客栈休息，饿了就找一家环境不错的餐厅，尝尝当地特色菜，丽江的生活很是惬意。
第一站是虎跳峡。
以前去过壶口瀑布，但是来了虎跳峡觉得这里更加震撼，也是不一样的风格。这里想到达虎跳峡观景台需要爬许多级台阶，不想爬可以自费买票坐电梯。
第二站是普达措国家森林公园。
国家森林公园，看的是林和湖。可乘船或者步行游览，多数人都是选择步行，但乘船应该也会有不一样的风光。步行栈道旁边可以看到小松鼠，很是可爱。
第三站是晚上的土司宴，其实是小火锅。这里肉管够，但是菜的种类不多，只有土豆和白菜，毕竟高原地区。可能有的人会吃不习惯，但是主要是感受当地的习俗，还有热闹的氛围。
天气好的时候会在室外举行篝火晚会，我们来的这天下雨，只有室内活动。
香格里拉住的是阁楼套房，庭院式酒店，藏族特色，印象很深刻，住的方面很舒服很满意。
去香格里拉可以提前自备些防高反药物，一般是晚上睡前喝，毕竟香格里拉是高原。
两日游的第二天没有大的景点。早上是去骑马，自费项目，网上几乎所有旅行团都会有这项。在马上最好不要带包包；尽量不要穿裙子，马会受惊；如果害怕的话都会有人牵着。云南的马是矮种马，和之前在内蒙骑的不一样。中午去导游家中吃饭，可以吃到酥油茶青稞牦牛肉干等，味道确实不错，可以在这里买藏红花三七等药材，不会强制消费。下午返回丽江。
相比大理丽江，个人感觉香格里拉的可玩性稍差，如果行程时间有限，可以安排以后再体验。时间充足可以安排，毕竟香格里拉名气也很大，看一看不留遗憾。
玉龙雪山我在网上报了5人小团，可以选择早出发和晚出发。我们是早出发，是最早一批坐索道上山的，山上人不多，只是7月下旬是看不到雪的，只能看到冰川。
玉龙雪山需要爬很多台阶，要慢走，多吸氧。我们运气很好，上山是天气较好，看到了冰川，等到下山时，晚出发的游客们上山了，但此时山上起雾，能见度很低，也就很难看到冰川了。山顶的天气是变化莫测的，来云南旅游，是需要几分运气的。玉龙雪山也是我和爸爸最喜欢的景点。
坐索道下雪山后，跟着人流走，就坐车去蓝月谷了。几年前和父母游玩过九寨沟，蓝月谷和九寨沟有点像，水是蓝绿色的。
丽江这里的演出有《印象丽江》和《丽江千古情》，此前每次旅游都会看当地的这类演出，但最后都没有深刻印象。网上做了一番功课后，此次我选择了《印象丽江》。
《印象丽江》是唯一一部白天进行的露天实景演出，天气晴朗的时候，可以看到舞台后面就是玉龙雪山，形成天然的背景。参加演出的不是专业演员，都是附近村庄的村民，来自各个民族，所以呈现的感觉非常的原生态。没有灯光和舞美，只有蓝天和雪山，只有在这片土地上生活的人们，用他们最古老、传统和淳朴的形式，讲述着这里的历史、生活和故事。我非常喜欢这场演出，给我个人的冲击是非常大的。
当天演出后半程下了大雨，但是演员们非常敬业，穿着传统的服装（淋湿了应该会很重），认真的演出直到结束。这里建议所有去看演出的人在入口进场时拿一件免费提供的雨衣，云南天气变化莫测，看演出时下雨是不允许打伞的，雨衣可以避免淋湿；也避免了中途离场。
上午休息，午饭后打车去机场，飞往西双版纳。
入住客栈，位置在告庄西双景，距离星光夜市很近，步行几分钟就能到。环境也好，比较安静。
（西双版纳是热带气候，植被多，虫也多，我在西双版纳还看到了好多只壁虎，作为北方人没咋见过还是有点怕怕的）
7月的大理、丽江，早晚都会穿长袖外套和长裤，但是到了西双版纳，是典型的热带气候，北方人一时难以适应。天气很闷热，打车去曼听公园，在曼听公园中走一会就要停下来休息一会。曼听公园民族特色浓郁，曾经是傣王的御花园。
曼听公园也是市区里面很有代表性的景点，建筑、植物、寺庙、甚至大象表演，都能在这里看到。从曼听公园大门进入后，有一个小门可到总佛寺，参观完后可以凭之前的门票再返回曼听公园继续游玩。接我们的网约车司机说，如果不是本身有信仰，只是想感受一下，去过总佛寺就可以不去大佛寺了。
星光夜市非常热闹，有吃的、玩的、纪念品等。也有很多卖傣族服装的，注意讲价。来到夜市建议以体验为主，不要随便听信路边推销的旅拍。想拍的话可以提前网上做好功课，选择靠谱的门店和摄影师，或者在各个门店（路边随处可见）多看看他们的服装和客片，比较和选择再去拍。
大金塔也在夜市这里，在版纳的每个晚上，我都会来这里逛街、散步，非常惬意。
这一天我报了一日游的纯玩团，同行的基本都是父母带着小朋友。入院后可以看到大象，蜥蜴，和蝴蝶。这里有个小插曲，我从蝴蝶馆出来后，有一只蝴蝶趴在了我的帽子上，竟然半个多小时后才飞走，也是旅行中的小惊喜了。看野象是步行走栈道，也可以坐缆车。全团没有人坐缆车，在林间散步感觉很舒服，走累了随时折返就好。团里有一家人带小朋友去雨林牧象，可以近距离带着象妈妈和象宝宝在雨林中漫步，有兴趣的也可以了解一下这个项目。
我们运气不好没能够看到野象，只是看了景区的野象表演。天气热没有食欲，午餐就没有选择吃团餐，是在观看表演时自愿点餐，价格不贵，味道可以。
西双版纳除了看大象就是看孔雀了。孔雀放飞是这里原始森林公园的招牌项目，长这么大第一次看到这么多孔雀，也是第一次看到孔雀飞起来。森林公园也有小型的泼水活动，我们没有参与，只是站在旁边看看，但还是感受到了快乐和热情。
散团后，和妈妈去了提前网上选好的旅拍摄像馆，其实拍照位置和姿势都是流程化的，很快就结束了，不过最后效果不错，底片全送精修十张，留作纪念。
本身对植物不是很感兴趣，不过既然来了，热带植物园总是要去看一下。
植物园里环境很好，各种新奇的树种，但是现在回忆起来印象最深刻的只有王莲了，王莲可以承受一个人的重量，小朋友或者体重较轻的女性可以坐在上面拍照。这一天团里也是很多小朋友，据说还可以带小朋友夜游植物园，是别样的体验。
中午乘飞机返回北京。
