2021年仍然是个不敢说走就走的年份，疫情使得我们活动的范围变小了，行动也变得小心翼翼。然国庆节后，许多人在选择外出，且越行越远......。后知后觉的我们也于十月下旬加入了外出旅游的行列，本想着去甘肃的，因考虑10月底去那玩有点冷，故改去云南丽江了，结果躲过一劫，在我们购好机票的第三天，新闻报道甘肃张掖出事了。而我们要去的云南丽江因是低风险地区，却能一路顺风，感谢上帝！
行程安排：
D1：苏州火车站至上海火车站（火车约30分钟）；乘上海地铁1号线经3站至人民广场站下，转地铁2号线经21站至浦东机场站下（地铁全程约2小时）；上海浦东机场14：05起飞至丽江三义机场17：50到达（约3小时45分钟），酒店代约自费接机（80元/车）准时接机，约30分钟送至丽江古城雪悦酒店。（携程网上订的第1晚，216元/晚；续住3晚，209元/晚。）
D2：玉龙雪山、蓝月谷（酒店经理帮助选择的丽江秘境旅行社，系纯玩团438元/人，我们整团只有4人，司机兼行程安排，自由尽兴。）
D3：金沙江、虎跳峡（仍选择纯玩团260元/人），晚上自行登丽江古城狮子山观雪山夕照及古城夜景，回程路过四方街，看到纳西族人围着篝火在载歌载舞，我们也乘兴加入了进去，拉着纳西人的手一起跳了起来，体验着他们的民风民俗......
D4：丽江古城街区、黑龙潭景区、木府、四方街等自由行；细品世界文化遗产之地——丽江古城，包括古城特有的山城与小桥流水并存的自然人文景观、以及东巴音乐、东巴文字、东巴造纸等纳西族文化。
D5：丽江返回苏州。飞机到上海，地铁线改为乘坐地铁2号线从浦东机场站经28站至虹桥火车站下（地铁全程约1.5小时），由虹桥火车站至苏州火车站。


携程网上订的酒店地处丽江古城北面靠近古城停车场，离大水车也很近，对提拉大拉杆箱入住的游人来说，非常方便，入古城即到客栈。


酒店虽为民宿，但安静卫生，第一天进店大堂经理还送热乎乎的鲜花饼给我们品尝......


店内很温馨，在此可喝喝普洱或滇红，大家一起聊聊天发发呆，休闲舒适。

第一天：玉龙雪山、蓝月谷

这是玉龙雪山景区停车场，雪山积雪虽然不多，但更有层次感！


进入景区，准备乘坐景区区间车前往玉龙雪山大索道起点站。


乘车到玉龙雪山脚下的下部站，也是雪山大索道的起点站，此处海拔3356米，索道由此往上运行，眼前之景郁郁葱葱，没有一丝的秋意！


这里为玉龙雪山主峰扇子峰正下方的索道上部站，海拔4506米。此时云雾将阳光遮挡，眼前的山石颇为灰暗，但我却发现石头的颜色酷似积雪，就称其为”雪石“吧。
上山栈道游人很少（我们乘索道时都不需排队，没有传说中的那样要排上1至2小时的队），这可能是淡季及敏感时期带来的好处吧！


山上云雾移动，眼前隐约可见冰山一角，这种自然景观让我着谜！


站在海拔4千多米处，任凭云雾缭绕。


上行中，往4680而去！


远处一行红衣人竟成为了一道亮丽的风景！


阳光驱散云雾，栈道被光影照射，画面丰富立体！


山峦层云交织！


雾散峰回，蓝天映衬！


鸟瞰云雾里的大索道上部站！


俯视上山栈道！


下面简易的小木屋在阳光照射下，竟然成为了视觉的焦点！


看那云雾中的山峰！


才不过几分钟，天就阴沉下来，往上依稀可见积雪，红旗处为栈道最高峰，海拔为4680米，这次我没敢上去，有点高原反应！


观景台上腾飞的雾气让人恍如进入了仙境！


那秃秃的山坡顶上，几个依稀可见的人影，使得照片上的画面活了起来。


玉龙雪山海跋4500米以上，只有积雪及冷冰冰的“雪石”。


这是一对不要温度的情侣！


高山吸氧！


山顶寸草不生，因天不算十分的寒冷，故此行未能欣赏到玉龙雪山之冰川！




从索道上部站回到此下部站，候等景区区间车前往蓝月谷！


这是玉龙雪山脚下的蓝月谷。蓝月谷境内有镜潭湖、蓝月湖、听涛湖、玉液湖以及红仙客栈等景。


蓝月谷秋景之一


蓝月谷秋景之二


蓝月谷秋景之三


蓝月谷秋景之四


蓝月谷秋景之五


蓝月谷秋景之六


蓝月谷秋景之七


此为蓝月谷之镜潭湖！


看这镜潭湖湖水，多么漂亮，这个角度看去真是碧绿如玉，且湖面因光的照射产生了不同的色彩！


镜潭湖此时如翡翠一般！


换一个角度看镜潭湖，湖水却是湛蓝的！


相传蓝月谷是英国作家詹姆斯·希尔顿笔下《消失的地平线》中蓝月亮山谷的原型。


水中孤独笔直的树干，让人感叹生命力的顽强；湖面白云的倒映，让人感受大自然的魅力！


山谷间的碧波真美！


《一滴水经过丽江》，应景之作！


湖水特别的清澈，宛如到了九寨沟！


镜潭湖看起来小巧玲珑，但却非常的恬静！


镜潭湖随拍！


镜潭湖随拍！


镜潭湖随拍！


蓝月谷中的河水是在流淌过程中受山体阻挡，才形成了四个较大的水面，被称为玉液湖、镜潭湖、蓝月湖和听涛湖。此处为蓝月谷之蓝月湖！


蓝月湖随拍！


蓝月湖随拍！


蓝月湖随拍！


此处的蓝月湖水面竟是绿如蓝，天与湖之色和谐恬静！


此处的蓝月湖被青山绿树环抱，在灿烂阳光的照耀下，碧玉般的湖面上，泛起了
一缕白光！


蓝月湖随拍！


在湖面栈道上行路，如同行走在山水画廊之中！


这是蓝月谷之听涛湖。因湖水落差较大，溪流泻过，犹如飞瀑，置身湖边可以听到阵阵水声！


拍此照时，朋友在做听涛状，结果意外地拍到了一架飞跃的小彩虹！


听涛湖随拍！


这是蓝月谷之玉液湖！


玉液湖随拍！


玉液湖随拍！


玉液湖随拍！


置身于玉液湖与镜潭湖之中的客栈——红仙客栈！


这是玉龙雪山脚下，海拔3100米处的高山草地，因其曾经是一片湖泊湿地，后来干涸成为一片茂密的高山草甸，故被称为甘海子。此处可远观云龙雪山之十余座山峰！


不喜被拍的我，在此歇歇时也留了个影。

第2天：金沙江、虎跳峡大峡谷

长江第一湾位于云南省西北部的丽江市石鼓镇与香格里拉县南部沙松碧村之间，自北西而来的金沙江在此急转掉头朝北东流去，形成长江第一湾。这张是金沙江江水自北西奔流而来的画面。


这张是金沙江江水转向朝北东流去。若有航拍则画面才会出现真正意义上的“长江第一湾”奇观！


我们在此片金沙江段，乘坐皮筏漂流约20分钟，体验漩涡很多且暗流涌动的金沙江江水。


这块石头上的侧面刻有“红军地”，想来应与当年红军长征有点关联吧......


金沙江畔野趣横生！


金沙江畔三股水景区内之小峡谷！


三股水景区内的民俗长廊！


午饭在金沙江的茶马古渡水乡吃的，乡间饭店很是干净，我们一团只有四人（20元/每人餐费），我们是在一个土灶大铁锅内，用类似火锅的吃法，吃了鸡肉以及七、八种新鲜时疏及豆制品，鸡肉之鲜嫩真是城里吃不到的，还有现烤的粑粑很香很香，这顿接地气的土灶饭绝对价廉物美！


这是在丽江地界的茶马古渡水乡拍到的金沙江畔田园风光，江对面属于香格里拉地界！


古渡水乡拍到的东巴通天神柱！


今天必需要去的地方是虎跳峡，此为拍下的虎跳峡门票，这个角度的拍摄不是一般游人所能选到的，更主要的是其选在水流旺季时所拍，瞧那滚滚的金沙江水泛着其特有的土黄色，极为美丽壮观！


这是我拍到的虎跳峡滚滚江水，别看其少了点湍急江水独有的泥土色，且远不及上图画面之壮观漂亮，然当我身处在这深山峡谷之间，面临着涛涛江水滚滚而来时，仍然非常地震撼！并感叹此行太值了......。


虎跳峡景区人为之作——大石虎！


以“险”著称的虎跳峡，是中国最深的峡谷之一。


金沙江水迢迢千里奔波到此，突遇玉龙雪山、哈巴雪山两座雪山的阻挡，使得画面前方原本平静祥和的江水顿时变得怒不可遏。


在此只听到江水在怒吼咆哮着！


江流最窄处，仅约30余米，相传猛虎下山，在江中的这块礁石上稍做抬脚，便腾空越过，故称虎跳峡。


三角礁石被称为“虎跳石”！


照片中有人之处为香格里拉之哈巴雪山；对面险峻山崖之处为丽江之玉龙雪山！


据当地人讲夏季江水比此更加湍急、壮观！


虎跳峡给我的印象就是：山高谷深，雄奇险峻！


对面玉龙雪山连绵雪峰隐约可见！


临峡对面玉龙雪山的山体陡峭险峻，几乎是绝壁，无路可寻。


难得在国内景区碰到游人极少的状况，因此我能够坐在这有点“煞风景”的秋千上休息一下，呵呵。
我们这次玩的虎跳峡景区是处在香格里拉县的虎跳峡属“上虎跳”，景区游玩非常舒适，修好的栈道让游人既能欣赏到川流峡谷之壮美，又能减少危险之行程。然而此处对喜欢徒步探险之人来讲就多少会有些遗憾（因其毕竟缺少了一些原汁原味的东西），所以他们（据说国外徒步探险者更多）更喜欢徒步2至3天经过艰险跋涉、苦并快乐地游历虎跳峡大峡谷未被开发的“中虎跳”及“下虎跳”......。


下午四点多，我们回到雪悦客栈，坐在此喝着普洱，望着玻璃幕墙外面的街区，闲聊着天，真是惬意！


雪悦客栈外的银杏树已经变黄了，被阳光照得金灿灿的，非常漂亮！


傍晚我们前往丽江古城狮子山上，观赏了古城夕照!


丽江古城的建筑融汉、白、彝、藏、纳西族等各民族之精华，明日一天当专心地在古城多转转！


镜头下有一个封闭的四合院落!


依狮子山而建的民居大多为土木结构！


丽江古城北依象山、金虹山，西枕狮子山，此处望去，尽显其山城之美！


丽江古城的道路没有规矩，整座城也没有森严的城墙，然布局却是以三山为屏、一川相连；


站在此民居休闲吧内，我们眺望远处被云层遮顶的玉龙雪山（左山峰），此时雪山上的雪是洁白的。


大家都点了些水果或小食，就这样静静地看着雪山夕照！


渐渐的落日将雪山顶上的积雪及天上的白云给映红了！


独特的灯盏！


太阳终于落山了，灯光照在姐妹身上，画面好美！


此处还是电视剧《北京青年》的拍摄地。


远眺古城！


店内，吉他手正在演唱着《大约在冬季》！


夜幕在慢慢地降临！


古城已是万家灯火！

第三日：丽江古城（亦即大研镇）

丽江古城又名大研镇，始建于宋末元初，其以整座古城申报世界文化遗产并获得成功！


古城玉河广场之团结亭（1950年建）


玉河广场东巴许愿风铃附近拍摄！


玉河广场内之秋菊！


沿古城玉河往北，可看到玉龙雪山！


这是早上7：30左右拍摄的被朝霞映照下的雪山！


丽江古城大水车，它是靠黑龙潭流入玉河之水来维持转动的。


水车右边是江泽民主席题词的照壁！


沿玉河逆流往北走，出古城约5、6分钟，可到此丽江黑龙潭公园。


早7点45分左右在黑龙潭拍摄的玉龙雪山！


黑龙潭内四面临水的得月楼，始建于大清光绪二年(1876年)，于1963年重修，楼内悬有的“得月楼”匾额及正面两副楹联为郭沫若先生的亲笔。


而位于象山脚下的黑龙潭，则始建于乾隆二年（1737）。前面的五孔石拱桥，如长虹卧波，将潭水一分为二。


晶莹清澈的泉潭，竟是丽江古城人的饮水源头！


晨曦时光的黑龙潭非常地静谧！


象山半壁都映入水中，使黑龙潭呈现山中有水，水中有山之景。


天然的一幅秋之山水油画！


上午9点左右拍摄，艳阳高照，与7点45分拍摄的照片同景不同感观！（在黑龙潭共花了二个多小时游玩，里面有一些明清时期的大型古建筑值得观赏，另还看了丽江古城的摄影展，美的享受！）


整个古城都是这种石板路！


城墙上的东巴文，是世界唯一存活着的象形文字。现在的纳西族人还在使用与学习这些文字！


木牌坊上“天雨流芳”，乃纳西语“读书去吧”之谐音。


木府是丽江木氏土司衙门的俗称，位于丽江古城狮子山下，现为丽江古城博物院。


丽江古城木府议事厅，很有皇家气派！


木府万卷楼，是云南最大的藏书楼之一。


木府长廊，尽头左拐可入木府家院（木府土司家人居住生活区域）。


木府家院院内的兰花，是我看到过的一种独特的兰花品种！


木府家院内一面墙上展示的是纳西族女子服饰（本白色材质为羊皮所制）。


木府护法殿！


木府光碧楼乃后花园门楼。


木府玉音楼是接圣旨之所在，也是木府歌舞宴乐之处！


登高俯拍玉音楼！


站在建于狮子山上的木府三清殿，府视整个木府建筑群。有种站在景山公园俯视故宫的味道，难怪当年徐霞客曾叹木府曰：“宫室之丽，拟于王者”。


这是丽江古城始建于清道光年间的科贡坊！




这是四方街，其位于丽江古城中心，街市四通八达，小巷通幽；据说四方街是明代木氏土司按其印玺形状而建；它曾经是茶马古道上最重要的枢纽站；明清以来各方商贾云集之地。


我们与纳西族人在一起（摄于四方街）！


丽江古乐，俗称纳西古乐，是流于丽江大研古城及其周边纳西族聚居区的古代音乐遗存。据考证，这种古乐起源于公元14世纪，它是云南省最为古老的音乐，也是中国或世界最古老的音乐之一！


这是纳西古乐演奏厅，一个普通的院落搭建而成，古朴中透着简陋。只可惜因疫情演奏暂停，未能亲耳聆听，有点遗憾！


以水为核心的丽江古城因水的活用而呈现其特有的水巷空间布局。


丽江古城内的街道大多为依山傍水而建！


窄窄的小巷，被装点得很文艺，透着蓝蓝的天空，视觉感非常漂亮！


此时蓝天与白墙都映入了清澈的溪水中，加之到处是盆栽花草（丽江人非常爱花），上午的小巷又几无游人，美的质朴、纯净！


这座海拔二千多米以上的小桥流水古城，真正的世上稀有，难怪其能成为中国以整座古城申报世界文化遗产而获得成功的两座古城之一。


有别于我们苏州的小桥流水，但确让人倍感亲切！


随手一拍，就能拍到台阶上这样的古旧石雕！


丽江古城的此处的河道很狭窄，水是来自于城北象山脚下的黑龙潭！


这处晚上最为热闹，是年轻人喜欢的酒吧一条街！


在丽江古城内的玉河水系上，修建的桥梁有三百多座，尤以四方街以东100米的大石桥最具特色，然我经过此桥时两手却提着购买的腊肉腊排骨，故没去拍摄大石桥，现在想想可惜啦！


在此吃了顿云南过桥米线，店内设有城堡旅拍，喜欢布景加实景的人，会很感兴趣！


这是过桥米线1人的量！


这是在古城吃的松茸等四味菌菇及鸡肉石锅！
另建议到丽江古城一定要去阿婆腊排骨店，吃腊排骨及松茸（是丽江地产菌类中的山珍）汤锅，我们在那吃过腊排骨后（忘记拍下来了）感觉其味道鲜香，肉质滑嫩，再加上松茸及当地野菜入汤，真正的山珍美味。
