2015年11月4日，参加了菲律宾长滩的旅游团。因为行程是从北京出发，我们11月3日从大连周水子国际机场搭乘南方航空CZ6131航班，飞往北京。照片摄于大连周水子国际机场。

11月3日23:00时许，我们抵达北京国际机场。

11月4日凌晨00：10，我们于北京国际机场T3航站楼集合。没有想到，一个近200人的包机团，竟然只有一个领队!途中右起第二人就是我们的领队谭小姐。
摄于途中

菲律宾的货币单位是比索（PHP），美元兑换菲律宾比索汇率约为1：46；人民币兑换菲律宾比索汇率约为1：6.5。 这是我在北京机场换的部分比索。
摄于途中

11月4日凌晨0310，我们搭乘菲律宾航空的PR 8399航班，飞往菲律宾。这次的包机，是从北京直飞长滩岛，与以往经马尼拉转飞长滩岛，省心、省时、省费用。图为我们搭乘的菲律宾航空PR 8399航班。
摄于途中

这次包机的合作伙伴是菲律宾航空公司 ，菲航是菲律宾国家航空公司，为国际五星国家航空，菲律宾政府为最主要的股东。据介绍，“挑选菲航作为合作伙伴，是一般廉价航空所无法比拟的”。菲律宾航空PR 8399航班，不但提供毛毯等物品，还提供一顿不错的正餐。图为PR 8399航班的空乘人员在为旅客送饮料。
摄于途中

这是PR 8399航班的正餐，还免费提供红酒和啤酒。
摄于途中

11月4日早晨8:00时许，菲律宾海岸已经在望。
摄于长滩

这是从飞机上拍摄的菲律宾田园
摄于长滩

飞机已经临近菲律宾卡里波机场
摄于长滩

摄于菲律宾卡里波机场上空
摄于长滩

11月4日早晨8:22，我们的飞机降落在菲律宾卡里波机场。
摄于长滩

卡里波机场是距离长滩岛最近的国际机场，也是我见过最小的国际机场之一。乘客下飞机之后，直接从停机坪进入出境大厅。
摄于长滩

卡里波机场的出境大厅很小，我们包机的人就挤的水泄不通，我索性等到最后。出境大厅里面设施也很落后，还在使用老式的电风扇。
摄于长滩

卡里波机场出境大厅的办事效率很低，我等了近40分钟才出去。在机场的门口可以看到有人拉着“北京至长滩岛盛大首航”的横幅。其实，我们已经是第二个包机航班了。
摄于长滩

我们这架北京上的游客被安排到长滩岛的8家酒店，因此也就分别由8个不同不同的地接导游带领。大家在机场门口要先找到自己的地接导游。左边这位一脸凶相的中年男子，就是我们的导游。他自称姓郑，英文名叫“威利”。一周的行程下来，大家都叫他“黑心导游”。具体情况，我后面还会专门介绍。
摄于长滩

卡里波机场附近有很多TUTU车(三轮摩托车），在揽客去长滩岛码头。经过长滩人改造，这种车最多可以坐7个人，是长滩岛最主要的交通工具。如果是自由行，一般都会乘TUTU车去码头的，我们每个团都有旅游大巴车接。
摄于长滩
长滩
从卡里波机场到长滩岛卡迪克兰码头，大约60公里，需要近两个小时车程（包括休息时间）。照片摄于前往长滩岛卡迪克兰码头的途中。
摄于长滩
长滩
照片摄于前往长滩岛码头的途中
摄于长滩
长滩
照片摄于前往长滩岛码头的途中
摄于长滩
长滩
在前往长滩岛码头的途中，所有的旅游大巴都停在这里休息。
摄于长滩
长滩
休息站类似国内的高速公路服务区，有免费的卫生间和超市。
摄于长滩
长滩
超市里的猫，很有地位。
摄于长滩
长滩
休息站附近放牛的孩子
摄于长滩
长滩
休息站附近的农宅
摄于长滩
长滩
公路上的菲律宾客车
摄于长滩
长滩
这种老式的客车，国内不多见。
摄于长滩
长滩
当天中午11:53，我们到达去往长滩岛的卡迪克兰码头。
摄于长滩
长滩
这是去长滩岛的卡迪克兰码头入口
摄于长滩
长滩
摄于长滩岛的卡迪克兰码头
摄于长滩
长滩
我们的导游“威利”说，上船下船有危险，要求大家把大件行李交给码头的搬运工，每件20x2比索，实际一个人至少要交40比索行李搬运费。后来发现，上船下船很安全，别的团也没有这种一定要交给搬运工的要求。
摄于长滩
长滩
卡迪克兰码头候船厅挺大，工作人员也不少。
摄于长滩
长滩
菲律宾的公共场合都很安全。
摄于长滩
长滩
卡迪克兰码头，停靠着菲律宾特有的帆船。
摄于长滩
长滩
长滩岛的帆船与众不同，被称作“螃蟹船”。整艘船以修长的船体为主轴，前后长了两对伸出海面的“翅膀”，看上去就是一个上下穿了头的“工”字，样子十分奇特。其实所谓的“翅膀”，就是4张用粗麻绳在木杆上缠结而成的牢固大网，主要供人乘坐，船身则做摆放食物和水以及随身物品之用。
摄于长滩
长滩
卡迪克兰码头上停靠着很多“螃蟹船”，游客可以随到随走。
摄于长滩
长滩
卡迪克兰码头到长滩岛只有两公里，我们乘坐的快艇，大概10多分钟就到长滩岛了。
摄于长滩
长滩
据说，过去没有码头时，去长滩岛要涉水上岸。现在很安全、方便了。经过近10个小时的奔波，我们终于从北京到达了长滩岛。
摄于长滩
长滩
