
2021年10月中旬，在去本溪旅游期间，曾经游览了关门山国家森林公园。照片摄于关门山国家森林公园入口附近的五彩湖。

本溪，是国家森林城市，2011年正式被国家授予“中国枫叶之都”荣誉称号。照片摄于关门山国家森林公园入口附近的五彩湖观音寺。

本溪的枫叶有三大特点：种类繁多，独一无二；分布较广，中国之最；景观之美，惊艳全球。照片摄于关门山国家森林公园入口附近的五彩湖。

本溪关门山一带，每到9月枫叶红了的时候，漫山遍野的枫叶红了山，红了水，红了天。与著名的北京香山红叶比，规模更大、数量更多，是东北地区不可多得的植物季节性景观(最佳观赏时间为9月末至10中旬)。照片摄于关门山国家森林公园入口附近的五彩湖。

在本溪秋赏红枫，早已成为民俗，一年一度的本溪枫叶节，以关门山为中心，更是给游人留下红透的记忆。照片摄于关门山景区。

关门山国家森林公园占地3517公顷，森林覆盖率95%，园内植被保存完好，古树名木众多，风景秀丽，是一处集旅游、观光、避暑、度假、休闲于一体的森林旅游景区，也是辽宁50佳景之一，2001年被评为国家AAAA级风景旅游区。图为关门山国家森林公园的导览图。

关门山国家森林公园内有四大景区：小黄山景区、夹砬子景区、龙门峡景区和月台子景区，计108处景点。进入景区需要乘坐景区观光车。图为观光车的游览线路图。

关门山景区有三道门;北门，在小市方向，双峰对峙，中间拱桥相连;南门，在去汤沟的岭顶，公路从中穿过，十分险要;中门，在深谷河道中，"双柱"夹水，宽约二十余米，为兴修水库的天然门柱。照片摄于关门山景区。

自从1998年关门山国家森林公园正式对外开放以来，差不多隔两年我就要来一次。照片摄于关门山景区。

每年的10月上中旬,是观赏本溪关门山枫叶最佳时间。我们来的正是时候。照片摄于关门山景区。

每年的10月上中旬,是观赏本溪关门山枫叶最佳时间。我们来的正是时候。照片摄于关门山景区。

因为是轻车熟路，我们坐观光车车直接到达终点鸣翠谷。下车后，步行往回走，一边走，一边拍照，大约8公里。照片摄于关门山景区。

深谷的河道中有潺潺流水，在静谧的山林中发出优美的声音。

山路很狭窄，有的是上下的石阶，隔一段距离还有些依山傍水的栈桥。行走起来小路跌宕起伏，栈桥九弯十八曲不见尽头。

关门山秋天的枫叶不像北京香山，红的那么稀稀落落、羞羞答答……关门山的枫树一片连着一片，一株挨着一株，到了深秋时节，层林尽染，像晚霞，像火焰，红的那叫个轰轰烈烈…….照片摄于关门山景区。

关门山枫叶是本溪山区特有的季节景观。每当秋令时节，本溪便成了万山红遍，层林尽染的七彩世界。

关门山秋天的枫叶不像北京香山，红的那么稀稀落落、羞羞答答……关门山的枫树一片连着一片，一株挨着一株，到了深秋时节，层林尽染，像晚霞，像火焰，红的那叫个轰轰烈烈…….照片摄于关门山景区。

关门山枫叶是本溪山区特有的季节景观。每当秋令时节，本溪便成了万山红遍，层林尽染的七彩世界。

枫树,为秋叶呈红色,紫红色树种的总称。在辽东山区,则是槭树科的槭树,如色木槭,假色槭,柠劲槭等,本溪槭树多达12种。照片摄于关门山景区。

槭树9月下旬至10月下旬为叶片泛红期,渐呈红,黄之艳,及至深秋正是红叶满谷。照片摄于关门山景区。

特别是秋天万山红遍，层林尽染的枫叶，已成为关门山国家森林公园内最为独特的景观。照片摄于关门山景区。

有人把关门山风景誉为"小江南"，"赛黄山"，说它有五美:山美，陡峭，俊秀，似一簇簇盆景;树美，树木种类繁多，特别是秋天的枫叶，冬季植根于峭壁上的苍松，非常壮观。照片摄于关门山景区。

水美，汤河穿过山谷，汇集小溪，飞瀑，"夺门"而出，似来自于天际。照片摄于关门山景区。

关门山各景区或山姿奇秀、或峡谷幽逐、或清溪缠绵、或林荫遮蔽，移步换景，暇想万千。

景点中尤以夹砬子景区内的“雄狮守关”和龙门峡景区内的“晶帘瀑布”最为壮观。

“晶帘瀑布”形如雪浪、三折跌荡、断落处溅起朵朵水花、泻入青潭、轰鸣振耳。

历代文人多有诗篇赞颂，许多美术工作者，经常到这里写生、作画。

在溪水河畔，枫树群拥在那里，高耸参天，冠展相融。

这个旅游景点叫枫王。我们来的时候正好，这枫王的树叶已经红了。

远远望去仿佛一片红海，走进去便是红彤彤的世界，一缕缕阳光从树缝隙间泻下，让你感觉到的是林间仙地。让人不禁感叹“霜叶红于二月花”。

这里漫山枫叶，层林丹染。

来到了一个叫“转心湖”的地方，这个湖比较有特点，湖面比较小，只有几十平米，山间的流水从湖的侧上方冲入湖里，湖底有个洞通到下游，湖里的水总是围绕着湖心旋转流动着，可能这湖的名字就是由此而来的吧。

“转心湖”附近的枫叶或黄或红，景色很美。

“转心湖”附近的枫叶或黄或红，景色很美。

在溪水河畔，枫树群拥在那里，高耸参天，冠展相融。

远远望去仿佛一片红海，走进去便是红彤彤的世界，一缕缕阳光从树缝隙间泻下，让你感觉到的是林间仙地。让人不禁感叹“霜叶红于二月花”。

这里漫山枫叶，层林丹染。

关门山，是本溪最佳赏枫地之一。

这里漫山枫叶，层林丹染。

关门山，是本溪最佳赏枫地之一。

