
云游慈溪，两天一夜打卡江南不一样的风景。Day1：慈溪市非物质文化遗产传承基地（非遗手工体验）、三北传统糕点制作体验、鸣鹤古镇、栲栳山古道、瓦窑头、听涧民宿Day2：洪魏村、方家河头村、徐福红木博物馆、伏龙山滑翔伞基地
浙江慈溪非物质文化遗产，有徐福东渡传说、越窑青瓷烧制技艺这2项国家级非物质文化遗产；越窑青瓷瓯乐、水火流星等10项省级非遗，7位省级非物质文化遗产传承人，10个省级非遗传承基地，在这里有许多的手艺人。
民间艺术散落在各村镇，不成体系，挖掘起来十分困难，再加上手工艺人年龄较大，保护传承显得尤为紧迫。一针一线，绣出了慈溪最美好的风景，传统人的艰辛，显得尤为珍贵。
旧时，在宁波流传着这样一首民谣：“宁波南货六大家：大同、大有、董生阳，方怡和加升阳泰，还有江东怡泰祥。”这六大家的创始人有不少就来自三北地区(即过去镇海、慈溪、余姚三个地区的北部)，而制作糕点的原料和技法大多也源于三北。
姜家弄，有着独特的味道，吃过的都说非常好吃。￼具有浓郁的民俗气息。它的形式千姿百态，图案丰富多彩，例如以莲藕表示“莲生贵子”，以石榴、桃子表示“多子多孙、多寿多福”，以鲤鱼表示“吉庆有余、富贵有余”，折射出宁波地区丰富多彩的传统文化。
空气中飘的香味，传达了千里，隐藏在大街小巷之中，是当地人们最爱吃的甜品，造型各异￼有将近上百种，好吃到根本停不下来。
鸣鹤原本并不叫这个名字，因为虞九皋于贞元年间中进士后不久就去世了，乡人为了纪念他，就以他的字“鸣鹤”来命名这里，一直沿用至今。从那时开始算起到现在，鸣鹤镇有1000多年的历史，是一个名副其实的古镇。
鸣鹤古镇虽然是虞氏的祖居地，可是到了清朝康熙年间叶氏崛起，成了镇里的大户。镇子里原本以晒盐为生，叶氏崛起后在这里开国药铺，带动了周边国药生意，逐渐把鸣鹤一带发展成为全国有名的国药产地。现在的鸣鹤古镇保存有小五房、彭公祠、国药馆、银号、24间走马楼、金仙寺和众多的古街古巷。
以前这些巷子一样比较原始，现在逐渐多了一些特色餐馆和音乐酒吧。这些酒吧都是年轻人的最爱，白天比较清静，到了晚上就成了热闹的休闲场所。
除此之外，也千万别错过了这里的美食，年糕饺子，味道好的不得了。
浙江省宁波市慈溪市有一座山，名叫栲栳山，地处慈溪市观海卫镇、桥头镇、匡堰镇和余姚市三七市镇四镇环抱之中。山之北是著名的上林湖，湖畔村庄是慈溪市桥头镇林湖村。栲栳山海拔仅约424米，山虽不高，但是在慈溪市境内，仍然算是高个子，而且风光优美。
或许在湖畔不经意间发现的一片碎片，就是穿越千年岁月而仍在，悠悠岁月，无限遐想。流水潺潺，夏日的这里，成为了孩子们嬉戏的天堂，感受夏日的凉爽。
风景奇胜，可谓神仙居住之地。炎热的夏日，这里成为了避暑的天堂。￼
瓦窑头位于慈溪观海卫镇，五磊山下，杜湖畔。瓦窑头是一个自然村，关于这个古村，相关公开资料不多，大部分旅友也不甚了解。很多旅友熟知的鸣鹤古镇，位置其实也是在瓦窑头所在的双湖村。
距这个鸣鹤古镇仅几公里远的杜湖畔，还有瓦窑头这么一个绝美的去处。漫山遍野的鲜花，让这里变得浪漫极了。
夜幕降临，可以看见最美的黄昏，当颜色挂上了天空，树叶微动，清风拂面的夏日便是我一生中最爱的时刻，没有喧嚣，只有这处之泰然的环境，和那挂在天空的一抹红。
在民宿，江南庭院的幽韵在听涧流露得淋漓尽致，目力所及都是充满生命力的花花草草，一草一木，皆是故事。鸣鹤古镇住宿，必须住在古镇内，感受古镇的魅力。
待够了城市，才知道远离闹市喧嚣，独享一份清净是多么奢侈的享受。如果你正在寻觅一份大隐于市的宁静，如果你需要一个拍照出片的天然摄影棚，如果你想住进江南水乡的风景里，不妨，来试试听涧民宿吧~
洪魏村，一个循溪而建的古村落，环境优美、文化底蕴深厚，是宁波市历史文化名村！
走进这个古村落，就会立即让人感受到她的历史沧桑与厚重。淡淡存有大量的历史文化古迹，更有鲜明的红色古村落特色。洪魏村是浙东敌后根据地，先后被誉为“浙东红都”和“小延安”。该村整合红色历史资源，结合“美丽宜居村”创建，打造了“溪上慈风”文明示范线中的“红风”特色古村。
“中国国药出浙江，浙江在慈溪，慈溪首推鸣鹤乡”。明清以来，从慈溪鸣鹤乡走出了一家家名震全国的国药号，这其中就包括了“北京同仁堂”，洪魏村有着“北京同仁堂故里”的称号。
旧址大多保存完好，除了古建筑上木质结构的雕龙画凤，和石雕的精美绝伦外，更多的是让人肃然起敬的革命氛围。
河头村商业气息不浓，原生态居多，特别是鸳鸯樟难得一见，当地保护到位，还有一条古道可供旅友游览，整个村子都有当地居民居住，村后有一条古道，徒步爬山很不错，溪水很干净，山上空气很好。
这里不仅是慈溪市惟一一个历史文化古村落，也是宁波市优秀生态文明村。生态及自然环境在慈溪市乃至整个浙东地区都无与伦比，村四周湖泊环抱，众山拱卫，被誉为是“三山四湖环抱的生态明珠”。
方家河头也是国内有影响的多元方氏文化集聚地，历史上全国方氏最主要的几大支系如福建莆田六桂方氏、安徽青阳义门方氏、浙江淳安方腊支系、浙江宁海方孝孺支系等在村内均有流传，方氏文化内容丰厚。
吃着当地村民们亲手摘的水蜜桃，不仅多汁，而且很甜，无公害，是城市比不了的生活。
徐福红木博物馆坚持以中国传统的“家”文化为引导，立足红木家具，将历年来收藏的古董家具、绣片、器皿，结合自身以大红酸枝为主要藏品的高端红木家具，以“徐福东渡”为品牌，目前已经成为江浙，乃至全国深具影响力的以“福”文化为背景的高端红木家具品牌。近六百件精品红木家具藏品，数千件“家”文化的器物收藏，在馆中陈列。是浙江省唯一以红木家具为代表的省级工业旅游示范基地。
慈溪温和湿润，境内山海和土地资源丰富，山上树木品种多，有榉木、樟木、杉木、柏木等优质木材。有了得天独厚的资源，在宋代，当地就已出现专门为朝廷制作家具的专业家具制作者。勤劳智慧的先民们利用不同的木材打造家具器用。红木家具也成为中国家具代表，在细节处平添生活智慧。
明末清初，慈溪市龙山镇出现大量专业从事木雕、骨木镶嵌、螺田嵌等传统家具制作的匠人。晚清民国时期，中国民营航运业巨子、爱国民族资本家、慈溪龙山人虞洽卿出资百万在他的出生地慈溪龙山山下造码头，铺小铁路，更为民国时期当地木匠外出开拓市场创造了条件。
自此慈溪的红木家具，便开创了出一片新的天地。
伏龙山，位于浙江省宁波市慈溪市龙山镇。唐时为海岛，如今傲立东海之滨，杭州湾跨海大桥与宁波舟山连海大桥，犹如巨龙，一南一北，汇聚于山下。伏龙山海拔28米，是三北平原上诸多濒海孤山中最高的一座，四周空旷无垠，常年海风气流不息，其独特的山地地形和宜人的气候为滑翔伞飞行提供了得天独厚的条件，近几年来国内外滑翔伞爱好者纷纷慕名而来。
经过广大滑翔伞爱好者实地飞行证明，伏龙山滑翔伞场地具备极佳的滑翔伞飞行活动的起飞、降落、观赏条件。一年四季均可进行滑翔伞飞行训练、表演和比赛，是华东地区发展滑翔伞运动的胜地。伏龙山具备的绝佳滑翔条件，被滑翔爱好者视为天堂。
如此好看好玩的慈溪，你还不趁着夏日来打卡吗？陪家人朋友们，一起云游慈溪。

