一起上冰雪、一起迎冬奥、一起向未来。11月16日至12月16日，由河北省体育局主办的“燕赵云徒步 冰雪场馆行”活动取得圆满成功。本次活动采用“云端打卡+线下徒步”相结合的形式，将冰雪运动推广和全民健身运动相结合，为广大徒步爱好者提供了一个了解全省冰雪资源、普及冬奥知识、赢取冰雪好礼的互动平台。活动历经31天带动528万人次参与，成功点亮全省15个城市，116个冰雪场馆，进一步营造了“全民动员、全民参与、全民共享”冰雪运动，喜迎冬奥的浓厚氛围，为实现“到北京2022年冬奥会举办前全省参与冰雪运动群众达到3000万人目标”提供强大助力。
  ■组团打卡，云端相约——
   在线参与人次528万，总步数破21亿步
11月16日至12月16日，在历时31天的时间里，“燕赵云徒步 冰雪场馆行”小程序参与人次总计5280369人次，222组团队组队成功，总步数累计超过2103651706步，相当于参加了34902场全程马拉松。参与用户辐射河北省11个地级市，在全省范围内掀起了全民徒步健身、解锁冰雪场馆、了解冰雪运动的热潮。
全民健身我参与，助力冬奥我行动。一个又一个徒步协会、户外跑团、公司组织、学生团体、社区团队加入到活动中来。报名参与此次活动的徒步爱好者，涉及各个年龄段，涵盖多种职业。“燕赵云徒步 冰雪场馆行”小程序为他们提供了一个线上打卡、云端相聚的平台，共同用徒步的方式，一起上冰雪、一起迎冬奥、一起向未来。
  ■冰雪惠民，助力冬奥——
    发放冰雪场馆体验券超70万张
“燕赵云徒步 冰雪场馆行”活动设置了15个城市、116个冰雪场馆，同时随机选取冰雪场馆设置抽奖点，发放冰雪场馆体验券、多功能俯卧撑板、脚蹬拉力器、健腹轮、仰卧起坐辅助器、运动水杯等奖品，此外，京东商城也通过本次活动向参与者发放实物奖品及大量优惠券。广大徒步爱好者不仅可以通过线下徒步，了解全省冰雪场馆的丰富资源、惠民政策，体验真冰、真雪的无限魅力，而且还可以通过线上打卡，了解冬奥知识，点亮冰雪场馆，赢取多彩好礼。
在全民喜迎冬奥的浓厚氛围下，全省徒步爱好者历时一个月，成功点亮了15个城市、116个冰雪场馆，累计抽取703901张冰雪场馆体验券、3719个实物奖品。“燕赵云徒步 冰雪场馆行”活动将冰雪惠民补贴精准到人，进一步带动更多的群众走向雪场、走向冰场，降低群众参与冰雪运动的消费成本，刺激并引导了广大市民参与冰雪运动的积极性。
■创意宣传，多维报道——
    营造全民健身、争上冰雪浓厚氛围
“燕赵云徒步 冰雪场馆行”活动系列宣传立足全民健身、推广普及冰雪运动、为冬奥助力加油主题，运用互动海报、长图等创新创意新媒体产品，从不同维度切入，全方位、全过程展现活动精彩内容。在动态化展现活动各节点亮点的同时，以“线上打卡，解锁冰雪场馆”为切入点，设计制作了“解锁河北冰雪场馆”系列互动海报，通过手指触动即可解锁河北冬奥竞赛场馆和冰雪运动场馆的奥秘。
以“全民健身，展示选手风采”为主题，挖掘参与活动的团队和个人的徒步故事，分别推出了《云端徒步 助力冬奥——倾听徒步爱好者的坚守、温暖和快乐》以及《云端行走向未来——走近‘燕赵云徒步 冰雪场馆行’徒步团队》两篇稿件，分享他们因徒步而收获的幸福与温暖，并设计团队与个人专属海报，激发参与热情、团队意识，增强团队凝聚力。为调动群众参与的积极性，设置有奖抖音互动活动，鼓励大家用视频记录参与活动的历程，扩大宣传覆盖面。“燕赵云徒步 冰雪场馆行”活动不断挖掘全民健身、冰雪运动新潜能，让健康中国“动”起来，让冰雪氛围“嗨”起来，共同为2022年冬奥会加油助力！
