五月的天梦开始要鲜艳前方蜿蜒一长串的心愿我们一天一天慢慢实现————《五月天》
在美好的五月天里，生活总是忙忙碌碌，平时上班的上班、上学的上学，终于盼到了五一小长假，于是一家人商议来一次周边自驾游，一直看网上各种宣传白石山的玻璃栈道，就这样敲定了行程。
我们选择了4月30日出发，避开五一出行高峰，收拾好行装，带好粮食，出发咯！
Tip：
衣：由于上山阴晴不定，最好带上厚一点的外套
食：自带一些零食，正餐在预定的农家院解决
住：携程网上预定的老地方农家院，三人间120元/晚
行：私家车提前加满油，走京昆高速-张石高速，高速费花费95元。

上午11点左右出发，下午2点多到达预定的农家院，放置好行李我们决定先去十瀑峡转一转，从农家院出发开车不到十分钟的路程，不知道是不是因为我们去的晚，人好少哦！不过这样玩起来更舒服不是吗！O(∩_∩)O。。。

到达十瀑峡买门票45/人，学生半价。
进入景区，真的好清静，好像整座山就只有我们三个人一样。于是偶开启了疯狂拍照模式。随心拍，自在拍！


完全没有路人，想怎么拍怎么拍，有木有！

拍累了就看看风景，在景区里走一段路是大太阳照着晒得出汗，再往上走几步就开始凉风阵阵，这是什么鬼。不过这也抵不住风一样的女子往前冲的心






经过我不懈的努力，终于看见了冰瀑，走了这么远的路就为了一睹它的光彩！





看见了冰瀑也还不死心，还想一心往上，结果上面的路真是不好走啊，全是原始的山路，看看我下来的姿势就知道有多原始了——

哈哈哈，真是好搞xiao！

回去的路仿佛比来时的路少了好多，一路小跑小跳的下了山。






还有一件颇为搞笑的，照片里的石头上的字，老爸问：“这是什么字？”
我：“伟凉”爸（无语）“傻，这是清凉！”(￢_￢)







今天我的形象用老爸的抓拍来总结——我想像风一样自由（真是好醉(¯﹃¯)）

晚上回到农家院碰巧老板杀了一只土鸡，于是我们点了半只补充一下精力，为了明天的行程





休息了一晚，向白石山进发！Go、Go！


白石山分为东门和西门，东门可以坐大巴和索道上去，而西门只能坐索道。我们选择了东门。
地图上所显示的分三条路线绿色最短，红色最长，据说红色线路景点多，于是我们选择了红线（后来事实证明，我的选择真是大错特错了！！！）
坐了索道上山就有两个大建筑。一个是地球仪，还有一个铜像（不要小看了这个地球仪，后来我才发现他是一直在转的）



先记录一下上山前的好心情

上山前还是不错的好天气！




后来雾气越来越重，越来越重


到后来真是白茫茫一片什么都看不见了，更别提什么景点了（那当初为什么还要选这条路线！）

真是搞不懂那时候我居然有心情凹这么奇怪的造型

这时候已经完全被雾气笼罩了，真是仙境一般ㄟ(▔,▔)ㄏ！
真是天公不作美，竟然开始下起雨来了，后悔我们没有带伞，只能快步向前走，一会雨停了，以为是个好兆头，可谁知，不一会儿雨又开始下还越下越大，我们只能是走两步看见有大石头的地方就去躲个雨，躲雨的时候看着游人们真是什么造型都有，居然还有套着垃圾袋的，哈哈哈，真是不止我们这么狼狈，看见大家都这么狼狈我就放心了。由于这一段路真是太狼狈，又冻得像狗一样，就没有拍照了。
由于实在太冷了，心里曾经一度想要不走玻璃栈道，直接从西门出去算了，结果看见大家都一样狼狈一样淋着雨冻得不行，但大多数人依然兴致向前，我也就提起了劲儿，一口气走到了玻璃栈道

能看出我有多狼狈了吧！


由于雾气还是很浓重，看不太清脚下，站在上面也就没有那么害怕
离开了玻璃栈道，找个地方避了避雨，之后只能硬着头皮往出口方向走，要知道，剩下的路少说也还有1000多米，真是心情一直荡在谷底。走着走着，雨停了，渐渐地雾也散了，于是令人惊奇的一幕出现了









真是感叹大自然的奇妙，看见了这样的好景色心情也变好了，迈着轻快的步伐走下了山。

这是中途的一个景点叫姜太公钓鱼
怎么样？看出来了没？

这就是姜太公！

走到山下为了纪念我成功的完成了这趟跋山涉水之旅！

今天真正见识到了什么叫不经历风雨怎么能见到彩虹！
如果我没有坚持走下来，又怎么会见到雾气后面的美丽河山！
人的一生总该有一种坚持我的坚持就在这里


