眼看五一小长假就要到了，不出境、不出京是必然的，而京郊旅游俨然成了假期时间人们的首选。回归自然、走进山区，可不仅仅是为了踏青赏花。亲近大自然与朋友畅饮聊天，和家人共度美好时光的浪漫，亲手冲调一杯香浓的咖啡或飘着淡淡清香的香茗，静坐在篝火旁帐篷外，感受暮春时光的美好才是这个假期里最惬意的事情......

地处北京的密云潮河东岸边，有个名不见经传村落叫蔡家洼，这里却曾入选过2011-2012年度“北京最美的乡村”！全村共有800户，2460口人，别看人口不多，可这里的玫瑰情园景区可是最近热门的网红打卡地。

玫瑰情园是北京市远郊区县首个人工种植打造的玫瑰花园，面积近2500亩，这里更是集观赏、采摘玫瑰、动手制作玫瑰系列产品。将玫瑰园发展成一个休闲观光、展示、科普、销售为一体的多功能综合性的玫瑰主题公园。

这里不仅满足了踏青赏花的基本游玩体验，更难得的是这里还可以满足当下最时髦且流行的自驾、房车、露营这样的出行旅游新方式。露营区不仅可以自带帐篷（仅需百元）即可满足一家三口使用露营场地，露营区还提供了木屋房车供游人预定使用。花不多的钱就可以在空调卫生间寝具一应俱全的木屋内吃着火锅唱着歌度过完美假期，没错车内免费提供卡拉OK设备，厉害吧！

当然，可供孩子们或年轻人玩的娱乐设施及场所也是星罗棋布在园区内。儿童乐园内游玩设备也是相当的多，独立的区域让家长们更安心放心。而寓教于乐，也可以让孩子们在这里可以学到很多科普知识，如认识花花草草种类；骑自行车就可以将体能随即转化成机械能从而带动发电机发电并点亮灯泡......

还可以在这里DIY制作出以花朵为主要原料的玫瑰花美食、巧克力、甚至现场制作一份源自当地出产自己亲手磨制的蔡家洼豆腐。辛苦手作之余品尝自己的劳动成果，必定香甜可口吧！

虽然眼下花期还未到，但园区内各个区域的树木植被早已换上新绿，在异域风情的建筑映衬下，光是随性游走一番已经足够打发休闲时光！

最值得一提的是这里的无动力也可以叫做无机变速山地滑车最为吸引人了。顺山路坡道贴地平稳滑下、速度时缓时急、激情一路相伴，近千米滑到让你欲罢不能、一趟不爽再来一趟……

体验亮点：据说这里是中国首家“夜景公园”！夜晚的灯光秀定会色彩纷呈的惊艳四座！有机会一定要来体验。而且目前还有更多限时优惠项目可供选择！怎么样，还不利用这个五一小长假，来玫瑰情园景区圆自己一个露营家庭亲子出游的美好时光！
Tips：优惠进行时山地滑车亲子套票亲子门票(1大1小)·山地滑车亲子票周末节假日通用免预约即将恢复原价、目前36折热销中仅需￥89元山地滑车·网红大秋千成人套票即将恢复原价目前4.5折热销中￥59元成人优惠门票周末节假日通用即将恢复原价目前7.0折热销中￥35元老人/儿童门票(预售票)周末节假日通用免预约￥25元


景区乘车路线：自驾车路线：京承高速路第17出口出（密三路出口），左转500米即到蔡家洼村，沿村内观光公路行驶，即到蔡家洼玫瑰情园。公交车路线：从东直门乘980快车公交车到密云鼓楼下车，对面换乘密3路密云环城公交车到平安庄站下车南200米！高德地图搜索：玫瑰情园停车场

