                                                 五一节自驾 北京玉渡山风景区游玩20210502
一、2021年5月2日
          2021年5月2日14点，我们从昌平区回龙观自驾，去延庆区玉渡山风景区游玩。
自驾先走京藏高速公路，
然后，在走京礼高速公路。
路过居庸关长城
由于道路发生交通事故，出现堵车，80多公里的路程，开车走了2个小时。16点到达我们住的酒店。
我们住的酒店带饭店
安顿好了以后，我们出去吃饭。
然后，我们出去溜达一会，就休息了。
二、2021年5月3日
         早晨7点起床，7点30分去酒店饭店，吃免费早餐。
这里是农村，酒店虽然不大，三层小楼，挺干净，早餐还挺丰富。9点我们开车去玉渡山风景区，这里距离玉渡山很近10公里，都是盘山道，由于是节日的原因，有点堵车。
现在到玉渡山，还是需要提前预约。门票每人：60元，60岁以上老年人半票。11点到达玉渡山。我们把车停在了第二停车场，这里的停车场是不收费的。
         延庆县城西北山中的玉渡山自然风景区，全境面积约一百多平方公里，自110国道，有一条玉海公路相通。该区地处深山，人迹罕至，景色秀丽，环境清幽。它是北京地区一块鲜为人知的处女地。玉渡山是大自然保存最原始的绿色记忆；玉渡山是现代人回归自然最美好的选择。玉渡山是藏于深山的明珠，与我们现代人有着同样的渴望，这就是"天人合一"的至高境界。玉渡山之美，在于山、石、林、泉、瀑、花、草一应俱全、而那浑如天籁的感觉，又在于清、幽、静、野之中。
        当看到很多人，在小山坡上扎帐篷露营
我们也过去找个地方先休息一下，我们忘记带帐篷了，就只能席地而坐。把带的东西放下后，我们就在附近走走，
在山坡的下面，就是一个小湖泊，小孩可以在湖里面，坐小船游玩。
有人说这里曾经是一个耗资巨大的、世界上海拔最高的高尔夫球场，以高山草甸为基质，现在已经废弃了。从这个水池来看，还真可能是。
再向东走不远，就是一个面积很大的：忘忧湖。
无边的湖泊上蒙着着一层薄薄的云雾，给湖泊平添了一股神秘的色彩。忽然，一阵风吹了过来，湖泊又呈现了另一种景象，泛起的微波辉映着太阳，波光闪闪，就像一条条由珍珠形成的绸带。
在上面有一个：忘忧亭。
溜达一会儿回来，我们在草坪上吃点东西，继续向里面走。大约走1500米，就到达：忠心广场。
现在这个广场，已经变成了停车场。
从这里沿着小溪继续向前走，
大约500米，就是:合宜瀑布。
继续向前走，就是：玉渡山。
       
溪水很静，静得就像一面镜子;溪水很绿，绿得就好像一块碧玉。溪边的杨柳树摆动着婀娜多姿的身姿，甩着光滑翠绿的长发，正对着“镜子”欣赏着自己的美丽呢。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
  玉渡山又称“一垛山”，是一座高不过20米的离堆山，海拔860米，山顶平整，长满灌丛，山顶长不过20米，宽7.8米，岩石均为砾岩，山虽然不高但极陡，如平地拔起，玉渡山周围郁郁葱葱，是一片绿的世界。植被极好，山下溪水四季不断流，严冬不冻。这里的古油松是较突出的，山顶山门遗址旁有一古松挺立，高20多米，直径近一米，山南峭壁又有一树身外探的古松，树冠青葱繁茂，与前一棵分别为迎客松和送客松。
玉渡山对面山坡（正对山门，相隔100米）有三棵等距而立的古松，笔直挺立，人称“三炷香”。
每次面对群山，侧耳谛听亿万年来的寂静之乐，都被这雄浑的固体语言所震撼，需要心灵的仰视。那风，像是懂得了山的寂寞，鼓动着身子，在莽林间呼呼穿行。
继续向前走300米，
就是：三泉泻玉。
现在是窟水季节，泉水流量小，三个泉眼水量都不大。
这里有两股泉眼
这里有一股泉眼
走到这里，这条路线就到头啦，到此，今天的行程就结束啦。16点我们回点2号停车场，16点30分我们开车返回。
三、几点感受：
1、玉渡山风景区，属于自然景区，空气新鲜，是一个天然的大氧吧。
2、这里比较适合节假日、周末，到这里野外聚餐，拥抱大自然，放松一下紧张的心情。
3、门票60元，可能是把停车费加进去了，所以，停车场不收费。
4、离开喧嚣的城市，来到这原始森林的大山里面，呼吸略带湿润的新鲜空气，闻到鲜花、野草的芳香味道，真是美醉了。
   5、适合一个人清静、发呆，                                                        
                                                             
                                                   2021年5月6日写于北京
 
