即便如今正是春天最好的时候，也无法阻挡对初夏的向往，夏天是带着冰箱温度的气泡水，是随风奔跑扬起的白色衣角，这个季节似乎更有青春的味道。而初夏送给我们的第一份大礼就是五一小长假了，在这个小长假中，我们将亲手送春天离开，迎接夏天的到来，这就是独属于夏天的仪式感！
 
夏天的到来，带走了春日的清凉，带来了属于这个季节的一丝闷热，而坐落于北京密云区的一条全长4公里左右、水位落差约220米的峡谷里，有一处以峡谷、潭水风光为主的自然风景区——云蒙山的国家AAAA景区黑龙潭。
 
黑龙潭景区植被覆盖率达85%，其中森林覆盖率为45%，主要树种包括蒙古栎、山杨、白桦、紫椴、核桃楸等，同时林区拥有约660种野生维管植物，包括柴胡、知母、葛根、地锦等267种珍贵中草药。景区还拥有多样性的动物资源，如野猪、西伯利亚狍、中华斑羚、花面狸、赤狐等，其中也包括了金雕、红隼、雀鹰、纵纹腹小鸮等珍贵鸟类。
 
黑龙潭风景区地貌呈现为燕山运动晚期形成的花岗岩中低山区，形成时代距今大约 1.23 亿年，南北两侧山峰海拔多在300至500米,谷底海拔为150至370多米，谷内贯穿着三大瀑布、十八名潭形成一潭一景，各具特色。长虹瀑、通天瀑；盘龙瀑、头潭、镜潭、沉潭、悬潭、落雁潭、平沙潭、曲潭、滴水潭、苇潭、三叠潭—碧纱潭、虹晕潭、青黛潭、龙戏潭、龙涎潭、真潭、春花潭、秋月潭；见龙桥、龙抬头、双子望秋石、通天洞（又叫迷人洞） 、入空亭 、刺猬石、龙劈石、求真亭、黑龙庙等几十个景观，如颗颗明珠镶嵌在峡谷中，潭水叮咚作响，犹如一曲美妙的乐章。
 
黑龙潭必赏景观
龙戏潭、珍珠串、龙卷身：龙戏潭的上边是大面积呈90度倾斜的岩崖，万年流水冲刷出一条白色水道，水道中被急流冲击成三个石穴，潭深壁滑，水从潭中翻卷而出，人们叫它“龙卷身”；一条瀑布连接着三个深潭，穿成一串，所以又名“珍珠串”。此处景色绝妙，可算黑龙潭风景中的一景。
 
悬潭和沉潭：悬潭居上，沉潭在下，相互呼应，悬潭石砌四壁，水深口小，水从石缝流出，仅有三米落差。沉潭由半壁岩石半壁河滩构成，上有漫流水坡，下有花草丛绕，两潭唇齿相依别有风趣。游客登阶而上可一览两潭风貌。
 
 
 
落雁潭、通天瀑布和通天洞：通天瀑布垂直陡峭，壁如刀削，石壁上为谢和庚先生所题“通天瀑”，五十多米高的瀑布飞流直下，仿佛从天而降，烟霞升腾，弥漫山谷，冷气扑面，声势恢宏，震撼人心。落雁潭是通天瀑冲击而成，潭阔水深，此处地势较为开阔，山峰环抱，山清水秀，河滩卵石纵横，山花野草茂盛。每当初春或冬临时，大雁到此栖身落脚，故有“落雁潭”之称。在落雁潭北侧，通往通天瀑顶的陡坡中间，有一15米深的石洞，洞内可容百人，从入口到出口修成了一条38级台阶的通道，人们又称之为“通天洞”，攀过通天洞，登上5米长的“天桥”，往下俯视，落雁潭和通天瀑的全景尽收眼底。
 
 
 
平沙潭·森林舞会：潭水从5米外30度斜坡的石片上，缓缓流入一口大锅似的潭中，白沙铺底。水面约有8平方米，最深不过3米。因为水面平稳，清澈透底，故称为“平沙潭”。森林舞会位于平沙潭区域，是利用峡谷中的潭、溪、石、木进行立体彩绘创作而成，创造了一个奇幻的“森林动物世界”，仿佛山谷中的动物正在召开一场趣味盎然的舞会。
曲潭·龙门：由平沙潭沿溪前往，突然峡谷路窄，两山几乎相碰。山脚下仅闪出两米宽的通道，泉水从崖根下流过，人只能从一道崖缝中间10公分宽的崖坎上走过。曲潭在两崖根底最窄处，三弯九曲，长约9米，宽不过60公分，游人由此通过都有惊险之感。北侧崖壁上刻着“龙门”两个大字，传说中，黑鲤与书生行至曲潭处，被山阻隔，黑鲤凭借定要报恩的信念，奋力跃起，在天降雷霆中化身为龙，甩尾劈开山石，继续前行。后人将黑龙劈开的这处形似葫芦的山门称之为“龙门”。
 
三叠潭和刺猬石：三叠潭顾名思义，是由三个潭顺连而成，三潭错落，犹如三个龙女相携起舞，三叠潭的东南侧有一孤独巨师石，额高嘴尖，四褪并拢，蹲在平面石上，脊背上长满石花草，看上去似一只形象逼真的刺猬，故称为刺猬石。
 
无底潭：在崖壁之中，大自然把花岗岩凿开一个长方形穴窟，深不可测，潭水碧绿，仿佛经过大自然的鬼斧神工一般，这个潭石帮石底，口小沿光，深不可测，因此称为“无底潭”。
 
黑龙潭景区不仅有“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的壮丽，有“瀑雨霏霏湿翠岚，来从天半许谁探”的神秘，更有“今古长如白练飞，一条界破青山色”的大气！在这里不但能享受到美丽的自然风光，还能呼吸到清新的空气，使人身心放松，是京郊不可多得的避暑胜地，也是人们休闲娱乐的好地方。
 
Ø 自驾路线
• 线路A：京承高速—15-1西统路出口—京沈路—密关路—黑龙潭风景区
• 线路B：京承高速—16密云出口—顺密路—密关路—黑龙潭风景区
 
 
 
