今年五一赶上四天小长假，不想整天窝在家里看电视，因此和家人一起出游成为不错的选择。北京，五一，能想象有多拥挤么，网上可以看到故宫，天安门等网红景区人从众的样子，我可是不去的。恰逢世园会在北京延庆召开，去往延庆的各路也已经堵车n公里，所以我也不去。根据新闻的分析，今年五一绝大多数游人被北京的东部和北部吸引了，而北京的西边，一些不是特知名的景区应该是人少的。所以我把目标锁定在百望山森林公园。事实证明，选择正确。
上午九点多才出发，走四环，一路没有拥堵，畅通的到达百望山北门的停车场，车位充足，而且便宜哦，2元/时。门票也便宜哦，6元/人。进门先吃早餐，在进门的小售卖厅有老玉米，味道不错。其实一进门就是一大片空地，有木制桌凳，供游人休息，旁边是木栈道，可以让老人孩子走路不崴脚，相比石头砌的路更合适。吃饱喝足开始往里走。
百望山内我去看的景点有望儿山，百望讲堂，黑山扈战斗纪念园，儿时记忆等。就是沿着一条路直行，边上的一些岔路可以爬山，看其他景。我的膝盖不行，因此只爬了两个岔路的山，就没力气了。所以一些山头的景点没去成。
要说这个公园的特点，那实在是非常适合中小学生做实践活动基地。因为百望山内含多种飞禽和兽类，也是禽类迁徙的必经之路。公园非常贴心的在景区各点树立知识牌儿，讲解各种动物的知识，对学生尤为适用。而且，百望山的位置也是蕴含了地理的知识，岩石种类，山脉走向等等都非常适合进行进一步探究。
百望山是森林公园，里面植被丰富，各种树木花草众多，是天然的大氧吧。附近的居民携家带口来此休闲，在空地上支起帐篷，度过休闲的时间，实在是惬意。
大约下午一点半，我们就累的走不动，而启程回家了，上午玩累了，下午睡觉，也是非常惬意的。













