【图片皆为iPhone6S直出&微调】
10/28上海虹桥→北京南G8（8：00－12：24）￥55310/30北京南→天津C2017（7：41－8：20）￥54.510/30天津→北京南C2114（18：32－19：02）￥54.511/02哈尔滨→上海虹桥G1（9：00－13：28）￥553
到北京和闺蜜碰头后吃了简餐，回住处休息，住在未名君合酒店


点评：未名君合酒店在亚运村附近，第一次准备很认真的评价。因为长期出差大大小小的酒店住了好多。对酒店也是非常的挑剔，选择这个酒的时候没有抱着多大的希望，因为就是一天。半夜才会回来。但是一进到房间就感觉太划算了。准五星的配置，还有净化器。房间免费提供饮料。大堂还有好几种水果。洗漱用品也特别好。有一种必须的带走的感觉，哈哈。尤其是他们的拖鞋，因为我的脚比较大，很难在酒店找到合适得拖鞋。他们家的拖鞋非常合适，就是鞋底再厚一些就好了。下楼退房，刚出电梯就飞奔过来一个礼宾部的人员帮忙提行李，开门。太温馨啦。因为本人失误，忘记关窗户了，第二天才发现。但是，挨着居民区和马路，一点也没被吵到。十分推荐。



酒店附近就是奥林匹克公园，在奥林匹克公园小逛了一下。傍晚回清华的路上抬头看到UFO一样的火烧云？
和闺蜜的晚餐，排队1.5h的局气，就在住处附近的WDK购物中心。
烤鸭还是很好吃的！烤鸭慢了，还送了一大份鸭汤。
经历了昨天午后的高铁到达北京南被北京的大风天脸颊刮得生疼鼻水直流，今天一早乖乖羊毛袜加绒裤毛衣全副武装。八点多从住处的五道口摩拜一路小骑，去到圆明园。今天的北京骑行很是享受，街边满满银杏和蓝得加了滤镜的天。
骑车约15分钟到了圆明园南门，网络订票刷二维码直接进去。圆明园真的非常非常大..走得很奔溃，可身边随处是美景，一丝一毫不舍得错过，走得很仔细。最后逛了差不多快三个小时也只逛完了绮春园和长春园两个板块，九州景区只能安排以后有机会和颐和园一起再游玩。
来得早，园里人流很少，等我差不多要走的时候旅行团都进来了。所以拍照要趁早。
觉得自己运气太好，遇到了深蓝色的北京天，倒映湖水波光粼粼。
随手路边捡起一片落叶，抬头和树儿合影。
绮春园块主要是树木湖海景观，一路沿着标示走走拍拍，来到长春园。长春园有个西洋楼遗址景区，网络订票买了通票同样二维码扫码就可以进入。
“大水法”是圆明园的代表建筑，正对面“观水法”，有乾隆唯一坐北朝南的宝座。据说因为外国建筑师并不懂风水之说建造了这独有的坐北宝座乾隆因此大怒，而后立马在宝座后面加建围了一圈石碑，并且上面刻上了当时世界上最先进的武器弹药枪火以此来抵挡灾祸。没想到最后的最后就是这么一些世界最先进，毁坏了这座艺术池城。
快接近中午，往回走向南门去坐四号线。无意中发现了这条一通到的杏树长廊，蓝天黄叶，画一样的美丽。
出口南门旁就是4号线圆明园站。地铁坐到了西直门，下了站看到旁边站牌写着下一站新街口，突然想起来有名的火烧卤煮，又跳上了车决定去觅食。新街口地铁站出来对面一眼就能望到。永远在排队的火烧卤煮。排队排到大门口。
要了一份28元标准份火烧卤煮，一份炸灌肠。
排队的很多北京人都说不加“肺”，好奇问了声，据说是许多人吃不惯的腥味，于是也跟风麻烦师傅不加。
炸灌肠原来不是肠不是肉，是面粉做的像炸米糕一样的面食，配上蒜末酱汁。好南方的口味。一个女生卤煮和灌肠都吃到光盘是不是很厉害嘻嘻。
北京的地铁很北方，没有花里胡哨的东西，很粗旷和直爽。和七八年前来北京的印象一点儿不一样。那时候的北京2元通票地铁脏乱差挤好可怕。
2号线雍和宫站。
五道营胡同口小卖部婆婆那儿买了北冰洋。据说是北京小孩儿的童年？
各式小资的、有态度的小店。
慕名到元古休息吃甜点。运气很好地整个店里只有两三桌客人，大家也都小声说话。
点了热饮。服务员上酒的时候一阵香气。觉得是喝到现在最好喝的米酒酿了。店家怎么做到这么热烈的夏桃味都变得如此温润的口感呢好厉害。
雍和宫外墙，拜托路人游客拍照，意外还不错看。雍和宫。
风大没有赠香。
满树杆柿子的柿子树。
出了雍和宫，马路对面就是孔庙和国子监。
十三经刻石碑林是刻在石碑上面的儒家经典，也被称作“乾隆石经”，乾隆五十六年下旨刻石立碑。
梦中的北京就是这绿琉璃瓦配红墙的美。
外国学生沾水学写汉字。
国子监的琉璃牌坊，是专门为教育设立的牌坊。
辟雍，在国子监中轴线，被四周水池环绕的四方高台上。四面环水的学宫。
茶味很重几乎没有奶味的冰激淋。不喜欢奶的可以试试。
五点刚过，走在安定门东河滨路去吃南门涮肉。很豪气的一人一锅两盆肉。虽然服务员推荐羊肉，可是我更爱牛腱肉诶。芝麻调味料很特别，很多种看不出的料一起混合。糖蒜小食好吃。吃完一小时后出来门口已经围满了等位的人。好夸张！（其实就觉得还可以..（牛腱肉鲜羊肉）
家门口的糖葫芦“老板！草莓葫芦来三串带走！”
只是随意地出门一抬头，深蓝色的天，快乐地想跳舞。
地铁4换2换1今天去到故宫圈。赶上了北京地铁的上班早高峰。地铁上刷手机，突然想起故宫旁永远在排队的四季民福烤鸭店。看了看点评，都说十点半开餐，9点半前去排队能坐到景观位。一看时间正巧差不多。天安门东站B出口下，摩拜一公里不到，很小一家门面，里面别有洞天。（最右边黄底红字匾额的小门才是四季民福的门）
灯都灭着。问服务员拿等位号，被通知说今天是第一位客人不用等位，1F2F景观位可以转一圈随便挑选。10月天转凉，取消了室外外景观位。人品大爆发了🌈🌈🌈
故宫干杯🥂
（四季民福景观位窗外美景）
点了半只烤鸭，一套蘸料。四季民福的烤鸭是皮肉分离的切法，很贴心的烤鸭下面有个小酒精灯炉保温。更喜欢局气的面饼皮，四季民福的烤鸭！啊好吃！半只烤鸭一个人都吃光光嘻嘻。烤鸭皮蘸白糖入口即化；鸭肉和京葱黄瓜条儿一起裹面饼吃。店员还特地来示范传统和创新吃法。创新的还会沾上蒜泥酱，加上酸黄瓜和酱菜粒一起，口味稍重。
“宫廷小吃拼盘”可能我的口味很南方，喜欢软糯和齁甜的米面制品，这老北京的宫廷小吃只能算是都尝过了，不喜欢。
豌豆黄
芸豆卷
驴打滚
艾窝窝
红豆糕
吃完近十二点，门口还挤满了排队等位的客人；还有些人吃一份打包一份烤鸭带走。
摩拜沿南池子大街原路返回到东长安街，然后随人流安检刷身份证进入华表天安门区域。
进入天安门有故宫博物院的立牌二维码提供扫码购票。
故宫博物院午门进去正门口处，20元租了中文电子自动导览器。走到哪儿自动会感应播放语音。
紫禁城太和殿、保和殿之间有座小殿宇叫“中和殿”，上方悬挂着“允执厥中”的牌匾。是皇帝去太和殿大典之前休息的地方，并接受执事官员的朝拜的地方。[允执厥中]人心危险难安，道心幽微难明，只有精心一意，诚恳地秉执其中正之道，才能治理好国家。表示要不偏不倚，符合中正之道。
中轴线参观了一半，右拐进入了文化展区。两个文化展都是另外单独购票进入。钟表馆，展出了清宫收藏的大量各式的机械钟表，英国产居多，也有法国瑞士等其他国家，还有些中国自己制造。嘉庆帝时期命造办局制作的铜壶滴漏（计时器），正午12时装上水，滴漏的铜人手上举有刻度标尺，可通过水面的浮起高度看刻度标尺上的刻度知道时间。
中轴线参观了一半，右拐进入了文化展区。两个文化展都是另外单独购票进入。钟表馆，展出了清宫收藏的大量各式的机械钟表，英国产居多，也有法国瑞士等其他国家，还有些中国自己制造。嘉庆帝时期命造办局制作的铜壶滴漏（计时器），正午12时装上水，滴漏的铜人手上举有刻度标尺，可通过水面的浮起高度看刻度标尺上的刻度知道时间。
钟表对于清廷更多已是身份装饰的意义，华丽得不可言喻。
“皇极殿”内
一些珠宝配饰器物陈列，奢华无比。（帽顶）
（点翠）
（金嵌珍珠皇后冬朝冠）
（扳指内为黄金）
（金双凤纹盆）
乾隆年间的“金累丝万年如意”60柄
畅音阁（戏台）
为了演出“从天而降”，天花板上的机关。
“畅音阁”正对面的“闻是楼”（观戏台）。但实质看戏也不易。大臣看戏都是跪式，且只能直视前方不可扭头转头（意思就是譬如正前方就是一根立柱也只能默默注视立柱..）感觉看戏是刑罚..
珍妃井
好喜欢这红墙绿翡翠❤️
“正大光明”是宫廷剧最常出现的匾额了。雍正起，秘密立储的诏书就放在正大光明匾后。
“交泰殿”是整个紫禁城唯一雕刻凤凰而非龙的殿宇。
“坤宁宫”内皇帝新婚的洞房
宣统元年，延禧宫内建起了这座三层西式建筑-水晶宫，但因国库空虚，直至宣统三年尚未完成。
夕阳下的景山公园“万春亭”，俯瞰整个紫禁城。
骑车到东四站附近，找了网评超高的好吃糖葫芦，就在奥士凯物美卖场进口处。
一位老爷爷，卖着现煮冰糖糖葫芦，期间大块块状冰糖不断放入。山楂提前处理过，核都掏空去除了，吃起来也更方便喜欢。
可惜没有草莓冰糖葫芦TT
楼下的便利小店居然发现格瓦斯好怀念！
6点起床6点半出门的早晨，北京天还没亮。
空荡荡的车厢，刷了会手机没有一小时就到了天津。
刚出太阳的早晨，路上没有什么人，打扫的大爷唰唰地聚拢着地面的落叶。“世纪之钟”就在火车站一出口就望得到。
和上海很像，天津也是个诸多租界的城市，各种时期风格的建筑美丽得手机拍不出。
但丁广场
马可·波罗雕塑
喜欢天黑出发，去到一个新城市不同的季节遇到不同文化不同水土孕育的人在一早的阳光里想要转圈跳舞。
剧作家曹禺童年少年时期的艺术风格故居和他的剧院紧紧挨着。
骑摩拜回到“世纪之钟”，太阳高挂下万里无云好棒的天气好幸运。
穿过解放桥去到另一边，一路摩拜边骑边拍。
第一次见到摩拜的电单车，好有型，可惜不会用，摩拜自行车APP扫不开。
快到静园转角口，闻着香味买了一大袋，是好吃的。
来到静园，末代皇帝溥仪曾与他的妃、后在这里度过了一段青春岁月。展馆里有非常详细介绍，很值得一看。
一楼文秀的房间
溥仪卧室
溥仪书房
离开静园，骑上摩拜，来到天津著名的天主教堂。
被一旁的琉璃玻璃窗和教堂顶震撼
随后继续骑行，去到瓷房子展览。有密集恐惧症和对瓷瓦片没有太多兴趣的人可以略过这一景点。私人展馆，门票并不便宜，展馆感觉也略微俗气并不别致，非常非常非常密恐（说三遍！）
吹风骑车在天津街道，好天气好风景好阳光好空气好心情。骑着骑着到了河北路，脑中有印象附近有好吃糕点伴手礼。
回家带给家人吃过后一直觉得，这家是买了几处伴手礼中间最好吃的一家。酥皮，甜口不腻，枣泥卷、贵妃饼、沙琪玛，还有适合送老人的木糖醇供选。
天津民园体育场，被欧陆风情的五大道环绕，《重返二十岁》在这里取景拍摄。下午的阳光洒在体育场，一些人看书，许多人慢跑，更多的人三五群坐在台阶聚会闲聊。
坐一回天津的公车，去到网上攻略提到的南市食品街看一看。
外观很厉害
里面装潢也很厉害，可是特色小吃在哪里...难道是整顿过？里面的每一家好像卖地都一样，毫无特色，收藏攻略里的特色门店一家也没找到，这个景点可以略过。
不远处倒是看到一家煎饼铺子，想说来天津还是要吃上一口。
料很足，可是我还是觉得自己门口的更好吃怎么回事..
鼓楼
是有特色仅此一家的糕点，据说手工工艺很复杂，价格也不便宜，但在我的南方口味觉得普普。
炸糕好吃！糯米红豆沙，很南方口味。
距离火车时间还很足够，继续摩拜一路返程，沿着海一路骑车拍照。
夕阳好美驻足了好久，感觉时间都要静止。
天津站前
回到北京住处卸下背包，到处觅食，居然一不小心溜达到了中关村
去到太晚，一家名叫“小吊梨汤”的店家没喝到小吊梨汤（摔！）
是北京喝到最好喝的酸奶（一口酸奶一串草莓糖葫芦）


