大学四年一直想要找个机会去一趟北京，我们的首都。终于在考完最后的操作考之后，为了避开高峰期暑假，我们特意选择在高考前出游，于是，5月22日就开始了为期10天左右的毕业旅行，这是我长这么大第一次出省旅行~~~5月22日-6月1日~~~
在计划这次旅行的时候，我参考了很多游记和攻略，查过各种合适的路线，最后也马马虎虎做出了一份攻略，提前买好来回火车票，定好旅馆。
出行人数：5个大逗逼
出行时间：5月22日-6月1日
出发时间：5月22日上午8:55广州-北京西
到达时间：5月23日上午8点左右（火车晚点40分钟）

住宿：北京富山青年旅舍（在携程定的70元/晚）
由于富山离地铁2号线安定门比较近，而且之前有朋友在那里住过，感觉不错就推荐我们住，富山就在车辇街胡同里，从安定门A出口出，右手边走，过马路一直走，见到车辇街胡同，沿着胡同一直走，大概10-15分钟的路程。一般下午2点后入住，不过我们那天过去才10点左右也可以办理入住了，现场交押金100，住宿一个晚上70元，这是在携程上预订的，其实这是可以比价的，因为我们刚开始是提前了2个星期预订的，当时是80元一晚，还没付款，后面过了一段时间就下降到70元了，所以当时我们马上退订直接重新下订单在线支付了。对于这间青旅说不上很好，因为70元就提供个床位，衣架就什么服务都没有了，洗澡热水有，喝的水就还是自备吧。

旅馆周边涂鸦


我们有5个人，所以就定了6人间独卫的，看图片
准备用物：1、比如牙膏、牙刷、毛巾、水杯、洗发露、沐浴露、面霜、防晒霜、防晒衣，帽子、头梳、枕巾、干净小袋子、自拍棍、锁、拖鞋、纸巾。2、清火片，板蓝根，正气水，创可贴，白虎膏（防蚊虫叮咬），皮康王（对付水泡最有效果）大家注意了，一定一定要准备一双舒服的运动鞋。，你要用什么，就要带什么（貌似富山除了提供衣架，那些洗漱用品都不提供的，所以小伙伴们要提前准备哦）。而且你最好带一把锁，因为青旅会在房间提供小柜子，你可以用它来锁自己的贵重物品。3、学生证，打折神器。4、打10086开流量、漫游（虽然旅馆有WIFI，但是出去玩的时候查路线什么的还是要用到流量的，我当时就办理了那个周流量套餐，10元2G流量，超值的）。
现在来说说行程~~
天安门的雄气（五气之首)、故宫的霸气、长城的豪气、恭王府的福气、颐和园的秀气。所以这几个地方肯定是要去的（呃，其实这是抄别人的原话O(∩_∩)O~）
Day1富山青旅-孔庙-国子监-钟楼-鼓楼-南锣鼓巷-茅盾故居-什剎海-西单
Day2天安门-故宫-人民大会堂-人民英雄纪念碑-毛主席纪念堂Day3八达岭长城，北一楼到北十二楼，我想说北八楼之后的路真的很陡很难走，不过还是坚持下来了
Day4天安门看升旗-颐和园-鸟巢、水立方今天感觉累了Day5天坛-恭王府-前门大栅栏貌似对北京的建筑有点审美疲劳了，脚底有点痛，出去旅行备双好鞋子很重要。
Day6圆明园-清华大学-北京大学（这一天在地铁站，手机被偷了，超级心塞，所以伙伴们要注意人身财物安全啊）
Day7-Day9北戴河看海去咯~~(*^__^*)
第一天
搭了20多个小时的火车，我们一路上吃吃吃，也少不了打牌，腰酸、屁股痛，终于达到北京了，尽管在火车上休息的很不好，但是一到达北京西站，我们几个人的精神全上来了。北京西地铁站超级多人，为了出行方便，我们首先就办理了八达通。20元押金，到时候可以退卡取回押金。之后坐地铁到安定门，先在旅馆放好行李再出去游玩。由于第一天就直接在青旅周边逛了一个下午，孔庙、国子监、钟楼、鼓楼、南锣鼓巷、茅盾故居、什剎海，这些都是在青旅周边的，我们都去逛了一圈，晚上就去了西单，以上景点都靠得很近，腿力好的基本上步行都可以。孔庙和国子监共用一张门票，门票10元，有学生证5元。其实雍和宫也在附近，雍和宫就相当于寺庙类型的，由于行程紧就没去，有兴趣的也可以过去逛逛，带上诚心过去，雍和宫在昭泰门左右两侧有免费领香处，而且提倡文明敬香，只点三根，香客不需要另带香烛。雍和宫各殿内禁止拍摄。晚上就去西单吃吃喝喝。
老实说第一天到达北京，我感觉北京跟广州最大的区别就是，北京的公共厕所很多，而且北京地铁也有厕所，这是非常人性化的，妈妈再也不担心找不着厕所了O(∩_∩)O哈哈~


孔夫子

我们的装逼照O(∩_∩)O哈哈~

钟楼

鼓楼
第二天
准备好水和干粮。一早起床就出发去故宫了，5月底还不算旺季，但是在排队过安检进天安门的人也很多。想要上天安门城楼，上去也没什么，主要就是感受一下当时毛主席宣布“新中国成立了”的伟大时刻，天安门广场位于天安门正南，广场中央矗立着人民英雄纪念碑和庄严肃穆的毛主席纪念堂，广场西侧是人民大会堂，东侧是中国国家博物馆，南侧是两座有着几百年历史的古城楼——正阳门和前门箭楼。貌似门票5元，还要寄存包裹，由于我们怕麻烦，所以都没上，就在天安门前拍了照就直奔故宫了，故宫门票是前一晚在故宫官网预定的，学生证20元，订的是上午场，门口刷身份证进入（没有联票，要分开买）。一进去故宫，我除了宏伟就想不到其他词来形容这皇家宫殿了，逛故宫不要沿着中轴线逛，可以蹭一下导游或者租一个讲解器，这样才能一边逛一边感受和了解古时的文化。乾清宫、坤宁宫、西六宫、御花园等这些都是很值得去的。游览结束，从神武门出来后，对面既是景山公园，学生证门票1元。即可步行游览景山公园。过个地下通道就到景山公园了。在景山公园山顶可以俯瞰整个故宫的全貌，壮观壮观！！！

天安门

故宫

皇上宝座

故宫神武门

景山公园俯瞰故宫

之后就到天安门广场那边，参观人民大会堂和英雄纪念碑，毛主席纪念馆和国家博物馆是有时间限制进去的，所以想要近期的伙伴就要查查开放时间，好好规划一下。

护城河

人民英雄纪念碑

毛主席纪念馆
逛故宫挺累的，回到安定门吃过晚饭早早休息~~~
第三天
今天去长城！！！Yes！！！今天一定要早起早起，带好足够的干粮和水，也要做好防晒。很庆幸，我们今天去，天气特别好，没有什么太阳，就风大了点，超级舒服。
提前一晚在网上查好路线，貌似去长城主要有两种方式，一种是到德胜门搭877，上高速，一站直达长城底下，12元，刷公交车卡6元，听说人很多而且还堵车，时间长，不推荐。另一种是坐地铁到西直门的北京北站坐S2轻轨到八达岭长城，票价6元，可以刷八达通，不过要提前在网上查好轻轨发车的时间，而且还要早早去排队，不要相信广播说的，你直接进去排队就没错，人虽然多，车来了也没有什么秩序一窝蜂的跑去坐车，其实我感觉不限人数的，跑慢了就最多没有位置坐而已，一个半小时左右就到了，沿途还可以见到嘉峪关长城的风景。出站那里有免费的接驳车送到长城入口的，大家也可以去坐，不过当时没找到就没去坐了。买过门票之后，就被人拉去拿好汉证了，其实好汗证有免费的也有要收钱的，我就要了个免费的当纪念，就过塑花费了5元。那些勋章什么的不要在入口买，下来长城的出口也有的，也比较便宜，也可以刻字，我也买了个当纪念，5元一个。八达岭长城有南长城和北长城，不过北长城的北八楼是毛主席提字不到长城非好汉的地点，所以大多数人选择爬北长城，有毛主席提字“好汉石”的地方，而北八楼也作为人们爬长城的终点了，其实北八楼只是最高的地方，并不是终点，为了不给自已留下遗憾，我一直爬到北12楼，也是北长城的终点。但是北八楼爬到北9楼的那段路比较艰难，比北一楼到北八楼的所有路都难，也更具有挑战性，爬长城不用怎么上去就怎么下来的，几乎每段都会有长城出口的。其实在北十一楼到北十二楼中间有个出口，直接从那出去就可以了。预计好回去轻轨的时间就可以搭车回去了。

万里长城

阿叔姿势太销魂~~~


北一楼~北十二楼，为自已加个赞~\(≧▽≦)/~

传说中的好汉证
第四天
为了感受天安门升旗的那种庄严和气氛，我们提前在网上查好第二天升旗的时间，4:55，凌晨3点半起床，打的就飞奔到天安门了，由于我们5个人，一辆车是坐不下的，于是我们就恳请司机破例一次，就这样我们五个人从安定门打车去了，花费34元。一下车就有热情的阿姨递旗子和勋章过来，一开始我们还觉得北京的阿姨真好人，谁知道最后要我们给钱的，最后我们都不要，她还硬塞给我们，说什么你们一早过来不拿点东西好意思去看升旗吗？好吧，这阿姨也真够了，她不接，我们就硬塞回去给她。去看升旗找个好位置很重要，我们被隔开在很远的地方看，幸亏我有身高优势，要不然就只能看人头了。本来我就想着升旗不就跟在学校一样，但是当国歌响起，国旗升旗那一刻，真的是感慨万千，那是身为中国人的自豪。看完升旗就回去补觉了。


凌晨4点的天安门

之后9点钟出发去颐和园，颐和园很大，我们买的是联票，学生证30元，比较好的景点是文昌阁、长廊、佛香阁、苏州街和十七孔桥，还有那艘巨大的石船。景点里面的小景点，我去的印象倒是不深，不过那个佛香阁的印象也很棒，台阶很长很陡。我们当时是从北宫门进去的，逛苏州街-佛香阁-文昌院-德和园-北宫门出。去的时候佛香阁在维修所以就进不了，有点小遗憾。之后就直奔奥体中心，看看举办过2008年奥运会的地方。在奥体中心附近吃过晚饭之后就去鸟巢和水立方了，我们都没有进去，那里人挺多了，有帅哥在滑轮，有阿姨在跳舞，有小孩在玩耍，不错的休闲散步的地方。




十七拱桥


鸟巢

水立方
第四天
去了京都肯定少不了天坛的，由于其他三个伙伴都感觉累了想睡懒觉，最后就只有我和另一个小伙伴去天坛了。天坛学生联票17元。天坛的回音壁、圆丘和祈年殿是很值得去的，本来以为天坛比较小很快就逛完的，谁知道我们俩还是逛了很久，碰上首医的毕业生在那里拍毕业照，首都医科大学啊，好吧可望不可即。

祈年殿前首医毕业生在拍毕业照~~~

在天坛遇到了一个超级可爱的小孩，哈哈，一路上跟在他们后面，真的好调皮，一路上就没停过玩耍。

可爱的小帅哥

各种自拍之后就赶去恭王府跟其他三个伙伴汇合了。恭王府就在北海北地铁站，学生联票20元，其实我们逛得有点审美疲劳了，不过恭王府是和珅的府邸还是值得期待，和珅果然会享受，他也真够厉害，不过他的下场也挺悲惨的。因为想到好不容易来趟京都，想着要带点什么特产回去，所以之后就出来去了前门大栅栏，这里好多工艺品和吃的，北京著名的特产应该就是稻香村的糕点和北京烤鸭了，我们就买了些小零食小糕点，还有北京烤鸭，不过我个人觉北京烤鸭还是现场吃就OK，带回去的话，虽说真空包装，但是还是没有了那种原汁原味。
第五天
今天我们去了圆明园，当年被外国联军两次扫荡的皇家园林。学生联票10元。主要景点就是教科书上的当年的西洋楼废墟还有圆明园的全景模型图。

曾经教科书上的西洋楼废墟

黑天鹅

逛完出来就去了广大学子向往的清华北大了，清华大学只有周末才开放的，平常不开放。所以我们就挑了周末过去，清华西门在圆明园左侧。清华西门是比较难进去的，我们去到的时候一大堆人在排队进去，于是我们就沿着清华南门那边走，租了单车，10元一辆，不限时，押一个证件。单车行老板还跟我们说了进清华的捷径，骑着车直接在清华东门进去，根本不会有人拦，所以我们就轻轻松松的从东门进去了，其实清华的氛围挺好的，就是单车和小车太多了，有点不喜欢。清华的二校门、水木清华还是值得去看看的。由于北大不能骑车，我们从清华园西门出去还了单车就已经快4点半了，所以我们迫不及待的去了北大，谁知道北大因为有比赛所以不能进去，有点遗憾。（伙伴们，去清华北大可以事先查询一下学校有没有举行什么活动之类的，以免去到了吃闭门羹）之后就只能回去了，就这样在地铁站上，手机被偷了，很伤心，在北京呆的最后一天竟然不见了手机，身边的几个小伙伴就借手机给我挂失号码，解绑银行卡，呜呜，超级感动的，所以出门最好跟人结伴，有个照应。大家也要注意财物人身安全~~~

二校门

水木清华
第六天
有个伙伴要另外去武汉找她同学，所以去北戴河就我们四个人了，这一天睡到自然醒，就搭火车去北戴河了，北京-北戴河11:01开，到达北戴河就已经1点半左右，搭37路车到刘庄，找到事先预定的旅馆，刘庄的侯丽家庭旅馆，58元双人间，真的好值得。旅馆安排了一个三人人间和一个家庭间，58元一间，超值的，又卫生，用品齐全，比起富山真的高了很多个level。放好东西，我们就迫不及待的去吃了个午餐，真的饿了，之后就跑去了海边，从旅馆走路去海边不到10分钟，因为之前就听说过北戴河的海鲜店很会坑人的，而去海边的路上很多海鲜大排档，他们就站着路边拉人进去吃饭，好吧，个人原因，太热情的人总觉得是不怀好意的，让人不喜欢。到了海边我们就疯狂玩水疯狂自拍，这一天我们在海边玩得真的真的好开心。等到要回去的时候就已经天黑了，回去的路上好多贝壳，手链看的，珍珠等工艺品，看得眼花缭乱。还有好多小吃，我们几个吃货当然忍不住，吃完了就回去洗澡了。

大海大海，我来啦~~~

逗比照O(∩_∩)O哈哈~

第七天
这一天早早的起来就为了去海边看日出，其实我对海边日出是十分期待的，听说在鸽子窝公园看日出是最好的，其实一开始我们想着在海边都是能看到的就不打算去鸽子窝，出到街上，就被的士司机拉客，一开始我们真的不打算打的，奈何时间有点紧，就听了的士司机的话，那个司机还说肯定带我们到看日出最好的地方，谁知道她带我们到了那个什么碧螺公园，进去看日出门票还要25元一个人，当时时间紧，我们就匆匆买票进去了，当我们转头看到那个的士司机跟公园的人交接的时候，我们就知道我们被坑了，不过日出还是要看的，我们就进去了，看到了其他被宰的游客，好吧，心理平衡了一点，但是对比一下不远处免费的看日出的海滩，心理又开始不平衡了，那个在钓鱼的阿叔说，你们看日出的位置是最好的，但就是门票花得不值，唉，就因为这门票搞得我们一天的心情都没有了，回去吃完早餐就补眠去了，一整天我们都在旅馆睡觉看电视上网。

跟我理想中的咸蛋黄有很大差别~~~
第八天
这一天我们睡到自然醒就骑双人自行车去海边逛了，自行车是旅馆免费提供的，只要我们给5分好评就OK了，绕着海滨骑车，真的好爽快，而且这一天起风了，海浪很大，我们每看到一处好玩的海滩就停下来玩水，海边好多新人在拍婚纱照，好美好美，这一天我们都在骑车玩耍，好开心，之后就吃个晚饭逛夜市买喜爱的手链了。
第九天
睡到自然醒就收拾包袱回广州了~~~~
这次旅行除了手机被偷的心塞外，都是很愉快的，首都是值得我们走一趟的，感谢同行的小伙伴们，谢谢你们的陪伴~~~
注意事项：
1、提前做好攻略，查好想要去的景点的路线，以方便行程；
2、身份证一定要带上，天安门故宫这些过安检要看身份证的；
3、最好办理八达通，方便出行，离开的时候可以退卡的，可以提前下载百度地图，方便查找地铁线路，北京地铁转线要走很长的路要做好心理准备，不过还是建议搭地铁，因为北京的交通真的很塞，搭地铁不会耽误行程；
4、夏天过去要做好防晒，本来我不担心自已晒黑的，所以没有做什么准备，但现在回来看到自已的熊猫脸和熊猫手，我泪奔了~~~~(>_<)~~~~
5、北京本地人都是很热情的，所以不懂得走的路线可以问问他们的；
6、貌似清华大学只有周末开放，要注意安排行程；


