2022年10月1日，由策展人钱文达策划的“景域”艺术家联展在北京798艺术区艺典空间开展。本次展览展出了艺术家陈春木、陈欣、马晟哲、唐咏星、杨勋近几年的代表性作品。据悉，本次展览将展从10月1日展至10月30日。
在这次展出的绘画作品中，我们能依循这样一条思路来推进：无人的景观是如何从一个自然古典的一维空间，转变为新技术经验背景下的复合的感受空间的，同时，我们当下在这一体验中又该如何反观自身。
陈春木极为轻透自如地将写意笔法和当代绘画的观念性特征进行了融合，正是这种笔意的坚持与强化，让特定形象的显现变得更为丰盈而富有层次。
陈欣作品中的颜色关系与构成系统让我们看到了山水符号从中国传统艺术世界中被单独提拉出来所显现出的批判性含义。
马晟哲的作品则以当代的视觉语汇再现了我们当代人最习以为常同时又尽然陌生的艺术图示:符号和代码取代了自然物的光色和体积，无限扁平的点线面的秩序关系排斥了人为原始的控制与发挥，人与物的轮廓和界限被无限分解为均匀的视觉单位。
唐咏星的作品以无限扭结的抽象身躯与风景概念所包含的惯性经验进行融合，我们同时发觉到了人和风景的共存与别样的缺失。
杨勋的绘画才情则立足于对于笔感的收隐与克制，并转而透过一种其视觉效果所独具的丰富内蕴来进行传达。
纵览这些绘画作品之间的差异与共性，使得绘画媒介本身亦犹如幻虚而静息的景观一般。人们伫立在画作面前，在当下又何尝不是一类风景？
幻虚之景，静息之地
本次展览展示了陈木春、陈欣、马晟哲、唐詠星和杨勋近些年来的代表性作品。在这次展出的绘画作品中，我们能依循这样一条思路来推进：无人的景观是如何从一个自然古典的一维空间，转变为新技术经验背景下的复合的感受空间的，同时，我们当下在这一体验中又该如何反观自身。
无论是过去西方绘画中的风景还是东方艺术中的山水，虽然各自在功能和主题定位上互有侧重、差异，但它们都是一个自足单一的维度——作为客体的自然与观看的主体我之间的空间距离是可感可即的，其关系展现为在同一维度内的周旋、描摹、分歧与认定。
那么当下的风景与空间意味着什么呢？在场的这些绘画作品又是如何诠释这一新的“风景”呢？
首先，我们仍不可把这些以风景为主体的绘画与对人的探讨分离开来，我们必然能在新的风景视野中发现人的新的轮廓。风景中收留、装置和表现着人的存在，我们往往通过这个外部的他者来领略人自身的生存境况，这正是风景空间成为一个独立视觉系统后所具有的重要功能。它尽然在表现辽远的空无，表现无人的虚空，甚至是超越于人的怀想，但其本质上仍在努力地发觉人的存在。“因为人对于自然，在不理解的时候，才开始理解它；当人觉得，它是另外的、漠不相关的、也无意容纳我们的时候，人才从自然中走出，寂寞地，从一个寂寞地世界。”里尔克从风景的图示中发觉到了牵引着人的存在活动的那条线，以及那展示人“寂寞”命运的舞台。
其次，新的绘画经验下的风景图示与艺术家的想法是相互融合的。当我们在观看这些描绘场景和物的作品时，我们同时也在忘情注视着艺术家的想法和观念。
最后值得注意的是，与这种新的绘画经验共生的技术部分，作为一种风格，将风景的空间纳入到符号思考之中。从这个角度来看，风景更加趋向于当下人类活动的历史景观，其中包括人类社会历史的发展变化所促就的信息积累，这一景观最终被纳入到了数字化的表达语序之中。
所以无论如何，我们对这些绘画作品的所有思考永远包含着这样一回事情，即：这种思考在自身中经受着画幅表层的虚幻与静默。
钱文达
2022年09月14日
