五台印象
4月下旬的周末，两天时间去山西五台山祈福。
交通：北京出发，包车（大巴）往返，半自由行。建议周五晚上就走，5个小时到。我们周六早上走就有点太赶了。
天气：四月底五台山还很冷，北台有积雪，带羽绒服的基本都穿了。
门票：貌似是小两百块了，不过我们找当地的饭馆吃饭，老板是居士，就带我们坐他的小面包车曲曲折折上山，省了门票钱。ps：这段曲折路比较危险，半山腰的路很窄，现在想想有点后怕。
住宿：镇上有很多宾馆，4月不是旺季，有很多空位，还是建议提前订好，临时抓瞎。
特色食品：台蘑。。。各种台蘑。。。台蘑酱、台蘑干，一定要砍价，狠一些。饭馆里只要是带台蘑的菜都比较贵，但是口感不很好，比较咸，因为蘑菇吸盐。
特色小物件：编的类似中国结的东西，五彩的，很便宜很好看，当地人的车上都挂着。
第一天：北京-五台山
下午吃完饭先去佛母洞，佛母洞里的人太多了，排到我们估计天都黑了，于是果断放弃。奔赴镇海寺，传说是康熙他爹出家的地方。因为居士把我们送过来了，顺带让居士的妹妹做了导游，帮我们讲解一下。寺庙礼数比较多，还是入乡随俗，别破坏规矩为好。


第二天：五爷庙、塔院寺、菩萨顶、黛螺顶
五爷庙是五台山最灵的庙，香火也是最旺的，排队进殿的人也特别多。
从五爷庙出来后，旁边是塔院寺，这个需要单独收费，门票10元，人少很多，但是里面由于有塔，风

景还是很不错的，绕塔三圈，感受一下。
从塔院寺走到菩萨顶，有108级台阶，要一口气走完，不能停（根本停不下来的节奏）
总体感觉就是走一处，拜一处，心里就宁静许多。
由于本人实在是体力有限，黛螺顶没有上去，看着同伴们健步如飞自叹不如。

看见北台的积雪了吗？我可是激动的好半天~

寺庙里的鸽子~寺庙还是原来的样子，没有被修葺过



最后在五爷庙停车场附近的购物街上买了很多小玩意。买的干台蘑里居然爬出只大虫子，吓死我了。所以大家一定要检查好了再装进包里。

