锦江之星(北京天安门和平门地铁站店)¥279起立即预订>
展开更多酒店
我们一家三口7月初从广东到首都北京玩了五天，玩得很开心，现在跟各位网友分享一下。DAY1：早上在佛山机场乘飞机，机票便宜又容易买，大人来回大概2200，加上孩子总共6500，是这次旅行的主要支出。飞机降落的是南苑机场，离市内不远。出了机场打车15元到离得最近的新宫地铁站。然后我们到已经在网上订好的锦江之星前门店，一晚是275元，是一位北京热心网友告诉我的，地理位置非常好，离热闹繁华的前门大街10分钟路程，离天安门广场和最近的地铁口也是10分钟路程。办理好入住手续，我们在前门大街老店都一处烧卖吃午饭，下午游览天坛。天坛门票15元。晚上在前门老店天兴居吃包子与炒肝，一份炒肝加二两包子15元，很好吃。DAY2：早上在北京北站坐8点的S2线火车到八达岭长城（注意：每天的火车时刻不同，下火车的时候请切记看回程的火车是什么时间。火车好像来回是15元。）。下了火车走到300米的缆车站坐缆车登长城，来回是80元。不喜欢坐缆车的可以随人流到800米外的长城入口登长城。中午在西直门地铁站上面的商务中心吃火锅，一份牛肉羊肉才15元，份量也足。大概2点到雍和宫，门票25元，半价12元。然后我们再到鸟巢水立方，鸟巢门票50元，水立方门票30元。晚饭在水立方内的真功夫吃。DAY3：因为想在前门的全聚德百年老店吃烤鸭，也想休息一下，所以我们10点多才起床，然后11点前在全聚德门口等，这店特别多人吃饭，不过烤鸭真的很好吃，鸭汤也很好喝，那鲜味不是味精勾兑出来的，真的很美味。半只鸭好像是138元。吃过饭就去頣和园，在昆明湖上荡舟，风景很优美，不过湖底水草很多，长到水面上来了，不停地缠住浆。頣和园门票30元。游完頣和园打车到北大西门，这是北大最出名的门，但是不准外人进入，许多人在外面拍照，像朝圣。有位导游在门口说可以200元带我们坐小轿车游清华北大，时间大概1.5小时，可以给我们讲解和拍照，游完可以送我们到就近的地铁口。我们在他的带领下游了一圈，感觉这钱花得值，要不进去一圈真不知哪跟哪，里面特别大。傍晚在出名的护国寺小吃，东西很地道很便宜很美味。然后晚上到后海转了一圈，后海的夜景很美。DAY4：早上9点到天安门广场玩，然后穿过天安门城楼到故宫。故宫门票60元。不过故宫实在太多人了，应该早点出发游玩。下午到了王府井大街，因为想带孩子看看。不过要购物的话最好不要在王府井了，因为东西很贵。普通的一个玩具什么的，比在家里卖的贵上两三倍，听说这儿是给外地人玩的。本地人在西单购物。午饭在王府井必胜客解决。晚上又回前门的饭店吃饭。吃过饭我们从前门散步去看天安门、长安大街和国家大剧院的夜景。DAY5：早上去前门大街和胡同狂购手信（前门大街的东西较旁边胡同的东西要贵），打包全聚德烤鸭，寄明信片给各位亲朋好友。然后乘飞机回家。以下是这次出行北京的一点心得，希望能对准备自由行的朋友有所帮助。1。出发之前资料搜得越详尽越好，看看你在北京那几天的天气。我们去的时候因为天气比较热，所以最好早些出行，中午高温的时候去吃饭和乘坐地铁，地铁的冷气比较劲。下午三点多后气温就会降不少。北京风比较大，所以不像我们这儿闷热。2。住的话最好住二环内的地铁站附近，因为景点比较集中在二环内，我们这次因为住在前门，为出游省下不少时间。前门还有一个旅游集散地，有许多旅游的短线团。感觉前门比较像北京路或上下九，最合适喜欢美食与购物的妈妈。3。刚到北京地铁站一定要办个“公交一卡通”，乘地铁2元，乘公交车0.4元，押金20元，走的时候可以退卡，但不是每个地铁站都可以退，办的时候问清楚哪儿有得退。这个乘火车去长城也可以用，省得又去排队买票。这次游北京三人的交通费不超过200元，包括打了几次车。4。印象最不好的是北京的出租车司机，一般路程短他们就不拉客，但又不直接拒绝你，所以很难打出租车。但是街头有许多类似残疾人开的车子，还很方便穿街过巷，所以也可以考虑。5。我们一般到景点都是只买门票不买套票，因为有些景点比较大，我们不一定游玩得到，所以需要的时候才买票。6。还有一些景点像北海公园，后海胡同游（恭王府那附近比较漂亮），自然博物馆（很合适孩子，其他地方没有。）都是很想去的，但是时间太紧所以没去得成。7。景区的东西较贵，所以最好游玩的时候带备水和干粮。我觉得这次带的帽子与折叠小板凳较实用。
