    大学时开始喜欢五月天，那个时候他们还刚来内地发展，校园路演什么都免费开唱，现在果断红了，演唱会都开到鸟巢了，在末日来临前一起登上诺亚方舟为什么不呢？！    所以带着对北京的些许怀念和期待，也为了在鸟巢共襄盛举，怀抱着连看两场的决心又朝帝都出发了。    五月天里的北京之行，因为五月天——干杯鸟巢！
    圆明园始建于康熙年间，由圆明园、长春园、绮春园三园组成。    而绮春园风景绮丽，有湖有桥有亭，是一个小型的水景园集锦，带点江南水乡的灵秀味道。
四爷曾经的后花园

曾经的绮春园也有三十景

漂亮的羽翼

看来不止颐和园圆明园也以西湖为摹本





漫坡的野花

    圆明园里尽是遗址的沧桑，和一般的公园不同，她是有自己呼吸的一个主体，不经意间就诉说着那段令人唏嘘的过往。    我们总习惯在姹紫嫣红里找寻点缀，却常常冷落了从废墟里望向的繁华。
历史的迷宫
圆明园
圆明园
大水法
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
从废墟里望向繁华
圆明园
世博中国馆的原型
圆明园
圆明园
    之前去了清华，这次来了却北大的遗憾。    北大以“一塔湖图”闻名，博雅塔倒映在未名湖里，看着野鸭戏水，仿佛能吟出诗词来了。    感觉北京大学像一个优雅的后花园，其实也是，她和万园之园本来就是一个整体的。
五月的天气花开正艳
北京大学
博雅塔
北京大学
未名湖
北京大学
北京大学
春江水暖
北京大学
北京大学
北京大学
北京大学
很悠闲自得的北大学子
北京大学
北京大学
亚洲高校最大的图书馆：“一塔湖图”的图书馆
北京大学
北京大学
    从圆明园倒地铁重回奥林匹克公园，上次来水立方只是参观没有下水，所以先在水立方“霍英东厅”畅快地游个泳，兑现上次来时对自己立下的承诺。
水立方我又来啦

考了深水证才能下深水泳道

游完“死鱼眼”

    鸟巢能容纳10万人观看演出，为了挺五月天，连买两场门票，从杭州飞来支持。    很多人不能理解，其实不是疯狂，只是重温自己年轻时的旧梦而已，和20万人一起追忆那些随着五月天哭哭笑笑叫叫一起走过的日子。    他们已经从无人知晓的乐团成长成“天团”，而我们也已经开始明白这个世界上对自己来说内心仅剩的那些纯粹的美好。    生命中不能错过的从鸟巢启航的末日里的“诺亚方舟”，一起共襄盛举！
舞台已经就绪

我和我们的倔强

来得太早，再胖也要合影一下

天一黑就开唱





爱情万岁


陈胖子

歌迷的留言板


鸟巢啊鸟巢

大学吉他社来助阵


光与影组合

有怪兽出没


55555


Y信

10万人手举卡片造成的mayday字样

延伸舞台

手机点亮的海洋



第一场谢幕

从白天high到深夜

    为了去南锣鼓巷凑热闹走了很多路的一天。    先去了中国美术馆看展览，然后从美术馆后街途经东皇城根遗址路走到地安门大街，然后发现南锣鼓巷真的太过热闹的真理。    最后挤着人穿越南锣鼓巷，又走到了鼓楼大街。    OMG，懒人平常家里一个月走的路在一天里走完了。
    “中国美术馆”的馆额是老毛同志亲笔题词的，其在近现代美术事业中的地位可见一斑。    场子很大，就是陈列的东西主题杂了一点，不过愿意接近大众不再高高在上的初衷还是好的。
很民族风的建筑风格
中国美术馆
风格迥异的展览齐开
中国美术馆
中国美术馆
八大山人的真迹
中国美术馆
中国美术馆
    南锣鼓巷是北京最古老的街区之一，这几年火了。    南锣鼓巷由南向北有很多完好的元代里坊格局、明清名人府邸，这也是她在胡同拆迁中得以幸存的原因之一。    在涅槃重生了以后，各种风格的个性店铺开满了整条街，各色风味的小吃也是吃货们的最爱。    欢迎来这里“迷失北京”。
路边发现太阳能发电的小装置
南锣鼓巷
刚进街就被宰了 和切糕一样坑爹的板栗糕20大洋
南锣鼓巷
很漂亮的定制裙
南锣鼓巷
文艺青年/2B青年
南锣鼓巷
民族风
南锣鼓巷
以真乱假的花儿
南锣鼓巷
南锣鼓巷
水灵的外国小朋友在挑老北京布鞋
南锣鼓巷


    我有严重的强迫症，希望在有限的时间里实践最多的梦。    于是3天的行程里在水立方游了2次泳，在鸟巢看了2场演唱会。    才稍稍感觉不虚此行。
网上买的电子票

奥林匹克公园一角

好多小鸟巢

    和五月天一起再次登上诺亚方舟，见证20万人次的奇迹。    等我和五月天都老得走不动的那一天，阿信曾说过要拄着拐杖来唱歌给我们听。    所以，这一天的鸟巢，忘记世界末日。
转到舞台后面看了一眼

hello monster


当时我们还年轻



5

干杯鸟巢


这一场听到了同志曲“盛夏光年”


我和我最后的倔强



亲爱的小路的最爱

第二场有嘉宾——小齐大哥


天下无不散的宴席


最爱满场纷飞的彩带

鸟巢外的月亮

    高中兴读李敖大师的书，大体都忘记了，犹记得《北京法源寺》里长篇累牍的对话。    现在已经想不起来对话的内容是什么了，却还是对法源寺情有独钟，一定要来看一看。    所以强迫症患儿在行程最后一天又一早出发了。
    法源寺建于唐太宗贞观十九年，唐时名悯忠寺，是北京最古老的名刹。    而今在巷子深处的法源寺远离尘嚣，既没有李敖书里戊戌变法的步步惊心，也没有了络绎不绝的香客萦绕，却保留了昔日里不卑不亢的风格，静谧安好。     看着老者静静地低头擦拭门窗，看着花儿独自开放地美好，看着果实默默地烂在地上，有一种静止的冲击在潺潺流动。
很低调的大门
法源寺
法源寺
一片古幽境深
法源寺
很自然的自然
法源寺
瘦弱的老者
法源寺
谭嗣同斩首于此
法源寺
    陶然亭是一个很休闲的公园，有放风筝的，有坐船划船的，都是自得其乐。    一进门便遇到一只熟睡的肥猫，也昭示着北京人“一醉一陶然”的悠闲生活。
睡得毫无防备
陶然亭公园
小荷才露奔驰角
陶然亭公园
陶然亭公园
陶然亭公园
陶然亭公园
绿色其中一点灵动
陶然亭公园
陶然亭公园
陶然亭公园
慈悲庵
陶然亭公园
陶然亭公园
陶然亭公园
落花亦无情
陶然亭公园

兰亭



写生的人们

独醒亭 沧浪亭

松软的奶油大麻花

    北京是一个充满人情味儿的地方，一个人玩儿也不觉得孤单。这个城市的魅力不是显摆在外的，而是内蓄其中的。    我怕打扰阿姨，吃完了饭去她家，却发现她已经包好了鲜虾饺子在等我；我在陶然亭游荡的时候，她已经排了两个小时队伍就为了让我带着现炸的北京大麻花回去路上吃。    很高兴因为五月天多了回深层次感受北京的机会。
