每个人骨子里都有一种田园梦，幻想有个自己小院，院前屋后漫山花开，清晨在鸟语花香中醒来。五月北京，春天已悄然溜走，初夏在25度左右，是一年中最为舒适的季节。而过了春天鲜花盛开季，在许多人眼里，似乎花开再等一年，而在北京一个名为坡峰岭的地方，此时却是满山粉色，惊艳了初夏，成京郊五月最美赏花地。原来，离去的北京春天，还有夏的陪伴。

坡峰岭在哪？它位于北京52公里处的房山区周口店镇黄山店村西北3公里处。与京城内的高楼林立相比，这里虽然与市区只有短短几十公里路程，却仿佛如世外桃源。这里是一片乡土地，村中住着黄山店村民，北京著名隐居乡里的“黄栌花开”民宿就在村里，村子离正在满山花开的坡峰岭只有6分钟车程。


坡峰岭山不高，却一年四季美出个性。春天看漫山清脆绿色，夏天万株黄栌花开，秋天赏红叶，冬天雪白铺满山。不过2009年前的坡峰岭还是片外人无法到达的处女地，被人发现后，投资者在荒山中修通了一条长达6000米的山路开发成景区，游客们近年才得以走进坡峰岭。

中国文字博大精深，“岭”为相连的山，坡度较缓，而坡峰岭正是具有这样的特点。游客沿着山路台阶可到达坡峰岭观景台俯瞰整个黄山村美景，还能看到万株黄栌花纵开的震撼。


坡峰岭的坡度较缓，即使老年游客也能沿着步道上山观景。半山中，栽植着各种果树及自然生长的树木，柿子树核桃桃树等伴生野酸枣、野山梨、野山菊花，充满山区味道。


而坡峰岭最多的一种植物，则为大黄栌。如果你对什么是黄栌陌生，那你一定知道北京的香山红叶，而黄栌的另一别称，则为红叶。坡峰岭的黄栌和香山的红叶是一种树。

黄栌是中国重要的观赏红叶树种，叶片秋季变红，鲜艳夺目。在坡峰岭，有黄栌树达2万多株，春天开花，5月进入盛花期，秋天变红变漫山红叶。

图为五月伊始的坡峰岭。黄栌花开呈粉色羽毛状，形成似云似雾的景观，远远望去，宛如万缕罗纱缭绕树间。


黄栌又称“烟树”，由此有人把它写作“叠翠烟罗寻旧梦”，“雾中之花”。

近年的坡峰岭景区在黄栌花开时举办黄栌花节，今年已是第三届。2019年的黄栌花节以爱情为主题，从4月28日开始活动持续到6月8日结束。五月，两千亩黄栌花开进入最佳观赏期，喜欢的不要错过。

在坡峰岭景区，现在满山也是情爱元素，更不乏前来拍美照的小姐姐小哥哥。


游玩坡峰岭的最佳时间为住上一到两晚，慢慢玩儿。美是需要放下繁杂身后事慢慢感受欣赏，而不是打卡式走马观花。以笔者刚刚去过的经历，特别推荐坡峰岭吃住行及玩法，希望能给想去的您一点参考。

★关于住
此行特别住在口碑比较好的隐居乡里·黄栌花开民宿，网上可订房间，旺季时一房难求。民宿位于坡峰岭山脚下的黄山店村，背依青山，藏于花间，以黄栌花为名，已让人感受到它的浪漫元素。此处每一个房间，每处小院，都有它独特的设计，有暖心的管家帮您入住，服务周到热情，让人瞬间有种回到老家村里的感觉。


“黄栌花开”由黄山店老民居改建而成，灰色为主调，石头房，既保留了原来民居的山石本真，又力求古朴干净亲近自然，让城里人体验的，是远离城市的田园生活。


这里的每间院子都以数字命名，并且布局和内室的数量不同。

卧室寝具都是淡淡的蓝色和白色，清新舒服。客厅的原木桌椅，清新中不失质朴。


笔者住的是黄栌花开10号小院，位于马路边上，距离停车场很近。一进入小院，满是翠竹，阳光透过摇曳的竹叶打在玻璃窗前，绿意盎然情景让人格外有田园风的感觉。

清晨，听村中鸡鸣狗叫树上鸟鸣，闻山中黄栌花香，空气都是甜的。

★关于吃
如果你带着家人来，可以一家人包一个小院住。自带厨房的村里民居最大好处，可以自己亲自下厨做饭。每个小院都有自助厨房，除了享受管家式的服务和标配美食，还可以自带食材或者选用管家提供的和朋友一起烹饪，这种乐趣最为奇妙。


在坡峰岭景区，山脚下还有个红色背篓餐厅，也有不少卖小吃的，价格都不贵。


一杯原汁原味新磨豆浆只要2元一杯，一碗当地大妈新压的饸饹面只要10元一碗。

★关于爬山看景
建议来了先住下安顿好，第二天早上早点起床去坡峰岭赏黄栌花开。为何要起早，是因为早上光线特别好，看花赏花与中午时分看截然不同效果，拍出的照片也不一样。在清晨的柔和中，花都会多几分妩媚与娇柔。
爬山要爬到观光亭，如果体力好还可以再上向爬一段，必定无限风光在山顶。但是如果没有修好的路了就不要再冒险上山了，没有什么风景能比得上安全重要。

在今年的第三届房山黄栌花节间，为避免游客在游玩途中只是单纯赏花的无聊，景区围绕“春天爱情属地”和“背篓英雄”为游客打造了10多项趣味互动游戏，吃过早饭，你可以下山来感受一下。

景区还打造“百年黄栌，缘定三生”携手共踏“爱情天梯”活动，让有缘人大声说出你的爱。没准单身的你，另一半众里寻它，就在黄栌花开地。

如果你带着孩子一起赏花，这里可以体验多姿多彩的玉米农事活动。

初夏的五月，花开了花不败，黄栌花填补了春天的绚烂，这是自然的馈赠。

【原创图文，版权所有，未经授权请勿转载】

