


七年前和朋友买了周五下班后的卧铺火车于次日一早抵达了盘锦车站，在红海滩游玩一整天晚上又返回了北京，这些年我们少有联络，她己结婚生子随夫南迁，而我依旧浪迹在祖国的大好河山中……那场距离北京600公里说走就走的旅行成为了我们之间最美的回忆。
那天的红海滩风很大，穿上了久违的棉衣，个头儿不大河蟹肉质紧实，味道极其鲜美，当然，这些都无法抢去中国最北海岸线的风彩，红海滩依旧散发着另人着迷的火红。七月再次来到红海滩一展其盛夏风采。





红海滩的形成的主要原因便是碱蓬草，从最初的嫩绿、逐渐变红到枯黄打籽，整个生长周期只有八九个月，全世界108种碱蓬草中国约有20余种，正常30-40厘米高的碱蓬草也有变异的种类，最高可达一米多。生长在陆地上的碱蓬草呈绿色，嫩茎叶可以炸油和也可凉拌食用，里面还含有人体所需的维生素等物质，且还具有非凡的药用疗效，常食用可降糖降压。（吃的碱蓬草都是绿色，因为红的被保护起来了，科科！！！）。


而生长在红海滩滩涂之上的碱蓬草属先锋性植物，快速去掉土壤里的盐份后，才有了周围芦苇的生长环境，所以碱蓬草称为先锋性植物，也只有红海滩的碱蓬草称为翅碱蓬草。每年从三、四月开始生长既是淡粉色，随着季节的变化颜色越来越深，八月的玫红、九月的大红、十月的棕红，直到十一月打籽枯黄。



景区门口的游客服务区提供了物品寄存，这也为到此一日游的旅行者提供了大大的便利，还设有商品售卖区，除了红海滩特有的草编工艺品外自是少不了当地土特产，大米、咸鸭蛋都是强烈推荐的，大米更是可以直接办理快递，10元一袋5kg包装，经济、快捷。


每年的12月-次年4月门票60元，这段时间可以自驾车畅游景区；其余月份门票120元，观光车35元，也可以选择骑脚踏车游走于景区内，但夏天会有些晒哦，别忘了这里可是有18公里的呢；特色马车也是可以考虑的选择。



从景区门口至二界沟共有18公里，红色的翅碱蓬草红海滩、绿色的芦苇荡、黑色的石油、蓝色的海洋、黄色的稻田汇聚成五色盘锦，湿地之都-红海滩国家风景廊道。这处地球上唯一的红色海岸已然成为盘锦最靓丽的旅游风景线，由于景区延线广阔，既便周末也鲜少看到大量游客扎堆儿的现象，使得旅行又增添了分惬意。




红海滩一天中，不同的光线下都会变幻出不同的样子，时而粉红，时而大红，时而暗红，无论哪种红，都是我心中的中国红。踏霞漫步便是以红滩为背景的巨幅党旗和国旗，这也是大家到红海滩必定打卡的重要景观之一。



作为盘锦红海滩三宝之一的碱蓬草（盘锦三宝：螃蟹、大米、碱蓬草）可是能抵挡潮汐不间断的冲刷后唯一生长的一种植物。


景区里大部分观景台栈道可直通红海滩中心，每个入口处都挂有关于这条长廊的介绍，千万不要小看了这样的科普角，若是没有这些，即便走完，可能也不知自己到底身于何处。
“向海同心”里小爱神-丘比特之箭精准的将两颗心穿在一起，金弓射出从无偏差，被射中的两个相互依偎着，相互甜密着，找到了生命中的那个人，和他一起尽享爱情的美好。


红海滩不是红色的吗？怎么图片上看不出来呢？这要从红海滩的地理位置说起，渤海与辽河在此交汇，奔流了一千多公里的辽河从上游带来大量的泥沙在这堆积后形成滩涂，并还以每年5到10米的速度向海里延伸，滩涂经过海水的冲刷，成分中含有大量的盐碱，也就是这样的盐碱滩涂上才能生长出这独特红色海滩。而上图便是涨潮后被淹沫的红海滩，每天景区内都会报告潮汐时间，进入景区前可以向工作人员询问当天的潮汐情况（十五潮汐最为壮观，我们到的时候下午约三点半以后便开始涨潮，喜欢拍摄延时的朋友，这可是绝不能错过的）。


纯真的羞涩因为有了你而变成浪漫的画册
浓情的相伴因为有了你而变成最美的岁月
逝去的时光因为有了你而变成一生的回忆
红海滩里极具震撼力有“向海同心”，通过爱意之门一路漫步至滩涂深处的花瓣亭廊，海水冲刷出一条条犹如生命脉络的沟渠，向外传递着爱情……



到了红海滩怎能只看红色，“向海同心”对面的人造“稻梦空间”完美展示出人造景观的炫酷。登上三层楼台便可将田间由黄、绿、紫三色水稻种植而成的画作尽收眼底。



破晓时分远处泛起朦胧的晨雾，如同薄纱挽于面，叽喳的鸟儿声唤醒了清晨第一缕阳光，这也是看日出的绝佳地点。



稻草雕塑是这里的一大特色，草编的巨龙更是历时半年多才完成。水稻产量丰富的盘锦人将这些变成草编艺术品，绝对是小朋友们的最爱，增加了趣味性的同时又为沿途增添了娱乐性。若是喜欢，景区门品的商店里还有缩小版的纪念品可以购买。





盘锦拥有着丰富的石油文化，即便是如今，依旧在开采着石油。远处采油的机器不停地抬头、低头，每一次上下都会有石油从地下流向这黄色的管线，所以石油也被称为“液体黄金”。



航拍爱好者这儿绝对是你不能错过的绝佳航拍地点，虽然景区目前对于航拍还没有约束，但文明飞行是每一位航拍爱好者应该具备的条件，切勿在人员密集的地方起飞降落，安全第一。
红海滩湿地科学馆


门口绿色的玻璃球是以前养殖海带的浮子，这种藻类也是蟹苗培育的最基础饵料。将这些绿色的玻璃球做成螺旋状也是DNA链的抽象展现。

红海滩一年四季风光各有不同，一进门便看到奇幻的星球天空，每一个星球都代表了一个湿地，球幕+周围四个投影仪+上面两个投影仪，才展示出世界十大湿地，听起来是不是很厉害的样子，中间最大那个自然是这里的主角红海滩了。



科技馆里声情并茂的展示了何为湿地以及湿地现在面临的危机，享用自然赋予的一切，感叹万物的神奇，珍惜湿地的生存环境。



鱼类的标本厅里的鱼类标本多达50余种，有些是闻所谓闻见所未见的怪鱼，有些则是平时里常见的餐桌美食的皮皮虾。

3D立体画找好角度开拍吧，你懂的




这个科学馆是当地科研机构所建，除了展示湿地、生态、海洋外，还讲述了盘锦的特产，蟹稻米。把河蟹放在水稻田里养殖，河蟹可以为水稻除草、松土、除虫、施肥，水稻田会为河蟹提供生存空间、遮蔽场所、滋生饵料，没有任何农药和化肥的蟹田大米和稻田河蟹被制作成各种产品外销，中间的展台有做好的白粥和海鲜制品免费品尝，若是喜欢不妨买上一些。


巨幕电影《秘境辽河口》，10分30秒的片断中讲述湿地一年四季的景色变化和湿地生物的迁移，场面非常壮观，对于爱好摄影的我清楚知道这些决不是一年半载可以拍摄完成的，其中看似几秒的素材可能是蹲守几年才会碰到的场景，这也是科学馆独立知识产权的湿地风光片，支持原创，请不要录制影像片段。




水生环境中重要的浮游生物-水母，有些像一把透明伞，有些像一个个可爱的小磨茹头，有些须状的触手长达几米。到盘锦红海滩旅行，科学馆里的水母一定不能错过哦，话说你知道图1的水母是用来喂其它水母的吗？红海滩湿地科学馆的门票与水母馆是联票，80元/人，这里游玩时间约1.5小时。

【住宿】











盘锦：紫澜门温泉度假城
这是一家温泉酒店，里面有温泉、酒吧、书屋、电玩室、KTV……等等你能想到的一切娱乐，里面的这些基本全是免费享用的，酒店就是一个可以玩乐两天的不夜城
重点推荐游戏厅，可以四台机连网赛车；汗蒸室，各种温度的汗蒸房可以选择



红海滩：景区内房车营地
房车营地就在景区内，里面有空调、卧室、洗手间、冰箱，我们住的这间外面有上下铺加卧室可以住六人。

【行程安排】
因为这次的行程以红海滩采风为主，所以前后几天安排了多次进出，这里我贴心的为大家设计了几种类型游玩路线，无需夸我，毕竟我就是这么贴心的可人儿。
游玩行程1(经济型）:
day0周五晚上出发->北京-盘锦，宿火车上
火车K95北京23:03-盘锦06:02/2549北京22:45-盘锦05:37
day1周六一早盘锦火车站->红海滩湿地科学馆+水母馆+红海滩
day2周六晚上盘锦火车返回北京周日中午到
火车K96盘锦02:20-北京11:40/2550盘锦01:42-北京12:10
两班火车选择卧铺可以省去当地住宿的费用，但时间上要起早贪黑比较辛苦，适合周五晚上出发，周日前回京休息的朋友；到达火车站后有公车直达红海滩，或者包车前往（火车站与红海滩间约45公里，行车不足一小时）
游玩行程2(舒适型）：

day0周五晚上出发->北京-盘锦，宿火车上
火车K95北京23:03-盘锦06:02/2549北京22:45-盘锦05:37
day1周六一早盘锦->红海滩湿地科学馆+水母馆+红海滩-返回盘锦，宿盘锦温泉酒店
day2周日->盘锦-北京，北京与盘锦间往返火车选择较多，一般时长约4个多小时
游玩行程3(体验型）：
day1周六->北京-盘锦
北京与盘锦间往返火车选择较多，一般时长约4个多小时；到达火车站后有公车直达红海滩，或者包车前往；当天可将行李寄存在红海难景区服务中心后游玩红海滩湿地科学馆+水母馆，返回红海滩景区后入住景区内房车营地，观红海滩大潮+日落
day2周日->北京-盘锦
早起观日出后返回盘锦搭乘火车返京（早起景区内观光车没有上班，需要步行）
游玩行程4(亲子型）：

day1北京-盘锦，北京与盘锦间往返火车选择较多，一般时长约4个多小时，宿盘锦温泉度假乐园型酒店，尽享亲子欢乐时光
day2红海滩湿地科学馆+水母馆+红海滩，宿当地民宿
day3红海滩-北京
游玩行程5(自驾型）：
北京到盘锦往返自驾约1200公里，时间搭配自由
红海滩风景区位于辽宁省盘锦市大洼县赵圈河镇境内，景区距盘锦火车站约40公里

