 近期,JCB与建设银行携手,在盎然春意中为持卡人喜添多重优惠福利:面向龙卡变形金刚双标信用卡用户,立减优惠席卷线上和线下;龙卡变形金刚JCB单标和双标持卡人成功报名且达到消费标准即可1元购买炙手可热的北京环球影城门票。同时,广受欢迎的加油满减活动、龙腾出行优惠权益购物满减优惠活动持续火热进行,让持卡人的国内出行和消费凝聚满满活力。
 龙卡变形金刚主题信用卡是建设银行推出的高人气信用卡产品,卡面设计精致美观而富有个性,上市以来深受年轻持卡人的喜爱,并不断推出新的版本和刷卡活动。继去年火爆全国的“加油立减”活动之后,再次与北京环球影城合作,让持卡人在2022年继续获得丰富多彩的优惠惊喜。
龙卡变形金刚主题信用卡
 (电影徽章版)
 (双标普卡)
龙卡变形金刚主题信用卡
 (电影群英版)
 (双标普卡)
变形金刚Leader版博派(JCB)
 (单标白金卡)
 2022年2月14日起至2023年2月13日,龙卡变形金刚双标信用卡的主、附卡持卡人使用绑卡后,通过线上或线下指定渠道消费,可享单笔订单满额随机立减最高16元的优惠。其中,线上商户消费满66元随机立减1.6-16元,覆盖生活缴费和充值中心等热门APP,每日限700名;线下商户包括Tims的18城380家门店,消费满33元即减3-12元,每日限100名。活动期内,每位持卡人每月可享受4次优惠(线上、线下商户各4次),每天可享受1次优惠(线上、线下商户各1次),活动期间名额有限,用完即止。
 日常消费优惠不停,休闲玩乐福利也不能少,刷卡权益持续加码升级。2022年3月1日起至8月31日,龙卡变形金刚卡的JCB单标和双标信用卡的主卡持卡人通过建设银行手机银行报名,消费满6笔且累计金额达到3万元人民币,即可获赠“1元购北京环球影城1日门票”1张的专属权益,名额限前800名,用完即止。春和景明,快用变形金刚信用卡的专属特权,去环球影城的变形金刚基地一探究竟吧。
 除了上述全新优惠内容,龙卡变形金刚JCB信用卡还有诸多丰富权益等待领取。即将于2022年3月31日结束的加油满减活动依然热度不减,双标卡持卡人按指定程序操作,刷卡支付加油费时可获6折至95折的现金优惠,在高油价时代突显卡片价值;2022年3月31日前,双标卡持卡人在搭乘境内航班和高铁出行时,可在指定机场或高铁站以低至9元的价格购买一人次龙腾出行休息室权益,让等候成为一种享受,该优惠每月限前1000次(机场和高铁站各500次),每个权益账户每月限使用1次(机场和高铁站任选其一);而此前高人气的每日“京”彩购活动可随时释放网购热情、享受便利实惠,双标卡持卡人在商城消费可享单笔订单满188元减18元的专属优惠,每日限1500个名额,同一用户每活动月限参与两次,活动截止到2022年3月31日。到期后,4月1日起,贵宾厅和满减活动还将进行续期和更新,敬请留意相关资讯。
 自合作发行以来,龙卡变形金刚主题信用卡JCB卡吸粉无数,市场热度长期不减,更凭借不断更新的特色优惠活动为持卡人带来实惠。此次推出的多项优惠举措契合时下消费热点,赋予变形金刚卡更多玩法,JCB也将在每一次的卡片升级中为广大持卡人带来更高质量的服务。
        注:[1]关于JCB
 JCB是成立于1961年, 1981年作为国际支付品牌开始了全球业务拓展。截至目前,JCB与全球的主要银行和金融机构开展合作,可在全球轻松使用。JCB卡发行于以亚洲为中心的国家和地区,拥有超过约一亿四千万持卡人。在中国,有10家银行发行JCB卡。今后,JCB将继续及时地为全球消费者提供高品质的商品及优质的服务。
 以上数据的更新时间为2021年9月末。
