夏末秋初之际，自驾京北——红螺寺，听一听关于红螺寺的传说……
据明代刘侗、於奕正《帝京景物略》记载，红螺山原称"红螺崄"，旧名"幽岚山"，又叫"宝金山"。
　红螺寺始建于东晋咸康四年(公元338年)，为十方常住寺，世有“南有普陀，北有红螺寺”之说。红螺寺内三大绝景之一，一定不要错过，这也是吸引众多游客前来的原因。
红螺寺，京北巨刹，处处彰显着自然的力量，生命的神奇。
祈福养生之“灵地，其三绝景，每一绝都与树有关，每一绝都令人不可思议。
红螺寺三绝景：
御竹林：
1️⃣御竹林，北方鲜有竹，更何谈竹林。我们也经常见过北方养竹之难，需要温暖湿润的气候。而在京北怀柔红螺寺内有竹子上万株，是元代云山禅师所栽植的，距今已有600多年的历史。“御竹林”的称号是康熙帝当年来此敬香发现此处竹林尤为翠绿，便命人加以保护，以便观赏，后来人们就称为御竹林。如今成为这里三绝景之一。
2️⃣雌雄银杏—夫妻树，都说心有灵犀一点通，那么这两棵被称为夫妻树的雌雄银杏长在大雄宝殿前，一左一右，一雌一雄。雄树只开花不结果，雌树不开花却结果，堪称相依相随，各尽其职，距今1100年了，这简直是不可思议的事情，而却神奇的在这里发生着。
3️⃣紫藤寄松，在三圣殿西侧，就是“红螺三绝景”之一的紫藤寄松，这是一棵平顶松和两棵藤萝构成。
藤萝缠绕在松树上遮荫面积近300平方米，俗话说：“藤缠松，松必死”，但是奇迹在这里发生，松树和紫藤在此和睦相处了800多年。#藏在古寺里的夏天#
怀柔区红螺寺三圣殿一侧有一级油松，与紫藤寄松相映，具有很高的观赏价值。此古松，根西头东，成45度角倾斜，其势有如巨龙横卧欲飞，人称“卧龙松”。原来东配殿是禅堂，僧人们常在此殿坐禅、说法、讲经，巨松听着听着，被佛经所吸引，越听越感兴趣，渐渐地身子侧向东禅堂，后来人们就改称为“听法松”。观音寺
赏完红螺寺神奇的三绝景之后，一定要到山顶的观音庙去看一看，山顶的观音庙需登一千多级台阶才能到达。
如果喜欢漫步闲游或者时间充足，可以选择自己攀登1000多级台阶。
当然进去还配有滑道，上山下山皆可乘坐滑道，滑道约800米，直达观音庙。简直是太爽了，即俯瞰了群山，又节省了体力。
游完观音庙，下山后可以去青龙山看一看，青龙山还有美丽的传说，上面有一条石刻的青龙，非常传神。而且青龙山比较平缓，走起来不会太累。
漫步山下，有一处流水、瀑布，大红螺之处。
传说，玉皇大帝的两个女儿，在天宫待久了觉得无趣，就结伴来到人间，游历到红螺寺这座山峰时，顿觉仙气非凡，古色古香的寺院，时隐时现的诵经声，这宁静祥和的氛围使得俩位仙女不思归于天庭，想长留此处，于是幻化身形，代作一对红螺，在寺前的泉水中生活，护佑这一方风调雨顺，五谷丰登。
话说天上一天，人间一年，至元朝时，玉皇大帝将两位仙子召回天宫，人们感念仙女们的庇佑以及呵护，便把红螺寺北边的大山称为“红螺寺”。
如今泉水依旧汹涌，光阴弹指一挥，千年已过。大红螺寺下走一走，听水声，听传说，红螺寺这般清凉、美好。
1️⃣5月1日-9月30日
🕙营业时间：08:00-17:00
2️⃣10月1日-4月30日
🕙营业时间：08:30-16:00
💰人均消费：54人民币
✅必体验：滑道
单程70／人
往返100／人
📍详细地址：北京市怀柔区红螺东路2号。

