2021年12月31日，岁末将至， 北京城迎来首家带拳馆的酒店隆重开门迎客。 位于国贸商圈的潘家园亚朵酒店交通便捷，临近地铁站，距离北京国贸3.8公里， 步行可达潘家园古玩交易市场、北京眼镜城，以及诸多北京特色美食之所。
酒店拥有不同规格的双床房和大床房以及几木家庭房共142间， 床品采用裸棉“原生态”天然长绒棉， 零漂白、零印染， 保证客人安心睡眠， 可助宾客释放倦意， 焕活身心。 其他配备包括竹居图书馆， 相招餐厅， 出尘洗衣房， 汗出健身房， 以及位于酒店三层的袋鼠达达搏击俱乐部。袋鼠达达依托昆仑决具有实战经验的配备属性， 以及国内外知名教练资源， 适用于中国本土国情的标准培训体系和认证考核标准。
中央电视台 《新闻联播》主持人张宏民先生、喜马拉雅幸福曼达拉集团董事长蔡婉婷女士、 北京国贸潘家园亚朵酒店董事长张强先生及穆子馨女士与其他嘉宾一同出席了开业剪彩仪式。 酒店位于闹市之中， 独享静谧之所， 无论你是家庭出游还是差旅商务人士， 国贸潘家园亚朵酒店都会是上佳之选。
中央电视台《新闻联播》主持人张宏民先生（右三）、喜马拉雅幸福曼达拉集团董事长蔡婉婷女士（右四）、
北京国贸潘家园亚朵酒店董事长张强先生（左四）、北京国贸潘家园亚朵酒店董事长穆子馨女士（左三）
步行至潘家园市场感受文创+茶饮+汉服的文化多元体验， 一探传统文化的璀璨；休闲之余， 站在袋鼠达达俱乐部的擂台上， 感受独一无二的精彩灵动居停体验； 国贸潘家园亚朵酒店将以周到的服务使宾客感受宾至如归的下榻体验， 酒店配备智能机器人， 融合现代科技与人文特色， 所有设施既充满科技感又便捷实用， 配备拳馆的独特之处，均使此处重新定义了京城入住酒店的又一选择。
 
 
