在北京，有这样一个异域风情的地方，每年一到夏季就是它最火爆的时节，京津冀一样能体会热带雨林的别样风情，原汁原味的再现了云南印象。
这里有有热情如火的傣族等各族人民，还有动物乐园和植物乐园，还可以让你体验到傣族人民的泼水节火把节，北方的许多游客都慕名而来。
景区门口的五颜六色依性主题设计的图腾立柱景观，给这个热带植物园增添了浓浓的神秘色彩。
您可能想问呀路古什么意思？其实，呀路古取自于土家语，所代表的是我爱你的意思。
进入景区，一路上都是欢迎我们的云南的民族，这种氛围真的感觉像是到了西双版纳，都要想载歌载舞了。
热带雨林馆，这里种植了热带果树、热带饮料植物、热带观赏植物、热带药用植物、棕榈植物、热带濒危植物、热带珍奇植物和蔬菜作物等热带、亚热带物种达3000余种，是集热带植物观光、热带水果采摘体验、科普教育、餐饮会议、休闲娱乐于一体的综合性游览景区。
走进呀路古热带植物园，这里景色优美，空气清新，景观错落有致，充满民族风情。
傣族特有的图腾文化、茅草屋式的建筑风格、傣族风情内饰在本园区体现得淋漓尽致，是北方独特的、别具一格的园林景观，置身其中犹如穿越到了西双版纳，还有那勐巴拉娜西童话故事之中，其景色使人美不胜收乐不思蜀。
进入馆内，顿感置身于亚热带气候的某地，温热而湿润，曲径的精巧，徜徉在氧气罐中，行走在曲径通幽的小道上，让任何人都精神振奋，极度窃喜。
满眼郁郁葱葱，有水帘、小桥、桥下潺潺流水哗哗的响着，一条碧绿的溪流环绕错落有致热带植物，并且还有小鱼在游动。
成片成片的绿色，阳光透过重重叠叠的树叶洒落在地上，这里还是北京投建规模最大、品种最多的南果北种种植基地。
在这里，可以看到北方见不到的的珍奇植物，神秘的雨林、炯娜的傣家风情。
想想热带雨林就在我们身边，想想里边的珍奇异兽，想想里边各种丰富的高大乔木、灌木、藤本、草本。
热带雨林，千姿百态的生态奇观，和谐相依的人与自然。那绞杀，那板根，那空中花园，那藤蔓，它们以各自顽强的生命力上演着生命的故事，演泽生命的精彩。
能歌善舞的云南民族，带给你一场异域风情的表演，让你很快的融入到热带西双版纳的情景中。
舞蹈跳的就是文化，跳的就是一个人的文化底蕴，舞蹈是一门艺术，优美的舞姿，给人以美的熏陶，婀娜多姿，让人如痴如醉。尤其是这种云南民族的舞蹈，需要付出不可估量的心血和汗水，内心就有那种艺术的感觉。
他们可真是厉害，一片叶子可以吹出好多的音乐，还可以吹着叶子跟你聊天交流，当我拿到叶子的时候，我连声音都出不出来。
这个喷火多的表演或许大家都见过，这个可是真的不容易，背后的辛酸谁人知，喝下一口煤油，随后他用丹田之气将煤油喷出，熊熊的烈火冲天而上，场面极为壮观。
泼水是泼水节最主要的传统活动，人们相互泼水、相互祝福，傣家人常说：一年一度泼水节，看得起谁就泼谁。
在这里夏日可以感受泼水节的氛围，人们不管男男女女、大大小小，熟悉的还是陌生的，都尽情地泼水，大家开心地叫着、喊着、泼着，盆里的水到处飞扬。
穿越热带雨林，走进北方西双版纳，开启北京呀路古热带植物园第六届泼水节。
泼水传递了男女青年们真挚的友谊和爱情，泼水表达的人们相互间的祝福，圣吉的水把人们一年的'辛劳汗水、烦恼、忧伤冲得干干净净。
在景区内倾心打造独具云南特色的泼水季，实行全民泼水、全民参与、全员狂欢，让游客感受不一样的泼水季。
为渲染出浓郁的欢乐氛围，呀路古还特意增设不同的泼水点，区分成人与儿童泼水区域，让不同年龄段的游客们能够尽情撒泼。
把欢乐和圣水洒向远方来客和过路人，以示对客人的尊敬和欢迎，把友情传给四面八方的朋友。我们今日在北方呀路古可以身临其境的感受这种，只见大家都是浑身湿透了的玩。
战斗开始了，只见有人舀了一盆水瞄准对方往前一泼，对方一跳躲了过去，没泼上，反而泼着了站在边上的另一位人。这一泼惹恼了她，她也舀了一盆水，追着想进行了报复，不仅儿童玩的欢乐，就连大人都加入其中玩的不亦乐乎。东躲西藏，最后还是在不注意的时候，把水从头顶上直倒了下去。
