偶然间知道承德有一个中国马镇，北京开车过去4个小时左右即到。中国马镇依托坝上草原丰富的自然人文资源，是集马文化体验、商务会议、休闲度假、草原避暑观光、民族艺术展演、冬季冰雪旅游、湿地生态等为一体的草原度假特色旅游小镇。
这座小镇续写了——民族与马的故事，当然，你也可以把它当作一个草原狂欢聚集地。
舞马世界主题乐园

舞马世界是中国马镇里面一个以马文化为主题的乐园，通过创意娱乐、时尚商业、互动演绎、科技体验等多元化的方式，感受人与马的历史变迁。

英雄广场上高大的飞马雕塑，在园区内，绝对称得上是地标建筑了。之前也见过不少世界名马，但也仅限于看看，骑马是几乎不可能体验得到了。而中国马镇的几十匹名马，不仅可以观看，还能亲自骑上一骑。

来到这里怎能不体验下骑马，如果说上图的英国纯血马已经够酷炫，那么下面的这匹汗血宝马简直是满足了我对宝马的所有想象。英俊、帅气这样的词真的无法形容他的气质。

进入园区还会看到一群呆萌的羊驼，它们站在那里对着镜头一动不动，仿佛在等着我们为它拍照，特别萌。

园区内的海盗船、旋转木马、碰碰车等超多孩子们喜欢的项目都有，非常适合亲子家庭来。


尽管不是孩子，但在疲惫生活中来这里找寻一下童心也是不错的。


尽管一直在外面旅游，不过能玩到卡丁车的次数还是屈指可数。这一次，可谓过足了瘾。

夜幕降临，篝火点燃，园区里面也跟着热闹了起来。无论大家来自天南海北，此刻聚在一起，便是难得的缘分。

实景马战战神赵子龙

在三国时期，有个地方叫长坂坡。那里，曾有个男人“七进七出”，留下了传奇的背影。
这位大名鼎鼎地汉纸，就是：赵云，赵子龙。

《战神赵子龙》是舞马世界独创的大型史诗级实景马战演艺，启用数十名专业演员倾情演绎，惊心动魄的沙场厮杀、飞檐走壁等动作特技和炫目劲爆的打斗场面，让我们近距离观赏马上格斗带来的视觉效果，熟悉的故事情节和刺激体验，恍如穿越历史时空。

满韵骑风

来坝上，绝不能错过演出《满韵骑风》！

《满韵骑风》突出人与马的历史感情，以满族人家日常生活与马的互动为演艺特色，带给人历史感、文化感。


这场大型马背上的奇幻秀，由国内外顶尖的创作团队和专业演职团队共同打造，将萨满文化、图腾文化、马背文化等相结合，通过绚烂的舞美、雄浑的音乐、华丽的造型、优美的动作、高难的杂技、精湛的马术等，将满族地域人情和历史文化表现地淋漓尽致。

无需担心错过演出时间，毕竟一天内多场次震撼上演，满足每一位观众的欣赏！错高峰旅行，还有可能“包场”看一次专场演出哦。

丰宁县特色美食

来到丰宁，怎能不尝特色美食。除了各种美味，就连服务员也是一身蒙古打扮，引得人忍不住多看上几眼。


除了菜品美味，就连摆盘也是十分精致。满满的都是藏式风格，非常有当地风情。




吃腻了来上一块筱面窝窝，满口小麦的香气。

不能错过的当然还有地道的羊肉汤，肉质紧实，有嚼劲。再来上一口清汤，香气扑鼻。

烤全羊
在中国马镇一只羊要六吃，是目前史上最全的烤羊吃法。包括一吃皮，二吃肉，三吃羊排，四吃羊腿，五吃肉串，六喝汤。而且一羊六吃选用的是一年草原羔羊，吃的天然青草及营养中草药，喝的是天然泉水。现杀现烤，确保羊肉肉质鲜嫩，口感多汁，肉质细腻。

在中国马镇吃烤羊有个独特的说法：采摘。整只羊烤好后带到餐桌旁，与以往用餐方式不同，需要食客们站起来围绕在烤羊周围，每人带上一副手套，直接从全羊身上摘取下皮、肉、羊排等部位吃，这样的吃法被称作“采摘式吃法”。

羊皮吃完之后再拉回去继续烤，开始吃肉。最喜欢第五步：吃烤串，一大块地道的羊肉在口中咀嚼。配上调料的香气，恰到好处的膻味。

喝羊汤是烤全羊的最后一步吃法，经历五步食羊，骨架连肉入汤，原汤化原食，丝毫不浪费，是吃马镇烤全羊的收尾之作。无论是哪种吃法都能让你品尝到不同的口感及风味。

中国马镇酒店
其实中国马镇酒店有两部分组成，一个是梦马酒店，一个是白马酒店。两个酒店共有809间酒店客房，完全融入生态的自然环境之中。另外，今年冬天中国马镇酒店即将打造冰雪节项目，冰雪酒店等待各位来体验。
梦马酒店

梦马酒店，还未进入就能感受到迎面而来的清雅之风。大气的建筑，温馨的装饰灯光，欢迎着每位客人的到来。

酒店内优雅的庭院，从入住的房间向窗外望去可以直接看到草原。

白马酒店

其实之前来丰宁坝上，都是住农家院，这次选择了中国马镇的白马酒店。

宽敞明亮的大堂，可以闲坐静观云卷云舒。高楼层的观景房可以俯瞰辽阔的草原，朝西的房间可以看日落，朝东的房间可以观日出。

大堂宽敞明亮的落地窗，让草原的蓝天白云显露无疑。和三五好友，坐在这里，来一次精致的下午茶不失为一种美好的回忆。

酒店内部每间客房和套房均具有蒙族文化特色，色调鲜明的精心装潢，营造出异域风情的迷人氛围。

置身于房间当中可以放下在外奔波的疲惫，尽享轻松惬意并欣赏迷人的草原之景。

房间采用地暖，提供四件套亲子备品，茶包、浴巾、被褥都是星级酒店的标准，绝对是区域内最好的酒店了。

入住白马酒店，还可以每天20:08欣赏烟花表演。

整个中国马镇都被烟花的绚烂照亮，勾勒出优雅的身姿。

璀璨的烟花，一个接一个在马镇上空绽放，不同样式的烟花相互错落配合，十分精彩。

丰盛的美食、丰富的玩乐、民族风格的酒店、自由开阔的草原，万马奔腾的奇景。都能给你一次，别样的旅行体验。
来中国马镇放牧自己的身心
感恩生命的流动
感慨自然的伟大、神奇与美丽
交通
中国马镇草原度假区位于河北省承德市丰宁县大滩镇北部。北倚内蒙古草原、西接冬奥会赛区崇礼、东临承德避暑山庄，距丰宁县城86公里、北京市区260公里,张承高速及国家1号风景大道贯穿景区。
自驾线路：
（1）北京出发，京藏高速➡️首都环线高速➡️国道239➡️半虎线
（2）北京出发，京承高速➡️京密高速➡️京加路➡️首都环线高速➡️国道239➡️半虎线
博主亲测，线路（2）比较好走，一是用时相对较短，二是少走高速节省过路费。
门票
舞马世界主题乐园成人票：158元
满韵骑风奇幻秀普通座票：180元
舞马世界＋满韵骑风套票：328元
建议游玩顺序：
茶马记忆－马背情怀－皇家牧场－英雄传说－天马行空－极速竞技－满韵骑风

草原魅力，一个中国马镇就够了！
你只需带着向往草原的心，
剩下的都交给中国马镇！

