京西春可踏青秋可赏红叶，还有深山藏古刹，一个很好的放松之地
南马场水库
它是石景山的一棵璀璨明珠，不需要门票，北京一处离香山、八大处都不远，位于石景山五里坨地区、在香八拉（香山到八大处拉练）路线上，叫南马场水库。
水库依山而建，碧水青山、空气清新，环境优美。水库周边人文、旅游资源十分丰富，有明代古刹慈善寺及双泉寺、万善桥、满井茶棚、宝胜仙桥、狮子窝等历史遗迹。
黑陈路是一条山路，到此步行就能前往南马场水库，沿途有双泉寺和板凳沟度假村。南马场水库的水域面积有8.02平方公里。
在水库旁的一座木牌上，有详细文字介绍了南马场水库。上面写明这里是黑石头生态清洁小流域，是石景山区治理的第一条生态清洁小流域。
山上还建有小木屋，往山下望去，是碧波荡漾的水面，一阵风吹，水面波光粼粼，美不胜收。
相比于香山八大处的喧嚣拥挤，这里就更显得安静清幽，因为知道的人少，所以前来游览的人不多；如果是自驾前往，在水库前有一片空地可供停车，只是车位也不算多。
地址:北京市石景山区南马场水库(北京西山国家森林公园西)
开放时间：全年全天开放，外来外村车辆上不去，只能徒步走上去
金海洋商业购物中心
当人们生活逐渐富裕之后，购物已经不仅只是为了满足简单的生活需要，更是一种消遣，一种舒缓压力的方式。
一座集餐饮、购物、亲子活动，于一体的大型综合商场。走进金海洋商业中心，由两栋建筑物主体相连，给居民更好的购物体验，以时下最受欢迎的美食、家庭消费、儿童娱乐体验、生鲜超市、社区配套为主题。
旨在为人们创造一个便捷而多元丰富的消费、休闲、娱乐空间，成为引领周边人群生活方式的综合购物中心。
一层为国际品牌快餐、生活配套，二层大型综合超市，三层就完全是大小孩子们的天地了，四层五层以休闲养生、美食餐饮为主。
人们不仅需要购买到生活用品，更希望购物、旅游、观光、度假融为一体，于购物中享受到生活的乐趣。
金海洋商业中心位置：北京市石景山区五里坨西街与五里坨南路交叉口西40米。
地址:北京市石景山区五里坨西街11号院6层
慈善寺
穿过石景山潭峪村，沿一段悠长的水泥路信步而上，大约40分钟，慈善寺便映入眼帘。
寺中多古树，慈善寺院内，还有三棵400多年树龄的楸树，花开时香气满溢，古时，人们将楸树又叫作平安树。
慈善寺是一片典型的民间庙宇建筑群。北京有著名的三山五顶，慈善寺在三山五顶之列，可见它在京城百姓中的地位和影响。
民国时期的爱国将领冯玉祥曾四上天泰山，三次在慈善寺隐居，并刻下六处摩崖石刻，也颇具传奇色彩。
慈善寺旧时曾以天台山庙会闻名于京西地区，是南北两条古香道的终点，香火极旺，并在城里建有两处下院。
寺内供奉佛像众多，主寺门前自南而北依次为观音阁、灵官殿、王三奶奶殿、弥勒佛殿、娘娘殿、火神殿、龙王庙、吕祖殿、马王殿，主院二进三进及配殿。
庄严的寺院、大殿里缭绕的香烟、虔诚祈福的游客。背上行囊，就是过客；放下包袱，就找到了故乡。
其实每个人都明白，人生没有绝对的安稳，我们都是过客，携一颗从容淡泊的心，走过山重水复的流年，笑看风尘起落的人间。
这个世界是嘈杂而拥挤的，很多时候，你在前行的途中，忘记了自己的坚持。
不妨来京西，这里山清水秀，幽静的寺庙，让你的心更加平静。
地址:北京市石景山区五里坨街道潭峪路
门票：免费（提前在“石景山文旅”公众号预约）
