自从LX六月底彻底退休后，我们一直就想一起出去玩玩，最好是自驾，家里的车老不开也不是个事。但由于北京防控政策的缘故（从京外任何一地，如果7日内到访过出现一个病例的区县，则严禁返京），对于出北京总是有点心悸。思来想去，尽管在北京住了好几十年，但北京的郊区也还有很多陌生的地方，于是锁定了门头沟爨底下村作为目的地。说走就走，明早就出发。没有提前准备食物，就把家里曾经为防备疫情封控囤下的罐头、方便面等食物带上一些，就OK了。
早上大约九点出发，天气晴朗，灿烂的阳光中夹带了一点清爽的秋风，这就是北京最好季节的开始。沿着北清路一路向西，走着走着，西北方向越来越清地看到了连绵的青山。很快进入了门头沟区域。
十点多钟到了谷山村景区，这是事先查到沿着109国道必然经过的一个景区。
谷山村是一处4A景区，在村子里的小道上、场院上等所有室内外空间摆放着与农民生产生活相关的各种老物件，大到解放牌大卡车、联合收割机、铁牛拖拉机、履带犁地拖拉机，小到木制车轮、犁耙、耙子、筐子、锄头、铲子及农用牲畜，小路上还展示了很多反应农民劳动景象的塑像，再加上广播里一直在播放的”社员都是向阳花”歌曲，会让人有种穿越回人民公社年代的感觉（至少55岁往上的人会感觉到的）。广播里也穿插播放“希望的田野上”歌曲，但听起来已经不是最早的原唱（原唱是谁？你说呢？）。
虽然这里叫谷山村，但现在已经失去了自然村的功能，已经是纯粹的旅游村，从少数留存下来的老旧农舍看，以前应该有过村民居住，但从前村子的布局和样貌很难想象得出来了。这也是有些让人遗憾之处。
离开谷山村继续驱车向门头沟腹地前行，我们的下一站便是京西古道。京西古道以“西山大路”为主干线，连接着纵横南北的多条支线道路，是古代从北京通往山西、内蒙等的重要通道，是马帮运货的通道，也是军事守卫的重要阵地。元代大文人马致远笔下的“古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯”诗句说的就是这京西古道。据说古道不远处保留一处马致远故居（不知是哪个年代复建的，因不太顺路所以没有到访）。京西古道被称作“千年古道”一点也不夸张，留在青石山路上的深深的蹄坑便是最好的佐证。
现在景区开放可以行走的古道有1500米，走在悠悠古道上，盯着石板上经过千百年马蹄或骆驼蹄踩踏形成的蹄窝窝，仿佛正行走在运货的马帮队伍中，也或许是卖完货载着银子高兴地往家赶的马帮。由于初秋的古道植物繁茂，绿色葱茏，所以很难体会出“古道西风瘦马”的凄凉之感。
往上行进1.5公里后出了关口到了一座关帝庙，正是这位武财神保佑往来的商客财源不断。
此时已近下午三点，离我们的目的地爨底下村还有五十多公里山路，不敢再耽搁了，直奔爨底下。
傍晚时分到达了爨底下村，买了门票进村，终于看清楚了“爨”字的笔画。古朴的山村呈现在眼前，我们很顺利找了一家农家院民宿住下，是一个小巧精致且古老的小院子，据房主讲，这院子已经有五百多年历史，历次修缮都尽可能保留了早期的建筑构件，就说过门石、门楼屋脊上的砖雕，确实看出年代久远。小院子三面有房一面门楼，我们住的东房，由于其他两间房都没住人，所以十分的安静。房子之间的小过道有台阶可以上到主人另外搭建的房顶平台上，由此可以俯瞰周围的很多房屋，并感受与青山的亲近，实在太惬意了。
安顿下来，简单吃过晚饭，我们就到村子里溜达。山里的夜幕降临的比较早，村里的人家都亮起了灯，夜色中的山村也很令人心动。
第二天，早饭后先走去看一线天。从住处去大概有两公里，本以为不好开车步行过去，到了那里才知是可以开车通行的，不过走着去也挺好。
这一线天是爨底下村附近最神奇的自然景观，两山临近，山脚下的间隔足够通过一部中巴车，但上面两山几乎快要接上，从而形成一线天，站在有些昏暗的山脚下仰望一线天，造物主的神来之笔的确令人叹服。难怪很多电影尤其是武侠片喜欢选此地拍摄。
看过一线天之后，回到住处稍歇。
这几天村子里来了一群大约二三十个十六七岁的学生画画写生，跟他们一聊得知，是北京某画室的学员，他们都是明后年要参加美术专业高考的孩子。由于这个时期来这里的游客大都是五六十岁往上的老年人，所以这些孩子的到来给这个千年古村增添了一些生气。
下午从我们小院儿门口古井旁边的台阶山路一路上行，先后到达标牌指示的观景台和金蟾望月两景点。登高望远，爨底下村及四周群山尽收眼底，美不胜收。
从山上下来已过中午，匆匆吃过中饭，准备去参观一下爨底下村相邻的柏峪村。这两村离的很近，只有四公里多点，都是位于深山之中，但不同在于，爨底下村以修旧如旧的手法尽可能保存了古村的古风古貌，而柏峪村充分展现了政府的扶贫与乡村振兴政策，彻底推到了破旧村舍，建成了几乎清一色全新房屋的社会主义新农村。
怎么讲呢？各有各的特色，但个人觉得还是爨底下村更有古村的韵味。也不只有我这样感觉，因为这柏峪村的游客显然少很多，从老乡那得知这里的民宿比爨底下村便宜很多。
开车从爨底下村来柏峪村恰好又经过一线天，但这开车跟徒步走过的感觉又很不一样了，此时的感觉更酷，如同自己在拍大片。
从柏峪村回到爨底下村停车场时已经快五点了，停车后没有立即下车，想把刚才行车记录仪中拍到的穿越一线天时的视频导入手机，就在这时天色突然变暗，狂风四起，电闪雷鸣，停车场地面的土被吹的昏天昏地，接着就急促地下起了大雨。好在不多时，等我把视频导出，雨就小了，我们回到住处稍事休息，去“地主家福字院”打包饭菜，回到我们的小院享用晚餐。
说到“地主家”，很有意思，应该说说爨底下村的历史。这个坐落于京西深山之中的村子已经有上千年历史，最初是守卫边关的军人及其家属的住处，久而久之也就形成了“军户村”，我跟LX开玩笑说“这村子跟你们家一样也是军队大院”。后来由于邻近京西古道，很多商人也在此村安家落户了，所以这里的村民大都比较富裕，宅院也都修建的比较讲究。经商的有钱人在这里被称为财主家，而少数靠种地为生的有钱人家就被称为地主家。现在开放旅游了，很多宅院都挂出了“财主院”或“地主院”的招牌。这些院落大多都开办民宿及农家饭的营生（现在的民宿都改造的比较舒适，基本都有空调和独立卫浴）。我们为了安静特意找了个没有农家饭的小院儿。
晚饭后我是累了，没再出门，LX依然劲头十足，独自又去探访了许多的村户院落。
 
第三天是我们回城回家的日子了。早饭后不舍地离开了这个住了两晚的小院儿。。。
不确定回程路上还能看些什么，就先开车到附近的斋堂水库。这水库是封闭的，周围全用铁丝网拦住了。不过通过铁网的空隙，依然能看到水库的秀美景色。
看罢水库，继续返程，途径一片很漂亮的湿地，就找地儿停了车，原来这是在永定河的一段水路上修建的湿地公园，地处雁翅镇。虽然以前也看过很多很多处湿地，但这种山水如此亲近的湿地并不多见。
之前从网上听说，门头沟的京西煤矿早就停产了，近年，政府规划要把荒废了很多年的矿区改造成旅游景点，大概跟首钢的改造思路差不多，而这一规划的传出，让这些矿未改先红了，如今已经成了网红打卡地。我们虽不会追逐网红打卡，但由于年轻时曾在山西的煤矿工作过几年，所以对煤矿还是别有感情的，所以决定途径王平镇时打听下能不能去看看王平煤矿。
还好，没有费太大的力气就打听到了王平煤矿。顺着煤矿曾经运煤的铁路找到了矿区的正门。
斑驳的门墩右边依稀可见“拼搏进取”四个大字，由此可以想象当年这里是怎样一种热火朝天“抓革命促生产”的景象。但左边门墩已经看不见字了，门前的铁轨也是厚厚的铁锈，枕木也很多腐烂，大门里面的台阶已是残破不堪，这一切又都清楚告诉我们，这里早就被废弃了。
大门紧闭，本来以为进不去矿区了，沿着铁路走着，只能从围栏破损处张望一下里面的景象。突然发现有人从围墙的另一边走来，顺着他们的方向，发现矿区的另一大门敞开的，很欣喜。
这些大型设备，这样的建筑厂房，井口，都跟我们几十年前在山西见过的十分相似。从破旧建筑上新贴上去的“历史建筑”标识牌可以辨别出曾经的工会办公室、宣传调度室以及采掘工人澡堂等，然而，这一切都早就成了残垣断壁的废墟。。。
 
王村煤矿建于1958年，1994年停产关闭。看着眼前这个曾经36年辉煌与28年的荒废的煤矿，心情十分复杂，不免有点伤感。期待着厂区改造成景区后再来游览。
 
三天的门头沟之行画上了句号，大约五点钟回到了我们温馨舒适的家。
