
沿路上的金黄是秋天昭示着自己的主权，把目所能及的植物尽可能的换成属于它的颜色，拔除了山上的草，让原本巍峨险峻的山峰露出了真容。我一直都是说走就走的性格，所以这次不出意外的灵光一闪，又要去房山耍上一圈

这次选择宿在第三空间云隐里，两个小时左右车程算不上疲惫，但到了云隐里的咖啡店先喝上一杯卡布或者来壶茶解解乏也是真的舒服，从进了这家民宿第一步，生活的品质马上就提高起来

在保持民居原本特点的同时，设计师添加了很多现代美学的元素，院落的摇椅可以让你享受闲适的午后时光，躺在松软的摇椅坐垫里晒着太阳舒服的睡上一觉，可以瞬间忘记城市喧嚣带来的烦恼，院落里作为装饰的麦穗也给整个环境带来了一份田园气息

松软的床褥是保证良好睡眠的基础，对于经常出门在外的人来说，睡一个好觉是一天最重要的事。云隐里的床褥都给人带来无尽的舒适感，尤其被落地窗外的阳光照射一天，一进室内就能闻到一股阳光照射过的香气，每个房间的双空调和地热也给渐凉的秋夜带了温暖
一个优秀的院落一定配备一间茶室，休闲品茗谈天说地

简单休息下就开始进山探索秋天的秘密了，沿着民宿后的崎岖步道信步而去，看着地上的落叶和远处多彩的树林，显然秋天的调色盘还没有完成自己的工作，红黄橙绿四彩缤纷，韵味非常。

用无人机朝下看，层林尽染，在这无尽的山林里仿佛有无尽的故事在发生，穿行在森林里的车不知道要开往何方

一直以来对寺庙都心存敬畏。始建于明代，距今五百多年历史的真武庙就坐落在第三空间云隐里旁边，据说在这里是先有了庙而后才有村。真武庙主殿供奉真武大帝，因灵气十足在道教内也享誉盛名，这里香火极，来做法事的人络绎不绝

正门外墙上一个巨大的道字映入眼帘，走到主前是一个硕大的香炉，点燃的香还在缓慢燃烧，虽然仅与外界一墙之隔，但庙内却宁静如水，毫无声响，只有殿内缓缓传出诵经的声音，正是有人来这里做法事

日头渐落，庙宇飞檐上的雕像也尽显神秘

晚饭回到第三空间云隐里搞定，这里的房费包含三餐在哪，所以超值，不用费心到处觅食，而且管家阿姨的手艺超棒，晚饭是春饼有我最爱的肘子和土豆丝，真的是卷出了家的味道

第二天起床就奔赴附近的景点银狐洞，银狐洞距离云隐里大概十分钟左右的车程，初入洞口就有一种去盗墓的感觉，古朴的洞门斑驳的墙面和阴潮带来的痕迹，一股神秘气息扑鼻而来

银狐洞感觉更适合有探险精神的冒险者，一进洞口就感觉眼前是无尽深渊，一眼望不到头的黑暗着实让人兴奋，地上还有画着可爱小狐狸的玻璃砖

银狐洞是华北地区唯一的水旱一体溶洞，洞里的钟乳石千奇百怪，当然配上的灯光也是一绝，把形态各异的钟乳石凸显的怪异绝伦

在洞里可以尽情感叹自然的神奇，在洞里常年恒温13摄氏度，冬天进洞走一会儿还会热的不行，虽然有些阴潮，但洞内通风特别好

银狐洞的地下河的水质达到了饮用天然矿泉水的国家标准，极其纯净，在河里可以乘船走过一段水路，之后就到了最为著名的景观就是大型毛状晶体，长约1.8米的猫头银狐，它晶莹剔透，通身布满毛状丝绒状针刺，为世界溶洞首次发现，堪称岩溶奇观，中华国宝，银狐洞因此得名，看完奇观就开始沿着挖煤矿道出洞了，也结束了两天的房山行程，期待下次继续来第三空间云隐里开启再一次的冒险

