
背山面湖的中信金陵，既有江南水乡的精致柔美，又有北方山湖的闲逸气度。山水园林间，绝美景致下，呼吸着负离子含量高出市区3倍的清新空气，使人微微醉氧～
这是第二次入住位于平谷的中信金陵酒店，也是这波居家两个多月以来，第一次城市度假，还是跟许久未见的闺蜜家庭聚会，可见这家酒店绝对是我的精挑细选。
这间盘踞在山涧的大型综合度假酒店，建筑风格极具标识性，让人过目不忘。它的设计师是中国工程院院士、中国建筑设计研究院副院长、国家工程设计大师崔恺先生，当年他在此下乡修梯田的经历，为他带来了设计灵感，将酒店建筑与自然山体完美结合，将建筑融入在上下高差近30米的U型坡地中。远山、水库、山谷和自然元素的酒店，完美融合为一体。
在山水间充满灵气的中信金陵，室外娱乐项目非常多，会让你犯了选择焦虑症。和许久未见的姐妹相约这里城市度假，实在太合适不过。早餐过后，一上午的户外活动填满整个日程，让人充满期待！
酒店正面一出大堂便是连接水库的内湖，这里有适合大朋友和小朋友的鸭子碰碰船。一早空气清新，山间很是凉爽，在鸭子船上畅游，迅速点燃大家的度假热情，满满的笑声和假日感，在湖面荡漾开来。
同样是这片内湖，不但有湖面上好玩的鸭子碰碰船，湖里还养着很多锦鲤，远处的鸭子和大鹅也在湖面上悠闲地划水。在酒店前台买的鱼食立马派上用场，鱼儿迅速围了过来，鸭子和大鹅也扭着屁股前来觅食。好一个天然的生态系统，还一派室外田园般的美丽画卷。
像这样的大型度假酒店，除了常见的自行车、双人自行车等代步和观光工具外，还提供电瓶车这样很受欢迎的交通工具。想要清凉又快速地参观酒店，骑上电瓶小摩托，完美！
山居中信金陵酒店的时光总是被排得很满，舒适的房间和独立湖景阳台，让人忍不住想多在室内消磨时光。亲子房内的小帐篷也是孩子们不愿割舍的秘密花园。
而引入山泉矿泉水的游泳池和山水景观健身房，也让人流连忘返，更别说还有专业的大型网球、羽毛球、乒乓球、台球室内场馆，太多室内外娱乐项目让人犯了选择焦虑症。
此外酒店还有两种下午茶的打开方式，“杨树林”小森林里的喷气水雾，营造出一种梦幻朦胧的仙境氛围，充满负氧离子的微甜空气中，伴着鸟鸣和蝉鸣声，还有园区里随处漫步的喵星人作陪。清清凉凉，优雅惬意，是闺蜜游首选～
“天幕帐篷”露营风下午茶充满闲适野趣，酒店自然环境非常好，草坪上鲜花朵朵、蒲公英盛放，孩子抱着金陵酒店吉祥物小老虎玩偶，开心地钻进帐篷里玩游戏，小夫妻则可解放双手，轻松享受下午茶私密时光，绝对是亲子家庭游的不二选择～
在中信金陵酒店，丰富多彩的室内外娱乐项目让人忙到停不下来，而在这里消耗掉的热量，也必须得在这里好好补回来。从元气满满的早餐到红酒廊的微醺，从早到晚都有美食美酒相伴。
酒店内颇有名气的淮扬灶中餐厅，有来自南京的主厨，出品地道精致的淮扬菜及川鲁粤菜。
或者还可以去“山鼎”三合院，一边享受酒店精酿啤酒的清凉，一边在小烧烤的热闹氛围中度过愉快的夜晚。
中餐之外，酒店的香榭里品酒会所，也可以尝到精致的西餐。酒窖的用餐环境非常优雅。大气的红酒雪茄吧里，还窖藏着千瓶红酒。恒温恒湿的专业藏酒环境，是很多葡萄酒藏家的选择。
在中信金陵，在大美山水间，没有人生得失，只有脱离俗世的惬意。
【北京中信金陵酒店】
北京市平谷区大华山镇西峪甲1号
距首都国际机场约40分钟车程、距三元桥约50分钟车程

