2020注定是每个人都难以忘却的，从年初开始，大家的生活就被迫做出了改变，我们也不例外。本来双双辞职是为了在大好年华里多去看看这个世界，谁知全球旅行的目标走了还不到一半，世界就暂时放缓了互通的步伐。
但当世界给你关上了一扇门，它也一定会再为你开一扇窗。我们还是幸运的，因为祖国九百六十万平方公里的土地，就有太多惊喜等待我们去发掘。春天里我们开着车八十天环游了十个省几十个城市，北部巍峨广袤、西边粗犷豪迈、南方秀美多姿、东边活力蓬勃，行程12000公里，深深爱上了国内自驾的感觉。
虽然大部分人可能没有时间精力花几个月去旅行，但其实，只要有心，城市郊野也有无限乐趣。这两年的夏末秋初，我们都会开上车到京郊转一转，去发现帝都高楼大厦之外的野趣。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
邂逅林间的浪漫
享受田野的灿烂
穿行蜿蜒的山路
驰骋广阔的草原
深入神秘的古道
作为哈弗大狗体验官，和这个潮玩旅伴一起发现北京周边的更多野趣
上面那么多风格迥异的景色，竟然都在北京，而且这还只是京郊风景的一小部分，看看下面这张景点分布图，让人不得不感慨帝都之大啊！
京郊几个区县，风景各有特色，比如密云的红叶到了深秋甚是好看，不过现在夏末，正是山翠草茂，又想着逃离城区避避暑气，所以选择了探索西北线。
D1 北京市区-妙峰山-爨底下村
D2 爨底下村一线天-红井路-北京市区
D3 北京市区-康西草原-延庆城区
D4 延庆城区-百里山水画廊（滦赤路）
D5 百里山水画廊-北京市区
五天行驶近700公里，前半段遇上暴雨、后面又经历了崎岖路况，不过哈弗大狗不亏为我们的潮玩新旅伴，战胜了各种天气和地形的挑战。
小贴士：
1．京郊景点比较分散，且距离城区较远，时间较充足时可以环线串联起来玩；但如果时间有限，比如利用周末和小长假等两三天时间游玩，则可以分区进行，比如我们这次的行程，就可以拆成门头沟和房山的西线、以及延庆的北线，分别游玩。
2．北京周末不限号，且前往郊区游玩的人较多，可能会遇到堵车，尽量错开周末高峰时段。3. 主要交通比如高速和国道的路况还是比较好的，但山区和部分景点会有复杂路况，比如一线天道路比较坑洼、红井路弯道很多，好在 1.5T发动机搭配7速双离合变速箱，再加上全新架构的高强度车身和支撑到位的悬挂系统，使得哈弗大狗在北京郊区的崎岖山路行驶起来轻松惬意，应付连续过弯也能从容不迫。
地址：京西门头沟区妙峰山镇北部
门票：40元/人
开放时间：8:30-16:30
自驾贴士：车辆不能进入景区，可停在门口停车场
妙峰山位于门头沟区，距离北京市区只有五六十公里，算是京郊景点里相对比较近的一个了，属于太行山脉，景区最大的特色是雾凇和古刹。如果冬天前来，漫山遍野银装素裹甚是壮观；现在虽然没有雾凇奇景，但始建于辽金时代的庙宇群还是吸引不少了不少信众来朝拜。
不过说实话庙宇对我们来说吸引力不大，倒是一路上的风景更值得驻足。妙峰山主峰海拔有1291米，所以道路依山势盘旋而上，驾驶哈弗大狗时而公路急驰、时而穿过林荫，移步换景。
途中会经过不少隐蔽的“景点”，有时看上去只是一条不起眼的小土路，但是深入以后豁然开朗，密林和小溪，隔绝外界嘈杂，无论是沿水散步还是户外野餐，都很有情调。
从山顶下来时，半路下起了大雨，但好在有哈弗大狗挡风遮雨，尽管豆大的雨点砸在它身上，车内的而我们却很安心。这一刻不禁重新审视了哈弗这辆车的命名，经过全球网友集体投票，最终确定了接地气又受欢迎的“哈弗大狗”，确实像人类最好的朋友那样忠诚而可靠。
抵达晚上的落脚点时天色已经渐暗，虽然一路饥肠辘辘赶路，但抬头看到在城市里久违的漫天星空，一切的疲惫仿佛一扫而空。
爨底下村位于西郊门头沟区斋堂镇，海拔650米，2009年曾被评为“北京最美的乡村”，前两年又入选了北京首批市级传统村落名录。
古村落始建于明朝永乐年间，至今已经有五百多年的历史了，是保存最为完好的古民居建筑群，目前还有七十多套明清院落、六百多间房子。整个村落依山而建、依势而就、高低错落，村上、村下被一条长200米、最高处20米的弧形大墙分开，村前又被一条长170米的弓形墙围绕，使全村形不散而神更聚。
因为距离北京只有百余公里，所以这里吸引了很多周末来度假的游客，当地人也因此把很多古院落改造成了特色民居，温馨的四合院、传统的土炕、还有充满了年代感的小玩意儿……让时光仿佛都慢了下来。
自驾贴士：
进入村中需要在入口处购买爨柏景区的门票，35元/人，包括爨底下、一线天和柏峪等几个景点，均可驾车抵达，每个景点都有免费停车场。
距离岁月静好的爨底下村不过三公里的车程，就有一处陌生却又熟悉的狂野之地——京西一线天。《三国演义》里的华容道、《投名状》里的狭路相逢，都是在这里取景拍摄的。
其实这里原名为小北沟山谷，当地人也称之为川底安口，与村落连为一体，犹如宝葫芦的颈口，保护着这个避世小村落。
自驾贴士：
一线天这段路也就几百米的长度，宽窄不一，中间有可以错车的地方。可以直接开车穿行，也可以把车停在末端的停车场，返回步行游览。
周末白天车流量比较大，如果想要错开高峰，可以清晨或夜晚前往。不过谷内没有手机信号和光源哦，要注意安全。
红井路，又称十霞路，号称“北京99道拐”，是一条蜿蜒盘旋于房山区崇山峻岭中的一条山路。连续的弯道和高低起伏的地势，让红井路成为北京以及周边自驾和骑行爱好者的网红打卡地之一。
哈弗大狗成熟的1.5T+7速双离合动力组合再加上支撑到位的悬挂系统，在上山爬坡过程中和超车时，轻松提速，连续过弯时车身侧倾也并不明显，整个底盘给人十足信心和安全感。
自驾贴士：
虽然这一带是公路，但在顶端景观最好的位置，路边设置了多个停车位，所以是可以停车拍照的，但还是要注意安全。
节假日的话这里车流量会很大，建议选择工作日，或者是傍晚再前来，不但车少人少，还有可能遇到惊艳的晚霞哦。
地址：延庆区康庄镇西侧017县道旁
门票：目前暂停正式开放，入场可在门口询问工作人员
自驾贴士：车辆可以直接开进景区内，不过草场上有牛马等动物，注意安全避让。
 康西草原西邻官厅水库、北依海坨山，有草场三万余亩，是北京第一大草原，本来是京郊一个很受欢迎的周末游目的地，白天可以骑马观光、晚上还能篝火晚会。
但不知道最近是否因为疫情原因，这里对外暂时是非正式营业状态，我们也是抱着碰运气的想法去试了试，好在幸运的进来了。不过也正是因为人少，可以开车在草地上肆意撒野。哈弗大狗虽然主打城市越野，但有任意切换的多种驾驶模式加持，再加上较高的底盘离地间隙，让我们好好过了一把越野瘾。
虽然已是夏末，草地没有那么茂盛了，不过一点也不耽误牛群门撒欢儿吃草，大概是见惯了游人，靠近也不害怕，把我们的“哈弗大狗”也当成朋友了吧。
除了驾驶爱车驰骋草原，骑马也是来到这里最不能错过的体验，毕竟平日里在马场，即使再优秀的骏马，也只能在狭小的空间里一趟趟的转圈圈，而在这里，它们才能真正享受自由奔跑的快乐。
骑马小贴士：
在这里与马儿亲密接触有几种方式——
走马，也就是沿草原规划马道骑马观光，适合一般游客。
跑马，也叫快马，是沿规划马道骑马奔驰，适合具备一定骑术的游客。
场内骑马，俗称圈马，是在赛马场跑道上骑马，适合初学骑乘者，但是建议都来到大草原了，就没必要再局限于赛马场了哈。
至于价格，一般来说，圈马每圈30元、走马每小时100元/人、跑马每小时200元/人，但毕竟目前不是正式营业，所以价格还是以现场与马主沟通为准吧。
百里山水画廊位于被誉为京郊最美自驾公路之一的滦赤路上，其实不是一个单独的景点，而是又一环三区十二个节点组成的景观带，因为涉及滨河环线112华里，因此得名。整个区域包括硅化木群、乌龙峡谷、小昆仑山、书剑峰、恐龙足迹化石遗迹、海相沉积遗迹等地质景观，滴水壶、大滩自然保护区、千亩向日葵海、万亩黄芩茶园、燕山书院写生基地等自然景观，还有朝阳寺、秀水湾、长寿岭、古家窑、菜木沟旧石器遗址、文昌碑等人文景观。
开着哈弗大狗一路穿山越水，确实不愧“山水画廊”之名，而且这段路宽阔平缓，女司机们也能轻松驾驭哦。
一路上小景点太多，如果想玩个遍恐怕不是那么容易。但其实很多人来滦赤路自驾，并不是冲着要购票入内的景点来的，而是为了体验一下郊野生活。
虽然节气已经立秋，但还能抓住夏天的尾巴，融入一片花海，也是午后的一份小确幸了。
开到一片水塘边，很多人拖家带口自驾而来，搭起帐篷、支上吊床，孩子们玩水撒欢、大人们则享受一下难得放松的时光。
我们也找了一处幽静之地停车，这一次的京郊野趣自驾之旅就要暂告一段落了，几日来一路追逐美景，又有哈弗大狗这个潮玩新旅伴，抓住夏天的尾巴，不负好时光……
 
