十渡胜利农家院¥178起立即预订>
展开更多酒店
中国历史悠久，广阔土地上有着很多文化底蕴深厚的古镇。北京是国家的政治经济文化中心，有不少不容错过的北京旅游景点，但是很多人都不知道，北京也有媲美丽江的千年古镇。比如密云区的古北水镇、房山区的琉璃河镇、东郊的东坝古镇、东邻马房寺，西至大柳树的王四营、背靠独山连花峰，前临清水河的灵水村等等等等……。但是若论文物古迹最为众多、旅游资源最为丰富而又密集的，位于北京市怀柔区西南部的九渡河镇那还真得算是一个。

在公元525年北魏时，九渡河镇便有记载，距今已有近1500年的历史。“有山有水有长城，红色旅游伴其中”，是九渡河镇旅游风光的显著特征。10.8公里的古长城横跨东西，五口三关一古城更成为了历史上京师的大北门。长城关口处的黄花城、西水峪两座水库排列两地，一条怀九河分布全镇。来到九渡河镇既可以领略峰崖高耸山岳自然风光，泛舟在碧波万顷的小西湖、金汤湖青山秀水之中。听一听延寿寺古老的钟声，登一登纵观风景如画的万里长城，还可以去到不过20公里的雁栖湖APEC会展中心，感受一下现代文明与原始生态碰撞出的火花。更有京郊“西柏坡”之称的平北第一个党支部诞生地庙上村，缅怀革命先烈，接受革命传统教育。当然在九渡河最好的体验莫过于走入民宿，吃顿农家饭，住几晚农家院，感受淳朴自然风的花园式小资庭院。

比如九渡河村的水源九度便是其中非常值得推荐的一家。让你爱上它的不仅仅是那精致的小院里，通往二楼露台的白色旋转楼梯。不仅仅是那种满鲜花绿植的前庭后院，更因为这里有亮点，有情怀，更有动人的故事……


民宿的主人名叫静静，是在这里土生土长的山野人。水源九度便是她通过利用当地的老房子自己亲自设计并改建而成的。总共才160平米的院子，被她打理的可谓是既小而精，让人一眼看见就会打心眼里喜欢。

尤其是那用三个猪槽层叠搭建的水系最是特别。从村里淘来的时候，村民个个都是大惑不解，当看到还能如此利用，都被惊讶到了目瞪口呆。

进得屋内，除了简约的装饰，让人眼前一亮的便是那些造型独特的摆件，腾冲的火山石，缅甸的红木，胡杨树皮，双色崖柏等皆是取自天然，古朴却又不失内涵。主人说这些都是她人肉背来的，只为能将这里平添更多的文化色彩。

静静希望来到民宿的客人随时都能看到山看到景，于是她摈弃了老宅原有的小窗，全都替换成了一个个超大的落地窗台。所以，不管你是在餐厅还是在茶室，即便是在厨房你都会感觉自己仿佛融进了美好的大自然。

尤其是这里的客房，2个大床房，1个榻榻米，通透明亮，温馨舒适，更有独立的卫生间。先不说一应俱全的配套设施，就光那落地飘窗的设计，就能将你想要睡到“自然”醒的愿望得以实现。
宽敞的露台会带你进入开阔的视野，约上三五好友聊天打牌，舒心自在。凝望远处伫立的大羊山，云雾遮盖满山的苍松，弥漫着神秘与安宁，让人心旷神怡。当夕阳映红天边与恋人依偎在摇椅上，静观落日余晖的千变万化，尽享这难得的半日悠闲！
这里的美食更是令人垂涎：补肾就数油栗，健脑要说核桃，强身还得驴肉，特色还有短菜，加上一应俱全的厨房设备，你有哪些厨艺绝活可以毫无保留地展示出来。


春天的后花园是紫色的熏衣草开满田野，夏天是一片片绿油油的菜园，秋天阳光下的小菊花尤为灿烂，冬天更有掩映山景的白雪皑皑。四季的更替描绘着不同的色彩，唯一不变的只有水源九度那一座令人向往的幽静小院。


有那么一天，你想呼吸着清新的空气，慵懒的斜倚着午后的阳光，让时间就这样停止，独自感受岁月带给我们的丰盈和斑斓。有那么一天你想带着全家老小及不可丢弃的小宠来享受片刻的欢乐时光，或品香茗，或啜咖啡，或享美食，或观窗外美景，用心聆听远山的呼唤……水源九度的大门随时都会为你打开。


