 近日，北京市文化和旅游局为广大市民群众推荐多个京郊观星主题目的地，并围绕“山间”、“水边”、“村落”等不同观星地主题，推荐二十多家特色京郊观星乡村民宿。观星目的地包含了怀柔九渡河、喇叭沟门满族乡、延庆旧县、房山十渡、顺义龙湾屯等乡镇下辖的全国乡村旅游重点村，让游客在夏秋之际，专业、舒适地观赏北京的星空，还能欣赏到“醉”美的京郊风景。
近年来京郊乡村更注重环保和可持续性发展，空气质量不断提升，光污染逐步减少，波特尔观星指数不断优化，京郊观星效果得到显著提升，京郊观星目的地和观星乡村民宿的推出可谓恰逢其时。
山间观星，星垂旷野，天幕似穹庐
京郊山间观星主题推荐门头沟、房山、延庆、怀柔等区域观星点，这里相对市区海拔较高、光污染少、空间条件好、星空资源丰富。游客可以在京郊的高山草甸、长城之巅、百年古堡、原始森林、辽阔草原上观星，既可以体验落日繁星的壮美，又不失追寻萤火点点的柔情。
水边观星，星映江流，涛声伴璀璨
京郊水边观星主题推荐围绕密云水库、金海湖畔展开，其中位于密云水库北侧的不老屯镇坐落着中国重要的观测站——国家天文台密云射电天文观测基地，一排巨型望远镜在地营造满满的观星氛围感，无论是在水库边欣赏日落、湖畔碧波岛上漫步，还是庭院里放空心灵，层层叠叠的水声都让观星更具体验感与浪漫性。
村落观星，星入人间，怀旧烟火气
如果说在开阔旷野上观星恢弘壮美，在湖水池畔观星灵动柔情，那么在质朴村落中观星则更真实、更有怀旧韵味。小时候摇扇纳凉、抬头数星的场景不止于回忆，也成为让都市里的孩子们体验童趣、收获快乐的好选择。当草丛里传来阵阵虫鸣，村庄里不时有几声犬吠，漆黑的天幕缀满繁星，银河横跨天穹，大自然美得绚丽又如此珍贵。
民宿观星，星印心中，京郊美入怀
围绕不同特点的观星场所，北京市文化和旅游局配套推荐了一批风格不同的乡村民宿。如位于怀柔区喇叭沟门满族乡的闲云山房里，建有集观星、科普阅读、科普讲学功能于一体的星空书院，一层可供游客阅读近2000本藏书，二层透明帐篷内置有多台天文望远镜适合观星；合社·不老屯民宿毗邻密云射电天文观测基地，各项配套设施齐备，轻松实现从观星到住宿的一站式休闲，观星氛围浓郁；一山间民宿隐于数百年历史的鹞子峪古堡里，四周均可眺望古长城，时常还能看到萤火虫飞舞，晚上泡个私汤、喝点小酒、眺望星空，不亦乐乎。
本次推荐除了观星内容之外，还为广大市民和游客推荐了众多相邻的风景名胜。灵山风景区、黄花城水长城、蒲洼花台景区、十渡景区、金海湖等景区让您的观星体验更加丰富多彩，给市民游客的出行带来更多惊喜与期待，具体内容详见“文旅北京”微信公众号。
 
