在北京郊区，有这样一处历史悠久的特色乡村，有着“北京素食第一村”的称号。
这座村庄就是位于昌平区十三陵镇的仙人洞村。
仙人洞村距市区不远，驱车1个多小时便可抵达。这里三面环山，东倚十三陵水库，紧邻北京著名的名胜古迹——明十三陵。
仙人洞村旧称“永陵园”，由于皇家陵墓需要“守陵人”以及众多人员打理，明十三陵附近就形成了很多所谓的“陵园村”，仙人洞村便是其中之一。
仙人洞村因“神仙洞”而得名，只可惜如今村外的神仙洞已出现坍塌，不能进入到洞内参观。
明代时的仙人洞村曾是一处朝廷管辖的果品菜蔬基地，当时的皇室派专人在此处种植祭祀果品，专供祭祀永陵所用。
此后种植人和守陵人在此地繁衍，逐渐形成了这座历史悠久的村落。
走进仙人洞村，经过整体化改造后的村子显得更加整洁干净，不但能感受到浓郁的历史，还亲近大自然，相当僻静。
仙人洞村自古就有敬老尊贤、讲孝养生的传统，走在村子中还能经常看到墙壁上的孝道主题壁画。
当然，最让仙人洞村享誉京城的，还是这里素食文化的“金招牌”。
经过几年的发展，现如今村里面已经有10多家经营素食的餐馆，每家餐厅门口都摆放着统一风格的招牌，内部的装潢各具特色。
菜品的种类也是五花八门，比如土豆素牛肉、素腊肠、素牛排、京酱肉丝等，其实很多所谓的“肉菜”都是由面筋做成的，或是用豆制品和菌菇制作而成。
但经过厨师的精湛加工后，味道也是相当不错的。
吃素的好处有很多，比如促进血管健康、降低胆固醇、辅助控制体重等。吃素是现代社会中不少人选择的饮食方式，正逐渐成为一种健康积极的生活方式。
仙人洞村的素食文化也并非自古以来就存在，而是为了发展乡村旅游，于2016年启动的素食文化项目。
经过5年的发展，仙人洞村的素食金字招牌逐渐打响。在北京素食圈里颇具名气，每天都有慕名而来的游客前来体验。
仙人洞村不仅仅为村民创造了增收渠道，还向社会大众传递了一种健康的生活理念。
所以，如果你有时间，不妨来这里看看！
仙人洞村算是一处京郊的宝藏村落，而且距离市区不远，周围的住宿、交通和娱乐配套都很成熟，就算你并非素食主义者，也可以有空来这里体验一下难得的清净！
【地理位置】北京市昌平区十三陵镇仙人洞村
【交通攻略】地铁昌平线昌平站下车，鼓楼南街北口站转昌55路，至仙人洞村站下车；建议自驾前往。
【费用预算】素食一餐人均80元/人
【注意事项】村内民宿价格较贵，不建议住在村内；素食餐厅选择较多，相对来讲差别不大，推荐静莲斋、清净园、忘忧园。
