什么是快乐周末？有我，有最爱的ta，一起享受美好时光。
除了至亲的家人，闺蜜始终是和家人同样重要的存在。曾经的我们一起笑，一起闹，一起从校园走向社会，从单身走向家庭，一起升级成了妈，虽然各自忙碌，却仍旧形影不离，一起解锁快乐方程式。
趁着假期，约上闺蜜，亲子成双，和库斯途一起出发，足不出“沪”，找寻无限可能。
哪里是最新遛娃胜地？哪里僻静小众，安享不被打扰的亲子时光？哪里风景独好，可以一起纵情拍拍拍？
来，跟着我们一起出发，解锁亲子假期的快乐方程式~po一组预告片先睹为快：
行程提要：上海天文馆、滴水湖露营
 
“周末有没有什么想法？带娃一起出去逛逛？”
“出不了远门，在上海近郊走走也不错。正好孩子想露营，而且对天文馆也念念不忘……”
“走起~每次去天文馆都收获颇多，滴水湖附近也适合露营，周末就出发！”
和闺蜜一拍即合，一场亲子假日之旅就此成行。
亲子出行，或是家庭、好友结伴旅游，自驾绝对是我的首选方式。随心安排旅行节奏，应对各种突发情况，还可以享受惬意的旅途时光，自驾游着实有太多优势。
这次我们同样安排了自驾出行，伴随我们旅程的座驾便是北京现代旗下首款MPV——库斯途~先来认识一下这位旅途伙伴：
在看到库斯途的第一眼，着实被前脸设计惊艳到。黑色中网格栅的鳞片式设计，充满灵动的科技感，前大灯与之融为一体，大气时尚，和MPV车头设计一贯的霸气夸张相比，库斯途延续现代的家族式设计风格，恰到好处的分寸拿捏，提升了车辆的辨识度。
除了出色的外观，内在和性能是否依然惊艳？一起上路，慢慢熟悉起来吧！ 
阳光正好，微风不燥，放起喜欢的音乐，打开天窗，一切准备就绪，邀蓝天白云同行，点亮车内美好时光，一起出发！
第一站，我们来到了新晋遛娃网红地标——“世界之最”上海天文馆。
上海天文馆位于临港滴水湖畔，是新晋遛娃寓教于乐的网红地标。神秘宇宙蕴藏着许多秘密，激发着人们的好奇心与探索欲，也吸引着孩子们不断汲取知识，发挥想象，遨游其中，不亦乐乎。 
购票预约后刷身份证即可进入天文馆，地上3层，地下1层，分为家园、宇宙、征程三大展区，一层大厅处的傅科摆是天文馆的重要打卡点之一，在这里可以驻足感受脚下这片土地的律动。
 
上海天文馆，每一处都凝聚着人类的智慧，满满的知识点，让人忍不住慢下脚步，细细研究品读。
一楼家园展区，充满科技感，不仅是视觉的盛宴，更能让人沉浸其中进行互动体验，比起传统枯燥的天文知识讲解，这样的形式更加生动，易于理解和知识的吸收。 
在宇宙展区，可以触碰当代宇宙学的最前沿，从古至今人类探索宇宙的历程，神秘的宇宙，充满未知，等待更多人去探索发现。 
征程展区，围绕人类探索宇宙的漫漫征程展开，讲述了天文学的发展历程，科学家们为此做出的贡献令人敬佩和赞叹。
在天文馆里，孩子们观察、学习、讨论、探索，在知识的海洋、宇宙的空间里沉浸，无限欢乐，无限收获。
* 上海天文馆游览小贴士
景点地址：上海市浦东新区南汇新城镇临港大道380号
开馆时间：9:30-16:00（15:00停止检票入馆），周一闭馆。
停车贴士：上海天文馆停车场大概有160个车位，车位比较紧张，在旺季需要趁早过来，或者可以停到附近星空之境公园停车场，步行过来大概10分钟左右。
 
离开天文馆，我们一路驱车前往滴水湖畔。
在实际驾驶过程中，对库斯途有了更深的认识。
 
在内饰上，坐进车内的一瞬间，有种很温馨的感觉，简洁统一的色彩搭配，有种欧式简约的家居风格。难怪库斯途被外界称为最“家”MPV，将家的理念贯穿于车辆方方面面。 
在驾驶舱，可以明显感觉到操控都是偏向于驾驶员一侧，触手可及的10.4英寸的大尺寸屏幕格外抢眼，内置百度3.0车机系统，各种信息集成而且一目了然，方便操作，科技感满满。
电子液晶仪表显示，对于女司机来说，简单便捷的显示和操作，大大降低了驾驶车辆的紧张感，仿佛多了位贴心指导员，让驾驶更轻松。
出风口设计也比较独特，狭长的造型更加人性化，提升驾乘体验感与舒适度。 
库斯途现代化风格的D型方向盘采用四幅设计，不仅进一步凸显了内饰的运动感，更额外提升腿部空间，大长腿们不用担心无处安放啦~
滴水湖畔的荒地，人流、车流都很稀少，环境优美静谧，这里便是我们露营的秘密基地。
 
找好位置，停好车，开始分工协作“安营扎寨”啦~
库斯途在车型尺寸的拿捏上也是恰到好处，可以安心停在任何地方，既不笨重突兀，又保证了内部空间。 
小朋友们搭帐篷、搬桌椅，忙得不亦乐乎。库斯途宽敞的空间，将露营所需品统统装下。
刚布置好营地，便对周围的景色和草丛里的世界充满了好奇和探索欲。
 
难得的休闲时光，不急不忙，一起做游戏，享受时光的美好馈赠，和孩子在一起的时光，总是简单又快乐，时刻有惊喜发生。
 
嘿~看我发现了什么？草丛里藏着许多秘密，逃不过我的火眼金睛。 
耍累了，回到车里稍作休息。舒适的后排座椅，同时在前排座椅后面设计了小桌板，可以支起ipad或手机，放一部动画片，也可以让孩子做手工玩玩具，非常实用贴心。
 
放平座椅，打开天窗，蓝天白云、飞过的鸟儿、路过的飞机成了孩子们的研究对象，聊得不亦乐乎。
午后打个盹也是再惬意不过的事，库斯途的贴心设计，让每一段休息都尽享舒适，像影音设备会根据休息的需要关闭后排音响，只保留前排可听见的音量，独具巧思。无感式柔风空调，防止出现因空调直吹引起不适，对孩子、老人这些敏感人群非常友好，像一位照顾周到的亲人，不愧是最“家”MPV。
 
零重力座椅为旅途驾乘和偶尔休息安睡，提供了舒适的保障。尤其带孩子或是老人出门，降低了旅途疲惫和烦躁，更加享受每分每秒的时光。而且通过中控可以对二排座椅一键调节，细节很是贴心。
 
看着孩子们进入甜甜的梦乡，今日份遛娃之旅也踏上返程，精彩明日继续~
 
* 滴水湖露营小贴士
在滴水湖露营，可以选择南汇嘴附近的荒地，或者到春花秋色公园，天气晴朗的夜晚还能看到满天繁星哟~像南汇嘴附近野外条件，没有洗手间、没有自来水，如果准备充足，可过夜，感受沉浸大自然的美妙。春花秋色公园则条件比较成熟，有自来水和洗手间，可自带卡式炉。
行程提要：滴水湖海边公路、南汇嘴公园、临港新城大桥
 
第二天一早，一行四人和库斯途一起继续启程。
昨天一路前往天文馆的途中，路过这片手绘墙，勾起小朋友们浓浓好奇心，今天果断慢下脚步，细细瞧一瞧。 
海洋主题的手绘墙，蓝色的堤岸，各种色彩鲜艳明快的海洋生物跃然其间，充满童趣与活力。 
眺望无边的大海，心情格外舒畅。看着孩子们灿烂的笑脸，这无疑是童年最好的纪念，也是成长过程中的宝贵财富，拿起相机，不错过任何瞬间，将精彩定格成永恒。
 
秋高气爽，万里无云，天空湛蓝，远处是同样湛蓝无际的大海。阳光洒下，库斯途的前格栅犹如碎钻模样的楔形元素规则排列分布，随不同的视角和光线反射，如同一颗璀璨的宝石。 
宽敞的后备箱空间，也成为了孩子们休息玩耍的营地，两个娃坐在里面丝毫不觉得局促。
打开天窗，让阳光照亮每一个角落，放一首喜欢的音乐，全方位环绕的影音体验，身临其境，大大的空间，承载着无限欢乐。
在宽敞的空间和舒适的环境双重加持下，在这凉爽的秋天添加了一丝家的温暖，当之无愧的最“家”MPV！
 
逃离课本，逃离课堂，在自然天地间，孩子们无忧无虑，尽情撒欢，享受着童年应有的模样。
* 滴水湖堤坝游览小贴士
景点地址：世纪塘路，靠近南汇嘴观海公园。
  
不远处的南汇嘴观海公园，标志性的不锈钢雕塑司南鱼，在阳光下格外耀眼，面向东海，昂首翘尾，似刚从水面跃起，带着粼粼波光。
同样的设计感造型，让小朋友们第一时间想到了我们的座驾库斯途，鳞片式设计贯穿车身各个细节，一如从水面跃出的精灵，伴随我们一路探索，一路发现。 
这条“司南鱼”有着“镇海神兽”的神奇传说，据说自从南汇嘴司南鱼雕像建成后，台风就再未直接冲击过浦东地区，仿佛台风们纷纷避开了临港南汇嘴，非常神奇。
 
对于我们而言，这一充满设计感的雕塑，一直是拍照打卡的重要地标，无论远景或近景，在广阔天地映衬下，有着别样魅力。
* 南汇嘴观海公园游览小贴士
傍晚看日落或是夜里观星都非常推荐这里。
景点地址：上海市浦东新区南汇新城世纪塘路
自驾路线：市区内环线——S20外环高速公路——S2沪芦高速公路（往东海大桥方向）——申港大道——滴水湖环湖西一路——环湖北一路——环湖东一路——滴水湖。
 拍完照，我们继续环海行驶。车窗外景色变幻，熟悉的翠绿渐渐染上金黄，秋意越发浓烈。 
在公路上尽情飞驰，放着喜欢的音乐，窗外一幕幕美丽景色如画片般闪过，或是一望无际的蔚蓝，或是金黄初现的田野，或是幽静的林荫小道，风景变换，美景连连，每一眼都有新发现、新惊喜。
无论是在城市拥堵路段，或是在公路加速行驶，或是急转弯，或是颠簸野道，库斯途都能应对自如，保证旅途行驶的安全与舒适。
库斯途搭载现代汽车Smartstream动力系统与8AT变速箱，2.0T高效发动机采用全球首创的CVVD连续可变气门持续期技术，百公里加速仅8.8秒。不仅在动力方面表现优异，油耗也很低。
行驶在临港新城大桥，NSCC基于导航智能巡航控制，可以根据高速路段调整车速，自动识别前方弯道并减速，确保安全性。
一路与秋色擦肩而过，也为下一段旅行锁定了新的目的地。
 
行程提要：滴水湖芦苇荡公园
 
初秋的天，格外清明，天高气爽，出游正当时。
从市区向沪上东郊行驶，一路可以感受到库斯途的安全守护。
像车辆配备的FCA-JT前方防碰撞辅助，可以侦测前方车辆、行人、两轮车及交叉路口对向直行车辆，预先警告并采取制动措施，有效避免碰撞事故的发生。RCCA 后方交叉防碰撞辅助，减少由于盲区导致与后方来车发生碰撞的安全隐患。BCA盲区防碰撞辅助、SEA安全下车辅助等，仿佛让驾乘者多了一双智能的眼睛，时刻确保乘车安全。尤其像带娃一同出行，安全这根神经始终紧绷着，有了库斯途全方位保障，让家长也多了份安心与放心。
 
滴水湖畔的公园也是秋日露营的推荐地之一，这里草地开阔，风景秀丽，适合放松休闲。
刚刚萌生的秋意，尚收敛着锋芒，还未驱散夏日浓浓绿意，而水畔金黄的芦苇荡，却昭示着秋天已经到来。
我们在水畔坐着聊聊天，一同嬉戏打闹，或是走进大自然寻找秋意，享受着属于我们的美好时光。
平时忙于工作学习，各自沉浸在自己的世界，很久没有像这样，开心放肆地相处，我感受他的成长，他感受我的陪伴。 
看着愉快玩耍的孩子们，仿佛看到了和闺蜜的过往种种，也许快乐的形式有很多种，但快乐的方程式里，最爱的他们是不可或缺的要素。
* 滴水湖芦苇荡公园游览贴士
景点地址：位于春花秋色公园内湿地附近
景点门票：免费
 
一辆座驾，让家突破空间，随心而动，奔赴一场美丽之约，随时随地，享受欢乐亲子时光。
这一次，有库斯途一路相伴，舒适随行，自然相伴，让我们享受足不出沪的假期旅行，寓教于乐，露营兜风，解锁亲子快乐方程式。
精彩旅程，有他，更有ta！时光不老，脚步不停，和最爱的ta一起奔赴下一场新精彩吧！
