北京丽苑公寓¥-1起立即预订>
展开更多酒店
北京5天亲子自由行
2014年8月中旬，暑假快要结束了，孩子马上要读初中了，所以腾出时间来带他去北京玩了一次。非常愉快。留下了美好的回忆。
因为选择的是自由行，出发前做了许多功课，在网络上找游记翻攻略，学习到了许多宝贵经验，对这一次的出行帮助较大。但是我也发现许多文章都已经时间过去很久了，许多情况已经改变不适用了。所以我也分享一下我这次的心得吧。希望能够帮到别的旅游者。
出门前准备：1.除了必要的行李之外，我带了一大袋零食干粮，事实证明还是明智的，北京虽然满大街都是卖点心的，不过因为我们去的基本是景区和一些闹市，大部分都是针对游客卖稻花村这类的，价格不说，味道实际不怎么样。还是自己带的合口味一些。给孩子路上解解乏，打发一下无聊的时间也不错，当然后面要排大用场。我出门东西带的很齐，包括针线，雨伞，为防下雨，我甚至带了凉鞋，因为我吃过苦头，一场大雨，鞋子湿透。难受，当然你有钱什么都可以买到。2.身份证包括孩子的户口本资料。现在的北京到处都是要安检，买车票更是少不了的。3.普通药物。4.钱和信用卡。后面具体费用我记得的会列出。5.火车票和酒店一定要提前几天就预订好，不要想的太简单，我这一次提前3天都差一点定不到合适的票和酒店。旺季的时候更加。特别是来去北京的高铁票。因为我从金华出发，需要去杭州转车，其中2个车的时间必须要预留1个小时，充分一点，不要想当然，许多情况出门你是想不到的。6.除非下大雨，必须要穿轻便旅游鞋，因为往往出去就走上几个小时，你自己掂量掂量。7.相机，当然还有手机，手机谁都有，不过我希望你的手机像素高一些，这样拍照就简单了，毕竟许多地方人头攒动，没时间都用相机，随意拍去，反而有好作品出现，回家再挑。而且最重要的一条，希望你的手机具备导航及上网搜索功能，我这一次没有手机是玩不下来的。一个景点怎么去，坐什么车，怎么玩，全部都是靠手机完成。当然我这一次出门前还加买了30块钱的一次性流量。准备充分。好出发吧。
我定的火车票是早上6：40分的特快（29.5元），因为这个时间是没有动车去杭州的，到了火车站后，发现居然通知火车晚点，我顿时紧张起来，因为我毕竟还要赶去杭州转高铁（538.5元。火车票孩子半价。大部分景点也如此。)一直延误了一个小时才出发，真是晕过去，因为我下班车就是相隔1小时，高铁全部是座位票，改签都不一定成功。火车好挤，乌烟瘴气。还好我是座位票。火车上我是非常担心。就在这时候，幸运之神眷顾，居然在诸暨和杭州段赶了10分钟上去。天哪。我的高铁票是9.53的，到站是9：40分。在火车上我就打电话给亲戚问了一下怎么转车。提前20分钟就站到车门口，对我来讲每一分钟都是宝贵的。一下车问了一下站台上的工作人员，就开始抱着行李狂奔了。居然还要我们过一次安检，进了大厅，检票口居然是几百米外的9号口。那边已经检票尾声，跑啊。终于赶上了，那个高兴呀。一点都没有累的感觉。上了高铁，环境和飞机一样。干净舒服非常好，车上盒饭20和45两种。这个车是绝对不会误点的。
在火车上携程就来了电话，说我预订的富豪酒店A因为市政工程，断水，需要重新安排。奇怪，怎么这么不顺，这个富豪可是我辛苦挑了几天才定下来的呀。经得我同意调换后，富豪和携程又都来电话，告知帮我安排在了我没有听说过的丽苑公寓，我连忙手机上网搜索，发现这个就店位置也不错，价格和富豪一样，就同意入住。携程工作人员的服务真是没得说，热情的回答了我的问题，帮我联系酒店。
这个时候手机开始发挥重要作用了，我需要了解这个丽苑我在哪里怎么去。一搜百度地图，然后导航选择方式地铁，马上跳出方案，这样我在火车上就做好了路程规划，只需要换2路车。下车后，根据电脑攻略上学的，我马上就发现了办市政交通一卡通的窗口。办了3张卡，各充了30元，每张20元押金。这我觉得是这一次行程最正确的一件事情。后面派上了大用场，所有的公交地铁都能够使用，一涮上车，不然你每一次坐地铁都去买卡吧。哈哈。在火车站里直接可转地铁，我们选择了在王府井地铁口出，顺便在王府井大街一路玩过去。观察一下哪里有好吃好玩的。
穿过最热闹的王府井，稍一转就到了丽苑公寓，老外很多。服务员非常热情，还有人把我们带入电梯，一进客房，我们真是很满意，干干净净，设施看去全新的一样，客房里还提供冰箱.洗衣机.微波炉，甚至还有一个灶台，可以自己动手。真是没得说，棒极了。不过也有一点遗憾，酒店不提供免费早餐，2楼的餐厅虽然服务到位，但是定价实在是太高，一碗番茄鸡蛋面48元，还要收服务费，好像是专们针对老外的。不过这个酒店真是太好，这一次入住也告诉我，一分钱一分货。值。我以后如果去考虑还会去住。至于吃饭，酒店边上的银泰楼上有几十家品牌店，再过去就是东市小吃街，还有王府井小吃街。。。。。太多太多。


我们选择了马上出发，按计划去鸟巢，因为这个地方看夜景比较好，而且比较远。这里犯了个小错，应该是吃好饭再去也来得及。坐了一个多小时的地铁，转了3次车，终于来到目的地，已经有点晚了，里面进不去，除非看演出。夜色上来，灯光打开，广场上众多游人一声欢呼，实际大家都在等待这个。注意这个景点里没有餐饮供应，就只有些小便利店。去还是要去的，毕竟这里曾经创造过辉煌。不然你会心存遗憾，许多景点都是这个理。马上往回赶，这时候真心有点累了，特别是孩子，等回到酒店已经快9点半了。问孩子吃什么，我的提议是前面的王府井小吃街，孩子很累，不肯往前走了，刚好看见酒店边有家麦当劳。里面坐满了老外。服务员很牛气。就进去随便解决了一下，才花了70元左右吧。第一天行程就这样。还不错，完成了一个景点任务。

我们选择了自由行，就是不喜欢受限制，所以早上我打算让孩子在家睡个过瘾，不过他还是7点就起来了，毕竟兴奋噢。这天的目的地是长城，因为今天已经是周四了，我必须在周末前完成一些最热门景点。长城很远的，来之前看了许多游记攻略，我来之前这一次就担心着这个景点。在路上面买了个鸡蛋灌饼吃，然后在灯市口坐地铁，大约50分钟左右才赶到了北京北站。这个车站不大，设施老旧，大部分都是去长城的游客。刚到车站门口，只听见一些游人在抱怨，说买不到票了，这时候广播里也在不停的播放，去长城的S2动车票只有下午3：40的了。那还不糟糕，我难道又要赶去德胜门坐大巴去？我不死心，挤到检票口，问我办的一卡通能不能坐这个车，天，居然可以的，我真是爱死这个卡了。要等一个小时，我们反正排在最后，也就一直坐着，终于排队检票了，人群开始紧张起来，因为这里有一个情节我在游记里面看过多次。这个S2是没有座位票，靠抢的。出口离火车有400米左右，一检票人群狂奔，场面真是精彩。这个地方你要注意了，你如果带了幼儿老人的或者拖着大行李箱的，你就索性放松些，不要去和别人抢的，万一摔去了不值得。你根本跑不过别人，这个车座位不多的。当然你可以学学我，当先锋队，和人群赛跑，先上车去占2位置。又一次很幸运，实际我上车已经没有位置了，正在失望之际，居然边上有个女子占了2座位，突然又去后面找人走开了，真是人品爆发。这样我们一家3口就舒舒服服的坐到了目的地。这里不是说那个座位有多重要，只是我们必须要在路上节约下体力。后面路长着呢。车上一直在卖长城联票，不要去买，不动脑筋的一群人，明明多好的一个业务，却动歪脑筋还加上去什么长城电影，要70元，没有几个人会上当的。这列火车说是动车，实际很慢，路上可以看见也有一些长城景点，也有不少游人，不过那可不是正宗八达岭，都是那些黑心旅行团带去的，北京大街上面到处都是这样的拉客者，不要贪便宜上当，不要去理他们，不然你要后悔的，我在后面的行程中间听到过多次别人的悲惨上当经历，毕竟受骗感觉不好。你一个外地人根本不是那些人的对手。大约一个小时零十分行程后，准时到达目的地。顺着人流往前走去就是，门票45，孩子25，不贵。边上有个厕所，因为听说上面没有，所以很挤的哦。在这里有好几家小店，可以办个等长城纪念证书10元，封个塑3元，给孩子玩玩。太阳很大，买了3顶帽子（10元一顶）。后面就知道这是很值得的。这里虽然有几家面馆，不过我看基本上没有人进去吃。我也是自带了干粮。一路爬长城，一路减轻负担，中餐就这样解决的，长城有南北线，南边比较陡一下，而且因为北线有上下电缆车和滑道，所以大部分人都选择北线长城，上去后，有路标。我选择的是北线。开始不觉得，想不到，过了几4个烽火台后，人群越来越挤，因为有几个地方只能12个人通过。而且很陡的，所以难以想象到了十一那种节假日要挤成什么样了。许多人过了4个台看见前面那么挤，就下去了，我是一定要走到头的，毕竟来一次不容易，这一次来过，可能我以后就不来了。大概到了12点左右。我们终于顺利登顶了，前面路是封掉的，我们马上下山，因为S2回京的火车1：30有一班，赶不上就要等3点以后了，缆车要80元一个，孩子没有半票，老实讲太贵了点，为了留下体力，也为了让孩子高兴高兴，我还是选择了缆车下去。到了下面，刚好有一辆运送游客的免费大巴启动，连忙跳上，轻松来到火车站，当然马上去安检排队喽，实际离车到还有段时间，但是一样的道理，也就是为了回城能够有个位置坐一下所以大家都只能辛苦的排着队。这里我考虑到后面的行程，为了省下一卡通里的钱（去哪里充值都不知道），售票窗口又在边上，很空，我就6元一个买了车票。大约排了40分钟的队，火车来了，又是一阵好挤加狂奔，还不错抢到了位置。这个地方游人众多，在设计上却明显有问题，可这些管理的爷爷天天轻松捡钱，哪里来管游客的方便与否。



还是一样1小时10分车程后回到北站，我在等车时候听到前面一位带孩子的女士说她要转去天坛公园玩，我觉得她讲的有道理，临时改变计划，下车后就乘坐地铁转向天坛。我这样的安排，如果从地理位置上看去欠合理，但是考虑到这几个大景点的游玩时间，回头看还是可行的，不过体力上面吃不消者可不要学我这样。先2号然后转5号线，很顺利到达天坛公园。帝王祈福之地，里面虽然没几个景点，但是名气在这里，祈年殿，回音壁。。。这些还是一定要带孩子去看看的。这个公园范围不小，里面古柏众多，有许多北京当地人在里面活动游戏。这里买票要买联票哦。不然进去还一定得买的。35元一个人。公园面积不小，走一圈下来要不少时间哟。长城下来已经累了，到了这里孩子走不动了，我们也就匆匆看了一下，就出园了，这里为了坐地铁还是选择了回到了入口。这里我的安排犯了个错误，我本来是爱点评网看了许多评论，决定晚上赶去朝阳大悦城吃烤鸭的，但是孩子太累了，考虑如果去那里又要往外坐一大段地铁，所以我翻来翻去手机，查到最正宗的全聚德应该是前门。所以就赶去前门大栅栏，到了地铁口下车，发现还有好一段路要走，这时候不要说孩子，我自己都累了，找到目的地，这里和王府井一样也是一条热闹的前门大栅兰商业步行街。各种各样的店铺琳琅满目。就是边上的一些小巷子里面都是热闹得很。可我们已没有兴趣去玩，只想着快坐下来吃一顿大餐，休息一下。到了全聚德前门店，发现排着老长的队，也还是排了进去，这也是我这一次一定要完成的一个旅游任务，一个小伙计出来了，拿着个话筒喊话，因为这地实在太吵，我居然2遍都没有听清，还是前面的顾客告诉我，前面的餐厅只供应套餐了，烤鸭是分好的125元一份的，不是传统那种当你面现片的，需要排队1个半小时。后面餐厅提供的是400元一位的传统烤鸭，不要排队，400元一位？？我还是算了。这是看见对面有家叫一条龙的饭店，还有空位，就进去坐下，点了5个菜，服务员也还算热情。不过上菜非常慢，我们也主要抱着休息的心理，开始也不去催他，但是没有想到，1个小时过去了，菜还没有上齐，真是服了他。菜味道实在太差，特别是那个爆肚，真是破坏了我心中的美好期望，花了188块。不舒服。这种店完全就是针对游客的，在我老家2天就好关门了。回家坐的是公交车，很方便。这样第二天的行程结束，感觉有点累。


第3天周五了，避开周末高峰，所以必须去故宫。还是7点起床，直奔王府井小吃街，想吃个丰盛的早餐，没想到，居然店铺都没有开张，里面一股子怪味，连忙走出来。就往公交车站去，想着一路上总有些早饭卖吧，可惜走出了王府井步行街都没有看到，可能都在边上的巷子里吧。我们也没有去找，索性就拿带来的干粮水果当早饭了。所以一定要准备好这个哦。因为我事先了解过，天安门可是不一般的挤，所以要抓紧时间赶去排队。应该说，最佳的安排应该是这样，早上4点起床，赶去看升旗，然后去毛主席纪念堂，然后去参观故宫。我虽然知道，但是我偷懒，孩子也不想去，我也就作罢，这也是我选择自由行轻松一定的本意。走了半小时，就来到了天安门的边上，这时候排的队已经有上百米，不去移动狠慢，我当时也不知道前面是去故宫排队还是进天安门排队，后来知道实际是一回事，天安门和故宫本来就是一体的。这里我老婆犯了低级错误，中了招。队伍边有许多人不停的在叫，要不要不排队进天安门故宫，看着移动这么慢的老长队伍，她去问一个带路小姑娘，谈好价钱35元，我们就跟她去了，穿过一个地下通道，来到了一个地方，实际也就是天安门的对街，告诉我们这里穿过去就到了，可以避开长队，我们就付了钱给她，一下地道，就发现了问题，原来这里和前面的情况是一样的，只不过换了个地方排队而已，哈哈，真是佩服这些骗子。注意这里团队旅游者就有优势了，他们有特别通道。不过也不要羡慕他们，被导游到处带去购物，住在可怜的4环外破酒店的人也是他们。好，就慢慢排吧，整整用了个把小时，终于来到了队伍最前面，一直奇怪怎么这么慢，原来是被卡在这里安检了，安检.安检到处都要，没法子，一个一个来，才2条道，怎么快得起，这一段排队是我这一次行程中感觉排得最最累的，人挤人，在一个地下通道，那个酸爽自己知道，所以这里强烈建议不要学我偷懒，早早出发吧，避开人群的好，带老幼的更该如此。切记。


这一关过去，进了天安门，前面就很顺了。上天安门只能带个手机和相机，水都不行，不要自作聪明，很严的。有专门存包处。上了天安门，那个感觉真是很棒，毕竟这是一个神圣的地方，是我儿时的圣地。上去后拍了许多照片，又给孩子搞了10块钱的证书。纪念一下。这时候发现对面天安门广场上人群众多，这时候我们不禁有点后悔，觉得当时应该先去广场完成参观任务，而这时候已经没有办法回头了，不然还要再过一次安检才能回来。实际情况，我后来就知道了，我们没有去并没有错。这是后话。天安门门票15，孩子5块，故宫60元，孩子20，买这个票排了半个小时的队，里面珍宝馆10元，钟表馆10元。不要去相信边上的那些卖便宜票小贩。票也不贵。故宫气势庞大，范围不小，真是让人叹服，虽然展出的宝贝很少（这么多国宝长年累月都窝在库房里，一种懒政管理），不过到这里本来就是来欣赏一下皇宫，感受一下那个气势的。这片房子就是大宝贝。游人实在太多，和长城一样，地上的砖石许多都被踩凹下去了。许多有名的殿都不让人进去了。我们在故宫的钟表馆外吃了顿饭，出乎意料，味道非常好，这顿饭是我们到北京以来吃得最满意的。2个牛肉面一份香菇饭，105元，清清爽爽，标准京味，值得推荐。故宫很大，你都要走遍，每间房都去看，每个展品你都去看介绍，你一天跑下来都不错了。我们只能选择一条路线，我租了2个自动讲解器（20元），路程也按照上面的虚线标示走。还算合理。这也是许多团队的路线。大约到了下午3点左右，我们出了故宫。这时候孩子又很累感觉不想走了，但是没有办法，不能由他，必须往前。不然任务完不成。故宫对面的景山就不上去了。下一站是就在边上的北海公园。往左边步行了大概半个小时，就到了北海，途中在一家小店里坐下来，休息了一下，吃了点东西，老北京酸奶.北冰洋还不错。顺便问问路。老板娘很热情。北海门票20元，孩子15，进去后感觉真是很美，心中间不禁响起那首著名的歌曲。来到湖边，连忙租了个4人的电动船玩玩。（一小时80元）真是有点累了，我自己脚跟都发痛了。孩子也活了过来，让他自己驾驶，他可开心啦。绕着湖大半圈，我们退船上了岸，爬到白塔脚下，这里是买过联票的。公园有好几个门，考虑下面的行程，我们选择了东门出，这种时候完全都是百度地图和导航功能在帮忙，不然真是一头雾水。出门后，一直往前走，因为我已经在美团上面定好一家全聚德4人餐，所以很有目标性，想打的去，奇怪的是那些司机根本就不理我们，空车也不停，我到现在也搞不清楚这怎么回事情，我去问北京人也说不出原因。这时候导航提醒可以做66路公交车道到目的地，路边有位很热情的义务服务员，告诉了我们站点。很快，没有几站，就到了目的地，在车上还和一个老北京进行了对话，风趣幽默，京味听起来很舒服，首都人民还是很不错的，在公交地铁上让座蔚然成风，不过那些景点的服务人员态度确实欠佳。我定的全聚德居然就在我们原先定的富豪酒店一楼，哈哈。里面有当地人在摆生日宴。268元美团4人餐。菜还是挺不错的，我对吃的要求本来就不高，出门只求清爽干净，有点特色最重要。这里的烤鸭吃起来感觉可能不怎么正宗。不过起码我也算带孩子来尝过了，在走得这么累的情况下，坐下来吃一顿好的很有必要。我们慢慢吃，权当做休息。感觉比较满意。饭后就一直往前走，发现离王府井我住的丽苑很近。孩子老婆回酒店休息，我又去王府井夜市和东市口小吃街逛了一圈，发现我当时在网上找酒店时看见过的许多都在这里，买了点特色小吃尝了一下，驴打滚.酸梅汁.火烧。。。。。。不过肚子已饱，吃什么都没有什么味道。感觉王府井大街上那家白记冰糖葫芦还不错（10元.15元都有），和我印象中的糖葫芦完全不一样味道，非常软糯香甜，确实这里才是正宗之地，带回去儿子他很喜欢。第3天行程还不错，完成了重要景点任务。晚上想了想，发现大部分目标景点都已经去了，回去还有许多工作。所以就定好了周日的回程车票，好险，居然差一点定不上，高铁票很紧张，一定要提前订好，切记切记。为考虑赶火车方便，我们把最后一天的住宿安排在火车站附件的如家。这个安排回头去很不好，住过了好的高档酒店，再去住快捷酒店不习惯了，这也是因为我们本来是想如果好玩，就多玩几天，所以归期一直没有定好的缘故。应该还是出发前时候就定好行程，我这样不行。切记。



第四天已经是周六了，这一天安排去颐和园.圆明园.清华.北大。（去故宫和长城可尽量不要安排周末或节假日噢。）先在酒店办好退房，然后办了行李寄存，因为出去了一下子是回不来的，必须如此，我们先根据计划在附件吃了有名的庆丰包子，味道还不错。生意很旺，找个位置都不容易。然后坐地铁到达颐和园，北京的地铁确实非常方便。到站后，发现人群居然分2路走，问了一下，说有2个门，我还是按照导航的指引，不跟人群，上了一班公交车，奇怪很空，我当时都怀疑是不是坐错了，3站后，顺利来到了颐和园大门口处。门票60元，皇家园林美景自是不用细说，在这里我也体会到了当北京人的好处。也租了个自动讲解器（20元），不然真是瞎逛。在昆明湖上面坐了一次大画舫（15元一个），一样的道理，园子实在是太大，你想绕湖一圈是吃不消的。佛香阁上面的千手观音可一定要去拜拜噢。这个观音的故事充满了传奇。不过在这个园子里吃了个中饭很不满意，和故宫真是没得比。付了110元。我宁可吃方便面。


出了颐和园，要往圆明园去，我曾经在网上看见过有人的推荐路线，以为合理，想照着进行，这时候看见门口有一群专门为游人服务的大学生，就去问讯，他们指出我那个是错的，应该先去圆明园再去北大清华。还给了我们一张打印好的路线指引给我们，真是谢谢了。走到公交车站，刚好66路过来，上去后没几站就到了圆明园。一进去，就看见了原址地图，真是震撼，园子面积有这么大怎么走？发现路口就有游船，我们排了半小时才坐了上去，一个人15元.本想租个讲解器，可工作人员告诉我必须在4：30还他，我们怕时间来不及，就算了。不然押金怎么退。圆明园里面建筑实际都已经毁掉，游人都是往西洋景区走的。回来是一样坐船回来20块一个。圆明园看了以后真是充满了遗憾，这么美，规模如此庞大的万园之王尽然毁于侵略者的一把大火。出园后，就去清华大学，一样是百度帮忙，不然往哪里走都不知道。来到了清华门口，人头攒动，而且发现根本就进不去了，因为已经过了时间了4：30以后游人是不能进的，我们遗憾的拍了2张照片准备要走了，这时来了个戴眼镜的小女子，她告诉我们可以带我们进去，一个人20元，我当然求之不得，她告诉我们一个名字，让我们冒充她的亲戚，果然顺利过关了。进去后，又在路边租了2辆自行车。10元很便宜。那个阿姨是家属，居然有30几辆自行车提供出租。我带着孩子逛了这个中国最高学府，学霸的世界。在清华园校训碑处留了影，还顺便参观了学生食堂，进去一看价格，真是吓了一跳，一碗牛肉面才4.5元，所以的饭菜都很便宜，品种繁多。当时刚好是饭点，我连忙去排队，想去蹭顿学霸饭，可惜告诉我只能用卡买，我也就作罢了。租车人告诉我清华里面有20家学生餐厅，许多地方还是可以用现金买的，或者请学生帮忙。出了清华，下一站北京大学，实际地图显示北大就在边上。可这时候已经有点晚了，我们3个也非常累了，而且还要回去换酒店，就不找过去了，搜了一下地铁站回程，这里犯了个小错，实际有公交车可以到地铁口的，我们以为很近却走了一大段路才找到地铁口。本来的计划，我是准备去丽苑边上的海底捞好好吃一顿的，可惜老婆不同意，说太累了，没有胃口。我也就只好算了。我们取了行李，就先赶去火车站去火车票，哎，因为怕第二天来不及，买票自己有网络和自动售票机的，可是小孩子的票因为没有身份证是买不了的，真是不合理，网络买好了，也必须要在窗口取的。这都是当初出门没有搞好的错。多了许多麻烦。叫了辆出租车，带我们来到火车站，花了40元，比起来确实地铁太便宜了。晚饭也就在火车站里解决了。里面吃的还是很丰富的，卖啥的都有。出了车站找如家又花一些力气，因为已经有点晚了，人都有点昏沉。还是一样，用手机搜索帮了大忙，坐上大巴公交，在马家堡下车，顺利入住。房间是便宜的，才300多，不过和原来的丽苑实在没法比。太累了，凑合一个晚上吧。








第五天，因为火车票是午2点半的，所以还可以安排一下。我们就坐公交车赶去天安门广场。在前门下车，过个地下通道就来到了广场边。这里照例要严格的安检，速度慢哦，不过这也是没有办法。花了近一个小时。才顺利来到广场上，人民英雄纪念碑下面现在是不允许上去的。我们马上去排队看毛主席，这里出现了一个问题。需要存包进。哪里可以存，问来问去，发现在老远的前面那个地方，而且很长的队伍。这里所以提醒大家空手来，不然你就去找地方话时间存包吧。当然可以和我这样，安排一个人不进去在外面看着包，这里真是看到了壮观场面，那个队伍之长是我从来没有见过的。但是我还是硬撑着想一定要带孩子完成这个任务，毕竟毛主席，曾经是我儿时的神。这里要注意你要准备好身份证哦。我带着孩子排了一个半小时，发现不对，当时都已经10：30了，我才随人流走了一半，纪念馆虽然今天周末延迟到12点关门，可等我到了，搞不好也来不及了，我哪里有这个时间，而且孩子这2天太累，都有点感冒了。我后面还有买礼品任务，只能半途遗憾退出，这里你不要想着插队，边上的工作人员很严的。这个任务只有等下一次在来完成了，很是遗憾。（从这里可以看出，我那天没有先到这里，直接去了故宫也没有错，这里你要花一个早上时间的，除非你只有安排，早上4点起床，5点赶到看升旗，然后就去排队等8点开门。）我们回到前门大栅栏，买了许多回家送人的礼品，中午饭是在“都一处”吃的烧麦，味道很不错，这家老字号对得起老招牌，还顺便去吃了护国寺小吃，这个也还可以，不过到处卖的稻花村味道很一般，我不喜欢吃那么干干的糕饼。只是送礼当特产一用。建议还是买些蜜饯.茯苓饼.麻花.糖葫芦。。。这些小包装的味道来的好一些。最后出了点问题，一卡通没有来得及退掉，就权当纪念吧。









这一次出行感觉还是不错的，虽然有些地方没有安排好，但是总的来讲还是顺利的。3个人费用是8500元（包括礼品500），自由行真心不贵,实际你愿意省点的话还用不了那么多，吃住的价格相差很大的，在这方面我比较“浪费”，而且那个礼品我带的比较多，许多人不必这么花费。这一次留下了许多美好的回忆。有些事，要回头看才会知道，噢当时这样这样安排就好了。毕竟是在一个陌生的大城市。关键能够和自己所爱的人一起出行，再累也值得。

