北京护国寺宾馆¥505起立即预订>
展开更多酒店

2012年9月22日陪着父母还有我的老叔出发去北京了，心情很激动，三位老人都已进入耄耋之年了，现在这么发达的交通工具有的他们还没体会过呢，在沈阳桃仙机场乘南航CZ61018.00起飞，9.25到北京首都机场T2航站楼，乘轻轨直达东直门站，从东直门乘612路车到“厂桥路口东”下车，向前走到板仓胡同右转，向前走到合义斋酱肉店左转，直行到“护国寺宾馆”，办理入住并短暂休息后，在“满广记爆肚”吃中饭，爆肚、肚仁及荷叶白菜很好吃，羊杂汤有点小贵，汤还不太热乎。饭后乘22路车到前门游览大栅栏、天安门广场、登天安门城楼（60岁以上凭身份证免票），然后在天安门东民族文化宫对面乘82路到北辰路口西下车步行到水立方，看看鸟巢和水立方的外景，由于考虑到老年人的身体，就没等着看夜景，从奥体中心5号门出来右转前行到到85路始发站乘车到平安里路口南下车，在宾馆旁边的钢镚儿火锅店吃晚饭，火锅还是比较不错的，尤其是鲜肉，切的很薄，片也很大。饭后就在护国寺街逛逛老胡同后回宾馆休息。沈阳到北京的机票不打折，买机票送机场，省了打车费。840.00*4人=3360元，午餐174.00元，晚餐274.00元，机场轻轨25.00*4=100.00（比大巴贵9元，而且只到东直门，不建议乘坐，但让老年人体会一下还是可以的）
2012年9月23日早晨在庆丰包子铺品尝北京特色早餐（炒肝、包子、粥很好吃）后乘690路车到圆明园南门站下车逛“圆明园”，圆明园我还是20年前去的，总觉得残垣断壁很凄凉的，这次去感觉修缮的很好，大小水域相连，荷花还在开放，还看到了黑天鹅、王莲，我们以散步的速度走到大水法及西洋楼遗址、带着老人走迷宫，很是高兴，在圆明园全景沙盘馆附近坐手摇橹船，在荷花丛中穿梭着到了圆明园的南门（如果不坐手摇橹，步行需要50分钟，让他们体会了人在江南的感觉，心情很是愉悦），步行十多分钟吧就出了圆明园的南大门，此次游览圆明园让我们4人感觉确实好，有再游一次的感觉，绝不是免票的缘故啊）我们是坐地铁4号线回的宾馆（不建议乘地铁，尤其是老年人，上下太消耗体力，在北京最好坐公交，经济实惠还不咋堵车），回宾馆附近的三大炖吃中午饭，回宾馆休息一个小时后乘车609路到故宫下车游景山公园，从景山公园进门左走在崇祯皇帝上吊的那棵树旁边爬山到最顶端的万春亭看夕阳西下的故宫全貌）、从景山公园西门出来过马路到北海公园，在琼华岛码头乘游船到北海北岸，看九龙壁，北门出来后散步走回宾馆在庆丰包子铺对面的家常菜（水煮鱼48元一大盆，饺子也很好吃，经济实惠）吃晚饭后回宾馆休息。早餐40.00，圆明园60岁以上老人凭身份证免票、成人通票25.00/人，手摇橹船票15.00*4人=60，午饭120.00元，景山公园门票2.00/人，70岁以上半价，北海公园20.00/人，70岁以上15.00，游船10.00/人，晚餐147.00.
2012年9月24日早晨在护国寺小吃店（品尝了豆汁，路打滚儿、豌豆黄等小吃）吃完早餐后，顺着护国寺街向东走，大约20分钟到后海银锭桥，过桥后前行过地安门百货左转前行看见烟袋斜街，顺着烟袋斜街前行至后海银锭桥，早晨的烟袋斜街很清静，望着老人漫步在古老的胡同中，他们是那么惬意，我心里无限感慨，现在老人不需要我们金钱的资助，而是需要我们多陪陪他们。在银锭桥乘人力车到恭王府。恭王府确实很值得看看，陪着老人在导游的讲解下摸了康熙给他奶奶写得御笔“福”字碑（记得游恭王府一定要跟着导游走，听他们的讲解，里边的故事很多，否则只是看个建筑）。游完恭王府已经10点钟了（恭王府夏天7.30开门，我们是8点钟进去的），回到宾馆休息一个小时，11.30分退房结账，在宾馆的左边河间驴肉火烧吃的午饭，一个驴肉火烧8元，饼很酥脆，夹了很多肉，四瓶啤酒二个菜四个火烧才90元，酒足饭饱后坐地铁4号线到西直门，把老人安置在2号线的站台我出去把公交卡退了（进站时买了三张地铁票，我有的卡是不退的啊），又回到2号线，乘地铁去北京站，坐2.47的D11回沈阳结束了3天的北京之旅。早餐50.00，人力车20.00/车（我们只坐了3/2，全价30.00/车），恭王府60岁以上半价，全价40.00，午饭90.00，动车票202.00/人，3天的公交及地铁每人才花去9元，超便宜了，此行的四人的全部花销6882.00。
由于老人们去过N次的北京，此行的主要目的是陪老人坐飞机、乘动车，慢游老北京，品尝老北京的小吃，所以安排入住位于护国寺小吃街的护国寺宾馆，附近的后海、什刹海及其老胡同最具老北京特色，住在护国寺宾馆，确实很方便，附近的小吃街有很多风味小吃，店面整洁，价格公道、经济实惠（老人们感觉非常满意），出门不远就有四通八达的公交车和地铁4号线，我们这几天都是乘公交坐地铁出去玩的，北京的公交刷卡每人次4角，很方便，公交还不挤，除了去景山稍微有点堵车以外全部畅通。时间安排在九月末，学生已开学，旅游的高峰还未到，北京的天气秋高气爽，很适合老年人出行。其实我们现在各自忙着自己的家庭、工作，有时忽略了老人的心里活动，表面上说你们忙吧我们不需要你们照顾，其实内心很需要我们陪陪他们，现在条件好了，不需我们的物资上帮助，而需要我们陪他们走一走，毕竟远行对于他们来说心里向往但已经畏惧了，这就需要我们这根“拐杖”了，这次陪着老人出游他们非常开心，还不时的计划着明年的目的地呢，那时我还是他们的“拐杖”。
