整理了去年秋天在北京拍的照片
总结了一些适合秋天在北京拍摄的地方
希望给大家一些拍照的小建议和小技巧
正片即将开始
Followme！
01
【杨梅竹斜街胡同】
推荐指数：
拍摄器材：尼康D7100
杨梅竹斜街：是北京的一条街，位于前门外西南，在大栅栏街西口往西大约半公里处，东起煤市街，西到延寿街。明代称斜街，因为该街的走向自东北向西南倾斜，故得名。
清朝乾隆十五年（1750年）《京城全图》中，标注为杨媒斜街。
据说这是因为清朝前期这条斜街居住着一位善于说媒的杨媒婆。清朝光绪年间，谐音并雅化为杨梅竹斜街。
...阴雨天的北京老街巷...
拍摄风格：胡同街道
复古/清新/胶片风
街道本身就是一个很好的拍照背景
还有很多装修的很有风格的店店
大家也可以把它们当作背景拍拍
/MeetingSomeone/餐厅
地址：杨梅竹斜街99号
推荐指数：
餐厅的入门口有一条长长的星空走廊
超级梦幻
（有时候需要排队拍照哦，大家要耐心等候哦）
听说餐厅的菜品还不错
可惜还没有机会去吃
大家有机会还是可以进到餐厅里面慢慢拍照
慢慢悠闲地吃饭哦
期待你们在里面美美的照片！
02
【五道营胡同】
推荐指数：?
拍摄器材：iPhone6s＋尼康D7100
五道营胡同
位于北京市东城区北部，安定门立交桥东侧，属安定门街道办事处管辖，呈东西走向。
交通指南：在安定门站或雍和宫站下车，步行就可以到五道营啦
拍摄风格：胡同街道
文艺/清新/
相比南锣鼓巷的人山人海
和浓浓的商业气息
五道营更多的是文艺和小众
胡同里有很多有情调的咖啡馆
可以在这里享受一个慵懒的午后
也可以享受自在的拍摄时光
在地上捡起一片落叶
握在手中
dangdangdangdang...
一组小清新的<情侣头像>
就拍摄完成啦
tips：【道具拍照大法】：
可以利用身边的一切可以活动的小物体
作为拍摄道具
这样拍出来的照片：自然加分哦
强推：北京老酸奶（要罐子的哦，更加上镜哦）
03
【无名胡同】
推荐指数：?
拍摄器材：尼康D7100
...
北京的胡同实在是太多啦
当然有很多的胡同并不出名
更多的是当地人生活和居住的地方
拍出来别有一番感觉哦
...
拍摄风格：因胡同而异/看你和哪个胡同有缘啦
...
拍摄的时候
正好是去年的国庆节期间
路过一个插满国旗的小胡同
小粉红，小开心
...
01
【景山公园】
推荐指数：?
器材：iPhone6s
（忘记带相机！失策！）
景山公园
位于北京市西城区景山前街，坐落在明清北京城的中轴线上，西临北海，南与故宫神武门隔街相望
...阴天的故宫全景...
拍摄风格：故宫全景
怀旧/复古
因为我们去的那天人很多
所以为了不让其他游客出现在镜头里
只有无限放大上半身啦
?参考1：【大头拍照法】
↓↓↓
?参考2：【侧脸/背影拍照法】
↓↓↓
游客自拍来一波...
嘻嘻——错误示范×不要学我们?♂?
...
02
【地坛公园】
推荐指数：
拍摄器材：尼康D7100/佳能eos1胶片机
地坛公园
位于北京市东城区安定门外大街，公园始建于明代嘉靖九年（公元1530年），是明清两朝帝王祭祀皇地祇神的场所，也是中国现存的最大的祭地之坛。
拍摄风格：秋叶银杏树林
暖黄色系/秋叶人像
秋天总是给人温暖的感觉
当然不要错过拍一些暖心的照片啦
【低机位拍摄法】
最大限度的把其他路上的行人拖到镜头外！
↑↑↑
?【抓拍大法】
不要打扰到抓拍对象
他干他的事
你只管抓拍啦！
记住：稳！准！快！
...
【胶卷相机|初次挑战】
：佳能eos1
原片这样的话
还算一般般吧...hahaha
鼓励大家尝试哦！
拍出最真实的自己
01
【798艺术区】
推荐指数：
拍摄器材：尼康D7100
798艺术区
位于北京朝阳区酒仙桥街道大山子地区，原为原国营798厂等电子工业的老厂区所在地
根本看不出来是在798拍的
嘻嘻O(∩_∩)O
拍摄风格：艺术/复古
为了区别一般的街道般比较复杂的背景
可以尝试找一处干净/色调单一（纯色）的地方
作为拍摄背景
↓↓↓
?【纯色背景大法】
?【前景拍摄法】
利用植物花草等作为前景拍摄
可以让人物与花草的更自然融合
...
02
【HealingClub】
推荐指数：
拍摄器材：尼康D7100
HealingClub甜品店
坐标:北京交道口南大街65号(南锣鼓巷附近)
营业时间:中午12:00开始营业，周一不营业哦！
tips:
想拥有专属拍照时间的话需要提前预约哦！
ps.人均75rmb
专属拍照时间：1.5-2小时
拍摄风格：满足你的少女心
少女/粉红/ins风
里面的所有物品
都是你的拍摄道具
店里的每一个角落都可以排出超级可爱的照片
甜品都超级水心
超级可爱
味道还hin好
?【直男也可以少女心の拍摄大法】
这么可爱！
一定是个男孩子！
最后の拍摄秘术
?【九宫格可爱爆炸拍摄法】
↓↓↓
大头照＋面部表情照
打造专属可爱表情包
你就是可爱仙女本体！！
【地点总汇】
1.杨梅竹斜街
2.五道营胡同
3.景山公园
4.地坛公园
5.798艺术区
6.healingclub甜品店
【关于后期修图】
修图软件：vsco/Instagram/MIX
照片拼接APP：MOLDIV/长图拼接
贴纸APP：Wecut/黄油相机
......
【想对你们说的话】
以上的所有照片都是在过去一年在北京拍摄的
我们不是专业的摄影师，只是一对平凡couple啦
希望大家喜欢我们的指南
不足的地方也请大家见谅
文中出现的每一个地方都是经过【实测】的
大家可以放心去拍
最后，希望大家都可以在北京拍出美美的照片
一定要拍得比我的更好看喔
感谢大家
最后的最后
感恩我的专属摄影师男友：
@Henri-亨利先生
