亲爱的北京，我们又来了
十七年前，我们把蜜月之旅选在了祖国的首都——北京。时光荏苒，悠悠一晃十七载，四十不惑的我们带着母亲带上孩子，再次探访祖国的首都，亲爱的北京，我们又来了！！！
一、北京的吃住行
（一）吃在北京
1.说起吃，第一个想起的就是北冰洋汽水。炎炎夏日，喝上一口北冰洋，神仙都不换哈。即便已经离开北京一个多月了，但依然心生向往；孩子们更是爱上了北冰洋，这不特意上淘宝买了一大箱，囤着慢慢喝呢。

2.不得不提的小吊梨汤。梨汤清清甜甜，浓稠度挺高，喝起来带有丝滑黏口的感觉。据说是雪梨块加了银耳同煮，再加上蜂蜜就能有如此效果。新奥中心的小吊梨汤还有一道干酪鱼（甜品）也很不错，值得一道品尝。
3.北京人是不是不习惯喝汤呢，餐馆里几乎没有什么汤可点，有的话也只有固定的两三款汤。要么疙瘩汤，要么酸辣汤。到第三家餐馆时，不用服务员上菜单，我们就能熟练地叫出汤名了。不过老北京疙瘩汤还是不错的，这可是北京的传统美食，以西红柿、鸡蛋、面粉、番茄酱、葱姜、小葱香菜等为基本原料，经过热加工而成的具浓厚北京地方特色的地吃。虽说是北京菜，可是很清淡特适合咱南方人，关键还便宜，所以大力推荐。
4.最后说下北京的茶。以我脑袋中的那点小常识，我以为茶就是汤水。谁知端上桌后，傻眼了，原来北京的茶不是茶汤，而是一种糊糊状的小吃；比如面茶是黍子面或小米面煮成的糊状物，表面淋上芝麻酱，芝麻酱要提起来拉成丝状转着圈地浇在面茶上；比如杏仁茶是以杏仁粉为主料，配以杏仁，花生，芝麻，玫瑰，桂花，葡萄干，枸杞子，樱桃，白糖等十余种佐料。面茶真吃不来，没啥味道；杏仁茶还好，甜丝丝的有点像布丁。

（二）住在北京下图就是我们北京的家。这个家是“小猪短租”网上预订的，位于北京市丰台区蒲黄榆地铁站附近，坐拥地铁五号线和十四号线，交通还是挺便利的。房屋面积80平方米，2室1厅1卫1厨1阳台，一张双人床一张单人床一张沙发床，刚好容下我们三大两小居住。房间布置的清新可人，各种设施齐全，可做饭可晒衣；特别是房东和房东妈妈都非常热情友善，非常有家的感觉。每当玩累时候，我们就会想早点回到这个温馨的家。因为这个家，也让我们整个北京行程都倍感舒心。

（三）行在北京北京的旅游和交通业都非常成熟发达，在北京自助游一点问题都没有。这次行程我们主要走了以下几个景点：天安门、故宫、北海公园、慕田峪长城、铁道博物馆、野生动物园、中国科技馆、鸟巢、水立方、革命军事博物馆、颐和园等。除了长城是包车出行，其它景点都是地铁为主公交为辅，非常方便。不过不过还是要小小吐槽下北京的地铁，虽说现在已有20条线路，虽说高峰时段2-3分钟就一班，但但但，高峰时段的地铁还是能挤得你腾空；还有有的地铁换乘需要走好长的一段路，一会上台阶一会下台阶，那种酸爽的感觉，谁走谁知道。
二、收集老北京的欢声笑语
（一）关于南北语言问题1.在超市问服务员：“请问有没上海青或者春菜？”服务员疑惑地看着我：“听不明白你说的是什么？”好不容易找到了上海青，拿过去给服务员看，服务员大笑：“这叫油麦菜啊！”囧，好吧，我们南方人连菜名都叫不清楚。2.为了品尝地道的北京小吃，我总是跟孩子们说：“找到护国寺小吃，我们就有口福啦。”终于有一天站在护国寺小吃门前了，可孩子们却瞪大眼睛望着我说：“我们一直以为你说的是富博士（fùbóshì）小吃，原来是hùguósì呀，读音也太太标准了吧？”，原谅我吧，谁让偶是土生土长的福（胡）建人呢，希望你们这一代语言更标准哈。
（二）关于阅读顺序问题
1.看到这个招牌，大家应该都很熟悉吧，可是姥姥硬是抑扬顿挫、有板有眼地念道：“面酱炸京北老！！！”敢情姥姥是古书看多了，习惯从右读到左，真是一路笑到肚疼......
2.另一个P孩在这方面也不甘示弱。这一天我们来到铁道博物馆，一下车就看到一块指示牌，P孩不经大脑就叫出：“厅展！”天，这也能读错，这明明是告诉大家“展厅”方向好不好？为此，P孩在北京又多了一个响当当的称号——厅长。

（三）关于激动出错问题在长城脚下，很多工艺品店，小外甥女看到一把非常非常袖珍的小花伞，一阵激动不由惊呼：“这太阳也能遮伞吗？”P孩在一旁慢悠悠地补刀：“当…然…能…。”
三、再次告别亲爱的北京
又一次告别亲爱的北京，十七年前北京带给我们的是新婚燕尔的甜蜜，今天北京带给我们的是其乐融融的亲情；十七年前我未曾想过还会再来北京；而今我却期待着若干年后是否会带上孙儿再访北京？生活有回味，更应有期待，让我们一起期待下一个美好旅程吧。

