出发地：北京
时间：2021年9月12日~2021年9月22日。
路线：北京----太原----甘泉----天水----甘肃宕昌-----甘肃迭部-----甘肃夏河----四川若尔盖----四川松潘----四川广元----山西运城----北京。
景点：晋祠，绵山，志丹猫巷峡谷，麦积山，伏羲庙，官鹅沟，腊子口，扎尕那，郎木寺，尕海湖，拉扑楞寺，花湖生态区，九曲黄河第一湾，九寨沟，黄龙，剑门关。
人员：4名60后。
车辆：哈佛H6四驱版。
行装：夏秋冬衣物备齐。简易食品：嗨锅，面包等。
防高反措施：高原安，葡萄糖，士力架。
DAY6(9月17日）目标：拉扑楞寺
     按照导航我们沿着国道248转G213（兰磨线），说实话国道213确实是个景观大道。我们今天是沿着G213北上，明天我们沿G213南下，这一来一往，确实欣赏到G213这一段的美丽风景。首先，我们到郎木寺，导航实际导的是甘南的达仓郎木赛赤寺。郎木寺实际上是个镇，附近有两个寺。一个是达仓郎木赛赤寺属甘肃省，另一个是达仓郎木格尔底寺。以前只知道郎木寺是个旅游点，却不知是个镇，著名的地理界河白龙江穿流而过。我们只去了北边的赛赤寺。寺院的建筑的的顶部金碧辉煌，很是显大气；其中有一个建筑是为了纪念宗喀巴大师而建。寺中有不少憎人，有憎人在里边辩经，辩经的建筑中，有个内室，保留着一些著名主持的物品。
郎木寺周围景色秀丽，有人说像阿尔卑斯山，你说呢？
      中午12点左右，我们到了尕海湖景区，我们没有拐到景区门口，而是继续前行，想看看值不值得进入。没想到，路边的景色也很美，红色的水草，翩翩起舞的水鸟，远山近水整个一副山水画，只是天空颜色不作美。
        从尕海湖出来，看到有郭莽湿地，我们做了一下停留。看到进郭莽湿地内部还有一两公里，只是在远处眺望了一下，就离开了。
      下午2点到达拉扑楞寺。拉扑楞寺是著名的藏传佛教黄教寺庙，被誉为“世界藏学府”。鼎盛时期，僧侣达4000余人，其中也有来自红教的人来求学，不同的衣着，可以分辨出不同教派的人。主要建筑有：1.大经堂：可容纳3000僧侣诵经。2.时论学院经堂：供奉着释迦摩尼和七大弟子像。3.弥勒佛殿：弥勒佛像高达8米。拉扑楞寺的接待工作做的很好，我们去时有专门的僧侣负责介绍各个殿堂，他的汉语很好，能用汉语与游客交流佛教的很多事情。
        当晚入住大夏宫饭店，330元/天.间，有些贵。入住这里的酒店首先要问清楚，热水情况，是电加热还是其它加热方式，否则就有可能洗凉水澡。大夏宫是电加热，我们前边的人洗澡时间超过半个小时，后边的人只能洗凉水澡了。
DAY7（九月18日）目标:黄河九曲第一湾。
        一早，根据朋友推荐，我们去拉扑楞寺藏医院买圣药，据说治疗肠胃和口腔溃疡病药到病除。九点开门，我们每人买了一份（限购），后来我太太服用了一阵子，结果药效并不像传说中的那般神奇。九点半我们又开车上了213国道，沿着昨天来的路向南（往回)行驶.回程时天空下着小雨，远方的高山已经积雪，路边的草场连绵不绝。黄色、绿色和红色的灌木长满了路边的山坡，又是一段景观大道。往南行驶看到的景色，比起向北行驶看到的景色要更美一些。下午２点左右到达花湖生态区，由于景区在下雨，还要乘景交车才能到达景点，远远地望去，景色与尕海湖类似。我们就决定直接去黄河第一湾。
       
沿途的风景依然是连绵不断的草原，偶尔我们可以与羊群和牦牛群来个偶遇。下午3点左右我们到了黄河九曲第一湾，从导游图上看，黄河自西向东而来，接着向北转了个近九十度的弯，这就是我们在中国地图上可以看到的在若尔盖和玛曲县黄河形成了第一个S弯。购买门票后，我们驱车到观景台，注意不要在第一个停车场停车，直接开到观光电梯下，可直接乘观光电梯到达观景台。登上观景台我们可以看到黄河自西边缓缓而来与白河在观景台下交会，向北而去。可惜的是，我们到达这里时大雨不断，视线受到很大影响，没有看到日落。为了我们能尽早赶到九寨沟，我们没有在唐克镇停留，直接住到了若尔盖县城。若尔盖县城川菜馆很多，饭菜很可口，是我们这次旅行中吃的最舒服的晚餐。
DAY8（九月十九日）目标：九寨沟。
      一早内弟就告诉我，今天九寨沟晴天，先去九寨沟后去黄龙风景区。吃过早饭，7：20出发。继续沿着213国道前行。这段213国道依然很美丽，在太阳的阳光下，河面和草原升起了袅袅晨雾，配上黄绿相间草地，不由地让人想起“草原晨曲”的画面。
过了川主寺，沿途的风光转为长满郁郁葱葱大树的山脉。
    中午11点半到了九寨沟，还好因为疫情游客比较少，但是停车依然不容易。买好门票后，就乘坐景交车上到了日则沟的五花海，景交车上有导游，边走边介绍景区的情况。由于熊猫海受地震破坏还在修复中（十月一日已重新开放）就没有去成。景区先把游客送到五花海，然后游客自上而下看风景，游客可以乘景交车到下一个景点，也可步行。我们是沿着五花海，珍珠滩瀑布，镜海，长海，五彩池，上季节海，诺日郎瀑布，犀牛海，老虎海，树正瀑布的顺序游览。注意在诺日朗换乘时注意指示牌，别走错了，从镜海下来到诺日朗换乘时先去乘去长海的车，在顺着山谷而下，比较节省体力。五花海颜色真的很漂亮，蓝绿色湖水倒影着绿色、黄色红色的树叶，不同地方水面颜色不同，有的地方蓝绿色的湖水倒映的是蓝天白云。珍珠滩瀑布很宽，水流很急，与岩石相碰溅出朵朵白色的浪花，就像珍珠一样奔流而下。镜海的湖面非常平静，倒映着湖光山色，呈现出深绿色，看镜海一定是要在无风的时候，否则湖面的平静被打乱，就不能倒映景色，显得非常平常，看不到美妙的景色。诺日朗瀑布，宽200多米，高20多米，涛声阵阵，很是壮观。今年雨水多，水景更好看。长海的湖水呈现的是祖母绿色，湖畔生长着一颗老人柏，早在20世纪80年代，我就在大众摄影上见过，作品的名称“长海的传说”，这次终于得见。可惜，由于时候不对，我们到时，天空飘来一片云，下雨了。无法见到该作品呈现的美景。五彩池的水，好比是一湖“绿松石”，质感非常好，移步换景，每一处都是美景。犀牛海湖面很大，倒映出远山和蓝天。我们总共用了5个小时。感觉时间不够，但是天空的在变暗，景色没有中午和下午好看了，就离开了景区，前往川主寺入住。
      什么叫惊艳？什么是画中游？头一次见到浅蓝色的水，有绿色的、绿松石色的、祖母绿色的，五颜六色水面让人目不暇接。这么美丽的水是如何形成的呢？九寨沟以“高峰，彩林，叠瀑，藏族风情”而著名，资料上说一是冰川运动剥蚀山谷，冰渍物堵塞谷口，行程堰塞湖。如：长海，五彩池。二是地震原因引起岩壁崩塌、滑落，泥石流堆积，石灰岩溶蚀，钙化堆积形成叠瀑、飞泉。如箭竹海、五花海、诺日朗瀑布。三是喀斯特地貌的作用，九寨沟流域的岩石几乎全由石灰岩构成，厚达数千米。有了石灰岩大家就很容易明白，九寨沟的钙化现象。由于水富含钙离子，水流缓慢，钙经过常年析出和沉积形成钙化，像“石钟乳”一样。湖水色彩的起因，主要源于湖水对太阳光的散射、反射和吸收。九寨沟的湖水呈现出艳丽的蓝绿色，说明湖水中短波长的散射大于长波长.而且由于钙镁离子浓度的不同使得湖水呈现不同的颜色。
       我们入住在位于川主寺的松潘花海拾光酒店，酒店房间比较大，热水很好，没有早餐，附近有薰衣草花园，可到川主寺镇上吃早饭。
DAY9（九月二十日）目标：黄龙风景区。
       由于黄龙风景区海拔在3300米左右，而且我们同行人员中有一个人到过黄龙而且出现过高反，我们前一天晚上就服用了“高原安”，早起时喝了葡萄糖水。8点到达黄龙，扫码购票。乘第一班景交车车到达缆车站。第一个景点叫望龙坪，这个景点可以俯视整个黄龙景区，只见一条佩戴着宝石黄龙从高处奔腾而下，虽然漂亮，但由于距离较远，没有非常震撼的感觉（到景点近前就有了）。顺着指示牌上山，步行大约2公里就到达了景区最高的景点五彩池。哇，真叫漂亮。在黄色的聚宝盆中的水呈现绿色、紫色，就像画家的调色板。环绕五彩池的山，也披上了秋色，红黄绿与湖水相互映衬，真叫震撼。沿着下山的道路，看到争艳池、倒影池、婆娑映彩池、金沙铺地、莲台飞瀑、迎宾池一个个美丽的景点扑面而来，真是目不暇接。
     12点半我们结束了黄龙之旅，看到这么美丽的景色我们非常兴奋，整个黄龙景区就像切开的翡翠原石，在黄色的岩石的衬托下，显示出各种各样经典的颜色，如帝王绿，紫罗兰，不枉我们千里迢迢来看她。如果拿黄龙与九寨沟比较，九寨沟就是多姿多彩，而黄龙就像王母娘娘的瑶池，单个景点最好的我们认为是黄龙的五彩池。毫无疑问，来这里九寨沟和黄龙必须都去。很高兴的是我们没有高反，看来我们的防高反的措施是有效的。
    我们直接开车去剑门关。导航让我们走平松路（应该是平武到松潘）平松路真的不好走，很多路段道路都是悬空的，水毁严重，还有落石，只能单行，内弟说有点像经丙察察去西藏的路，开车技术不好的一定不要走这条路。晚上8点才到剑门关游客中心。
DAY10(九月二十一日）       一直听说“蜀道难”、“剑门天下险”，所以回京的路上特地选了经剑门关回京。剑门关有很多历史故事，尤以诸葛亮和姜维为多。此关由诸葛亮所建，诸葛亮五出祁山，姜维十一次北伐中原，都经此关。可是在剑门关我们看不出“剑门天下险”，关楼很小（比长城上的敌楼大不了多少）不知如何屯兵。介绍说剑门关从未被正面攻破，我也心存疑惑。我们是从南门进北门出（有个人把车从南门开到北门）。
       看完剑门关有些失望，所以只用了3个小时就转完了。驱车前往运城。到晚上8点到运城。
DAY11(九月二十二日）由运城返京。
写这篇攻略时内蒙、甘肃、陕西、四川、北京等十一个省市又出现了新冠肺炎的传播，我们去过的迭部、宕昌也开始检查核酸。想想我们还是很幸运，没有碰上。这一路收获满满，看到以前没有看到过得美景，美丽的景色一幕幕现在我们还在不时地回忆，周围的朋友们看到视频和照片也不断赞美。祖国秀美的山川我们爱你。
这次行程5380公里。人均花费3500元。哈佛H6四驱版驾驶很舒适，自适应巡航和道路辅助居中使在高速路上驾驶时感到格外的轻松，后排空间宽敞乘坐者没有不舒适的感觉，为国产车点赞。
