桂林高邦，乳胶行业的国货之光，业内鼎鼎大名的隐形冠军，经过半个多世纪的发展，高邦已经成长为乳胶制品最大的生产与出口基地，形成6亿只高品质安全套，0.9亿双外科医用手套，1.2亿双医用检查手套的国际品牌。高邦员工在说到自家掌门人陶然的时候，总是一往情深的样子：陶总真是不容易呀不容易。而陶然，自己谈自己的时候，调侃的调子一以贯之：我是维持协会的会长。

来自员工和自身表述的反差，讲述的是同一个事实：高邦的优秀和业内地位毋庸置疑，而这份成绩单后面，作为掌舵人的陶然，有太多的故事；有敢为天下先的惊世壮举，又有着饱经磨砺的曲折奋进。


安徽人陶然，1986年大学毕业，风华正茂之际，命运将他安排在风景如画的----桂林，从基层技术员入职，一直到橡胶系统共青团委书记，锻炼、培养了严谨务实的工作作风、极强的组织能力和当代共青团干部理想主义的浓厚情怀。2001年，陶然被上级公司任命为桂林乳胶厂厂长时，市场竞争激化，桂林乳胶厂正面临着如何将生产技术硬实力转化为品牌力的转折点，陶然坚定不移的决然推进品牌战略---打造民族安全套第一品牌：高邦。

彼时，正是世纪瘟疫艾滋病猖獗的时期，阻断因性接触而导致的传染，提升与感染者进行无保护措施性交的安全性，是人类对抗艾滋病的有效方法之一。就是在这一背景下，高邦避孕套，以优异的产品质量，获得了“联合国人口基金安全套中国首家供应商”资格，实现了中国产避孕套在联合国采购项目中“零”的突破。陶然借势发力，抓住契机，桂林乳胶厂出资100万元启动资金，联手中国青少年发展基金会、中国青年报在北京创建“中国青少年预防艾滋病公益基金”。组织开展了一系列面涉及高校、社区、艾滋孤儿等形式多样、内容丰富的防艾宣传公益活动，向青少年群体倡导健康、安全的生活方式，阻击艾滋病在中国的蔓延。

那真是一段激情燃烧的岁月，一系列的大型公益行为，例如，至今仍为业内津津乐道的巨型安全套大型行为艺术（见本企业报道《高邦避孕套的高调叙事》）；高校防艾教育“红丝带行动”；关爱艾滋孤儿的“爱心岛”项目捐助等等，桂林高邦在业内名声大噪，在社会上的品牌知名度和美誉度都得到大大的提升。高邦积极推进的防艾公益行动，得到“全球企业抗击艾滋联合会（GBC）”的高度赞誉，桂林高邦也因此而成为GBC中国首家会员。高邦的社会知名度美誉度与市场上的出色表现同步进行，高邦避孕套赢得了联合国人口基金全球采购量三分之二的份额，至2004年，高邦成为联合国人口基金安全套全球最大供应商。漂亮的成绩单后面，离不开陶然的精心策划、组织和实施。

高邦避孕套大杀四方，高邦的医用乳胶手套也不落下风，高邦首创弯型外科手模；高邦首创弯型外科手模设计、首创TPU覆层无粉外科手套工艺技术，对医用外科手套的技术发展、无粉外科手套的市场普及做出了卓越的贡献。2021年10月，深圳秋季医博会上，高邦的吸汗型一次性使用灭菌橡胶外科手套初次亮相，就引来业内的高度关注，这款由高邦研发，采取特殊工艺处理的手套，使穿戴用户手部，能始终保持干爽，对提高手部舒适度，减轻手部被汗水浸泡造成的不适和皮肤损害又革命性的突破。高邦弥补国内低蛋白手套的空缺的另一新品，低蛋白乳胶手套也将很快将量产上市，这又将是引爆业内热点的又一重磅消息。

与高邦品牌新品不断，创新不断形成鲜明对比的，是国内乳胶行业的改天换地。与高邦同时代的同行们，有的被外资收购后销声匿迹，有的被市场大潮冲刷得喘不过气来，还有的，被换了一副模样生存，而高邦，却奇迹般地保持了队伍稳定，主业稳定，心态稳定，收入稳定的态势。并不是市场经济的手绕过了高邦，而是，高邦人在陶然的带领下，在行业的冲刷下，始终航向清晰，目标明确，在风雨中航行，在暴雨里成长。

这就是高邦员工口中的“不容易”和陶然自我调侃的“维持协会会长”。人间正道，总是沧桑，高邦人和陶然一样，甘之如饴。

