
因为和浙江相邻，所以去福建旅游的便捷性很高。原来都是高铁或者飞机前往，且去的都是热门的旅游目的地，次数多了渐渐觉得或许真正的福建还没有掀开她的面纱，而解决这个问题最通用的方式就是自驾了，一路前行一路美景一路美食，深深体会在地烟火气带来的旅行真谛。抓住疫情不怎么肆虐的暑假7月，向HUJIANCUHUA！！


第一站是早就计划好的去往桐木关体验老友新建成的民宿顺便再去品茗一番地道的正山小种。从杭州出发到达桐木关，车程6小时，因为是夏天，我们选择在早上六七点从家里出发的，六点天色已经大亮，而且一路向西，阳光照来的方向上午都在车后，比较不晒。中间建议在刚刚进入江西地界的三清山服务区做个简单休整。然后在下高速的武夷山镇吃个简餐，这样路上就比较不累。其实也是这次自驾才知道的地理知识，武夷山是福建的没错，但是武夷山镇却属于江西省铅（yan，第二声）山县，从武夷山镇出发进入蜿蜒盘绕的高簧线，到达桐木关关卡，才到了与福建的省际交界处。


桐木关是武夷八大关之一，整个区域是国家重要自然保护区，要进入正山小种的核心产地桐木村，需要村民的授权同意，关卡才会确认放行。建议去之前先和里面的茶商说好或者入住的民宿做好备案，这样就能快速通关了。其实和西湖龙井景区一样，在没有到达核心产区之前，125县道两侧已经有了很浓的茶业旅游氛围，至于是否流连驻足完全随心即可，当地民风淳朴少有欺生之举，况且现在到了当地也都有众所周知的平台都可以择优下单，方便至极。我这里就不推荐哪家了，以此证明本篇完全自主旅游攻略没有商业充值哈哈哈。



过了桐木关省际城门楼，高簧线连接着福建境内的665县道，再蜿蜒行驶20多分钟就到了桐木关村。这里家家种茶叶，户户有茶厂。村子里非常干净整洁，幽静宜人，果然是世外桃源。这里不像核心保护区外围那样，没太重的商业气息和游客人气。因为茶叶交易大都不在村子里，他们在武夷山市区都有商铺。来村子里的通常都是老客老友之间的往来，所以民宿虽然不多但是也很好预订，关键是，民宿主人的农家菜，实在是一等一的美味。










桐木关村夜景，抬头看星空，璀璨无比。

家家门口绿植满布，自有一番意境。


在静谧的早晨总是难以离开柔软的床，小朋友们睡得一个通透无比哈哈。在丰盛的早餐吸引下才恋恋不舍离开被窝。昨天的体验很直接，就是当外界正在史上最热的夏天中苦撑的时候，这里评价温度会低七八度，也就换成了一个普通的夏天。早餐之后，我们继续向西南方向行走，下山的一路空气依旧清新处处有可以拍照的胜景，这就是自驾漫游的好处，随想随停。





由于每天尽量避免长时间开车，所以一般都在两三个小时区间选择一个地方落脚，游玩吃饭＋休息，所以离开桐木关之后的下一站就选择了三个小时路程的泰宁古城。泰宁是一座极具南宋文化沉淀的小城，许多古建筑被保留至今。此行最重要的内容也就是在古城里停停走走以及进入尚书第感受一下历史气息的熏陶。



在某书上听从前人推荐在古城中寻找一家饭店，餐后觉得非常一般，卫生，菜品，口味以及价格，都和预期有些偏差，所以建议大家以后看推荐，首先要看这个UP主自己够不够专业，那些只会扭姿势拍照的网红，推荐这里吃的那里喝的，小心谨慎点没错，基本都是坑，而且都是表面雷同，没什么深度。还是流传下来的不会打折。所以走起！接下来所见即所得！





最值得一探的肯定是城中古宅--尚书第。尚书第的宅院四进四出，恢弘大气，古宅保护工作也做得不错。走马观花见仁见智，但是大门进却采取主道居中左厢房右厅堂的设计确实别具一格，和浙江东阳卢宅的那种层层递进的中国古代院落主风格大相径庭，开了眼界。




泰宁是福建三明市下辖12个区县最靠北的一个，群山环绕碧水长流风景众多，是一个能让你玩一个礼拜不重样的地方。这次由于行程上计划好了夜宿三明市区，所以从古城出来就往三明走了。计算好晚饭点的时候路上经过世界沙县，就在沙县提前下高速吃了晚饭再往三明去。这趟路程会经过将乐县，其实也是这次很想去但安排不下的地方之一，将乐有很多有故事的景点，彭大将军曾在此传奇战斗。而将乐擂茶也是吸引我下躺行程的亮点。

插一嘴，尚书第门口两个小姐姐开的柠檬茶店很不错，擂茶擂得很卖力，酷热的夏天来一杯正是人间爽事。



行程一个半小时候就到达沙县小吃文化城了，就在高速口非常方便。可能是因为疫情持续影响，人气不怎么旺，园区里空荡荡的。关键是原以为到了发源地有多美味，但是也并没有，只不过菜品多了一些，口味和浙江街头那些小店相差无几。


从沙县去到三明市区有一条快速路，半个小时就到达了之前预订的三明闽光大酒店，轻松入住。晚上还可以逛个夜市吃个夜宵，感受一下三明轻松写意的夜生活。





这晚预订的闽光大酒店，是我在三明地图上放大之后找出来并选择的，没有看任何APP推荐。因为三明早期是一个工业城市，和东北很多城市一样有大片的职工居住区，现如今工厂早已经搬迁，居住区里的居民很多还在，烟火气就在了，然后很多街区会被改造成为文化地标公园，通常这样的居住区里不但环境优雅而且在地氛围浓厚，是体验一个城市绝佳去处。果不其然，酒店隐藏在绿树成荫的生活区中间，旁边有文化馆老电影院，中学，文化街区。。。。。而酒店在网上查询也是前年重新装修的，内部环境和亚朵类似，比较舒适，价格200多元一晚含早餐，相当接地气。地下停车场也可以让车不晒太阳，出行时进入车内感觉更舒适。




酒店离三明夜市不远，开车十分钟，一顿饱食之后回酒店扑克娱乐一小时，休息。准备第二天的行程。酒店床品舒适，早餐不丰盛但是胜在干净，早上窗外榕树成荫很有森林公园的范儿。



三明的下一站是泉州，由于路上超过五小时，我就安排了两个中途游玩点，这样白天的行程依旧是行行走走悠然自得。第一站是去了永安的安贞堡。




这个大宅子一直是另外一个版本的福建土楼，是非客家文化的岭南建筑。清代时候造的，历史不算悠久，但是在流寇四起的岁月里，绝对是一个相当安全的族人聚居解决方案。可藏兵三千粮秣万石。我们去的时候正值酷暑，烈日下倒是出了个优点，就是包场游览，只有我们一干人马。可以在宓静中细细聆听历史的脚步。






安贞堡出发，就兴冲冲去往泉州永春县的岵山古镇了，这个在做行程规划中是非常重要的一节。




这趟不是冲永春芦柑而来的，因为一直想亲身体验“日啖荔枝三百颗”的大快朵颐，而岵山古镇就是核心产地，而且每年七月有一个荔枝节就在古镇上举办，吸引八方宾客。但是一直查不到几号到几号，所以内心略有忐忑。岵山古镇也是就在永春高速口附近，一下高速就到非常方便，可惜果然晚到一步，刚刚结束两天。



但是路边还是有很多大妈在售卖新鲜荔枝。如同在泰国尖竹汶坐在路边吃山竹一样，这种在原产地肆无忌惮吃水果的感觉，就是旅行中必不可缺的一环。古镇家家门前有荔枝树，党建文明也做得有声有色，来年定要在时节再来打一次卡的，三百颗荔枝梦想还没完全落地哈哈。










接下来就是直奔泉州酒店入住了，晚上还要好好逛一逛著名的西街。酒店就选择了交通办理的泉秀路上的宜必思，它家可以共享隔壁永辉超市的地下车库，这样就不会被晒烫了，这个在夏天出行真的很重要。另外的关键就是之前做了功课，这个酒店附近在地美食云集，背街苍蝇小馆也很多，皆步行可及。





泉州两天的行程主要安排了西街夜游，1916文创园，小镰仓拍照＋赶海，觅糖文创园夜游等，感受到了泉州古城扑面而来的青春元素气息。



1916艺术街区是全国十大之一，还是有很多当地文青超前的创意体现的，旋梯咖啡店，红色文创展区都是很值得去看的地方










小镰仓来拍照的行程也是很推荐大家走一波的，从泉州市区驱车40分钟就可以到，我们到的时候已经傍晚，那种阳光下面的明媚照片是拍不出来了，但是恰好切换成赶海模式，看着当地居民一筐又一筐的贝类拾起来即使不是自己收获也是很有一种满足感。定位地点就搜永宁古城黄金海岸即可。









夜晚的泉州是最好玩的，身处于此就会觉得几天都不够排行程的纠结。第二晚我们去了觅糖文创园，夜色降临之后，感觉全城的年轻人都来了这里似的。手办小店，露天音乐会，好吃的食店，不胜枚举。








由于此行泉州是既定路线的最远端，所以泉州之后便折返而行了，不走回头路，下一站，福州。打算在福州优哉游哉休整两天，而后返回浙江。所以福州的两天只安排了常规的两个地方，尽人皆知的三坊七巷和上下杭。坦诚讲，虽然同是吸引外地游客的打卡点，但是相比之下，杭州的河坊街确实比不过福州的这两个地方，不是人气和商业比不过，而是河坊街的招商太没有原则，全国都能见到的商铺云集，毫无地方特色。而三坊七巷上下杭，多多少少保住了本土文化的占比，相对还是用心的。


福州两晚住在仓山希尔顿，近大学城，出行便利，有地下车库躲太阳，房间安静舒适服务符合标准，早餐也很丰盛。尤其推荐牛肉粥。

在福州的第一餐就是去背街小巷找苍蝇馆子品味地地道道的在地菜。

三坊七巷和上下杭因为是驰名内外的，在此就不做特别介绍了，慢慢逛边逛边吃的话，还是很值得一去的，重点要讲的是，三坊七巷这里我把车停在妇幼保健院车库然后步行过去的，事实证明这个操作十分正确。五元一小时还不堵车。上下杭的话更方便，附近有很多停车场，提前找一个。




相对更值得推荐的但是在酒店附近的仓山区烟台山公园，这里有鼓浪屿的腔调却撇去了商业和喧嚣，是超级推荐爱拍照的女生们来的地方。建议大家打车把终点设置在师大附中或者麦顶小学这两个地方，然后开始信马由缰，边走边拍。






旅行的第七天，按计划返程了，路线可以走温州和衢州两个方向，总时间相差无几，但是毫不犹豫选择了南平衢州一路的方向，因为这是今年网红的极富寓意的“京台高速”啊，北京到台北的高速，在最终点开通之前，先预热走上一波，把情怀先拉满了再说！哈哈哈
七个多小时的路程，中间选择在浙闽交界的蒲城休整，吃个晚饭。在蒲城下高速的时候查了一下网上信息发现，很多跨省自驾的朋友都会选择这里稍作停留。这是个很小的县城，民风建筑饮食也与浙江无缝衔接，高速口到县城行车15分钟，需要注意当地交通比较散漫随性，三轮车电动车交通意识比较淡漠。长途驾驶之后在小街行走更要防止疲劳带来的次生灾害。





当日下午2点出发，在夜里12之前回到了家中，整个旅程只有这一段是连续驾驶的，也为了提升一下自己走长途的经验，不觉得疲惫，一路路况也是非常理想。福建境内高速车少及其好开，反倒杭金衢的衢州段因为修路，缓行了四十多分钟。还是夸一夸京台高速吧，风景好路况佳，期待不久的将来一路开去台北！

Ps：此行想去却未尽去到的几个地方：武夷山主风景区，泰宁寨下大峡谷，尤溪联合梯田，荔枝节期间的岵山古镇，石狮黄金海岸。期待排入下一次的福建自驾路线中。
当然，此行下来最推荐的TOP3还是要总结一下：在桐木关住民宿品茶戏水，泰宁古城悠闲行走，泉州文创街区沉浸式闲逛。
路线的安排供朋友们参考，除安贞堡至邵武一段走小路路况不大平坦以外，基本畅行易开。
酒店也都是极具性价比的推荐，丰俭由人但是设施都不错。至于餐饮这个就按个人喜好了，福建总体消费可以按照杭州消费的七折来计算，不过各地菜品的口味以及地方特色，那就远胜杭州了，杭州只是一个摆给外地年轻人看看的互联网城市，互联网主要靠想象哈哈哈哈。
总之，行走在烟火气中，回归本质生活但又能触手可及时代发展的便利，是福建旅游的真谛。

