        贵州是中国版图中我从未踏足的地方，很早就听说贵州的黄果树瀑布，多彩的少数民族文化，但不知道为什么，这么多次的旅行，目的地一直都不是贵州。这一次，终于终于踏上了贵州的土地。
出行前准备：
1.做好路线的选择。本次我们综合了几位玩伴想去的地方，简单的指定一个路线，先到千户苗寨，下行到荔波，然后回到贵阳，完成一个小圈圈的形成后，再向上走到镇远古镇，最后到梵净山，后走湖南线回到出发的地方。
2.准备好需要的物品：防蚊液（大自然的景点基本需要准备）、洗漱用品、化妆品、拍摄的工具、手机。
3.做好出发前的准备：查找贵州防疫政策，找到地方的健康码小程序，了解乘坐交通工具的防疫政策。
准备好了行程所需，就选个良辰吉日，准备出发吧！
行程安排：
第一日：广州——贵阳——凯里——千户苗寨（住宿：千户苗寨）
第二日：千户苗寨（住宿：千户苗寨）
第三日：千户苗寨——荔波（住宿：荔波古城）
第四日：荔波古城（住宿：荔波古城）
第五日：荔波——大小七孔（住宿：荔波古城）
第六日：荔波——茂兰国家自然保护区（住宿：荔波古城）
第七日：荔波——贵阳（住宿：贵阳）
第八日：贵阳——铜仁（住宿：铜仁古城附近）
第九日：铜仁——梵净山（住宿：梵净山景区）
第十日：梵净山（住宿：梵净山景区）
第十一日：梵净山——江口县（住宿：梵净山景区）
第十二日：梵净山——江口县——铜仁——广州
        暑假开始了，休息两天，可以出发了。出发前，定好了高铁车票。如果从广州出发，要到达千户苗寨可以有2-3个方案。
方案一：广州南坐贵州线高铁到贵阳北，换乘高铁到凯里南站，然后打车到苗寨景区大门。这个方案有一个问题的就高铁需要转个小圈圈。需要在贵阳北换乘到凯里南。而且在换乘的时间预算上需要注意，因为贵州线的高铁似乎经常误点（像我们，直达高铁居然还能误点），选择此方案的朋友们要做好换乘间隔的预算（合理的时间应该是相隔1小时）和在贵阳北站狂奔的准备。但这个方案也是有好处的，价格比较便宜，而且打车时间最短、最便宜的。行李较重的朋友并不推荐此种方式。
方案二：广州南坐湖南线高铁到长沙，换乘高铁到凯里南站，然后打车到景点大门。此方案的好处就是乘坐出租车的时间较短，而且湖南线高铁准点率似乎比较高，换乘时间可以节省一些。但是高铁的价格比贵阳换乘方案要贵100元左右。
方案三：广州南站坐贵州线高铁到都匀东站下车，打车到苗寨景区大门。这个方案的好处是不用换乘高铁，但是打车的时间和价钱都较长。三个方案各有利弊，可以根据实际情况选择较合理的出行方式。
DAY  1：愉快的高铁旅行
        乘坐贵州线的朋友们，最好还是起个大早，早上8点到广州南站，8点20分上车。高铁准时出发，一路景色很好，过了广西，被告知列车误点了，紧急的查询了下一班列车，惊讶的发现如果我们赶不及下一班列车，就要等到4点钟了。最后列车到站后，就发生了高铁站狂奔的一幕。用了5分钟转线，终于赶上了2点钟的车，然后从有座的票变成了无座的票，站了40分钟左右，到了凯里南站。凯里南站就要苗寨的接待处，有班车可以到达景区大门，我们在高铁站出站处验了个核酸，就错过了班车。
       于是打车到了景区大门，这个时候已经是下午3点半，购票后根据民宿老板的指点，坐上观光车，到7号风雨桥，然后拉着行李从7号风雨桥走到1号风雨桥。在这当中上坡路较多，拉着行李，顶着天上的烈日，700米的路程感觉无比的漫长。到了一号风雨桥，坐上观光车就能到观景台。在观景台上稍等，旅店老板就来接我们，在半山的旅店，好处是可以看到整个苗寨的景色。到了前台办理好手续，旅店老板就会帮我们在地图上了解整个古城，讲解平时出入的路线等。安顿好后，已经是下午5点了。外面的阳光依然猛烈，躲在空调房中透过落地窗看着外面整个苗寨的景色也是很惬意的。猛然想起，这里应该与北京时间应该有1.4小时左右的时差，难怪刚才3点多4点的太阳会如此的猛烈。躲到了7点，太阳稍微收了一点，就到古街上寻觅一家小店，开始了来到贵州后的第一餐——酸汤鱼。在苗寨吃东西相对比较贵，价格是较高的，但好在还是明码标价，没有海鲜价的情况出现。吃完饭后，就开始了熟悉苗寨的历程，慢慢在整个古城上上下下走走看看。值得一提的是门票包括的观光车只有4程，拿着行李时坐了两程，预算回去再坐两程，平时在古城逛的时候就只能徒步了。当然也是可以补票的5元一次。饭后消食，当然就选择走路了。
DAY 2：探访千户苗寨
        今天还是起了个大早，因为今天我们打算去爬山。苗寨坐落在山坳之间，寨子依山而建，三面环山，今天我们就是打算爬上山上，看看苗寨的风光。还有1号风雨桥附近有梯田，可以去看看的。早上8点就到了古街附近，找了一家店吃个牛肉粉作早餐。这里的粉属于花溪粉，花椒较重，吃完嘴里麻麻的。
        吃完早餐，就向梯田出发。苗寨依山而建，农作物的种植需要依靠梯田，因为山上基本没有什么十分平整的地，聪明的先人们因地制宜，利用梯田进行种作。看着不规则层层向上的梯田已经有着青青的水稻，一派欣欣向荣的景象。走在田垄上，脚下是不是的会有咕噜咕噜的声音，是田里的稻花鱼在水里转来转去所发出来的。沿着田间弯曲的小路，一层一层的向上走，这和走在平坦的田间小路上有着不一样的感觉，每换一个角度，就可以看到不同的层次，不同的圆弧曲线，感觉又是另一番风味。
        梯田下来，我们重回古街的道路，找到东引路口，准备上羊排山了。沿着高低不平，宽窄不一的石阶向上走。不久，就看到了一个两层的建筑，上书图书馆。我们都觉得听惊奇的，这个小地方，居然有着这样小型的图书馆，文化氛围还是很浓郁的哦！然后旁边有个小亭子，上面有“苗语角”几个字，起作用估计跟我们英语角差不多，应该是用于传承苗族的语言。苗族有自己的语言，属汉藏语系苗瑶语族苗语支。据闻，原来苗族还有自己的文字，只是后来在多次战乱之中，苗族受到当时朝廷的追杀，为了民族迁徙的秘密不暴露给敌人，不得已把书籍焚毁，苗族文字散佚。最后随着那些懂得文字的知识分子去世，苗文也消逝了，留下来的就只有写在衣服上的文字，证明其曾经存在。
        我们及时拾级而上，来到了第一个 观景台，所谓的观景台，其实就是一个不大的小亭子，在亭子下面有一个苗绣博物馆。在亭子里面，我们看到了几个正在绣东西的阿姨。我们走过去，坐在他们的旁边，看看她们在绣些什么。我发现她们有些不用预先画底版，有些却要先画底版。我问那个不用底版的阿姨，她说她在绣背篼，用来背小娃娃。不过她真的很厉害，每一针每一线都似乎预设好一般，完全不用画底版再绣。
        稍事休息，我们就继续往上走，沿路还有一些民宿和酒吧。沿着山路转过一个湾，就看到了梯田。在高处向下望，梯田的景色就像航拍的一样，给人的感觉层次感特别的明显。可以想象，稻子成熟以后，一篇金黄的颜色，随风摆动形成麦浪，衬上天然的层次，确实能让人产生美的感受。
        山上观景台后，需要原路返回，回到了古街大路上，太阳已经尽情地散发着自己地热情。不过今天的任务完成得差不多了，剩下的，就是参观一下博物馆和去验核酸。值得一提的是，这里验核酸是很方便的，就在古街卫生院就可以验，需要自费，5元。因为基本都是游客，只要错峰排队的人不多，大概20分钟就可以。
        从卫生院走出来，走过一个路口，就是苗族博物馆。博物馆开放时间是早上8：00-下午6：00。博物馆是一个两层的小楼，一楼正中的厅堂上布置的是苗族的起源和节日。在这里，介绍了苗族的始祖们。让人印象最深的就是中央的一幅大大的地图，展示了苗族迁徙的历史。在这张地图上显示苗族的先祖居住在长江中游地区，部落成为“九黎”部落，奉蚩尤为先祖。这就是我印象深刻的地方，一般人都想自己有个一显赫的先祖，而苗族的人们却找了一个“失败者”作为自己的先祖，而且毫不避讳的说出来。而且整个地图上看，苗族之所以来到贵州这个高山大岭之上，竟是一败再败，不得已迁徙到了这个地方。第一次是黄帝时期，蚩尤与黄帝炎帝联合部落打仗失败，退到长江中下游；第二次是尧舜时期，被成为“三苗”的苗族与华夏部落战争，失败后退到了“三危”地区，从此苗族分崩离析，留在中原的“三苗”族人被驱逐到荆楚之地，被称为“南蛮”；第三次是秦汉时期，苗族被当时政府驱逐到了沅江流域，然后又迁入黔西南地区；第四次是唐宋时期，苗族形成了以贵州为中心，分布再黔西南地区；第五次是元明到清时期，苗族又向云南发展。经过了五个时期的迁徙，苗族已经出现了很多的分支，从三苗改成为百苗。所以，现在的湖北、湖南、广西、贵州、云南等地都分布着苗族人的足迹。这个博物馆的陈列并不怎么丰富，除了刚才看到的地图，还有苗族民居、苗族服饰和苗族生产方式的介绍。我们在每一个展馆走了一下，就出来了。沿着石阶，回来旅店午休去了。
        这几天看到大家穿上苗族的服饰旅拍，感觉还是挺有意思的。本来打算晚上拍（毕竟明天中午就要走了），但晚上其实看不到什么景致，难得来到了苗族的地盘，如果拍出来的是影楼的效果，就没有意义了。于是我们决定明天一早拍，于是我们找那些早开门的旅拍门店。打电话过去约的时候，我们问他什么时候可以开始拍，他居然推荐我们早上6：30分化妆，然后开拍。我们当时真的很高兴啊！早上其实时机很好，古城人少，天气还不算热，穿着衣服也不会忍不住，阳光也比较柔和，照片效果好。我们就忙不迭地答应了。
        晚上太阳收了一些，就下去吃饭了，顺道和旅拍店地老板约定好明天化妆、拍摄地时间。吃完饭，找了个半山小酒馆一边喝杯饮料，一边欣赏一下山下的全景。今晚就努力的让自己早点休息，明天还要早起去化妆呢！
DAY 3：有趣的道别，离开千户苗寨
        这一天又起了个大早，因为昨天约好了旅拍店中的化妆师，早上6点30分到店化妆。今天要离开苗寨了，让我们用这有趣的方式与古城苗寨道个别吧！5点50分醒来，洗把脸、刷好牙，画上一套有打底的衣服（*旅拍店铺的衣服一般是经常洗的吧，看到她们是用酒精消毒后就会给下一手的人穿了，所以自己穿打底衣服是十分必要的）就可以出发了。抄个近道，去到还是晚了一点点，还好，她们也是刚刚起来没多久。
        由于时间关系，去到就直接坐下开始化妆了，由于要上镜，感觉她们的妆有点偏红，但化妆师一边化一边还是跟我沟通，尽量还是达到我想要的效果。画完后就选衣服，一般店铺里都有傣族、苗族的传统服饰以及一些改良的服饰，私以为既然要拍旅拍，还是选择传统形制的比较好。穿上了苗族的服饰，感觉还行，尤其是带上了那明晃晃的亮银头饰，感觉自己一直在响，家里很富贵的感觉！
        带上了道具，开始了我们拍摄之旅，穿上了传统的服饰，走在两边都是木楼的街道，这个时候的街道人烟稀少，感觉真的与这个环境融为一体。一边走一边说说笑笑，加上头饰上金属碰撞的声音，留下了一路叮当声。也许这样的方式也是一种不错的体验，可以让我们与环境融为一体，感觉真的属于这个地方了。我们走过歌舞广场、溪边树下、风雨桥上、古街楼旁，用一张张地照片留下自己在这里地印记。回来后，由于另一组地朋友还没回来，拍不了集体照，我们有在店旁边地街道玩了半个多小时，自然拍照地我们也会成为游人的一道风景。给我们拍照的摄影师是广州来的一位哥哥，一路上沟通还是很顺畅的。在结束的时候，他指着巷子给我们推荐说这个巷子里有一个比较小的店，卖酸汤粉的，是当地人经常光顾的店铺，十分的正宗，让我们试试。店铺就在东引路口转进去的右手边，真的是一个很小很小的店铺，店里只有4张桌椅，由老夫妻两人经营。如果不是有人推荐，估计我进去了也给吓出来了。但由于同乡的推荐我们还是决定试试，结果，真的很好吃耶！风味正宗、量也实在，价格也实惠。
        一直到上午9点30分，天气渐热，我们也及时的回到店里，脱下了厚重的衣服。继续完成后续的事情，验核酸、吃早餐+中饭，然后回到旅店收拾行李。我们准备离开苗寨，向下一个目的地出发。约好老板12点帮我们把行李提到了观景台观光车站，然后沿着来的路出了景区大门。大门旁边是客运站，有车到我们的下一个目的地——荔波。车票是我们昨天让旅店老板帮忙订好的。在出景区的时候就受到了车老板的电话，提醒我去坐车，到了景区大门客运站问才发现居然只有早上的班车。可是刚刚明明老板还打电话了，奇怪之间就去售票处问，工作人员给了我车号，说让我直接去找车就行。我发现这个并不是客运站的车辆，来到了车老板那里，才知道，这车只有他在负责，美名其曰“加班车”。不过，这个车老板到时挺负责人的，核实好了每一个人是否全部到达，然后再开车，车上也有行车记录的录像，也是按照正规路线，中途也没有上客，总体还行。4个小时后，到达了荔波广场附近放下我们，继续开到小七孔景区终点站。我们下车后打车起步价就可以到旅店。
        我们的旅店离荔波古城很近，放下行李稍事休息，就按照朋友的推荐，步行到古城寻一家听说比较好吃的豆花鱼。荔波的特色美食，就是豆花鱼、豆花粉。走在古城的街道上，我发现这里很多卖茅台酒的地方，吃饭的店铺也基本放着酒，所以在这里是可以贪杯的哦！我们找的那家店在古城的一些枝干的街道上，酒香不怕巷子深，店里还是挺多客人的。我们点上了酒菜，就开始等待晚餐了。豆花鱼确实挺不错的，这里水好，豆花无论怎么做都很滑溜，加上鱼肉，别有一番风味。
        吃完饭后，趁着天气凉快了，我们闲逛了一下荔波的古城。总体感觉有点小失望，这时候的荔波古城略显萧条。游人很少、很多店铺也没有营业，到处黑漆漆的，房屋也显得有些破败，让人感叹这个疫情真的是影响很大啊！
DAY  4：闲游荔波县城
        我们出来之后，广州小范围的爆发了疫情，我们临时决定在荔波多待几天，先做好7天3检然后再去别的地方玩，这样大家安心一点。因此，今天我们可以很悠闲的在荔波城里逛逛，休整一下，准备好后面的旅程和线路。
        早上睡到自然醒，我们就在旅店旁边吃早餐。古城对面就有两家粉店，吃的就是豆花粉，也是当地特色。于是决定早餐就吃豆花粉了。来到粉店，老板引导着我们到了橱柜外，问我们要点些什么，想吃什么粉直接跟厨婶说。我们各自点了肉和粉，等着厨婶下锅，粉拿出来后旁边有着辣椒、香菜、香花菜、香葱、蒜蓉等调料，旁边还放着一桶豆花，各人可以挑选自己喜欢的佐料放到粉里。我们呢，入乡随俗吧！挑了自己喜欢的佐料，勺了大大的一勺豆花，就到座位上吃起来了。吃完了才发现这粉后劲十足啊，嘴里麻麻的。后来查了一下资料，才发现原来这里的粉属于花溪牛肉粉，以辣做低味加上各种佐料提香，汤料里面就放有花椒，所以吃起来麻麻的。所以对于我们这种吃麻辣烫不要麻不要辣的人来说，吃完还是要做点后期处理的。不过，这里人自己做的手工粉确实又薄又滑，十分爽口。
        美美的吃一个早餐带着一天的好心情，我们就开始了闲逛的一日。查好了路线，先去验核酸，看车票。医院和汽车站居然在差不多的地方，而且只需要走一段直路就到了。于是，我们决定步行前往，反正是闲逛嘛！路上，我们看到了一溜高大的仿古建筑，原以为是什么古城城楼，走进看才知道竟是足球场！高高的台阶，仿古的门楼，端的是气势恢宏啊！在这里打球，会不会特别的心旷神怡啊！绿茵场上，还有孩子在练习足球，现在贵州也是有很多很好的公共设施、体育设施。
        离开的体育场地，在向前走一点就是车站了。进去询问了一下，发车还是有很多的，时间有点早，价格会比包车便宜很多，我们加入了小程序，回去再想想。出了车站就到旁边去验核酸了。荔波县城验核酸的地方似乎只有一个，不是十分方便，听说就算是住在小七孔景区里面的人也要打车过来这边医院验。
        检验完核酸之后就要为明天的行程做准备了，我们不知道小七孔景区的情况怎样，预计要在那里玩一天，需要准备干粮。打车去县城商业中心，逛超市买水和八宝粥，还有买好今天要吃的水果，看到牛奶区，还买了当地牛奶试试。逛完了超市，也到了正午时分，又开始了我们的探店活动了。今天去的是一家叫做“志强生态牛肉”的牛肉火锅店，也是朋友推荐的，挺不错。打车到店，牛肉是按斤买的，半斤以上才能点。这样我们就没有办法尝试牛舌等了，只能要了半斤肥牛、半斤牛肉，后来又加了半斤肥牛。青菜可以任家，对于喜欢吃青菜的广州人来说，这个确实是非常友好的。
        吃饱喝足，就是休息时间了，养精蓄锐，明日探索小七孔。
DAY  5：漫游大小七孔
        由于今天要去大小七孔两个景点，我们还是起了大早，吃完早餐8点钟出发，打车到小七孔景区西门（车费25元左右）。在车上，我们说想要打车到东门，但司机师傅告诉我们还是到西门比较好，可以坐景区交通车到东门再走下来。然后，还建议我们还是从西门走向东门更好，虽然这样辛苦，但是看瀑布还是由下往上看更好。最后我们接受了他的建议。到了景区大门，买票是不需要的，拿着旅店的入住证明或者携程的订票证明就行了。但是要交付交通车的费用，不能白嫖人家景点哦！
        进门后就是交通车，交通车有两个目的地：卧龙潭、小七孔，上车的时候需要看清楚。其实代表着两条路线，卧龙潭方向是去往东门，然后一路向下走，这是旅行团经常走的方向；小七孔方向是西门最近的一个景点，然后一路向上走。我们想起司机师傅给我们的建议，还有就是客流量的问题，综合考虑还是先到小七孔方向。效果果然还是不错的，由于是刚刚开门，小七孔桥上人还不多，能够让我们慢慢的拍拍照，也能拍到没有人的小七孔桥。
        离开了小七孔，我们背着沉重的行李向上走，在小七孔景区设计每到一个景点，都会有一小段（大概40分钟）路程需要步行。然后到了站点坐车到下一站。在路上，我们看到很多休息厅，卖东西的地方，出于好奇去问问价钱还可以接受，比外面大概贵1元左右。比较高的地方，可能会贵一点，多处3-4块这样子，反正还是可以接受的，因此，建议大家到小七孔时还是轻装上阵，不要带那么多东西。2瓶水，一些小饼干，想吃的话带点小水果就可以了，实在不够可以再买。
        小七孔景区有几个景点十分值得看：小七孔桥以及68级瀑布，透着一种小家碧玉的清秀之美，由下往上走，一路听着流水潺潺，很不错，也很能代表贵州山水的特点。翠谷瀑布，由于《跟着贝尔去冒险》的节目出圈，有亲水平台。白色瀑布在清翠的绿树间冲刷，比起其他瀑布多了一份清翠，很能拍出大片的效果。 
在翡翠湖出来还可以有交通线路到溶洞参观，溶洞比较粗犷，有喀斯特地貌的特色，不过似乎没有很好的铺排，景物的起名有点不像。不过溶洞就是很凉快的地方，感觉自己已经热得不行也可以去避一避。可是因为洞在山腰，出洞之后需要走一段笔直的超长的阶梯，有点郁闷。在阶梯的最底部，有交通车直通卧龙潭或是西门。卧龙潭：最靠近东门的景点，绿色的潭水正好遇到一个弧形的落差，形成了一条蜿蜒的白龙，很美。当然还有石上森林和水上森林这些景点，石上森林有着喀斯特地貌的特点，水上森林可以玩水，都是不错的。
        到了卧龙潭参观后，跟着指示牌走，就可以到了回到西门的观光车，下车的站点叫做大七孔。大家就可以到大七孔景区参观了。大七孔景区进去就会有一段水道，可以坐船（船的费用是不包括在观光车里，但是还是挺划算的单程20元，双程40元），进去大家可以坐一程，体会一下泛舟碧水的感觉。
        下船之后沿着栈道走就可以了，大七孔景区的美是一个壮观的美。现在，这里唯一一个景点就是天生桥，在天生桥之后还有一个妖风洞的景点，但现在修缮当中，没有开放。所以总结来说，这个地方只需要1小时的游玩时间就够了。
        景区7点关门，我们可以在6点半出来。走出景区再打车回市区，刚好是饭点。
DAY  6：碧水仙境——茂兰国家自然保护区
         如果在荔波停留的日子多一些，建议大家去茂兰国家自然保护区玩一玩。这个景点与荔波的其他景点一样，无须门票，只需要出示携程订单或者旅店的住宿证明即可。然而，现在这里游玩需要自驾或者包车，因为每个景点之间路程很远，没有车走过去浪费时间。包车师傅可以让旅店前台帮忙介绍，也可以在平时打车的时候自己问。我们出发前一天让旅店帮忙联系相熟的师傅，反馈意见师傅要求包车1日价钱是600元每天。我们感觉有点贵，不过想着只包一天的车可能要贵一些，而且想着旅店前台联系的，也算有个保障吧。准备答应，在前一天游玩小七孔打车时，多嘴问了一下师傅，他说包车一天要400元。我们考虑了一下感觉可能也差不多，看那个师傅也还可以，给我们的意见也很中肯，我们决定包他的车。约定第二天早上8点半出发。
        从荔波到茂兰国家自然保护区大概需要1小时的车程。大概过了半小时左右，我们就下了高速进入了一些村落，师傅还是比较热情的给我们介绍，这是水族的村落。水族是一个古老的民族，在贵州这边定居生活已经挺久了。师傅介绍得不多，只说水族有着自己得语言和文字，衣服以蓝色为主。还有一个很特别的地方，水族有一个节日叫做“卯节”，在“卯节”那日，是一定会下雨的。后来在贵州博物馆中，我特意留意了一下水族，原来水族是一个挺悠久的民族。原来也有人叫他们“睢”，自称发源于“睢水”一带。相传他们是殷人的后代，当然也有人说其实他们是南蛮百越人的后代或是江西、江南迁移而来。他们的发源地已经无法可考，但是他们确实有着自己的语言、文字和文化。水书属于汉藏语系壮侗语族侗水(侗台)语支，保留着图画文字、象形文字、抽象文字兼容的特色。对比其苗族为了躲避战祸而不得不销毁的文字，看来这个民族人们的性格也像他们民族的名字的一样“善利万物而不争”。而那个“卯节”，叫做"借卯",说的是吃卯，在夏收夏种结束之后的水历9~10月间(对应阴历5、6月)分四批过节，是预祝稻作丰收与人口增殖的重大年节。这个“卯”是地支中的一个，卯节就是以卯日为节期，辛卯为上吉，在这天进行祭祖、祭祀稻秧、祈雨、对歌等活动。那所以看来，人们的祝祷还是很有用的，因为师傅说每到卯节，就一定会下雨的。
 
      然后，我们还经过了侗族、苗族的村落，还有现在村寨人们的一些经济作物。半小时左右，我们终于到了售票处。办理好了票务，拿了简介，就开始游玩了。在出售票中心时，我们看到很多电瓶车，师傅说以前各个景点的衔接都是有电瓶车的，要收交通车的费用，疫情后人少了，电瓶车不开，大家就只能包车了。
        整个茂兰景区很大，有五条线路：包括
1.石上森林——观景台——百里峰海——珍稀植物园（现在关停了，需要维护）
2.水中森林——螃蟹沟——拉滩瀑布——空穴谷——黄杨沟（玩水路线）
3.青龙涧——青龙瀑——青龙潭（散步路线）
4.九洞天——神仙洞——黑洞（探洞路线）
5.燕子窟——槽谷森林——野兰谷——漏斗森林——旺牌山（徒步路线）
        我们这种时间紧，有比较弱鸡的旅行者，肯定就选择了散步路线和玩水路线，都是很舒适的路线。探洞路线需要有当地导游带领；石上森林观景台需要走1400米左右，可惜没有开，否则应该可以看看；徒步路线是看原始森林景观，应该挺不错的，但是我们有朋友比较害怕昆虫，最终就没有去了。
        师傅先把我们带到青龙涧，把车停在了附近民宿和农家乐旁边，我们就开始了散步路线的游玩。水十分的清澈，洗洗手、洗洗脸，感觉冰凉冰凉的，很舒服。这个路线没有什么难度，只有一些没事找事硬是要上上下下的台阶。但是路上还是会有不少的野生昆虫、蜘蛛、蚂蚁等，挺有趣味的。没有什么分岔路，一边拍照一边走，20分钟左右就到了青龙瀑。冰蓝的水给人的感觉就是一个大冰块，来到这里，我们也算知道这个路线为什么以青龙为名的。从刚刚的小瀑布开始，青蓝的河水蜿蜒前行，不正像一条青龙。站在青龙瀑前，飞溅的流水给汗流浃背的人们带来了丝丝清凉。过了青龙瀑，再向前走不远，就是青龙潭和青龙桥了，也就是这个路线的尽头，然后需要大家原路返回。总结来说，这条路线大概2个半小时就可以完成了。
        我们在差不多12点的时候就回到了出发点。在师傅的推荐下，我们在李大哥那里吃饭。吃的都是农家菜，鲜笋和笋干都很不错，鸡挺好，只是厨师可能比较重口味，然后菜有点咸。当然，作为广东人，我承认我们的口味比较清淡。
         吃完饭，我们就出发去水中森林线，两个地方相隔半小时车程，换上拖鞋，就可以在这个线路任意路段下水去玩了，当然，要注意安全噢！与小七孔水上森林相比，这里多了一份清净，找个稍微平缓的地方，穿上拖鞋走到水中去，感受一下溪水的清凉，坐着溪水中，和身边的小蜻蜓互动一下，十分的不错噢！
溪水中有很多绿色的植物，我们开始一位它会很滑，但原来这些不是青苔，是水草，不会很滑，不过需要注意不要让它绊脚了。我们从2点多玩到4点半就回程了。因为少走了一条线，回到荔波县城大概也只是6点左右，比我们预算少了很多。那就再享受一下荔波的美食吧！
DAY 7：人在旅途
        从荔波到贵阳的长途巴士还是挺多的，有两位小伙伴需要继续坐车到铜仁，所以我们还是选择了很早到汽车站坐大巴车到贵阳去。荔波到贵阳目的地有几个，最多的是到龙洞堡汽车站，靠近龙洞堡机场，可以转乘地铁到机场和贵阳北站。还有几班车到贵阳老车站，在市区里面，也可以换乘地铁。班车从荔波到贵阳，大概需要4个小时多一些。我们早上八点半的班车，到了龙洞堡汽车站是12点40分左右，如果包车可能回快一些，但是价钱回贵不少，为了那20分钟左右的路程，有点不值得。
        到了贵阳后换乘轨道交通（贵阳是省会城市，容易堵车，能用轨道交通尽量还是乘坐轨道交通吧）到了旅店（旅店推荐大家选择地铁北京路站或者喷水池站附近的旅店，其好处是交通比较方便，生活比较方便），安置好后就坐地铁到贵州省博物馆。
        贵州省博物馆坐落在贵阳的新区当中，周围生活设施并不是十分完善，但是地方确实很新，周边都是高楼大厦。出了地铁，还需要走15分钟左右才能到省博，而且楼梯有点高，广场都点晒，要注意防暑哦！走进博物馆，进门就是一个大屏幕，屏幕中出现了10多为穿着不同民族服饰的人们，用不同民族的语言给大家介绍自己民族的历史。这些就是聚居在贵州内的少数民族，贵州省特有的山水，包容了各个少数民族的人民在这个地方生息繁衍，让整个贵州地界显现出多姿多彩的民族特色。
        转到大屏幕后面，就是各族民居、衣饰的展示。让人印象最深刻的就是民族服饰的展示，用一个个人体模特支起各个民族的服饰，整个展览馆就像是一个大的时装秀场，让观众欣赏各个民族的服饰特色。那些银晃晃的头面，亮瞎人的眼。2、3层是展示了苗族人民生产、节日的场面，介绍了各民族的节日和习俗，让我们对贵州的少数民族有一定程度的了解。
          离开了贵州省博物馆，又可以通过轨道交通，到茅台酒的旗舰店打卡一下茅台雪糕。轨道交通2号线坐到兴筑路站，下地铁后走20分钟左右就到了。茅台冰淇淋店就在万象汇1楼，很容易找的。不过如果要吃到茅台原味雪糕，可能需要早上过来，到了下午，可能原味已经没有了。我们到的时候就已经没有了，只能尝试一下青梅酒味道的。青梅酒成分并不多，比较好入口，加上雪糕糯糯的感觉，吃起来还不错哦！
        在花果园附近吃了饭，花果园应该是贵阳开放得比较早得楼盘。楼盘占地面积很大，还有个比较好看得夜景。逛完后，我们又去旅店附近的茶叶货打卡了一下茅台酒包装的奶茶，感受一下对嘴吹的“快乐”。快乐的一天就这样结束了，因为行程的原因，我们只在贵阳留一天，明天就坐高铁到铜仁了。
DYA 8：旅途多艰辛
        在贵阳的旅店很多都是包早餐的，当然早餐不会像一般五星级旅店自助餐那么丰盛了，只是简单的有包子、馒头、鸡蛋等，不过肯定能够填饱肚子。吃完了早餐，我们到了附近商铺逛了逛，采购了一些需要的物品，就回到旅店收拾行李，出发到高铁站。不过，故事告诉我们在人生地不熟的地方，最好在预算时间是给自己一些准备事件，不要那么紧。否则，就会像我们一下在贵阳北火车站狂奔。首先，贵阳这个地方基本所有公共设施中的手扶电梯都是管上不管下的，要把行李搬下地铁，要么厚着脸皮乘坐无障碍升降梯，要么就慢慢的搬下台阶。其次，各地的轨道交通行车间隔不一，贵阳的轨道交通行车间隔有点大，我们刚刚把行李箱搬下地铁，就看着列车关门走了，然后需要等了7分钟。当时，我们内心着急了，上车回又发现，列车行车的速度也没有我们计算的那么快。总体来说，比我们预计的晚了15分钟到达，于是，我们就开始了贵阳北站飞奔的历程。幸好，经过我们一路狂奔，终于还是赶上了。坐在清凉的高铁上，大大地喘了口气才去放好行李箱。
        大概1个半小时左右，列车就到了铜仁高铁站。有了昨天等了2小时的经历，我们早早的走到了车门口，下车后又快步来到出站口，做好出站的准备。果然来到出站口，人还不是很多，我们马上走入排队的人群，半小时后，终于走出了铜仁高铁站。一出站，我们马上就感到了铜仁的热情，热辣辣的阳光刺痛了皮肤，一手撑伞，一手拉行李，还得腾出手来打电话叫车，感觉自己非常的狼狈。还好，滴滴车师傅沟通很耐心，比较快的找到了我们。
        师傅开车把我们送到旅店，还好他比较熟悉路线，免除了我们在12点的太阳下曝晒较长的时间。在铜仁住下的话，最好还是选择在铜仁古城附近。因为铜仁这个城市，算是个比较大的城市，堵车情况也是比较严重的，如果住得比较偏的话，出行回比较麻烦。我们也是住在铜仁古城附近，房间窗口就能看见铜仁古城的入城广场。由于天气实在太热了，中午我们和朋友汇合后就躲在房间里打麻将。
        今天运气很好，4点多的时候铜仁开始下雨了。一直到6点多，还在淅淅沥沥地下着，但已经不大了，我们也就出去在附近美美地吃了晚餐，开始在铜仁古城逛了起来。夜晚地古城总是霓虹绚烂，十分又古城地气息。霓虹灯笼下，依稀会看到古城地美轮美奂，精雕细琢。在小巷当中，穿透窄窄地巷道会看到东山上远远地东山寺塔楼，挺有点穿越地感觉。
        听朋友说昨天她们喝过遵义牛奶，十分地香浓好喝，于是今天我们又去买，谁知它没有开门，带电话去问，原来老板旅游去了，这几天不做生意。没有办法，只能悻悻地离去。
DAY  9：穿越铜仁古城
        在昨天见识过铜仁古城地精致后，早上还是换了件汉服和小伙伴拍照去。古城早上人很少，可以说是没有人，可能是因为铜仁天气太热，早上10点后也没有人活动。早上起来化了妆，穿好了衣服，就出发到古城。早上地古城显得清静，无人地街道上，我们肆意地走着，拍照。现在大家对汉服地接受度高了很多，穿上汉服在大街上走，也不会有什么人感觉你穿着奇装异服。
 
      一如昨晚看到地古城一样，这里建筑多用木料装饰，木雕雕工十分精致。砖石上的砖雕和梁上的泥塑都是美轮美奂的，可见古城的诚意。玩了大半个早上，换好衣服，差不多就要离开了。我们准备包车到梵净山脚下，本来也是可以坐交通车的，但是我们人生地不熟的，也不知道车站离旅店多远，想着不差很多就打车过去。车程大概1个半小时，我们约了师傅2点出发，大概3点40分到了梵净山脚下的旅店。
        要到梵净山游玩，可以选择4个地方居住。一、住江口县，住在县城生活方便，各类型的吃食用品购买很方便，价格也比较便宜，不过离梵净山较远，35分钟左右的车程；二、住云舍景区，云舍就在江口县城外，社会主义新农村，民宿很有特色，不过离梵净山也比较远，30分钟左右的车程；三、住寨沙侗寨，离梵净山较近，10分钟的车程，民宿也是很有特色，晚上还有歌舞表演，生活用品的买卖并不多；四、住梵净山脚下，好处就是离景点非常近，步行可至，但吃宿价格都十分的高。
        我们既然选择了梵净山下，就是考虑的就近原则，所以选旅店的时候我们就选择了路程最近的一家，不行10分钟可到景区门口。到了旅店安顿下来后，就在景区出口的街道中溜达，看到陆陆续续从梵净山下来的游客。街上食物种类还是很多样的，不过价钱较贵，建议使用APP的团购，这样可以避免被坑。
DAY  10：一年200多天有雨的梵净山
        梵净山是近年来比较热门的景点，属于喀斯特地貌，常年的风蚀、水蚀，给予了山峦不同的造型，尤其是红云金鼎上两座中间分割的山峰，被一座石桥连接起来，十分的壮观。当然，近年出门的也并非是它的景色，而是排队的人数和时间。相传如果不够早的话，在梵净山排队进门就需要半小时到45分钟，然后排队坐观光车、排队坐缆车均需要1小时左右，总体算下来，在我们开始游览前就无可避免地排上3小时队，估计这个时候也没有欣赏景色地心情了。
        所以，我们选择了最好一程地门票，7点-8点时段，6点多就起来，穿戴好在旅店打包了早餐，6点45分开始步行到景点门口。门口已经很多人了，不过景点安排还不错，把团队和散客分开检查健康码，然后合流入门。我们可能去得还算早，20分钟左右入门了，半小时左右就坐上了观光车，车程需要20分钟，到了缆车乘坐点。45分钟后就坐上了缆车，总共花了2个小时左右。
        在山上缆车乘坐点，附近有洗手间，有补给点。今天雨下得有点大，在缆车上什么都没有看见。到了山上，雨下得更大了。不过既然上来了，也只能走下去了。沿着木栈道走基本就是一条路，沿着栈道走就是了。一路上去有滑杆可以乘坐，但是我们一般是不坐地啦。
        时间可以地话，就慢慢走，整个旅程路程不长，可以慢慢来。大概40分钟左右，就到了蘑菇石。天气原因，蘑菇石也只能看到一个大概地轮廓了，风的力量让它形成了这种独特的形状，水的力量又让这个蘑菇上形成层层叠叠的沟痕。到了山上，我们就感受到风的力量了。打伞是绝对不行的，我们几个打伞的人需要把伞围在一起，摆个阵才能顶住狂风了。
        来到了蘑菇石，就会分出两条路，一条向上，通往老金鼎，一条向下，通往红云金鼎。在老金鼎也有路通向红云金鼎的。由于现在在下雨，估计也不能看到金鼎了，我们还是走下方的一条路，到红云金鼎去。从蘑菇石走下去，时间不错，步行20分钟左右就到了。在红云金鼎景点下面就是一个寺庙。相传梵净山是未来佛弥勒佛的道场，所以这里的佛寺很多，弥勒的元素也很多。我们在佛寺那里逛了逛，避了一下雨，也想等等天晴。
        到了下午的1点多，我们还没有等来天晴，没有办法，还是继续向上攀爬。上去一小段路，就到了大家所说的要手脚并用来走的一段路了。主要是因为路边的石块比较突出，所以走路的时候需要低头弯腰，手握着铁链。其实道路并不难走，而且由于需要等待上一个人爬上去，一般走走停停，登上红云金鼎体力消耗并不大。不多时就走到了山顶，两座山顶上又两块稍微平坦的地方，两座弥勒小庙被建在山顶，一座石桥横跨在两山之间，确实让人为人类的智慧而赞叹。
        沿着下山的路离开红云金鼎，然后沿着指示牌很快就能下到索道的乘坐点了。还是排队，坐上索道到了山下，依然坐车回到山门出，就可以离开了。虽然还等待了一些时间，但是，我们离开山门也才是下午的4点左右。在小街上吃完了午餐加晚餐后，就回到旅店休息了。
DAY  11：社会主义新农村——云舍景区
        由于昨天“太累”了，我们今天睡得比较晚。9点起来，慢慢地吃了早餐，准备去那个比较有名地社会主义新村寨去看看。走到楼下，旅店地小哥说可能会打不到车地。我们不死心，还是尝试了一下，运气不错，居然有车，应该是送人上来梵净山的车子。20分钟不到我们就到了，依然是免费参观，但工作人员会推荐你坐景区的电瓶车或者租界电动自行车。不过租车的价钱比较贵，是按分钟算的，好像是1元/分钟。
       景区刚入门就有一个很高的牌坊，牌坊后面是一个大大的荷花池，映衬着远山显得静谧而优美。沿着荷塘走过去，有个大型的民宿，占地很大，客房是一个个独立的小房子。挺有特色的，不过房子有点小，听服务员说也有大的房间，在前面。
        经过了一个弥勒佛像后，真正到了乡村的位置了。村寨口一条小溪流出，人们在那里洗衣、洗米，走上游一些还有泡西瓜的，溪水冰凉，能有冰镇的效果呢。
乡村的布局还是挺整齐的，各个民宿依据自己的风格装修各有不同，在小溪两旁，很有特色。只是民族的气息就少了很多，有点现代化美丽农村的特色。
        沿着小溪向里走，就是神龙潭了。这是一个神奇的潭，就像神龙施雨差不多，它可以预测风雨。当水位上升的两三天后，必然会下雨；当水位下降后两三天，必然天晴。所以人们会在这里祭潭祈雨，在万历《铜仁府志》记载：“北十里有云舍泉，岁旱，以犬献之，即雨。”也就是说如果哪年干旱，人们用犬作为献祭，就会下雨。也是挺奇怪，这个潭喜欢的祭品是”狗“？哈！确定吗？当然，私以为献祭就会下雨这个应该是个什么大机率事件吧！大概是因为潭水能预测风雨，有人看到潭水上升了才叫人来祭潭的吧！据说这个神龙潭还有一些神奇的地方，一是它深不见底，曾经《地理中国》栏目组派出专业团队来检测潭水的深度，却未能测出。二是每隔两三年还会发生一次泉水倒流的奇观。原来来自于地下的深处的泉水会倒流回去，这个也真的算是奇观了，可惜来得不是时候看不见这样得奇观。
        神龙潭后就是山了，没有什么游览得地方，原路返回即可。在云舍这个地方的特产是抹茶，用贵州绿茶烘焙研磨出来的抹茶，当地人说相当的不错呢。我们找了个看上去挺好的饭庄，准备在这里吃饭，腊猪脚煲挺不错的，当然也拿了个抹茶试试，味道刚刚好，挺不错的。这里吃东西的价钱似乎比梵净山下要便宜一点。
        下午我们打车从云舍到了寨沙侗寨，这里依然是旅客们去梵净山的一个住宿点。侗寨内民宿林立，基本除了门外的吊桥、门口的牌坊和广场的钟鼓楼，以及夜晚的侗族歌舞表演外，这里已经看不出是一个侗寨了。当然，地利优势，还是有很多的旅人愿意住宿在这里的。在侗寨不远的地方，有一座大金佛寺，却是十分值得一游。
        从寨沙侗寨步行20分钟左右，就可以到大金佛寺，也许是走得比较远或者我们来得时间比较晚吧，佛寺里面少见游人。
寺庙依山而建，金殿前面是3重门，没认真数可能有百多级得石阶。上去之后就是金殿了，外表是金色的，里面供奉了一尊金玉米勒，这是弥勒佛的正身塑像（大家也许没有见过，在人们的印象中弥勒佛是哪个大肚能容，容天下难容之事；开口常笑，笑天下可笑之人的形象，然而很少人知道弥勒正身像和佛陀差不多）。这里金玉弥勒菩萨结善跏跌坐姿（弥勒菩萨才有的坐姿）端坐于木雕须弥底坐上，足踏白玉莲台。上面雕刻的九条龙，也寓意了梵净山曾有“九龙山”之说。整个金身用了两百五十多公斤的黄金，宝相庄严珠胜，嘴姿微妙似在演说佛法。头顶佛祖舍利塔，头戴五方佛冠，五方佛分别用五种不同颜色的宝石雕刻而成。菩萨眉心中间镶嵌有六克拉的钻石。胸前佩戴的璎珞、腰间外裙及佛光上镶嵌有珍珠、玛瑙、珊瑚、松石等奇珍异宝；臂镯及手镯上镶嵌有红、蓝宝石及钻石。
         在金殿的护殿河上有放生的地方和供人休憩的回廊，从回廊里望寨沙侗寨，又是另一番风景。因为很少见到如此清净的佛寺，我们在金殿附近蹉跎很久，才慢慢走下石阶准备离开佛寺。忽然发现，我们是最后一批离开佛寺的香客了，门口的师傅都在等着我们，我们一出去，寺门就被关起来了。
        走回寨沙侗寨的吊桥上，在吊桥旁有小商贩卖一些特产，水果，我们买了一个西瓜吃完，就沿着溪流步行回到梵净山下（30分钟左右吧），步行的过程中看好能够下水的地方，明天玩水去。
DAY  12：戏水之乐——溯溪梵净山
        今天时间不算赶，所以我们又晚起了。到了8点多，吃了早餐，就穿着凉鞋步行到溪边。人已经不少了，我们先在一个平缓一点的地方下水去感受了一下溪水的清凉，然后又到了河流稍微湍急的地方。这里正是两道溪流汇合的地方，水流激荡，坐着玩玩，挺不错的。不过路不好走，最好还是小心谨慎一些，实在不稳就手脚并用，扶稳了再走。
        玩了1个半小时左右，我们就打车回到旅店，吃了中餐，买点火车上要吃的东西，就回旅店收拾行李准备离开。约好司机师傅2点来接，3点半左右到铜仁高铁站，到处逛逛5点半上火车。买了卧铺的火车，睡一晚第二天早上就回到广州了。列车准点到达，6点半左右到达广州火车站，在站前广场检测了核酸，广州速度真心不错，核酸检测从出站的进入地铁站还不到半小时。
        就这样，愉快的旅程就结束了！
