在首都北京看完举世瞩目的国庆大阅兵，应该出门去周边转转了！有人少车不堵的地方吗？唐山大声回答：我有长城山水品秋之旅，不用人看人不用车堵车，景美的绝对让你嗨翻这个秋天。说起河北省唐山，大多数人想到的就是煤炭、钢铁，或是大地震。其实，唐山有着丰富的旅游资源，不仅拥有人人皆知的世界文化遗产、现存规模最完整、体系最庞大、布局最得体的国家5A级景区清东陵；还拥有另外一个世界文化遗产、蜿蜒220公里、有名关险隘29处的万里长城，其势巅连起伏、奔腾浩瀚，荟萃了明长城的精华……
一座清东陵半部清宫史
清东陵营建时间达272年时间。其中有：入关第一帝顺治，开创康乾盛世的康熙大帝，文武兼备的十全老人乾隆，辅佐顺治、康熙二帝的杰出女政治家孝庄文皇后，两度垂帘听政的慈禧，给人以扑朔迷离之感的香妃……这些曾主宰过国家命运，在清王朝政治舞台上扮演极为重要角色的人物，如今都长眠于此，任由自然的洗礼，历史的评说。“一座清东陵，半部清宫史”。难怪联合国世界遗产专家赞誉清东陵是“人类具有创造性的天才杰作”。陵区的580多座单体建筑中，有经过两次大地震330年岿然不动的全国现存最宽的石牌坊；有全长达5.5公里的孝陵主神路；有叩之声若金钟的“五音桥”；有被誉为“石雕艺术宝库”和“地下佛堂”的裕陵地宫；更有采用珍贵的黄花梨木建成并为黄金装饰的慈禧陵三大殿；游人看后既被她那精湛的艺术所倾倒，更为她那宏伟的气势所折服。
燕山之巅的万里长城
喜峰口长城因历史久远但从未进行人工修复保存完好而闻名。唐山北部，由西向东，遵化鹫峰山长城和迁西潘家口水下长城皆为长城精华的代表。鹫峰山古长城是原汁原味的北齐长城，距今已有1400多年历史。有一段长城长1200米，最窄处仅为70厘米，以“最窄最矮”号称长城之最。据说是修长城的官吏贪占银两，偷工减料，是典型的“豆腐渣长城”。由此向东，来到潘家口水库。潘家口、喜峰口长城在此地已有500多年的历史，因从未进行人工修复保存完好而闻名。这两处是中国明代长城的两个重要关隘，也是当时中原通往北疆和东北边陲的咽喉要道。1975年潘家口水库在此修建，蓄水后水位超过了长城高度，喜峰口、潘家口两座长城关口被淹没于水中，从此这段历经500年沧桑的长城便隐身水下。当长城穿越潘家口、喜峰口两处库区时，从高山上盘旋而下，伸入水底。此时此地，万里长城，恰似一条巨龙，头扎在湖里饮水，身子还在山上盘旋。其壮丽景色，举世无双。
1600年前就出名的汤泉
汤泉宫西依历史古迹清东陵，北靠万里古长城，历史悠久，文化底蕴深厚，此处因泉水四季沸腾如汤，故名“汤泉”，有“京东第一泉”的美誉。经考证,郦道元名著《水经注》中便有记载：渔阳之北有温泉。明代《景物志》也提到：“天下温泉，最著骊山、最洁香溪、最热遵化汤泉”。自唐朝开始，这里就成为皇家沐浴疗疾之地。唐太宗、辽国萧太后、戚继光、孝庄、康熙、雍正、乾隆都在此驻跸过。明抗倭名将戚继光于1577年在此建造的流杯亭、温泉总池、六棱石幢距今有400多年历史。在清凉秋日里，跳进温度适宜的温泉里，闭上眼，感受那汩汩热流不停歇地从身下冒出，全身心放松，享受温泉善意的簇拥。此时，凡尘的喧嚣远离了，都市的压力洗脱了，人的心结也解开了，久违的惬意就浮上心头了。这时候你就会发现，温泉不是只属于冬天的专利，原来秋天也同样适合，而且温泉真像有人说的那样——是“心的故乡”，可以放飞心情，愉悦身心。
1872级台阶直达峰顶
山不在高，有仙则名。海拔610米的景忠山，真的不算高，却因钟灵毓秀，被冠以“京东名岫”的名号，雄居冀东，闻名遐迩。景忠山既有佛教的佛祖殿、菩萨殿、四帅殿，又有道教的碧霞元君殿、玉皇殿、真武大帝殿，还有以祭儒家推崇的三位杰出忠臣诸葛亮、岳飞、文天祥的“三忠祠”，始有庙宇建筑可上溯到宋代。明嘉靖三年，蓟镇总兵官马永又于“三忠祠”东侧建碧霞宫、奉元君像。之后，蓟镇总兵戚继光先后进行了两次大规模修缮。清顺治皇帝和康熙皇帝对景忠山格外垂青，他们曾经6次登临景忠山。有碑刻为记，顺治立太子，就是在景忠山问卜后而钦定的。景忠山在清初实际被看做皇室家庙。清朝皇帝不仅拨银修庙，还御赐一尊16斤4两的金娘娘和4500余卷的《大藏经》一堂。由此，景忠山声名鹊起，名弛天下。每年的农历四月十八和十月十五，景忠山有两次规模较大的庙会，善男信女八方而来，十天内接踵比肩，络绎不绝。
住进“归巢部落”的浪漫
坐落于中国板栗第一村——迁西县北杨家峪村的归巢部落，源于一个古老的传说。相传旧石器时代早期，有巢氏为躲避地面上的猛兽，带领族人居于高大树木之上。经过数十代的延续，一支族人迁徙到杨家峪一带，见满山板栗树而喜，遂以栗为食、树为屋，最终形成部落即今天的归巢部落前身。归巢部落至今依然传承着古老的农耕文明，不仅大面积种植了板栗等经济作物，还将猎物驯化饲养，目前养殖了鸡鸭鹅兔还有梅花鹿、鸵鸟等珍稀兽类。住的问题解决了，当然也少不了民生大计——吃了啊，部落美食里最有特色的是全鹿宴，这可是上过咱大央视的啊！在归巢部落是充实的，早上被鸟鸣叫醒，在部落里逛逛，栗林里看看栗树、栗果，逗逗鸵鸟、小鹿，中午尝尝特色板栗和鹿宴，然后睡个午觉，喜欢安静的喝喝茶、下下棋，喜欢运动的去河边打打水仗，摸鱼捞虾，晚上篝火边唱着歌、跳着舞，睡在树上的木屋，真是悠闲自得的一天。
长城山野绿道徒步赏秋
燕山，迁安北部，巍巍苍苍，绵延不断。长城和绿道就好像两条自由伸展的藤蔓，在古老的山脉之间横贯东西，蜿蜒穿行。其实，长城和绿道是融在一起的。所以，迁安人把这条与长城相伴，穿越26个村庄，绵延49公里的旅游路叫做长城山野绿道。燕山深处的红峪口村，是长城山野绿道的起点。这里的人平均寿命在80岁以上，被誉为“中国长寿村”。从红峪口向东，沿途分布着大片广袤的梯田。从低到高，梯田落差达到上百米。这是上世纪七、八十年代当地群众围山转工程的建设成果,也是农耕生产中勤劳与智慧的结晶。狼牙长城是这段登山之旅中最值得用心去欣赏的地方，它顺着山势接近45度角修建，保存较完整部分城墙随山势如锯齿状耸立。狼牙长城的魅力不仅在于它坐卧群山之巅的奇绝美景，更在于攀爬者的勇气。在这片大山里，大自然塑造的形状，有着与生俱来的浪漫。只要你睁开发现美的眼睛，一道又一道风景就会纷至沓来。
触摸38.5亿年前的五彩石
原本想来看山，却走进了古老的海滩。走进秋日的山叶口，仿佛置身于退去海水的海底世界。山林青翠，空气宜人，清泉自上而下、绕山而行，流水汀淙不绝于耳。国家地质公园山叶口景区坐落在迁安市大五里乡山叶口村，总面积14平方公里，经地质专家考证，这里遍地的五彩石是38.5亿年前远古海底的鹅卵石、泥沙经过高温高压，又经地壳运动形成的，有“海底五彩琥珀”的美称。这里丰富完整的太古地貌，被地质学家誉为“全息海底地质档案馆”。25亿年前，山叶口的地壳上升，造就成高大的山系，经过长期的风化剥蚀，层层山脉最终被夷平为低矮的平原。18亿年前至14亿年前，这段时间形成沉积岩，地壳发生下降运动，接受沉积，先后在河流环境下形成了砾岩，在滨海沼泽环境下形成了砂岩和页岩，在浅海环境下形成白云岩。在这之后，这些沉积岩又经历了上下沉浮，断层褶曲的沧海桑田巨变，最终形成了现在这种独特的地质地貌景观。
栗香湖畔的房车露营小镇
丰饶的滦河纵贯迁西全境，潘家口、大黑汀两座国家大型水库和86座中小水库点染出塞上水乡。栗香湖景区就是以大黑汀水库水利工程为依托建设而成，是引滦入津工程的控制性工程，总库容3亿立方米，从坝头可向上游行船30公里。盛夏平均气温比京津唐等城市低4至5度，是难得的“山中海洋性气候”。来到栗香湖畔的房车露营小镇，既可以在湖畔、山坡、森林里露营，又可以在时尚的房车、别致的木屋、浪漫的帐篷里住宿。临窗见山，低头看水，空气清新，花香怡人，湖面吹来的风拂去生活的躁动，放飞心灵；静谧的夜空下数着满天的星星，乐享一片安宁。在这里，还可以品尝到极具乡土特色的当地美食，无论是出自栗香湖的河鲜鱼宴，还是产自花果山的板栗蘑菇，再加上沁人心脾的烤串啤酒，道地的食材打造地道美食。饱一饱口腹之欲，熏一熏醉翁之心，就着栗香湖畔的山水，借着时光交错的乡愁，把乡土美食发扬光大。

