什刹海景区从元代起就是大都城的繁华商业区，沿岸名胜古迹众多，至今保留了大量老北京的民俗文化和传统风景，古时便以“银锭观山”被列为“燕京八景”之一，如今的什刹海古典与现代相容，传统与前卫契合，自然景观与人文胜迹辉映，被认为是北京最浪漫、最性感的旅游胜地。
　　什刹海又称十刹海、十汉海或石版海，此地从元代起就是大都城的繁华商业区，沿岸名胜古迹众多，保留了大量老北京的民俗文化和传统风景，古时便以“银锭观山”被列为“燕京八景”之一。如今的什刹海古典与现代相容，传统与前卫契合，自然景观与人文胜迹辉映，被认为是北京最浪漫、最性感的旅游胜地。
什刹海景区北京城区中轴线的西北部，包括前海、后海和西海及其周边地区146.7公顷的范围，东起地安门外大街北侧；南自地安门西大街向西至龙头井向西北接柳荫街、羊房胡同、新街口东街到新街口北大街，西自新街口北大街向北到新街口豁口；北自新街口豁口向东到德胜门，由德胜门沿鼓楼西大街到钟、鼓楼。景区中三海水面达33.6公顷(约占总面积的23％)，周边地区历史上曾建有王府、寺观、庵庙等多达30余座，现仍尚存10几处，现有文物保护单位40余处。
　　酒吧街、徒步、老北京、摄影、夜生活、胡同、四合院、城市观光、民俗风情、名人故居
　　1、什刹海后海附近由很多酒吧、咖啡馆和茶馆，在湖边茶馆或酒吧品茗休憩极富情趣。　　2、什刹海内的荷花市场步行街内有很多休闲餐饮的北京老字号，感兴趣的游客千万不要错过。
　　四季皆可
　　免费
　　全天开放
