今年冬天北京无雪，奉献我保存的前几年四次雪景照片关裕年  今年冬天，北京无雪，这种天气给人以不愉快的感觉，因为，如果北京的冬天，下雪是所有人的最大期盼，没了雪，冬天还有什么意义呢？  我们有很多南方朋友，所有人对北京最好的印象都是北京的雪，说起来北京的雪，那可是耳熟能详啊，几乎是那场雪最大，哪场雪最美，都是人们津津乐道的话茬。
2010年1月3日，近几年最大的一次雪，清晨，打开窗户，啊整个世界变成了白色，我们的心里也像诗里描写的那样“千家万户梨花开”，我们心花怒放，立即奔向颐和园……为什么，因为北京的雪景，为颐和园最美也……   在颐和园我们看见了“琼楼玉宇，高处不胜寒”的淋漓尽致的表述，看见了千家万户梨花开的盛况，留下的照片几乎成了我们家的珍贵的艺术遗产，有暇翻阅几乎是一种享受……







2012年12月14日，又是一场大雪，我们踏着厚厚的积雪，来到北京的鸟巢，整个世界都被白色的棉被罩住了，世界变得一片“冰清玉洁”，纯洁的白雪把鸟巢、水立方、奥体森林公园打扮的非常艳丽，人们全部沉静在雪的世界的快乐之中了。









2013年1月20日，这天的雪虽然不是很大，但是来的突兀，来的让人感到愉快，我们立即决定去北京城里最高的景山看全北京市的雪景。果然感觉美好，特别是在景山俯瞰故宫的雪景，尤其壮观，让人有一种为祖先修建的古建筑自豪的情怀，景山上的美丽的白皮松与积雪争奇斗艳，更有一种艺术享受在其间。









2013年3月20日，这场雪是让人没有想到的，气象预报也没有料到会有这样大的雪光临北京，等天一亮，发现外边的所有东西都被白雪掩盖时，人们才知道，世界发生了这么大的变化，小区的汽车、自行车以及所有树木，都被白雪掩盖，树枝被白雪勾勒，一切都是大自然的大手笔，把北京的冬天打扮的如此艳丽，真是被大自然的魅力感染，心情好极了，留下很多珍贵的雪景照片。



















 以上四次雪景照片，给驴友观看，就是告诉大家，尽管今年冬天北京无雪，但是，不要惊慌，不要悲伤，一切都会好的，大雪会光临的，一切都会十分美好的，就像俄罗斯大诗人普希金说的那样《假如生活欺骗了你》：假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急！忧郁的日子里需要镇静：相信吧！快乐的日子将会来临。心永远向往着未来；现在却常是忧郁：一切都是瞬息，一切都会将过去；而那过去了的；就会成为亲切的怀念。
