冬天的天气虽然寒冷，但是也挡不住人们想去旅游的热情。你想去北京旅游吗?北京是我国的首都，不仅旅游资源丰富，名胜古迹也有很多，想感受历史文化氛围浓厚和想去欣赏北国风光的朋友，来北京是不错的选择。今天小编就为大家说说北京冬季旅游景点大全吧。对北京旅游感兴趣的伙伴们，一定要看一看哟。北海公园北海公园傍水，不像北京其它地方那么干燥，绿树红墙，著名的《让我们荡起双浆》就是在那里拍的。沿着北海边走，很浪漫，适合情侣和像情侣一样要好的朋友去。还可以到白塔脚下，里面有很多景点。“快雪堂”里面有字画雕刻，进里面，很暖和，很书香，很舒服。什刹海最有冬天特色的就是滑冰，当然不是指去溜冰场滑旱冰的那种，而是去什刹海那一片自然的冰场，每年到了冬天这里的冰场就会开放，在滑冰场，你还可以看到久违了的小冰车，也可以找回一下童年的感觉，配合什刹海周围有着深厚京韵京味的古朴风格，一定会让你留恋往返的。八达岭长城而冬天来到这里，登上万里长城，极目远望，山峦起伏，雄沉刚劲的北方山势，尽收眼底，如果遇到下雪，莽莽雪岭，可见玉龙腾春，风光尽收方寸，气势磅礴，且雄伟壮观。不过，要是大家嫌爬长城很累，那么可以考虑位于爬司马台长城。其中，还可以逛逛长城附近的古北水镇，非常适合休闲旅游。古北水镇是司马台长城脚下独具北方风情的度假式小镇。拥有43万平方米精美的明清及民国风格的山地合院建筑。如果要住一晚在北京郊外看星星，特别推荐古北云筑民宿。外表貌似独立联排别墅，但实际是叠拼的上下两栋。房型面积100平方米左右，却拥有整整三层，十余个功能区，三间卧室，可轻松容纳6人同时入住，和城区同类公寓复式房相比，性价比都相当高。香山北京冬天的西山，算是北京周遍空气比较好、风景比较迷人的地方了，所谓“香巴拉”也就是指香山、植物园这一片了，有人把西山这片比作北京最后一块净土，这里的空气特别的清新，如果有机会，到香山滑雪场去滑雪，那感觉才最爽，飘渺在美丽的自然风景中，就像神仙驾云而下。
