

都说北京是所有文青文化苦旅的朝圣地，除了那些历史文化的沉淀，皇城的北京也成为的许多高质展览的首选之地，数量之多无可比拟。而作为科技、体育、文化艺术融合为“水立方艺术季”上的一个重量级展览，惊艳世人。这个由国家游泳中心（水立方）与东朝创意设计（上海）有限公司共同主办的水立方艺术季之———“Hello！Moon月光如水”探月展。已经吸引无数文艺青年前来朝圣。

走近水立方北商业街，你还可以看到杰拉姆的月球博物馆，全球百大最好的插画师之一：纽约插画艺术家杰里米&#183;威尔（Jeremyville）与水立方合作的，水立方XJeremyville跨界艺术展。当奇思妙想遇上京城地标，天马行空的想象登陆奥运殿堂。当运动主题融合艺术表达，水上冰上运动的双奥场馆趣味盎然。纽约插画奇才杰里米威乐跟水立方携手合作，打造脑洞大开、贯通运动、时尚、艺术的异想世界。“社区服务宣言”系列全新作品不拘一格，绘出诙谐幽默、妙趣横生的水立方插画地图。


杰里米·威尔为水立方全新创作的社区服务宣言（CSA’s）系列作品将“水立方小伙伴”们的形象重新演绎，一旦到达此处，难以抑制的童心满满，对于成年后的我们而言，偶尔坐一会孩子未尝不可。


圆圆滴，圆圆滴月亮的脸你看！
月亮高高挂在天上
迎着月色散落的光芒
把古老的歌谣轻声吟唱
月光光，月光光
是那么的深邃，冷静，清远
让人拥有了力量与希望
不再畏惧离去，付出，结束
见证你的，坚强，悲伤，坦荡与成长
月球是人类情感的载体，一直影响着航天探索、艺术发展和文化传承。从古代中国神话的想象、远古嫦娥奔月的传说开始，走到现代月球探索和实践，体验中国探月工程、载人航天的真实历程。本次“月光如水”展览体验由幻想出发，从不同的文化体系探索对月亮的不同解读。大厅内的月球装置，跟大厅音乐、灯光氛围形成水立方特有的想像空间，让观众近距离共赴人月良缘。


这次公共艺术特展是由英国知名艺术家卢克?杰拉姆（LukeJerram）量身打造的标志性艺术装置，利用中国科学院国家天文台从中国探月工程采集的图像，为水立方打造巨大月球装置，带来超真实、极震撼的视觉感受的：“月球博物馆”(MuseumoftheMoon)，此前在全球展出时已经吸引百万人观摩。此次在水立方展出的“大月亮”直径达10米，也是目前世界上最大的巨型月亮装置。在荡漾的月光和柔和的音乐下，科学和艺术激情碰撞，必然唤起您的瑰丽想象！


眼前这个主体十米直径的大月亮
不用天文望远镜，就能体验超清晰的真实月球
国家天文台首次向公众展示的7米分辨率超清晰月球影像
也是目前世界上最大的巨型月亮装置
展览吸引百万名观众，极具盛名


水立方悬垂的大月球有别于之前的作品，之前展出的版本数据均取自美国国家航空航天局（NASA）的数据。而这次，是杰拉姆依据中国科学院国家天文台探月工程的超珍贵清晰数据，专门为水立方而设计，是绝无仅有的“中国版超级月亮”


同时，现场大屏幕会播放中国国家天文台首次面向公众公开的
珍贵纪录片《月球漫游》
B1池岸层还会有中国探月工程多媒体展览等着大家哦！
大家可以下载“冰壶秋月”app与月球互动哦
通过AR技术沉浸式体验体验嫦娥奔月的古代神话传说和现代探月工程奇迹
甚至还能参与扫码将你所知晓的与月亮有关的诗句留言上墙的活动呢！


除了月球装置，你还可以发掘更多好玩新鲜内容，比如B1池岸层的中国探月工程多媒体展览：在这里，还能了解到与月亮有关的神话故事和传说、地理知识、诗词歌赋，还有我国嫦娥工程的进展和月球探测的新计划一网打尽。


此外，“水立方艺术季”期间还有乐队驻唱
彻底激发你的文艺细胞，生活再难，在这里找回自己
更多有趣的内容，等你们自己去探索
以下是“水立方艺术季”的展览信息，都收好啦
展览周期：2018.07.08-2018.10.09
（7月8日-7月26日；8月10日-8月17；9-10月开放时间待定）
开放时间：每天13：00-21：00
展览场馆：国家游泳中心（水立方）
门票价格：60元/人
在水立方官方微信商城、水立方天猫/京东官方旗舰店、大众点评、携程、去哪、美团、永乐票务、摩天轮票务、大麦网等渠道均能购买到此次展览门票


》个人近期计划——邮轮度假，海岛行即将盛大开启！
欲知详情敬请关注，留言！
关于作者:@红粉飞飞521
欢迎关注我的公众号:【飞飞摄彩】y274688682
欢迎关注我的微博:@红粉飞飞521
欢迎关注个人微信:yhl850221
【旅游策划设计师】/【摄影家协会会员】/【旅游摄影专栏作家】/【知名旅游博主】/【资深旅游媒体人】

