今天北京下了2014年第一场小雪关裕年  在北方，在北京，如果冬天没有下雪，这个冬天就没有什么实际意义。  在苦熬了100多天后，在眼巴巴的看着风雪都跑到北美洲和欧洲的时候，人们几乎对雪的极度失望之时，小雪居然不期而遇。今天，打开窗帘的一刹那，映入眼帘的是一片白茫茫，人们，不，是全北京人民，欣喜若狂，终于下雪了，庄稼有救了，很多感冒的人可以不吃药就能痊愈，咳嗽可以缓解，一切都会好起来的，这个缺雪的冬天……   立即就可以感觉到，去往颐和园、北海以及其他大型公园的交通开始拥挤，人们开始背着相机、三脚架，急急忙忙的前往公园赏雪、照相，不时地抬起头来，看看雪还会不会继续下，因为，天气预报的雪并不是很大，下了一会儿有可能很快就停下来。   我们向以往一样，还是选择了颐和园，尽管这个公园距离自己的家有一定的距离，但是，颐和园的选择性要多得多，不仅仅有湖景、山景、还有亭台楼阁以及春节预报要展览的梅花展览。再说，颐和园还有乐农轩的露天腊梅正在盛开……
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
今天的北京，虽然没有大雪覆盖过的白色盛况，但是，一百多天没有雨雪的北京也确实是极其需要一场象征性的雪，虽然不是很大，但是也很解渴。这场小雪可以抚慰人心，让人们的心灵得到偎贴与安慰。  和索契冬奥会相呼应的一场雪，让我们在今天夜间看冬奥会的开幕式，更加有味道，有情趣。可以设想，莫斯科曾经搞过奥运会以及其他几个大型运动会，西方和美国都精心的进行过抵制或者设拌，搞得俄罗斯人心里十分不愉快。如今的索契冬季奥运会，西方又想历史重演，我们中国讲义气，够朋友，国家最高领导人亲自出席开幕式，给了俄罗斯最大的支持。、  今天，我们会在雪天与俄罗斯索契有共同氛围的的情景中观看开幕式，让世界充满爱而不是互相使坏。  多么好的一场雪，多么可人心的一场小雪，多么一场及时雪啊！
