       重庆市位于中国内陆的四川盆地东南部、长江上游，是中国面积最大的直辖市，为北京、天津、上海三市总面积的3倍，城市依山而建，高低错落，故又称山城。湖北省省会的武汉地处江汉平原东部、长江中游，为长江经济带核心城市，也是中国内陆最大的水陆空交通枢纽、长江中游航运中心，别称江城，有“九省通衢”之誉。1980年夏天我曾在重庆乘船沿长江顺流而下，直达1159公里外的武汉，时隔42年后我重走此线，交通状况已发生了很大变化，今年6月20日郑渝高铁通车，此行头尾两段均可乘动车，只有中间一段的长江三峡是水路。
                                                                                         金佛山
        金佛山位于重庆市南川区，为“中国南方喀斯特二期”项目之一，2014年被列入世界自然遗产名录，区内峰谷绵延数十条大小山脉，主峰风吹岭为金佛山最高峰，海拔2238.2米，在山顶1800—2100米高处，还有3个巨大而古老的高海拔地下河洞穴系统，天然溶洞星罗棋布。金佛山的地貌比较独特，为较为少见的岩溶台山，是世界台原喀斯特的典范，顶部为波状起伏的古夷平面，台原四周为高的悬崖峭壁，高差150—500米的两级陡崖壮观，其中一级陡崖长50公里，二级陡崖长60公里，每当夏秋晚晴之时，落日余晖把山顶陡崖映染得金碧辉煌，如一金身卧佛闪射出万道霞光，金佛山也因此而得名，“金佛崔嵬 ”为“巴渝新自然十二景”之一，
这里淡旺季门票、索道票价格不同，淡季为3—6月和9、11月，旺季为1、2月、7、8月和10、12月，重庆江北机场航站楼内有直达南川的中巴，每小时1班，107公里全程高速，车程约2个小时，交通还算方便。金佛山北距南川城区18公里，有西坡、北坡、南坡三条进山路线，走南坡需要自驾，西坡、北坡均有公共交通，南川西客站的中巴车是到西坡，据说班次比较多，南川客运中心站去年6月开通的旅游专线车到北坡，每天仅有4班次，但现在已取消上午9点半这班，返程车则更少了。两坡上山均有索道，游玩金佛山可实现当日往返，
不论是从西坡还是北坡上山，山上的景点都是一样的，由于金佛山的标志性景观—睡佛在北坡上山途中，我计划从北坡上、西坡下，但网友说两坡未实行一票通，索道只能买往返票，即哪个坡上就从哪个坡下。第二天我们在客运中心站坐7点半的首班车，出城不久就开始进山，一路上行，坡陡弯多，有一临崖路段特别险要，在快到终点时看到金佛山最具代表性的山峰景观—远方高处的北坡一级陡崖绝壁，宛如一道巨型城墙，延伸长度近10公里，其顶部天际线真如一天然睡佛，头朝西、身朝东地横卧在山巅上。
北坡旅游专线现已沦为农客，上下车的几乎都是沿线的村民，到达景区索道站前的停车场时，车上仅剩下2位游客了，看来从北坡上山的人并不多，网上说车程1小时，实际用了80分钟，经了解下午回城的车仅有5点一班，但我在购买索道票时得知两坡现已实行一票通，可以北坡上、西坡下了。北坡索道并不长，仅仅1公里，但垂直落差却达525米，据说是亚洲第一陡的索道，索道上站的下方就是地势平缓的药池坝，过金佛山假日酒店左拐不远，我们进入阴凉的古佛洞，据说在金佛山的众多溶洞中，以雄大幽深之古佛洞最为著名，洞中有山、有河、有坝，而且洞中有洞，层层交错，现在洞内塑起四大菩萨、两大佛和1250尊罗汉，是目前国内最大的洞内佛教道场，故被誉为“天下第一佛洞”，我看此洞可改名为千佛洞，毕竟这些佛像不是古代遗存，叫古佛洞并不准确。
我对洞厅的空旷巨大的感到吃惊，据说面积达46800平方米，实际这里曾是远古的地下河道，形成于650万年前，早于长江三峡，而且洞体规模巨大，发育层次清晰，反映了金佛山地区水文地质和古喀斯特地貌演化环境的重大变迁。据网友说此洞有个北出口，三面悬崖，背靠高山，是观赏金佛山云海的好地方，但现在出口已被封闭，我们只能原路返回，在药池坝咨询站，一位美女志愿者详细介绍了去绝壁栈道的走法，向前不远就是通往3公里外西坡牵牛坪的景交车站，过车站从一小道上行至生态石林路口，进入后我们不走右侧的羊口洞，而是直接进入石林，这里林木繁茂，僻静幽深，虽说规模不大，却也千姿百态，石上布满青苔，别有一番风韵，
由于海拔较高，山上的气候不热，最高温不超过30度。继续下行不久便来到西坡绝壁栈道，这里游人如织，非常热闹，看来大多数人都是从西坡上山的，这里的金山大绝壁是金佛山最为雄奇的景观，以前人们只能远观，无路可上，后来景区在绝壁上修建这条栈道，让游人能更好地观赏金佛山的绝壁和洞穴系统，栈道全长3.5公里，其中1.5公里建在垂直的90度崖壁上，称为绝壁栈道，离地40—50米，串连起了金龟朝阳、箭竹海、燕子洞、灵官洞、生态石林等景点，另外2公里是紧贴崖壁盘旋而上，称为凌空步道，可以一直走到山顶，
我只计划游4—5小时，就不打算走凌空步道，登上最高处的金山之巅了。我们首先来到灵官洞，此洞与古佛洞、仙女洞、燕子洞属同一洞穴系统，为金佛山3大高海拔地下河洞穴系统之一，其最出名的是洞口外壮丽的景观，也是看日落最佳之处，每当夏秋之际夕阳可照进洞内，
此洞高近9米，容积较大，许多游客在此歇脚打尖，洞内凉爽宜人，非常舒适，最深处还可通羊口洞，通道长860米，比从生态石林走过来近百米，洞口有警示牌提醒游客，称洞内灯光暗淡，道路崎岖，阴暗潮湿，但也有少数胆大者敢于一试。
离开灵官洞沿栈道继续向前，我们很快来到宽而浅的燕子洞，这里是与恐龙同时代的古岩燕的栖息之地，若遇岩燕外出觅食或归巢,可看到万燕齐飞的壮观景象，但我们在这里并未看到几只，倒是洞顶岩壁的奇特纹理引起我的关注，不知如何形成，洞内未见介绍，只知过去这里的地下河曾袭夺灵官洞，河水最终从燕子洞流出。
最后我们来到“金龟朝阳”观景台，从这里回望刚才走过的路，是拍摄金山大绝壁全景的最佳位置，而栈道又与洞穴形成完美的结合，并将多个景点串联在一起了。与一般山景的奇峰异石不同，金佛山的特点是断崖和洞穴，这种奇特景观在我国并不多见，
据说在南坡还有锦屏峰，又名转转岩，是金佛山喀期特峰丛地貌最为精彩之地，它连绵数十里，下端基岩三百米，凌空百米，为高大雄伟的悬岩绝壁，顶部主峰交缺如擎天笔架，故又名笔架山，是南坡重要景点之一，也是很多游人到金佛山的必游景观。
我们离开“金龟朝阳”观景台，走向牵牛坪服务区，从那里坐索道下山，出索道下站回望山顶，可见陡崖连绵，这里有路可步行至山脚的碧潭幽谷景区，但行程长达2.5公里，我们还是选择坐景交车直接下山，但等发车等了近半个小时，到景区大门口时已是下午近2点了，今天走了大约3公里的路。
网友说这里回城的车很多，但我们等了整整1小时，虽然眼下已是旺季，山上的游客也很多，但这里却无人等车，此线沿途都是村庄，地势也比较平坦，进城后在客运中心站坐车回重庆，去“四公里”交通枢纽的车很多，最后一班是晚上8点，看来坐车的人也不少，这一班很快就满座了。
                                                                                       大足石刻
        大足区位于重庆市西部，距重庆北站近130公里，北站南广场的龙头寺汽车站每小时发1班车，全程高速仅1个半小时，路程比南川远时间却更短，重庆到大足还可以乘坐动车前往，重庆北到大足南站的只需30多分钟，但是从大足南到大足城区有40公里的距离，坐公交还要1个多小时，所以乘坐动车去并不方便。大足石刻以宝顶山、北山、石篆山、南山、石门山摩崖造像（简称“五山”造像）为代表，其中宝顶山、北山石刻最著名，是中国晚期石窟艺术的代表作品，也是中国石窟艺术的最高峰，1961年为首批全国重点文物保护单位，1999年被列入世界文化遗产名录，世界遗产委员会的评价是：“大足石刻美术价值之高，风格和题材之多样化，代表了中国石刻艺术的最高水平”。大足石刻始凿于初唐永徽元年（公元650年），但其后200多年间仅新开凿圣水寺摩崖造像一处，两处初、中唐造像总共不过20龛，晚唐时方渐大兴，南宋达到鼎盛，现存石刻造像达5万余尊、铭文10万余字。2008年我曾游过宝顶山，这次是时隔14年故地重游，大足老汽车站出口有明显标志，指引游客前往站外的205路公交车站，大约每10分钟1班，前往城北15公里的宝顶山约需半个小时，沿途上下的村民不少。宝顶山石刻造像建于南宋时期（公元1179－1249年），由号称“第六代祖师传密印”的僧人赵智凤主持，有总体构思和组织地进行开凿，在中国石窟建造史上唯此一例，且历时长达70余年，是一座大型佛教密宗道场，也是大足石刻精华之所在。宝顶山石刻以大佛湾为中心，东有小佛湾、南有高观音、西有广大山、北有岩湾等共13处景观，其中以大佛湾规模最大，艺术价值最高，保存也最为完好。进入景区后我们坐电瓶车直达大佛湾，这是一个马蹄形的山湾，造像刻于东、南、北三面崖壁上，崖面长约500米，高约8—25米，龛窟衔接，布局雅谨，色彩浓郁，气势壮观，全部雕刻共21组，大小造像近万尊，内容多属佛经故事，主要有护法神像、六道轮回、广大宝楼阁、华严三圣像、千手观音、释迦涅般圣迹图、父母恩重经变像、地狱变像、圆觉道场、牧牛道场等，形象逼真，寓意深刻。
我记得上次来时是从第1组游起，但现在的景区游览路线是从第21组开始，其中被誉为“国宝中的国宝”的千手千眼观音像，我还是第一次看到，上次来时正在维修，大门紧闭，现在的千手千眼观音则状如孔雀开屏，金碧辉煌，而且任由游客拍照，据说清代一名和尚工匠负责为其贴金箔，他为了数清千手观音的手，每贴完一只手的金箔就朝桶里扔一支竹签，完工后清点竹签，发现是1007只，所以过去一直误传为千手，2009年文物专家使用投影仪实地拍照测绘，将千手观音的全部影像输入电脑，一只一只编号，最后核明实际为829只手。
虽然宝顶山的建造年代晚于我以前所去过的敦煌、龙门、云冈和麦积山石窟，但作为另一种的佛教艺术，具有上述石窟所没有的特点：一是摩崖造像，色彩艳丽。我国佛教石窟艺术，有一个从洞窟到摩崖的发展过程，唐以前多为洞窟造像，如敦煌、龙门石窟主要是掘洞式佛祖造像，窟内光线昏暗，通风不畅，着色剥落，基本无色彩可言，而宝顶山大多是摩崖式浮雕石刻，完全袒露在天光之中，让人看得清楚明白，虽然处在露天，但除牧牛图外石刻上部均有屋檐状突出，加上设计巧妙的排水系统，对石刻起到很好的保护作用，除南崖外大部分的造像均着色浓郁，红绿耀眼；二是小巧精致，环境优美。
敦煌、龙门石窟规模虽大，游览线绵延几里长，但环境不佳，荒芜苍凉，龙门石窟还好些，前面还有一条河，敦煌则黄沙压顶，寸草不生，宝顶山地方不大，南北崖相对间隔仅几十米，游人透过林木的间隙可以看到对面的摩崖和游人，游览线路仅500多米，一个多小时便可游览完，而且崖上植被丰富，沟底林竹繁茂，到处郁郁葱葱；三是设计巧妙，构思奇特。我们在游览时常常被古代工匠的艺术创造力所折服，如释加、普贤、文殊三佛像中的文殊手托高1.8米、重近千斤的石塔历经800余年而不坠，就是依靠手下袈裟衣袖的巧妙支撑，
而位于东崖下、马蹄型底部的“释加牟尼涅磐图”，更是设计高超的一个典型代表，这尊卧佛并不是以长著称，崖壁上只刻有卧佛的上半身，长度仅31米，下半身则隐入石璧中，并未体现出来，这在有限的崖壁上把观众的视野引向无限，体现佛大不可度量的喻意。
卧佛左侧的“九龙浴太子”构思也很独特，因崖上泉水丰沛，对石刻侵害较大，工匠便在崖壁上雕刻了九个突出的龙头，并将泉水引入最下面正中的龙头口中流出，泻到下方一尊幼年的释加太子半身石像上，真有化腐朽为神奇之功；四是贴近现实，体现生活。一般的石窟造像和壁画内容单一，除了佛像还是佛像，看多了不免令人烦闷，而
宝顶山石刻除了佛像外，还有不少世俗题材，通俗化、生活化的特点明显，北崖的“父母恩重经变相”就是通过 10组石刻，从夫妻结婚、怀孕、哺乳、成长、读书、成亲、送别、外出经商等场景，反映了普通百姓的日常生活，体现父母含辛菇苦抚育子女几十年的过程，并以文字点出“知恩者少，负恩者多”的结论；
五是情节生动，故事性强。一般石窟的佛像多为独尊或数尊，壁画也只能反映一幅场景，而宝顶山石刻中有不少成组、成片，如同一本连环画次第展开，其中南崖的“牧牛图”就有30米长，分未牧、初调、受制、回首、驯服、无碍、任远、相忘、独照、双忘10组，将牛开始时桀骜不驯、被缰勒鞭驱到最后与牧人和睦相处的全过程形象地加以体现，形成一个完整的故事，而佛祖转世和地狱变相两组内容更是情节丰富，人物各多达100多尊，是我国佛教艺术同类题材中规模最大、内容最丰富者。
上次我来大足时未去北山，其实北山石刻就在城内，宝顶山至北山之间有旅游专线车，但每趟间隔近1小时，我们还是坐205路公交回城，再打的上北山。北山石刻始刻于唐末景福元年，年代早于宝顶山，至南宋绍兴年间结束，前后历时270年（公元892—1162年），造像崖面长约300米，高7—10米，分为南、北两段，通编为290号，造像5000余尊，其中公元10世纪中叶的五代造像占三分之一以上，是中国这一时期造像最多的地区。其余为宋代造像
其中最具代表性的是第136号转轮经藏窟，为宋代石刻的精华，被公认为是“中国石窟艺术皇冠上的一颗明珠”，也是北山石刻的“镇山之宝”，现已设栅保护，窟中央的转轮经藏系佛教法器，其侧面的佛像保存完好，宛如新刻。
北山石刻早在1952年时就已全部加盖长廊加以保护，我们从右向左游览，前段的唐末、五代石刻规模不大，头手部残毁不少，后段宋代的稍大一些，但均无色彩，此时已近中午，这里的游客远没有宝顶山多。
                                                                                     瞿塘峡
        从大足返回后，直接前往重庆北站，乘坐高铁前往奉节，其中万州至奉节段是6月20日刚通车，故全程不到2小时，在高铁站内的最底层坐302路公交进城，到达主城区约20多分钟。奉节古称鱼复，距今已有2300多年的历史，唐贞观二十三年（公元649年）为尊崇诸葛亮奉刘备“托孤寄命，临大节而不可夺”，改名为奉节，是夔州府的治地，古人往往忽略了奉节县名，直接称它为夔州。奉节也是一座山城，城区落差高度达800米，是重庆主城区落差的两倍，有人说奉节就是缩小版的重庆市。奉节在全国来说也属旅游资源大县，拥有多处国家级甚至世界级的景点，其广告语为“好山好水好风光，有诗有橙有远方”，橙指的是脐橙，为奉节重要的特产。借这次高铁通车的契机，奉节推出大规模的景区免费开放活动，凡乘高铁抵达奉节站的旅客，凭高铁票和本人身份证可领取兑换券，
免费游览白帝城、瞿塘峡、三峡之巅、三峡原乡、小寨天坑等6大景区，我计划用2天时间游览前5个景区，大致分为东、南两条线，第一天走东线，游览三峡之巅和白帝城。三峡之巅是前年建成的新景区，地点位于夔门北岸赤甲山顶、三峡最高处，距奉节城区41公里，原来在每天上午8点半在老县府门口有1班直通车，下午2点返回，我们坐的是9点从高铁站至巫山机场的专线车，无论哪站上车、是否到机场，票价一律32元。此车途经白帝城和三峡之巅景区，也经过我们所住酒店，1个小时后我们来到三峡之巅景区游客中心，再坐景交车直达山顶，向南行200多米，首先看到的是九歌乐坛，走进夔音门，地面为一片石灰岩，这就是赤甲山的制高点，海拔1388米，后面是白色的音祖塑像，由此下行就是夔字门，再走不远便是所谓的三峡天池，池虽不大但水色碧绿，再向前路已到尽头
我们来崖畔的观景台，其中最下一层为玻璃平台，在此向下俯看，整条瞿塘峡和对面的白盐山均尽收眼底，视觉震撼，极为壮观，而远处天边群山平顶逶迤，大气磅礴，从字面上看，“瞿”为古代戟一类的兵器，“塘”是指堤岸、堤防。瞿塘峡全长 8 公里，是长江三峡中最短、最窄、最险峻的峡谷，气势和景色也最为雄奇壮观，
有“西控巴渝收万壑，东连荆楚压群山”之势，江面最窄处不足50米，两岸高崖陡似城垣，大江在其中汹涌奔流，古人形容瞿塘峡是“峰与天关接，舟从地窟行”，观景台旁有张人民币 10 元纸币的放大图，标出了我们现在所处的位置，正是北岸赤甲山最高、最尖点。
回到景区门口，距巫山机场专线车返回的时间还有1个多小时，我们与他人拼车下山至白帝城景区。白帝城原位于瞿塘峡口长江北岸，三峡大坝蓄水后变成一座孤岛，现在由一座风雨桥与岸边连接。白帝城是个著名的老景点，历史积淀深厚，李白那首千古绝唱《早发白帝城》，第一句“朝辞白帝彩云间”更使其名扬天下，此地名称最早出现于西汉末年，王莽手下的大将公孙述割据四川，有帝王之心，他骑马来到瞿塘峡口，见此地势险要，难攻易守，便扩修城垒，自称白帝，所建城池取名白帝城，此山亦改名白帝山，在公孙述称帝的12年间，各地战乱频繁，而白帝城一带却比较安宁，后人为怀念他，在白帝山上建庙，立其像祭祀，故称“白帝庙。三国时刘备伐吴，败于夷
陵后退守白帝城，最后病死于永安宫（今奉节师范学校内），死前在此托刘禅于诸葛亮，称“若嗣子可辅，辅之；如其不才，君可自取”。元代白帝城被毁，仅存白帝庙。清同治十年（公元1871年）奉节知县吕辉重修白帝庙，形成如今的格局，现在的白帝城广义上即指白帝庙，内有托孤堂、武侯祠、东西碑林等明清建筑。我们过忠义广场后从西侧上山，原本从山脚到山顶大约有千余级台阶，三峡工程蓄水后，没走多久就到了，西门两边的亭柱上写着杜甫的诗句“白帝高为三峡镇，瞿塘险过百牢关”。古往今来墨客骚人至此，放眼滚滚长江，无不诗情大发，王维、李白、孟郊、白居易、刘禹锡、苏轼、黄庭坚、范成大、陆游等，都曾登临白帝城，留下大量佳作名篇。
公元766年杜甫来到夔州，在此寓居两年多，作诗430余首，占他全部诗作的三分之一，其中七律《登高》在《全唐诗》里的四万多首诗中排名第一，被誉为“天下第一律诗”。公元821年刘禹锡任夔州刺史两年，在学习当地名歌俚调的基础上，创作了11首脍炙人口的《竹枝词》，其一为“杨柳青青江水平，闻郎江上踏歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴”，故奉节又有“中华诗城”的美誉，而白帝城就是其中的“诗眼”。我们走出白帝庙，来到下方观景台的“夔门”石碑旁，这里是观赏瞿塘峡入口夔门的最佳地点之一，前方右侧的白盐山耸峙江南，左侧的赤甲山巍峨江北，两岸断崖壁立，形同门户，故称夔门，此景被绘制到第五套人民币上，10元纸币的背面体现的正是夔门的壮丽景象，其中赤甲山昂首向上，直插云天，距江面的垂直高度达1100多米，我们刚才就从那最高处下来的。
从观景台下来后，我们下行至江边的忠义渡口，这里有40元的瞿塘峡游船，我们选择半小时1班的免费渡船，过草堂河口登上对岸夔门入口的突出部，首先看的是江边的锁江铁柱，为宋期时抵御元兵入侵而修建，曾在水上设置铁链阻拦船舶通过，故草堂河又被称为铁柱溪，明清时改为官府收税的关卡，现拦江铁链不在，铁柱尚存。
再向前走200多米到赤甲楼，在这里可以更近、更清楚地体验瞿塘峡的壮丽奇观，真不愧“夔门天下雄”的称誉，虽然我们走过许多名山大川，但仍被眼前的景观所震撼，杜甫在此留下“众水会涪万，瞿塘争一门”的名句，这一“争”字，活脱脱地写出了夔门的山形水势，南宋诗人陆游到此惊呼：“白盐赤甲天下雄，拔地突兀摩苍穹”，现代的郭沫若也发出“若言风景异，三峡此为魁”的由衷赞叹
这里也是长江三峡的起点，眼下三峡大坝的蓄水线为145米，峡内两侧近水部分留下宽达30米的白痕，据说水位高时瞿塘峡的景色更加壮观，在此看南岸的白盐山一览无余，但岩色似乎并非灰白，绝壁的纹理倒似桂林漓江的“九马画山”，而左前方赤甲山“白帝城 · 瞿塘峡”景区名下还有栈道不断向前延伸，但因烈日炎炎我们只能到此止步了。
回到景区门口，在公路旁的402公交回城，第二天去南线，计划游览三峡原乡、小寨天坑和天井峡地缝，三景区都位于242国道沿线，其中天井峡地缝最远，离县城达70公里，从携程上得知其早已关闭停业，三峡原乡就是所谓“旱夔门”，距县城最近，仅40公里，前往小寨天坑途中在车上就能看到，其由两处如刀削般的600多米绝壁构成，两山之间形成一道40多米宽的天然大石门，而小寨天坑则是世界上深度和容积最大的天坑，最大直径626米，垂直深度666米，总容积达11935万立方米，游客可以下行至坑底，抬头仰视如坐井观天，坑底是最佳拍摄点，
但我们赶到在小寨天坑景区门口时，却看到一块告示牌，称三峡原乡和小寨天坑从今天开始停业整修，这两个景区太不地道，居然在距县里承诺的免费游览期间关门谢客，而且事先并未发布任何通告，不少自驾客到了景区门口都吃了一个闭门羹，就这样我们与小寨天坑这个世界级的景点失之交臂，这是此行最大的遗憾，奉节的游程也因此缩短了一半。
                                                                                   巫山小三峡
        巫山县距奉节81公里，是重庆市的东大门，其最著名的景点就是小三峡，但三峡游轮一般不停靠，也有驴友在奉节乘“水上农客”前往，这是当地人坐的二层小船，途中遇到岸边村庄均可上下客，航程时间长达3小时，而我们选择新开通的高铁前往，奉节至巫山只要17分钟，出站后坐802路公交，到达大宁河口的游客中心也只需15分钟，正好赶上最早上午10点的这班船，小三峡景区也趁高铁通车搞促销，凡乘高铁抵达巫山站的旅客，凭乘高铁凭证享受门票七折优惠，时间至7月底。小三峡位于城北的大宁河上，分别是龙门峡、巴雾峡、滴翠峡，总长33公里，游览全程约3小时，网上说其既有瀑绝、峡幽、峰奇、石怪的自然美，又有岩棺、栈道、洞穴、巫教的神秘美
还有古寺、古观、古城、古镇的古朴美，是奉节—巫溪—巫山“金三角”旅游区的轴心景区。我们在码头登上“神女梦”号游船，小三峡距城区很近，游船向北行不久可见右岸的“小三峡”标志，向左拐便进入小三峡的第一峡—龙门峡，与长江三峡第一峡的瞿塘峡一样，龙门峡也是窄而短，从峡口至银窝滩仅3公里长，游船很快就穿过了。此峡的延伸部分是一段山舒水缓的宽谷地带，在船上可以看到上方的高铁大桥，这也是在列车上唯一能看到小三峡的路段，铁路由西侧进入巫山隧道，据导游说巫山至奉节的高铁行程，有15分钟是在这条隧道中行走的，巫山隧道是郑渝高铁重庆段的第二长隧，全长约16.57公里，是高铁全线的控制性工程。
游船经过琵琶州，闯过抹角滩，就进入了巴雾峡，此峡从乌龟滩至双龙长10公里，山高谷深，钟乳密布，怪石嶙峋，船出疑无路，拐弯别有天，峡中有猴子捞月、马归山、虎出、龙进、回龙洞、仙女抛绣球、仙桃峰、观音坐莲台、八戒拜观音、悬棺等景观。在三峡和巫山大宁河小三峡的悬崖峭壁之上有很多悬棺，这是巴人一种古老葬俗，将棺木置于临河高处绝壁的天然洞穴中，由于风干物燥，人迹罕至，悬棺可以保持长久不腐，据考证悬棺之葬始于西周，止于明代，按当地民俗，把先辈葬得越高，就越孝顺，实际上悬棺葬在我国南方很普遍，川、黔、滇、湘、桂、粤、浙、赣、闽、皖等省、区都有。
小三峡的两岸岩壁下是高达20多米的涨水带，相当于海边的潮间带，三峡大坝蓄水至175米时全部淹没，现在水位是145米，岩壁基本上完全袒露，可以清楚地观察到岩层纹理，在岩壁上还有不少铁梯伸向水边，这些铁梯有两种作用，一是维修航道灯，二是猴粮施放处，铁梯上方都有一个容器，人们定期上去放粮，看来小三峡也有不少猴子出没，不知能否听到“两岸猿声啼不住”的情况。
最后是长20公里的滴翠峡，上起飞云洞，下至水帘洞，是小三峡中最长、最幽深、最秀丽的一段峡谷，两岸青峰峻峭，翠竹繁茂，古木森森，真个无峰不峭壁，无处不滴翠，小三峡的美景在滴翠峡中体现得最充分，故有“无限秀美处，最是滴翠峡”之誉。此峡景点有摩岩佛像、天泉飞雨、罗家寨、绵羊滩、马渡河、小小三峡、登天峰、栈道、索桥、赤壁摩天、船棺、双鹰戏屏、飞云洞等，
罗家寨原是一依岩而建、高约80米的石垒寨墙，约400平方米，此寨建于清代嘉庆年间，原属一罗姓士绅所有，据说是供其子在此读书，因而名为“罗家寨”，现在已修建了临水的码头，成为小三峡的一个景点，景区还修了一条长长的栈道与山外相通。“赤壁摩天”则是一片高达数百米的峭壁，如刀削一般陡立河岸，直插云天，其通体赤黄生辉，在阳光的照射下金光闪闪，真是名副其实的赤壁。
小三峡游程的终点是大昌镇，此镇始建于晋初，至今已有1700多年历史，秦、汉至清均为郡县治地，也是大宁河的重要码头和药材、山货集散地，清康熙年间废县并入巫山县，成为大宁河沿岸第一大镇。三峡大坝蓄水后，古镇原址全部淹没于水下，大昌成为三峡库区最大的三期移民重镇，也是三峡地区唯一完整搬迁的古城，但我们上岸游览时发现，实际迁移的只有两条街道，东西长约350米，南北长约200米，现在仍是一座“四门可通话，一灯照
全城；堂上打板子，全城听得见”的袖珍古镇，规模并不算大，建筑也比较新，毫无千年老镇的古朴感，倒是南门城墙上的一株黄桷树有些特别，据说在清末宣统年间时，这棵黄桷树就附生在古镇南门城墙东侧的石缝中，百年后已成长为参天大树，2006年大昌镇搬迁时，耗资60万将此树随着城门一同搬迁移植，经过十几年精心护理终于移栽存活，遒劲蟠曲的树根紧紧抓住城墙，依然枝繁叶茂，生机勃勃。
游船原路返回，在滴翠峡的马渡河口，我们又换上小游船进入小小三峡，峡内岸壁依然陡峭，但水流较平缓。小小三峡是长滩峡、秦王峡、三撑峡的总称，为大宁河小三峡的姊妹峡，因其比大宁河小三峡更小，故名“小小三峡”，全长仅5公里，因其水道更为狭窄，山势显得尤为奇峻，峡谷愈发幽深，两岸悬崖对峙，天开一线，
峰回路转，山岩上倒垂的钟乳石，奇形怪状，形态各异，散发着原始古朴的气息，舟行其间，满目苍翠，令人惟有返璞归真、拥抱自然的情趣。不论是小三峡，还是小小三峡，给我们留下深刻印象不仅是山景，还有水色，碧绿清澈，非常养眼，真正是山青水秀，相比之下长江的流水就有些偏黄了。
中午近12点，我们开始归途，当看到远处龙门峡口的龙门大桥时，今天的游程已近尾声，但仍有不少游船往里开，看来今天发船不止一班。从船上看巫山县也是一座山城，楼房层层叠叠，鳞次栉比，游客中心到码头的台阶恐怕有几百级，但巫山县的旅游服务周到，船到码头靠岸后派来大巴，将游客免费拉到高处的游客中心，免去了烈日下的攀登之苦，这一点比奉节做得好，回想前几天在白帝城的草堂河过渡，两岸的台阶也有几百级，游客在烈日下攀登不仅满头大汗，更是气喘吁吁，建议加建顶棚遮阳挡雨。
（未完待续）
