

从北京孔庙大成殿飞檐的脊兽数量看清朝的规制
关裕年
由于北京是明清二朝帝都，所有到处都是皇帝的行踪，所到之处到处都要有帝王的气息，建筑就要有一定的“规制”，从某种意义上讲，规制是很繁琐的，也是很严谨的。但是，几百年下来，摆在我们面前的只有建筑，厚本的古籍我们也没有机会和时间去研究，因此，对于我们这些“门外汉”就只能找到最简单的区别加以辨识。久而久之，我觉得各个古迹大殿上飞檐上面的脊兽的数量，似乎说明一些问题。


故宫太和殿上面的脊兽最多加上行什和仙人是11个。

无疑，北京规制最高的应该是故宫的太和殿。共有10个，头一个是仙人，这个人一般在哪里都是第一个，“仙人”据传是闵王暴虐走投无路及日晒闵王的形象。还有一种传说，公元前284年，齐国攻打到燕国，燕国大将乐毅用滚木擂石的战术反击，打败了齐国的进攻。齐国国君齐缗王大败，来到一条大河岸边，走头无路，后边追兵就要到了，危急之中，一只大鸟突然飞到眼前，他急忙骑上大鸟，渡过大河，逢凶化吉。后人便将这个大鸟放在建筑脊端，表示可以骑凤飞行，逢凶化吉。
从前往后依次是龙、凤、狮子、天马、海马、狻猊（suānní）、猰貐（yayu）、獬豸（xièzhì）、斗牛、行什，皇帝拥有至高无上的权力，就连在房檐上也要区别。
传说中的神异动物有龙、凤、獬豸，比较凶猛的动物是狮子、狻猊，水中怪物海马、猰貐，天马就是一种优良的骑兽……总之都是象徵着吉祥、防火、压邪……


太庙的脊兽

景山的寿皇殿飞檐上面的脊兽

天安门上的脊兽


仅次于太和殿（金銮宝殿）的是故宫的中和殿、保和殿和天安门，还有太庙，因为这里是供奉皇帝先祖的地方，所以皇帝不敢怠慢，仅次于太和殿，龙、凤、狮子、天马、海马、狻猊（suānní）、猰貐（yayu）、獬豸（xièzhì）、斗牛，就是没有行什，行什一种带翅膀猴，背生双翼，手持金刚宝杵，传说宝杵具有降魔的功效。是一种带翅膀猴面孔的人像，是压尾兽。因排行第十，故名“行什“。颇像传说中的雷公，大概是防雷的象征。古代建筑上的脊兽，可见的行什仅一处，就是在太和殿上，把这些小兽依次排列在高高的檐角处，象征着消灾灭祸，逢凶化吉，还含有剪除邪恶、主持公道之意。
九个脊兽的除了有故宫的中和殿、保和殿、天安门、太庙，还有景山的寿皇殿，原供奉康熙"神御"，后作为供奉清代历朝皇帝神像的处所。
 在坚守皇权的基础上，还有一处与皇权没有任何联系的就是孔庙的大成殿了，这个与皇帝祖庙（太庙）一样规制的特殊建筑也恰恰说明过去皇帝对待孔子的态度，真是“仰之弥高”，尊孔是中国历代帝王的传统。



可是在“北京历代帝王庙”里，飞檐上面的脊兽比起前者又少了獬豸（xièzhì）、斗牛，只剩下仙人、龙、凤、狮子、天马、海马、狻猊、猰貐（yayu）八位，以此类推，……看来严格的规制，不许獬豸（xièzhì）、斗牛出现了。虽然这少了两位，也不能说明是后朝贬前朝，只能说明是现在正在执政者的优先了吧。


曲阜孔庙上面的脊兽与北京孔庙的完全一样。

在山东曲阜的孔庙与北京的孔庙大殿屋顶的飞檐上面的脊兽数量与形象是完全一致的。

