热爱旅游就是热爱生活。比起走马观花地匆匆走过，我更想在旅游的每一个地方看它云的姿态，树的颜色，生活的方式，去感受当地的文化和节奏。而我每一次的旅游，陪伴我的一直是“一一皆印”钢笔。有人喜欢拿着相机、手机来记录眼前的风景，但我却钟爱钢笔的记录，不管是用钢笔画的画，还是钢笔写的字，那都是专属于我的“旅行记忆”，而不是冷冰冰的电子产物。

匆匆忙忙赶了一下，不详细叙述，只是想有个地方记录和分享一下~

北京：
去逛了北京，各种小胡同和景点，天安门广场，长城啊之类。然后又去了中国比较古风古味的景点，去了一趟江西的华山寺。华山寺比较有韵味，禅味浓郁。华岩寺有“巴山灵景”之称，集山、水、洞、林、寺于一体。华岩寺寺庙庞大，气势恢宏，设有天王殿、藏经楼、观音堂；寺内有释迦牟尼、观世音、达摩尊岩像，藏经700多卷；华岩湖，占地7.5公顷，四周茂林修竹，湖面清静幽深，湖上建有湖心亭一座，另有宾馆、茶楼、游船；荷塘数处，形成“天地夜月”、“柏岭松涛”、“曲水流霞”、“疏林夜雨”等八景……

你看像不像？


意大利：

逛完了北京和华山寺，我就想着去一趟国外，感受和中国截然不同的风景建筑，所以选择了意大利。欧式建筑和风景，让人有一种很奇妙的感觉，和之前看过的国韵是不一样的，从吃的喝的住的交通商店建筑等，都有着它独特的一面。所以我拿起了钢笔，淡彩手绘，用细腻真挚的笔触，轻轻描绘出那些留有自己足迹的城市里带给自己独特记忆的地方，小到酒馆超市、大到桥梁高塔。每张手绘画，都浓缩了我对这个城市最独特的记忆。

旅行的路上，不是只有绘画，我也爱用钢笔写字，记录一路的感想。在咖啡馆独自一人慢悠悠的时光，在火车上摇摇摆摆的“车程”，在公园大草坪感受的“大自然”心情……weixinxiaochengxu“一一皆印”创造了我的美好记录。

