神威：
新浪2014年度最佳自媒体人、小清新作家、环球旅行家，还是个吃货、酒店控、1/12星座体验店创始人、厦门旅游广播主持人。在《尚卫LET》杂志开设酒店专栏。著有《出发吧！趁青春和梦想还在》、《有一天，我遇见了世界》等，一生相信爱情。

清晨睁开双眼，满心的欢喜，久违的雪终于再次落了下来，也揭示着春的到来，除了中国各个地方的美丽雪景，世界各地的城镇也因为雪花的纷纷落下，被渲染出一个白色的梦幻世界。
跟随环球旅行家神威一起去看看世界上那些拥有美丽雪景的旅行地吧，为寒冷的冬天找一个浪漫的出口，一起来探索雪的王国吧。



这儿的牦牛纯净如雪，和雪山的冰天雪地相得益彰，牵牛的藏民将我带进冰雹中，硬厚的牛角戳了下我额头，真疼～


搭上一列火车，前往太浩湖天堂滑雪场，童话般的雪景会让你有种熏熏然不知归路的感觉。


雪中跋涉不禁让人想起以前的冬天，那时的冬日生活很艰辛，特别冷的时候，还会冻死人。但与现在冬天一来就有暖气、热水浴不同的是，那时我们跟着自然的节奏一起走。


自然之母决定让路易斯湖美得无与伦比，它就毫不谦虚地让自己美得让人只可意会不可言传！


壮观的北极光，再配上二月的月光，简直就是人间仙境。



北海道的美，美在一种幸福的意境。谢谢你，曾带我去看过情书。


利沃夫镇的冬天总是精彩的，这是利沃夫市政厅的夜景。


塔特拉山的日出。

美国阿拉斯加冰川瀑布

只有站在融化的冰川之上，听到巨大的冰层爆裂声，你才会知道什么是真正的恐惧。那冰爆之声仿佛你就在暴雨中央，而雷电就在你旁边那样恐怖。


栖息在冰冷水中的巴布亚企鹅。不知俩家伙是在生气呢，还是为彼此遮风呢？


从威灵顿山可以俯瞰整座城池，这是落日时分的威灵顿山。


一场暴雪之后，魁北克的Shefford小镇，完全变成了另一幅模样，树木、灌木丛都披上白雪，而左边的通信塔，本来就给人一种孤独的感觉，这么一来，更像是外星人刚刚登陆过似的。

中国北京故宫
最后一张图，当然还是要留给北京，这个我生活的城市。雪融化后是春天，春天～你好！







Ⅰ、更多了解神威可在
新浪微博：@神威
更多精彩环球游记，请关注公众号：神威的旅行日记
Ⅱ、广告、约稿等事宜请联系神威微信号：fantasytraveller
Ⅲ、、1/12星座体验店地址：北京朝阳区三里屯南甲34号院内
在这儿，可以品尝到神威从全世界带回来的美味哦！



