队长：刘行Pietro（携程旅行家、WWF志愿者、公益驴友团队80公升顾问、自由撰稿人、职业摄影师）带着宠物去旅行，让一直陪伴身边的小伙伴，一起感受世界的美好，请大家支持我行程：1月3日：北京出发飞至西安1月4日-5日：西安游览 （鼓楼、回民街、兵马俑、华清池等，如遇可以携带宠物入内的景点，优先进入）1月6日：西安飞至成都1月7日：成都游览（武侯祠、宽窄巷子等，如遇可以携带宠物入内的景点，优先进入）1月8日：成都飞至丽江1月9日：丽江游览 （以携带宠物游览为首要目的）1月10日：中国旅行者大会活动1月11日：丽江飞至北京很早就想能带着Cooper去远行，在国内携带宠物出行十分不便，公共交通工具只能使用飞机，但还有非常多的要求来限制。其实宠物出行在很多国家已经非常普遍，在公交、火车上随处都能看到宠物的身影，却也很少见到有骚扰其他乘客的现象。我相信，如果我，以及其他朋友们都能在携带宠物出行时，可以注意排泄物，牵引绳，口罩的问题，不给其他同行乘客带来困扰，总会有一天，我们能带着自己心爱的宠物一起快乐远行
Partner 1行者橙子，本名郭诚，公益驴友团队80公升发起人，策划师，已出版散文集《我们好像在哪见过》及旅行随笔《远在天边近在眼前》。
Partner 2李靓，旅游体验师、美食达人、自由撰稿人，爱码字爱分享爱冒险的白羊座，用行走感知生命与自由、用相机记录每一次感动与美好。
