近日，燕谷坊受邀参加由中国贸促会、全国工商联、中国科协、北京市人民政府、联合国工业发展组织、世界知识产权组织共同主办的“全球未来科技创新合作大会”。会上，燕谷坊深耕十余年打造的全谷物健康全产业链图景得到全方位展示。

作为全谷物科技领军企业，燕谷坊以全谷物健康食品科技为抓手，利用数字健康、远程健康先进技术，助力全谷物产业数字化发展。深耕全产业链发展，燕谷坊从种子繁育及种植源头出发，坚持自主研发、自主创新、自主生产，独立的研发体系及大数据系统打通了以燕麦为代表的全谷物健康全产业链。

燕谷坊立足“燕麦之乡”武川，深耕燕麦产业，探索全谷物产业发展样板。燕麦是全谷物产业中的排头兵，武川位于北纬41°—43°天然燕麦黄金生长种植带，被誉为“燕麦之乡”，燕麦产业也是当地优势特色产业。2021年11月，中华人民共和国农业农村部官网公布第六批中国重要农业文化遗产名单，内蒙古武川燕麦传统旱作系统成功入选。近日，由国家燕麦荞麦产业技术体系首席科学家、吉林省白城市农业科学院院长任长忠研究员领衔的燕麦研究团队首次破译了复杂基因组，解码裸燕麦“中国芯”。出路是科技，活力在创新。燕谷坊产学研一体化战略部署，注重“科技”引擎作用；燕谷坊集团《燕麦新品种选育、绿色栽培技术研究与示范》获选2021内蒙古自治区科技重大专项项目。构建六大工艺构成全谷物独立研发体系；打造燕谷坊全谷物核心原物料加工链；斩获国内外多项技术成果；与美国康奈尔大学、江南大学、上海理工大学、内蒙古农业大学等国内外高校开展科研合作，在乡村振兴战略下承担社会责任，共同推动燕麦特色产业发展，取得了一系列突破成果。

做好顶层设计，燕谷坊助力新国货燕麦产业做大做强。燕谷坊以“资本+农业+大健康+互联网”作为顶层设计，专注提升产品核心竞争力、广纳科技人才，凝聚多方合力，成功助力农产品价值再造和传统产业提质增效。经过十余年的探索，燕谷坊集团作为农业产业化国家重点龙头企业，致力于打造的“两个样板”，即燕麦产业——全谷物产业中国化小杂粮提质增效样板、武川模式——乡村振兴县域特色产业经济发展模式样板，已经形成了产业兴旺、乡村振兴的可持续发展样板工程。

