飞狐峪是一个向往已久的地方，历史上著名的”太行八陉”之一，离天津说近不近，说远不远。
以前去过几次张家口，但是从来没有踏足过飞狐峪所在的蔚县。
去年十一前九月底最后一天，脑海里全是飞狐峪，于是说走就走，一定要去拔草~
无比喜爱八百里太行的巍峨雄壮，最近十年去过太行山沿线的很多景点。太行八陉，是穿越太行山脉的8条通道，“陉”为太行山中东西向横谷，包括著名的军都陉、薄阳陉、飞狐陉、井陉、滏口陉、白陉、太行陉、帜关陉等。
飞狐峪位于太行山脉与燕山山脉的交界处，又处于太行山脉最高峰小五台山脚下，是穿越太行山、燕山、恒山三山交汇处的一条古通道。
历史上这里曾是南通华北平原，北去塞外大漠的要道，山上草木繁茂、松涛阵阵、异峰突起、鬼斧神工。
四十里飞狐七十二道弯，弯有洞天，处处含胜景：“一柱香”、“双箭孔”、“三仙思凡”、“四将守门”、“五狗望月”、“六郎柱”、“七女峰”、“八仙洞”等等，胜景背后又蕴涵着无数奇妙的故事与传说~
飞狐峪一带山势高达2000米，平均海拔高度在1500到2500米之间。
飞狐峪地形南北走向，绵延20余公里，最宽处70米到100米，最窄处仅4米。
在飞狐峪逛了一圈，晚上住宿在蔚（yù）县县城。
蔚县，隶属于河北省张家口市，古称蔚州，为“燕云十六州”之一，地处河北省西北部，东邻北京市，南接保定市，西倚山西大同市，北枕张家口市。
县城中心的宾馆条件还不错，晚餐的味道也很正宗~
第二天早晨游览了蔚州古城，古城始建于北周大象二年，明洪武十年重修。
第二天早晨逛完古城，离开蔚县县城，开车38公里40分钟，来到小五台山。
经过京蔚高速和太行山高速，两边太行山脉连绵起伏，美不胜收！
小五台山是太行山北端的高峰，绵延800里太行山从北京西山开始，向南延伸到河南与山西交界处的王屋山。
太行山脉位于山西与华北平原之间，纵横贯北京、河北、山西、河南四省，西接山西高原，东接华北平原，是中国地形第二阶梯的东边缘，也是黄土高原的东边界。
小五台山北麓，有一个奇异壮丽的峡谷，这就是金河口峡谷。
因河底岩石为金黄色，在清澈碧透的流水衬映下金光灿烂，所以被称为“金河”。
登上两岸山峰，可以观赏到完整的战国赵长城，隐约于山林间的“金河十寺”、“台山晓日”、“金河晴月”最为壮观。
这次没有登上东台，据说登上东台可以一览众山小，清晨一轮红日从云海托出，重峦叠嶂，云雾缭绕，万山红遍，层林尽染，胜似泰山日出。
金河口峪中山势陡峭，孵石遍谷，溪水潺潺，有“珍珠泉”、“月牙湖”、“五级瀑布”等天然景观，给人以返璞归真的感觉~
河水清澈明净，流水潺潺，幽雅至极~
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
身临其境感受到的景色更美，照片只能呈现十分之一~~
说走就走的旅行真的很任性！
国庆假期，美丽的金河口竟然没有多少游客，可能这里算是小众景点，知名度没有那么高，可是景色的的确确很赞！
走出金河口，在地图上忽然发现北岳恒山竟然离这里只有135公里，大约2个小时的车程，于是行动派一鼓作气，开车来到五岳之一的恒山脚下！
恒山位于山西省浑源县，离县城不远。十几年前来过浑源，当时感觉这里贫困落后.......这次来，一路上山清水秀，怎么感觉这么美呢？
在浑源县恒山脚下找了一家最好的宾馆，门口就是恒山国家森林公园~
宾馆的饭菜也超级好吃：
恒山的山门：
宾馆门口是恒山国家森林公园的牌子：
神奇的悬空寺：
傍晚和清晨都在恒山脚下散步：
这次准备把任性进行到底了，离开恒山之后，发现恒山离五台山也很近，距离137公里，大约3个小时的行程~
于是一不做二不休，直奔五台山北门！
五台山位于山西忻州的五台县：
五台山北麓的山路风景超级赞，沿路金黄色的落叶松高低错落、此起彼伏，峰回路转，照片真的照不出它的美~
在五台山北麓开车的感觉超级美超级美！！无以言表，一定要再去，照片完全体现不出它的美！
这次行程除了飞狐峪，其它地方完全没有提前规划，而美好和惊喜却接连不断~
其中最任性的部分是从五台山到西柏坡！ 
一个是山西，一个是河北，一个是佛教名山，一个是红色根据地，两个毫不相干的地方距离仅150公里，车程大约3小时，于是，行动派又任性了一把！
金秋十月，从五台山到西柏坡一路风景同样是如诗如画~
令人惊讶的是，西柏坡原来是一个依山傍水的地方，不是印象中的小山村：
一下高速，就被西柏坡铺天盖地的鲜花所吸引：
人家的口号是：新中国从这里走来
西柏坡还是个5A级景区呢，坐落于河北石家庄市平山县，位于太行山东麓，距石家庄市区80公里。
西柏坡是党中央进驻北平解放中国的最后一个农村指挥所，指挥三大战役在此，召开七届二中全会在此。
西柏坡以其在中国历史上的重要地位成为重要纪念地之一。
这里有西柏坡中共中央旧址、西柏坡纪念馆、西柏坡石刻园、国家安全教育馆、五大书记铜铸像、纪念碑、青少年文明园等等。
哈哈，到了之后才百度查询出来的信息~
图片中赶考两个大字，在实景中改成了国庆两个大字！完全由鲜花组成：
五大书记铜铸像：
 
山清水秀的西柏坡：
离开西柏坡，美好的探索之旅结束了~
从这里开到天津陆陆续续用了7个小时，途径河北定州和保定等地~
2022年秋天，美好的探索之旅还要继续~~
