在北京工作居住了二十一年，突然离开了北京，然后再回到北京，再以旅游者的心态来逛逛北京城，感到另一番的风味。北京的可以游玩的景点太多了，呆了这么多年发现自己竟然还有好多没有去过还是特别想去的地方。
恭王府位于北京西城区前海西街，是清代规模最大的一座王府，先后作为大贪官和珅、庆亲王永璘的宅邸，后因恭亲王奕訢居住而得名。恭王府历经了清王朝由鼎盛至衰亡的历史进程，故有“一座恭王府，半部清代史”的说法。
恭王府是我国保存非常完整的王府建筑群，拥有各式建筑群落30多处，布局讲究，气派非凡。整体分为府邸和花园两部分。府邸占地约3万平米，由严格的轴线贯穿着的多个四合院组成，分为中、东、西三路建筑，每路各有三个院落。
中路最主要的建筑是银安殿和嘉乐堂，殿堂屋顶采用绿琉璃瓦，显示了中路的威严气派，同时也是亲王身份的体现。
东路的前院正房是多福轩，和珅的儿子丰绅殷德，后来娶了乾隆皇帝的小女儿固伦和孝公主为妻，就居住于此，使这座豪宅一时成为了实际上的公主府。后进院落正房名为乐道堂，是当年恭亲王奕欣的起居处。
西路的院落较为小巧精致，主体建筑为葆光室和锡晋斋。建筑精品当属高大气派的锡晋斋，大厅内有雕饰精美的楠木隔段，是和珅仿紫禁城宁寿宫式样而建。
花园位于府邸以北，又名萃锦园，占地28000余平米，有古建筑31处。当年恭亲王为修建花园，调集能工巧匠上百名，建成后，其富丽堂皇曾为京师百座王府之冠，是北京现存王府园林艺术的精华。全园以福字贯穿，主题清晰。园中的西洋门、御书“福”字碑和室内大戏楼并称恭王府“三绝”。
花园里看福字碑的人不少。
花园里的水系也是不可或缺的一道风景。
虽然园中的福字碑禁止拍摄，室内的福字衍生产品这么多等着你掏腰包呢。
不仅能看到很多福字，还有很多其他的艺术品。
鸟巢和水立方所在的奥林匹克公园奥运会之后，现在成了北京的必游之处了。白天的景色以前常见，没想到晚上又是领一番景象，劳碌了一天的人们尽情在这里放松，有跳舞的，唱歌的，写字的，跳秧歌的，跳绳的，热闹极了。
鸟巢周围多了这么多夜灯，不断地变幻着色彩。
夜色中的鸟巢好像变成另外一幅模样了，让人陶醉其中。
从恭王府出来，向后海的方向逛去，经过了涛贝勒府现在是十三中，北京师范大学旧址。
前门的天乐园，京城著名的戏园，最早记录为清嘉庆年间，京剧四大名旦曾在此演出，昆曲艺术家韩世昌及京剧名旦程砚秋的发祥之地。我国第一个京剧女子科班“崇雅社”成立于此。新中国成立后，更名为大众剧场。1951年举办中国戏曲研究院建院庆典，毛主席亲题‘百花齐放，推陈出新’在此发表，梅兰芳致开幕词。
北京二锅头酒厂的原址也是在前门大栅栏的源升号，门前的对联“承八百年之技精酿细造，因共和国而名并进同荣”显示出国家级非物质文化遗产的气魄。
从前门逛到什刹海，离宋庆龄故居就更近了。
宋庆龄故居曾是清朝康熙年间大学士明珠的府邸，宋庆龄女士在此生活了将近20年的时间。来此可以通过参观宋庆龄生前的物品、信件等，了解宋庆龄女士的生平。徜徉在古色古香的园林院落内，拍照摄影都不错。
故居院子的面积不大，长宽大约都有150米左右，进入院内后步行即可。整个院子由后海引入的活水围绕，在院内后南湖、后湖两个比较大的水面。主要建筑则位于类似湖心岛的水流中心处。
这里的建筑都是古色古香，十分优雅。在湖水和建筑之间有各种树木，其中不乏上百年的海棠、凤凰国槐等名木，十分漂亮。在院子内的树木水流之间漫步，感觉非常的安然静谧，拍照留影也是很不错的取景地。
宋庆龄生活原状陈列展就位于湖心岛上的建筑内，这里是按照宋庆龄女士生前生活、工作在这里时的原样复原的，可以很好的了解到宋庆龄的生活工作环境。宋庆龄生平展的展厅位于西侧，不在湖心岛部分。这里专门通过两万多件文物和图文资料展示了宋庆龄女士的生平，可以看到其不同时期的样子。
这件手工刺绣的衣服是宋庆龄的嫁妆，在革命困难的时候，她曾经想把它变卖，后来被友人赎回，送给她。
这座宅子曾经住过纳兰明珠，院子里还展览着纳兰信德的诗词，纳兰信德可以称为清代第一词人，康熙大学士纳兰明珠之子，自幼饱读诗书，文武兼修，17岁入国子监，22岁赐进士出身，康熙御前一等侍卫。代表作有《通志堂集》，《饮水词》，《渌水亭杂识》等。在这里留下不朽名句：山一程，水一程，一生一代一双人；谁念西风独自凉；我是人间惆怅客。
一千个人眼里一千个纳兰信德，在这个园子里面读纳兰的词好像别有一番风味，落红片片浑如雾，不教更觅桃源路。香径晚风寒，月在花飞处。蔷薇影暗空凝伫，任碧毡轻衫索住。惊起早栖鸦，飞过秋千去。
