　　服装品牌还可以为会员提供什么样的贴心服务？在如今的服装领域竞争进入到超级红海的时代，国内中高端女装代表——优诺服饰给出了一个创新的答案。
　　2022年9月，优诺服饰在石家庄北国先天下推出了面向品牌会员的创新服务—深度衣服护理。
　　未来，柯罗芭、柯利亚诺的品牌消费者凭品牌会员资质均可享受到包括各类型衣物、毛绒玩具、丝巾、领带等在内的包括杀菌、塑形、消毒、纤维养护等综合性的衣物深度护理服务。
　　优诺服饰是国内领先的服装集团，旗下的柯罗芭与柯利亚诺品牌也在各自领域成为极具时尚感、流行感的符号。
　　以KLOVA为例，作为国内高端女装品牌的代表，近年来也逐步向「高端女装-私人定制」进行转变，除了在品质、版型、设计、剪裁等领域更加注重对流行趋势的把握以及对个人需求的深度管理，同时也更加注重以客户为中心的深度服务。
　　值得一提的是，为会员提供深度衣物护理服务的硬件服务商是来自全球顶级衣物护理品牌—科驭COUCOQ。COUCOQ科驭智能衣物护理机搭载独家研发的4D微蒸渗透黑科技，搭配360°立体循环风技术、智能热泵智护技术、5630智能除菌系统、智能香薰分配系统，轻松实现熨烫塑型、杀菌除尘、净味增香，打造高端衣物SPA站。
　　不久前，科驭COUCOQ刚刚入驻全球顶级购物中心—苏黎世Jelmoli百货，为百货会员提供衣物护理服务。资料显示，科驭已全面通过欧盟CE认证，在安全、健康和环境保护方面均符合欧盟国家的严苛的标准。同时，科驭COUCOQ也是奥运会代表团的深度服务伙伴。东京奥运会期间，随奥运代表团一起参加比赛，产品入驻运动员宿舍，为运动员提供衣物杀菌消毒与深度护理服务。
图为：科驭COUCOQ携手苏黎世Jelmoli百货设置的衣物护理中心
　　当下，正式初秋季节，夏秋换季，衣物护理也是各个家庭的刚需，优诺服饰推出这样的体贴入微的服务也是现代商业品牌用户服务体系升级的创新示范。
　　特别值得关注的是，该城市衣物深度护理中心同步也会向先天下会员进行同步开放，此举也将赢得更多人群关注。
　　以消费者为中心已成为所有百货综合体运营的核心理念，这其中服务是重中之重。作为国内，省内知名的商业综合体，北国先天下携手柯罗芭率先推出这样的服务理念和深度体验，既是一次商业探索，也是运营的一次创新尝试。
