　　下一次的优雅旅程，会是怎样令人心驰神往的时光？带着这份对旅行的期待，开始搜索未来旅行清单上的理想目的地。无论是摩登都会的探索之旅，还是在海滨的悠闲漫步，精心策划的出游总会伴随琐碎事务，不如将这些都交给传承百年的瑞吉管家们，让他们为旅途提供一份便捷，为出游之选激发更多灵感。瑞吉各酒店也会严格执行当地相关防疫政策，落实相关措施，致力于为宾客提供安全的住宿体验。
 
　　“管家”一词在历史上首次出现大约在13世纪，这一概念源于法国，在英国得以广为流传，瑞吉酒店的创始人阿斯特四世和其母阿斯特夫人则令其成为酒店行业衡量服务水准的重要标准之一。在1870年至1900年初的美国“镀金时代”中，阿斯特家族私邸中的日常起居、家庭事务、宾客社交等事务都由管家主理。阿斯特四世和其母阿斯特夫人优雅精致的生活方式更对大众产生了深远影响，他们将阿斯特家族大理石铺地的私邸、周到细致的管家服务、法式的文艺复兴、精心策划的舞会等一同编织进瑞吉品牌的DNA中，塑造出具开创性的酒店居停体验。
 
　　“宾至如归”四个字准确概括了瑞吉经典管家服务为宾客下榻赋予的魅力——宾客身居酒店拥有各种便利享受，又似在私邸中一般舒适自在。瑞吉管家便是各处阿斯特宅邸中十分重要的存在，他们总会及时响应并尽力满足宾客的需求甚至送上些许意想不到的小惊喜：也许是协助寻找一件令人难忘的旅行物品，也许是熨烫一套用于参加重要场合的礼服，也许是送上一本晚间阅读的手边爱书，又或是在最后一分钟帮宾客为心爱之人精心挑选礼物。 “Allow me 请允许我为您效劳”，便如同一把具有魔力的钥匙，即刻解锁一场与瑞吉的相会。
 
上图由上至下，从左到右依次为：
左上：瑞吉酒店标志性管家服务
左下：长沙瑞吉酒店管家整理服务
右上：青岛瑞吉酒店Social秀全日餐厅
右中：瑞吉酒店餐饮体验
右下：珠海瑞吉酒店客房
 
　　瑞吉管家的五项经典服务始于入住之时。无论是沉浸于当地的探索之旅，还是日常商务差旅，旅行箱中总有一些繁细需要耗时打理。瑞吉管家会为宾客提供整理行李及细致入微的存放服务，将衣饰物品放置得整洁有序。
 
　　踏入客房，饮料服务已准备就绪，可在客房内为宾客送上咖啡或茶水，为宾客省去旅途的疲惫。清晨，应宾客之需，瑞吉管家可送来晨起的第一杯醇香咖啡或清幽茗品。管家还可在晨间唤醒电话后在客房中提供清晨仪式，清晨阳光倾洒入室，开启崭新的一天。
 
　　在管家的协助下，每一位宾客都将在瑞吉酒店拥有个性化的旅居体验，免除舟车劳顿，只留舒适、无忧及享受。
 
　　量身定制的出行体验，可以从长沙瑞吉酒店管家协助宾客以相应价格预订的劳斯莱斯礼宾车开始。抵达入住后，透过客房落地窗可尽情俯瞰星城美景，城市在入夜后活色生香，瑞吉酒吧的氛围在夜色中格外迷人。一杯专属于长沙的“白酒玛丽”，将动人夜晚诠释得淋漓尽致——这款鸡尾酒以经典“血腥玛丽”为基础，入乡随俗以酒店巧夺天工的旋转楼梯和深厚的橘洲历史文化底蕴为灵感，加入湖南特色辣椒和本地白酒，火辣与酸甜在舌尖绽放的感受实难忘怀。
 
上图为长沙瑞吉酒店“白酒玛丽”
 
　　百年经典的瑞吉管家服务在数字时代并未止步于面对面地提供服务，电子管家服务包括邮箱沟通和微信连接，在抵达酒店前几天，管家便可在经过允许的情况下与宾客取得联系，做好准备迎接他们的入住。这种服务方式保持了安全社交距离，同时还能确保管家与宾客需求之间的无缝连接，将无微不至的待客之道藉由数字化手段进一步拓展。
 
　　向往一段体验岛城海滨慢节奏的休闲假期？青岛瑞吉酒店的管家将会通过行前的电子管家服务与宾客进行沟通，为其打造理想海边时光。宾客可从酒店的云端窗框，眺望无边的海岸风光，也可在白天出发探索周边多处风光秀丽的海岛，在海风沐浴中踱步看潮起潮落。夜幕降临，瑞吉酒吧标志性的品饮艺术正等待宾客的光临。藉由一杯调酒师精心打造的“暮霭时光”特色马提尼，踏上感官之旅，品尝源自纽约的传奇故事的定制鸡尾酒。
 
　　由水疗与美食组成的身心疗愈之旅总是让人充满让人期待，不妨交给深圳瑞吉酒店的管家，他们会为宾客做出周到安排。设于酒店75层的铱瑞水疗中心采用深海特色原料开启修护之旅，宾客可感受海蓝之谜提供的独特专业护理手法。护理项目之后，还可以前往探索酒店三间餐饮场所和一间葡萄酒酒吧的精彩之处吧。管家服务、意大利美食、珍稀佳酿，以及壮丽的深圳天际线，必能满足旅行者对鹏城假期的期待。
 
　　瑞吉酒店的经典入夜仪式——马刀开香槟，既是旅行仪式感的体现，也是宾客不愿错过的高光时刻，对于下榻珠海瑞吉酒店的宾客来说，不仅可在白天坐揽大湾区的滨海风光，乘船前往风光秀丽的东澳岛，沉浸于原始自然的生态环境与多彩的陆上风情中，参与环岛骑行、休闲垂钓等各种自然活动，无忧拥抱天然美景；更可在落日余晖之时归来，换上由管家妥帖熨烫的衣物，从容无忧地参与到这项美妙的入夜仪式中。
 
　　瑞吉管家手持马刀，刀刃沿着香槟瓶身滑向瓶颈处,  强劲的撞击力击破瓶颈将瓶口与瓶颈分离，香槟犹如泉涌，洁白的泡沫如同喝彩，庆祝夜晚的降临。瑞吉标志性的血腥玛丽在珠海瑞吉酒店则摇身一变成为口感清爽的“珍珠玛丽”，珠海特产渔女牌蚝油和本地官酿梅子酒的加入，将海的味道融入迷离夜色，令人沉浸其中。
 
上图为珠海瑞吉酒店“珍珠玛丽”
 
　　经验丰富的瑞吉管家们将会结合所在地及周边的自然风物和人文历史，将瑞吉标志性的仪式和经典的品牌体验巧妙融入宾客的下榻时光，将宾客从平日琐事中解放出来，呈现理想的无忧旅程。对于期待再次踏上自在旅程的宾客来说，瑞吉酒店管家服务延续的不仅是一项百年传统，更是一种无间断的贴心体验，宾客入住期间的需求和疑问，都可致电酒店内的专职管家服务中心来获得及时的帮助。
 
　　一丝不苟的细节关注、量身定制的细致服务、热情贴心的待客之道，瑞吉酒店将在此静候宾客再次踏上优雅旅程，待旅行重启后，让宾客在此的每一次停留，都能感受家的体贴与温暖。
