有幸选中参加携程自驾游的酒店体验活动，其实这一次旅程还是压力山大的，除此之外有一个老爷车博物馆，还有一个是轻型旅行包的体验……--------------------------------------------------微博：@摄影师满星
微信：xiaomanxing
博客：http://xiaomanxing.qzone.qq.com
--------------------------------------------------
山里寒舍，这个地方去年的时候几位摄影家朋友就叫我去，但由于时间问题推掉了，回来看他们拍的照片，喜欢的不得了。做为一个久居北京城里朝九晚五上班的人来说，这地方太棒了，周末或者节假日约上三五好友包个大院大串撸起来，鲜啤喝起来，牌打起来……这才是生活啊。
山里寒舍位于北京密云县北庄镇干峪沟村。
路线1：京承高速22号出口（北庄，沙太路出口）出收费站，右转驶入沙太路向前行驶1公里，过桥左转（有山里寒舍指示牌）行驶2公里左右，按指示牌方向右转过山里寒舍木牌坊后7公里即可到达目的地。
路线2：京承高速22号出口（北庄，沙太路出口）出收费站，左转入沙太路前行过第一座桥右转前行，至丁字路口右转，过桥按指示牌右转直行，按指示牌方向左转过山里寒舍木牌坊后7公里即可到达目的地。由于是五一假期前夕，高速上很好走，就是限速太低（100），对于我这个飙车达人，真的是……进入山道后还有30公里左右，沿路都有标志水泥路很好走。到达后与前台人员对接暗号（我是携程旅行家），登记后带我们去住处，并沿路给我们讲一下晚餐时间以及周边景点。此次体验的是山里寒舍的乐悠套院，非常欣喜的是这间小院名叫“小满”哈哈，懂我的人都懂得。院子面积在80平米左右，两间房可入住4成人2个八岁以下孩子，wifi整院覆盖。屋内以复古旧式家具为主，码放整齐，温暖的灯光下非常温馨。这里虽是旧宅改造，但已经在设计和装修上尽量去符合酒店标准水平，但毕竟是农村条件还是有限的，这里最主要还是让人悠闲的好地方，没有电视、没有电脑、甚至没有某手机运营商信号，一整天与大自然交流心声，让心沉静。春天来了，桃花开了，小院呈现着春意盎然的景象。放下行李稍事休息后开始在村里逛游。一座两层正在开发中的活动区域，台球案子已经支上了，酒吧还在装修中。餐厅的小院非常别致，里面的各种小物件特别有当地特色。晚餐是每桌统一标配五个凉菜五个热菜、一大碗豆饭，还有热乎好吃的酥饼，菜品味道真是挺不错的，看着大厨在那忙乎着，想招呼一起喝一杯，谢绝了。后来大厨看我们开怀畅饮的，又给我们添了一个花生米和一盘蔬菜，家的感觉好贴心啊，赞一个。本想夜晚拍摄星轨，老天没有眷顾，只好回到小院继续喝起来，晚上开灯后小院别有一番景致。早上照旧一杯咖啡，喝的不是咖啡，是感觉……o(∩_∩)o哈哈第二天的早餐和午餐都是自助，品种很多，比较可口。抽时间还徒步去了一趟五十一蹬长城，据村里三公里处，徒步40～60分钟上去顶着烈日还是挺累的，建议还是开车上去更好，沿路没有什么景致，一个人走还是挺安静的，你懂得，呵呵。
