
哈喽AVbody
我是喜欢到处吃喝玩乐的
章鱼塞纳
从今天开始呢
我会把我游览北京周边庄园农场的经过
都写成游记
希望和我有相同兴趣的伙伴
能够喜欢

今天章鱼塞纳去了位于顺义的一处欧式庄园

意大利农场

推荐指数：

亲子服务：★★★★☆
自驾出行：★★★★☆
地理位置：★★★☆☆
庄园设施：★★★★☆
服务态度：★★★☆☆



路线

自驾：京承高速从第九个出口出来沿马坡方向走，看到马坡桥后右拐沿马坡桥走，过红绿灯后直行500米即到。从电子地图可以搜索到很多条通往庄园的路线，遇到节假日出京车辆比较多，大家可以选择一条便捷的路走。



乘车：东直门乘980路公交车在泥河村站下车，或乘916路公交车在美语学院站下车即到。



那么，意大利庄园自驾1日游开始咯！

意大利庄园门口的感觉逼格满满，特别大气一点不low。大门两侧开遍了各种野花。





整个园区被树群包裹，隔绝了隔壁马路上传来的汽车鸣笛声，让人马上可以转换角色和心境，投入到放松的状态中。



停车场：进门右转走大约100米，就可以看到这样一个指示牌，指示牌的左手边就是停车场，如果当晚要住宿的话，还有专供住宿的停车位，标志都非常清楚。




主路尽头是园区管理处，早先没看指示牌，特别蠢的以为是餐厅之类的地方。两边都是各色花草和石景，特别漂亮。




管理处右手边是一条小路，小路沿途是一排小屋，里面竟然还有一间服装店！意大利庄园的火爆程度可见一斑。



服装店对面是儿童活动区，有游乐场，mini动物园和室外游泳池，完全就是一个儿童乐园，路上碰到一个脱的只剩秋衣秋裤的小朋友，玩的小脸红扑扑的。








走过游乐场就是mini动物园，庄园的动物比我想象的要多。可能是工作日的关系，庄园没有多少人，所有动物都懒洋洋的，看到我拍他们，他们一脸懵圈，内心os：不是说今天不接客么？这个人她在拍什么？我还没洗头！

小朋友们很喜欢在这里喂喂小动物，兔子啊，羊驼啊都特别受欢迎。可以自己带蔬菜去，也可以从这里买，10块钱能买很多大白菜。









从动物园出来我就彻底迷了路，索性就漫无目的走，北京今天略有些霾，不过天气很不错，完全不会影响庄园的好精致。

走着走着遇到一个幼儿园到庄园户外活动，全部都是爸爸妈妈带着小朋友在草坪拍照，做游戏。草坪虽然没有特别大，但是对于小孩子来说已经足够了，光着脚丫在草坪上和爸爸妈妈一起追逐玩闹，一百分的的亲子时间。




看园区简介说，这片草坪主要是用来做户外婚礼的。



草坪旁边有一个夜景星空房，这个东西实在太好了有木有！内部布置简洁温馨，有床，望远镜。特别浪漫！搭帐篷看星星容易喂蚊子，如果想约喜欢的姑娘看星星，不妨就约到这个星空房，光看着这个透明的小屋子姑娘就缴械投降了~




园区里有中西餐厅，可以满足不同人的口味和要求。当然，你也可以选择找个舒适庇荫的地方野餐。




庄园内还有一处很大的果园，花期刚过，果子还没结，倒是满园郁郁葱葱的看着十分养眼。




转了一圈又转回了停车场附近，这才发现停车场附近有一片房车阵地。

这些房车可以提供都市人不同住宿体验，毕竟，世界那么大，不是说走就能走的，在房车里体验一下在路上的感觉也很不错呀！



以上这些就是我游览意大利庄园的全部经过。对于一个长居城市和格子间的白领来说，周末和全家来一次这样的游园体验非常棒！可以完全放松自己，全情投入到其中。

如果你喜欢我的游记
可以关注我的微信
【1小时休闲圈】
我会多多的为各位产出好的游记哒！


