美食，是一种闲情，若北京，食不厌精，脍不厌细，于北京朝阳鸿雲楼小馆三茶两饭里寻闲趣。
鸿雲楼小馆是以京城清真老字号“鸿雲楼”菜品为主体，融合港茶餐厅新元素，将传统与时尚同现的创意清真私房菜餐厅。传承与创新北京清真味道、使消费者像心称意，是鸿雲楼小馆笃定追求的永恒目标。可容纳200人同时就餐！
地址：北京市朝阳区金蝉西路西里路甲1号

品牌由来:“鸿雲楼’是老北京清真餐饮东顺兴”的升级品牌，始于公元1936年，早期坐落于朝外大街102号。上世纪八十年代初期随着改革开放市政府为解决外宾就餐难的问题，将东顺兴升级改造为京城一级涉外餐厅，更名为“鸿雲楼饭庄”，并由时任全国人大副委员长许德珩同志亲笔题写牌匾。成为“京城新八大楼之一”，迄今具有近百年历史。




鸿雲楼团队以匠心谋发展，经过岁月更迭，目前拥有中国注册烹饪大师11名，中国注册烹饪名师8名，北京烹饪大师22名，高级技师42名，技师65名，高级面点师36名，面点师56名。

美食，是一种闲情。人们吃的不仅是时间的滋味，更是对生活的期许和用心。


清真菜系列：铛爆羊肉，扒牛肉条，芫爆散丹，糖溜卷果，马大爷鸡丁，芥末鸭掌，酱牛肉。





创意菜（港品）：咖喱虾仁、咖喱大虎虾、功夫鲈鱼、金不换三杯鸡，香芋手指鸡翅、奇妙虾。




港品系列：港式虾皇饺、蒸凤爪、牛肉烧麦、千层糕、奶黄包、雪糕厚多士、芒果千层糕、红米流氓在一起、港式菠萝油。




各种虾饺，牛河，总能让人垂涎三尺。




新鲜烘烤的菠萝包搭配黄油，入口即可尝牛油的柔软与香醇。




一座美食之城，处处藏着人心对食物的在意和精细。反过来，北京朝阳鸿雲楼小馆亦不断去抚平人们的焦虑和孤意，让其于一日三餐中保持内心的充盈。这是生活在美食之城的人们的幸运。

清爽的蔬菜水果田园沙拉

简单的一天·来这里喝一杯我们为您做一杯散文般的新鲜果汁或者来一杯咖啡提提神！






近年来鸿雲楼技术团队多次代表中国远赴联合国、马来西亚、迪拜、卡塔尔等国家进行“饮食文化交流”活动，均取得圆满成功。历届两会期间，均承担着全国两会及北京市两会委员的清真饮食服务工作，多次受到北京市领导的接见，得到高度好评。

