对骑自行车的执念，不知道是不是来自幼年时期热爱的香港警匪剧《赤子雄风》。1990年香港亚洲电视播出的这部长剧，传到我所在的小地方，已经是1992-1993年。里面三个年轻警校同学时常一起去骑自行车还参加比赛，给我留下深刻印象。
       30年后我记忆里老警官叫黎国柱，后来经常见到这个演员的片子。刚才在网上搜这部剧才知道三个同学里面有张家辉，配角还有吕颂贤，剧中老警官并不叫黎国柱叫方承国，由演员高雄饰演。黎国柱是《妙手仁心》里林保怡演的角色。可见我的记忆是多不靠谱。
以前印象里最深刻的骑行经历是在西安城墙上骑行一圈，2009年11月初。全长14公里，西安名景钟楼、鼓楼、大雁塔、大明宫，尽收眼底。我认为在城墙上骑行，是西安城里最好的旅游方式。哎，多么怀念那时浓密的头发。
自行车真是人类最伟大的发明之一，能轻松的骑着走走看看，多么愉悦。五一那天在网上看到成都环城自行车专用道——100公里的锦城绿道建好，立马蠢蠢欲动，跟小表弟约好第二天就出发。
5月2号早上9点半，我们从成都绕城高速外侧正南方向的锦城湖公园开始了我们的骑行。
2018年沿着成都三环路已经建成全长50公里的熊猫绿道，也是自行车专用骑行车道。现在沿着成都的绕城高速也就是四环路建成锦城绿道，这条专用自行车道是建在绕城高速绿化带里面，风景比三环的熊猫绿道肯定要好，而且噪音更小，汽车尾气少很多。
人都是矛盾的，城市里呆久了就开始怀念田园生活。1820年英国著名的空想社会主义者Robert Owen提出Garden City的想法，可以翻译为公园城市、田园城市或花园城市，结合城市和乡村的优点。1898年，英国社会活动家、城市规划师Ebenezer Howard出版专著《明天的田园城市》，系统阐述了"田园城市”的理念，随后影响了全世界的城市建设注重城市园林绿化。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
但田园城市理念在现今都市巨型化发展时期也遇到很多问题，主要是土地利用强度太低，没有聚集效应，商业氛围差，通勤距离长，不利于低碳环保。现在的城市规划往往结合田园城市、带状城市的各种优点进行规划，但城市越大肯定污染越重、通勤时间越长、更加拥堵，规划很难完美解决城市问题。
我们骑行的全程就是修在环城绿化带里的这条锦城绿道，约100公里。城市环城绿带的理念也是来自Ebenezer Howard，最早是在城市外围规划建设10-20公里宽的绿带限制城市无节制的向外扩张在，伦敦、莫斯科、东京一开始都规划绿带。但这种不是顺应城市扩大发展的理念基本都失败了，让城市内部过分拥挤，和卫星城的距离过远，通勤时间太长。
骑行1小时20分钟，约15公里，到达在建的成都最高楼蜀峰468附近，位于成都三环外，去龙泉驿的驿都大道边上。这个小蓝车比小黄车好骑一点点，第二天又尝试青桔单车，感觉更轻快。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
幸好我们都在前一天购买了骑行裤，否则肯定骑不了多远就得放弃。骑行裤紧身贴合，屁股的位置下面有两块海绵或硅胶的垫子可以避免肌肤直接摩擦裤子或座椅。我以前不穿骑行裤骑20公里以上屁股就会火辣刺痛，这次骑行100公里也没有那么严重。要骑长途的朋友一定记得穿骑行裤，切记。
说起上图这个绿地集团开工10年还未完工的蜀峰468大厦，本来以为是成都和西部第一高楼，没想到还没建好就可能被去年开工的中海一带一路大厦489米超越。成都西北几十公里就是龙门山断裂带，地震频发，有必要建这么高的楼吗？欧盟加上英国最高楼也才300米，当然也许是欧洲人太保守，跟不上摩天大楼建设者们的魔幻步伐。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
路上骑士多得快要堵车。现在锦城绿道东边还有两处各几公里在施工，需要绕行。过几个月环城100公里全线贯通，那以后骑行的人肯定更多。准备银杏叶黄时再来骑行打卡。
骑行95分钟，到达环线正东方，可以看到龙泉山就在不远处。成都平原东西不足100公里，南北200多公里，夹在东边的龙泉山和西边的龙门山之间，二龙戏珠。现在成都就想规划跨越龙泉山，向东和南发展，把天府机场就修到了龙泉山东南部，就是太过遥远，离老市中心春熙路有60多公里。比北京上海的新机场去市中心还远。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
小表弟从坡上冲下来的英姿。
在下午两三点那段时间，经常看到上图这个还带口罩骑车的大姐，有时她超越我们有时我们超越她。一开始我以为她只是骑一段路回家或者去办事，在一个立交桥下遮阳休息时跟她聊了几句。她50岁，早上7点半从成都西边偏南的双流九江出发，已经骑行7小时约70公里，没有穿骑行裤，怕晒才一直呆着口罩。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
50岁大姐骑车呼呼往前冲，她这小黄车的座椅比我们骑的小蓝车更小更硬，她穿牛仔裤硬磨，我算见到狠人了，真的猛士，瑞思拜！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
大姐家就在上方视频右侧的垃圾焚烧厂附近，她耗时10小时左右完成了环城100公里。再次瑞思拜！
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
以后骑行超过30公里尽量用山地车，最好是公路车，更加轻快。共享单车提速还是不行，上坡也太累。没到节假日，成都各大租车行就早早被订完，一定要提早准备，我们就是前一天才去问早已经租完了。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
下午4点左右，骑到双流机场附近，可以看到机场刚起飞的灰机。老市区的人去双流机场比新建的天府机场近很多。老成都是学北京那种一环二环三环摊大饼似的发展，越往市中心越拥堵。最近二十年吸收了带状城市的规划思路，向南发展，三条地铁两条快速路把城市往南延申20公里。
下午5点多，骑行超过80公里，骑完全程已经没有悬念，躺草地上小憩片刻。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
下图我被晒伤的小腿。
天边夕阳映上我的脸庞，映着我不安静的心，100公里的旅程并不漫长，我已不是永远向着远方，独行的浪子。
小表弟还年轻。
还有最后两三公里就到达出发的地点。再次回到老地方，那里有花的迷香。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
终于要到了，可以拍个视频放松一下。
骑行10小时，完成预定的100公里。中间可能休息1小时，在途大概9小时。很愉快的旅程，南边一半风景更好，北边还有很多麦田，但并没有金色的麦浪，特别是正南锦城湖到青龙湖的30多公里风景最好，值得不同季节反复打卡。
