您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
“你不知道的北京环球影城”！亲身实践实用攻略来啦
 
北京环球影城9月20日马上就要正式开园了！不用远渡重洋，在北京通州就可以畅游环球主题公园啦。这是多少人的期待哈！北京环球影城是全球第五个环球影城，规模世界第一大，是上海迪士尼面积的将近四倍。据说筹建了20年，设计了好莱坞、未来水世界、变形金刚基地、功夫熊猫盖世之地、侏罗纪世界努布拉岛、哈利·波特的魔法世界、小黄人等7大主题游乐区，37个骑乘设施，以及24个娱乐演出，80家餐饮及30家零售门店，总面积超4平方千米。
 
刚好这几天在试运营，受邀抢先体验了一下，花了10个小时，走了两万多步，亲身体验了大部分的项目，因为路线和时间规划得正好，一天下来该玩的都玩到了，看了几场大秀，还赶上了花车巡游，真是完美的一天。现总结推出北京环球影城实用攻略给大家参考！
一、前期准备
首先需要准备的软件：官方 APP“北京环球度假区”（手机应用商店可搜索下载） 或官方微信小程序。
有 2 个作用：
1、购买门票、购买优速通、上传照片用来面部识别入园。
2、园区内导航、看各个项目排队时间以及表演类项目开始时间。
提示：提前上传照片在扫码后可以直接刷脸入园；有条件购买优速通，省得排长队。或者根据软件提示排队时间规划行程先后。优先安排时间体验有固定演出时间的项目，其他游乐设施根据行程酌情参与。
携带物品： 
提示：园区不能使用无人机、不允许使用大型摄录设备和三脚架。有些骑乘项目需要存包并且安检。建议带小背包，常用相机和运动相机及自拍杆稳定器即可。入园安检，如果有违禁品嫌疑会要求开包检查，比如某些食物饮料（禁止携带含有酒精及玻璃瓶材质的饮料及自热速食品等），太多的相机、三脚架都会带来麻烦。过大的背包又可能放不进自助存包柜（没有人工寄存）。 
二、交通路线
自驾
京哈高速“田家府站”及六环路“张家湾北站”有两个出口，自驾及选择乘坐出租车、网约车、旅游专线巴士、旅游大巴的游客，可选择在该出口驶出进入北京环球度假区。
北京环球度假区建有三个大型停车区域，可供上万辆汽车同时停放。
飞机
北京环球度假区与北京首都国际机场、北京大兴国际机场、北京站、北京西站、北京南站均有轨道交通连接，乘坐飞机或火车抵达北京的游客，可通过转乘轨道交通的方式快捷前往。 
地铁
北京地铁“环球度假区站”为北京环球度假区配套建设项目，与北京地铁七号线和八通线相连接。前往北京环球度假区的游客，可选择乘坐地铁在该站下车， 从B、C、D出站口步行约7分钟即可抵达北京环球城市大道入口安检处。 
公交
游客可选择589路和T116路两条公交线路抵达北京环球度假区。
提示：
如果大家要是开车或者打车过去的话，千万不要直接定位北京环球度假区！很容易走错或定位到工地大门。建议终点定位到北京环球度假区网约车上/落客区，回程打车也用这个定位，跟司机约定附近几号停车位或B区几号立柱附近。
三、游玩体验
经过一番安检及行程健康码确认，首先来到北京环球度假区城市大道，这里免费开放！无需提前预约！大道两边店铺林立，有很多餐厅、商店、展厅和影院等。如果你想吃一份惬意的早餐，可选皮爷咖啡和霓虹街市或肯德基等。
 穿过城市大道，首先映入大家眼帘的就是Universal那个地球，很著名，很多人都围着这个球一直拍拍拍。但大家不要在这里逗留太久，因为真正的乐园在里面。
刷身份证或直接刷脸入园，就可以环游七大主题景区了。 
七大主题景区都咋玩？！
可以按着路线顺序游览体验，最好购买优速通，否则排长队会耽误看演出的时间。如果没买优速通，随时查看官方APP或小程序根据演出场次时间和骑乘项目排队时长安排行程。
好莱坞Hollywood
进入园区首先呈现美国洛杉矶的好莱坞、星光大道，让游客仿佛置身于星光熠熠的好莱坞林荫大道，漫步于高大的棕榈树之间，徜徉在好莱坞经典的场景之中，随时偶遇电影巨星。在“世界电影殿堂”——好莱坞景区，重现了一幢幢闻名遐迩的好莱坞标志性建筑，同时配有应接不暇的主题餐厅及购物体验。 
景区内的潘太及斯剧院，呈现了导演张艺谋和史蒂文·斯皮尔伯格合作的“灯光，摄像，开拍！”。通过模拟台风、暴雨、大火等画面，展现了电影拍摄的场景，逼真的效果十分震撼。 
此外，集中国风与好莱坞经典元素于一身的环球辉煌剧院，除了常规演出的舞台剧《不可驯服》外，还有电影首映礼，演讲等更多精彩的特别活动在此上演。
变形金刚基地Transformers Metrobase
 
变形?刚基地充满赛博坦?格，其是基于《变形金刚》系列科幻动作电影进行创作和呈现，这是我最喜欢的园区！也是整个环球影城尖叫声最嘹亮的地方！！不为别的，主要是有个霸天虎过山车！但是当天上午有雨，过山车出于安全暂停运营，中午时分只空转测试。傍晚时分回到这里，这里严格安检，不能带任何相机、手机和一切零碎物品。第一次不再拍摄，纯享受游乐的过程。这是我坐过最舒服的一次过山车也是最美的一次。路程比想象的长，各种盘旋弯道丰富，可能是出于大品牌游乐园的安全感和全身心的放松，即便选择了第一排最边左一的座位也没有强烈的失重和紧张感。日落时分、晚霞绚烂，在天空中不管正看反看都是极美的色彩。来了变形金刚基地，不坐一下这个霸天虎过山车绝对会遗憾！ 
这里还有个秀叫传奇现场，其实就是排队和变形金刚互动拍照。擎天柱和威震天分单双号上班，升降梯附近是小特工们与汽车人进行互动的最佳地点！喜欢的话可以排队上前互动合影再去执行任务！ 
大黄蜂回旋机：大黄蜂变身DJ打碟，跳入一辆迷你金刚帮大黄蜂一起完成任务吧！
在这里，“梅特罗贝斯” 与优秀的中国科学家们协力联手，在北京近郊选定一处富含能量晶体的场地，作为巢穴部队N.E.S.T.的北京总部。在这个绝密的超高能科技区，人类与汽车人结成联盟，共同保护地球。
 
功夫熊猫盖世之地Kung Fu Panda Land of Awesomeness
 
功夫熊猫盖世之地主题景区取材系列动画影片《功夫熊猫》，游客将同阿宝一起，踏上成为一代武术大师的追梦之旅。来到功夫熊猫像是回了快乐老家！它位于过道处，全室内场景，冷气超足又能吃饭，简直是游人的能量补给站！在该处可以在平先生面馆感受浓郁鲜香，也可以在与神龙大侠的旅程中体验功夫的魅力。 
整个景区围绕“中国式传奇体验”进行设计，打造全室内景点，将成为全球首个以“功夫熊猫”为主题的景区。在该处，游客将被环绕在众多包含原汁原味中国元素的景点之中，包括“功夫熊猫”影迷们喜爱的翡翠宫、熊猫村和智慧仙桃树。
无论是大朋友还是小朋友在这个世外桃源般的古老之地想成为英雄的愿望都能够实现。现在机会来了！和阿宝一起为和平山谷而战吧！
 
未来水世界WaterWorld
在未来水世界，可以观看环球影城水上爆破特技表演，从水上摩托艇极速俯冲的惊险特技，到飞机触目惊心的坠毁现场，表演通过逼真的演出和惊险的特技，让游客置身于精彩的“水上战斗”之中，这也是北京特有的项目，非常精彩的秀，必看！但表演场次有固定的时间，大家记得提前半小时过去，不然会没位置。
场内位置还分不同颜色，蓝色是湿透、绿色是半湿透、红色是不湿。但其实除了最前面最中间的位置，其它地都不会太湿！现场会有卖60一件的雨衣，其实用不着买。如果你想追求刺激，大可以坐在最前排，跟工作人员互动也会收到独特的泼水欢迎仪式。 
之前在好莱坞环球影城近距离观赏体验过，这次就没有排队入场，场外还有除特技表演之外独特的主题餐饮娱乐体验，流浪节拍乐队的表演也非常精彩，现场音乐会融入包括打击乐器在内的多种演出元素。
 
哈利·波特的魔法世界The Wizarding World of Harry Potter
 
最备受粉丝期待的主题景区——进入哈利·波特的魔法世界。远远就可以看到积雪覆盖的屋顶，冰雪覆盖的屋檐角上，能不时见到长短不一的冰凌柱，到布满鹅卵石的街道，景区处处细节都重现一个真实的魔法世界。哈迷们从各地赶来，玩魔杖、穿长袍、喝黄油啤酒。 
要想去霍格沃茨的魔法学校，首先要进入车站的9?站台，如果你的法力何以或者足够幸运，你将会找到霍格沃茨特快列车长，初次到访哈利·波特的魔法世界，这里的一切可能会让你觉得有些眼花缭乱。不过没关系，列车长将为你详细介绍一下魔法世界的著名景点和各个神秘角落。在开启冒险旅程之前，和我们的列车长一起合张影吧！ 
哈利波特的魔法世界充满了许多创新的景点、店铺、餐厅和娱乐项目；从魔法咒语到神奇生物，从暗黑恶棍到勇敢英雄在该处都可以看到；在该处可以探索霍格沃茨城堡，在霍格莫德街头小店购物，到魔法世界里最著名的几家餐厅品尝佳肴和甜品，景区处处细节重现了一个魔法世界，带领游客来到他们曾经在小说或电影中体验的神奇世界。 
哈利波特园区里体验类项目有三个，分别是“哈利·波特与禁忌之旅”“鹰马飞行”“奥利凡德”。
哈利·波特禁忌之旅就是哈利波特骑扫帚带你飞的沉浸式4D观影，非常刺激！里面还原了很多霍格沃兹经典场景，比如墙上的挂画、分院帽、校长办公室等。5分钟的沉浸体验非常逼真，高度还原电影场景。跟着Harry在魔法学校的走廊 和教室之间穿梭前进，在城堡的上空上下翻飞，还能参加魁地奇比赛，击退摄魂怪。这个项目要存包，只有自助存包柜，刷脸存取，空间不大，最多能装下27升的背包。
鹰马飞行就是一个简单且平和的过山车项目，如果你急着打卡其他项目的话，不体验也没太大遗憾。
奥利凡德就是魔杖屋表演，奥利凡德历史，可以追溯到公元前382年，从那时起他们就是优秀的魔杖制造商！在这里你将有机会亲眼见证魔杖如何选择自己的巫师。里面会有外国老巫师表演魔法，这个项目优速通没法用，如果排队太久也可以舍弃。
此外，在奥利凡德魔杖店，魔杖管理员会为一名幸运游客挑选专属魔杖。这里也可以选择哈利·波特、赫敏、伏地魔等名人魔杖。如果购买了魔杖，别装在盒子里，一定拿在手里！要代入！别忘了根据地图在村里寻找“施展魔法”的地点，几乎每个橱窗都有“彩蛋”。
整个园区里很多大小朋友都手持魔杖，身着霍格沃茨魔法袍。要想深度沉浸式体验尽早排队购买，队伍会很长，不管你是要购买还是试穿拍照。 
玩累了可以在三把扫帚主题餐厅用餐，或者品尝黄油啤酒。黄油啤酒可谓是时下去北京环球影城必点的单品之一 ，毕竟该款饮品是是哈利波特电影里的爆款饮料。 在霍格沃滋的三把扫帚喝着Butter Beer吃着烤肋排这快乐你们想象到了吗，一定要坐在室外吃，旁边就是黑湖和城堡！黄油啤酒有两个价位50元是普通杯，80元可以得到一个黄油啤酒特制杯，分冰沙、非冰沙两种。就普通的黄油啤酒最好喝，如果奶盖是咸的应该会更快乐。 
酒足饭饱还可以欣赏青蛙合唱团的演出，这是来自青蛙的天籁之声，一起来欣赏这支由霍格沃茨学生和青蛙组成的合唱团所带来的美妙演出。还有三强争霸赛动员会，帅哥美女是特别的养眼。 
位于景区正中心的霍格沃茨城堡高达47米，是园区里的第二高建筑。进入这座神秘的建筑，你将离开麻瓜世界，摇身变为“巫师”。到了夜晚最值得期待的就是霍格沃茨城堡夜间灯光庆典，霍格沃茨城堡将披上炫目星光，在经典的背景音乐当中，兰芬多、赫奇帕奇等 4 个学院被魔幻灯光照亮。城堡上的光影伴随着音乐变化，呈现出霍格沃兹四所学院风格各异的绚丽景象。奇幻的色彩、璀璨的光影，让矗立的城堡多了一份神秘的色彩。强烈推荐您和全家人晚上再次回到这里享受一场魔法视觉盛宴！ 
 
小黄人乐园Minion Land
接下来直奔大人小孩都无法抗拒的小?人乐园，这是一个充满欢乐的缤纷世界！此刻这些调皮的小黄人们正在走街串巷，无拘无束地满世界撒欢！小黄人乐园的设计灵感源于动画电影《神偷奶爸》，重现了电影中的众多人物和经典场景。同时游客可以与众多来自《欢乐好声音》中的明星角色一起欢歌载舞；在超级萌乐岛，萌转过山车和超萌漩漩涡正等待游客挑战者的到来。 
主要玩的是小黄人闹翻天，在格鲁的超级反派实验室，观众缩小变身成小黄人，同所有小黄人、格鲁以及 3 个女儿开展一段奇妙大冒险之旅，相当欢乐。在小黄人乐园，自己也变得简单呆萌，没心没肺起来！其实也是类似哈利·波特禁忌之旅的沉浸式4D虚拟现实体验。小黄人十分可爱，这个园区很适合家长带着孩子去。  
小黄人集市为游客提供了购物好去处，这里是小黄人爱好者的天堂，提供了琳琅满目的小黄人系列商品，玩具、杯子、服饰应有尽有。其中，结合中国十二生肖元素打造的毛绒玩具，让游客可以尽情寻找自己生肖的专属玩具。
 
侏罗纪世界Jurassic World
侏罗纪公园大门上面的火，据说下了很大的雨也不会灭，过夜也不熄，比奥运圣火还耐烧。
侏罗纪世界大冒险：侏罗纪世界努布拉岛以《侏罗纪世界》电影为蓝本，在该处游客将在史前恐龙再次踏足的努布拉岛开启一场探险历程，经过标志性的侏罗纪世界努布拉岛之门，大家可以来到6500万年前的侏罗纪时代，和迅猛龙说声“嗨”。看到充满未知的热带雨林，瀑布与神秘的潟湖，可亲身面对威猛强大的霸王龙、迅猛龙、甲龙以及令人望而生畏的暴虐霸王龙。 
这里还有飞龙居、飞跃侏罗纪、侏罗纪世界大冒险、侏罗纪营地项目，其中，“奇遇迅猛龙”项目能让游客与迅猛龙“狭路相逢”。在驯兽员的帮助下，游客可以尝试驯服高大威猛的迅猛龙，或者和迅猛龙宝宝来个亲密互动。 
飞越侏罗纪：登上“飞越侏罗纪”的自驱式滑翔机，飞翔在侏罗纪世界努布拉岛的天空之中，以翼龙的视角俯瞰整个大地的旷世风景，体验一种新奇难忘的冒险方式！我去的时候没开，大家去了可以自行体验。
从侏罗纪世界出来，刚好赶上“环球大巡游”。傍晚时分，很多游客都来到了道路两旁，驻足观赏花车巡游。 
伴随着动感的电影配乐，小黄人、格鲁、功夫熊猫等游客熟悉的卡通IP形象依次出现，和游客热情互动。 
“环球大巡游”是为北京环球影城主题公园全新打造的原创花车巡游演出。和园区内的其他固定表演不同，“环球大巡游”在表演过程中将穿越北京环球影城主题公园的几个主要区域。巡游路线全长1.2公里，在全球的环球主题公园中，截至目前，北京环球影城的花车拥有最长的巡游路线、最大的花车和最新的设计。 
环球大巡游分为五个不同的方阵，由四部中国观众挚爱的经典系列电影为故事背景组成，包括《神偷奶爸》《怪物史瑞克》《马达加斯加》以及《功夫熊猫》，游客在一个位置观看巡游需要大约25分钟。 
环球影城的IP来自全球爆款电影，哈利·波特、变形金刚、功夫熊猫……像素级还原电影IP，与游客灵魂互动。
有游客这样形容自己的感受：“在迪士尼，我是公主本人，在环球影城却像是追星成功。”看到这里大家应该也明白了，环球影城快乐的底层逻辑就是沉浸式看电影+过山车+4D虚拟现实互动，加上各种主题打卡式的吃喝玩乐项目体验。
在深度体验项目中，深度还原电影的细节，和震撼的效果，甚至起到反哺电影的效果。有网友说：白天在环球度假区玩了一天，晚上在酒店重刷《哈利·波特与凤凰社》。
所以去之前最好刷下电影！环球影城，重点就是影！如果你没咋看过哈利波特、变形金刚啥的，那你去环球影城和去欢乐谷有啥区别？所以强烈建议没看过电影的同学，去之前看看（特别是哈利波特）。看过的也可以复习一下，绝对能让你的体验感飙升！
环球影城的物价：
很多人呢说很贵，但要看跟哪里比，跟大市场的价格肯定没法比。品质不同，品牌授权不同，环境不同，成本不同，等等，因人而异，量力而行。在环球影城每个景区都有免费的直饮水机，也可以品尝一下正宗的霍格沃茨城堡黄油啤酒。 
小黄人冰淇淋雪糕，40块/根，很黄很萌。当然你也可以美言免费借别人的打卡拍照。
哈利波特的魔杖有两款，有景区魔法互动功能的是349元，普通收藏款是299元，巫师袍无论大人小孩的都是849元一件，分院帽429元，学院徽章99元，要配齐全套入学装备的话还是要花不少钱的。 
总之大家愿意买纪念品就买，不愿意买，吃点喝点也花不了多少钱！不要过度纠结物价，尽情体验，别影响心情。毕竟你可是在全世界最快乐的地方啊！ 
买的纪念品可以一起提货！
每个主题园区都有卖纪念品的商店，如果你有买，最后可以一起在景区门口的商店提货口提货，不用傻乎乎全程背着走。如果赶项目，又有啥纪念品没买的话，也不用着急，景区门口有个超大超全的商店，绝不让你空手回去！
舒适的着装：
整个一天下来，基本都会两万多步，十几公里，一定要备好适合徒步的舒适装备，别被牛仔裤、不舒服的鞋子伤到，要想拍美照，建议另外备着，没有哪位女神能穿高跟鞋走完全程。如遇天气不好，园区就有雨伞和雨衣销售，连租借的婴儿车都可以带防雨棚，如遇身体不适或过度疲劳，园区也有轮椅可租。 
紧张而充实的一天下来，虽然精疲力竭，景区的工作人员都面带微笑，挥舞双手，超有感染力，让人心情愉悦，即便天公不作美，很多室内的项目也足够多的选择。随着夜幕降临，整个环球影城都亮起了灯，整个景区又是另一番景象，灯红水绿，繁华异常。看完灯光秀，走出园区，Universal的大地球还在不停的旋转，人们还在依依不舍的拍照留念，流连忘返。 
电影终将落幕，美好的一天总要过去，走回城市大道，如果不舍还可以来顿夜宵休息一下，如果叫网约车，一定定位北京环球度假区网约车上/落客区，来车绕过环岛，基本在38号车位上下车。 
以上就是我环球影城的体验和提示建议，还是非常值得带家人和朋友去体验的！9月14日就可以通过官方APP或小程序下单订票了，祝大家都能玩得开心！
