蓬勃而不浮夸
繁华而不张扬
浪漫而不矫情
珠海
你温润如玉
我难以抗拒
【题记】每次来珠海，旅游都不是目的，团聚才是初心。由于多数不是节假日，杪要上班，只能用一些零零碎碎的时间陪陪我们，因此，对于这个城市，每次都没有“系统”地游玩过，也只能做一些零零碎碎的记录。
 
*
慢行景观隧道（2021.11）
        清晨的珠海，空气中透着清甜的味道，自行车道一直向着远处延伸，不知道通向哪里。珠海倡导低碳出行，据说沿着自行车道，可以骑行到这个城市的任何一个角落。
        每个街区都有公众免费运动场，这几个篮球场的篮球架是可以升降的，适合不同年龄段的孩子打球。
        也许，旅行不在于我们去过多少景点，而在于在有限的停留时间内，我们能从这个作短暂停留的城市，看到哪些东西。
        都说乘坐公交车可以更好地观察沿途的街景，了解一个城市的动态。我发现，这里的公交系统非常合理，到很多地方都不用换乘。城市中即便是几十公里车程的两个地方之间，最多也只需转一次车就都能到达。
        珠海任何的公交车只需1元，这简直就是在做慈善。这里还要给大家发放一个福利，如果你已满60周岁，不管是不是珠海户口，只要是中国人，就可以办理“公交长者卡”，免费乘坐珠海公交车！什么港澳通行证、台胞证、华侨证……，通通拿来办理吧。
          在隧道南站下车，中国最长的慢行景观隧道，就在这里！它就是板樟山慢行隧道。
        慢行隧道顶部的3D彩绘，以“蓝天白云”贯穿全程，典型的“珠海蓝”风格，还有大小不一的热气球、形态各异的飞鸟、大飞机……
        隧道洞顶风道板上每隔15米就有一处通风口，风速在5.5-8米/秒之间，相当于大自然界的“和风”。隧道两侧每5米就有一盏照明灯，光线充足，相当于自然界的“日丽”。所以整个慢行隧道就是“风和日丽”啦。
        有一种旅行，不为跋涉千里的向往，只为悠闲欢悦的观赏，它让我们见闻大开，新鲜满怀。
        板樟山，这道天然的分割屏障，阻隔珠海人脚下的路，却挡不住要变得更好的心。
        三十年前贯通公路隧道，今天，慢行隧道的贯通，终于彻底将隧道南北两端的市民链接在同一个生活圈。
        饭后从拱北散步到柠溪再回家睡觉的想象，在一次次“炸山”的雷鸣声中变成了事实。
        慢行景观隧道口旁边还修有一条长约300米的阶梯步道，连接起板樟山森林公园，将登山、骑行、散步等功能集于一体。
        板樟山森林公园也叫澳门回归纪念公园，用一整天时间都不一定逛得完，这次只能略过，留给下次了。
*
香山湖公园（2021.11）
        香山湖公园除了供人们漫步休闲外，还具有防洪抗旱作用，时刻保护着它的城市。所以说它是一座会“呼吸”、有“弹性”的海绵城市公园。
        公园旁边一面是耸立在山间的高楼大厦，显露出这个城市的活力；另一面则是连绵不绝的青山绿水，似乎看不到尽头。
        香山湖公园内的时间，仿佛被按下了暂停键，没有喧嚣嘈杂，只有脱离世俗般的平静。
        小桥流水，蓝天白云，心情干净。身后的香山云道也明亮了起来，还记得吗？它一直延伸到珠海博物馆。
         看见一群孩子在公园里写生，喜欢他们透过眼睛看世界，用双手传递心灵的样子。
        每一画都见证着孩子们的成长，愿你们目之所及，皆为美好！
        啊哈这里也有个爱情邮局，据说是继情侣路的第二家门店，为了配合它旁边的香洲区婚姻登记处，方便广大年轻人哈哈哈。
        芭蕉林、杨桃林、松林、荔枝林、竹林带……这里属于哪个林？
        岭南古风独特的六角重檐亭，带来的沉浸感十分强烈，散发思维的恍惚间，仿佛身处古时。
        不急不缓，像诗像画，安静而魅力地生活，定是一路阳光。
*
圆明新园（2017.10&2022.06）
        曾经的万园之园，亭台楼阁遍布，奇珍异宝无数，是中国古典园林和文化工艺的巅峰之作。
        1860年，英法联军一场大火将其烧个精光，悠悠华夏，曾经的那段屈辱岁月，应该永远被人铭记。
        时过境迁，今日的中国早已傲然立于世界民族之林。珠海，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园经典建成圆明新园。
        你所看到的惊鸿，都曾被岁月磨练。
        园中的红门、绿廊、灰墙，都被时间轻轻拂过，享受着闹市中偷藏的静谧。
        天上下着淅沥沥的小雨，倒让园明新园有了一种别样的景致，恰似烟雨入江南。
        悠悠然然坐在廊下，栩栩如生的背景，仿佛穿越至千年前。
        从宫廷景致到西洋建筑，每一处景观都不容错过，再显古时鼎盛风华，背倚青山，气势巍峨。
        不要沉迷过去，要放眼未来，中国，正在创造全新的未来。
        今天是高考第一天，杪去广州直播高考作文节目，于是我们俩老便来重温圆明新园。
 
        虽然高考离我们已非常“遥远”，但有女儿的直播，我们心里也是很兴奋，早早的回来观看直播。
 
*
普陀寺（2017.10&2022.06）
        一个有信仰的人生，不管成不成功，至少不会迷茫。
        珠海凤凰山麓的菩陀寺，因有观世音菩萨所发“十二大愿”之“常居南海愿”，大众钦奉菩萨的慈悲愿行而建，成为珠海一大佛教圣地。
        在寺内漫步穿行，用眼睛抚过每一座迎光的殿堂，瞻仰每一尊圣像的祥容，内心突然没有了任何祈求，只是想单纯的一拜一礼。
        多数人也许不了解高深的佛经和义理，但走进普陀，会被一种无形的力量所撼动，那应该是法的触动吧。
        尘世的那些喧嚣，都被隔在了禅境之外。
        你的心中是否也有一个普陀？又饱含着哪些深妙的禅思？
        其实，佛法从来就没有离开过生活，它开启了我们对真善美的感知，获得了生活的方向和前行的力量。
*
 
狮山老街（2022.06）
        每个城市，似乎都会有这么几条老街，隐藏着生活最本真的模样。离市区很近，离喧嚣却很远。
        珠海这样的老街，在狮山。狮山的光华街、教育路、光明街.......
        狮山老街，没有光彩照人，只有平静。在这里，人们的脚步从不匆忙，慢悠悠的步子，零落的客人，光阴缓流。
        曾经的风起云涌早已不再，如今褪去辉煌，这里更多的是生活的味道和故旧的气息。
        恍然间，我记起了曾经，那样猝不及防，却又温暖着心。
        面对时光荏苒，依旧阳光正好，依旧微风不噪。
        狮山，沉淀在繁华都市深处，藏匿着珠海最纯正的韵味。
        这里的人们安静从容，而我们却匆匆忙忙，没有找到周星驰拍摄《少林足球》的取景地，据说现在已变成了狮山的市民艺术中心。啊啊，想起 “甜在心馒头”了……
 
 （未完待续）
 
*
《你温润如玉，我难以抗拒》系列——城市之光1、2
《你温润如玉，我难以抗拒》系列——历史之感
《你温润如玉，我难以抗拒》系列——海岛之恋
《你温润如玉，我难以抗拒》系列——节日之乐
《你温润如玉，我难以抗拒》系列——美食之享
