保持年轻、对抗衰老的第一步，生命源NMN带你一起回溯青春！

#发现自己正在衰老的迹象#

前段时间在web出现过这样的热搜条，且获得1.7亿的阅读量，仿佛大家对衰老很重视：
看到同龄人，特别是曾经的竹竿身材的同学们一个个变得大肚腩，变得肥胖，酒桌上无奈的说是尿酸高、血脂高；
习惯了过一会儿就扭扭脖子，耸耸肩膀，知道艾虎颈椎才是每天面对电脑的人必须做的事；
睡眠不足会焦虑、便秘会焦虑、拉肚子会焦虑、头晕头痛会焦虑，生病就焦虑；
......

其实自己发现的衰老可能不是刚开始，每个人的身体都是拥有一张衰老的时间表格——英国一项调查发现，大多数人从40多岁就明显感觉到健康再走下坡路，其中超过四成的受访者后悔没能更早地关心身体的状况。

衰老是这个世界上所有人都要面对的事情，我们无法避免衰老，我们应该学会和衰老和平共处。这不意味着我们就要听之任之，我们可以对抗衰老，也就是抗衰老。

在抗衰成分中，有一个新兴成分：NMN！
随着NMN的出现，对NMN抗衰老的质疑声也越来越多了，NMN的功效与作用是真的吗？
其实β-烟酰胺单核甘酸（NMN，beta-nicotinamidemononucleotied）是哺乳动物体内烟酰胺腺嘌呤二核甘酸（NAD+）的关键前体之一，NMN要在人体内转化成NAD+才能发挥作用，而这个NAD+在衰老过程中起到重要作用，是长寿蛋白反应的重要组成部分，所以NMN抗衰老的原理是毋庸置疑的。


NMN在抗衰方面的研究
皮肤领域
2021年2月2日，来自日本九州大学的著名学者TakeshiUchiumi教授宣布，他们的最新研究显示，NMN能够通过修复线粒体的功能，促进自噬，提升溶酶体功能，进而提升整个机体的蛋白质稳态能力。一套机制，同时改善线粒体功能障碍和蛋白质稳态失衡两大衰老标识。


2021年5月1日，美国生理学协会发表了一篇研讨会综述，著名的代谢学者JonasTreebak教授回顾了NMN类NAD+补充剂在治疗非酒精性脂肪肝等疾病中的表现。Treebak教授认为，当前的大量研究均显示，补充NAD+能够有效地改善肝脏代谢，进而对一些肝脏代谢疾病表现出良好的治疗效果。而且由于NMN类NAD+补充剂对于人体内许多其他器官的代谢功能，都有很好的改善功效。


日本学者研究发现，补充NMN等NAD+前体，激活NAD+补救合成途径中的关键酶NAMPT，可保护皮肤角质形成细胞免受紫外线的影响，将有助于预防和治疗皮肤光老化。


身心领域
2021年3月1日，国际权威科研期刊《Nature》的心血管病子刊，刊登了一篇重磅评论员文章，邀请数名心血管病领域专家，共同总结探讨补充NAD+对于治疗老年相关心力衰竭的重要意义。文章总结道，通过补充NMN等前体促进NAD+代谢，可能成为HFpEF的首个循证疗法，有望减少老年人因心血管疾病住院的次数，降低心源性死亡风险，促进健康心脏衰老。


衰老、炎症或长期服用药物等原因，可能造成中老年人肾小管功能损伤，逐渐出现多尿、夜尿增多等间质性肾病表现。2021年3月23日，中国肾病研究第一梯队，北京大学肾脏病研究所团队在国际知名期刊发文表示，NMN能够抑制肾小管细胞发生DNA损伤、细胞衰老和炎症。无论是预先服药，预防肾脏损伤；还是肾脏损伤发生后服药，用以预防进一步的间质纤维化破坏肾脏功能，NMN都能表现出显著的疗效。本研究在一定程度上解决了预防肾脏纤维化这一全球性医药难题。


肌肉衰老是中老年人口的生活质量和健康水平骤降的根源之一，此次JohanAuwerx教授的研究，不但找出了肌肉衰老的成因，而且从细胞机制上再次强调了NAD+减缓甚至逆转衰老的功效。2021年1月19日，线粒体研究的绝对权威JohanAuwerx教授发文称，补充NAD+能够在多种动物模型中提升线粒体功能，减少淀粉样变性，进而大幅延缓肌肉衰老，延长健康期。


为何不直接补充NAD+？
直接补充NAD+，分子大，无法吸收。因此需要NAD+的前体物质，分别有：烟酸、烟酰胺、色氨酸、NMN，其中前三者对NAD+的转化率低，还有副作用。
补充NMN是提高NAD+最理想的方式！
1.高效：NMN是NAD+最直接的前体，NMN绕过了NAMPT限速酶的瓶颈可被人体迅速的吸收，2-3分钟就可进入血液循环，15分钟左右增加细胞组织中NMN的含量，30分钟后被身体器官转化成NAD+。
2.安全：NMN食物来源分布广，天然存在，对人体安全，目前研究显示不具备副作用。

韩国原装进口生命源NMN的优势
主打实验室级别的高浓度添加的产品，采用纯净配方，含量高达99.9%。
NMN的品质直接取决于其纯度的高低。生命源NMN精心优选天然植萃，全酶法工艺原料渗透性强，加速细胞内NMN含量快速增长，两者协同增效，保证生物利用度，提高NAD+水平。

韩国的生产制造体系，以严苛、高品质、对差错零容忍而闻名于世。
作为NMN研发领军人的韩国宋杓教授，加盟BST团队，一直致力于新技术研究与新材料和功能产品的研发。对促进生命健康产品的研发一直是宋教授的研发重点。对于NMN产品的研发是市场大环境需要，更是造福大众的使命，通过团队的不断努力，使得BST品牌NMN终于面市了！
从原料的采购开始，到终产品的生产，每一步都以严苛的韩国GMP（GoodManufacturingPractices）要求。

每粒生命源NMN含NMN有效含量150毫克，赋能线粒体焕活特定蛋白。四点看生命源NMN的好，逆转衰老的关键：
从含量上来看-韩国生命源有NMN9000/12000/15000，其中15000是欧盟规定NMN含量的最高标准，此外，60粒的数量早晚各1粒，一个月的服用量，满足每日营养所需。
从纯度来看-韩国生命源NMN采用纯净配方，含量高达99.9%，不含任何添加剂，天然萃取奇科里根提取物粉，韩国葡萄干树花梗提取粉，乳蓟提取粉（水飞蓟素），独特的配方，协同增效护心血管，美容，护肝。
从制作工艺上来看-韩国生命源采用先进的酶定向进化技术，提取高浓度高淳度的NMN，确保了吸收和利用能达到更高水平，远超舌下含片、胃溶片等市面上其它NMN品牌。
从产地来看-纯韩国制造，生命源NMN是韩国唯一药品标准生产GMP认证的产品，规格为最高级食品、药品检测标准，与奶粉制造检测同级。

哪些人适合吃韩国原装进口生命源NMN？
都市白领精英们，长期忍受巨大的生活工作压力，频繁熬夜加班，睡眠质量变差，体能下滑，免疫力降低的；

日渐老去的父母们，记忆力变差、精力不济，身体各项机能衰退的，都可以试试韩国原装进口生命源NMN！
坚持服用4-8周，身体机能和精力会出现明显改善！

