在珠江口有三个翡翠般的小岛，这就是澳门加上两个离岛，氹仔和路环，百多年前泱泱天朝却臣服于遥远的弹丸小国葡萄牙，只能忍痛割爱。澳门岛由于泥沙的淤积渐渐与大陆相连逐成半岛。今年初秋受邀澳门一所大学访学讲课两周，学校安排住宿的大楼在澳门半岛的西北角，楼层很高，面东可以俯视整个澳门半岛，遠眺就是水天一色的珠江口，港珠澳大桥工地尽收眼底，入夜一片灯火璀璨。课余时间信步小岛，岛上有着灯红酒绿的奢靡和纸醉金迷的奢华，但只要拐个弯，也许你就一脚踏进时光的隧道，跌入历史的深处，澳门历史的沧桑和曾经的屈辱扑面而来。

望厦在一百七十三年前应该是澳门一个名不经传的小渔村，名称望厦不就是地处偏僻的南蛮对于中原的向往和华夏的认同，但这里却和美国签署了一个丧权辱国的《望厦条约》，趁着课余时间，去寻找历史的印痕，望厦山上树木葱荣、鸟语花香，近观碧绿，远眺蔚蓝，葡萄牙守军建造的炮台、工事依然留在山顶，拾阶而上，当年的军营已经改建成旅游学校，山间修建了健步道和游乐园，老人儿童可以在此玩耍健身，过去的军事重地现在成了市民休闲胜地，一派和谐温馨的景象。

那就去山下的菩提禅寺看看，寺内香烟袅绕，香火旺盛，据说许愿很灵，保佑着信男善女的平安。就在大殿后面花园的石亭，當年签署了以此地地名命名的《望厦条约》，被顶礼膜拜的神灵当年怎么就没有显灵保佑中华大地不被蹂躏。其实神灵也明白，没有强大的国家背景，他们自己在硝烟炮火中也无处安身。回去的路上，见到一位路边摊主正在收看十九大开幕的盛况，商店的电视也在实况转播，路上阳光很好，相信明天依然是一个灿烂的晴天。

一个周末傍晚，下课后时间尚早，想去看看大三巴，那是澳门的标志，信步而至，但见人头涌动，人潮汹涌，于是落荒而逃，不凑熱鬧，拐入边上一条小巷，冷清安静，没走几步，就见孙中山先生最初在澳门开设的药店遗址，旧房经过考古挖掘并整修，改建为展览室，轻扣现代化的玻璃大门自动打开，又一次走进一百多前的那遥远过去。展览室还原了孙中山在此的一段难忘经历，在三楼放置着孙中山先生的一些相关书籍，我坐下顺手拿起《建国方略》，一百多年前孙中山先生为国为民，驱满清、打军阀、谋强国，为我们绘制建国蓝图，然而真正实现并超越他的是今天的中國，今天十九大正在北京召开，二个一百年正在激励着中华民族的伟大复兴。轻轻打开扉页我发现也许我真的正处在时光隧道中，这不仅因为时间上此书成书于百多年前，而在于空间上此书扉页赫然盖着上海市嘉定区马陆图书馆的印章，难道我进入了量子空间，匪夷所思。不过仔细想想，此刻正是历史时空的交汇点，从建国方略到二个一百年，从割让澳门到成功回归，中华民族对于伟大复兴之梦的追求这一百年来从未停止，今天因我在这里时间和空间牵起了手，这样的缘分可遇不可求，会不会是因为前天我对菩提禅寺的质疑，而他为让我对他重拾信心故意的安排和对当年无能为力表示的歉意。

当然，国父纪念馆是要去看看的，那里曾经居住着孙中山的家人，现在撇为纪念馆，展示了孙中山先生波澜壮阔的一生，今天我们躬逢盛事，那可是中山先生的梦寐以求。回程路经林则徐来澳门巡视下榻过的莲峰庙，187年前林则徐在此接见澳葡官员。我还去瞻仰了叶挺将军曾在澳门居住了七年的故居，庭院里的塑像，栩栩如生的展现了叶挺将军一家的和睦温馨。

澳门真的很小，喜歡健身徒步的我無需交通工具，用脚丈量着每一寸澳门半岛的土地，让我深深地感受到这一片土地的沧桑和他对大陸的向往。一个多世纪来，中华民族多灾多难，澳门星罗棋布的那些历史遗址像一串珍珠穿联起了中国的古代史、近代史以及现代史，他既承受了屈辱，也记录的奋发，他成了一个时间的缩影，告诉我们今天的不易他；也成了历史的索引，我们可以发现今天为之奋发的伟大复兴曾有那么多先烈的前赴後繼。有机会下次再来澳门，我想去看看澳门基本法纪念馆、澳门回归贺礼陈列馆，感受换了人间的感觉。2017年10月26日
