
2012年10月下旬去颐和园游玩，从北宫门进入，下面是依次去的景点


苏州河街，地处颐和园的后湖，是一个仿江南水镇而建的买卖街。



藏传佛教建筑“颐和园四大部洲”中的绿梵塔


藏传佛教建筑“颐和园四大部洲”中的日殿



智慧海是一座无梁佛殿，由纵横相间的拱券结构组成。



通体用五色琉璃砖瓦装饰，色彩绚丽，图案精美。



尤以嵌于殿外壁面的1008尊琉璃佛更富特色。



画中游中的借秋楼和爬山廊。

画中游是万寿山西部一组重要景点建筑。它依山而建，正面有一座两层的楼阁，左右各有一楼，名“爱山”、“借秋”。阁后立有一座石牌坊，牌坊后边的是“澄晖阁”。建筑之间有爬山廊。由于地处半山腰，建筑形式丰富多彩，楼、阁、廊分别建在不同的等高线上，青山翠柏中簇拥着一组由红、黄、蓝、绿琉璃瓦覆盖着的建筑群体，酷似一幅中国山水画。



石舫坐落在万寿山西麓岸边，始建于1755年，石舫体长36米，舫上有舱楼，1860年被毁，1893年重建，取“河清海晏”之义，定名为清晏舫，是慈禧太后观景和饮宴的地方。



荇桥始建于清乾隆年间，位于颐和园石舫北，东西两侧各有一座牌楼，是颐和园后湖的西起点。桥上置双层四角方亭，桥墩两端有石狮，设计和建造很有特色。荇桥的名字出自《诗经·周南·关睢》：“参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。”意为“长长短短水荇菜，左右采摘忙不停。美丽贤良的女子，做梦也在把她思。”



宿云檐城关在万寿山西麓尽头处，始建于乾隆1753年，是一座扼守水陆交通的雄关要塞。



耕织图始建于清乾隆十五年（1750年），是乾隆皇帝利用玉带桥以西的河湖、稻田、蚕桑等自然条件，塑造的以“男耕女织”为主题的田园景观。湖光秋色的耕织图景区。



秋意盎然的耕织图景区



镶嵌在玉河斋玻璃橱窗里的耕作图与蚕织图48幅



耕织图历史变迁碑



耕作图实景再现



耕织图《御制诗》


水操学堂建于光绪十二年(1886)，是清廷意欲培养满族海军人才的贵族军事学校。



“安澜福”为慈禧太后御用的船，这是船匾。



颐和园西堤是仿杭州西湖著名的苏堤修筑而成，并在堤岸上建起“西堤六桥”，形成优美的“六桥烟柳”，自南迤北，分別是柳桥、练桥、镜桥、玉带桥、豳风桥与界湖桥。乾隆皇帝曾有诗曰：“面水背山地，明湖仿浙西；琳琅三竺宇，花柳六桥堤。”其间，还用一座临水而建的优美建筑——景明楼加以点綴，使西堤更加变幻多彩。这是在耕织图景区照的西堤。





玉带桥是西堤六桥中唯一的一座高拱石桥，桥高出水面十米有余，大小和昆明湖南端的绣漪桥相似。在西堤六桥中，其它五座桥都是上有古式亭楼下有穿堂的石桥，唯独玉带桥是座白色的高拱石桥。玉带桥通体洁白，有着流畅、柔和、匀称的造型，恰似一条玉带，格外秀美，在颐和园诸桥中，它是最赋盛名的。



绣漪桥在位于昆明湖与长河、东堤与西堤交界处。桥正中的栏杆上镌刻着乾隆皇帝手书的“绣漪桥”匾。绣漪桥两面乾隆御笔所题的对联：（南面）螺黛一丸银盆浮碧岫；鳞纹千叠壁月漾金波。（北面）路入阆风云霞空际涌；地临蓬岛宫阙水边明。乾隆皇帝称此桥为“湖口东南第一桥”。“乾隆二十四年(1759)御制绣漪桥诗：进舫长河过广源(闸名)，石桥饮练锁溪园。风漪春水文章丽，神绣应成天女孙。”



夕阳西照的昆明湖



十七孔桥是连接东岸与南湖岛的一座长桥。清乾隆时（1736一1795）建。为园内最大的石桥。桥由17个孔券组成，长150米，飞跨于东堤和南湖岛，状若长虹卧波。



桥上石雕极其精美，每个桥栏的望柱上都雕有神态各异的狮子，大小共544个。



两桥头还有石雕异兽，十分生动。十七孔桥上所有匾联，均为乾隆皇帝撰写，桥南横联刻有“修阗凌波”四个字，桥北横联“灵鼍偃月”把十七孔桥比喻成水中神兽，卧如半月之状。在桥北面的另一副对联写着“虹卧石梁岸引长风吹不断，波回兰桨影翻明月照还望”，描写出在优雅宁静之夜，此处风景更加怡人的情景。



廓如亭建于乾隆时期，俗称八方亭，它位于颐和园景区的东南，十七孔桥东端，与万寿山佛香阁隔湖相望，是颐和园内体量最大的一座重檐八角亭，也是我国现存的最大的亭。



铜牛在昆明湖东岸，十七孔桥东桥头北侧。1755年，乾隆皇帝下令铸造了这头铜牛，并安放在颐和园东堤，祈愿镇水安澜。铜牛铸造精良、形象逼真，牛背上刻有乾隆手书《金牛铭》。



去了湖心岛，天黑了，也就没再照相。



颐和园已有十五六年不去了，早10点从北宫门入园，一直逛到晚6点，意犹未尽，还有N多景点未去，但是天已经黑了。

今天真是美好又美妙的一天，心情格外舒畅，漫步颐和园，满眼皆是画儿，真是借秋爱山画中游！在西堤上我情不自尽唱了一段京剧智斗，那情那景终生难忘！





















































