春光明媚五一节，最是一年好风景。阳春三月的万物生光辉，清和四月的柳絮因风起，都不及明暖五月的万紫千红总是春来得明艳动人。恰逢传统五一小长假，假期如梦，美景如斯，收拾心情，让心灵去旅行，走进京郊云蒙山，让有趣的人生遍历更多的风景。
你所知道的云蒙山或许是北京著名名胜风景区、国家森林公园、国家地质公园，或许是历史遗迹的宝藏之地，亦或者是京郊旅游休闲好去处，但你不知道的是云蒙山1.13亿年的形成历史，是660种野生维管植物、267种药用植物的天然庇护所，是满地山花烂漫的自然生长园，如果你真正去了解云蒙山，你会被它的雄伟壮观和得天浪漫所折服。
树木丛生，百草丰茂是云蒙山植被茂盛的生动写照，地处燕山山脉的西南段，这里植被覆盖率在90％以上，世纪更迭，物转星移，形成云蒙山针阔混交林的独特森林类型。作为国家森林公园，云蒙山分布面积广泛、保存完好、最有代表意义的5个群落类型有蒙古栎林、山杨林、白桦林、紫椴林、核桃楸林。
一花一世界，一草一段情，万物皆有灵。中国人骨子里始终渗透着对大自然的敬畏与感恩，云蒙山传承国粹，将每一种极濒危种植物保护得尽善尽美，保护自然植物多样性，维持山区生态平衡，也让游客有机会观赏到独一无二的植物乐园。
云蒙山是旅游风景区，是奇山怪石的丛林世界，更是生态森林的天然博物馆。五一假期出游，观赏风景，记录美好，更要与大自然亲密接触。这里有国家一级保护种黄檗繁盛生长的奇迹，北京1998年记载在喇叭沟门自然保护区仅发现三株，云蒙山林场却有成片分布，树龄最大的在100年以上；2008年的植物资源调查中，在这里发现了1个原产于辽宁的刺楸的北京新纪录；虽然林区面积不足北京的2%，云蒙山660种野生维管植物却占北京市总种树的25.7%，其中现存的极濒危种植物就有刺楸、猕猴桃、黄檗等等；药用植物经调查统计有267种，较著名的有五味子、黄檗、苦参、连翘、黄精、紫草等等。在云蒙山观赏风景的同时顺便可以学习植物科学知识，感知植物文化，参与植物科普互动。
眼下云蒙山漫山花开，姹紫嫣红，如同打翻了大自然的调色盘，尤其是桃花、玉兰、樱花争奇斗艳，展现一幅饱蘸着生命繁华的画卷。粉白色的桃花明媚地张扬在枝头，如同人不老的容颜；清淡恬雅的木兰花，一色的浅红嫩白，如同粉白玉雕成的鸟儿；娇嫩纯洁的樱花随风飘零，化成一片片思念，不知有没有吹进你的心田。
日子要过，花儿也要赏，赤橙黄绿紫，滋养眼眸，温润心田。岁岁年年，花开花谢，只盼今年，相聚花开里，美进心坎里。云蒙山的奇妙世界里，花草树木有条不紊，林间植被吐纳清爽，激发你亲近与探索自然的灵感。在负氧离子高于城区40倍的空气中，你能闻到春风吹拂花香的齁甜，树叶在光影间穿梭，云海在群峰间漂浮，明媚暖阳与和煦清风在你的指尖环绕，张开双臂，与大自然深情相拥吧，给五一出行路线点缀上梦幻七彩的一笔。
