玉渡山又称“一垛山”，是一座净高不过20米的离堆山，海拔860米，山顶平整，长满灌丛，山顶长不过20米，宽7.8米，岩石均为砾岩，山虽然不高但极陡，如平地拔起，山顶原有一座小庙，名“玉皇庙”，现庙已毁，只留墙基，断砖残迹。
玉渡山周围郁郁葱葱，是一片绿的世界。植被极好，山下溪水四季不断流，严冬不冻。这里的古油松是较突出的，山顶山门遗址旁有一古松挺立，高20多米，直径近一米， 山南 峭壁又有一树身外探的古松，树冠青葱繁茂，与前一棵分别为迎客松和送客松。
延庆 的玉渡山景区有冰瀑、玩雪等等，开车也方便，忘忧湖的冬夏之分，你更喜欢哪个季节的玉渡山呢？
这是忘忧湖边的栈桥，一般都是从这里开始游览。据说这里还有八路军平北军分区司令部旧址，但是没看到。由于来的路上耽误了时间，游览得很匆忙，马不停蹄。
延庆玉渡山脚下也有着高颜值的民宿，很想在这些民宿里住上一阵子，归园田居，将遇.雪坐落在延庆区张山营镇佛峪口村，在二层的大露台上一眼可以看到连绵苍翠的松山，早上醒来或者夜晚入睡前，这里安静的只能听到鸟鸣。“青山作画屏，烹水煮清茶”，在清幽的小院儿里，可以与三五知己好友闲话人生，亦可与全家一起享受亲密时光。在这里，远离都市的喧嚣与压力，寻求内心的静谧，过一段呼朋唤友的快意生活。
民宿地址：延庆区张山营镇佛峪口村三区35号
将遇.雪从整体院落设计，到屋内陈设布局，全部由专业设计团队操刀。白色简洁与圆润弧形的结合，呈现出现代极简的设计风格，拥有宛如滑雪道般优美的弧度，每个角落都能拍出ins风格大片。庭院中适当的留白，为烧烤区留出足够的空间，也为建筑带来呼吸感，引发无限想象。超大的公共区域，完善的配套设施，卧房、厨房、餐厅、休憩大堂、娱乐室等应有尽有，另有开放式观景大露台。
观景露台上的风景，一年四季皆可入画。春日山花烂漫，喝茶观星、夏日喝酒撸串，闲坐畅聊、秋天游览群山，果香飘飘、冬季白雪皑皑，围炉夜话。无论是公司团建，朋友聚会，还是亲子出游，生日轰趴，全部可以在这里找到合适的落脚处。
客厅采用挑高设计，宽敞明亮，装饰现代，可以容纳十几个人。全屋地暖，让冬季也温暖如春。厨房设备一应俱全，并且配备全自动洗碗机、咖啡机。为自己或是朋友，煮上一杯香浓的咖啡，在落地窗前放空，“若无闲事挂心头，便是人间好时节”，享受当下的惬意和美好，而当夜幕降临，星星点点的灯光亮起，待好友齐聚，共进晚餐把酒言欢。
屋内有浴室和浴缸，撒上花瓣的浴缸被浪漫的轻纱围绕，感受温暖水流轻抚！梦幻的烛光，优雅的倩影在镜中浮现！️房间装修风格迥异，每个房间就是一个主题，简直太棒了！充满童趣的儿童房，采用复式结构。放下手机，在这里与孩子一起游戏，尽情玩耍，回到快乐的童年时光。
客房内配有温泉池，私汤用水取自地下150米深井岩层矿物质水。在这里享受宁静的私人SPA，荧荧烛光，清波曼妙，身心被这一池暖意抚慰妥帖，再加上窗外花香鸟语、葱茏青山，是犒劳努力生活的自己的礼物。
民宿配有厨房，可烧烤、火锅，一顿精心准备的晚餐、一束鲜花、一杯咖啡、甚至是一个小小的涂鸦，都能让你感受到生活的美。这里的厨房配备了做饭必备的简单的调料及锅具。
