每个人心中都有一个变形金刚的梦吧，小时候看到变形金刚这么酷，也想拥有一个属于自己的变形金刚。现实中，在北美的环球影城帮我们实现了这个梦。如今，环球影城开到北京，也有少朋友应该也去见过威震天了吧。但在我们重庆还没有属于我们自己的变形金刚了，巫山侏罗世界第一届元旦嘉年华，变形金刚空降侏罗世界，我们再也不用羡慕他们了，在现场可以和变形金刚互动聊天一起拍搞笑的视频，你想要做什么，他都会满足你。
当然“元旦奇幻嘉年华”不止与此，1月1日至二日下午5:00巫山侏罗世纪广场，带你去看巫山的第一场雪，领略浪漫侏罗世界！
“变形金刚”，空降侏罗世界，变形金刚大明星“威震天”、“大黄蜂”可以与大家现场互动聊天，合影拍照等等，喜欢变形金刚的朋友千万不要错过哦！
嘉年华中最令人期待的可能就是“游园会”，只要将游园会门票交于玩过的项目的工作人员盖章，只要你们玩过超过两个，就可以去兑换礼物啦，当然集章越多才能换得越好的礼物！
最近，园内新推出了“云端桥廊”、“悬崖蹦极”、“呐喊喷泉”等新项目，在刺激的基础上又更添刺激，不少朋友都冲着这些新项目来玩，人生可少的一次体验，不用出远门就可以全部体验！
节假日，带家人朋友来这里，简直不要太爽！吃喝玩乐样样齐全，不用出园就可以体验全部快乐！
当然，游乐园内不止有刺激的项目，还有许多大人小朋友都玩的开心项目“疯狂迪斯科”、“碰碰车”、“摩天轮”、“丛林飞鼠”、“旋转木马”、“鬼屋”等等！
巫山侏罗世界地址：巫山县巫峡镇石里村1组（亿丰对面），亿丰可以问问当地人哦！一般都会知道的。
交通：公交车：巫山城区公交路线直达
         自驾游或者出租车：搜索“巫山侏罗世界游乐场”
