自从去年雪中的故宫走红网络后，我就天天盼着北京下雪。作为一个北方人，我也是近两年才发现，冬天下雪这一平常的事竟会变得如此艰难。
我记得我小时候，鹅毛大雪一场接着一场，都能没到我膝盖。现在想看下雪，则要盼来盼去。最可怜的是，北京今年就下了两场雪，而且很小。
现在我每天都盯着天气预报，一旦预报有雪，便立刻做好计划，第二天一大早就去赏雪与拍雪。
如果想来北京赏雪的话，可以考虑一下下面这几个地方。
一、戒台寺
一般来讲，如果北京下雪的话，门头沟与房山的山区雪量是最厚的，所以赏雪的话，首选就是这两个地方。
而在这两个区中，戒台寺又以松涛闻名，青松白雪、红墙绿瓦、钟音袅袅，雪中的戒台寺是最美的。
二、故宫
故宫自不必多说，故宫自从去年走红后，已成为北京旅游的顶级流量。今年第一次下雪时，早上还未开门就已挤满了人。
但是故宫的雪景颜值应是最高的。在全国，再也找不到一座像是故宫这样的建筑。它的每一处红墙绿瓦，每一根汉白玉栏杆，都浸透了历史的风华，如一位绝代佳人般，吸引着我们前去。
三、天坛
我觉得天坛与故宫最大的不同是，一个是以红色为主、一个是以蓝色为主。同样是古典建筑，天坛的蓝色为它附上了一抹沉郁。
从圜丘到回音壁，再从回音壁到祈年殿，你来或者不来，它就在那里，不见不散。我个人最爱的是从高处拍回音壁与祈年殿的圆顶，很是漂亮。
而且天坛中古松与古柏巨多，配上雪花，也是应景。
四、长城
从市区出发，最方便的当属八达岭长城，去往八达岭的车是最多的，就在德胜门外，很方便。
“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽”，银装素裹之下，八达岭宛如一条长龙盘旋在山间，雪中的长城，是极为壮观的。
Tips：很多黑心导游会把人带到野长城，建议一定要坐正规长途大巴，千万不要上黑车。花钱是小，看不到长城是大。因为很多黑车都会把人带到私人长城中去。
五、颐和园
颐和园是北京最美的皇家园林之一，园中亭台楼阁、水中画舫、九曲长廊、十七孔桥、远处的万寿山，皆能拍到最美的雪景。
颐和园非常大，很多时候都能避开人群，在不经意间遇见最美的风景。哪怕是荷花早已枯萎的湖面，也在雪中显示出动人的姿态。
北京是一座古香古色的城市。每逢雪花飘落时，北京就好似穿越了百年，又成了那个旧时的古都，无比美丽动人。

