今年8月8日是第十四个全民健身日，也是北京冬奥会和冬残奥会成功举办后首个全民健身日。8月7日，河北省社会体育指导员“小蓝帽”团队在张家口“冰之梦”滑冰馆开展以“全民健身 志愿同行”为主题的2022年河北省全民健身志愿服务展示活动，率先拉开2022年河北省全民健身日系列活动的序幕。活动通过线上征集、直播教学、线下指导、展示体验等形式，调动全省社会体育指导员开展“展示指导一体化”体育志愿服务，推动全民健身与全民健康深度融合，打造河北全民健身志愿服务品牌，营造全民健身运动良好氛围。
全民健身，志愿同行。2022年河北省全民健身志愿服务展示活动将于8月至10月在全省各市县陆续开展体育培训、健康讲堂等活动，为各界群众送去科学健身方法与知识。截至目前，张家口、保定、唐山已相继开展全民健身志愿服务，数百名“小蓝帽”带动千余名健身爱好者积极参与全民健身，成为一道靓丽的蓝色风景线。
开启！冠军指导点燃健身热情
夜来一雨将秋至，今晚蝉声始报秋。随着一场秋雨的到来，迎来了今年秋天的第一个节气——立秋，同时也迎来2022年河北省全民健身志愿服务展示活动。
在张家口“冰之梦”滑冰馆，河北省体育局群体处二级调研员刘联合为全民健身志愿服务团队张家口分队志愿者代表授旗并宣布活动启动。
本次活动邀请了中国武术套路运动员、全运会冠军、河北省全民健身形象推广大使巨文馨来到现场，与23名全民健身志愿服务团队张家口分队的社会体育指导员们，积极投身于全民健身志愿服务中，为河北省全民健身及全民健康事业发展贡献力量。
在互动体验区，“小蓝帽”带领周边的社区居民体验陆地冰壶、模拟滑雪机等冰雪项目设施，男女老少纷纷上手体验；在教学指导区，“小蓝帽”现场开设科学健身讲堂，介绍科学锻炼的方法、动作要点和重点注意事项；在体质监测区，为广大群众提供了反应时测试、握力测试、背肌力测试、仰卧起坐测试和身高体重测试等服务，并结合测试结果科学指导市民开展适合自己的体育活动。
活动现场不仅有多种体验互动式的科学指导服务，还有精彩纷呈的全民健身项目展演，由张家口市社会体育指导员协会、张家口学院体育学院轮滑队、张家口市博艺舞蹈学校带来了广场舞、拉丁舞、花样轮滑、街舞、爵士舞等展演，用满腔热情将活动现场的气氛推向高潮，感染着现场的每一位观众。在广场舞展演环节，不少市民跟着音乐节奏舞动，加入广场舞的队伍中来。
“今天的活动非常有意义，既能学到科学健身的知识，也能参与健身活动，还能给我们老年群体提供体质监测，同时让我意识到了科学健身的重要性”广场舞队伍的张凤英激动地说。
在场地的另一边，还布置了“志愿行动普及全民健身，科学指导共享发展成果”16块展架，通过展示河北省全民健身志愿服务成果，鼓励更多群众参与到全民健身中，增强科学健身意识。
助力！全城热练激发运动活力
“小蓝帽，在行动！”一声声响亮的口号回荡在河北上空，作为2022年河北省全民健身志愿服务的前期预热活动，8月4日，河北省社会体育指导员划分成两大分队，分别走进保定和唐山，融入当地活动中，助力“全民健身日”系列活动的开展。
在保定市新秀学校的体育馆，河北省全民健身志愿服务团队保定分队的50名“小蓝帽”积极加入竞秀区“全民健身 志愿同行”志愿服务项目暨社区广场舞展演活动中。在展演活动前，带领全体参演人员做热身运动，教授科学的运动拉伸和放松手法，激活了参演人员的身体机能。展演结束后，现场开设健康讲堂，社会体育指导员为大家讲解运动负荷与身体承受能力的关系，倡导科学健身与合理运动。
“能够参加此次全民健身志愿服务，给大家分享科学的健身方法，我非常开心。希望有更多社会体育指导员，带动更多的人加入全民健身中来。‘小蓝帽，在行动’，保定动起来！”来自保定学院的志愿者张丽老师说。
在唐山市体育馆，数百名健身爱好者对健身操舞、花样跳绳、太极拳、健身车、轮滑舞、跆拳道、空竹等10个项目进行展示，并设立新体育法知识区等多个板块，推动全民健身运动和冰雪运动的普及。本着引导群众科学合理从事健身活动的理念，来自河北省社会体育指导员唐山分队的20名“小蓝帽”将志愿服务工作融入展演活动中，带领全体参演选手进行热身活动，讲授科学健身常识，指导体验陆地冰壶、桌上冰球、模拟滑雪机等冰雪器材。以“小蓝帽”为标志的社会体育指导员，让体育锻炼更加深入人们的生活，使人民群众真正享受到体育带来的健康和快乐，同时将唐山市全民健身热情推到了高潮。
接续！志愿服务与你一起向未来
全民健身志愿服务，“小蓝帽”在行动。2022年河北省全民健身志愿服务还将举办丰富多彩的线上线下系列活动，带领广大群众玩转“全民健身”。
志愿服务，线上接力。为把“小蓝帽 在行动”河北省全民健身志愿服务品牌做强做大，河北省社会体育指导员将走进河北交通广播FM99.2阳光体育栏目，在8月8日全民健身日当天播出“动感300秒”健身操直播活动，带领低头族、久坐党一起动起来。此外，本次活动还将推出“寻找最美志愿者”征集活动，面向全省社会指导员征集“我与全民健身的故事”，充分挖掘人民群众身边的健身故事，将最终形成的故事集进行系列报道，发挥典型示范引领作用，增强群众参与健身的荣誉感和获得感。
全民健身，线下推进。8月至10月期间，将陆续开展“冠军在身边”河北省全民健身“五进五送”活动，组织邀请冠军代表与河北省社会体育指导员“小蓝帽”团队深入基层，走进学校、社区、乡村、机关、企业等地，送去体育培训、健康讲堂、技能指导、体质监测、技能交流等活动，打造一市一特色，市市有亮点，推广河北省全民健身志愿服务品牌。
据不完全统计，“全民健身日”期间，全省范围内将陆续开展全民健身活动共288项，并举办形式多样的全民健身志愿服务活动。还等什么？快快跟随“小蓝帽”，一起动起来！
