2020年9月4日,泰国国家旅游局北京办事处(以下简称“泰旅局北京办”)为感谢全网66万粉丝的关注与支持,特于北京20余家影院上线#人以乐聚,笑以为常#的主题示爱短片及福利活动,泰旅局北京办处长及全体工作人员联袂出镜向全网粉丝表达谢意。

今年是不平凡的一年,又恰逢中泰建交45周年,出境游虽然有种种的限制,但泰旅局北京办仍决定选择对中国游客别具意义的数字“6”作为重要节点,于北京20余家影院上线示爱主题短片和奖品丰厚的福利活动,旨在祝愿每一位中国游客“66大顺、身体健康”。本次活动的奖品极具诚意,粉丝们将有机会获得曼谷大城金沙岛芭堤雅7天6晚享乐游(含机票)、曼谷芭堤雅6天5晚安心游(不含机票)、普吉岛5天4晚浪漫游(不含机票)、北京正泰餐厅餐券以及一系列含有泰国元素的实用奖品。

对于爱泰粉丝的关爱与支持,泰旅局北京办事处处长沛琳(AnchaleeKumwong)表示:泰旅局北京办全网爱泰粉丝已突破66万,值此之际,感谢所有爱泰朋友们一直以来的关注与支持。在这特殊的一年里,也借此次活动回馈喜爱泰国的粉丝们,愿特殊时期结束后,大家都可以来泰游玩,泰国欢迎您。

据了解,在特殊时期,泰国国内开启了“新常态”,人们日常外出和社交时需正确佩戴口罩,勤洗手消毒;商场店铺需执行严格的卫生防疫措施;还有生态环境也正在被积极保护与调整,为恢复大自然的原有秩序而努力,旨为以更好的姿态,迎接每一位游客的下一次到来。

同时,泰国国家旅游局、公共卫生部下辖疾病控制厅与卫生厅等政府部门,联合民营旅游组织共同发起“神奇泰国安全与健康标识认证(SHA)”合作项目,旨在敦促旅游业参与到疫情防控工作的同时,提高泰国旅游业的安全卫生标准。而旅游业主需注册“泰国必胜“行程跟踪系统供游客们进入和离开场所时扫描系统二维码以确定游客的行程轨迹,实时防范疫情。



