长假期间，故宫每天进场八万人。想在故宫人海里找到如入无人之境的感觉吗？想在故宫人海里拍点背景无人的照片吗？跟着南山野猴的脚步，我们一起从八万人海里突围，故宫，我们来了！！


时间：2019五一小长假。

行程：5.1-5.3。3刷故宫，没错，你没有看错，3天3刷故宫，要不我赌上南山野猴的名誉也没兴致来写故宫攻略

住宿：携程上提前一个月，根据地图显示，在故宫东侧与王府井西侧之间选了家酒店。一开始想订故宫东侧南池子大街上的一家四合院，到天安门距离不足一公里。结果人嫌早不接订单。然后在猪队友的强烈要求下，忍痛割肉在携程上订了附近另一家酒店。

交通：交通基本靠走，当时只图离故宫近和王府井逛街方便，住下来才发现小长假人山人海，地铁都不在天安门站停，人流高峰时还交通限行，地铁站的人都排到了长安街上，滴滴打车根本没人接单子，最后一天撤退时，挤了了辆残疾人摩的，司机大妈一路惊心动魄地逃离了人海。

门票：故宫网上限量预订，每天八万人，提前一周上网看时节日档已经好几万张票没了，怕下雨，就每天都订了两张，有上午票也有下午票。因为旅馆周边人太多，去其他景点很不方便，干脆就把三天的票都用了，3刷故宫。

另外，每天出酒店时，有扫地大妈蹲路口拉客，说用什么社区的保洁车还是什么车可以160块一人直接拉进故宫，没理丫。在午门外靠文化宫的厕所旁每天都有几个大叔嘴里念念有词，今天手里还有十几张票，可以带人进故宫，没理丫。

专门提醒：这几天检票进故宫时都看到有人买了票进不去，原因很悲催，忘带身份证或者看错时间了。有一大家子辛辛苦苦跑到检票口才发现买的是第二天的票……

因为刷了3天故宫，我的行程与普通旅行团、一日自由行的行程都不同。为了方便阅读，我根据自己的实际体验，按照一日游的顺序贴图开八。

故宫早上八点半开门，我早上八点就牵着猪队友一路遛弯溜到长安街，然后在还没看到天安门的路口停住了，前方人挤满了，过不去了，说是排队等天安门的安检。目测没两三小时过不去，而且人流还在持续不断往天安门方向涌，彻底绝望，果断放弃，打道回府，GAMEOVER

故宫攻略天安门线到此结束，下面介绍北京市工人文化宫线。说到北京市工人文化宫，估计没人知道，但说到太庙，刷清宫剧的同志应该会有点印象。那是个和故宫一样历史悠久的皇家建筑，具体内容问度娘。


现在，南山野猴带你正式开启如入无人之境的节日故宫之旅。北京市工人文化宫作为太庙所在地，位于天安门东侧、故宫东南侧，共有三个门，西门直通故宫入口，午门！从南池子大街横穿北京市工人文化宫，东门进，西门出，直通午门。门票两元/人。只要两元，比天安门线少走一大半路程，躲过人山人海，直达午门检票口。

只要多花两元，你在八万人PK大赛中就已经赢了长安街上的人山人海。




文化宫早上六点多就开门，吃好早饭进去悠闲地遛一圈太庙，隔河欣赏一下午门角楼宫墙柳，在明成祖手植柏下享受下无人的宁静时光，在文化宫西门内无人排队的厕所里调整到最佳状态，然后横冲进午门前的人海中开始战斗吧。

排队过午门安检后，过金水桥，看三大殿。





如果早上进得早，那么三大殿和殿前大广场人不会太多，地广人稀任你拍，金銮大殿随你看。




看完以后面临最重要的一个选择，向左向右还是向前走。玩半天的同志，只能三选一。向左走，西六宫线，武英殿到慈宁宫、寿康宫、翊坤宫、储秀宫等宫殿从御花园走神武门出。向右走，东六宫线，大热门延禧宫、钟表馆、珍宝馆等从神武门或东华门出。向前走，从三大殿过乾清宫、坤宁宫从御花园走神武门出。

我照一日游线路贴图，穿太庙超越大部分人流，从午门过金水桥看三大殿，头批赶早进宫游客大都往前或往右去看热点了，我选向左走，武英殿前遥望西南角楼。



一路向北。







走慈宁宫看牡丹展，逛慈宁宫花园。再往西蹲寿康宫里瞄甄嬛的藏品。全程地广人稀，躺着拍照都毫无困难。





寿康宫出来后，差不多与后面的万人大部队狭路相逢，擦肩而过。

然后穿过军机处小平房，路过闭门维修的养心殿，直奔西六宫。


长春宫闭门维修，由于猪队友沿途卖呆拍照走得太慢，终于在前后相连的翊坤宫、储秀宫地区被左路和中路的万人大部队前后包围，陷入人海。




在故宫里与八万人PK，被包围是迟早的事，但是不要慌，因为这八万人里至少有一大半是行色匆匆到此一游的旅行团，人赶时间，我不急。坐在翊坤宫的台阶上看看风景，眯会小觉，享受一下悠闲的皇城时光。翊坤宫的东房里有间卖珠宝玉石的文创店，猪队友在此停留许久。




需要提醒的是，御花园作为神武门出口的必经之地，许多旅行团把集合点设在了那里，人流量始终保持巅峰状态。可能是人太密集的原因，御花园到翊坤宫一带的手机信号极差，微信、支付宝有时很难连上。

突出御花园人海时，采取灵活机动的游击战术与万人大部队保持距离。向南，是逆人流而行的中路坤宁宫、乾清宫一线，向东，是逆人流而行的右路东六宫和珍宝馆一线。哪边人少选哪边。



南山野猴倾向于尽量选择中路坤宁宫、乾清宫一线，这样走的路少一点。

坤宁宫、乾清宫一线走完后，故宫的左路与中路点位就已全部结束，游击区域转向右路东六宫和珍宝馆一线。

此时，围困你的八万大军已经在游击战中被炎炎烈日和赶场领队消灭了至少一大半，剩下人散在宏伟的故宫里，世界已经清静了许多。


这时再来挑战大热门延禧宫。延禧宫到底怎样，不做评价，但3刷故宫的过程中，南山野猴确实碰到过连宫外甬道都挤不进去的情况，反正来都来了，总得去看看吧。溜完延禧宫，晃完东六宫，往南去看钟表馆和珍宝馆。



珍宝馆现场售票有截止时间，我有一天下午好像4点左右去，刚好最后一张票卖到前面一人。而且珍宝馆现场售票没有手机支付，只收现金。如果没在故宫官网上预订门票时一块订了珍宝馆门票，那就得带现金了。

珍宝馆的区域比想像的要大，面积感觉和隔壁东六宫差不多。从九龙壁进去，皇极殿两侧回廊里有一大批珍宝藏品，但是得人少时贴着玻璃窗慢慢看，东侧回廊宗教器具为主，西侧回廊珠宝玉器为主。

后面殿堂里也有不少宝贝，沿途还有畅音阁，清宫剧里出镜率极高的一个点。如果一路走到底珍妃井出去，就近去神武门出口，如果原路返回九龙壁出去，就近去东华门出口。

如果走珍妃井出神武门，那么就可以回到此前人山人海的御花园，此时围攻你一整天的八万大军已经在紫禁城的夕阳下烟消云散，你可以悠闲的坐在御花园里感受一下皇上的闲情逸致，拖到快5点的关门时刻再踱着方步晃出神武门。不用看时间，也不用担心被关在门内，因为神武门禁军，哦不，故宫保安会准时巡查，提醒您出宫。

如果回九龙壁出东华门，那么就可以沿途往西探头瞄下中路的三大殿和殿前广场。见朕奇迹的时刻，门庭冷落，头顶一群乌鸦飞过，啊啊啊……

这时你要做的就是端起相机随便拍，故宫照片谁都有，可是背景无人的故宫照片，还真没多少人有。我不会拍照，没啥技术，只能随便拍几张有猪队友的故宫照片证明自己不是靠盗图写假攻略的装逼人士。


如果脚程快，结束的早，一天下来回到太和殿这里还是人山人海，不用急，宏伟的故宫还有地方让你消磨会时间再回来拍无人的太和殿。

走到东边出口东华门，城门左侧可登城。城楼里有个建筑类的小型博物馆，往南看，角楼，往北走，角楼。紫禁城四大角楼你已经打卡了3个。



然后下东华门拍三大殿，如入无人之境，笑傲紫禁之巅。


下午5点，在紫禁城的夕阳下，你跟着最后一批人流，和出宫的太监宫女，哦不，故宫工作人员们一起走出东华门，回首来路，被八万大军围攻的经历真是不堪回首，终于逃出紫禁城了！

但是，一切还没有结束，从东华门外一路向北，可以晃到东北侧的角楼。如果走不动了，可以路边等辆专门拉人逛胡同的3轮车，直接扔40块给丫，吼一嗓子：甭跟我提啥胡同，直线去角楼。三轮车夫通常会以一种恍然大悟地眼神打量南山野猴和猪队友，老司机啊老司机。

从东华门到东北侧故宫角楼，虽然不走胡同，但沿途还是可以看到一些大人物的住所。永远狭路相逢的婚纱摄影可以作证，帝都城外立斜阳，东北侧故宫角楼，此时是一天中最美的时刻！


在东北侧故宫角楼拍完紫禁城落日后，可以继续一路向西，直奔神武门。很多人看到这波操作估计眼镜要碎，但是我以南山野猴的名誉保证绝对不虚此行。

走到神武门，体力够时，过马路上景山，俯瞰落日下的紫禁城，我站在神武门前就能看见景山上无数闪光灯闪耀。


体力不够时，神武门外西侧故宫角楼咖啡闲坐打卡。建议不要坐在店内，店外城墙脚下有一排桌椅，靠皇城根儿坐着比较有感觉。这家店晚上7点打烊，有一次，我很幸运的点到了最后一单，坐在皇城根儿下卖呆好久。




如果有体力大神或者自由行的同志，觉得此时还不够尽兴，我建议喝完咖啡出了神武门往左走，前方是故宫西北侧角楼，风景秀丽，角度优美，是打卡装逼的好地方。结束直接往北，沿着前海直奔后海，晚上火锅肉串然后酒吧一条街结束紧张充实的快乐一天。

按照本人的南山野猴版的故宫攻略，是可以从早到晚一天走完上述所有点位的。当然了，本人慵懒，是分3天才晃完的。毕竟我是南山野猴不是南山野马，出来旅游，喜欢悠闲。

衷心祝福所有看完本文的读者们都能在故宫人海里找到如入无人之境的快感。

