2、青海湖
        在这个时代旅行，“疫情”是最无奈又无法躲避的。话说就在我们租好车的当天，在张掖就发现核酸阳性诊断者，为了防止进得去出不来，那我们就先走青海湖吧，反正正走反走，怎么走都是一圈，开心就好！
        从西宁到青海湖只有一百多公里，我们先到附近的大超市狂扫一通，下午3点多才出发，到环湖公路的时候已是傍晚。
        在青海湖周边都是大片的草场，除了景区以外，都分配给当地的藏族牧民了。就是说要是我们想到湖边的话，或者在景区买票，或者给路边守候的藏民一些钱，可以经过他们的牧场走到湖边。由于湖的周边景色都差不多，所以这几年进景区的都是旅游团，可以在里面包船走一圈；而散客多选择走牧民小道，经济实惠。
        现在藏民还挺会创收的，据说这边的旅游旺季只有两个多月。各个草场的主人都在努力制造看点，吸引路过的人来消费。很多区域种植了大片的各种颜色的花，远看非常漂亮，可以进去拍照或走走，有的还有小秋千等一些简单的娱乐设施。还有藏民把这里做成马场，游客可以从路边骑到湖边，短短几百米的距离可以赚到80块钱。老婆是深度骑马爱好者，一看到就迫不亟待的要跑一圈。看着那策马扬鞭的样子，女儿就是又怕又想试一下的感觉，在大家的鼓励下她自己去骑了一会儿，还不错！
        这里藏民的民风还不错，都挺和善的，就是汉语都不太好。大家在等人的间隙聊了会天儿，连说带比划竟然也都弄明白了，小问题也好沟通，聊得过程挺有意思。这边的海拔3000多米，紫外线强烈，但当地人习惯了不采取任何防晒措施。经过长期暴晒，都是暗红色的脸，近看就象贴了层伤疤一样，不过他们对此并不在意。我以前在拉萨那边也接触过这样的牧民，他们有令其自豪的民族文化，不借助任何外力的情况下也能在这里生存，不象我们这样的外来人要消耗大量从内地运来的物资。所以藏族牧民是我遇到的对生活最满足的群体。尤其是现在的政府给了他们许多优惠政策，现在有草场的家庭更是轻轻松松就可以实现高收入，让我们只有羡慕的份儿。
        出了马场继续向前，竟然发现一处免费草场。在路边入口可以自由出入，在路对面更是没有圈闭的一大片区域，真是停放房车的好地方。现在草场里面的人很多，大家都在夕阳里拍照。竟然还有几十个喇嘛在湖边扎帐篷，不是要举行什么宗教仪式吧？好奇心让我们的第一站就选在了这里。后来在湖边野餐时才知道原来喇嘛们也是来度假的，他们的主要任务就是摆POSE照相。
        整个白天都很晒，到6点以后太阳才柔和些，渐渐的白日变红，以肉眼可见的速度缓缓下降，直到落在天边的青海湖里。这里和北京差两个地理时区，白天时间有所不同。一般7点左右日出，9点以后才会让人觉得晒；太阳消失在天边的时间是在8点15左右，而要到9点左右天才会完全黑下来。
        湖边的清晨凉爽湿润，是一天最舒服的时段。早上6点多钟，天空渐白，空气清新。徜徉在湖边软软的草地上，眼前的一切都青翠欲滴，更有成群的海鸥在水上盘旋。湖水清澈见底，乍望去似空无一物，但却有海鸥发现了目标，瞬间象离弦的箭一样直扎进水里，浮出水面时，已经在美滋滋的嚼着早餐了，看得我都饿了。
        今天试着第一次高原晨跑，可惜状态不好，没跑多远就浑身没劲了，勉强跑了一公里时已是上气不接下气，腿脚沉重，好在半分钟左右就歇过来了。应该是还没习惯这环境，没事，明天继续！
