“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”在这个秋高气爽的季节，是再适合不过游览八达岭长城的时节了！古称“居庸之险不在关而在八达岭”， 八达岭长城以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而著称于世，是举世闻名的旅游胜地。在游览长城的同时，很多游客也会选择乘坐缆车或者索道，那么，八达岭长城缆车和八达岭长城索道有什么区别呢？巴士达来为您解答！
一、【八达岭长城缆车和八达岭长城相关介绍】
二、【八达岭长城缆车和八达岭长城索道的区别】
三、【八达岭长城缆车值得坐吗】
四、【如何去八达岭长城呢】
五、【游览八达岭长城的注意事项】
一、八达岭长城缆车和八达岭长城索道相关介绍
1、八达岭长城缆车：八达岭地面缆车下站始于詹天佑纪念馆对面，是游客到达八达岭长城景区后最近的乘车游览站点。乘坐此地面缆车，全程只需6分钟，就可到达即八达岭长城南峰观赏点——南四楼。八达岭地面缆车采用全景式天窗的设计，便于游客观光山景。车窗外，沿途山势起伏，高山深谷尽收眼底。缆车下方，是大面积的红叶树与松柏的混交林，适合喜欢秋季赏“红”枫叶的朋友们前去参观。
2、八达岭长城索道：八达岭高空索道可以从空中俯瞰美丽风景感受历史沧桑，八达岭长城北线索道下站始于滚天沟停车场里端，上站至长城北八楼“好汉坡”，北线索道作为我国国内单线脱挂式客运索道，游客乘坐北线索道8分钟可到达“好汉坡”，即可登临八达岭长城制高点，还能观赏沿途的优美风景，抬眼东望近在咫尺的明长城烽火台，放眼北观截云断雾的京郊海岮峰。
二、八达岭长城缆车和八达岭长城索道的区别
八达岭缆车能够乘坐120人，它只会到达南四楼，可索道会到达北七楼，但是却只能乘坐八个人。若是做缆车的话，只能到达南四楼，这一段会比较难走，坡度较大，若是老人的话，不建议做缆车，而建议去做索道。因为索道所到达的地点在北七楼，这个地点就是在好汉坡附近，走起来的话会比较轻松。而且相对的，会节省很多体力。另外不管是坐缆车还是坐索道，都会丢失一部分沿途的风景。 
三、八达岭长城缆车值得坐吗？
  八达岭长城的高空索道，朋友们还是值得去坐一坐的，所谓“站得高看得远”，在八达岭索道上，那想必是欣赏无边秋景的好地段了，凸起高耸的山坡，松树，芭蕉树，刺槐树，白杨，银杏，各显自己的姿色，簇拥在山坡上，厚厚的野草为底色，美不胜收。
明长城的八达岭段被称作“玉关天堑”，为明代居庸关八景之一。八达岭长城是明长城向游人开放较早的地段，八达岭景区以八达岭长城为主，兴建了八达岭饭店和长城博物馆等功能齐全的现代化旅游服务设施。八达岭长城，位于北京市延庆区军都山关沟古道北口。是我国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。
八达岭缆车行驶平稳，视野开阔，想欣赏美景但又恐高怕高的朋友们可以选择八达岭缆车。爬完了雄伟壮观的八达岭长城，去看看鸟语花香的山林美景，刚柔并济，又何尝不是一种乐趣呢？ 
四．如何去八达岭长城呢
去八达岭长城乘坐巴士达八达岭长城直通车。
早上8点或者10点集合，在地铁8号线或10号线北土城站C口出发。早起困难户也不用担心！
五、爬八达岭长城时的注意事项
1、切记一定要穿舒适的鞋子，像皮鞋，凉鞋，雪地靴等类型的，估计下山后脚会疼的。在八达岭长城上尽情放松心情的同时，记得守护好口袋、背包里面的贵重物品哦~ 
2、根据自己旅游的季节选择相应的衣服，春秋还是建议多穿点， 比如 夹克，冲锋衣。夏天一定要摸防晒，穿防晒衣，长城上风也大，不是很热，但是会很晒。冬天就得羽绒服，棉帽子，手套，切记：手套，手套，手套，一定不能忘。
3、带好摄像设备，调好像素，美照拍起来。如何拍出在朋友圈眼前一亮的照片，又怎么拍出“空无一人”的八达岭长城呢，我们可以利用长城随处可见的孔洞，避开身边的各类旅客。
4、游客在八达岭长城景区内游览、摄影、摄像时，请注意景区的提示标志和景区人员的提醒。为了节省时间和精力，往返景区可以选择巴士达直通车，可以直接开到景区大门口，全程高速，随车有导游为我们讲解。在游览的过程中，边走边看，容易分散大家的注意力，尤易失足。
总的来说，八达岭长城缆车还是很值得一试的，趁着早秋的清凉，朋友们快去试试吧！
