(一)八达岭长城怎么去
(二)北京市区到八达岭长城公交车
(三)八达岭长城景区到北京市区路线
(一)八达岭长城怎么去
每年到北京旅游的有很多人，其中又有很多都会选择去八达岭长城看看。对初来咋到的游客来说，八达岭长城交通肯定是不熟悉的。下面整理的关于八达岭长城公交车交通的信息，超详细！建议码住！巴士达直达车、长城公交、火车、高铁...希望能对大家的旅途有所帮助。
 (二)北京市区到八达岭长城公交车
1. 八达岭长城公交-巴士达BusDa  推！五颗星
发车：北土城地铁站C口，位于地铁10号线和地铁8号线的交汇处。
班次：早班8:00 &中班10:00准时发车，订中班的话，就不用起太早了。北土城距离高速非常近，避免堵车的困扰，能够最快到达八达岭长城。
导游：多年经验丰富的专业导游随车讲解，介绍游玩线路，协助购票取票，免去自己做攻略的困扰。
游玩：八达岭长城景区4小时自由活动时间，免乘景区摆渡车，直接到达停车场，没有传统跟团游的那种进商店的套路，真正的省时省心！
预约：❤ 关 z h u  “巴 士 达” f r e e 预约 后付款！
午餐：回复 “专属折扣”， 还可得巴士达专属餐厅折扣券。景区餐饮能打折，就问还有谁！！！
2. 八达岭长城交通-自驾车
八达岭长城位于北京北部延庆县境内，距离北京市区70多公里，不算近。
从京藏高速(原八达岭高速)第58出口下高速，沿路标指示到达景区停车场(可乘坐景区免费接驳车到达核心景区)。常规车程2小时。由于京藏高速货车比较多，平日路况不好，如遇堵车，时间还会更长一些
需要注意：如果不是坐长城公交过去的话，私家车都需要在长城天地换乘景区接驳车才能到达检票口。
3. 八达岭长城公交-公交车
德胜门乘坐877公交车，从积水潭地铁口B口出来，路上会有指示标志，大家跟着指示标志走就可以，正常不堵车的情况下预计一个多小时就能到达八达岭长城。停靠前山，回程也是在前山。
单程车票均为13元，乘车时长大约2.5-3小时，人满即走，不是按点发车。
公交车，大部分人应该都坐过，旺季的时候，人满为患是真的。
4. 八达岭长城公交-919大站快车
起始站点：北京德胜门站，一定提前问清楚是否到八达岭长城！
下车地点：八达岭站（长城天地门口）。下车后乘坐景区接驳车再到检票口。
票价： 刷卡8.5元 买票17元，车次 20分钟一趟
德胜门-延庆 早班车5：45 末班车 19：00
延庆—德胜门 早班车5：00 末班车18：30
大站快车站：德胜门、马甸、祁家豁子、西三旗、沙河、昌平、南口、八达岭、延庆
5. 八达岭长城公交-北京市郊铁路s2线
起始站点：黄土店
下车地点：八达岭站（八达岭火车站）。下车后步行10分钟左右即可到达长城关城登城口。
春秋季节在火车上看风景是非常不错的，但是吧，不太稳定，建议去之前先查一查有木有班次，先要从你住的地方，坐地铁，到霍营，然后出地铁站，去黄土店，火车站上火车。这个小火车已经慢慢是一个网红打卡的长城公交方式。
6. 八达岭长城公交-清河高铁
从北京北站和清河站开往八达岭长城站共7班列车，5班从北京北站始发，2班从清河站始发。
高铁的优势胜在快！从清河站到八达岭长城，不到半小时。
据了解，该条线路项目建造总共花了三年时间，使得北京和张家口的通勤时间由从前的九十分钟缩短到如今的五十六分钟。高铁站距离北京八达岭长城景区门口仅有八百米的路程，在下车之后，乘客们可以直接乘搭自动扶梯前去观光游览。
高铁八达岭站的面积很大，游客们需要花费较长的时间从站台走到自己的车厢。跟普通列车不一样的就是，不是提前5分钟，而是会提前十二分钟关闭检票口。
还可以从北京北站乘坐，但是北京北站时间选择少，可以根据自己所在位置具体选择。
7. 八达岭长城交通-包车
如果不想考虑以上的长城公交方式，那包车去八达岭长城无疑是很方便舒适的，但是价格可能会偏高。
分两种：
1) 直接打车，400多元左右吧，如果可以找人拼车这样会比较划算；
2) 包车，独立包车，专车上门接送，出行时间自由订，睡醒再出发，
同样关注“巴士达”WX公主号，咨询包车，五环内免费接；
注意：打车或包车去的话，也是需要换乘景区接驳车。 
(三)八达岭长城景区到北京市区路线
1. 巴士达BusDa长城公交，游玩结束，集合返回市区北土城地铁站；
回程除了回到北土城地铁站，还可以加停鸟巢水立方中心区域，爬完长城，吃顿好吃的犒劳一下疲劳的自己，入夜后还能悠闲的欣赏美轮美奂的灯光夜景。
2. 出景区，先坐摆渡接驳车下山，沿s216线直行向西至g6高速西拨子环岛，再向西800米至古长城标志牌左转直行至t字路口左转(向东进入青龙桥隧道，出隧道(八达岭陵园)右转(向南)即可进入老s216线；当然，也可以直接按导航的走即可；
3. 高铁从八达岭长城站开往北京北站和清河站共6班列车，3班终点为清河站，3班终点为北京北站。北京北站至八达岭长城站二等座票最低为27元，清河站至八达岭长城站二等座票最低为23元；如果没买到高铁票，也可以坐877。长城公交是5点的末班，如果你赶末班车回来的话，大概率基本就要站票着回来了，对于一个刚从长城回来的人，还要站一个多小时回到家，尤其是赶到堵车，其痛苦可想而知。
长城一共有21196.18千米，长城又名万里长城，是中国古代用来抵御敌人的一道高大坚固的城墙，在1987年12月，长城被列入世界文化遗产。而且长城也是北京著名的旅游景点，基本上去北京旅游的话，爬长城是必须安排的行程之一。
 
爬长城这件事儿，其实解决了交通，就解决了一大半的问题。而且随着时代的改变，以前那种起早贪黑的跟团旅游已经是过去时了，自助游或者半自助游才是咱们真正需要的。八达岭长城作为北京首屈一指的旅游胜地，在很多人心中都留有期待。不到长城非好汉，到北京，你爬长城了吗？
