【八达岭长城景点介绍】
八达岭长城是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是万里长城千百座名关险隘中，历史既悠久、建筑还宏伟、景色又壮观、保存还完整的一段，也是明代长城中的精华地段。八达岭长城为居庸关重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”，山峦重叠，形势险要，气势极其磅礴的城墙南北盘旋延伸于群峦峻岭之中，不见尽头，其高超的建筑技艺和不朽的艺术价值，充分体现了中国古代劳动人民的智慧和力量。
【八达岭长城景区门票】
【成人】门票：40元/人
【学生】门票：20元/人（18周岁以上全日制大学本科及以下学历，不含成人教育）
【免费】门票：60岁以上老人、18岁以下未成年人、现役军人、消防救援人员、残疾人、离休人员
【八达岭长城一日游交通方式】
1.选择公交877路抵达景区，坐地铁积水潭出，步行走10多分钟到德胜门公交站乘车，人比较多，等候时间较久，另外一定要注意877路公交车的时间，从长城下来的时候，尽量早点下来，不然没有回去的公交了，坐黑车回市区会花费很大一笔钱。
2.选择公交919路，公交919路又分919和919快，不是直达车，中间有停站，比较耗时。这2个公交站牌标着八达岭站，请各位千万不要上错车，919快虽然会经过八达岭，但是不停车！是直达北京市延庆县的。
3.去黄土店乘坐市郊S2线或者京张高铁抵达景区。
注意：S2城际铁路，这趟车不是我们传统意义上的旅客列车，类似于地铁，人多就没有座位了，另外不能在12306上买票，买票的方式只有现场窗口买票或者直接使用北京公交一卡通直接刷卡进站两种方式，但是公交卡余额要大于16元，因为S2线的终点站是延庆站，八达岭长城只是其中的一站；而到达延庆就需要16元。所以卡内余额不足是不会让你进站的，即使你去八达岭而不是终点站。还有一定提前看好发车时间表，切记别过点，错过时间点了等下一班要很久！
4打车，从北京市区打车到八达岭长城大概七十多公里，司机不绕路的话需要两三百块钱。
【八达岭长城一日游注意事项】
1.到达八达岭长城景区前，应通过网络实名制方式预约门票，请携带好身份证，并提前通过“北京健康宝”小程序申领“健康码”。
2.八达岭长城景区禁止携带宠物入园。
3.八达岭长城景区内山路陡峭险峻，在景区内游览建议穿防滑的运动鞋。
4.带充足的水，景区内的会比外边的贵，长城上边的更贵！有低血糖的记得带糖，南一楼到南七楼没有商品店
5.没必要负重前行带很多吃的，但是万一如果你在长城上饿了，北一楼到北八楼（北区）在北四楼附近（好汉碑）有小卖部和自动贩卖机，不建议多买，长城脚下有很多吃饭的地方，价格也不贵。
6.长城气温比市区要凉一点，爬山过程会非常热，可适当加减衣服
7.景区是刷身份证入园的，如果忘记带身份证，可以拿着预约登记的证件号，到登城口附近的综合服务窗口领纸质票，凭现场打印的纸质票也能入园。
8.八达岭长城门票买的时候会有上午跟下午可以选择，但实际上不管买哪个，都是可以进去的。
9.免费门票不代表免票，免费票也是需要预约的。
10.有很多人有一个“不到长城非好汉”的执着，到达八达岭长城景区后，一进门就有一个好汉碑，北四楼也有一个，南二楼跟北二楼也有一个，南四楼也有，景区外面也有，碰到了后可以随意的拍，不用刚进来景区就在哪里排队等半天拍照。
去八达岭长城的方式有很多，但是一不小心就容易被人忽悠了。下面我们说说八达岭长城一日游跟团有哪些常见的坑，以及该如何避免。
【八达岭长城一日游跟团常见“坑点”】
先说说自由行可能遇到的黑车黑司机。如果你打算坐公交去八达岭长城，那么从德胜门到八达岭长城有2趟公交可以选择，一个是877 ，一个是919，877德胜门直达八达岭长城。但是黑车司机遍布德胜门和积水潭地铁口附近，他们会谎称877或者919始发站，诱导你上车，如果你上了他们的车，他们不仅收你很多钱，而且还会骗你，把你带去水关长城或者居庸关长城。
其实真正的877始发站只有1个，在德胜门箭楼北侧，这时你要分清楚东南西北，可以借助太阳方位或者打开指南针，或者注意观察，二环路在德胜门箭楼南侧，而箭楼北侧有护城河，877就在护城河的桥上排队。
还有一个常见的坑就是，在前门、天安门周围经常有八达岭一日游的广告和大喇叭广播，这些都是骗人的，只要你拨通了上边的号码，你就会被花言巧语哄上黑大巴，那时候就由不得你了，把你带到个假长城，带着你进店，特别是一些玉石店铺、纪念品之类的，忽悠着你买，如果你不买或者不去了，他们会把你丢在半路上，到时候你再打车回市区还有可能遇到黑出租车，再宰你一顿，想想就惨不忍睹。
【八达岭长城一日游跟团避坑指南】
其实只要从靠谱的渠道下单，不贪图小便宜（一般100元以下的一日游都有坑），仔细看清产品说明，一般就不会上当受骗。一定切记不要在大街上的小广告那里报名！！！
以上就是八达岭长城一日游团相关内容了，还有不明白的可以评论留盐，巴士达带你了解更多长城小知识。#巴士达#
