八达岭长城被称为“天下九塞”之一，是明长城景色中的精华，海拔高达1015米。是明长城向游人开放最早的地段，作为北京的屏障，这里山峦重叠，形势险要。气势极其磅礴的城墙南北盘旋延伸于群峦峻岭之中，视野所及，不见尽头。
依山势向两侧展开的长城雄峙危崖，陡壁悬崖上古人所书的"天险"二字，确切的概括了八达岭位置的军事重要性。八达岭长城典型地表现了万里长城雄伟险峻的风貌。
承上达岭图导游图，方便大家理解。怎么游览。
看图给大家大致介绍一下，八达岭长城分南北两段，南段从南一楼开始，有7处敌楼，游客相对较少，爬完后只能走回头路再回到南一楼然后下长城，这一段很少有人爬，北段从北一楼开始，北长城有12处敌楼，到北十二楼结束，比较难爬。制高点是北八楼，海拔888米。
从南段遥望北段，南段的坡陡、台阶高，挺难爬的，务必注意体力分配南段，上山再下山的轮回，最高的台阶能和到膝盖比齐
长城有下城便道，说白了就是后期修建的台阶，方便下长城。
北六楼脚下有幸遇到长城喵
“不到长城非好汉”，登上长城才会感受到古人的伟大、历史的厚重！也是对身体素质的考验！
解锁最新八达岭长城拍照方法拍照机位美美的照片
1.      一定要在前面两层楼，拍完，不然爬到上面，累得根本不想拍照
2.       哪儿人少就在哪儿多拍几张，八达岭长城人很多，节假日人更多。
3.       拍照穿搭：一定要带帽子！城墙上面风很大，头发容易吹的很乱，有了帽子造型不乱~拍剪影也很好看！
4.       拍背影，穿一个背后有亮点的衣服，照背面，既有风景又有意境~
5.       正面照的时候少看镜头，不然很想游客照，长城景色壮观，可以有些大动作和景色融合在一起
6.       门洞好看，既可以拍剪影，又可以在风口顺风拍背影，让风吹的头发飞舞~
7.       不要在长城脚下拍照，因为有很多人在爬长城，往上点很少人能爬到长城顶部，容易拍出无人的照片。
8.       借助角楼门口拍不一样的长城，不要用游客的眼光去拍，尽量找各种角度拍。
9.       长城顶部和半腰间虽然有几个人爬，需要耐心等人走过去后迅速拍。
 
这里要重点说一下，给大家说说怎么防坑，怎么购票，怎么坐车。
门票：八达岭公众号提前预订，实名购票
旺季门票：40元（4月1日-10月31日）
淡季门票：35元（11月1日-次年3月31日）
半票：学生凭有效证件
免票：18岁以下未成年人，残疾人凭有效证件。北京市60岁（含）以上老人凭有效证件。离休人员凭有效证件。现役军人凭有效证件。
开放时间：
06:30-19:00 （4月1日-6月30日，9月1日-10月31日 周一-周日）
07:30-18:00 （11月1日-次年3月31日 周一-周日）
06:00-19:30 （7月1日-8月31日 周一-周日）
交通：
1.    现在去八达岭长城相当方便，直达景区的Busda直通车，绿色VIP通道，免乘摆渡车，帮忙订票，取票，相当快捷、方便。
2.    私家车：从八达岭高速按指示牌就能到。周边几个停车场，淡季的时候车位充足。
3.    公共交通：877路，德胜门-八达岭长城往返（八达岭长城站发车时间：4月1日-11月15日 10:30-17:00，11月16日-3月31日 11:00-16:30）。人满才走。
4.    火车：G8883次列车，起点在北京北站（西直门），路过清河站、八达岭长城站、终点延庆站。早8:51发车。楼主从清河火车站上车，其他时段应该还有S2线等。
注意事项：
1.    充足的水、食物和糖。南一楼到南七楼（南区）没有商品店
2.    北一楼到北八楼（北区）在北四楼附近（好汉碑）有小卖部和自动贩卖机
3.    衣服，长城气温确实比市区要凉一点，但不用穿太厚，爬山过程会非常热
4.    从登上长城的那一刻，就一直行走在山顶，爬坡和台阶的无缝衔接，保存好体力，做好调整，随时休息，没有足够精力欣赏美景
5.    一定要避开假日人们集中出游的时候
6.    七八月的长城如果不下雨都是特别热，紫外线也巨强，做好防晒工作
7.    长城历史久远，有历史价值，文明参观，不要刻字到此一游之类的字
