不到长城非好汉，来到了北京自然不能不爬长城啊！
北京必玩榜，八达岭长城旅游攻略新鲜出炉！巴士达BusDa 倾情奉上！
（一）怎么去八达岭长城？
去八达岭长城的交通方式很多，总结起来一句话：方便快捷不上当是重点！
景区专线巴士
乘车地点：8/10号线北土城地铁站C出口
巴士达BusDa直通车，性价比高，一个提升八达岭长城直通车服务品质的巴士品牌！
舒适+专业的一站式直通车
每车配备一名中英双语随车导游，提供专业旅行指导
在景区享绿色通道，免换乘接驳车，一站直达距离检票口最近的停车场
长城自由游览观光4小时，可以尽享畅快嗨玩！
坐 巴士达BusDa景区专线 去过八达岭长城的都说好！！！公主号Free  appointment！
 
火车
乘车地点：黄土店
市内的市郊铁路S2线，从黄土店上车，到八达岭大约要一个小时10分钟左右，中间还会经过居庸关长城，春天来的时候，伴着满山的桃花杏花特别浪漫。但是平常日的S2班次不多，选择性较少。S2的攻略较为复杂，并且不能提前买票。
高铁
乘车地点：清河站
这次选择高铁直攻长城，在清河站上车，约20多分钟就到长城，或者北京北站上约34分钟，到八达岭车站出站后距离缆车口大约600、700米左右。坐高铁特别适合扶老携幼。但从高铁月台到地面层要经过2个非常长的扶梯，要搭高铁回程最好预留30分钟到站。注意：下车站是“八达岭长城站”，一个字都不能少，少一个字可能就比较远了。
这个方式建议是备选，为什么说是备选方案呢？清河站离市区不算近。
 
公交车
乘车地点：德胜门箭楼南侧公交场站
当然也可搭地铁到积水潭站，走到德胜门坐877路公交车，到长城约要一个多小时。刷公交卡就可以，虽然是一站直达，但是刷卡器还是分段计价，所以要下车刷卡，不能直接刷两次。从地铁积水潭站出来，路上随处可见这样的标识↓
公交919路又分919和919快，常坐的可能能分清，游客第一次记来北京很容易搞混，而且中间停站也挺麻烦
 
自驾车
自驾的朋友在导航中输入“北京八达岭长城”即可
沿八达岭高速公路到八达岭长城出口，按八达岭长城景区指示牌行进。自驾过去，需要再换乘景区接驳车才能抵达长城脚下
 
（二）八达岭长城游玩路线
无论公交还是S2车站都距离长城入口有一段距离。往入口处会经过一条小吃街，有各种小吃，当是要注意别吃坏肚子。需要上厕所的亲请在车站附近解决。
八达岭分为南段和北段两段，即登城后，往左是南段，往右是北段。一般人都会往北段走，因为北段有最高的北八楼和好汉坡。所以北段人特别多。
往北走时，到北5，北6楼左右就开始特别堵，原因是前面有一个地方只能容两人通过。如果时间紧，可以从每个城楼处都有的下城楼下去，往上走，在前面的下城口再上来。不过有的下城口有兵哥哥在限制上行。
所以南段也有南段的好，至少不堵。北边到北八楼，步行到下来大概4个小时左右。下长城很快，路也好走很多。应该注意下城路到尽头就走出去了，如果还想玩南段，应该在某个下城口再上去。在北7楼那里有厕所和卖水和吃的地方。
长城有索道和滑车。票价来回100。大概送到北四楼那里。可以省去一段时间，适合老人和小孩。
以下几种线路供大家参考
①　从北一楼爬到北八楼，然后原路返回。
这条路线的好处就是比较繁华，然后也能到好汉坡，算是没有留遗憾。不太好的地方是走了回头路，会有审美疲劳。这条路线也是我最推荐的。
②　从北一楼爬到北八楼，然后原路返回，然后再从南一楼爬到南六楼。
这条路线的好处是南北兼顾，可以多看看，但是我没去过南长城，大家可以自行斟酌。
③　从北一楼爬到北八楼，然后掉头从北八楼继续爬到北十二楼出。
这条路线的好处在于不走回头路，可以一直爬出去。但是坏处有很多：1北八楼到北十二楼算是没有开发，人烟稀少；2北八楼到北十二楼区间非常陡峭，老人小孩不建议爬；3一旦过了北八楼，要是坚持不下去就没有回头路了， 比如说你到了北十楼坚持不下去了，只能爬到头，或者原路返回，路程大大增长。
其他线路
a. 登城-西平台北门锁钥-北一楼 - 袁崇焕石像-北口至东平台居庸外镇-观看望京石-观看国宾接待室-西平台-北一到四楼-原路返回
b. 登城-西平台北门锁钥-北一楼-袁崇焕石像-北二到八楼，好汉坡-好汉碑合影留念，原路返回或者缆车下山
c. 登城-西平台北门锁钥-北一楼 - 袁崇焕石像-北二到八楼，好汉坡-好汉碑合影留念-北九到12楼-参观熊乐园，沿后山返回观景
以上的游览方式，都是比较便捷的，而且基本上这一圈可以把
巴士达BusDa导游
 
（三）八达岭长城门票
可通过关注“长城内外旅游”、“八达岭长城”，或登录八达岭长城景区官方网站或登录“长城内外”在线售票系统进行实名制预约购票。
开闭园时间
旺季：每年4月1日至10月31日，每日6:30-16:30开放
淡季：每年11月1日至次年3月31日，每日7:30-16:00开放
门票价格
普通门票：旺季40元／人，淡季35元／人
免费门票
儿童：18岁以下未成年人门票免费！！！
老人：60周岁(含)以上凭有效证件，免费
残疾人：凭残疾证(含军残)，免费
军人：凭士官证或军官证，免费
离休人员：凭离休证，免费
优惠门票
全日制本科及以下学历，凭本人有效学生证，半价
 
游客须知
(1) 到达景区前，应通过网络实名制方式预约门票，带好身份证，并提前通过“北京健康宝”小程序申领“健康码”；
(2) 到达景区后，应主动出示“健康码”，在接受体温检测合格后，直接刷身份证入园；
(3) 参观游览请全程佩戴口罩，自觉配合景区工作人员引导和管理，严禁扎堆聚集，保持1米以上距离；
(4) 为了保护长城及附属文物，请勿在城墙上涂抹、刻画、张贴、悬挂物品；
(5) 保管好个人物品，照顾好老人和儿童，不要购买游商兜售商品；老年人及患病游客量力而行，不要参加不适当的游览项目；
 
八达岭长城的历史韵味比较悠久，这也是它受欢迎的重要原因之一。
实际上，八达岭长城还是蛮陡峭的，而且全长有7600米，全程走下来也是非常之累的了。
小伙伴们一定要尽力而为，量力而行，欣赏欣赏风景就好了。
玩累了，就在附近吃上一点，还可以和詹天佑合个影，了解了解长城的历史。
