春天到了，北京的天气越来越暖和，又到一季来北京旅游的好时节。到北京，“不到长城非好汉”，可八达岭长城、居庸关长城，远在北京北部山区，距离市区70公里左右，对于外地自由行游客来说，交通方式的选择是个问题。
现在给您总结了几种网上常见的去八达岭的交通方式，给您分析下优缺利弊，希望能让 您的长城之旅更加轻松自然，避坑不踩雷。
公交：877路 德胜门 –八达岭
这是最常见的一种去长城的方法。很多外地游客都被告知这样去长城。877路公交车是在德胜门坐车。从德胜门的地铁口出来，就会有一个指示牌指示877路的方向，跟着牌子走。一直往前。再后面看到一个箭楼，过马路走到箭楼的那边去。877路就在停在箭楼下面。
优点：票价便宜，这也是唯一的优点了
缺点：
1. 　德胜门出发：6:00-12:00
　　长城出发：10:30-17:00
大家一定要注意877路公交车的时间，从长城下来的时候，不要错过了最晚的一班车，不然坐黑车回去会花费很大一笔钱。 
2.时间上不保证：不堵车还好，堵车需要花上2-3个小时
3．不太方便，需要换乘，并且需要走很多路。
4. 人很多，很多时候都是如下图这种状况
火车： 乘坐S2线高铁    黄土店车-八达岭
 由于配合冬奥会改造京张高铁，北京北站已经停运，目前去八达岭的S2线始发站临时调整到了位于回龙观的黄土店站。
这个车站周边有地铁13号线和8号线，13号线可以从西直门、东直门等市内车站上车到霍营站下车，8号线是从南锣鼓巷始发也可以到达霍营站。从地铁霍营站到黄土店车站，要从G4出站口出来才能快捷到达黄土店站。
优点：
1.　车费便宜， 7元
2．S2线火车穿越长城山间溪谷的山桃花海，被称作“开往春天的列车”，春暖花开之际，在火车上看风景是不错的
 
缺点：
1．购票不方便：S2线虽然是“和谐”号动车组，但不提供在12306等等火车售票手机客户端或网站的线上购买。购票的方式只有现场窗口购票和直接使用北京公交一卡通直接刷卡进站两种方式，相比之下，一卡通刷卡进站时最方便的。但是公交卡余额要大于16元。因为S2线的终点站是延庆站、八达岭长城只是其中的一站；而到达延庆就需要16元。所以卡内余额不足是不会让你进站的，即使你去八达岭而不是终点站。
 
2． 发车时间等不固定：S2线“和谐长城号”火车往返发车时间，工作日与周末不同，平时与节假日也更是不同。每趟火车间隔发车时间较长，一般在2小时左右。因此，出发之前，一定要查询北京铁路部门发布的权威信息，不要使用老旧时刻表，否则你很可能白跑一趟，出行计划很容易被打乱。
 3．需要抢座：S2线“和谐长城号”实行公交化管理，不采取对号入座方式，座位非常紧张，可以说先上先得。S2线上经常有大量乘客只能全程站着去八达岭，站着回到北京，怎一个惨字了得！ 
 
自驾；打车；包车
优点：省心方便
缺点：
1.贵就一个字。单程的打车费就需要200~300元。包车去长城的话一般700元起步。
2.有的说自驾总可以吧，但是要注意您一定要到达八达岭景区正规专属的大型停车场。
沿途中快到景区时有非法的停车场的人给你指路。待你停车后会告诉你车只能停在这儿，他们负责把你拉到景区门口，并推荐你缆车，摆渡车的套票，要比自己买票贵25元。而正规的景区停车场，门口有很正规的门卫，是非常正规的大型地下停车场，各位请看好路标。
 
北京市区至八达岭长城景区直通车“巴士达/BUSDA”22年春节后正式通车，这是专做北京旅游二十余年的金牌旅行社专为八达岭景区打造的首条直通车线路。乘坐巴士达可为游客往返节省2小时，实现省时直达、安全可靠、舒适愉快游览八达岭长城的美好需求。 
直通车是当代最流行、最方便一种交通方式。长城景区的直通车，发车点在地铁8/10号线北土城地铁站C口，每天有两班，8点和10点。具体看你选择哪个班次了 。时间上方便您的选择，发车地点容易找到。
优点：这个车一站直达八达岭长城景区，集合点距离高速入口近，10分钟上高速，避免市区堵车，节省1小时堵车时间。返程停留鸟巢、水立方中心区域。车上有导游为您准确、科学、真实的讲解长城文化内容和登城攻略，还可以帮助你购买景区门票，很方便。减少您自己排队取票的时间，往返巴士票价120元，儿童半价（包含景区门票）。最重要的一点就是纯绿色，无购物，真正的品牌巴士。
游客提前一天23：00在携程APP内就可预定，凭身份证和订票手机号往返乘车。
直通车的开通可以实现北京市区至八达岭长城景区“一站式”无缝连接，满足游客轻松、深入、安全畅游八达岭长城的愿望。直通车为游客提供多种车型，节能环保，座椅安全舒适。疫情期间更是加强防控，所有客人都会测温消毒，仔细检验健康码行程码等，乘坐巴士达直通车就是安心安全的保证。不仅如此，巴士达还为游客准备了巴士为主题的文创小礼物，让它带领您奔向“诗和远方”。
春天来了，一起去爬长城吧
