

八达岭长城入园需提前实名预约购票，不接受现场预约！

八达岭长城门票预约通过微信公众号八达岭长城官方购票平台预约。可通过关注“长城内外旅游”、“八达岭长城”微信公众号或登录八达岭长城景区官方网站或登录“长城内外”在线售票系统进行实名制预约购票。
【旺季】每日两个时段分时预约。上午时段为6:30—12:30，下午时段为12:31—16:30
【淡季】每日两个时段分时预约。上午时段为7:30—12:30，下午时段为12:31—16:00
注：八达岭长城门票可提前7天预约购票，旺季经常会没票，务必提前预约，无论买的哪个场次上下午都可以进。



八达岭长城您想知道的巴士达Busda通通来告诉您

一、八达岭长城门票
成人票：旺季40元/人；淡季35元/人
优惠票：旺季20元/人；淡季17.5元/人
索道/地缆票：单程100元/人；往返140元/人（索道地缆可通用）
注：八达岭长城18岁以下未成年人门票免费！这说明所有儿童一直到高三的学生，全部免费，老人60周岁以上凭老年证或本人身份证、在校全日制本科及本科学历（不含成教）以下的学生凭学生证购优惠票，此政策仅限中国国籍及港澳台客人，但是记得预约免费门票，别忘带有效证件哦！如果忘记带身份证，可以拿着预约登记的证件号，到登城口附近的综合服务窗口领纸质票，凭现场打印的纸质票也能入园。

八达岭长城开放时间
旺季：4月-10月06:30-19:00
淡季：11月-次年3月07:30-18:00



八达岭长城预订说明

1、实名制预约购票
八达岭长城门票实行实名制预约购票，可提前10天进行预约，每个证件(身份证/护照)每日限购一张门票，散客与团队订单检票方式均为一人一票方式。
2、散客预约购票
　　八达岭长城散客预约购票一个手机号可注册成为一个用户，每个用户每天可下2单，每单可购买10张门票，每张门票需录入游客的真实身份信息方可预订，并凭本人身份证检票入园。
3、团队预约购票
　　需提前与景区签订“网上订票系统用户服务协议”，资质核准后成为景区签约旅行社，即可进行网上预约购票业务。已经签约的旅行社如临时有补票、换票、变更等业务需求的，可以到“签约团队服务大厅”办理相关业务。
4、退票与改签
已预约成功的门票在未检票的情况下，可以在预约参观日当天22点前在购票平台申请退款或改签，超过时限则购票人无法自行退款或改签，也无法入园。退票申请成功后，票款会在5个工作日内原路退回您的账户，如您未能按时收到退款，请拨打景区咨询电话进行查询与帮助。



八达岭长城如何网上购票告诉您了，当然少不了八达岭长城攻略喽~
咱接着往下说

二、八达岭长城简介
八达岭长城是万里长城向游人开放最早的地段，八达岭长城景区以八达岭长城为主，兴建了八达岭饭店、全周影院和中国长城博物馆等功能齐全的现代化旅游服务设施，是国家5A级风景区，被评为中国旅游胜地四十佳之首和北京旅游的“世界之最”。作为“世界文化遗产”，八达岭长城景区以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而著称于世。



三、八达岭长城交通
北京市中心——八达岭长城
距离：≈80公里
1.巴士达景区专线直通车：北土城地铁站C口集合发车，发车时间：08:00或10:00两班车，正规空调旅游大巴，从市内直达八达岭长城景区，比自驾经济实惠，比公交更方便省时，重点免乘景区摆渡车，VIP专享绿色通道直达检票口，车上有专业导游讲解，协助购票不用排队，为在景区沉浸式游览提供便利。

2.火车S2线：乘地铁到霍营站，出站步行到黄土店火车站前往八达岭长城，当天买票，不能在12306提前购票，需当天提前到达排队买票，旺季时可能买不上票。这趟车不是我们传统意义上的旅客列车，S2发车时间一般不固定，要提前查好，而且是没有坐次的座位全车自由座，不指定座位，是先到先得，人多就没有座位了，类似于地铁。检完票，一定要往前跑，排在越前边越好。
3.公交877：乘地铁到积水潭地铁B口，有指示标志，跟着箭头步行走10多分钟到德胜门公交站乘车。人比较多，等候时间较久。真正的877是可以刷公交卡的，也可以付现金。需要等坐满后发车。去之前一定要确认公交卡内是否有足够的往返车费，长城那边没有充值亭，手机支付宝用出行码扫码也可以，要不然就给现金。如果交现金，备好零钱，有可能不找零。如果不堵车的情况下，将近两个小时就能到达八达岭。公交车站是在【前山停车场】，回程尽量早，末班车很早就没有了，如果能赶上末班车，路上堵车，那就不知道啥时候回市区了。注意一点就是德胜门附近肯定会有很多拉客的，不要理他们，都是拉黑车的。
4.公交919/880：分区间车和快车，不是直达车，中间有停站，比较耗时，至八达岭长城天地站下【后山停车场】需要转乘“接驳车”（摆渡车），排队的人很多，如果坐满了，工作人员会喊：有没有不需要座位，在车里站着的？可以这样挤上摆渡车。把摆渡车挤个满满登登后发车。摆渡车的行驶时间大约是五六分钟，下车地点在索道口南边摆渡车站。
5.自驾：京藏高速（原八达岭高速）到八达岭出口出直行按指示牌即到（途经高速：京新高速、京藏高速），八达岭停车场不能直接开到景区门前，需要转乘“接驳车”（摆渡车）。
6.打车直达：单程大概250块左右。还是价格比较昂贵，一个人去不值当。也需要转乘“接驳车”（摆渡车）。



四、八达岭长城游览方式
八达岭长城划分南段和北段，南段开放到南七楼，长1176米，北段开放到北十二楼，长2565米，全长3741米，南段北段共有敌楼19座，可供游览面积19万平方米。北八楼又称好汉坡，是八达岭最高峰，海拔1050m。
游览八达岭长城主要有四种方式：徒步、索道/地缆、滑车及滑道+索道/地缆混合游览。
1.完全步行
八达岭长城关城有东西二门，东门题“居庸外镇”，西门题“北门锁钥”。
八达岭长城目前开放左边上是南一楼，右边上是北一楼，一直走下去。往南走有七个楼，往北走有十二楼，这里的楼就是烽火台。步行来回至少还要3-4个小时，普通人体力很难支持。
步行爬长城是最辛苦的一种游览方式，我们游览长城，不是为了爬长城，都希望自己能够登上万里长城的最高点，体味长城蜿蜒起伏于脚下的豪迈之情，在有限的时间里面，把自己的体力放在长城漫步上。
纯爬线路可以在适当的位置选择单程返回：北七楼（索道），北四楼（滑车），南四楼（地缆）
注：北段过了北八楼，需要坚持到北十二出。北八楼到北十二楼区间非常陡峭，老人小孩不建议爬，南段过了南四没有其他路，必须回到南四。如果想爬全部的就需要走回头路，容易审美疲劳，体力不支。从徒步登城口出来，需要走十几分钟才能回到摆渡车站。爬长城还是根据自身的体力决定。

2.索道/地缆
1.坐索道北七楼上下。这条路线是选择最多的，也是最繁华热闹、人最多的，适合带老人或孩子的家庭、适合体力一般，平常不经常锻炼的、一心就想登上“好汉坡”的。从北七楼直接往上爬，很容易登顶好汉坡，游览时间会充裕很多，不紧张，您可以边拍照边玩边欣赏。
2.坐地缆南四楼上下。这条路线是选择最少的，特别小众，没有人挤人的烦恼，也摆脱了在长城上拍大合影的尴尬，人少清静。无人大片随便拍，可以省下精力、体力更多的放在欣赏长城美景上。
3.坐索道北七楼上，坐地缆南四楼下/坐地缆南四楼上，坐索道北七楼下。索道和地缆可以通用。这条路线的好处在于不走回头路，可以一直爬，线路基本接近完整。不涉及南线、能到好汉坡，不留遗憾。
3.滑车
这条路线是带孩子的选择居多。体验滑车的慢悠悠。
4.滑车+索道/地缆
1.坐滑车北四楼上下。
2.坐滑车北四楼上，到北七地缆下。
3.坐滑车北四楼上，到南四做地缆下。



五、八达岭长城餐饮
1.自带干粮，因为景区物价比较贵。
2.步行街的肯德基、赛百味、李先生等餐厅用餐。
3.美食广场尽情享受美食，享巴士达专属打折，比山上便宜多喽。
4.景区还有八达岭饭店，装潢精致大气，介绍说有着家常菜的味道和价格，性价比很高，可以去尝试。



六、八达岭长城美景
八达岭长城雄伟险峻的绰约风姿。
打卡点:好汉石、好汉坡、好汉碑等。
春花、秋月、夏雨、冬雪四季分明，色彩斑斓。
带你一起欣赏一下八达岭的美景吧~












