去八达岭长城游玩的时候大部分人都会遇到一个问题，那就是长城上面有滑车、索道、地缆，该如何选择呢？哪个更适合自己呢？
八达岭北线索道下站始于滚天沟停车场里端，上站至长城北八楼“好汉坡”，北线索道作为新中国第一条单线循环脱挂式客运索道，游客乘坐北线索道8分钟可直达“好汉坡”，登临八达岭长城最高峰，还能观赏沿途的优美风景，抬眼东望近在咫尺的明长城烽火台，放眼北观截云断雾的京郊海岮峰
 候车大厅宽敞舒适，可容纳逾1000人同时候车，上站隧道全长199米，可容纳500名游客同时候车。乘坐北线索道登长城，能迅速登上八达岭长城最高峰——好汉坡，适合去北长城的人士，但是有恐高及高血压慢性病的不太建议坐哦。
八达岭地面缆车下站始于詹天佑纪念馆对面，上站至八达岭长城最佳观赏点——南四楼，南四楼为南峰长城地势最高处，车厢采用全景式天窗，观光效果显著，最高运行速度为每秒8米，也是华北地区唯一的一条地面缆车线路，将为游人提供一种全新的观光游览体验形式。也是我个人认为安全系数最高的一种登城方式，适合中老年人及带孩子的选择，但是唯一的缺点是它只走长城的南边哦
长城的滑车(也有叫滑道的)　是一个平板小车有轨道，靠重力滑下去，前面有一根操纵杆可以刹车自己可以控制速度，人坐在上面，是敞开式的。
旺季（4月份-10月份）早7:00—晚17:00     
 淡季（11月份-3月份）早9:00—晚16:00
索道票价：双程票140元/人  单程票100元/人  1.2米以下儿童免费
缆车票价：双程票140元/人  单程票100元/人  1.2米以下儿童免费
滑车票价：双程票60元/人　单程票30元/人 （有年龄限制要求，老人及小孩不能坐哦）
南线缆车与北线索道实现车票互相通用，给游客提供更多的游览选择。
哪个更适合自己呢？
往往有很多游客会把索道及地缆弄混
缆车(cablecar)是利用钢绳牵引，实现人员或货物输送目的之设备的统称或一般称谓。缆车的线路选择应避免坡道起伏变化过大（适合中老年人坐，相对稳当）
索道就是一种脱挂式吊厢，是全封闭的，索道没有危险的。（但是有恐高的还是不太建议坐的）
滑道是年轻人坐的比较多，喜欢玩刺激的可以试试（不过目前八达岭长城暂时停止运营了哦）
一心想用最舒适的姿势去长城，现在有一条让人可以休息的班车来了！
又是一年好时节，立春了，是万物复苏的季节，也是春游登山的最佳时节，虽然现在的北京还有点冷，但是也阻挡不了我孩子要去爬长城的心。在网上找了很多，偶然发现了有一个叫“巴士达　BusDa”的直通车。就试着搜了下，还真有，下单——整装待发。
 他们家成人是：120元包括门票跟车费了　　儿童是40元
因为还有孩子跟老人，而且我住的离集合也比较远，所以选择的是第二趟10点的车（还有一趟是早上8点的，可自由选择）
集合点：地铁北土城站C口
真正的为老百姓考虑的直通车，太方便了，导游也很贴心，车也很干净，上车后大家马上就齐乐融融，真正的纯玩无购物，长城4小时游玩不催促，真的是很专业很舒心，舒适、回程还加停奥林匹克中心区域（出游的人真心建议选择，方便，快捷，省心）
到达目的地已经接近中午了，所以带着一老一小准备就餐，种类还挺多的，价格还能接受
欣赏美图啦
爬长城的过程就省略了，因为带着一老一小，本来想着应该挺费劲的，但是还好有导游帮了很多忙，真的很感谢巴士达直通车，想去的还不想费劲的，真不妨试试这个直通车
 
