都说“不到长城非好汉”。难得到北京一趟，想起新闻报道中的黑车黑导游，就好怕怕，让我对长城有了几分忌惮和惶恐，于是自已查各种攻略，并花了一天的时间帮大家亲身体验了长城旅行的全过程，帮助旅游小白进行保姆级的教程普及。

直接进入主题，给大家带来最强干货！！
一、长城介绍
各种网上搜罗的介绍通通都不要。给大家讲的都是重点。
首先八达岭长城就是我们传统意义上所说的“不到长城非好汉”的那个长城。
其次八达岭长城分南线和北线，南线相对平缓，北线较为险峻。从入口开始，左边上是南一楼，右边上是北一楼，一直走下去。往南走有八个楼，往北走有十二楼，总共有20个楼。这里的楼就是烽火台，烽火台有有顶的，也有没有顶的，还有的只是一个露天平台。北八楼就是好汉坡，一个最高点，视野最开阔，缆车口到北七楼，只需爬一楼就到好汉坡，这里是必打卡点哦~也就是说这里的人是最多哒~。北十二楼是最后一个楼但不是最高的。打卡点还有好汉碑，就是一块刻着“不到长城非好汉”的石碑，景区里有好几个，一进门有一个，北四楼有一个，南二和北二都有，好像南四楼也有，景区外面也有，碰到了就拍一拍，就是合影做个留念。值得一提的还有梦幻长城球幕影院一个360度全方位的视野、同步动感座椅和3D观影效果的影院，关于一场长城的精彩史诗，从万里长城的兴起、建造，到古时长城经历的战患，再到现如今长城内外四季美景，到最后关于太空长城的大胆幻想，又好玩又好看，还了解到更多长城的故事，很适合亲子家庭。


二、门票
关于预约购票，在微信“八达岭长城”公众号提前购票。有上午／下午场次，实际无论买了哪个场次任意时间段都可以进哦。
成人票（旺季40元／人淡季35元／人）
旺季：4.1-10.31淡季：11.1﹣次年3.31
开放时间：6:30-16:30
最新消息！！！！！！
2022年新政策现在18岁以下中国籍未成年人免费！免费！免费！
注意：免费不代表免票，免费票也是需要从公众号上提前约的哦~
三、交通路线
网上查攻略说去八达岭长城有各种途径，自我总结了5种供大家选择
1.S2线：城际铁路2线，S就是suburban的意思。这趟车不是我们传统意义上的旅客列车，他类似于地铁，全车自由座，不指定座位，人多就没有座位了。也不能在12306上购票，类似于地铁，据说比较复杂。
2.公交919路：又分919和919快，不是直达车，怕搞不清，而且中间有停站也挺麻烦。
3.公交877路：坐地铁积水潭出，还需要走步行，走10多分钟才能到德胜门公交站。人很多，排队很长，很乱，跟公交还不太一样。
4.打车直达：大概200块左右。还是单程，价格比较昂贵，不值当。
5.长城直通车：费用80块左右，各旅游app上都可以预订，也有很多，都是有资质的正规旅行社。比较放心。
前4种是自己攻略的线路，没有亲自体验过，第5种是自己体验过的可供大家参考，我个人觉得对于一个游客来说，方便快捷不上当才是最重要的，选择太多反而迷茫。我坐的是巴士达，原因很简单，就是集合地点北土城地铁站C口离我住的酒店近，方便而已。比起打车经济实惠，比坐公交方便、省时间。我当天体验分享一下：当天的车子空间宽敞舒适，满足了轻松舒适的需求。游玩时间：4小时。有导游讲解和帮助不用担心迷路。而且直达长城博物馆门口（就是直接进景区了，离爬长城最近的地方），总体体验还不错。

四、游览路线
共有七种游览路线供大家选择。
（一）坐索道北七楼上下。
这条路线是选择最多的，也是最繁华热闹、人最多的。
（二）坐地缆南四楼上下。
这条路线是选择最少的，特别小众，没有人挤人的烦恼，也摆脱了在长城上拍大合影的尴尬，人少清净。
（三）坐滑车北四楼上下。还可以爬到北七缆车下或到南四做地缆下。
这条路线是带孩子的选择居多。体验滑车的慢悠悠。
（四）坐索道北七楼上，南四楼地缆下或坐地缆南四楼上，坐索道七楼下
这条路线的好处在于不走回头路，可以一直爬，线路基本接近完整。
（五）从北一楼爬到北十二出。
不涉及南线、能到好汉坡，不留遗憾，过了北八楼，没有回头路，需要坚持到北十二出。北八楼到北十二楼区间非常陡峭，老人小孩不建议爬
（六）从北一楼爬到北八楼，原路返回继续爬到南六楼再返回
最全的线路之一，不太好的地方是走了回头路，会有审美疲劳，体力不支
（七）从南一楼爬到南六楼，原路返回继续爬八楼或北十二
也是最全的线路之一，走回头路，这条路线的好处是南北兼顾，可以多看看，还得提一句一旦过了北八楼，要是坚持不下去就没有回头路了。
索道/地缆（可通用，看图）：往返140单程100滑车：往返120单程100
前四条线路是借助游览工具，索道、缆车或滑车，后三条是纯爬线路（可以在适当的位置选择单程返回：北七楼（索道），北四楼（滑车），南四楼（地缆））。第四条路线是我最推荐的。也是我亲自走过的，好处在于不走回头路，最棒而且最经济实惠的线路。


五、餐饮
可以自带干粮，因为景区物价比较贵。
可以考虑在步行街的肯德基、赛百味、李先生或者美食街点东西（给打折）会比山上便宜一些。
景区还有八达岭饭店，装潢精致大气，介绍说有着家常菜的味道和价格，性价比很高，没有去尝试。



六、注意事项
1.准备好健康宝和行程码，过安检，到了景区大门，刷身份证即可进入
2.关注天气变化，登长城非常累，做好保暖，长城温度会比市区低一些，风也很大，可以戴上帽子防风，不然头发会一直乱吹，如果夏天需要做好防晒，多涂防晒，戴上墨镜，可以带上防晒衣。
3.自带水，景区价格会贵一些，长城上会更贵，所以要带好水爬长城啦。
4.穿适合运动的衣服及鞋，防滑很重要，长城有些地方斜度比较大。
5.景区可以免费提供行李寄存
6.如果带孩子或父母，建议全程缆车或地缆或滑车，这样不会太累。如果体力不错可以选择两个单程。但是价格会比双程的贵。

好了，这就是八达岭长城的全部攻略了，最后祝福大家有一个完美的长城之旅~


