一心想用最舒适的姿势去长城，现在有一个让人可以休息的直通车来了！
天气渐暖，去八达岭的人一直很多，在网上百度一下，这一次尝试了一条直通车路线，全程下来还是非常愉快的,今天分享给大家
巴士达BUSDA直通车：
发车地点：地铁8号/10号北土城地铁站C口
发车时间：8点/10点，我们选择的8点班，早点到达人更少
车费：80元/人,4-10岁车费半价，3岁以下儿童免费
车上配有导游讲解， 还能帮买门票缆车票，全程高速，车直接开到长城售票处附近，不用换乘摆渡车，节省了不少时间。
登长城时会有两个选择，往南还是往北。一般来说，南边比较陡峭，相对人比较少，但是南边没有缆车也没有下行的侧道，所以相对来说比较艰辛。北边的话相对平缓一些，但是还是有陡峭的地方，不过比起南边还是不足一提的。
推荐爬北一楼到北八楼，这是八达岭长城最经典的一段（进正门后您的右边）。从大门进去后，也可以先攀登南面几座城楼（左边），再从原路返回后游览北部城楼。当然，应该根据体力等情况选择自身合适的爬行长度。
带老人孩子的，或者体力不是很好的朋友还是推荐坐缆车的，缆车直接到达北七楼，往上爬一点就是北八楼好汉坡
长城确实是奇迹，感叹前人的智慧，登上去真的需要体力，恐高的人最好谨慎一些，部分地方的陡峭让人望而生畏。不过确实可以达到挑战自己的目的。
山下的球幕影院也值得推荐，可以看到长城的“前世今生”，看到长城的四季美景，效果震撼，带孩子的朋友一定不要错过
注意：
1、八达岭景区内山路陡峭险峻，在景区内游览宜穿防滑的运动鞋。
2、一般情况下，爬长城时，手上是没有什么机会拿着很多东西的，所以建议带一个背包，不建议手提的那种，可以适当带点小食爬累了补充下体力
3、景区内多石阶磴道，且有多处险段，游览时身体宜前俯，下台阶时尤需缓步。
4、在景区内可以说是一步一景，在游览过程中边走边看，即分散注意力，又易失足，故需看景时不要走路，走路时不看景。
5、其实去长城能走完的人少之又少，大家量力而行
不到长城非好汉！各位加油！
