八达岭长城，位于北京市延庆区军都山关沟古道北口。是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。著名的好汉坡景点就位于八达岭长城，巴士达给您一篇详细的八达岭长城旅游攻略！
一、【八达岭长城好汉坡介绍】
二、【八达岭长城好汉坡位置】
三、【如何到达八达岭长城-巴士达直通车】
四、【八达岭长城旅游攻略】
五、【八达岭长城游览注意事项】
一、八达岭长城好汉坡介绍
八达岭自古便是重要的军事战略要地，春秋战国时期为防御北方民族的侵扰，在此修筑了长城，至今仍见残墙，墩台遗存，其走向与明长城大体一致。八达岭是峰峦叠嶂的军都山风吹草动的一个山口，明代《长安夜话》说：“路从此分，四通八达，故名八达岭，是关山最高者。”可见八达岭长城的地理战略地位。
好汉坡因一句“不到长城非好汉”而得名。好汉坡比较知名的地方有三个：庐山好汉坡、长城好汉坡、武夷山好汉坡。好汉坡有一副对联：上得此坡真好汉，庐山为你做裁判。好汉坡位于为一条岔路，一条往上，一条往下。往上走路程艰难，仰望如一条笔直的巨龙，需消耗很多体力。
有些游客上了好汉坡就感慨：“好汉坡不愧是好汉坡，真是出了一身汗啊！”而往下走则路程较短就可以到达终点，但错过许多美景。由于为了饱饱眼福，大多数游客都是走好汉坡一路之上的。往上便是定命桥等著名景观。
二、八达岭长城好汉坡位置
八达岭长城的好汉坡具体位置在长城的八达岭段北坡段，从八达岭段长城的起始点，朝着北坡段望去，第四个烽火台的位置为该段长城的制高点，此处就是人们所讲的“好汉坡”，“不到长城非好汉”的号召也是以此处长城为背景发起的。
想打卡“不到长城非好汉”的碑的朋友们去南边，其实有很多个碑的，不用担心游客多找不到碑拍照，而且南边的旅客相对较少，南边拍北边的风景也很好看的哦！
到达方式：
1、来回步行约等于步行16段，运动量略大。
2、乘坐缆车到第七段，来回步行共两段根本等于没爬，适合带老人出游。
3、乘坐滑道到第四段，来回步行共八段。坐滑车是到达八达岭长城好汉坡非常容易的方法，非常轻松。从北面上，到了顶之后再从南边下，好汉坡在南边的位置，那个地方相当陡。游客要注意个人安全问题和做好心理准备。
三、如何到达八达岭长城
八达岭长城专线巴士达直通车从北土城地铁站C口发车，下车点位于景区内长城博物馆前滚天沟停车场。
八达岭长城位于北京市西北方向的延庆区境内军都山关沟古道北口，距市区60公里。
八达岭长城门票价格：旺季4月1日-10月30日，成人40元/人，优惠票20元/人
淡季11月1日-次年3月31日，成人35元/人，优惠票17.5元/人
索道票价：双程票140元/人，单程票100元/人，1.5米儿童以下免费
四、八达岭长城旅游攻略
1、关于饮食
景区山脚下面有快餐，肯德基，牛肉面店，小吃饮品铺。饮品店有星爸爸。不过毕竟是景区，人还是很多的哦，建议大家自备足够的一些水，长城山上的水还是有一点小贵的。
2、步行游玩路线选择
路线一 登城-西平台北门锁钥-北一楼 - 袁崇焕石像-北口至东平台居庸外镇-观看望京石-观看国宾接待室-西平台-北一到四楼-原路返回。
路线二 登城-西平台北门锁钥-北一楼-袁崇焕石像-北二到八楼,好汉坡-好汉碑合影留念,原路返回或者缆车下山。
路线三 登城-西平台北门锁钥-北一楼 - 袁崇焕石像-北二到八楼,好汉坡-好汉碑合影留念-北九到12楼-参观熊乐园，沿后山返回观景。
3、如何拍出“无人感”的八达岭长城游客照片
中午稍微下午游客稍微就少了，下午快三点的时候人就更少了，朋友们可以先爬，返程的时候再利用时间拍照，真的空无一人哦！下山的时候可以走北楼，北楼方向的景色明显好看很多，北楼从北1楼到北8楼很容易，像我这样体力不太好的选手这段路也只走8000步，走走停停很快也不是很累的。
五、八达岭长城游览注意事项
1.尽量轻装上阵，爬长城是一件辛苦的事。所以带好饮用水，帽子，相机，小包就好。
2.选择适合户外的鞋子，运动鞋为主，特别是女生，千万不要穿高跟鞋爬长城。
3. 根据自己旅游的季节选择相应的衣服，春秋还是建议多穿点， 比如 夹克，冲锋衣。夏天一定要摸防晒，穿防晒衣，长城上风也大，不是很热，但是会很晒。冬天就得羽绒服，棉帽子，手套。多喝水，长城风大，容易口干。
4.如果可以选择的话最好在淡季出行哦，不然人挤人。
5.游客在景区内游览、摄影、摄像时请注意景区的提示标志和管理员的提醒，爱护景区一草一木,注意景区环保,听从管理人员安排,有困难及时与管理人员联系。
6.高血压、心脏病者，除随身携带必备的救急药品外，还不宜单人出游，更不宜身临险境。老、幼者应有亲人陪同
7.八达岭长城景区设有商业步行街，爬长城累了，下山后可以在此休息进餐。除了高端大气的八达岭饭店（涉外饭店），还有炸酱面、狗不理、饺子馆等老北京风味的餐馆和赛百味、永和豆浆等快餐，可按需选择。吃饱喝足，如果还有精力，不妨逛逛旁边的詹天佑纪念馆、中国长城博物馆。
8.当然，如果你是学生，一定要带好学生证，打半折呢。
9.注意个人安全。这是非常重要的。
10.长城玩的是一种心态，量力而行，到了长城你已经是“好汉”了。
