        来北京真的不要来八达岭长城吗？八达岭长城巍峨雄壮，绵延不尽，登上长城极目远眺，万里长城犹如一条巨龙，飞舞在山岭间。如果能够亲眼见万里长城，感受身为华夏儿女的自豪，那种感觉太震撼了，真的无法用言语形容。今天就跟随巴士达busda了解一下关于八达岭的一些事：八达岭长城要爬多久，需要几个小时？八达岭长城一日游攻略。
一、【八达岭长城有多长】
二、【八达岭长城要爬多久，需要几个小时】
三、【八达岭长城开、闭园时间】
四、【八达岭长城一日游攻略】
五、【八达岭长城游玩注意事项】
一、【八达岭长城有多长】
八达岭长城，位于北京市延庆区军都山关沟古道北口。八达岭长城段长度为7600米。八达岭长城经多次整修，八达岭长城可供游览地段达3741米，其中南段1176米、北段2565米。
八达岭长城是居庸关的前哨，古称“居庸之险不在关而在于八达岭”。八达岭长城是万里长城向游人开放最早的地段。八达岭接待中外游人超一亿三千万次，先后有等372位外国首脑和众多的世界风云人物，登上八达岭观光游览。
  
二、【八达岭长城要爬多久，要几个小时】
       上面提到八达岭长城可供游览地段达3741米，那么爬完八达岭长城全程大概需要2-3个小时，与你选择的登城方式和体力有关，同时拍照、休息等也影响爬完全程时间，每个人时间不尽相同，但大致在2到3个小时之间。
  其实爬八达岭长城根本没有爬完一说，因为一直随着山势连绵，一般爬个4-5个烽火台就差不多，八达岭主要就是以爬到好汉坡为目的，大概是3个小时。大多数游客是爬北线，南线比北线路线短，坡度缓，游客少，体力好可以先登南线再返回岔路口登北线，最后坐缆车下山可以节省点力气。
1、八达岭长城也提供一些便利的景区服务如：
1.无障碍设施与服务：
坡道、盲道、无障碍车位、低位售票口、无障碍厕位、低位电话、轮椅服务。给予游客提供便利。
2.停车场：
八达岭长城景区的停车场能容纳1500辆机动车。如果当停车辆接近这个数量时会在距景区2、3公里以外将车辆分流到附近的野生动物园外和岔道村西的停车场里。为了方便游客，分流后景区将设立摆渡车，免费将游客拉到长城登城口附近。
八达岭长城号称天下九塞之一，是明长城景色中的精华。八达岭长城关城为东窄西宽的梯形，有东西二门，可以从这里登长城。随着绵延的群山蜿蜒起伏，有种雄壮厚重之美。让人感慨古人智慧和毅力的结合是多么强大。
2、去八达岭长城的最方便的乘车方式：
1.景区专线：巴士达Busda八达岭景区专线
2.集合地点：地铁10、8号线北土城站C口
3.班次：早班8：00&中班10:00任选
3、巴士达直通车产品优势：
1.精选离高速最近的市内发车地点，10分钟上高速，减少市区拥堵，一站直达，节省1.5小时车程！
2.景区纯玩4小时，免预约直接入园；
3免换乘摆渡车可以直达检票口，
4.中英双语导游专业讲解，协助免排队买票
三、【八达岭长城开、闭园时间】
【旺季】每年4月1日至10月31日，每日6:30-16:30开放
【淡季】每年11月1日至次年3月31日，每日7:30-16:00开放
开放范围：八达岭长城开放北十二楼至南七楼半
买票方式：登录八达岭长城景区官方网站或登录“长城内外”在线售票系统进行实名制预约买票
【旺季】每日两个时段分时预约。上午时段为6:30—12:30，下午时段为12:31—16:30
【淡季】每日两个时段分时预约。上午时段为7:30—12:30，下午时段为12:31—16:00
四、【八达岭长城一日游攻略】
乘摆渡车到达八达岭长城检票口后就可以开始登城了。登城方式有步行、缆车、滑道三种方式。大多数游客会借助工具登城，可以大大节约时间，如果体力比较好，步行也很不错，跟着指引牌进入一个美食城就到了登城口。
索道/地缆票价：单程100元，往返140元，1.2米以下儿童免费！！！
这里详细讲述一下步行的路线。进入入口后左右手分别为南长城和北长城。南长城相对来说游客较少，风景点少，大多数人都选择北长城，不过“不到长城非好汉”碑在南长城爬上一个坡就到了，北长城的北4楼的好汉碑合影人数排成长队，所以可以在南长城的好汉碑留个影再返回。
进入北长城后，北8楼是最高点，海拔达1105m，中途会发现人真的很多很多，尤其在北8楼的顶峰处，但是也不要选择原路返回，后面的人也非常多，可以拐个弯继续往下一楼前进，北8楼至北12楼之间人真的会少很多，但是北9北10楼之间台阶很陡，有些地方几乎是呈90°的楼梯，一定要握好栏杆！在北11楼和北12楼之间，有一个小道指示是下城的，从这里下去就可以出来了。
如果你乘坐地缆、索道等工具登城，那么城索道北在七楼上，然后乘地缆在南四楼下或地缆南四楼上、索道北七楼下这条路线，是最适合你的选择，非常经济实惠，也很适合带孩子的游客。
五、【八达岭长城游玩注意事项】
1.提前买好票，携带相关的证件，以便入园核验，还要注意免费票不是免门票，也是需要提前预约的；
2.物品准备：关注天气变化，现在天气变化大，根据天气情况选择合适的衣服，长城的温度比市区冷一些，风很大，要注意保暖，另外可以带一些零食、水，不用带很多，景区有餐馆；
3.关于行李：景区提供免费行李寄存服务，可以把行李寄存在景区门口，出景区再取；
4.一定要穿合适的鞋子，八达岭长城景区有些地方比较陡，斜度比较大，穿防滑的鞋子和舒服的鞋子能够确保我们自身安全；
5.选好旅游时间，假期人会比较多，很难好好地爬长城，拍出的照片也是人山人海的，可以去早一点。
好啦！看到这里我们已经了解了八达岭长城要爬多久，需要几个小时以及八达岭长城一日游攻略，相信小伙伴们更加了解了八达岭长城，今天就先到这啦！如果小伙伴们还想知道什么关于八达岭长城，那就评论区告诉我吧！
