八达岭长城，是万里长城的组成部分，全国文明风景旅游区示范点，位于北京市延庆县军都山关沟古道北口。八达岭长城是古今中外各界人士游览的必到之所，迄今为止，已有很多位世界 zhi 名人士曾登上八达岭长城一览这里的山河秀色。以下是巴士达为您搜集整理的国内八达岭长城旅游相关攻略，希望对你有帮助！
一、【八达岭长城铁路交通介绍】
二、【八达岭长城列车时刻表和票价】
三、【八达岭长城火车站介绍 】
四、【八达岭长城站到八达岭长城有多远】
五、【前往八达岭长城快捷方式 - 巴士达直通车】
六、【八达岭长城游玩注意事项】
一、【八达岭长城铁路交通介绍】
爱国工程师詹天佑先生主持修建的我国第1条干线铁路——京张铁路就经过此地，并在此处设立车站。现有京郊旅游列车经停八达岭火车站。 在北京北站有开往八达岭的S2线柴油动车组，乘车环境好于公交车，价格统一六元，车程为一个小时多一点，到达八达岭车站，下车约有七八百米到达八达岭长城登城口。根据季节不同每天有往返五至六趟车（旺季周末有加车），可以在北京北站直接买好往返火车票。
该线路运行于城铁S2线，也是由詹天佑设计的我国第1条自主设计、建造的铁路——京张铁路。在旅途中，可以欣赏到 zhu 名的关沟风景区、居庸关长城，百年京张铁路中的著名的人字型铁路，回程时在青龙桥车站还可遥望到詹天佑的墓和塑像。
为配合京张城际铁路施工，自2016年11月1日起，市郊铁路S2线市内始发（终到）站正式由北京北站迁移至黄土店临时过渡站。去往八达岭、延庆方向的旅客可选择乘坐地铁8号线或13号线在霍营站下车，由G4出口出站后向东南方向步行约110米即到。
火车：乘坐S2线高铁 黄土店车-八达岭
由于配合冬奥会改造京张高铁，北京北站已经停运，目前去八达岭的S2线始发站临时调整到了位于回龙观的黄土店站。
这个车站周边有地铁13号线和8号线，13号线可以从西直门、东直门等市内车站上车到霍营站下车，8号线是从南锣鼓巷始发也可以到达霍营站。从地铁霍营站到黄土店车站，要从G4出站口出来才能快捷到达黄土店站。
二、【八达岭长城列车时刻表和票价】
北京北到八达岭长城目前没有直接到达路线，推荐6条中转路线，分别为：D6703、G2493转D1112、D1107转D1112、G2533转D1112、D6709转D6708、Z179转D1112，可根据自己需求选择。
S2火车线介绍：
S2火车线【票价】：6元 特别提醒：可以刷一卡通;
S2火车线【行程】：1小时20分钟，去的时间动车快的50分钟左右;
S2火车线【特色】：将经过由詹天佑建的“人字形”铁路;
S2火车线【站点】：：2016年11月1日起，S2线始发站调整至黄土店站，撤销停靠北京北站、清华园站、清河站、昌平站。停靠站剩下南口站、八达岭站、康庄站、延庆站、沙城站。
三、【八达岭长城火车站介绍】
八达岭长城站，位于北京市延庆区，由中国铁路北京局集团有限公司管辖，是京张高速铁路的车站之一。。截至2014年10月，八达岭长城站总建筑面积49500平方米，其中地面站房9000平方米，地下站房40500平方米，站场规模为2台4线，设计承载量为最多可容纳1500名旅客 。
八达岭长城站是我国国内埋深蕞大的高速铁路地下站；车站层次多、洞室数量极大、洞型复杂、交叉节点密集，也是国内最复杂的暗挖洞群车站。整个车站是地下三层结构，进出站形式和机场航站楼类似，下层是进站通道，上层是出站通道，在高铁地下车站中首次采用叠层进出站通道形式，进出站旅客互不干扰，客流可以均匀分布。
八达岭长城站创下了4个“全国之蕞”——车站蕞大埋深102米，地下建筑面积3.6万平方米，是国内埋深蕞大的高铁地下车站﹔车站主洞数量多、洞型复杂、交叉节点密集，是国内蕞复杂的暗挖洞群车站﹔车站两端渡线段单洞开挖跨度达32.7米，是国内单拱跨度蕞大的暗挖铁路隧道﹔蕞长的一部旅客进出站电梯提升高度达到42米，是国内旅客提升高度蕞大的高铁地下车站。
四、【八达岭长城站到八达岭长城有多远】
八达岭长城火车站离八达岭长城 zhi 有几百米远。八达岭长城站昰为了方便旅客到八达岭长城游玩而建的，从八达岭长城火车站步行大约10分钟即可到达八达岭长城的售票处。
八达岭长城站位于中囯北京市延庆区，昰京张高速铁路的车站之一，于2019年12月30日投入运营。八达岭长城站设有多个自动售取票机和人工售票窗口，旅客可以依据自己的实际情况挑选购票方式。八达岭长城站站内有一个超长扶梯，长82米，提升高度相当于14层楼高。
 
五、【前往八达岭长城快捷方式 - 巴士达直通车】
1、  相关介绍：
景区地址：北京市延庆区军都山关沟古道北口
出行方式：大巴（有早上八点和十点两个班次，朋友们不要迟到哦）
门票价格：旺季4月1日-10月30日，成人40元/人，优惠票20元/人
                 淡季11月1日-次年3月31日，成人35元/人，优惠票17.5元/人
索道票价：双程票140元/人，单程票100元/人，1.5米儿童以下免费
2、出发时间点以及位置
     发车地点：地铁8号线或者10号线北土城地铁站C口
     发车时间：8点班次、10点班次
     返程时间：13：30返程、15:30返程
        朋友们注意要以导游当天通知时间为准哦！八达岭长城位于北京市西北方向的延庆区境内军都山关沟古道北口，距市区60公里。“八达岭产品直通车”在城区出发，一个半小时直接到达景区，一站直接到达，减少了市区拥堵情况，节省了不少时间！
3、巴士达直通车优势
1、优选市内发车地点，10分钟上高速，减少市区拥堵，直接到八达岭长城景区，节省至少1.5小时车程！
2、景区纯玩4小时，超长游览时间；
3、免乘景区摆渡车，直接到检票口，更省事更省心；
4、纯玩团，免预约快速入园；
5、中英双语导游，随车讲解，有问必答，协助免排队买票；
6、甄选景区餐厅，还有折扣；
7、正规豪华空调旅游大巴
六、【八达岭长城游玩注意事项】
1、八达岭景区内山路陡峭险峻，在景区内游览宜穿防滑的运动鞋。
2、景区内多石阶磴道，且有多处险段，游览时身体宜前俯，下台阶时尤需缓步。
3、在南楼景区内可以说是一步一景，在游览过程中边走边看，即分散注意力，又易失足，故需看景时不要走路，走路时不看景。
4、游客在景区内游览、摄影、摄像时请注意景区的 an 全提示标志和 an 全员的提醒，爱护景区一草一木,注意景区 huan 保,听从管理人员安排,有困难及时与管理人员联系。
5、高雪压、心脏病者，除随身携带必备的救急药品外，还不宜单人出游，更不宜身临险境。老、幼者应有亲人陪同
6、八达岭长城景区设有商业步行街，爬长城累了，下山后可以在此休息进餐。除了八达岭饭店（涉外饭店），还有炸酱面、狗不理、饺子馆等老北京风味的餐馆和赛百味、永和豆浆等快餐，可按需选择。吃饱喝足，如果还有精力，不妨逛逛旁边的詹天佑纪念馆、中国长城博物馆。
所以，八达岭长城是有地铁站的哦，八达岭长城站离八达岭长城 zhi 有百米远，朋友们趁着秋天的清爽，去体验体验八达岭长城的美景吧！
 
