一、【八达岭长城适合儿童去吗？】
二、【八达岭长城门票儿童怎么收费】
三、【八达岭长城预定门票攻略】
四、【八达岭长城怎么去】
五、【八达岭长城儿童游玩建议】
六、【八达岭长城儿童游玩注意事项】
【八达岭长城适合儿童去吗？】
八达岭长城，位于北京市延庆区军都山关沟古道北口，是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城既有人文景观也有丰富的自然景观，既可以亲近大自然又可以接受人文历史的熏陶，所以对于儿童来说是非常适宜的。
有些朋友可能会担心爬长城需要大量的体力，但是八达岭长城对于体力要求其实不高，而且景区内有缆车，带着儿童一起感受祖国的大好河山和建筑奇迹还是非常值得的。
自古以来，长城在中华儿女心目当中的地位就非同一般，现在更是成为了中华民族的象征之一。而八达岭长城则是其中璀璨的一颗明珠，虽说是明长城，但由于它保存完好，所以具有非凡的代表意义。 来北京当然要登上八达岭长城，毕竟俗话说的好：“不到长城非好汉”。当登上八达岭长城时，向四周俯瞰，长城就像一条匍匐在山巅上的巨龙。当触摸着每一块城砖，这些城砖都仿佛将人带回到一段段峥嵘的岁月当中。
长城之上，历史的厚重扑面而来，让每个人都深刻的体会到中华民族文化的传承，以及中华民族究竟是靠怎样的精神才能够一直屹立在世界之巅。所以，儿童从小就来到八达岭长城，感受历史的气息和民族的精神对他们的成长来说是很有必要的。
【八达岭长城门票儿童怎么收费】
未成年儿童游览八达岭长城是可以享受免费门票的。
八达岭长城成人门票40元/人，八达岭长城学生门票20元/人（18周岁以上全日制大学本科及以下学历，不含成人教育）。60岁以上老人、18岁以下未成年人、现役军人、消防救援人员、残疾人、离休人员都可以享受八达岭长城免费门票。
【八达岭长城门票预定攻略】
自行购票：八达岭长城门票游客可通过关注“长城内外旅游”、“八达岭长城”预约八达岭长城门票，或登录八达岭长城景区网站或登录“长城内外”在线售票系统进行实名制预约买八达岭长城门票，景区将按照承载量75%进行流量控制。八达岭长城门票可提前7天预约买票，旺季八达岭长城门票会没票，务必提前预约买八达岭长城门票，八达岭长城门票预约哪个场次无论上还是下午都可以进入。
选择巴士达直通车的游客也可以选择由导游代订，免排队及预约，包括门票、索道及缆车票，而且还可以帮助取票，有特殊证件的游客也可代订优惠票。
【八达岭长城怎么去】
乘坐公共交通去八达岭长城：选择公交877路到八达岭长城景区，坐地铁积水潭出，步行走10多分钟到德胜门公交站乘车，人比较多，等候时间较久，另外一定要注意877路公交车的时间，从长城下来的时候，尽量早点下来，不然就没有返程公交。或者乘坐选择公交919去八达岭长城，公交919路又分919和919快，都不是直接到的，中间有停站，比较耗费时间。
自驾去往八达岭长城：可选择京藏高速（G6）或京礼高速（G7）行驶到达八达岭景区，按照八达岭景区交通引导牌和工作人员指挥，将车辆停放到停车场后，再换乘免费客运接驳车进入景区。
乘坐巴士达景区专线直通车去八达岭长城：八达岭长城位于郊外，前往八达岭长城还是有一定距离的，带孩子坐公交车较为不便，可以考虑八达岭景区专线直通车前往八达岭长城
以下是八达岭长城景区专线直通车早中班的行程时间表，可供感兴趣的游客参考哦
八达岭长城早班：景区游玩4小时，交通约2,5小时。
08.00 集合出发（地铁8/10号线北土城站C口）
09.30 抵达景点（5A景区八达岭长城）
13.45 返程集合点（中国长城博物馆广场）
14.00 景区返程
15.30 抵达奥林匹克中心区
15.40 抵达北土城站（结束愉快旅程）
八达岭长城中班：景区游玩4小时，交通约2,5小时。
10.00 集合出发（地铁8/10号线北土城站C口）
11.30 抵达景点（5A景区八达岭长城）
15.45 返程集合点（中国长城博物馆广场）
16.00 景区返程
17.30 抵达奥林匹克中心区
17.40 抵达北土城站（结束愉快旅程）
【八达岭长城儿童游玩建议】
1、八达岭长城用餐
对于儿童而言，在游玩时吃正餐是很重要的，所以首先考虑自己带一些零食面包在儿童饥饿时垫肚子。其次，想要去餐厅吃饭，可以考虑去八达岭美食广场用餐。
2、八达岭长城游览
长城是中华民族的重要象征之一，具有非常丰富的历史意义。所以在游览八达岭长城时，专业的导游带队讲解，可以更好地提升游览体验。带儿童来一次长城并不是件易事，在有限的时间里充分地了解八达岭长城的历史和意义是非常重要的
【八达岭长城儿童游玩注意事项】
1、预约八达岭长城门票前，请注意关注天气预报，天气情况真的很影响出游心情和效果，尤其带着儿童出行就更需要一个好天气。
2、八达岭长城属于居庸关的前哨，海拔高达1015m，所以爬到高处还是会有风，相较而言温度也会低一点，可以给儿童带件保暖防风的外套避免着凉。
3、八达岭长城景区内物价较高，所以可以自带一些饮用水，及时补充水分避免脱水。
4、防控期间，八达岭长城景区和巴士达直通车都需游客提供北京健康宝及测温，游客记得提前准备。
八达岭长城是兼顾自然和人文双重性质的景区，对于儿童来说是有意义的出游目的地，作为父母的我们，能够有机会带着孩子一同前往八达岭长城游玩也是一件幸事，事不宜迟做好准备就尽快出发吧！！
