一、【八达岭古长城介绍】
二、【八达岭长城介绍】
三、【八达岭古长城和八达岭长城的区别】
四、【八达岭古长城和八达岭长城选择哪个作为出游目的地更好】
说起长城，大家首先想到的可能就是八达岭长城。而很多人可能不知道的是，就距离八达岭长城景区不远处还有一个八达岭古长城。那么多了个“古”字的八达岭古长城和八达岭长城有什么区别，对于游客来说又该如何选择呢？想知道的话看这一篇就够了，记得收藏！
一、【八达岭古长城介绍】
八达岭古长城景区位于八达岭长城景区西南5公里，是八达岭长城的西大门。古长城旧称“残长城”，是八达岭长城的西南延伸段。由于没有经历过大规模的翻新修复，仍保持着古老的形态，伴有残缺的痕迹。八达岭古长城为我国AAA级旅游景区，主要景点有闯王破关处、长城主体、石料厂、古砖窑遗址和东沟长城石碑。
 
二、【八达岭长城介绍】
八达岭长城是万里长城向游人开放较早的地段，作为“世界文化遗产”，八达岭长城景区以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而闻名于世。八达岭长城分为北段和南段，其中北段是八达岭长城的jing精华，从关城到北十二楼大约3000米。北段的设施较全，拍照打卡点也比较多，比如好汉石、好汉坡等就都在北段。南段较短，大约1300米，其中南四楼为制高点；步行到南七楼，敌台被封，景区路线结束，但是看敌台之外的长城也是修缮完好的，向南蜿蜒不知何地。
三、【八达岭古长城和八达岭长城的区别】
1、地理位置
【八达岭长城】位于北京市延庆区jun都山关沟古道北口。是我国古代伟大的防yu工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。
【八达岭古长城】景区位于八达岭长城景区西南5公里，是八达岭长城的西大门。古长城旧称“残长城”，是八达岭长城的西南延伸段。
2、景区特色
【八达岭长城】是万里长城向游人开放较早的地段，作为“世界文化遗产”，八达岭长城景区以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而闻名于世。同时，八达岭长城是保护地非常完好的一段长城，曾经历过了2次大规模的修复改造，周边也种植了许多绿化。整个八达岭长城景区风景秀丽，但也相对陡峭。
【八达岭古长城】景区是在原来残破坍塌、野草丛生的基础上进行了一种尽可能还原和维持原貌的加固与补坍，使得这段蜿蜒在崇山峻岭间的古长城将那份历史沧桑和厚重感保留下来。但严格说，这里不能算是“野长城”，因为有过人工的修补。拾级而上的路程越高越陡，可以用“爬”字来形容，有的台阶只能容下一半的脚面，游人必须手脚并用才能确保自身，不过此段长城两边都添加了木阶梯和铁扶手，既有利于游人攀登，也有利于保护长城
3、客流量
【八达岭长城】作为较早开发的长城也是旅游团带客的先选，所以常年都是人山人海，但其商业化和现代化开发也比较完整。
【八达岭古长城】由于没有怎么翻新修复，也没有进行深入的开发，所以相对来说游客比较少，但配套设施也不是很完善。
4、交通
【八达岭长城】开发较早，到达的交通方式也比较丰富，公共交通、自驾还有景区大巴都比较完善。
乘坐公共交通去八达岭长城：选择公交877路到八达岭长城景区，坐地铁积水潭出，步行走10多分钟到德胜门公交站乘车，人比较多，等候时间较久，另外一定要注意877路公交车时间，从长城下来的时候，尽量早点下来，不然就没有返程公交。或者乘坐选择公交919去八达岭长城，公交919路又分919和919快，都不是直接到的，中间有停站，比较耗费时间。
 
自驾去往八达岭长城：可选择京藏高速（G6）或京礼高速（G7）行驶到达八达岭景区，按照八达岭景区交通引导牌和工作人员指挥，将车辆停放到停车场后，再换乘免费客运接驳车进入景区。
乘坐巴士达景区专线直通车：无论是公交还是自驾其实都还是有诸多不便的，所以更建议游客考虑乘坐巴士达景区专线直通车。巴士达景区专线直通车大巴，更为舒适和自在，巴士达进景区专线直通车可以让游客不用早起错峰出行，而且有早、中双班（8点/10点）舒适团，可以根据需求自行选择，并且会留够充足的观景时间，全家人可一同畅游长城4～5个小时。在路程上，因为大巴会选择靠近高速的市区上车，直接送至检票口，不需换乘景区摆渡车，省事更省心。
【八达岭古长城】的交通方式也是比较便利的，公交和自驾都可以考虑。
乘坐公共交通前往八达岭古长城：游客可以先去到德胜门站，然后坐919路即可直达目的地。
自驾前往八达岭古长城：直接导航八达岭古长城，开车走京藏高速，水关出口下高速。
四、【八达岭古长城和八达岭长城选择哪个作为出游目的地更好？】
1、对于初来北京的游客来说，更建议去八达岭长城景区游玩。八达岭长城景区开发比较早设施也很完善，并且有更多的交通和游玩方式选择，意外出现的可能性比较小，可以给北京之旅带来一个更轻松愉悦的游玩体验。并且八达岭长城景区有更多拍照打卡点，可以和标志性建筑物合影。
2、八达岭古长城的话就是保护措施不如八达岭，大部分地方都是年久失修，残垣断壁，但是更能看到长城的“原汁原味”。所以如果游客想要去深入地体会长城厚重的历史痕迹，八达岭古长城也是一个很好的选择，但要注意保护自己，提前做好准备。
 
