八达岭长城门票怎么买？八达岭长城门票怎么预约？八达岭长城门票价格多少？八达岭长城门票有哪些优惠？巴士达BusDa来告诉你！
一、【八达岭长城介绍】
二、【八达岭长城门票】
三、【八达岭长城门票官网预约】
四、【八达岭长城门票有哪些优惠】
五、【八达岭长城缆车票/索道票介绍】
六、【八达岭长城交通方式】
七、【八达岭长城注意事项】
来北京，去长城，八达岭长城是万里长城向游人开放较早的地段，八达岭长城景区以八达岭长城为主，兴建了八达岭饭店、八达岭长城球幕影院、八达岭长城博物馆等功能齐全的现代化旅游服务设施，是AAAAA级风景区，作为“世界文化遗产”，八达岭长城景区以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而闻名于世。
【八达岭长城门票-成人门票】
八达岭长城成人门票40元/人。
【八达岭长城门票-学生门票】
八达岭长城学生门票20元/人（18周岁以上全日制大学本科及以下学历，不含成人教育）。
【八达岭长城门票-免费门票】
八达岭长城免费门票：60岁以上老人、18岁以下未成年人、现役军人、消防救援人员、残疾人、离休人员。
（一）八达岭长城门票游客可通过关注“长城内外旅游”、“八达岭长城”预约八达岭长城门票，或登录八达岭长城景区网站或登录“长城内外”在线售票系统进行实名制预约买八达岭长城门票，景区将按照承载量75%进行流量控制，
（二）八达岭长城门票【旺季】每日两个时段分时预约。上午时段为6:30—12:30，可预约游览人次为29250人次；下午时段为12:31—16:30，可预约游览人次为19500人次。
（三）八达岭长城门票【淡季】每日两个时段分时预约。上午时段为7:30—12:30，可预约游览人次为28676人次；下午时段为12:31—16:00，可预约游览人次为20074人次。
（四）八达岭长城景区开园/闭园时间
八达岭长城【旺季】每年4月1日至10月31日，每日6:30-16:30开放
八达岭长城【淡季】每年11月1日至次年3月31日，每日7:30-16:00开放。
注：八达岭长城门票可提前7天预约买票，旺季八达岭长城门票会没票，务必提前预约买八达岭长城门票，八达岭长城门票预约哪个场次无论上还是下午都可以进入。
八达岭长城门票18岁以下未成年人门票免费，这说明所有儿童一直到高三的学生去八达岭长城门票全部免费！60岁以上老人、现役军人、消防救援人员、残疾人、离休人员去八达岭长城门票也都是免费的！
如果超过18岁了，还在上大学，那可以买八达岭长城门票-学生优惠票，说明一点，成人教育的是享受不了这个优惠的，只能18周岁以上全日制大学本科及以下学历的。
八达岭长城门票-免费票也是需要预约的！免费门票也要记得预约哦，另外别忘带有效证件！
如果忘记带身份证，记得拿着预约登记的证件号，到登城口附近的综合服务窗口领八达岭长城门票纸质票，凭现场打印的纸质票也能入园。
八达岭长城缆车票/索道票：单程100元/人，往返140元/人。（八达岭长城有缆车空中索道/缆车和地面缆车两种。地面缆车没有开。实际上就是空中的缆车 ，也可以叫做空中索道）。索道登长城能够直接送到北七和北八楼之间，不需要走多久的路就到北八楼（好汉坡），这里风景还是很美滴，适合老人孩子，可以直接上好汉坡打卡，很有成就感，也适合不想爬只是来拍照打卡的宝宝
注意：八达岭长城缆车/索道景区是按身高计价的，1.5米以上全价，1.5米以下免费。缆车索道是属于八达岭长城景区内部交通 ，属于八达岭长城景区统一定价的，在八达岭长城售票区排队买票跟乘坐巴士达车在车上找导游代买八达岭长城缆车票/索道票，价格和景区是一样的，主要是不用自己去排队就可以直接拿票了。
（一）乘坐巴士达景区专线直通车去八达岭长城
巴士达busda景区专线一站直达，一人一座不拥挤
有早班8:00，中班10:00的车，直接到达长城脚下滚天沟停车场，还有随车中英文讲解
（二）乘坐公共交通去八达岭长城
1.选择公交877路到八达岭长城景区，坐地铁积水潭出，步行走10多分钟到德胜门公交站乘车，人比较多，等候时间较久，另外一定要注意877路公交车的时间，从长城下来的时候，尽量早点下来，不然没有回去的公交了，坐黑车回市区会花费很大一笔钱。
2.选择公交919去八达岭长城，公交919路又分919和919快，不是直接到的，中间有停站，比较耗时。这2个公交站牌标着八达岭站，请各位千万不要上错车，919快虽然会经过八达岭，但是不停车！是到北京市延庆县的。
3.黄土店乘坐市郊S2线或者京张高铁到达八达岭长城
注意：S2城际铁路这趟车不是我们传统意义上的旅客列车，类似于地铁，人多就没有座位了，另外不能在12306上买票，买票的方式有现场窗口买票或者直接使用北京公交一卡通直接刷卡进站两种方式，但是公交卡余额要大于16元，因为S2线的终点站是延庆站，八达岭长城只是其中的一站；而到达延庆就需要16元。所以卡内余额不足是不会让你进站的，即使你去八达岭而不是终点站。还有一定提前看好发车时间表，切记别过点，错过时间点了等下一班要很久！
（三）自驾去八达岭长城
可选择京藏高速（G6）或京礼高速（G7）行驶到达八达岭景区，按照八达岭景区交通引导牌和工作人员指挥，将车辆停放到停车场后，换乘免费客运接驳车进入景区。
1.建议自带一些水，因为长城上边的水比较贵
2.如果爬长城饿了的话，可以去八达岭美食广场
3.秋天八达岭长城上的风很大，建议大家一定要带件外套。
4.如果有行李的话，巴士达的客人可以寄存到大巴车的行李舱，或者也可以在877下车附近的小店里存放行李，不过是收费的
5.八达岭长城门票，不管你是八达岭长城门票普通票，还是八达岭长城门票免费票、八达岭长城门票学生票，都是需要网上提前预约买八达岭门票的！千万不要只跑过去了但是没提前买八达岭长城门票，一定记得带好八达岭长城门票相关证件，入园时需要核验的。
以上就是八达岭长城门票，八达岭长城门票预约方式以及八达岭长城门票价格、八达岭长城门票优惠政策相关内容了，还想知道更多？那就评论区告诉我！
