都说“不到长城非好汉”，所谓意义的“长城”就是指北京八达岭长城，那么在北京去一趟八达岭长城多少钱，八达岭一日游需要多少费用，你知道吗？我来告诉你。
一、【八达岭长城景区介绍】
八达岭长城，位于北京市延庆区军都山管沟古道北口，是ZHONG GUO 古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。史称天下九塞之一，是万里长城的JING华，自古以来就是通往山西、内蒙、张家口的交通要道。
八达岭长城是万里长城向游人开放zui早的地段，八达岭景区是全GUO文明风景旅游区示范点，以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而著称于世，是举世闻名的旅游胜地，5A级风景区
二、【八达岭长城门票费用介绍】
1、八达岭长城预约方式
八达岭长城门票可登录八达岭长城景区网站或登录“长城内外”在线售票系统进行实名制预约买票。
【旺季】：每日两个时段分时预约。上午时段为6:30—12:30，下午时段为12:31—16:30
【淡季】：每日两个时段分时预约。上午时段为7:30—12:30，下午时段为12:31—16:00
 注意：八达岭长城门票可提前7天预约买票，旺季经常会没票，务必提前预约，无论买的哪个场次上下午都可以进。
2、八达岭长城开放时间
【旺季】： 4月-10月            06:30-19:00
【淡季】：11月-次年3月        07:30-18:00
【暑期】：7月1日-8月31日     06:00-19:30
3、八达岭长城门票介绍
【成人票】：旺季40元/人；淡季35元/人
【优惠票】：旺季20元/人；淡季17.5元/人
（1）学生：18周岁以上全日制大学本科及以下学历（不含成人教育），享优惠票。
（2）老人：老人60周岁以上凭老年证或本人身份证，享优惠票
【免费票】：（1）18岁以下未成年人免费
                      （2）残疾人（含军残），凭有效证件，门票免费
                       （3）离休人员，凭有效证件，门票免费
 注意：免费不等于免票哦，免费门票也是需要预约的，要记得带好有效证件。如果忘记带身份证，可以凭借预约的证件号码到登城口的附近的综合服务窗口陵区电子票，凭现场打印的电子票入园。 
三、【八达岭长城一日游交通费用介绍】
1、八达岭长城一日游—巴士达景区专线直通车
便捷的方式是地铁北土城站巴士达八达岭景区专线（地铁8/10号线北土城站C口出站），它家特意为去八达岭长城游玩的游客制定了八达岭专线的旅游线路。
2、八达岭长城一日游—公交
877路公交车，车费12元/人（刷公交卡有优惠）
起始站点：北京德胜门站          下车地点：八达岭站（林场停车场）
坐877路公交到八达岭长城是常见的一种交通方式，从德胜门的地铁口出来，就会有一个指示牌指示877路的方向，跟着牌子走。看到一个箭楼，过马路走到箭楼的那边去，877路就在停在箭楼下面。（得胜门外鱼龙混杂，请务必打听清楚，乘坐正规快车。）乘公交出行的宝宝游玩之余也要看好时间，不要错过了ZUI晚的一班车，不然坐黑车回去会花费很大一笔钱。
3、八达岭长城一日游—S2线
北京市郊铁路s2线 ，车费7元
起始站点：黄土店                下车地点：八达岭站（八达岭火车站）。
S2线也是去八达岭长城的一种交通方式，价钱便宜，用时约80分钟，下车后步行10分钟左右即可到达长城关城登城口。坐S2线需要到黄土店火车站坐车，对于初次来北京对北京交通不熟悉的朋友不是很友好。另外S2线的车票是不对号入座的，全列座位都可以随便坐，如果赶上节假日或者假期，乘车的人可能会排队。检票进入后为了能有个座位，可以适当的奔跑一下，尽力排到前边，越靠前越好。不然站着来回都是一件痛苦的事，由于不对号入座，为了列车运行顺利，车站也会控制乘车人数，所以游玩当天，尽量早买票早排队，以免耽误出行。重要的是S2线发车时间是不固定并且没办法在12306上提前买票的，所以出行前一定要查询北京铁路部门发布的信息，不要使用老旧时刻表，否则你很可能白跑一趟。 
四、【八达岭长城一日游登城方式费用介绍】
1、八达岭长城缆车/索道：往返140/人。单程100/人。（八达岭有缆车空中索道/缆车和地面缆车两种。地面缆车没有开。实际上就是空中的缆车 ，也可以叫做空中索道）
2、八达岭长城上行缆车+下行滑道：往返200，单程100元（一是价格贵。二是滑道在后山，停车场是在前山。自己去后山的话要走好几公里呢，会非常累并且耗时。）
 注意：缆车景区是按身高计价，1.5米以上全价，1.5米以下免费。缆车索道等属于景区内部交通 ，属于景区统一定价的，在售票区排队买票（乘坐巴士达可以在车上找导游代买，价格和景区是一样的，主要是不用自己去排队就可以直接拿票）
五、【八达岭长城美食介绍】
1、可以自带干粮，经济实惠，景区物价会比较贵；
2、景区还有八达岭饭店，装潢大气，有着家常菜的味道和价格。
3、步行街内还有肯德基、赛百味、李先生等知餐馆，会比山上便宜一些；
4、八达岭美食广场餐厅，类似市区美食档口，选择多样，价格实惠；巴士达客人在美食广场用餐均享折扣哦~
综上所述，大家觉得去八达岭长城需要多少钱，其他还有什么费用需要补充的，欢迎在评论区留盐。
