前几天我姐跟我说了一件事，她们一家四口国庆期间去了南宁玩了四天，回来的时候大女儿对她说，妈妈，下一站我们去北京......
听到这句话的时候我深有感触，突然发现北京不只是我们儿时最向往的地方，就算是过了这么多年，在现在孩子旅游机会那么多的情况下，北京依然还是她们心中那个梦想之地。北京，京城，首都，不只是六朝古都，不只是一个色彩斑斓的世界，更是一个孩子们心中最心心念念的必打卡之地。
除了京城本身赋予的色彩，当然北京好玩的地方是非常多的，旅游内核真的很硬。第一次去北京的时候我花了整整六天还嫌不够，只能算是紧凑游，下面就跟大家分享一下我的北京之旅吧！
第一天我去了天安门广场、前门大街、故宫和景山公园，时间都比较紧张，遗憾的是升旗没赶上，因为贪睡了一会，这是第一次到北京最遗憾的事，后来去北京的时候才补上。
天安门广场花了大概两个小时，包括登城楼俯瞰北京城，然后到前门大街逛逛，顺便在那里吃午饭。下午游故宫，大概三个小时，如果时间充裕还可以逛久一点，然后登景山可以看到故宫全景和北京全貌，如果你不觉得累，还可以趁着黄昏到周边的胡同里溜达，感受最真实的北京市井生活。
晚上回到【北京云川酒店】，在国贸商圈，其实离天安门是不远的，只可惜我没有那么早起。这家云川酒店前面是通惠河，离1号线地铁不远，酒店有个后院，有池塘啥的，环境可以，睡得很舒服，主要还是因为服务好，所以后面的几天我都在这里续住了。
第二天的路线是天坛、雍和宫、孔庙和簋街，天坛有东西南北四个门，建议从南门进北门出，相信我，这样你会获得最好的游览体验。雍和宫和孔庙相隔特别近，这两个地方可以一块游，晚上到簋街附近吃大餐，簋街云集了各地的美味，总有一种菜品是你喜欢的。吃饱喝足欣赏簋街的夜景也是挺棒的。
第三天游了恭王府、什刹海、南锣鼓巷和后海，恭王府后来是和珅的府邸，其豪华程度可想而知，甚至有些故宫的规格还高。什刹海的小景点特别多，也都蛮有趣的，具有浓郁的老北京特色。讲真，去南锣鼓巷玩是一种体力活，如果不嫌累可以去逛逛，后海有著名的酒吧街，夜景也是挺美的，可以去酒吧释放释放心灵。
第四天的行程相对比较轻松，白天去了清华北大，晚上到鸟巢水立方，鸟巢的夜景是真的漂亮，很多本地人去散步啥的，拍照很好看。第五天游了颐和园和圆明园，这两个地方相隔很近，离我住的云川酒店也很近，颐和园和圆明园是两种完全不同的格调，颐和园是皇家园林的最高级别，雕梁画栋比较繁华，而圆明园则是一片萧条之景，有种凄迷之感，让人不免心生叹息。
最后一天当然是去八达岭长城了，从八达岭长城回来还去了明十三陵，不过真的很累，因为这两个地方都是比较偏远，但还是比较值得，明十三陵的定陵和长陵还是大开眼界的，如果大家要用一天时间来游长城和十三陵的话，那一定要好好规划时间。
北京好玩的地儿是很多的，六天时间还漏掉了很多景点，只能说我们首都的美景太多了，旅游资源太丰富了。最后问大家一个问题：你认为北京最好玩的景点是哪一个？

