一起上冰雪，一起迎冬奥，一起向未来。12月6日，河北省社区和乡村群众冰雪运动推广示范活动分别走进承德市围场县凤凰城社区和邢台市信都区孔村小区，带动当地居民共赴冰雪之约，同心筑梦冬奥。
承德市围场县凤凰社区：
塞北雪乡情系冰雪迎冬奥
12月6日，承德市凤凰社区冰雪运动会及承德市围场县“企业冰雪大篷车”百城千乡万村巡回启动仪式在伊逊河畔举行。
身处塞北雪乡，人们对冰雪和冬奥有着别样的深情。初冬时节，银装素裹，零下十度的低温不能挡住人们参与冰雪运动的热情。活动现场设置了陆地冰壶、桌上冰壶、桌上冰球、滑雪模拟机等冰雪体验项目，同时举行了“陆地冰壶挑战赛”、投壶、冰宝雪宝拼图等趣味运动和企业代表4V4的精彩对决，引得现场群众阵阵喝彩。
“陆地冰壶趣味挑战赛规则简单、趣味性强，我们既能充分体验冰雪运动快乐，强健体魄，又能成为助力冬奥的一员。”百思达电器的一名职工，说出了心里话。
在场地周围，布置了冬奥主题创意作品展区，包括剪纸、书法、绘画、刺绣、雕刻等，精彩亮眼，引人入胜。社区居民一边体验冰雪运动，一边细心欣赏作品。这些作品来自围场县教育和体育局开展的“同心筑梦 冬奥有我”千件作品助冬奥活动，从征集的3000余件作品中精选出600多件，制作成展板和画册，在河北承德国家雪上项目训练基地和学校、社区、广场巡回展出，得到国家集训队队员、中小学生和基层群众的一致赞誉和好评。此外，县教育和体育局遴选出730件优秀作品，通过网络在线上进行集中评选，截至活动结束，累计投票49.55万次，参与人数突破251万人次。
凤凰社区冰雪运动会结束后，“企业冰雪大篷车”将深入到50个乡村，使更多的人认识冰雪、参与冰雪，把冰雪运动送到老百姓家门口。
“万里山河通远檄，九边行胜抱神京”。夏天的避暑胜地，冬日的冰雪天堂，是对围场最好的诠释。围场县依托良好的气候条件和优质的冰雪资源，紧紧围绕“绿色发展”理念，实施“以冰为主、冰雪结合”的冰雪产业发展战略，将紧紧围绕“一带、二营、五赛、五活动”“1255”工作思路，持续推进冰雪运动深入开展，以冰雪普及促进产业消费、以产业发展提升大众冰雪服务水平。助推冰雪运动、冰雪旅游、冰雪产业协同发展，抒写精彩的冰雪故事，营造“同心筑梦冬奥、共迎精彩盛会”的浓厚氛围。
邢台市信都区孔村小区：
社区邻里乐享冰雪向未来
12月6日一早，邢台市信都区孔村小区篮球场上充满了欢声笑语。冰雪大篷车带来的陆地冰壶、桌上冰壶等冰雪运动器材和冬奥知识展板，吸引了小区居民前来体验，大家一起共赴冰雪之约、乐享冰雪盛宴，喜迎北京2022年冬奥会到来。
冬日的清晨，暖阳高照。孔村小区广场上，桌上冰壶、陆地冰壶、投壶等丰富多彩的冰雪运动吸引小区居民的目光。孔村舞蹈队进行开场表演，只见阿姨们身着蓝色运动服，伴着激昂的音乐，步伐整齐划一，舞的活力四射，像是冬天里的一把火，用运动的激情表达着对冬奥会的祝福与憧憬。
9点，陆地冰壶趣味挑战赛开始。正在旁边乒乓球场地打球的田同增大爷被火热的比赛吸引过来。平时，每天早上送孙子上学后，62岁的田大爷就准时去打乒乓球。得益于平时的锻炼，田大爷一举拿下陆地冰壶一等奖，奖品正好是一副乒乓球拍。“这乒乓球拍手感真不错！体验了冰雪运动，我也特别开心。” 
“我们小区十分注重精神文明建设，有舞蹈队，乒乓球队、健步队等特色文体队伍，还被评为‘河北名村’‘最美小区’等荣誉称号。”孔村小区物业公司井主任介绍，“激情冰雪，相约冬奥。我们孔村已经开展了三次冰雪推广普及活动，社区群众热情参与，反响十分热烈！”
近年来，信都区在冰雪场馆建设、冰雪师资培训、特色学校建设、社区和农村基层冰雪运动普及等方面精准发力，今年8月信都区免费向社会群众发放6000张滑冰馆冰雪体验券，引导基层群众参与和体验冰雪运动。同时向25个社区、44个乡村派出了“冰雪大篷车”、冰雪服务小分队，组织开展了社区冰雪运动会和农村冰雪体验季活动。截至目前，全区累计参与冰雪人数达到了30多万人次。
