出来玩呀！反正也挣不到钱，出来喝西北风呗~中秋节假期去哪玩，早早规划，给自己一个奈斯的假期，如果你懒到极致，那么看这里各种好玩又好吃，必打卡的景点推荐已经帮你规划好啦！！！
关于交通，坐高铁来要到青岛北站下车，然后乘坐一号地铁线到城阳，（如果你是坐飞机也同样乘坐一号地铁）在凤岗站下车，地铁站出站口两百米就到了城阳蓝海御华大饭店。
不管到哪里都要有个归宿，有个家，你才能无忧无虑的出去游玩，每一次回家都是一种享受，每一次回家都会有惊喜，为什么说城阳蓝海御华大饭店是家呢，听我慢慢告诉你，刚到门口帅气欧巴帮你托运行李，酒店富丽堂皇、漂亮气派，当你在办理入住的时候，你同行的小伙伴说不定已经把这里当成他们的第一打卡地了,漂亮热情的前台小姐姐帮你办理完入住后，帅气欧巴会一直把行李送到房间，并会告诉你所有的住宿习惯、要求都会帮你提供。
 
 住宿问题解决了，接下来一定是吃了，乘车奔波有些疲惫不想外出怎么办，在酒店的二楼就是我们的网红自助餐厅啦，有海鲜、有火锅、有铁板、有烤肉、有日料，说到日料我要好好夸一夸了，每天现杀的三文鱼，真的是美味极了，食材新鲜，物美价廉。还有小孩子最爱的各种口味的冰淇淋、小点心，并且还有小孩子的娱乐设施，会有服务人员帮忙照看，再也不用担心熊孩子耽误你享受美食了。
                              
吃饱喝足当然是出去玩啦，出门乘坐地铁一号线，贯穿整个青岛南北，值得推荐的景点有，第一小麦岛有青岛版的小垦丁之称，一面大海，一面草地。第二琴屿路，最治愈的海边小路，街角咖啡配上温柔海风。第三奥帆情人坝最美灯光秀，感受夜晚青岛海上灯光盛宴。第四崂山风景区，被誉为海上第一名山，这里有最美的环海公路。第五栈桥，人生建议一定要去看一次栈桥的海鸥，超级美丽，买杯饮料，一坐就是一下午。还有五四广场、八大关、大学路、海水浴场、石老人等好多好玩又美丽的地方。
                                                 
回到酒店可以选择钟鼎楼用餐，有三百多道菜品供你你挑选，鲜活的海鲜也是多种多样，蓝海炒鸡、果木烤卤鸽，北京烤鸭，还有各种美味小炒因有尽有。
                                                             
暑假没来得及看海的，趁着中秋中秋节小假期，再不出来看看海就来不及啦，闭着眼都知道青岛是个首选海滨城市，所以这篇就讲一下青岛如何旅行，有何选择吃住。
