说说我的旅行吧，关于北京的那是我第一次旅行，我一直固执的坚持如果自己去玩的话，第一站一定是北京。就这样一直到了上大学，周围的小伙伴大都已经去过，好不容易找到人与我同行，果断的联系了朋友在的旅行社，分分钟走起。之所以联系了旅行团还是对自己不太有信心吧，总觉得旅行团会省心很多，住宿、找景点、吃饭总是方便一些吧。不过凡事也有利有弊，最大的不好就是不自由，必须跟着导游说走就走，而且不不知道他会让你住在哪里，吃什么饭。可能一个人有一个人的想法，至于我和小伙伴估计是打死也不报团了，笑ing。第一天的上午出发去北京，高铁。在北京西站有地接，下车直奔住的地方。说得这里有一个小小的遗憾就是来的时候有地接，回的时候改签了所以自己座地铁走，从地铁直达火车站里面，没有留下一张“北京站”的照片。因为接站来自四面八方的旅客，预定酒店也不尽相同，一路舟车劳顿过来，到达住的地方已经是下午三四点了，说实话，对于出发时的那一点喜悦已经消失殆尽了，晚上导游要来通知一些事项，本打算好好休息一下，可一条短信让我瞬间加满能量，导游说晚上不来，明天早上来接云云。在这种情况下，小伙伴不顾远近不顾奔波，拖着我直奔798而去。本来我以为我也是半个文艺青年，在朋友的眼中我写的文字也算是文艺气息浓厚的，可是到了798我才发现，我骨子里真的不是一个文艺青年。直到现在，我印象最深的应该就是那里的酸奶了（笑ing…），小伙伴看我兴意阑珊，好像也玩的不尽兴，只能草草收场。回去的时候可是真真体会了一把北漂下班回家地铁转公交公交转小黑车的历程，所幸的是我们不用做小黑车，下了公交走几分钟就到了，而沿路的小超市和街边小吃成了我们每天必去的地方。这就是我要说的跟团的第二个不好，在北京的每天小伙伴都会吐槽酒店，在入住后的第一件事小伙伴就打开了地图，门口就是高架，五环线。我说还好，咱们在环线里边，不在外面。（说真的，住宿的安全是第一，位置就是第二重要，选一个交通便利的住宿环境真的是重中之重啊！）说实话，第一天的舟车劳顿加上对798的没兴趣，使得我对北京城的初印象大大的失望，毕竟还是第一天，我还是决定将差评保留。这一天北京给我的感觉像一个垂垂老矣的王者，虽是高高在上万丈荣光，但实则力不从心，行将就木。怎么说呢，我总觉得在我所听到所了解的北京不应该是这个样子的，他是中国的中心，中国作为一个冉冉升起不断强大的国家，首都不应该是我眼前的这个样子，想到这里，不禁怅然…第二天的行程是八达岭长城鸟巢水立方（还有个什么海洋馆没记住）一上午，感受到了北京的拥堵，是真真切切的。说说长城吧。没来的时候，麻麻就和我说，其实那些景点和电视上看到的是一样的但当我真真踏上这方土地，踩在那些石砖上的时候，我确实被深深的震撼了。那些石砖承载了中华民族抵抗侵略生生不息的历史，在这里，我仿佛看到了秦始皇大气磅礴的手笔，筑长城、抗外敌、保中华大地生生不息。我也仿佛看到了劳动人民在这里所留下的血和泪，一将功成万骨枯，不再是书本浸渍的哀伤，而是真真的呈现在我眼前一种难以形容的感叹。长城的故事，也许那深深陷下去的层层台阶就是最好的讲述。从长城下来，到达鸟巢水立方时，太阳已经有些偏西了，我和小伙伴对这些都没有心情，倒是有蹦极，奈何小伙伴是在没有心情，就留在下一次了。告别了导游，自己查了公交，冲向南锣鼓巷。在南锣鼓巷，每个人都会有一种逛吃逛吃的感觉，在这里，我尝到了北京的豆汁，确实是提神又醒脑啊。接下来的一天是颐和园，由水路进入颐和园，真的心情大好，所谓的皇家园林，不只是奢华，每一处都是精雕细琢，就连一些平时不会在意的小地方，都刻花雕龙。颐和园还有一个小插曲：小伙伴早上没吃饭，在颐和园买俩肉包子，刚吃一口，旁边一个阿姨一口京片子说，这外边的肉包子不干净，我从来不吃，这肉啊不知道是什么肉云云。也不知道是好意还是有心，我只是笑，小伙伴却拖着我赶紧的走开了。吃完午饭后去了天坛，我和小伙伴简单的逛了逛，就向导游告别，导游还说，感觉你俩跟了我好久了，我说我们还有一天呢。导游还热心的告诉我们在哪坐车可以去那里玩，什么可以尝尝，什么别买。带着热心导游的指导，我们向西单进发了。倒不是要购物，只是去吃庆丰包子。说到庆丰包子味道还是不错的，只是炒肝我是真的吃不惯啊。旁边有一家护国寺小吃，要了几个看着比较顺眼的点心，有几个还是比较好吃的，只是不知道名字，哈哈。接下来是前门大街，在那里买了几个景泰蓝的手镯当纪念品，价格公道，做工也很精致，跟小摊上的没法比。强烈建议如果想买纪念品的话就去前门大街，不坑人。跟团行程的最后一天，当然就是故宫了。在电视上看到的太和殿大么？没感觉。震撼么？就那样吧。可是当我踏进故宫，亲眼看到时，我的感受是：空旷！虽一览无余却依旧震撼，我仿佛看见天子登基大典，文武百官恭贺新帝的气势。没错！这才是所谓君临天下的气势，这才是高高在上的统治者应有的。以前我总觉得什么奢华尊贵，皇家风范气势不过如此，现在我真的错了，在见识到颐和园和故宫后，我才明白，所谓的尊贵，重点在于尊，而不在于贵，所谓奢华，重点不在于奢，而在于华。于天子之为尊，以万人之上的姿态，俯视苍生。于皇家之为华，以万人仰慕的身份，享容光万丈。我忽然就明白为什么那么多人对那个位置有着执着的向往，即使他们深知高处不盛寒。故宫出来吃完最好的一次团餐，导游让大家自由在王府井购物，等一个半小时回程，也可以自己回去。小伙伴体力不支，于是我自己去了心心念念的那个地方，圆明园。不知道为什么，来了北京就一直惦记着这座已经成为废墟的地方，所以暂别了小伙伴，自己一个人进发了。来到圆明园，先是一片杨柳低垂，湖映斜阳的美景，带确实说不出的一种奇怪的感觉。真正走进圆明园，看到那些残破的石柱，荒草丛生，那种感觉越发的强烈，直到看到破败的海晏堂，看到了它的复原全景图，我终于明白，那种情感是因为我身体里流淌着的中华民族的血液。说句可能有些做作的话，在圆明园我真的差点哭出来。他曾经万国来朝，尊贵至极，他也曾受尽屈辱，历经磨难，但我庆幸我生在这个时候，愿我有生之年得见你再次君临天下。（咳咳、气氛貌似有点不对啊。好吧，说个有意思的事情，就是在圆明园我木有见到外国人）最后一天当然首要任务是睡觉睡到自然醒咯，起来以后把行李寄存好，去东来顺吃了正宗的铜锅涮羊肉，真心赞，说实话，我唯一一次沾麻将吃火锅也是这一次，因为火锅底料是清汤，但是很好的保留了肉原来的味道，羊肉也很好。下午启程回家。再见北京，只怪时间太匆匆。
