内蒙古自治区鄂尔多斯康巴什是一座新兴的美好城市，这里让记者留下了太多的美好回忆。特别是2019年8月来此参加“梦想天空”2019康巴什国际热气球节，既是我第三次参加全国热气球比赛，也是我自2016年5月18日、7月8日后第三次来到这座城市，故此，对于参加康巴什热气球节的两个“三次”的经历，也格外记忆深刻。
北京南苑机场倒计时牌（摄影：冯赣勇）
2019年8月16日记者从北京南苑机场乘中国联航KN5309航班，记得当时正值南苑机场要迁往大兴机场倒计时45天的日子。当日17:55，经过1小时5分钟的航程，顺利飞抵鄂尔多斯伊金霍洛旗机场。走出机场的时候，心中不禁欣喜地默念了一句：鄂尔多斯，我又来啦！
首次自驾康巴什留影（摄影：李鹏）
从机场前往酒店的路上，透过车窗看着外面地广人稀的街景，感觉几年不来康巴什的马路好像变得又宽了。可以这样说，旧地重游鄂尔多斯康巴什新区，既熟悉又陌生，熟悉的是以前见过的景象，陌生的是这座飞速发展的城市新景观。
万朵蒙古大营夜色（摄影：冯赣勇）
记者抵达下榻的康巴什愷特大酒店，放下行囊赶到蒙古包式的万朵大酒店，应曾担任中国自行车联赛赛事总监，也本次活动组织者之一的马小田先生及参加此次赛事活动的呼和浩特市的朋友之邀，出席在万朵蒙古大营举行的尽显蒙古族风味的这顿丰盛晚宴。血肠、手把羊肉、驼肉饼、蒙古包子等等摆满一桌。令记者在内蒙古鄂尔多斯康巴什新区度过了首个美好的夜晚，
蒙古风味美食（摄影：冯赣勇）
结束晚餐回酒店的路上，康巴什新区大街上没有一个人，真是好清净啊！从繁华的大北京来这里还感觉得有点不适应……但是，如果你到了康巴什乌兰木伦湖畔那里可是另外一番景象。
彩色音乐喷泉（摄影：冯赣勇）
通常，每天晚上这里才康巴什最闪亮与最吸引人的地方，因为每晚8点都要在此举办热烈欢腾的音乐喷泉表演。由于这里也是全国热气球比赛的现场，虽然没有了彩色音乐喷泉表演，但是热气球节赛前在此的练习演示，无疑也是一个值得一看的绚丽多彩的夜景。
开幕式现场（摄影：冯赣勇）
2019年8月17日一早，记者来到康巴什乌兰木伦湖畔的“2019梦想天空康巴什国际热气球节”360度环转开幕式前的现场。只见当天康巴什阳光明媚，蓝天白云的广场上，五颜六色的热气球多彩多姿；欢腾热烈的景象洋溢在来此参赛与观赛者们喜气洋洋的每一张笑脸上。
记者在开幕式现场（摄影：许辉玲）
广场中央鲜艳的五星国旗气球正在试火、鼓风，即将升起。而担任执飞任务的运动员，就是记者当年在甘肃兰州安宁热气球体验飞行的参赛运动员高中贵。记者匆忙上去与他忙里偷闲地合了张影后赶紧离开，拿着相机奔向下一个目标。
与运动员高中贵留影（摄影：吴昊）
上午09:30，在美丽的内蒙古鄂尔多斯康巴什新区。“2019康巴什国际热气球节”盛装拉开帷幕。开幕式上举行了隆重的升国球仪式以及精彩的文艺演出。
精彩的歌舞表演（摄影：冯赣勇）
说来也巧，当年主题为“梦想天空”的开幕式刚好赶上一个绝佳的好天气，也注定为“梦想天空”这个主题增光添彩，为即将开启的赛事活动了拉开美好的篇章。
湖区广场一角（摄影：冯赣勇）
此届鄂尔多斯康巴什热气球赛事活动地点分布在爱拥公园、湖区广场、双驹广场、亚洲雕塑公园等几个地点，热气球分别从湖区广场、爱拥广场两个地点起飞，之后，降落在赛车城周边。
热气球飞上蓝天（摄影：冯赣勇）
除了热气球赛事竞技项目外，为了丰富赛事活动的观赏性，还有系留体验、亮球表演、喷火表演以及“热气球·带梦飞”公益活动、空中摄影、儿童滑步车比赛、共绘“丝绸之路”主题等多项活动组成，可谓丰富多彩。
绚丽多彩（摄影：冯赣勇）
旧地重游鄂尔多斯康巴什，又给记者留下了深刻的美好感受……鄂尔多斯的朋友实在太热情，中午时分在爱车鄂尔多斯好友曹钰珧的邀请下，来到康巴什著名的九德西北菜相聚。谁知，到此给了我一个惊喜，曾经参加“2017一带一路及沿黄河城市鄂尔多斯自驾巡展”长达半个多月活动，并一起同行过的鄂尔多斯旅游委奇云浩部长以及崔晓云部长和新结识的旅游界朋友蔺雅茹等均一同在此相会。
与康巴什朋友相聚留影
丰盛的民族风味菜肴与畅所欲言的愉快交流，令我度过了一个极为难忘的美好时光。聚会结束后，康巴什九德西北菜王老板亲自驾车送我返回下榻的酒店。真是让我好感动！
翘首以待亮球现场（摄影：冯赣勇）
当天晚上，记者一行驱车前往亮球表演的国际热气球亮球表演现场，途中开始行进时，街上竟然看不见一位行人，随着离赛场的临近，总算看见人了，而且越来越多。估计很多都是看到赛事新闻赶来的，而且看得出来，外地游客占了不少。
亮球表演（摄影：冯赣勇）
当晚参加亮球仪式的虽然只有六个球，场面比历届我参加的热气球活动是最少的一次，但是却依然不乏精彩。承载飞行梦想的热气球，将以康巴什乌兰木伦湖畔为中心的广场照亮的同时，也代表着照亮了整座城市。
欢腾热烈的夜晚（摄影：冯赣勇）
在夜空的背景下，燃烧器向球体喷射出绚丽的火焰，硕大的热气球球体忽明忽暗，随着欢快的音乐摆动，仿佛在翩翩起舞，让置身其中的人们犹如进入了梦幻之中，感受着童话般的美妙意境。
亮球仪式开启（摄影：冯赣勇）
当天晚上，鄂尔多斯“2019康巴什国际热气球节”的首日活动，随着亮球仪式的美轮美奂的展示终于结束了。翌日，活动将继续进行，而最值得期待一观的是热气球喷火巡游活动。
鄂尔多斯博物馆（摄影：冯赣勇）
2019.08.18上午，记者抽暇来位于康巴什中心的鄂尔多斯博物馆参观。鄂尔多斯博物馆造型独特，外观似一块饱经风雨魔力侵蚀的磐石，象征鄂尔多斯悠久的历史和深厚的文化底蕴。
参观博物馆留影（摄影：曹钰珧）
古铜色的金属外表，记录着鄂尔多斯古老沧桑的草原文明，整座建筑雄浑大气，庄严肃穆，集历史信息与科技为一体，体现鄂尔多斯历史文化博大精深，同时也寓意着鄂尔多斯人继往开来，不断创新的精神。
鄂尔多斯大剧院（摄影：冯赣勇）
站在鄂尔多斯博物馆制高点俯瞰环视，透过花的海洋眺望对面的鄂尔多斯大剧院，其蒙古族男女同胞的帽子造型，极富其民族的特点。
鄂尔多斯图书馆（摄影：冯赣勇）
每次来康巴什从成吉思汗广场至乌兰布伦湖畔长达数公里的观光大道上两边，目不暇接的景致总是撞入人们的眼帘。造型独特金属色的博物馆，三本书造型的图书馆，以及蒙古族帽饰的大剧院。还有沿途的鲜花与雕像交相辉映，令人深深感到这座被全国首个命名为A风景区城市的独特魅力……
热气球节留影（摄影：曹钰珧）
来鄂尔多斯一定要品尝一下当地的美食，而给记者留下印象较深的是铁锅焖面，记者拜托新闻官许辉玲，尝试着上网搜康巴什哪儿能吃到铁锅焖面？结果按图索骥地寻找，记者与古成卓、吴昊两位同行一行最后抵达的目的地，发现竟是我第二次来康巴什下榻的赛车假日酒店，以及当日用餐的紧挨酒店一侧的贺福记饭庄，这也真是太巧了。
铁锅焖面（摄影：冯赣勇）
当天晚上，“2019康巴什国际热气球节”最后一项精彩的喷火巡游活动就要开始啦。记者一行来到现场时感觉，鄂尔多斯康巴什，今晚注定是一个火树银花不夜天的美轮美奂的迷人夜晚……
车队巡游（摄影：冯赣勇）
在乌兰木伦湖畔广场喷火巡游车队出发的起点，人们能看到当晚的鄂尔多斯康巴什就像过节似的热闹。人们在观赏广场上的文艺演出的同时等待车队的到来。20:30左右车队徐徐驶入现场，首先进行了十分钟的现场表演，之后车队从康巴什湖区广场出发经文化东路、双驹广场、文化西路巡游后回到湖区广场。
喷火表演（摄影：冯赣勇）
喷火巡游车队在充满动感的音乐声中缓缓行驶，并行进形式多样的喷火表演，交叉喷射、双向喷射、摇摆喷射……整齐划一的火柱将康巴什的夜空照亮，炽热耀眼的火焰，让沿线路段的欢乐气氛不断掀起一个个的高潮……
俯瞰车队行进（摄影：吴昊）
2019.08.19中午时分，记者圆满结束了主题为“梦想天空”2019康巴什国际热气球节的采风活动，带着意犹未尽的兴奋与快乐，前往鄂尔多斯伊金霍洛旗机场，乘中国联航KN5306航班返京。谢谢在康巴什期间所有朋友们的热情款待！再见！美丽的鄂尔多斯康巴什！（图文：冯赣勇）

