曾经江南看桃花，聚散来去各天涯；更喜校友常相会，草原深处也有家。正值2022年毕业季之际，多位内蒙古地区江南大学校友齐聚草原之门，共忆青春赞歌。

2022年6月26日上午内蒙古自治区江南大学校友会在呼和浩特武川县圆满举办成立大会。江南大学党委副书记符惠明，江南大学社会资源处处长、校友总会副会长黄敏，江南大学校友总会秘书长林云鉴，江南大学校董、燕谷坊集团创始人、董事长兼CEO何均国，武川县教育局局长高飞，内蒙古远程教育与继续教育学院院长高健鹰等现场出席参会，北京、天津、辽宁、山西等地校友会会长、秘书长和校友们线上出席会议，共同见证内蒙古自治区江南大学校友会成立。
嘹亮抒怀的江南大学校歌为成立大会拉开帷幕，江南大学党委副书记符惠明教授上台介绍江南大学发展情况，并代表母校向内蒙古自治区江南大学校友会的成立表示热烈祝贺！林云鉴秘书长热情地向校友们介绍了校友会的建设发展情况。并希望各位校友时刻谨记“天下江南人”的荣誉身份，同心协力，共铸辉煌。
大会审议并通过内蒙古自治区江南大学校友会组织机构成员名单。江南大学党委副书记符惠明向首任会长何均国授牌并颁发聘书，江南大学校友总会林云鉴秘书长向新任秘书长姚玉军授旗，黄敏副会长和林云鉴秘书长逐个为内蒙古江南大学校友会新任副会长、新任秘书长和副秘书长颁发聘书。

江南大学，享誉全国，培育英才，桃李芬芳，厚德博学，经济匡时，百年历程，遍洒硕果。现今内蒙自治区江南大学校友会的成立，必将为内蒙古及江南大学交流搭建起又一座宽阔坚实的桥梁，为在内蒙古及邻近地区的校友提供了精神家园，充分发挥桥梁纽带作用，吸纳更多一线校友、兄弟校友会的意见建议，聚合校友资源，加强江南大学与产业界的合作，推进校企共建，为学校发展凝聚更多力量。发挥江南大学校友的积极作用与重要力量，为推动祖国北大门内蒙古地区经济科技发展做出更大贡献，助推内蒙古地方经济发展和教育事业发展。
内蒙古自治区江南大学校友会将伴随着江南大学的振兴发展不断成长壮大，成为江南大学全国校友事业的支撑和温馨的家园！所有内蒙古校友会成员，也将用自己勤奋、踏实、创新的人生实践，在沃野千里中开拓出辉煌的成绩，把内蒙古自治区江南大学校友会建成凝聚校友力量、共创未来的坚强纽带。

