十月份，在鸟迁徙之前，我们走进了有塞外明珠美誉的乌梁素海，也是地球同一纬度最大的湿地。我们以后会发现，在北京、内蒙、青海、西藏、新疆许多地区，湖泊都是以海命名的。实际上只是湖泊，由于湖泊广阔，象极了大海，蒙古语中叫做海，就象北京的什刹海不是海、西藏的玛旁雍措、纳木措是天湖一样，只是叫法不同而已。
据资料显示，乌梁素海是古时黄河的一部分，黄河改道后形成了河迹湖，蒙古语意为杨树林，也叫红柳海，与乌拉山北麓的乌拉特草原融为一体，现在有近200种鸟类，是内蒙主要的芦苇产地。
十三公里，对于开车来说，车程太近了，真正走在景区的道路上，心生凉意，空气中弥漫着大雾的清新，可能我们游玩的第一站将雾锁湖面。然而旅行的意义就是在不断遗憾和惊喜中来回交织，组成了特有的令人回味的乐趣。
景区的购票大门在大雾中孤零零的显示着轮廓，周围只见守门的工作人员，象是才从梦境中醒来，无精打采。见有人来，才打起精神，说雾很快会散，等我们走到之后，一定是充满阳光的一个早晨。后来虽没有他那么说的夸张，但确实是还不错的晴空，碧波相映，众鸟啼鸣，苇丛如诗，野趣天成。
在以后内蒙的旅途中，只要是进入景区，有一点是不能忍受的，就是景区进门离景点太远，来回只能坐他们的摆渡车，实际上全国的大多景区一样，再也不能象过去，将车直接开到景点了，这也是我经常出行不进入景区的理由之一，而去找一些小众景点，干脆还没有开发的景点最好。所以，在驴友攻略中，发现好的地方，尽快去吧，比如胡杨林，现在是人满为患，而十年前却是门庭罗雀，张掖的丹霞地貌与彩色丘陵，可以随意爬上去，而现在坐车远望竟要一小时，那时你拍的照片现在将是绝版，鲜为人知的地方不多了。
















