内蒙古呼和浩特，蒙古语意为“青色的城”，因为北依大青山，故而得名。
这座城市是内蒙古自治区首府，也是内蒙古的政治、经济、文化中心所在。呼和浩特所在的土默川平原，就是我们熟知的那个“天苍苍、野茫茫、风吹草低见牛羊”的敕勒川大草原。
这是我第一次去呼和浩特，没有做攻略，遇见都是惊喜。这里的人民有着宽阔的胸怀、豪放的性情、待人热情好客。
来了才知道，呼和浩特的交通非常的方便，离首都北京才2个多小时的高铁。
呼和浩特的中心城区，本是由归化城与绥远城两座城市在清末民国合并而成，故旧称“归绥”。
两个世界五百强企业，伊利和蒙牛，都在呼和浩特。令我惊讶的是，这座内蒙古的首府城市，居然一半以上是山西人，山西味非常浓。
呼和浩特现有人口300多万，其中很多先人走西口来的，据说山西人占的比例达到70%以上。在呼和浩特，老城区口音也基本是山西话和回民话为主。
在清朝的时候，有很多中原的人选择从山西到呼和浩特生活，当这些人迁徙的过程中，也带来了当地的文化，让呼和浩特的文化与山西文化进行融合。
于是呼和浩特，也成为了边塞的晋商之城。
这场被称为走西口的移民活动，从明清更迭之际持续到清朝灭亡，长达两个半世纪之久。
上百万的山西人在这个过程中定居内蒙古，彻底改变了以呼和浩特为核心的内蒙中西部地区的社会结构、经济结构和生活方式。
这次呼和浩特的旅行，记住了很多新的地方：恼包村，敕勒川草原，莫尼山非遗小镇，大召历史文化街区，青城阅立方...
虽然短暂，没能很深入的去了解这座城，但这蒙晋文化的融合，处处能感受到。
来到呼和浩特，除了美味的牛羊肉，感受了三大名小吃烧麦、羊杂、焙子之外，也闲逛了不少地方，一起带你感受下这座多元文化的城市。
“敕勒川，阴山下。天似穹庐，笼盖四野。
天苍苍，野茫茫。风吹草低见牛羊。”
这《敕勒歌》相信很多人都很熟悉，出处便是这敕勒川草原。很难相信，这一片草原，居然是人造的。
曾经是一片荒地，通过退耕还草，恢复万亩敕勒川草原美景。
敕勒川草原文化旅游景区总面积100平方公里，一大区域展示和体验蒙元文化，另一大区域观光旅游、休闲度假。
这里有特色蒙古包：金包、银包、铜包，相当的精致。还有亚洲最大的蒙古包，
有4400平方，直径64米，能容纳1000人。
这里还经常会有各种各样大型的活动，平时租上一辆双人脚踏车走走逛逛，不要门票，很悠闲。
恼包村是呼和浩特远近闻名的网红村，很多当地人都会去打卡。
“恼包”一词源自蒙古语“敖包”的音译，意思为“石头堆积的小山”，是蒙古民族举行祭祀活动的地方。
该村始建于清代康熙年间，是由当时来此地垦荒谋生的山西籍移民聚集而居形成的村落，距今已有300余年历史。
那天被这恼包村9900元一晚的民宿惊艳到。一个硕大的四合院，能住20人左右，非常的气派。
独特的地域文化魅力和唯美的江南园林风光，吸引很多游客前来观光旅游、休闲度假。
小桥流水，塞外江南。这是一个充满活力、和谐有序的美丽乡村。
“莫尼山”本称“牟尼乌拉”。是中国古代对黄河以北、阴山山脉西段南支的蒙语称谓。
莫尼山非遗小镇坐落之地“白道川”，是“万里茶道”上的重要驿站，古茶道经由归化城、武川去往各国的驼商都会经过这里。
小镇将内蒙古及周边的非遗项目聚集，将非遗文化融入阴山山脉、“白道川”自然景观，建设成立了内蒙古自治区第一个以挖掘历史文脉、展示体验传承非遗项目为主体的大型露天博物馆。
这里有民宿，美食，各种非遗展示和体验，很适合亲子和家庭度假。“非遗+文化+生态”的文旅特色小镇，很文艺，很适合拍照。
玉泉区大召景区，最适合夜晚的闲逛，很多都是当地人。这里的夜晚，人头济济，真的是太热闹了。
这是以塞上老街为核心，涵盖通顺大巷、大召前街、九久街、合和置业内外街、月明楼、阿拉坦汗广场等明清风格的历史文化商业街区。
还有一个大召寺，同名西藏拉萨的大昭寺。
最近到十月份，还有青城草原音乐美食节。夜市上，有免费的歌舞演出，还有呼和浩特的各种老字号。
通顺大巷涵盖了全市各种名优特色小吃，大召前街还有内蒙古的特色美食一条街，可以吃遍整个内蒙古。
美食，啤酒，夜晚。感受着呼和浩特当地人的日常。去呼和浩特，一定不要错过这里。
那个午后，还去打卡了呼和浩特的一家城市书店：青城·阅立方。这是内蒙首家集阅读、购书、社交、购物、休闲等于一体的“第三文化空间”。
书店进门有一个360度的书墙，可以照片拍不全，真的超级好看。如今的书店，是“一站式文化消费综合体”。
阅读书吧区、文学社科区、少儿阅读区、儿童绘本馆、文创用品区、教辅区、咖啡阅读栈...可以消磨一个下午。
青城·阅立方绘本馆拥有上万册绘本，绘本馆采用年卡会员的形式，会员同时享有借阅书籍、参与故事分享等活动的权利。
遇见一个绘本讲师，绘声绘色的和小朋友们讲着故事。
有人说，书店是一座城市的灵魂。呼和浩特有这样一家书店，让人心喜。
这是鲜花的海洋，成片的马鞭草、百合花…关键是，还不要门票。
“买来的种子能种出一块草坪，却种不出一片草原。”
很佩服这个企业，一个有社会责任感的企业，正在打造世界级乡土植物种质资源库。
蒙草建立了“草原生态产业大数据平台”。应用大数据平台可查询任意经纬度地理坐标点近20年的“水、土、气、人、草、畜”等生态数据指标及变化。
一方水土养一方植物。你相信吗，连草都能被训化。
蒙草集团，这是一家以“草”为业的科技型生态企业，以驯化乡土植物进行生态修复为核心，主要做种业科技和生态修复。
在这里，几乎有全世界的土壤和种子，以科学的方法保存着。有的种子需要零下20度去保存，进冷库转了圈，科技感十足。
如果哪一天地球将要毁灭，都不用担心地球上这些植物会灭绝。
呼和浩特还有很多的地方，著名的有：席力图召，清真大寺，昭君墓，哈素海，五塔寺，将军衙署等，朋友说，还有大青山和蛮汉山可以走走。
呼和浩特周边还有土左旗、土右旗、和林格尔、清水河、托克托、武川、四子王旗，都可以去看看。
只是我又从呼和浩特去了乌兰察布，这一次没有留给呼和浩特太多的时间。留待下次，再去慢慢感受吧。
欢迎关注江南小女子－若有所思CS，一路分享旅途点滴。

