今天的旅行很顺利，因为飞到南苑机场，所以没有延误。联合航空还可以，就是飞机上饭太少，还一直遇到气流，不让上厕所
今天的飞机是这么走上去的～

飞机的扶梯

来往飞机和机场的巴士

因为上机方式的不同，今天照到了好多飞机，排排坐～

冲上云霄！

到南苑机场咯！这是新中国第一个机场，现在几乎都是军用，只有联航进的去，不过好小～
南苑机场真的好好小

终于完整的照了载我们的飞机

正面来一张啊～

坐在机场大巴上来个自拍～

全聚德真是名不虚传，作为一个忠实的烤鸭爱好者，一定不会错过的啦！想一定有位置，大概五点去就好啦～很精美的布置，很用心的服务，很好吃的烤鸭！～
壮观的大门口一定要来一张

这是全聚德的胡萝卜和芋头糕，凉凉的好好吃

鸭肝和鸭胗，凉菜～

等了四十分钟，烤鸭姐终于等来了片烤鸭的两个师傅～赶紧抓拍个

因为怕我们看的眼馋，师傅先片了鸭皮给我们尝尝

刀工不错～

下面那个是点着蜡烛在热烤鸭

我和可爱的大黄鸭

几年前来过王府井，但是没好好逛，今天又重新逛了一圈，晚上的王府井特别特别热闹，特别是小吃街，还有当年我吃的最爱的土耳其烤肉，还是那么香～

全聚德对面就是狗不理了呀！可惜太撑吃不下了

糖葫芦！！！

嗨亲，来个包子不

王府井百货门口的音乐喷泉

我最爱的小吃街！！

蝎子！！！海星！！！奇形怪状的烧烤

卖羊肉串嘞

十年前我在这儿吃了一份，至今难忘！

吃不下了，改天再来！


特别热闹

老北京特产

吆喝的小二

这就是王府井！井！！！

真的是口井

吹糖人～

看不清楚，这是北京饭店！！

正面来一张

清晨的长安街华灯初上，朦朦胧胧的，一出南池子的门就看到一大群人和我们一样赶着去看升旗，十年前我看了降旗，也算是圆满了！今天又重温了天安门，大会堂，纪念碑，还看到了中南海的大门，新华门！！总之今天是长安街一日游啦！
刚到长安街上，天还没亮

一大群的人啊，形色匆匆

我爱北京天安门，天安门上太阳升！

这时候天有点小亮了，国旗要出来了

远远看下大会堂

国旗升上去咯

随手拍了下士兵们

国家博物馆！

英雄纪念碑

近看大会堂

最好的角度照天安门

毛爷爷睡着的纪念堂

大会堂宾馆，应该是人大代表住的地方吧

国家大剧院，像鸟蛋

剧院与红日齐辉

这竟然是个私人！私人宅院，这么好的地段！！

中南海的大门！新华门！

新华门门口的大石狮子

故宫边上的中山公园，是古代的皇家园林，孙中山先生去世后曾在此停柩，门票学生只要一块五

故宫八点半才开门，我百无聊赖的等着

孙中山先生～

之前来过一次故宫，却只走了中轴线，今天花了三个小时把东西各六宫都溜达了一遍，电视里头常见的几个宫都看了，从皇帝到皇后到各种妃嫔住的，太后老佛爷住的都溜达了一遍。故宫还是值得一来，学生票才二十，自己溜达也不会很费劲，花上两三个小时能把皇帝他们家逛个遍，挺好的～
华表

进去故宫前再照一下天安门

第一道大门，端门

这就是推出午门斩首示众的午门～

太和殿，是上朝的好像

远看西六宫

保和殿的龙椅

就这么个缸消防哪够用啊

狮子！

要进去看大名鼎鼎的乾清宫啦

好多人，都冲着乾清宫来的

香炉

康熙他老人家留下的正大光明匾！

这个貌似是交泰殿？有点忘了

皇上和皇后凉凉结婚的地方，纠正！这不是皇后住的，只是结婚用的，这不是很浪费么？想不通

洞房花烛呀

传说中的御花园

有没有甄嬛凉凉走的那条道的感觉？！一入宫门深似海啊

华妃凉凉的翊坤宫！电视上好华丽，现实好破旧

这是储秀宫～慈禧太后初为兰贵人，生同治的地方

永和宫

珍宝馆的皇后凤冠，看起来好重，皇后真不好当

太后她老人家太会享受了，宁寿宫里头都是珍宝

金如意

中午吃了一碗不知道正不正宗的北京炸酱面

其实这一两年来，我已经快忘了疯狂是什么。v space一年了没到手我也催都没催，我一直觉得我可能是长大了，慢慢的对魏晨的想法也就淡了，但我还是坚持用我的行动支持他，我没有很多人那么疯狂的举动，今天出现在北京工体，即是圆我很久以来的一个梦想，也是对六年来这份坚持的一个交代。青春，就要敢为，当白色幕布落下的一刹那，虽然我只是坐在侧面，那种心潮澎湃的感觉依然不减。我发现，当年那个话都说不顺溜，脸上带着可爱的婴儿肥的魏晨早已经长大成了会说话会做事，有想法，唱作俱佳的歌手了。我也不是当年那个拿手机疯狂投票，被淘汰还哭的稀里哗啦的小女生了。今天听到一个爸爸陪女儿来看演唱会，他说知道以后怎么做了？女儿说：要努力。爸爸：看人家魏晨多努力，瘦成那样。我忍不住笑了，不仅为这幽默的爸爸而笑，更是骄傲，有多少年轻歌手能让爸爸妈妈陪着来看，相信时代在变，他身上的正能量却没有消减。转眼间已经六年，我依然看到一个有点小幽默，爱笑，容易感动，孝顺，努力的魏晨，还看到0713的友情，看到依然风姿绰约的小亮哥，看到古灵精怪从机场急匆匆赶来的糊糊，看到一如既往坐在观众席默默听自己写的歌的虎几，还有依然美丽的阿兰
第一次见到的包子付辛博，给自己代言的陈欧，都是一群努力着的人啊～本来一直没想通为啥唱到流星雨又来临要哭，其实哭的不是这首歌，应该是那横幅，让他想起了六年里面心酸或快乐的点点滴滴。我没有哭，只是静静摇着荧光棒，我知道明年再见只是你的恶作剧，突然发现在你消失的一刻我出奇的淡定，我知道你一定还会回来，果然。破晓了。努力，少年，不管是你还是我。六年，不止六年，我还会继续。
演唱会开始前到三里屯逛逛

我在工人体育馆前头

进场了，场地挺大

侧面的好处是看得到舞台，还能偷看到偷看我们的魏晨

这是离我们最近的大屏幕

vip的孩子们

工人体育馆的顶

坐的满满的

送的荧光棒

开始的mv

舞团准备好嘞

准备开始，一片橙色海洋

那一堆线后面就是魏晨了

钢铁侠团队做的效果，亲你那手臂不重么

千方百计！

换衣服出来了

满头都是汗，妆都白画

尘埃～贴身热舞～全场尖叫声嫉妒声此起彼伏

理解一下粉丝们的心情

讲话中




月光大合唱中

还是月光

偶然照到了福建的橙子们

送给我的家～写给我的家


你不是一个人

翻唱时间！几首效果都超好



麻烦春春团队告诉春春一声，我翻唱了她的歌，哥们发个短信不就成了……

嘉宾席的各位好朋友来捧场

全场合唱过客，看来过客是橙子心中大爱

我喜欢这帽子，板寸也不错

演小音乐剧

好久没听到疯人院

这门后来下去的时候升降台还坏了

帅惨了这个造型

marry me

好吧是marry you


玫瑰花，你愿意和我一生一世吗？下面一大片愿意

还自己闻了闻，这熊孩子

goodbye也是橙子大爱之一

party like a rock star 看来破晓里的歌首首都是最爱。DJ超赞的！

这是在干啥？！

这是MR.TOP不

DJ小强出现了。他最近在魏晨的世界里出镜率好高

他是今晚唯一表演嘉宾

开始点名了！

我最爱的女捕快，我听到了现场版！！！

再次激动下！

小强边上是虎几和小亮哥！

小亮哥被点到名了，全场沸腾，魏晨说他是带粉丝来的～

只爱到一半

突然觉得这首不错


屏住呼吸想你，又是大合唱


破晓！还骗我们结束了，万一我们走了怎么办

你是我们的封面恋人，我们相爱六年了，唱着唱着哭了……

哭的不行，唱不下去

不让眼泪流出来，还一直背对我们

妆花了

喷彩带！vip一晚上被喷了三次！

压轴大戏，封面恋人首唱

结束了再照下工体。说实话工体还是有的老旧了

和背后一大群乐橙间接合了个影

回来路上路过保利剧院

古色古香的一天，先到了大观园，回顾了红楼梦，又走了南锣鼓巷，吃了好多，又逛了很多精致的小店，虽说商业一些，倒也是好地方，最后一站去了西单，在大悦城横扫了G2000，著名的西单商圈果然名不虚传！满满收获的一天！
今天到大观园，重温红楼梦

大门，门票也挺便宜。

化身宝玉的那块石头

探春住的秋爽斋，贾府三小姐的房子还是很大气的

探春和她爸贾政

李纨住的稻香村，好歹也是贾府儿媳妇，虽说是寡嫂也别住的这么寒酸啊

还种茄子

宝钗的蘅芜苑

宝钗，周瑞家的，莺儿

未来的宝二奶奶住的就是好

传说中拍小李飞刀和甄嬛凉凉戏水的地方

这是元春凉凉的省亲别墅

别墅前的牌坊

很霸气很大的别墅，才来几个时辰。贾府真奢侈

里头就是朝见的大堂吧

元春，挺漂亮

省亲的轿子

这莫非是嫁出去时候的轿子？

戏台子

传说是贾母大寿的更衣处

姐妹们吃螃蟹做菊花诗的地方

大观园休闲的鹅

惜春的暖香坞

宝玉的怡红院，这名字取得……

宝玉晴雯和袭人

黛玉的潇湘馆，都用斑竹做的，有点寒酸，好可怜

黛玉和紫娟

黛玉葬花的花塚

我在南锣鼓巷吃的红豆抹茶豆花

真是真人，吓我一跳！

打算盘的铁人还会摆pose

古色古香但是人很多的南锣鼓巷

好多吃的

偶然看到了中戏

这儿没玉米汁有必要写吗？真逗

路牌

吉事果配草莓冰淇淋，其实吃起来像油条似的

这卖鸡翅的招牌是倒着的

鸡翅十块三个真的挺好吃的

游胡同的黄包车

西单大悦城的亚洲第一飞天梯直接从一楼到六楼

漂亮的大悦城，淘了好多衣服

还有好多吃的

圆明园大门，这里有圆明园，长春园，万春园

绿阴下的凉亭，有皇家园林华丽而静谧的色彩

被烧毁的建筑遗留下来的石块

圆明园有两百多座这样的桥，四阿哥真会享受

坐船游圆明园

荷叶铺满湖面

又是一座桥

各式各样的桥

福海

坐船坐到一半还要换船

西洋楼遗址

皇帝宴请的时候放烟花的地方

前面是个迷宫

可恶，烧成这样

一堆一堆的废墟，写着国与恨

一个喷水池烧的只剩下底座

有名的大水法

十二兽首，应该是仿制的

圆明园的一个影像

接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红

圆明园的全景模型

偶然看到的睡莲

门口的牌子

清华门口要排队，我们叫了私家车直接送我们进去

这是清华最有名的校门，到现在已经变成校园里头的一个景点了

清华的一教

大礼堂，胡爷爷，奥巴马都来这儿演讲过

最早的清华学堂

福建校友捐赠的

清华校训

胡爷爷以前读的水利专业

北大门口一样要排队，一天只开放四个小时

北大漂亮的跟公园似的

北大行政楼

华表

状元桥

未名湖

这是个多有人文气息的人文学院呀！


北大光华管理学院！

北大图书馆啊，全国最美的图书馆！

到中关村看到了方正

还看到了新东方

到中关村这个购物中心淘了好多衣服

人大的校门好简朴

我在央財～

央財的建筑

江爷爷的题词

北师大南门

北师大校训

这才是北师大正门，有点简陋了

农科院

北外！

在北京的最后一天，去了奥林匹克公园，看了鸟巢水立方，感叹建筑师的厉害！北京的最后一站是前门大街，这是一条具有老北京强烈色彩的商业街，全聚德，便宜坊，东来顺，烤肉季，六必居等等老牌子在前门都能看到，唯一的遗憾是没能喝到前门大碗茶。

公园里头的小火车

鸟巢真宏伟

水立方

这个不知道是什么建筑

祥云火炬

中国娃娃

好大的一个场馆

远处还有个演唱会的台子

神奇的钢结构

罗格大叔

安详的萨翁

升旗台

近看火炬

成龙捐赠的十二生肖兽首仿制品

鸟巢的全景图

从五楼照下来的

开幕式用的那个乐器

真的火炬

世界传递路线

国内传递路线

开幕式用的古筝

风火轮

捡标枪铅球什么的小车

开幕式用的书简


神奇的钢结构


奖牌

五环

水立方

水立方的水上乐园，看起来很好玩的样子

比赛池

跳水池

给游客游泳的池子

正阳门，北京城门都没剩几处了

这也是正阳门

大前门

正阳桥

很有古味的一条街



当当车的车道

很有特色的胡同牌子

老北京双皮奶

北京各式糕点

前门的全聚德也很气派

突然在窗口看到了龙靴和花盆底鞋

原来是专门给领导人做鞋子的

随便一双布鞋都上万

都一出的大烧麦，三鲜馅还不错

虽然卖相不咋地，味道还可以

杏仁豆腐，吃起来像念慈庵枇杷膏

好有名的烤肉季，可是我不敢吃羊肉

便宜坊的烤鸭和全聚德的做法不太一样

传说的京城第一烤，可惜没吃

当当车

没喝成的大碗茶



