2009年暑假，带可可游览了北京。去了长城、十三陵、故宫、圆明园、颐和园、天坛，还参观了国家大剧院、鸟巢、水立方。北京以它厚重的历史和现代的市容让可可惊叹不已。
今年11月，我独自去北京出差，工作之余再次领略了冬日北京的魅力。
第一天：八达岭长城、定陵、看夜景。
再一次去八达岭长城，天空非常晴朗，风很大，路边还堆着上月末那场大雪的残雪。坐缆车上到长城上后走下来，对于从高原来的我们好汉坡毫无挑战性，在这陡峭的山上仅靠人力建造如此雄伟的奇观真是让人敬佩。
下午去了定陵。09年时在门口50元请了一个导游，这次不知因为是淡季还是别的原因只有租讲解器的，10元一个，走到固定地点机器就自动介绍。个人还是更喜欢听导游解说，不明白的还可以问。
晚餐后去看夜景。夜色中的鸟巢、水立方灯光闪烁变幻象散发着神奇魅力的魔盒，旁边七星级的盘龙酒店的咖啡厅是最佳的观赏点。一份饮品六十多点，有小型的乐队演奏，欣赏着迷离变幻的景色，听着欢快的音乐，一天的疲劳也消散了。
第二天：故宫、景山、恭王府。
早上坐地铁去天安门。09年第一次来北京时因为害怕流感没有坐地铁，这次终于领略了。只能说真是太方便了，2元的通票，只要不出站可以任意转乘，建议来京旅游只要住在地铁站附近，回程时可以随意上一辆公交车，问司机后在最近的地铁口下就可以回去了。
前门地铁站出来进天安门广场的口非常拥挤，建议往前一个入口人不多，可能要查身份证。广场上排队参观毛主席纪念堂的人依然很多，如果要去的话切记要存带包，不能穿拖鞋。穿过天安门就是故宫入口，门票60（全国最便宜的五A景区），讲解器10元（一定要租，讲得很精彩）。三大殿空荡荡的，东西全在珍宝馆、眼镜馆，门票分别是10元，又不贵，怎么不直接加在门票里？如果不知道，顺中轴线参观的朋友根本领略不到最精彩的的部份（我上次就是）。九龙壁也在珍宝馆里。每个馆里都有暖气，而且每件展品都有解说（讲解器自动解说）一不小心看到下午三点，在靠近故宫神武门的地方吃了碗方便面，喝了杯奶茶（不能生火，只有方便食品）。建议想多看会的同学自己带点吃的，保温杯带点水。
出神武门就是景山公园。门票2元，北京人民真幸福！登上煤山，整个皇城一览无遗。从景山西门出去就是北海公园，顺着北海公园的围墙走大概20分钟就到恭王府。我们到的时候已经4点了，没有请到导游。这个景点应该是个新建的，如果时间不够可以不来。因为要去后海，游胡同所以顺路过来。没有导游也看不出个所以然，就是规模大点的四合院。
出了恭王府已经快6点了。在导航的指引下顺着小胡同去后海。这些胡同明显是经过修整，路边有许多人力三轮车。天很冷，下午有一会已经飘起了零星的雪，走路还温和些。后海的水已经开始结冰，路边的各色酒吧也已经开始营业，现代与古老在这里合谐相处。去吃有名的九门小吃。据说是集合了众多老字号的小吃街，结果非常令人失望，东西贵，味道非常一般，关键是每份的量太大了，一人吃一样就没胃口了，南北差异？
回酒店时随意坐了公交，在最近的地铁口下，转了两次车回到了酒店，真的很方便。
第三天：国家博物馆。
还是地铁到前门下，面对天安门城楼的右边就是国家博物馆。凭身份证领取免费的门票。展览内容丰富。我最感兴趣的是古代中国。每天有很多场讲解，为了多看点，建议早上9点30就到，跟着讲解员以文物来了解历史。讲解非常精彩，很快就到了12点。馆内只有卖水和饼干的，随便吃了点，休息时看到了许多家长带着孩子来，北京的小孩真幸福啊。可可来北京时国家博物馆还没建成，找机会还得特意带她来一次。
休息了一会，去看古代艺术品展。有许多专题：佛像、瓷器、雕塑，只恨时间不够。参观瓷器时遇到一位六十多岁的志愿者在介绍展品，后来又遇到好几位，讲解都非常精彩，感谢他们。
北京有太多精彩的东西，希望有机会能再来。
