上海，有数不清的下榻之地，有奢华酒店，有快捷酒店，也有适合小长住的服务公寓。不同的旅居环境给为来自世界各地旅客提供了多样化的旅居体验。

如果你来上海打算长住一段时间，那么昶永推荐你选择一家好的服务式公寓，价格不仅优惠，环境温馨，同时还方便平日工作之余的生活。

今天推荐的Base佰舍，是锦和资管旗下致力于打造品质生活的服务式公寓品牌。主要以简约、时尚、自由的格调，开启全新精品服务式公寓理念。

Base佰舍项目覆盖了上海、北京等一线城市，选址都在城市的核心城区，坐拥便捷交通，以复古艺术为基底，结合新时代的流动特点，与本地老社区和谐相融。


这次我下榻的是Base-龙华西路店，位于文化艺术新聚集地徐汇西岸，靠近徐家汇商圈，距离3号线漕溪路站约300米，距离11号线上海游泳馆也就大约500米的距离。

Base-龙华西路总建筑面积逾4800平方米，共计92套设计型服务式公寓，总共5层，为常旅客打造一处精彩纷呈的城市概念生活体验。

建筑的外立面延续独特简约的黑白灰色调，在一众老居民楼之间尤为突出，独立却不张扬，为市井生活增添一抹清明亮色。同时将简洁、时尚、灵活的设计，由点、线、面贯穿至整公寓。

这家公寓是由酒店改造而成，设计师将建筑中间房间敲掉，保留其水泥结构柱；采用中空玻璃天井，通过几何窗格最大化保证了内侧房间与一楼大堂的采光，为公寓创造了独具特色的亮点。

一楼为共享空间，中间区域是草绿色围合沙发，并摆放有绿植，形成了一个独立的休闲会客区。四周环绕有会议区、厨房、健身房、瑜伽室、洗衣房、卫生间等功能空间。






一楼公区还配备有台球和桌式足球，在中间区域还有Switch提供给年轻人玩耍。公寓前台对面还有个喵咪的房屋，没错，这里还有一只可爱的喵咪，喜欢撸喵的小伙伴，在这里你可以得到满足。


开放式的厨房配备有电磁炉微波炉，以及冰箱和饮料零食售卖机，租客还可以在这里烧饭菜或者加热食品。


base的2-5层是精品公寓，分别设有各种房型，本次我入住的是72平方米的精品一居室。内置有一间客厅和一间卧室，同时配备有厨房洗衣机和电冰箱。独立的卫生间的配备有淋浴区和洗漱区。


公寓没有餐厅，好在公寓在餐桌上为我准备了一筐零食和饮料。还有面包和泡面，如果晚上睡得晚，还可以煮个泡面，暖胃又暖心。

如果来上海长出差的朋友，还是比较推荐这种房型，可以洗衣服，做一些简单的饭菜。每天还有阿姨帮忙打扫房间，也是极为方便。



入住期间，我还特地去参观了样板间，室内软装简洁时尚，特别是卧室和客厅沙发的装饰，非常讨人喜欢。







我之前去过base滨江，体验感也非常好，其实每一家佰舍除满足基本生活所需之外，也为住户营造出开放友好的社交氛围。打造出一个良性社区，联结邻里，倡导有机健康的生活方式。你会喜欢这样的旅居环境吗？欢迎跟我交流互动。




Base-龙华西路店
地址:上海市徐汇区龙华西路315弄-58号

