前奏｜当属于温州的节奏响起
自从三年前第一次带着父母玩了一圈江浙，就深爱上了这里江南之地。杭州的满城金桂香，苏州的梧桐和园林，嘉兴的水乡和满潮，湖州的山野和竹林。今年正好因为工作又去了杭州，在繁忙的工作结束之后，正好是周末时间，于是准备在附近转一转。打开地图软件，我看到了温州的名字。在此之前，我对温州没有过任何的了解。印象里只知道温州的经济很好，温州人很善经商，还有十年前一部热播剧《温州一家人》。带着想要对温州了解的期待，我踏上了去温州的列车。
➡️在五马街区，看历史的车轮跟随时间一起碾过。
➡️厦门有鼓浪屿，温州有江心屿。
➡️朱自清先生《绿》的故事，发生在这里。
➡️现代温州，瓯江的发展与脉动。
➡️米房文创的艺术和潮流。
➡️邂逅七都岛的稻浪和阳光。
➡️在前沙的古渡，踏上草海中的一艘旧船。
➡️忘不掉的，还有那一碗不一样的鱼丸汤。
在温州的时间不算长，只给温州留了3天2晚。虽然时间有限，但也不想为了打卡而赶行程。于是只想看看在温州的老城区转转，看看曾经的温州面貌。皓蜀黍的温州行程路线：⭐️D1白天：五马历史文化街区，南戏博物馆，朱自清旧居傍晚：江心屿交通：共享单车骑行+步行⭐️D2白天：米房cei文创园，城市阳台，瓯江傍晚：光影码头瓯江夜游，码头集市交通：公交，网约车⭐️D3白天：七都岛（樟里村，前沙村）下午：回程交通：公交
因为住在五马街区，所以有充足的时间来慢慢感受五马历史街区的文化和氛围。清晨吃完早饭，趁阳光还未热烈，我扫了一辆共享单车，准备在五马街区骑行感受。
温州的五马街，是类似于成都的春熙路，上海的南京路一样存在。五马街和旁边的公园路，墨池等相连，组成了五马历史文化街区。这条有着1600多年历史的文化街区，见证了温州的过去和现在，也代表着温州的品格和荣耀。
五马历史街区的范围很大，不仅是历史古迹，还有市井人文。比起游人如织的商业街和打卡地，我更喜欢用骑行的方式，来探索一座陌生又有意思的城市。
最核心的五马街和公园路是不允许任何车辆进入的，只能步行。不过因为整个历史街区覆盖的范围很广，所以有太多可以骑行游览的点。一路的建筑真的很精美，不仅有江南风韵，还有点金陵印记。夏天骑行也只有在清晨和傍晚，天气不会太过热。夏天等到中午11点左右就不适合骑行了。想等到秋天的时候再来一次，我真的太喜欢江浙的秋天了！
挺好单车后，走进公园路街面，脚下是青石板的路面，头上是青瓦的屋背，沿街是满满民国风的店招……处处透出江南古风诗意。
而公园路，则也有张爱玲的一段回忆。关于她在温州城的一往往事。
漫步在公园路，满是历史和文化的痕迹。随意的一处转角，都是历史建筑。
走到公园路中间的“城隍曲韵”，这里是是公园路十景，也是整条公园路最特别的存在。据史料记载，县城隍殿，建于明万历年间。如今“城隍曲韵”按照民国时期的老照片复刻，由县城隍、古戏台和文化连廊三部分构成，南戏台，北照壁，再现当年城隍盛况。如今在戏台上，还会不定期的进行南戏演出，别有韵味。
戏台上有着南戏经典的人物扮相，将南戏这个温州的宝藏从各个方面进行宣扬。
五马历史街区，这里有关于老温州的所有记忆。就像一个木盒，封存了所有前人的过往云烟。现在的温州后人，将这些温州记忆重新唤醒打开，轻轻拂去时间的灰尘，重新焕发出宝藏的光亮。
从民国风雨，到近代史诗，再到如今的现代印记。温州这座城市经历了时代的风雨，也见证了中国的发展，改革和变迁。历史的车轮滚滚，我在这里，听到了历史的声音。
避开下午最炎热的时候，想找个地方避避暑气和纳凉。之前做路线规划的时候，看到南戏博物馆和朱自清旧居离公园路和五马街很近，骑自行车过去也就5分钟的样子。正好提前预约了下午场的参观。
宋元时期兴起于温州的南戏，是中国戏曲之祖，奠定了中国戏曲的基本体制，演化成为数以百计的新剧种，是中国戏剧真正成熟的标志。而南戏博物馆，是葛明斋、黄淑香夫妇于二十世纪二十年代建成开设的益康钱庄旧址布展而成。专门展示南戏艺术诞生以及地方戏曲发展的专题馆。
一幢中西合璧的洋楼，天井四面围绕着走廊，特别适合传统戏曲的观看欣赏。中庭中的舞台，是为南戏博物馆文化驿站的公益演出专门布置的。
南戏博物馆的展厅里陈列了有关于南戏的各种服饰，道具，书籍唱本，连木偶戏都单独陈列。这次很遗憾的是，在温州的两三天没有亲身感受到作为“戏曲之祖”南戏的魅力，但这些咿咿呀呀的唱段，会从温州的各个角落，进入到我的耳朵。
而和南戏博物馆一墙之隔的朱自清旧居，之前对朱自清先生的了解，基本都来源于中学时候的语文课本，一篇《背影》让我直到如今都记忆犹新，而《绿》则让我感叹，怎么会有人能如此，将眼前这片绿意，和心中这份诗意，能用文字描述的如此细腻又传神。1923年，朱自清先生来到温州任教，在这处宅院生活了一段时间。并在这里写成《温州的踪迹》散文四篇，其中的《绿》就出自这里。
旧居是典型的中式四合院的设计，方寸之间各有天地。起居室，书房，卧室，天井，花园。在旧居里踱步，感受这位大家，曾经的日常起居。
瓦片已经长出了青苔，被阳光照耀，被雨水滋润，多年来一直为这处老宅遮风挡雨。它见证了曾经的读书声，那深夜亮起的烛火，那书桌上字字勾勒描绘的世界。这处旧居，给温州带来更多的，是那一卷隽永的书香气。
乱流趋正绝，孤屿媚中川。云日相辉映，空水共澄鲜。厦门有鼓浪屿，温州也有江心屿。作为中国四大名胜孤屿之一，江心屿有着“瓯江蓬莱”的美誉。历代著名诗人李白、杜甫、孟浩然、韩愈、谢灵运、陆游、文天祥等都曾相继留迹江心屿。千百年来无数文人墨客，历代名贤留有叹咏江心屿。
傍晚从朱自清旧居出来，暑气尽散。步行到江心屿码头，买票乘坐渡轮，渡江登岛。江心屿的渡轮从早上8点到晚上8点，差不多每半小时就有一班。去江心屿的除了各地游客，还有很多当地的中老年人。对他们来说，江心屿更像是一个可以健身散步，可以安静修身的好去处。
渡轮上岛的时间很短，只需要横穿一半的瓯江，大概也就5分钟的时间就可以到达江心屿。而傍晚乘坐渡轮，在甲板上吹着江风则是特别的舒爽。江风漫漫，波光粼粼。
私心希望这过江的渡轮再开的慢一点，然而美好的时光总是结束的太快。不过没事，我还预约了晚上乘游轮感受瓯江夜游的风采。
还在渡轮上没上岛的时候，就看到有一座造型奇特，稍显破败的古塔，塔尖上竟然还长了一棵巨大的树，像一把伞，又像一顶帽子。这时船上竟然响起了一些游客兴奋的尖叫并拿起了手机开始拍照打卡。一问才得知，原来这个塔是江心屿的东塔，之前还出现在了知名漫画《海贼王》的场景中。原作家亲自回复证实了灵感来自于江心屿的东塔，从而引的一些漫画迷前来打卡留念。
不得不说，作为漫画中人物修炼的地方，东塔确实很有一种不可言说的魅力，仿佛这里蕴藏有一种神秘力量，隐藏着江湖中的得道高人。江心屿的一座古塔，被世界级漫画取景，广为传播。这也是让人自豪和开心的。
一上岛就看到一座历史老建筑，这就是曾经英国驻温州的领事馆。现在也作为温州的现代开埠史馆进行免费的对公众开放。因为上岛的时间比较晚了，这里已经关闭了，所以遗憾没有进入游览，不过这个建筑的外观就是最大的特色。好几对新人在这里拍婚纱照，许下一生的承诺和誓言。
江心屿的岸边，是吹江风和看江景的好地方。坐在长椅上看着滚滚的瓯江水，凉风阵阵。我喜欢做一个观察者，观察一些日常生活中的平淡的小幸福，小瞬间。大山大河的景色固然壮美绝伦，但拥有一双能发现日常生活美学的眼睛，抓住一些平凡生活中小确幸，才能成为生活中给自己点燃的光亮。
在江心屿漫步是一件很舒服的事。不同于厦门的鼓浪屿上都是各种风情建筑和丘陵山坡。江心屿则更加有江南园林的诗意风情，两塔一寺一湖让人留恋。
岛中的一口古井，至今仍然可以打出冰凉纯净的地下水。曾经岛上的居民就靠着这一口泉眼饮用，生活，冬暖夏凉的井水，是自然的馈赠。
傍晚，一轮悬日逐渐落下。天空的颜色由蔚蓝转成金黄，蜜糖色的落日洒下瓯江。忙碌了一天的城市，此刻渐渐的放慢脚步。
在江心屿之中的湖边坐下，此刻的晚霞甚美。金黄的落日已经变成粉紫色的晚霞，烧满整片天空。极为梦幻。我坐在湖边长椅上，久久不愿离去。旅行的时间越长，去过的地方越多，越喜欢把脚步慢下来，不是去赶时间追着像集邮一样打卡各个景点，而是更希望让自己沉浸在当地的某个时间，某个地点，看一场日落。
傍晚的江心屿有着不同于白天的美。白天的江心屿是绿色的，那么傍晚的江心屿，则有着晚霞赐予的多彩。亭台楼阁，小桥流水，翠微残照，倦鸟渡江。
入夜前到了西塔脚下，蓝调时分的西塔和拱桥构图十分的美。江心屿的东塔和西塔并列相望，双塔凌空，映衬江心寺。相比较东塔的残破，西塔的保存更加完整，更像是传统意义上的尖顶宝塔。
在江心屿看完晚霞的落幕，天色也最终归于暗沉。灯光点亮，勾勒出城市的轮廓。坐上回程的渡轮，周遭意外的安静，没有人在聊天和说话，都在静静地吹着江风。
北京有798艺术园，上海有新天地，成都有东郊记忆，那属于温州的潮流生活，就是这座由曾经的面粉厂改造而成的米房cei文创园。这里保留了面粉厂曾经的建筑形态，用当下最潮流的流行趋势进行重新包装和改造，让这里摇身一变成为温州最文艺时间又复古潮流的地方。
米房汇聚了很多的文创店，摄影工作室，咖啡馆，情调餐吧。吃喝玩乐一应俱全。当然对于很多年轻人来说，来这里拍照是最重要的，因为这里真的太好拍了！复古的厂房痕迹和时尚文艺的装饰设计，让这里随手一拍都能轻松出大片。
米房的这个转角，真的是所有来这里拍照的人都必来打卡同款角度的地方。很有首尔一些艺术咖啡街区的即视感。
米房这里另一大特色就是有丰富的墙体彩绘！画的都很逼真。一个不经意的角落，就能跟蜘蛛侠相遇，又一个转身，能和钢铁侠重逢。来米房寻找喜欢的彩绘图案也是一种消磨时间的方式。再找一家喜欢的咖啡厅坐下，喝着拿铁，品尝着香甜的华夫饼。也是我喜欢的城市生活。
在温州刷附近的种草笔记的时候，偶然刷到一个圆形的镂空建筑屹立在城市高楼之中，悬于瓯江之滨。造型十分的独特，搜了一下这里是温州的城市阳台，离我不算很远，打个车就可以到。
城市阳台在瓯江路，是温州滨江CBD商务区的一个重要地标。这里的造型太过独特，让我心生向往。比起城市阳台，航拍下的他更像是一个开瓶器。
而当我走到它的面前，我觉得它的墙体更像是南京的保利大剧院的翻版。有着同样流动的线条和艺术的脉络。
城市阳台由三层垂直空间组成。一层为入口层，前后都设置了入口。二层为局部开敞式观光层，设有交通和观光平台。三层为顶面停机坪观光层，也是观光赏景的最佳点。通过斜坡面与景观带相衔接。三个与地面CBD绿廊公园连接的通道，沿阶的花坛种满绿植鲜花，舒适宜人。
傍晚的城市阳台，脚下的瓯江已经退潮，工作一天的船只也在陆续返航。辛苦工作一天的人，此刻都在想着回家，想着聚餐，想着卸掉一天的烦闷。
在温州的每一天都能看到一场完美的日落，一趟旅行能有这样的好运气，是难能可贵的。珍惜现在每一次的出行机会，也等待来年家门开放，世界旅行的重新开启。
有江河的城市，就有游船夜游。我是喜欢坐船体验的，特别是内陆城市的游轮，站在甲板上吹着江风，看着两岸的城市灯光，旅行度假的感觉直接拉满。感受过重庆的夜游，广州的夜游，香港的夜游。原以为温州的夜游也大差不差，但温州的瓯江夜游，却着实让我有了眼前一亮的感觉。
每天晚上7点15分是夜游船的首班，从杨府山码头出发。船程60分钟。游船有3层，二层是餐厅，可以点酒水和一些餐点，三楼是甲板，有投影仪放着电影。
甲板上的沙发坐着很舒服，可以一览两岸的夜景灯光。今天的晚霞没有很惊艳，但天色也很美。说来也奇怪，在内陆城市呆久了，发现很少会有这么灿烂的晚霞，而每次去沿海城市和海岛旅行的时候，发现晚霞是最平常不过的事。又是想搬来生活的一天。旅行，就是从一个自己呆腻的地方，去别人呆腻的地方去。
瓯江夜游不同于只有两岸的城市夜景灯光可看，而是以瓯江两岸的山体、建筑、桥梁、景观等作为载体，用绚烂的灯光演绎独具温州特色的山光水色和瓯越文明。灯光设计是北京冬奥会的供应商进行设计提供，所以光影效果是真的很赞！
单线航程快结束时，到桥下开始水幕灯光秀，背后是山，脚下是江，眼前是美轮美奂的水幕光秀。
此情此景是让几乎所有的人掏出手机和相机，记录下这一幕梦幻的夜游高潮。
游船里的晚餐出品也很不错，点了几道西式简餐，意外的好味。一边观赏绝美的山水夜景，一边品尝软嫩的牛排，这是独属于温州的瓯江夜游。
夜游结束后，光影码头的集市已经热火朝天了！初夏之夜，暮色四合，华灯初上。江边的流光溢彩，两岸的灯火通明。温州喜欢热闹的年轻人们，都汇集在光影码头边，撑起了伞，摆起了摊，点亮了灯，活跃了这一片的滨江之地。
年轻人把铺子“装”进后备箱，里面摆放着车主亲手制作的文创产品。车主们搭好帐篷、摆好小马扎，配上暖色的小灯泡和文艺风招牌，现场调制着“独家秘饮”，路人三五成群，在各个车尾箱前逗留，分享着人与人之间最简单的乐趣。
傍晚在光影码头乘船夜游，结束后还可以在码头边的热闹集市逛吃美食，冷饮咖啡，音乐文化，享受温州的夜。这是我羡慕的温州生活。
温州除了有江心屿这个江中岛屿之外，不远处还有一座七都岛。不同于江心屿这是一小座隐居世界，七都岛更像是一座独立的生活世界。七都岛地处瓯江中央，是由瓯江潮汐作用泥沙淤积而成的岛屿。岛上的现代化程度很高，有好几个规模不小的村子。各有特色。刷笔记的时候刷到七都岛这个温州人周末很喜欢来放风的地方，于是决定前往。从五马历史街区乘坐快线公交，2元一人，一小时不到的时间，跨越大桥就到了七都岛。而上岛的第一个村子，就是像江南水乡一般的樟里村。
樟里村不算大，但特别的是这里的各个角落都有精致的构造。花墙的藤蔓爬满这面墙，像是瀑布花海倾泻而来。让这栋小别墅成为整个樟里村最显眼的存在。
樟里村里随处可见的是满墙的水墨壁画。连店的招牌都是用水墨画代替。古风又诗意的水墨绘画，很少会出现在墙上。而这里的随意的转角，都可以见水墨的痕迹。村落里，几乎每座房子的墙上、窗上、门上都画有一幅幅江南水乡的手绘画，有小桥流水、杨柳依依，白墙黑瓦等。壁画以水乡景色为主题，富有创意。画面既清淡素雅，又形象逼真。
樟里村小桥流水，阡陌纵横，村舍俨然，白鹭翱翔。这里我梦里江南水乡的样子，在这里，我觉得我已经到了江南。
想去七都岛的江边看看，于是坐公交到终点，步行着一直朝着江边出发。在靠近江边的时候，我邂逅了一大片无边无际的金色的稻田。
想不到岛上还有这么一大片的稻田，青色的枝叶和金黄的稻田相接。一片充满希望的丰收景象。
行走在稻田间的小路，有一种原始的自然之美。升起无人机上天，不需要飞太高，就可以看到一大片金色田野。
金黄色的稻穗即将迎来收获的时节，每一粒稻穗都很饱满，沉重的低着头。继续享受着阳光的照耀。想起以前时常被告诫，人要像稻穗一样，充实自己，学会低头，才能出头。
在希望的田野上，一切都是充满希望的。是吧？
稻田边不远，就是江边了，也到了前沙村的古渡码头。这个码头虽然已经废弃，但也成为了当地和海外华侨共同的乡愁记忆。
这些古渡口曾是岛上重要水上交通要道，随着跨江大桥的建成而停下脚步，时代已改变了人们的上百年的生活方式，却改变不了这里人们对轮渡情结的思念和乡愁记忆。
那几艘在瓯江口往返载客的渡轮，已失退了原有的本色，隔止在坭滩的杂草中，任凭潮汐冲刷狂风蹂躏，在夕阳和皓月之下茕茕孑立，在繁华的城区中显得有些凄凉之感。
我挣扎着爬上了锈迹斑斑的旧船，小心翼翼的在旧船上走着。不知道这些船在这里已经废弃了多久，船内的旧报纸，没用完的生活用品，航行资料和画报，都全部遗弃在了这里，搁浅在了这片泥滩之中。
当我登上甲板最高处时候，我不自觉的唱起了《后会无期》，意外的觉得，歌词和此情此景意外的契合。“当一艘船，沉入海底，当一个人成了谜。”“你不知道他为何离去，那声再见竟是他最后一句。”
自己一个人用无人机航拍的，意境还是拉满了。不过如果喜欢爬这种破旧船只的一定要注意不要摔伤碰伤，因为太多的铁锈，避免出现伤口感染破伤风。这是瓯江的另一面，这也是温州的另一面。
温州虽然不是以美食见长，但来到温州之后，发现这里有很多不容错过的地方市井美食。它可能是软件上的必吃餐厅，也可能是不经意见路过的小摊。总之，来温州，带好健胃消食片！因为温州真的太好吃了！⭐️偶然路过的一家老街里的灯盏糕。来说填肚子用，结果尝了一口就停不下来！特别是里面的蛋黄是溏心的！蛋黄浸润着牛肉和蔬菜，真的是一绝！
⭐️五马历史街旁的老字号馄饨。被建筑吸引进去，原以为会挤满游客，发现坐满了当地人，外卖小哥的身影就没有断过。馄饨皮薄馅多，高汤清淡鲜美。
⭐️点评软件的温州必吃餐厅这家餐厅真的在网上真的火！他们家菜色不算丰富，且都以酸菜类为主，看来对他们家的酸菜很有自信。晚上7点半到的，特色菜就卖的差不多了。最火爆的酸菜虾菇早已售罄，点了个酸菜鱼虾。酸菜确实好吃，不同于四川酸菜和东北酸菜，这里的酸菜有一种回甜。
⭐️猪脏粉酒店门口的一家猪脏粉小店，只有两张桌子。十几块钱的小份，肥肠的分量，多到放在成都怎么都要收个30元的样子。肥肠处理的很干净，卤的味道刚好。猪血嫩滑无异味。一碗猪脏粉真的是不分时间段来吃都是最市井的美味。
⭐️潮汕生腌馆温州最火的一家潮汕菜，就算饭点过了，在门口也排了1小时的队。平价好味。同伴意外的喜欢这道潮味炒的类似海瓜子一样的贝类。真的跟瓜子一样大小。生腌皮皮虾又卖完了（温州人到底有多爱吃皮皮虾啊！），好在还有生腌血蛤。血蛤很脆嫩，空口吃也是一口一个无压力。反而是生腌生蚝的口感我不是很能接受。
⭐️温州鱼丸温州当地最出名的鱼丸，在公园路去了总店，有幸见到了网红老板娘在亲身制作。温州鱼丸不同于其他地方的鱼丸是圆圆的丸子，而更像是鱼条。切成鱼条后裹上糊，再一条一条的甩进锅里煮熟。汤汁清淡，但是加了醋和胡椒，别有风味。
⭐️杏仁腐温州人夏天必不可少的清凉甜品杏仁腐。吃之前我以为是杏仁豆腐，结果发现看起来像豆腐一样的白片其实是爽脆的琼脂。汤汁是清凉薄荷味的，搭配上黄桃等水果，一碗下去十分清凉。杏仁腐也是温州最常见的甜品了，发现几乎每一家餐厅都有它的身影。
行程要结束的时候，想去温州看看海，于是买了去南麂岛的船票。结果当我从温州做动车到平阳当天，告诉我因为大风停航2天。于是我的温州之旅就这样带有遗憾的结束了。回想我这次温州之行，发现我其实一直在温州的老城鹿城区打转，不管是公园路五马街，还是城市阳台，还是七都岛，我始终没有离开过鹿城。
这两三天在温州的日子里，我步行暴走，我骑行古城，我乘船夜游。我尽可能的用不同的方式，来感受温州这个城市带给我的不一样的体验。张爱玲在温州留下了情，朱自清在温州留下了忆那我在温州留下了什么呢？如果能给温州留下一首歌，那必定就是我用这篇游记，写的这首关于温州的夏日狂想曲。

