立冬时节，北方多地降雪，距离2022北京冬奥会的开幕也越来越近。初雪加冬奥"火种"，让今年冰雪旅游的热度持续升温。途家民宿大数据显示，步入11月雪季，以“滑雪”为关键词的主题民宿搜索热度环比上涨360%；河北、吉林、新疆成为搜索热度最高的滑雪目的地；张家口崇礼、长白山国际度假区雪场、吉林松花湖等雪场周边的民宿订单量呈爆发式增长，临近周中有近67%的民宿提前售罄，部分热门民宿订单已预订到明年元旦。
户外严寒滑雪，选择一家交通便利、暖气充足、设施齐全还能洗衣做饭的民宿休息便成了刚需。这里，国内领先的民宿短租预定平台途家特地为大家筛选了几套来崇礼必睡的宝藏民宿，设计出众、品质舒适、服务贴心，周末快约上亲朋好友，组团来耍吧。
① 途家Cozy Inn Loft民宿
推荐理由：Loft户型、圆形情趣浴缸、落地窗、雪场周边、厨具齐全
图为途家民宿实拍
Cozy Inn（中国）源自斯德哥尔摩全自助民宿模式，秉承北欧设计风格和环保理念,目前崇礼分店提供三种主题房设计。这家美式风情主题房特色是豪华圆形情趣浴缸,可以让滑雪归来的你,美美泡上一个bubble bath。
图为途家民宿实拍
民宿为LOFT房型,楼上为1.8米的舒适大床,配备高级床垫床品;楼下开放式厨房,配备微波炉、电磁炉、抽油烟机和冰箱,可以随手做些简餐，享受家一般的舒适，对于带娃亲子出游的朋友再合适不过。
图为途家民宿实拍
住在这里，交通非常便利，距离最近的富龙滑雪场直线距离只要1公里，透过房间通体落地窗就可以看到雪道；距离当地的龙头雪场万龙雪场也只要10公里，开车15分钟全搞定。
② 途家菩提居民宿
推荐理由：滑雪小镇、面朝雪山、地暖、高档床品、设施齐全、露天观景阳台
图为途家民宿实拍
民宿在富龙四季滑雪小镇里里面,步行富龙滑雪场只要几百米。民宿外有露天观景阳台, 采光通风特别好，迎面就可以看到蓝天白云下的雪山雪道。
图为途家民宿实拍
民宿配备暖暖地热,高档床品和名牌洗浴用品都是房东亲自挑选，特别舒适；配备全新50寸电视、智能滚筒洗衣机、全套厨房用具；小区周边是餐馆、酒吧、超市、雪具店,住在这里,吃喝玩乐一条龙服务，很适合家人和情侣度假。
图为途家民宿实拍
③ 途家云的家民宿
推荐理由：Loft大户型、儿童滑梯、图书角、超大浴室浴缸、多家庭入住
图为途家民宿实拍
云的家民宿同样位于富龙四季小镇，全屋居住面积150平米以上，设置有大床和榻榻米，可以同时容纳三组亲子家庭出行入住。
图为途家民宿实拍
民宿主打亲子家庭用户，楼梯旁边多设计了滑梯等娱乐设施，天冷孩子即使不出门也不会无聊；阁楼空间很大，规划为儿童活动区域，孩子可以在大地毯上用“石头”搭建他们的小世界，也可以靠在石头上看场幕布电影；这里还有个图书角，放置了适合不同年龄的书籍，玩闹够了一起静下来看看书，窗外的云和鸟划过天窗，夜里还有星空可以看。
图为途家民宿实拍
房东最满意的设计，就是打造了一间足够大的浴室，这里有可以躺着望天发呆的浴缸，滑雪后在这里泡上一泡，特别解乏。窗外可以看到小镇四周的群山和粉色的日落，住在这，心情整个都美丽起来了。
考虑到现在疫情零散多发，崇礼又是冬奥会的主会场之一，目前当地管控相对也是很严格。想要提前过瘾玩雪的朋友，一定要提前做好48小时内核酸，保持行程码绿码才可通行。另外雪场内也设置了核酸监测点，为了保障更好的滑雪体验，记得再多做一次落地核酸哟。
初雪过后，滑雪小镇正是景美雪好的时候。还等什么呢？赶快登录途家民宿抢订好心仪民宿，即刻出发吧！
