“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂”，泡汤泉历史由来已久，泡温泉可以使肌肉关节松弛，扩张血管，促进血液循环，加速新陈代谢，缓解疲劳。中国作为一个温泉大国，温泉数量数不胜数。其中有4家代表性的温泉，水质富含微量元素，温度适宜，是有口皆碑的泡泉圣地。
南京汤山温泉位于南京市江宁区汤山街道，被誉为“千年圣汤”，已有1500多年的历史，日出水量5千吨，常年水温60-65℃，含30多种矿物质和微量元素，对皮肤病、关节炎、风湿症、高血压多种顽疾疗效显著。
南京汤山温泉旅游度假区也是是世界著名温泉疗养区，是中国唯一获得欧洲、日本温泉水质国际双认证的温泉，有“千年圣汤，养生天堂”之美誉。
整个度假区规划面积29.74平方公里。是集碑、泉、洞、湖、寺为一体，融人文景观与自然风光为一体的国家级旅游度假区。
来汤山，漫步古城，感受闲适光阴里的一花一木，让午后的一米阳光给2021年再注入一束温暖。
住宿推荐：
格林豪泰江苏省南京市江宁区九龙湖地铁站快捷酒店
格林豪泰南京市江宁区万达广场智选酒店
格林豪泰江宁区河海大学牛首山风景区商务酒店
海口观澜湖温泉是亚洲最大的火山岩矿温泉，取自地底深达800米的天然泉水，共设有150个冷、热泉汤池及99个流水景观，取自地底深达800米的天然泉水，自然水温在15℃至43℃之间，浸泡其中，感受暖流包裹着身体的每一根毛细血管，舒展每一寸肌肤。
海口观澜湖温泉还设有各种风格不同、功能各异的主题区，亚洲区“热带东方”、“东方禅意”，美洲区推出“炙热熔岩”、“狂野西部”和“亚马逊河域”，欧洲区着意渲染“古典罗马”、“地中海风情”、“法国葡萄园”、“希腊海洋”，一个目的地，可以给你提供环游世界泡泉的体验。
住宿推荐：
格林豪泰海口市望海国际商务酒店
格林豪泰海南海口市临高县二环路智选酒店
青皮树海南省海口市椰海大道酒店
羊八井温泉，羊八井温泉位于西藏地处高原，总面积超过7000平方米，温泉数量居全国之冠。
羊八井这里有规模宏大的喷泉与间歇喷泉、温泉、热泉、沸泉、热水湖等，温度保持在47℃左右。地热田产生的巨大蒸汽团从湖面冒起，如人间仙境。尤其在冬天的时候，跳进温泉里看远处雪山巍峨，漫天飞雪，浪漫惬意。如果运气好，碰上热水井喷发，更可一睹沸腾的温泉由泉眼直冲云霄的场面，十分壮丽美观。
住宿推荐：
格盟拉萨布达拉宫色拉路大昭寺酒店
格林豪泰拉萨扎基寺布达拉宫商务酒店
小汤山温泉是位于北京市昌平区东小汤山镇内，小汤山的地热温泉历史悠久，享有盛名。自元代起，小汤山温泉被辟成了皇家园林，为历代封建帝王专有的享受。康熙五年在小汤山修建了“汤泉行宫”，到了晚清，慈禧太后曾多次到汤泉行宫洗浴。小汤山温泉泉水外观淡黄清澈，水质甘秀甜美，也被誉为我国十大温泉之首，老少咸宜。
住宿推荐：
格林豪泰北京市昌平区沙河镇地铁站快捷酒店
格林豪泰北京昌平区南口镇火车站贝壳酒店
青皮树北京市昌平区昌平地铁站西关环岛酒店
泡泉小贴士：
1.泡温泉之前，务必把身上佩戴的首饰摘下，以免损坏；
2.避免空腹、酒后泡温泉；
3、温泉不宜长时间浸泡，注意及时补水；
4.最好不要独自一人泡，以免发生意外。
