北京5号小院¥845起立即预订>
展开更多酒店
北京6日自由行游记（2014年1月18日——23日）
在携程网上订了北京四合院宾馆，是一家四星级的宾馆（东四南大街灯草胡同5号），网上是住3送2，5个晚上包早两间双人房共4668元。在网上订了高铁票成人两人共1724元一人，两半票共842元，机票（回程）两大三小共6000元。来回的火车+机票+酒店合计：13274元。
第一天：（1月18日）中午11：15的广州——北京的高铁，于晚上9：08到北京西站。由于自己带了吃的，所以在高铁上没花钱。在AA租车（去哪儿网）租了一辆商务车去酒店（110元），打的应该不用这么贵，但我一个人带着老人和三个小孩，又是春运期间，晚上那么冷，一下车就可以坐车到酒店，很方便的。
第二天：（1月19日）一早在宾馆用过早餐后，9点出发前往慕田峪长城，租了一辆奥迪一天800元，慕田峪人很少，坐缆车看长城都没什么人，包场一样，由于是淡季，所以门票不贵，成人45元，小孩25元，来回缆车80元一人，共计440元。在长城玩风不大，但坐缆车很冷，由于有雾所以远处的长城和风景都看得不太清晰。中午包车师傅带我们去“鱼师傅”吃饭，就在长城下，出品还是可以，但点得太多了吃不完，我们就打包带回去当晚餐。三大三小共吃了420元，有点贵。
这天共花费1703元。
第三天：（1月20日）
一早起来休闲自在的吃过早餐后让酒店的车送我们去王府井买手信，酒店有两辆车，二环内是免费使用的，来回都可以，但如果客人多的话就不一定了，要提前约。买好手信后中午回酒店休息，由于上网查了鸟巢冰雪季的错误时间，下午4点出发去到已经关门了，只好拍个夜景然后让酒店的司机接，由于鸟巢在二环外，来回接送150元。遇到了冷空气，空气质量很好，但真的很冷。总结今天行程失败。共花了450元。
第四天（1月21日）。
今天一早出发去了鸟巢，玩了一个上午的雪，孩子们很开心，终于圆了他们的玩雪梦（到了北京6天，没下过一场雪）。门票120元一人，还好是平日，周末要160元一人。鸟巢和水立方真的很壮观。下午带彤彤去了人民大会堂和天安门广场，在天安门广场看了降旗，国家的仪仗队真的很棒，同时天气也很冷，我们等了只只几个小时和看到降旗！看完后结果酒店的司机没空来接我们，只好自己转了两趟地铁回酒店，地铁人真多（4元3个人）！晚上我们在酒店附近吃了牛扒，贵而且不好吃。还是酒店附近的知青饭店里的面好吃，10元一大碗。今天共计805元。
第五天（1月22日）
今天上午9点让酒店的车送去天安门广场，瞻仰了毛主席的遗容，然后走到故宫参观，故宫门票共100元（两大三小），这么便宜是由于淡季！我们租一个自助讲解器，20元，很方便，走到关键地方会进行讲解，真的不错！我们沿中路走，两边都没参观，走完故宫真的很累，然后让司机接回酒店，买了面和小吃用了52元（中午餐）。晚上则出去吃了顿好的，共174元。今天合计：326元。
第六天（1月23日）
今天是上午的飞机，所以吃过早餐后租了车去机场（200元）结束行程！
总结这6天的行程，共花了16800元，包括买手信、买药等一切的开销，由于来回的火车+机票+酒店已用了13274元，所以在北京6天共用了3526元，合计16800元。两大三小平均下来每人花了3360元。
