冬天是最适合玩雪的季节了,如果你问我冬天去哪儿玩最好，那我的答案一定是：新疆！
新疆是无论风景和人文都非常丰富的省份，而且一年四季都有不同玩儿法。比起草木茂盛，万物生长的夏天，新疆的冬日，冰雪遍地,更有一种凛冽孤独之美,轻易就可以假装在北欧。
12月初，我飞到乌鲁木齐，开启了我的2021年冰雪自驾之旅。
从乌鲁木齐出发，驱车驾驶着沃尔沃S60,行驶一个小时，就来到乌鲁木齐县的庙尔沟景区。开车进入景区，停在4号停车场，然后下车步行前往冰瀑布奇观，大概需要徒步3.5公里。
走在路上，看到整个大地银装素裹，这也是我第一次在国内近距离接触冬日的原始森林。虽然万物皆在冰雪中休眠，但是水流却在冰层下暗涌。冰雪王国中，一切是那么安静，又暗藏生机，都在等待着来年春天更热烈的绽放。
在下雪的山上徒步确实很累，除了要保证体力充沛，身体也一定要注意保暖,不要失温，因为越往深处走，没有太阳的树林里就真的非常冷。如果觉得自己走不上去，也可以骑马。
 
我还是第一次在雪地里骑马，半个小时不到，就来到了冰瀑布。整个瀑布不大，但是因为全部冰封，还是很壮观。仔细聆听，还有水流的声音，原来瀑布下面其实正暗流涌动。
在新疆,我会不自觉地想起北欧，想起斯堪的纳维亚半岛的纯白世界，苍茫天地，至纯至净。2019年12月，我在挪威、瑞典和丹麦旅行将近一个月。我在冰湖上凿冰垂钓，在雪地中越野滑雪，乘坐原住民萨米人的驯鹿雪橇追逐极光。而今天，我驾驶着来自北欧瑞典的沃尔沃S60，翻越山峦，穿越荒野，与冰雪共舞而放胆放心,感知世界最原本的样子。
精准的操控感，迅敏的响应速度，先进的底盘调校，让我随心驾享，自信从容。第一天下午到达乌鲁木齐县，就遇到了暴风雪，天地苍茫，路面上是莫过膝盖的厚雪。在沃尔沃S60的ESC SPORT功能帮助下，即使在冰雪路面，车身也能保持稳定，安全感十足。而功能强大的City Safety城市智能安全系统，让我在冰雪天的复杂地形里遇到动物或其他障碍物时，可以避免碰撞危险，安全驾驶的同时也能感受车外的缤纷美景。
更值得一提的是它的混合动力总成系统，制动时就能回收能量，节能环保的同时，提供更丰富的驾驶乐趣。当我临时需要处理工作，坐在车的后排，满目精致的内饰配色与高级设计感，仿佛从新疆直接穿越回北欧。
 
新疆是人类滑雪起源之地，所以这里的滑雪场无论从数量和质量上来说,都可谓是全国之最。我开车来到丝绸之路滑雪场，专门请了个教练从头学起单板。两个小时后，我开始尝试自己从初级道上滑下。虽然滑得并不熟练，但是让自己在雪地上尽情放飞，徜徉冰雪奇境，感受肾上腺素带来的刺激，这种简单的快乐，其实最难得。
教练跟我说的一句话让我印象非常深刻——“每到快要失去平衡的时刻，永远不要放弃”。
 
回到乌鲁木齐，决定去爬雅玛里克山，弥补半年前来没有爬上山顶看日落的遗憾。就像北京的景山一样，雅山就在乌鲁木齐市中心。一路小跑上山，但是因为路上积雪多也真走不快。40分钟后终于到达山顶的久久世纪亭，乌鲁木齐天际线尽收眼底，粉色雪峰矗立在云端，这样的美景，哪座城市还能有啊？
爬上山顶平台，虽然咸蛋黄已经躲在山后面不知踪影，但是橙粉色的天空，绵延不绝的山脉和大地上的皑皑积雪，都让我觉得自己还是很幸运，拥有了此刻专属于我的浪漫。
如果你觉得花40分钟爬山还是太累，那我推荐去离雅山不远的红山。红山和雅山本属同一片山脉，后面因地质变化导致分开成两座。10分钟就能走到山顶，视野比不上雅山那么开阔，但也一样拥有梦幻般的日落。
感谢有沃尔沃S60陪伴的这次新疆冰雪自驾之旅，它就是我最值得信赖的旅伴，带我用车轮丈量大千世界,放胆也放心。
