趵突泉
作为位居
济南七十二泉之首的名泉，
不仅是济南以及
济南老师们引以为傲的存在，
更是来济旅游的朋友们
必打卡的一处景点。
济南趵突泉文创雪糕“横空出世”。身着少女粉的草莓味雪糕，在席卷小伙伴们味蕾的同时，也刷爆了不少老师儿们的朋友圈。
在冬日暖阳里，来济南趵突泉，体验济南过年专属仪式感！给你带来新年的第一口甜！
趵突泉的泉水，有点儿甜 
趵突泉泉水甘美，用以沏茶，色如琥珀，幽香袭人，极为爽口。据说乾隆下江南时，出京时带的是北京玉泉水，到济南品尝了趵突泉水后，便立即改带趵突泉水，并封趵突泉为“天下第一泉”。
在趵突泉公园内就有一处喝茶的最佳处，那就是历史悠久、闻名遐迩的望鹤亭茶社。一边品茶，一边赏泉，意境更妙，有“不饮趵突水，空负济南游”之说。 
济南的泉水与茶，好似一对灵魂伴侣。只有泉水泡的茶，才格外香醇浓郁，也只有跟茶在一起，那灵动的泉水，才显得优雅、深沉、甘甜……
聆听泉水叮咚，轻嗅云雾蒸腾临轩观水，赏泉品茗，来望鹤亭茶社，喝一碗泉水泡的茶，回甘填满整个味蕾，感觉有点甜！
趵突泉、大明湖的雪糕，有点儿甜 
不同于夏天吃雪糕的解暑需求，在冬日里吃一支甜到心里的雪糕，简直是别有一番滋味在心头有没有。
趵突泉、大明湖文创系列雪糕，将涌动的泉水与观澜亭的景象还原，精致的雕刻造型，各种角度和趵突泉、大明湖合影拍照，都是网红大片！
不用羡慕其他小伙伴在所属城市拿着拥有标志性建筑或景点的网红雪糕肆意打卡的快乐，一边在公园里赏景，一边吃着泉城文创雪糕的欢乐，济南的朋友们也可以拥有啦！
小心翼翼的咬上一口，入口的一瞬间就可以感受到冰爽的雪糕与温热的舌尖相交时带来的别样体验。
雪糕绵软，草莓味的香甜瞬间在唇齿间溢开，彼时的心情用汪苏泷的一首歌就可以来形容，那就是：有点甜！
