前往大理是为了圆儿时的一个梦想，没想到比梦中还要美丽。当然，数九寒天，我这个生在内蒙古的北方女孩，也有想在那里感受彩云之南四季如春气候的想法的，不管怎样，去了之后都感觉非常nice，完全是不负此行。从大理古城到“风花雪月”四绝，我徜徉在大理的温暖阳光和温润空气里流连忘返。
这里需要提到一个名叫大理张家花园的3A级景点，它丰富了我对大理白族建筑、民俗和文化艺术的认知，是此次大理之行的意外之喜和收获。那是旅途第四天中午，我刚出天龙八部影视城回来，骑着单车在洱海之滨闲庭信步。行至观音塘北麓，突然看见不远处有一座气度辉煌的住宅，远看古色古香，近看雕梁画栋，颇有皇家园林的感觉，一问才知道，这里竟然是一处景点，大理张家花园！
迅速拿出手机问度娘，得知是2008年建成的景点，有彩云之南的白族梦幻民居之称，正是来得早不如来得巧，于是立马进入，哇塞，真的是琳琅满目，鸟语花香，蔚为大观啊！有点像金庸小说里面大理段氏的皇宫，又有点像红楼梦里的大观园，恰好我姓刘，嘿嘿，就来个刘姐姐一进大观园吧，哈哈。
还别说，这里亭台楼榭庭轩游廊都挺陌生，看起来熟悉实际上大不一样。赶巧有个老年游客花钱雇了一位导游，于是在他旁边亦步亦趋，蹭了一次免费导游，这下对大理张家花园算是有了一个深入了解。
原来啊，大理张家花园是大理人张建春花了巨资，集毕生之力修建的，前前后后用了近十年时间才完工。作为地地道道的白族人，张建春一开始就想好了定位，就是要展现大理白族的建筑艺术和民俗文化，因此所有的宅院全部都是白族经典的三坊一照壁、四合五天井建筑规格设计的，其中包括西洋红院、彩云南院、海棠春院、鹿鹤同春院等，以鹿鹤同春院最为典型。
这个三坊一照壁、四合五天井呀，很像我小时候逛北京城看到的四合院哦，但细看就会发现不同。原来啊，白族人是借鉴吸收了汉族北方民居的特色，但又坚持了自己的传统，所以就有一些不同。
最大的不同呢，就是四坊房屋都是楼房，层高、开间、进深一致。只是也有天井，站在天井底部往上看，真有一入豪门深似海的感觉呢。
鹿鹤同春院距离景点大门不远，又名”六合同春””六合”, 是指“天地四方”, 亦泛指天下。”六合同春”便是天下皆春,万物欣欣向荣。鹿谐音六,鹤谐音合。从当地白族的欣赏习惯看,鹤象征长寿、鹿象征纯朴温顺、弥勒是幸福的征兆！
墙上还有一块”百忍家风”的题字, 有很多说法,归根结底应该是张家教育后人的家风。众多忍让典故则出自张公艺,此人寿有九十九岁,历北齐北周、隋、唐四代。推崇忍是和睦家庭之道。
大理张家花园还有远近驰名的白族三道茶，白族酸菜鱼和白族银饰。喝过三道茶，我在后花园还看到了正争相斗艳的山茶花，品种据说有数百种，全园有数千株，并不比在上管看到的山茶花逊色，实在是美到极致。
本不在计划内的大理张家花园之行，给了我十分的惊喜，为我的大理旅途划上了圆满的句号。
