上周全家人本着强身健体，增强免疫力的初衷，徒步行走了京西古道其中的一条道路，就是王平到圈门这一段。我们从苹果园地铁站附近乘坐929路公交车，一路坐到王平村下车，往西过桥洞，然后沿着道路向南涧村的方向一直步行。
步行了大概20分钟，走到路边一个拐弯的地方，那里停着几辆车，不少人提着塑料桶往下走，还有人扛着装满了泉水的塑料桶往上走。顺着那条土路下去，就进入了徒步的路程。
途中遇到的接泉水的人，他们说这个泉水可以直饮
京西群山，是太行山脉的一部分，构成了京西屏障。群山间的道路是北京和山西、蒙古连接的动脉。说不清从哪朝哪代开始，这些遍布群山的山间小道，把北京、黄土高原、蒙古高原连接在一起，成为各地区各民族之间的商贸、文化交流的通道。
京西古道不是一条道，而是遍布京西山区众多古道的统称。这些古道当初都是做什么的呢？主要用途有以下几个：
一是运送西部山区生产的煤炭、木材到京城。根据《析津志》记载，元朝大都城盛行用煤炭取暖，所以拉煤运货的骆驼马匹成群结队，往来于西山和京城之间。
二是商贸。当时除了漕运，还有陆路，分别是和东北相通的山海关、古北口；和山西、蒙古相通的居庸关、京西古道天津关。据说京西古道热闹的时候，每天有几千匹骆驼、骡马在路上行走，可见当时的繁华。
三是烧香拜佛的香道。京西山区，有千年古庙潭柘寺和戒坛寺，还有著名的妙峰山庙会。古时候，京城权贵们、老百姓蜂拥而至，成为北京最热闹的活动场所。走的人多了，路也就踩出来了。
综上所述，京西古道像一棵布满枝干的大树，把北京和外部世界紧密连接起来。

京西古道王平段的瀑布
似乎专业徒步者都叫这一段花沟，至于为什么这么称呼，我们也不知道。今年北京雨水丰沛，所以一路小桥流水，溪水潺潺，山涧里的瀑布一个接着一个。冬天都如此好看，想必夏天一定更美吧！
京西古道王平段的瀑布
京西古道王平段的小桥流水
行走在古道上
我们的装备是一人一个登山杖，每人背一个包，每个包里有两瓶水和一些食品。一共带了三瓶功能性运动饮料，除此之外的大保温杯里携带了热水，还有个保温杯里是热咖啡，疲劳的时候，可以提神醒脑。全家人都穿着防风防水的冲锋衣，运动鞋。
行走前，在一个叫“六只脚”的APP上做了攻略，有些博主很负责，写了详细的路线，在每个关键的位置点都拍摄了照片给予指引，这给我们这种“自由行”的徒步家庭提供了莫大的帮助。这条古道在徒步线路中属于简易型，虽然如此，考虑到父母的年龄，一切安全第一，累了就慢慢走，不要一味地使蛮力。
实际上，当我们行走在古道上时，时不时看到沿途两岸的树枝上绑着不同颜色的丝带，仔细看才发现，这是各个户外运动团体做的标记，给后面路过的人以道路的指引。这些帮助，无疑也是给我们吃了定心丸。
前半段路程一路河水潺潺
水面的倒影十分美丽
沿途风光不错，走走停停，拍拍照片。但是看朋友圈里朋友发的照片，市区大雾能见度很低，可是我们行走的地方，阳光明媚，河水潺潺。感慨运气真好，遇到了一个好天气。
西山山脉
走了两个小时，在河边看到一个供路人休息的圆桌，我们在这里进行了野餐。考虑到冬天野外还是比较冷的，所以带了自热米饭，尽量吃口热乎的。一盒酸豆角肉沫饭，一盒鱼香肉丝饭，还准备了补充能量的巧克力和香蕉等食品。
吃饭的时候，环顾四周环境，这里以前应该是个村庄，如今已经荒废了。实际上，我们这一趟感觉经过好几个荒废的村庄，想必当年繁盛的时候，这里商人、马队来来往往，中途一定不少驿站，供这些旅途的商客们休息、整顿。
远古的烽烟、繁忙的商道、筑城戍边以及数不清的传奇故事散落在古道两侧，时代的变迁、历史的足音也都淹没在这千年古道上。
吃完饭后，我们带走了自己产生的垃圾，空盒子和果皮。只有爱护环境，大自然才会赋予我们美景，让子孙后代继续享用。
午餐后前行没多久，又是一个瀑布，在这个瀑布的旁边，就是第一个断崖索道。
断崖旁的瀑布
第一个断崖索道
我和父亲觉得还好，但是母亲似乎有些害怕，但她还是勇敢、努力，小心翼翼地爬了过去。这个索道看起来很难，其实还好，主要短、踩点多，再加上有铁锁链和打进石头里的铁扶手，相对比较安全。父母常年在家附近的各个公园、郊野公园走路锻炼身体，平均每天1万多步，所以体能相对要好。
这段石阶的前方就是第二个断崖的索道
爬过了第一个断崖，没走多久，就到了第二个断崖。这个看起来要比前面那个陡峭一些。我们在徒步的过程中，遇到了4个中年人，两男两女，他们在第二个断崖那里返程了，不再往前走。
第二个断崖看起来似乎有90度，其实并没有，有一种山崖上凿出了一条道的感觉。之前在网上看到当初没有锁链，徒步者徒手攀爬的照片，感觉他们真是很厉害。如今多亏有扶手、铁链子，不然我也不敢爬。有了铁锁链，再加上中间能踩的石头很多，所以也是很顺利地就爬过去了。
这里要给60多岁的二老点赞，他们也攀爬了过去。不过这里还是要提醒后来者，一定要量力而行，身体不适，腿脚不好，或者有恐高症的，千万不要勉强自己。强身健体不以牺牲生命为代价，安全永远是第一位的。
老父亲和老母亲
快爬到顶的老母亲
爬上去后招手的母亲
翻过了断崖后，后面就是平坦的石路了，相对轻松。听说今年雨水充沛，今年夏天，前面有段路被水淹了，很多徒步者都过不去。我们经过的时候，水已经都退了。
山中能见度非常好，忘记在哪里了，能看见远处山顶的雷达站。
走啊走，这一段觉得有些累了
努力走
继续走
终于走到了一个指示牌，告诉我们，左边是黄石港村，右边是谭王路。我们按照计划，走了黄石港村的一条小路，经过一个养鸡厂，一路向上攀爬。这条路不好走，一是感觉一路脏、野、破，荒凉，心里没底儿，特别害怕走错了。二是都是上山的小道，碎石多，走的人累。好在这条路上，一路都有户外运动者绑的丝带标识，证明这条路是对的。所以我们三个人咬紧牙关，拧成一股劲儿，一路走上来，终于看到了峰口庵。
峰口庵
峰口庵山垭口处建的关城，至今犹存。关城西侧为一块平地，为峰口庵庙堂遗址和马王庙遗址。马王是主管大牲畜的神灵，而大牲畜是山区的主要运输工具，故而京西山区多处建有马王庙。峰口庵关城原来是古道之上收税的卡子，为了保证京城的煤炭供应，官府特别规定，免征煤炭运输税。
峰口庵的不远处就是蹄窝，它俩不在一个方向，蹄窝的方向再往前一直走就是潭柘寺。我们在这里遇到一个红衣服的小伙子，他说自己徒步走的路线是：圈门——潭柘寺——峰口庵——圈门。真是厉害啊！
蹄窝
蹄窝
古道上的蹄窝是怎么来的呢？石质的道路上真的会被用来驮运的牲畜踩出这样的蹄窝吗？带着疑问，我上网查询了一下，专业人士人士撰文写道：“如果仅仅是骡马或驴子的角质本身踩踏，只能在土体道路上留下蹄坑，难以将白云质灰岩磨损出明显的滑动沟槽及深坑。也许很多人并不知道，凡是长途运行劳作的骡、马、驴、牛，都要挂上铁掌，以避免过度磨损牲畜的蹄子。在上世纪八十年代以前，北方农村到处都有马车以及驮畜，甚至仅仅是种田的牲畜都需要挂掌。其中，牛挂的是两片双掌，而驴马骡则挂的是半圆形铁掌。”
这么一解释，就明白了。
另一个角度拍摄的蹄窝
我们看完蹄窝，又返回了峰口庵的那条道。走过去，道路开始变成一条很宽的一直盘旋向下的石头路，这条路也叫天梯，我感觉不好走，硌脚，不舒服，比古道难走。
老父亲
老母亲

走了好久好久，终于走到了山下的道路上。接着走，经过拉拉湖。这时，如果继续沿着公路走，走到圈门的话，需要将近三个小时的时间。我们在父亲的带领下，徒步横穿山沟，从山沟里过去，节约了一个多小时的时间。在沟里也看到很多户外运动者绑的丝带，看来我们的选择是对的。
从山沟里上来，看到几个徒步者在攀爬另一个有名的天梯，这是在一面大石壁上凿出了一道道石阶，没有锁链。听当地老乡说比较滑。由于我们是从山沟里横穿过来的，所以就没有冒险爬这个天梯下来。
下来看到的天梯
天梯
从这个天梯走到圈门牌楼需要56分钟，途中经过天浮桥村，还有一个叫“国砚山庄”的地方，有民宿、会议室、户外拓展什么的，看样子曾经应该很热闹，估计是受疫情影响，当下感觉很荒凉。路灯亮起，天色慢慢暗下来，我们一直埋头赶路，也没有好好看两边的风景。终于在下午5点多走到了圈门牌楼跟前的公交车站。
这一路，我们顺利地走完了王平到圈门牌楼的全程。这不是一次即兴旅行，按照计划，想看的点都看到了，总体来说是轻松愉快的。

