冬季的颐和园开门时间是6点30分。夏季是6点开门。
冬日的颐和园并没有因为树木干枯而失去往日的风采，和往日相比人少了许些，可能人们还是感觉冬日的寒冷，也许是缺少春天花儿的艳丽和夏天的绿色及秋天的金黄色，但在阳光照耀下，却多了几分宁静和冬日阳光的温暖，柔美的阳光照耀在湖面上，树梢微微晃动送来了几分生机。湖里的湖水结了冰更美，尚未封冻的十七孔桥桥下开阔水面上，成群的绿头鸭在水中游耍，其中，雄鸭的头部呈现比水光更加明亮的辉绿色、毛色油亮，雌鸭虽然是一身低调的黄褐色，但在羽毛的纹理之中也蕴含着油脂般的光泽。看到成对的绿头鸭，它们在寒冬时节翅膀高高扑打着跳起求偶的“交谊舞”；水中的     雌鸭与雄鸭，会用相同的频率相互友好微微点头，有的雌鸭则是急速滑动红掌远离雄鸭，更多的鸭子则是在水面上一边打转一边梳理翅膀，它们在尚未封冻的湖水中能够让自己栖息和觅食的水域。
穿越时光沐浴在这温暖的冬日的阳光里…散着步，难得的清闲。虽然路边的草木枯黄，但也觉得另有一番风景。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
冬日的颐和园虽然草木树木枯黄，但并没有失去往日的风采，温暖的阳光照耀在湖水冰面上，成群的绿头鸭在没封冻水面上玩耍、栖息、觅食。清闲的人们在温暖阳光散步，欣赏着颐和园的冬季美景。
穿越时光沐浴在这温暖的冬日的阳光里…散着步，难得的清闲。虽然路边的草木枯黄，但却也另有一番美丽风景。
