嘉豪国际酒店(九江火车站店)¥328起立即预订>
展开更多酒店
前言
九江，
浔阳江头景色壮美，锦绣谷里无限风光，秀峰飞瀑霞光淡紫
世外桃源超越梦，九江处处都是画廊；

九江，
琵琶亭前古韵悠悠，点将台上号角吹响，白鹿洞里书声朗朗
东林寺内晨钟悠长，九江处处翰墨飘香。

庐山脚下的九江，有着无边的魅力。
白鹿洞书院、烟水亭、浔阳楼……一座座古老的建筑，一处处人文胜景，承载着九江厚重的底蕴。
李白先后五次来到九江，留诗十五首，一度打算巢居此地；
白居易谪居九江，于庐山下建草堂，日日与“匡庐奇秀”之景相对；
大儒周敦颐在这里建起一座濂溪书院，设坛讲学，并将生命最后的时光托付给了九江的山水。

江环湖绕的九江，早在古代就是高僧名仕和文人墨客慕名而来的旅游佳境。从东晋至清末到九江和庐山为官、访友、游玩、隐居的著名文人雅士多达五百余人，也因此九江人文景观胜迹如林。
那么关于九江你的了解又有多少呢？










九江

素有“江西北大门”之称的九江有着2200多年历史，作为大京九铁路与万里长江唯一交点的城市，自古以来水陆交通十分便利，是一个山川隽秀、众水汇集、底蕴厚重的江南历史文化名城。这里人杰地灵，物华天宝，旅游资源博大精深。苏轼最脍炙人口的诗文莫过于《游石钟山记》和《题西林壁》九江因地处交通要道，自古亦是兵家必争的军事重镇，也由此诞生了众多有关九江的传说和故事。
中国古典四大名著中，《三国演义》和《水浒》都有关于九江的故事，诸如《三国演义》种的“诸葛亮舌战群儒”、“柴桑口卧龙吊孝”，《水浒》中“及时雨会神行太保”、“黑旋风斗浪里白条”、“浔阳楼宋江吟反诗”、“梁山伯好汉劫法场”等故事斗鱼九江有所联系。
九江不仅是东晋田园诗人陶渊明的故土家园，也是北宋“苏门四学士”之一黄庭坚的故里。宋代我国四大书院之一的白鹿洞书院更是培养了一代又一代的有学之士，有用之才。优越的地理位置和雄美壮观的山水盛景，让九江的自然景观呈现出四季常新的景象，四季皆可到此游玩。
关于交通
火车：全国大部分城市都有列车直达九江。
公路：九江主要经过有G105国道、G316国道、G70福银高速、G56杭瑞高速、九瑞高速、G45大广高速、永武高速、彭湖高速、修平高速。有几十条长途汽车线路可通达九江各市县。
航空：九江庐山机场位于九江市南，庐山西侧，距市区33公里(高速公路)，距庐山南山门仅9.8公里，先后开通过九江至北京、上海、广州、海口、深圳、厦门等航线。
火车：九江火车交通便利，可直达上海、广州、深圳、北京、济南、青岛、厦门、西安、东莞、重庆、连云港、铜陵、合肥、武汉，并可中转至湖北、安徽、福建各省。交通十分便利。南昌与九江之间开通了城际快铁，几乎每小时都有多个班次往返。
九江的美食


九江市地处赣、皖、鄂三省相接之处，依江偎湖，物产丰富，在这里汇聚了全国各地的饮食文化，各大菜系在此都有设点，饮食业可谓是相当发达，另外，九江菜也是赣菜的主要组成部分之一，多年以来，形成了自己的特色，讲究辣、烂、脆、嫩。
旅游注意事项：

庐山收取大门票：160/人，不分淡旺季（山上的景区无需再次购票，观光车，缆车除外）
1.庐山的冬天气温并不如想象的那么低，虽说气温比山下低，日照充足的日子里冬季仍然非常适合游玩。
2.建议游九江先把山下景点“游玩之后，再上庐山山顶，这样比较保持体力。
3.庐山观光车，票价80元，一人一票，不限制乘坐次数，可到达庐山主要景点。
4.九江的餐食口味没有江西其他城市那么辛辣，大部分人基本可以接受。
5.九江市区有可以租借的共享电瓶车，如果是游览市区的话，电瓶车也很方便。
6.庐山西海景区距离南昌较近，距离九江较远，如果最后一程从庐山西海回程的话，建议直接前往南昌机场或高铁站。
7.武宁西海湾的夜景比白天更有看头，建议武宁至少留宿一晚比较合适。
8.东浒寨景区户外可以游玩的项目相当丰富，建议着轻便装前行。
关于行程

Day1九江市区-武宁西海湾景区—长水村千年红豆杉—阳光照耀29°度假区—柘林老镇非遗美食文创园-武宁县午餐：鱼米乡情晚餐：西海燕大酒店住宿：武宁县逸和酒店
Day2武宁县-东浒寨风景区-黄庭坚故里-陈门五杰故里-九江市区午餐：幸福花开酒店晚餐：杨厨住宿：九江嘉豪国际酒店
Day3九江市区-彭泽县龙宫洞-陶渊明纪念馆-秀峰景区-白鹿洞书院-庐山风景区午餐：和宴坊晚餐：庐山土菜馆住宿：庐山民宿
Day4庐山风景区-含鄱口-如琴湖-芦林湖-白居易草堂-浔阳湖风景区烟水亭-琵琶亭-锁江楼-浔阳楼-九江市夜景午餐：庐山土菜馆晚餐：味界住宿：九江嘉豪国际酒店
Day5九江市区-石钟山风景区-九江火车站午餐：石钟山土菜馆
第一天再临西海惊现九江最美湖上公路
西海湾?景区
景点地址：九江市武宁县朝阳湖东路11号开放时间：全年08:30-21:00门票：西海湾景区水上画廊日游+观光车票成人票70元



西海湾湿地景区是武宁县的核心景区之一，景区集山水景观、湖泊水上游览、湿地景观、水上娱乐于一体，水上观光游可沿途欣赏到河湖风光、城市风貌、桥梁文化、水上舞台传统文化表演等诸多景光。




朝阳湖码头登船，乘画舫慢慢漂游，这里的七桥、三景，不仅可以欣赏到秀美的河湖风光，还能在朝阳湖水域段欣赏到打鼓歌、采茶戏等特色文化表演，领略山水之城，感受武宁特色民俗文化魅力。



朝阳湖和西海仅隔一道堤岸，就是另一个天地。堤岸外的西海浩淼，堤岸内是这座悠闲县城的热闹繁华。







船过闸门之惊喜，随着前后闸门的启闭调度，游轮便借着闸内水位的起落变化而而渡过大坝，这等待与过闸的过程，颇为有趣。出了船闸，便是闻名遐迩的庐山西海风景区，船在静静的水中航行，将沿岸梦幻景致尽收眼底。



“城在水中，人在画中”，正所谓“四季风光呈山水，一桥美景话武宁”，桥中桥景区将武宁“两山夹一水”的大山水文化格局作为背景，以修河为主线，通过艺术墙绘手段，对18个桥墩的立面、侧面、拱形面，桥头两侧，共1.2万平方米进行装饰，绘制了132幅壁画，浓墨重彩地表现武宁优美的湖光山色和独特的历史人文，打造了一个梦幻般的“山水武宁”时空隧道、旅游文化长廊。

武宁的山水美在蓝天白云一尘不染，美在清新空气沁人心脾，令人陶然自乐，沉醉于此，不知归路!


来到武宁不得不尝一尝西海湾当地的烤鱼，对于喜欢吃鱼的朋友有口福了，西海湾景区的水属国家一级水质，水里的有机生物及其丰富，垂钓区有草鱼、白鱼、鲶鱼等10余种西海有机淡水鱼，味道鲜美可口、精心烹调的生态健康的西海佳肴，让人印象深刻。
长水村
地址：九江市武宁县罗坪镇长水村门票：免费开放

这个隐藏在江西九岭山山下的九江市武宁县罗坪镇一个小村庄，也许它地处偏远，也许它地处山区，但是它却成为了江西的网红地，成为了许多城里人安详生活，乡村依恋的地方，它有个吉祥的名字——长水村。长水村，顾名思义，是长长的山溪串联起数个小村的总称。


“这里的生态环境太好了!”几乎所有进到村子的小伙伴都是第一时间给出了同样的感受，驱车沿着一条平坦宽敞的沥青盘山公路而上，一路山幽谷静，溪水潺潺，像进入了一个世外桃源。




漫步在村旁的千年红豆杉古树群中，与红豆杉合影打卡留念，尽情地深呼吸，被这清新的空气所陶醉。



来到长水村，走过的每一处，都可以看见流水潺潺，四周峰峦秀丽，古木参天，一排装修一新古香古色的山庄民宿掩荫其中，偶尔听见鸡鸣狗吠，让人充分感受到什么是“现世安稳，岁月静好”。


初冬的长水，茂林修竹，溪涧奔腾，田野涌金，屋舍俨然，好一个令人心旷神怡的世外桃源！
阳光照耀29度度假区
地址：武宁县杨洲乡门票：花源谷门票128元、金沙滩门票40元

花源谷位于神秘的北纬29°，秀山碧水环绕、阳光花木辉映，是养生度假好去处，故又称“阳光照耀29度度假区”。



这里地处庐山西海腹地，拥有大小岛屿上百座，四个游览区域有水韵花魂观赏区、养生休闲度假区、动感芳甸体验区和田园野趣怡乐区，“桃花涧”、“玉兰洲”、“樱花海”、“海棠湾”、“杏花港”、“荷叶田”、“杜鹃谷”、“枫杏源”、“紫荆峡”、“香槐岭”、“紫薇山”以及湖滨浴场、沙滩运动等游览项目。


这里远离闹区，并保留着原始风貌，游人进出也须乘船只，同样有着“世外桃源”之美誉。



景区精心打造的“马尔代夫”度假岛金沙滩就在一个四面环水的小岛上，湖水清澈而冰爽，达到国家I类标准。“小岛度假村”的形式让人觉得新鲜，在这喧闹的城市中这种小岛并不多见，小岛上除了一些花草树木、沙滩、小木屋、餐厅兼活动室就没有其他多余的东西，保留着天然景观，就像是有自己的一片小天地。



岛上仅有三十六栋小木屋，每一栋都是精心布置的。小木屋外观都是大自然朴实的褐色，房间散漫的坐落在岛的各个位置每个房间自己的独有的景色。一年四季到此，都能玩出别样风味~
柘林老镇非遗美食文创园
地址：九江市永修县柘林大道永修县柘林镇人民政府南侧约280米
门票：目前仍免费开放
园区开园时间：
周一至周五：16：00——21：30
周六至周天：11：00——22：00


柘林老镇非遗美食文创园位于九江市永修县柘林镇，目前一期建设已经完工，老镇倚崇山而落，临修水而建，离亚洲第一土坝——柘林大坝只有咫尺距离。


老镇从北门进入，一进园引入眼帘的就是柘林老镇的标志性建筑——柘林宝塔。不断变换着色彩的宝塔四面七层，总高43.38米，在风水学中代表着“财吉”，它不仅代表柘林人民对美满幸福生活的祈愿，更是对每一位来到柘林老镇的友人们最真挚的祝福。



爱拍照的朋友一定不要错过这个绝佳场景，柘林宝塔和不远处的西海大圣屹立中心，绿枝茂盛波光粼粼，湖光山色尽收眼底


往前走就是仿古回廊，圆形木石结构，民俗气息迎面而来

往西走，演艺广场不仅在夜晚是人群集聚观赏表演的绝佳位置，在白天，也是孩子们最喜欢的地点之一。



从演艺广场向北走，就到了柘林老镇最出名的——仙子路美食街。来了老镇，一得拍照打卡，二当然就是必不可少的美食了，天南海北的地方小吃特产在此齐聚。其中商家们还会身着特色服饰招揽顾客


往南走，属于传统民俗文化街区，这里有漂亮的油纸伞、国画书法阁、琉璃烧制店、还有小朋友们最喜欢的糖人店。


晚上7点左右，舞台的灯光准时亮起。和水幕光影大秀一起穿梭千年，带你体验西海仙侠传奇故事，其实柘林老镇由来已久，且距离修水河航道很近，小镇工业贸易发达、人流量巨大、极具繁华；只是后来修建水库的原因，老镇被淹没在水下，而现在重建的老镇，既有纪念意味又有重振之意。

武宁逸和酒店
地址:江西省九江市武宁县湖滨西路长水桥头
夜晚重回武宁县的逸和酒店入住，不得不说每次入住这个酒店都能给人留下不错的印象，酒店毗邻湿地公园，西海燕旅游码头和武宁文化广场，交通便利，酒店采用融入武宁山水的现代化设计风格，几乎毫无遮拦的观景窗可以欣赏绝大部分西海湾的夜景，200元左右的价格也是性价比极高。
第二天修水县百里丹霞感受初冬的浪漫
东浒寨风景区
景点地址：九江市修水县征村乡潭坑村境内
东浒寨风景区门票+（往返）观光车票成人票：102元


东浒寨历经八千万年的地壳运动汪洋大海逐渐形成了如今独树一帜的丹霞地貌雄中带秀，刚柔并济既有北国山岳的壮丽气势又有南国旖旎的风光情趣。



原本以为只是一个比较传统的以空中玻璃栈道为主的游玩景区，其实不然，坐上游览车后你会发现其实景区里可以游玩体验的项目非常多。特别是二段山阶登山采用倒坐在传送带上山的方式我是闻所未闻，不论对于大人还是孩子绝对是一次独一无二的体验。


石窟瀑布是探秘东浒寨的第一道景观。壮观绚丽的瀑布奔流而下，落差30多米的飞岩瀑布仿佛置身于水帘洞府之中蜿蜒曲折的高山栈道伴着波澜壮阔的奇特景观形成了一幅幅独有的山水风光图。


景区拥有亚洲最长最全的飞拉达攀岩线路沿山脊岩壁而建的铁道式攀岩时而临水，时而临壑，时而穿林，时而越涧在石壁上飞檐走壁，在高山上一览众山小给你带来追逐攀岩和驰骋悬崖的快感。


天王桥也值得一去，它在水面之上，足足有一百五十米长，站在桥上看到的景色会格外的好看，这里就是一个天然的观景台。





全透明高空玻璃桥给人高山峡谷的超强体验受视觉和心灵的双重震撼感受。人在桥上走，景在脚下游的独特体验，不得不说每一次对于这种景点略带恐高的我总会心有余悸。时而飘来远处玻璃栈道漂流的尖叫声，为玻璃桥又增添了几分惊险。




碧波荡漾的九镜湖，远看像一块翠绿无暇的翡翠绿树丛荫、色彩明丽倒映水中，似一幅精美的山水画，美的刚刚好坐上游船，在碧波荡漾的湖上吹着湖面的风，尽赏两岸绝美山水风光。


游玩线路推荐：石窟瀑布→将军岩→好汉坡→天王桥→飞拉达攀岩→一线天→百丈梯→百里画廊→玻璃鹊桥→象鼻山→石猿观象→红岩寺→方竹林→东浒古寨→梵音谷→清心桥→游船码头→吊兰谷→电瓶车换乘点。


修水县幸福花开酒楼
地址:九江市修水县良塘大道万象新城西面欢乐金街15栋
午餐前往的幸福花开酒店在当地可谓是久负盛名，不用用餐环境极为考究，菜品的种类也很有当地特色。
黄庭坚故里
景点地址：九江市修水县双井村门票：（三馆通票）58元开放时间：全年08:30-17:30


位于江西省九江市修水县杭囗镇双井村是北宋著名文学家、书法家、江西诗派始祖黄庭坚的故乡。这里山清水秀，鸡犬之声相闻，一派宁静祥和的田园风光。该村可谓人杰地灵，仅宋代黄氏一族就有进士48名，其中2名官至当朝尚书，不仅宋代罕见，就是自宋以后的中国历史也是凤毛麟角，因而有“华夏进士第一村”的美誉。

黄庭坚为北宋著名诗人、书法家，江西诗派始祖。他突破唐诗规范，创宋一代新诗风，有人推其为“宋诗宗祖”，当时与苏东坡齐名，世人并称“苏黄”，传世诗作2000多首。其书法被称为宋代“四大家”（苏、黄、米、蔡）。他的草书最为有名，誉为继王羲之后的一代草圣

山行十日雨沾衣，幕阜峰前对落晖。野水自添田水满，晴鸠却唤雨鸠归。”这便是黄庭坚对于自己故乡双井的描写



进士园，位于杭山脚下，高峰书院东侧，占地5亩，建筑面积一千二百平方米。园区为古典式建筑群，土木建筑由双井堂、群贤阁、集英殿三部分组成，或用展版描绘双井形胜、修江形胜、黄氏家规，展示进士群体的成长背景；露天建筑有游廊、亭阁、荷塘、雕塑、碑刻等，分别展示劝学、求学、科举之路的漫长与仕途的艰辛，清净幽雅的环境，无不引发人们的感慨。



群贤阁位于进士园中心位置，阁内布置由三组雕塑、八块展版和多媒体投影、中国科举大事年表四部分构成。中间的雕塑是黄庭坚和“双井十龙”，加上后面两组雕塑，一共48人，就是双井“四十八”进士。


双井魁星楼，位于进士园之后。楼高21米，造型古朴宏伟。魁星，道教尊其为主宰文运之神，这个名字也代表了双井人的美好祝愿。踏石级，登楼上，双井美景尽收眼底，还可以在这里祈祷文运昌隆。



夜雨鸣廊是经典的中式园林，荷塘、鱼池、柳树、长廊一应俱全。同时这里也是个散心休闲的好地方，走累了就在这里歇歇，看长廊细柳，风吹起池塘内一片涟漪，顿觉心境平和。


黄庭坚故居，展示黄庭坚的生活起居、读书习字、孝亲会友的情景，还有黄氏源流、黄庭坚父母妻室、黄庭坚年谱、家规家训、黄庭坚少年时期的传说故事。

故居里的卧室是现代新修的，重现了古代家具模样，被整理得很亮堂干净。很好地还原了黄庭坚的生活场景，仿佛能看到古人真实的生活。

故居里的文字牌很好地介绍了黄庭坚的生平和氏源流，还介绍了他著名的诗词和文章。光看文字牌的介绍我们就能了解到黄氏是一个书香门第的大家族，黄庭坚是高风亮节，值得后人敬仰的文学大师，尤其是从他的作品中更能感受到他的魅力。

还原故里也是为了更好的展现黄庭坚的人品及其成长过程和家庭背景，通过文字、图表、绘画、雕塑、影像等多种手段，生动形象地再现一代文化名人的生活画面及其鲜为人知的生活细节与故事。
陈门?五杰故里
地址：九江市修水县竹塅村门票：免费开放开放时间：全天


竹塅村，这个令无数文人墨客、诗人画家不远千里慕名而来的地方，正是义宁陈氏陈家大屋的所在地。蜿蜒的公路环山而绕，重峦叠嶂，曲径通幽......

修水县宁州镇竹塅村是陈门五杰，即陈宝箴、陈三立、陈寅恪、陈衡恪、陈封怀的故里。“陈门五杰”是对修水县文化世家陈宝箴一族五位杰出人才的美称。


陈家大屋分凤竹堂、新屋里、官厅三部分，故居为砖木结构，一进两重，中开大天井，是典型徽派和客家建筑特色的融合，历经200多年，大部分保存完好。院内还保留有陈宝箴中举的旗杆石和陈三立中进士的旗杆墩各一对


就是这样一座掩映在水稻田和葱郁树林下的一座大屋，从这里走出五位大师级的人物，他们分别是清末维新派著名人物陈宝箴、“同光体”诗派领袖陈三立、中国漫画鼻祖陈衡恪、“中国植物园之父”陈封怀，还有被海内外学者公认为一代宗师的学界楷模国学大师，中国现代历史学家、古典文学研究家、语言学家陈寅恪

走进陈家大屋，“凤竹堂”牌匾映入眼帘，所谓：“盖凤非梧桐不栖，非竹实不食，凤有仁德之名，竹有君子之节。”正印证了陈氏高风亮节之君子风范。遥想当年，陈宝箴、陈三立从此走出，到国学大师陈寅恪国画大师陈师曾等后人的成就，不得不为之称赞！




四觉草堂：同治元年（1862）秋，陈宝箴参加会试落地回乡，在陈家大屋附近“四角埚”建一读书楼，名曰“四觉草堂”，成为陈宝箴与友人品茶论道，以学问、勋业、气节相砥砺，研讨学问的场所。现草堂还原“四觉草堂”历史原貌，旨在带领受众探寻“四觉草堂”的往日时光，重温陈宝箴在草堂的修行之路，传承他自砺奋进的精神风貌。


除了故居外景区内还设有义宁陈氏文化纪念园，竹塅驿道，竹塅峡谷，竹塅梯田，欧家脑茶园，后山的80余亩梯田及50余亩茶园，山水田园融为一幅美丽的画卷。



每当夕阳西下之时也是这里最美的时刻，此次九江之行最令人神往的美景也正诞生于此，偶然路过山间的亭子刚好赶上夕阳时分，夕阳余晖与漫山遍野的秋色相映成趣，如诗如画。
第三天探秘西海龙宫，再向庐山行
龙宫洞风景区
地址：九江市彭泽县西南的乌龙山麓门票：80元开放时间：08:00-17:00


龙宫洞，位于九江市彭泽县天红镇的乌龙山麓。据考证，天红镇在远古时期是一片汪洋大海，沉积着厚实的石灰岩。亿万年来，大自然的鬼斧神工把这个独特的喀斯特溶洞，逐渐溶塑成一座规模宏大、气派非凡的地下艺术宫殿。


虽是初冬季节，但景区依然群山如黛、鸟语花香。龙宫洞风景区由溶洞群（龙宫洞、玉壶洞、玉仙洞）、仙真岩庙宇、森林公园和情人谷漂流等部分组成。


龙宫洞长达2700米，洞中有大量石钟乳、石幔、石笋等。主要游览点有前厅、甬道、东宫、西宫和正官。洞内四季恒温18℃，小桥流水，钟乳倒悬，石笋擎天，姿态万千，让人目不暇接。


与龙宫洞不同的是，玉壶洞是一个水深约1米的水洞。乘着小船徜徉于玉壶洞，可以欣赏洞中美景，可以享受船夫的悠扬歌声，仿佛置身于仙境。


据导游介绍，隐藏在乌龙山下的龙宫洞于1978年被本地人偶然发现。由于这个天然溶洞酷似小说《西游记》中的东海龙宫，因而被叫做龙宫洞。这座两亿六千万高龄的古老的喀斯特溶洞，在大自然的精心雕琢下已经变成一座奇幻宏大的地下宫殿。





一进入洞口，一阵暖风扑面而来。因为龙宫洞常年温度保持在18℃，的确是一个冬暖夏凉的旅游好去处。


临近出口处的玉壶大厅拥有世界上体积最大的石笋。这里也曾多次举办全国性篮球赛，也是世界上唯一举办过正规篮球赛的溶洞，被人们誉为中国长江第一洞。徜徉其中，可以领略洁白石笋组成的龙宫风光；可以端详惟妙惟肖的“亭台楼阁、龙女千佛”；可以体验暗流湍急的山泉奔涌；可以享受冬暖夏凉的恒温天地。
彭泽县陶渊明纪念馆
地址：渊明湖公园湖畔
门票：免费



位于渊明湖公园湖畔的陶令纪念馆，掩映在湖光山色中。

馆内陶渊明爱民如子、虎溪三笑的蜡像栩栩如生。



陶渊明诗文书法展引人入胜，陶渊明的生平经历历历在目，让人有了穿越历史时空的感觉。

目前该馆已免费向市民开放，成为市民休闲娱乐之余的一个心灵驿站。


彭泽县和宴坊
地址:九江市彭泽县和兴尚街商业街20栋112号
古色古香的和宴坊在当地生意相当火爆，包厢的装饰风格也很受当地乃至游客的喜欢，所有的菜肴都在一楼直接现点现做，相当的接地气。
秀峰景区
地址:江西省九江市庐山市星子县秀峰风景名胜区
门票：63元/来回缆车60元
开放时间:08:00-16:30


秀峰景区位于江西省庐山市白鹿镇境内，它背倚庐山、面临鄱阳湖，集名山、名寺、名瀑、名泉于一地，自然景观与人文景观完美结合的著名景区，素有“庐山之美在山南，山南之美数秀峰”之誉。


秀峰的景区主要由香炉、鹤鸣、双剑、姐妹、文殊、龟背诸峰组成。内有漱玉亭、玉峡、龙潭、瀑布、观瀑亭、日照亭等景点组成，还有许多的历史名人留下的众多摩崖石刻。唐代大诗人李白的脍炙人口的《望庐山瀑布》：“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川，飞流直下三千尺，疑是银河落九天”，就是以秀峰这里庐山瀑布为原型所写，使之闻名遐迩。

冬天的秀峰是非常值得一去。冬游秀峰，天寒地冻，更衬得秀峰涧幽。


穿过“第一山”的牌坊，就来到李白广场，一袭白衣白袍的青莲居士悠闲地坐在广场中央的大石墩椅上，右手持卷，左手举樽，怡然自得！




秀峰寺不但古木参天，建筑挺拔，风景优美，而且古迹繁多。美在自然，秀在人文。景区内有苏轼称为“庐山双绝”之一的漱玉亭；誉为“二圣碑”的康熙帝的“秀峰寺”与太子胤礽的“洒松雪”；有“书法三绝”之谓的颜真卿的《大唐中兴颂》、黄庭坚的《七佛偈》、王守仁的《纪功碑》；“庐山”“龙”“虎”“第一山”等144处摩岩石刻位列国宝，堪称奇观。


漱玉亭便是登山道路的分水岭，继续向前可由龙潭沿路向上大约1个半小时可登顶。或从左边小路前往缆车站搭乘缆车到达半山腰瀑布附近继续登顶，可以至少节约40分钟的登山时间。


龙潭，最引人注目的就是宋代南康军守李亦的篆体"龙"字，字高丈余，是秀峰石刻中最大的一个字。龙潭的“龙”字，潭以龙字得名，龙以潭飞天。



秀峰为秀峰寺的简称，又由香炉、鹤鸣、双剑、姐妹、文殊、龟背诸峰组成，寓群峰竞秀之意。南唐中主李璟筑台读书后舍宅为寺，取“开国先兆”之意名为“开先寺”，至康熙帝南巡御书赠匾“秀峰寺”而得今名。


青玉峡谷碧水激湍，龙潭印月；黄岩马尾双瀑，奔雷喷雪；双桂堂前桂子飘香，聪明泉水清冽甘腴。这里便是人文翘楚，外秀慧中的秀峰景区，虽然瀑布不复春夏日那般壮丽，但满园的秋色和冬景依旧让人流连忘返。
白鹿洞书院
地址：江西省九江市庐山区海会镇环山公路27号
开放时间：08:30-17:00（16：00停止售票）
门票：40元
白鹿洞书院锡名有旨感皇明，百载荒基一日营。白鹿虽无归洞迹，青衿犹有读书声。尘中讲贯似难入，静里工夫终易成。孕出庐山真秀气，宁复渭钓与莘耕。


白鹿洞书院，位于江西省九江市庐山五老峰南麓，享有“海内第一书院”之誉。为中国历史上唯一的由中央政府于京城之外设立的国学；宋代理学家朱熹出任知南康军（今江西省九江市星子县）时，重建书院，亲自讲学，确定了书院的办学规条和宗旨，并奏请赐额及御书，名声大振，成为宋末至清初数百年中国一个重要文化摇篮。


白鹿洞书院与岳麓书院、应天府书院、石鼓书院并称天下四大书院，居四大书院之首。宋仁宗五年，改称“白鹿洞之书堂”。后又与吉安白鹭洲书院、铅山的鹅湖书院、南昌的豫章书院并称为“江西四大书院”。

院落以四合院为主，三进书院位于中间，左侧是先贤书院和棂星门院，右侧是紫阳书院和延宾馆。



礼圣殿又名大成殿，是祭祀孔子及其弟子们的地方，也是对历代的儒家圣人施之以礼的地方。大殿正中是圣人孔子行教立像，原为唐代吴道子所摹绘。上悬清康熙御书“万世师表”匾额。后壁有朱熹手书“忠、孝、廉、节”四字。


白鹿洞书院的传说：
据说书院的创始人是来自南唐的学者李渤。距今已有1200多年。在唐贞元年间，李渤就在这里读书，日夜苦读未曾离开。一天五老峰巅的一群神鹿踏云而来，看到在五老峰读书的李渤。正是李渤日夜苦读的精神，感动了天上的一只白鹿。于是白鹿便下凡而来，陪伴李渤读书。
他们朝昔相伴，早上白鹿喊李渤起床，晚上李渤读书读的睡着了，白鹿会将长袍，轻轻给李渤披上御寒。就这样李渤发奋读书终于在长庆年间李渤任江州（今九江）刺史，等来在回五老峰寻找白鹿时，白鹿早已经回到天上了。李渤为了纪念白鹿，就将当年一起读书的地方，改名为白鹿洞书院。


在朱子祠后面，有一石洞，内有一头硊式石雕白鹿。山洞和石鹿，均为明嘉庆九年南康知府王溱所为，虽有画蛇添足之嫌，却也成为了书院仅存的明代实物。



书院中有大量文化遗存，光是碑刻就多达150多块，还有众多名人留下的匾额，楹联50多幅，宋元以来的摩崖石刻50多处。无不彰显着白鹿洞书院深厚的文化底蕴。
第四天初冬的庐山到底有多美
庐山含鄱口
庐山门票：160/人，不分淡旺季（山上的景区无需再次购票，观光车，缆车除外）
庐山观光车收发车时间:
1.旺季:4月1日至10月31日,始发站发车时间为7:00,景区末班车返回最后时间为19:00。
2.淡季:11月1日至次年3月31日,始发站发车时间为7:30,景区末班车返回最后时间为18:00
2.庐山观光车票价:.票价80元/人,七天内有效(仅限山上使用)。
含鄱口
门票：无需门票。包含在景区大门票中。
含鄱口有索道可乘坐至大口瀑布，往返50元/人。

观光车可直达含鄱口站，经过一段上坡路就来到含鄱口。这里的鄱是指鄱阳湖，庐山在这里形成一个天然的豁口，左有五老峰，右有太乙峰，鄱阳湖仿佛含入口中，因而得名，清人屈大均有诗曰“千里鄱湖一岭含”，非常准确而凝练。事实上，古代的鄱阳湖比现在的面积大很多，湖岸就在庐山脚下，所以含鄱口的名字很形象。可今天，即便站在这里，也只能远眺鄱阳湖了，又兼有雾，那湖面不过一个模糊的轮廓而已。

含鄱口石坊建于上世纪五十年代，左右镌有湖光、山色四字，为当时的省长邵式平题写。以如此平常普通的词来描述此景，细品之下却贴切自然，不愧为化凡俗为神奇的魄力。石坊对面的山峰，是揽赏含鄱口全景的绝佳处，亦是观日出的理想所在。登高俯瞰，石坊以上被茂林遮蔽，及到最顶端，隐约可见蓝顶攒尖的含鄱亭，颇收点睛之效，建筑与自然早已相生相融，“虽有人作，宛自天开”。

坊后不远处有一攒尖式双檐圆亭，红柱蓝瓦，甚是醒目，名含鄱亭。从含潘口向东远眺，鄱阳湖尽收眼底，一派“千里鄱湖一岭函”的气概！

从这里可以搭乘索道前往大口瀑布，有介绍说便是李白那首妇孺皆知的诗里所望的庐山瀑布，其实不然。庐山山头林立，峡谷纵横，形成了很多瀑布，李白当年是看到了秀峰瀑布，写下了那首诗，而秀峰并不在庐山的主景区之内。这里也庐山观云海日出的佳地。登上含鄱亭，极目四眺，湖光山色，尽收眼底，云海翻腾，气势磅礴，来回穿梭的空中缆车与山峦、湖滨、白云浑然一体，构成一幅绝美的风景画。

含鄱亭对面的是庐山第一高峰，海拔有1474米。它雄伟高大，气概非凡，如天外飞来之物！清代举人曹树龙说它是“东南屏翰耸崔巍”，“到此乾坤无障碍”。这里奇峰对峙，沟谷纵横，近山远水，气势磅礴！
如琴湖
地址：牯岭镇大林路


从牯岭街的街心公园出发沿大林路西行，便到如琴湖，因湖形如琴而得名。湖中有曲桥、亭榭、花径，花径又称“白司马花径”，以白居易曾循径赏花而得名。

因湖岸曲线玲珑，湖面酷似一把媚人的小提琴，加之湖边的石上有古人刻的“如琴”二字，微妙的结合，更具深意，故名“如琴湖”。湖半边近靠花径园内，又叫“花径湖”。由于湖坐落在西谷，又称为“西湖”。

湖面上水波不兴，船像在一面玻璃上滑行。粼粼水波，像丝绸上的细纹，光滑嫩绿。



仰望天空，云片悠然地在移动，低视湖心，另有一个天，云影在徘徊。
芦林湖地理位置：江西省九江市庐山区东谷芦林盆地

芦林湖四周群山环抱，苍松翠柏，景致优美。芦林湖水洁净清澈，碧清如镜，山色倒影，相映成趣。湖心有两小亭，外观秀丽、精巧。

芦林大桥高30米，桥坝一体，拦水成湖，湖水如镜，似发光的碧玉镶嵌在林荫秀谷之中，在缥缈的云烟衬托下美丽。

同时这里也是电影《庐山恋》中男女主人翁最后见面游泳相抱的取景地，可谓是情侣们的潮圣打卡地啊。
白居易草堂
地址：位于牯岭街西南2公里处的如琴湖畔门票：包含于通票内开放时间：全天开放


杜甫的成都草堂是最有名的，一个草堂成了流传千年的文化符号，一个驰名中外的人文景观。其实，唐朝三大诗人中的另一位，白居易也是有草堂的，是庐山草堂。

白居易草堂曾建于庐山北香炉峰山腰，遗爱寺上方的化城茶场附近，至于白居易草堂陈列室，则在庐山山上花径公园内，重见当年庐山草堂的风貌。草堂为平排三间，两室一厅，泥墙、石阶、竹帘，屋柱门窗不涂油漆，室内陈放着四张木榻，两架屏风。一把漆琴，另有佛、道、儒各家书二、三卷。堂前立有一尊2米多高的白居易石雕像，其潇洒情怀，借石质而再现于天地间。



眼前的“草堂”，虽然简朴，却兀自散发出一种馨香的仙气，让人联想到刘禹锡的这段话：“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨……”草堂前，伫立着由著名雕塑家王克庆雕刻成的2米多高的白居易石塑像，果然是一个仙风道骨之人！
烟水亭
地理位置：江西省九江市长江南岸的甘棠湖中
门票价格：20元
开放时间：全年9:00-17:00


九江烟水亭，坐落在美丽的甘棠湖中，距今已有千年历史。说起烟水亭的由来，可以追溯到1200多年前的唐代，由唐代诗人白居易最开始在湖中建亭。取名为“浸月亭”并在这创作长篇乐府诗《琵琶行》其中“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。主人下马客在船，举酒欲饮无管弦。醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。”浸月亭的名字由此而来。


相传浸月岛曾是周瑜的点将台，东汉末年之时，吴主孙权的行宫就设在此处，当时的孙权封周瑜为大都督，命令他率水军在甘棠湖中日夜操练，迎击曹军。


在烟水亭之中，还陈列着“周瑜战绩”，馆中介绍了周瑜的生平，正中央还矗立着一座3米多高的周瑜塑像，再现了这位儒将的飒爽英姿。




当地人习惯上称浸月岛上整个建筑为烟水亭，其实，这些建筑是各有名称的。小岛中间是烟水亭、纯阳殿、五贤阁、观音阁。左有翠照轩、听雨轩、亦亭；右有浸月亭和船厅。三组建筑各具特色，又相互联系。风格协调统一。加上古朴精景致的庭院、天井、花木、假山，形成了别具一格的水上园林风貌。从古到今，吸引了无数文人骚客慕名前来。




从烟水亭向湖面眺望，湖面波光粼粼，远处青黛色的山脉绵延起伏，即是庐山。遥望庐山，只见山如屏障，烟云缥缈，湖光山色尽收眼底。

作为九江市最著名的景点之一，烟水亭不仅可以欣赏到秀美的自然风光，更能亲身感受到这座城市深厚的文化积淀和历史渊源。称得上是一处绝佳的旅游胜地。大家如果去九江的话，建议一定要到这里打一下卡。
浔阳江景区
地址：江西省九江市浔阳区滨江东路908号
公交：乘坐5路,23路,502路到琵琶厅站下
开放时间：8:30—17:00
门票：浔阳楼+锁江楼+琵琶亭成人联票70元
琵琶亭



在波涛万顷的浔阳江头，曾有过一座古色古香的飞檐亭阁，这就是历来吸引了多少文人墨客的琵琶亭。

琵琶亭与安徽滁州的醉翁亭，北京的陶然亭，湖南长沙的爱晚亭，并称中国古代四大名亭。


琵琶亭始建于唐代，原在九江城西长江之滨，即白居易送客之处。但历代屡经兴废，多次移址。1988年3月新琵琶亭建今址。琵琶亭占地面积3300多平方米，坐北朝南。



整个庭院采取中轴线对称布局，分主亭、左碑廊、右碑廊三部分，主建筑琵琶亭座落在临界江七米高的花岗岩石基上，亭高20米，双层重檐，悬挂着刘海粟大师题写的“琵琶亭”金字大匾额，亭台气势磅礴，熠熠生辉。


琵琶亭从外部来看为三层结构，而从内部实则为四层，馆中藏有各个年代周期琵琶亭的仿制品以及有关于白居易撰写琵琶行的故事。而当中的夹层可用来举办临时特展。
锁江楼


锁江楼，矗立于浔阳江边，它是由锁江楼、锁江塔和看鱼轩（观鱼轩）三部分组成，历史上“塔影锁江”成为浔阳的八景之一



锁江楼塔高35米，青砖砌身，石凿拱顶，宛如擎天立柱耸立长江之畔。塔身七级六面，斗拱牙檐，古朴挺拔，伟岸气昂，高耸蓝天。登塔远眺，江北湖北黄梅县小池镇景色依稀可见，尽收眼底。正如古诗所云：“百荻波光当岸绕，黄梅山色过江来”。近观，浪花翻滚，回流万转，江风扑面而来，令人心旷神怡。


经历了600多年的锁江楼，至今塔身保存完好。1938年6月，日本侵略者的炮舰抵达九江水域后，见锁江楼塔傲然而立，便向宝塔猛烈炮击，塔身惨中七弹，仍昂首挺立。如今，您如果乘船溯江而上来九江，首先映入您眼帘的景观，便是锁江楼。这塔影锁江，也是古城浔阳九江著名的十景之一。
浔阳楼
门票：成人票20元
开放时间：08:30~17:00
地址：江西省九江市浔阳区滨江东路908号

浔阳楼在经过重修后，现在楼高31米，外三层，内四层，飞檐翘角、青甍黛瓦、古朴庄重具有极强的仿宋风格。

"浔阳楼"因九江古称浔阳而得名，最早见之于唐代江州刺史韦应物的诗中，古时它仅仅是浔阳江边一座普通的酒楼，得益于历代文人骚客登临饮酒赋诗，尤其古典名著《水浒传》小说中的水泊梁山的好汉们大闹江州后一举名扬天下。


一楼大厅东西两壁镶嵌了两幅大型瓷板画，彩绘着“宋公明发配江州城“等栩栩如生的画面，为浔阳楼增加了不少传奇的色彩。大厅内的一套《水浒》一百单八将的人物瓷像也是国内唯一的一套，这个作品把一个英雄好汉的形象栩栩如生地展现在大家面前，精致程度令人赞叹不已。

二楼忠义堂为当年宋江醉酒题诗处，现仍备有宋江当年喝过的那种酒（称作"蓝桥风月"美酒）


三楼是回廊，主要陈列字画。四楼为茶室，也是赏景的最佳处。如今的浔阳楼通过塑像和摆设再现了这幅情景，登斯楼可身临其境感受历史故事，还能凭栏欣赏长江风光和两岸景色，作为九江最知名的地标性建筑，到此打卡还是非常有必要的。

八里湖夜景
八里湖新区夜景悉心塑造了文博园、兴城广场、体育中心、八里湖大桥、蔡家湖公园、海韵沙滩、八里湖大桥等多个重点亮化区域。



八里湖水在夜色中泛起波澜，湖岸边高大连绵的建筑物上，霓虹灯闪烁着耀眼的光芒，倒映在波光粼粼的湖面，把湖水渲染的五色斑斓，五彩缤纷。湖边的人行道，环湖蜿蜒，绵绵不断。


现代光影的折射和作用，使得湖面和湖水焕发出青春和生机。纯净自然的古朴，色彩与光学的变化，巧妙地搭配出视角神奇而美妙的景象夜色下的八里湖，宁静多彩，平添了无穷的乐趣和妙用。
第五天石钟山别有洞天

石钟山风景区
地址：江西省九江市彭泽县城西南36公里的乌龙山麓
门票：72元
开放时间：08:00-17:00
公共交通：
1、九江长途汽车站有到湖口县的车，10元/人，下车后坐路边的公车就可以到石钟山
2、游客也可从九江市乘船至湖口县双钟镇，20元/人，然后登临石钟山。


说到石钟山，想必大家都听过苏轼先生所写的那篇《石钟山记》吧，正是这篇文章将该景区的风景展现的淋漓尽致，每年都有不少游客专门前来，江西一景区走红，两水交汇，泾渭分明堪称奇观。


穿过山门后，迎面而来的是大诗人苏轼的雕塑，仿佛它正在迎接着你的到来。要知道这位大文豪对于石钟山可谓是爱得深沉，不仅多次游览石钟山，甚至还为其写下了一篇绚丽多彩的诗文——《石钟山游记》。

石钟山，实际上是两座山，相隔不到1000米。南面一座濒临鄱阳湖，称上钟山；北面一座濒临长江，称下钟山，两山合称“双钟山”。两山均由石灰岩构成，下部均有洞穴，形如覆钟，面临深潭，微风鼓浪，水石相击，响声如洪钟，故皆名为“石钟山”。此地有着“中国千古奇音第一山”之称。


山上怪石玲珑，树木苍翠，亭台楼阁错落有致，文物古迹比比皆是。



石钟山素有“江湖锁钥”之誉，自古即为军事要塞。如今这里是国家级风景名胜区，长江下游沿线上的主要景点、江西十大旅游景区。


登临石钟山，晴天时，可见鄱阳湖烟波浩淼、长江波光粼粼，还可远眺庐山烟云。极目楚天，心旷神怡间，还可见赣、皖、鄂三个省份，云山迷蒙，一片锦绣山河。





这里集亭、台、楼、阁、塔、榭、舫、廊等20多种形态为一体的建筑，石钟亭、怀苏亭、昭忠祠、报慈禅林、浣香别墅、坡仙楼、临湖塔等相继巧妙呈现，石钟山的建筑就足以让人感受到古朴与厚重。

你可知石钟山的石头真的会“唱歌”！
石钟山景区响石艺术馆里传来一阵阵清脆悦耳的歌声。为歌声伴奏的音乐，居然是用小槌敲击石头发出的。用石头“演奏”的老人叫杨赤宇，今年80岁，是石钟山响石艺术馆的馆长。馆里展示着形态各异、音质不同的各种响石百余种。

从事文物保护工作的杨赤宇，1982年到石钟山考察时，发现了一枚天然响石，用手轻轻一弹，便发出金属般的响声，他赶紧收藏了起来。此后数十年里，他又在石钟山附近收集了百余块响石。2001年，他在石钟山景区内创办了响石艺术馆。

他的儿子杨帆告诉我们说：“响石发音的奥秘就在于这些石头的晶体。因为晶体的密度不一样、排列不一样，它发出的声音就不一样。”在父亲的熏陶下，现在杨帆也练就了一身寻找响石的本领，并逐渐接手响石馆。

20年来，随着石钟山旅游事业的发展，前来欣赏响石音乐的游客达200余万人。



石钟山山上游廊迥转，亭楼相接、曲径通幽，引人入胜。
后记

九江是一座生活节奏较慢的城市，
相比大城市快节奏的生活，
九江人多了一份从容和淡定。
闲暇之余，
九江人喜欢爬山、走湖，
每到周末，好汉坡总是有很多人相约爬山，
每当清晨或傍晚，两湖边总有很多走湖健身的市民。
这些，都是九江独特的城市风景。

中国很大，九江很美
无论过去还是现在
它都值得我们驻足欣赏！
每次相逢，一如初见！
我是@上海冷空气，很高兴有机会和大家分享我的九江之行，期待有机会在下一次旅行中能够有机会与你同行，谢谢。
