隆冬时节，难得的暖阳高照，壮阔的北京深山，似一幅画卷直伸向天边云低处。我来到了延庆烧窑峪村，探寻摩崖石刻遗存。
烧窑峪村位于延庆旧县镇，算是一个偏僻的小山村，平时很少有游人光顾，但是在村北的山崖上，却有一处鲜为人知的摩崖造像。上山是土石路，有一点危险，特别是下山的时候，脚底容易打滑，所以不建议老人和孩子来。
烧窑峪摩崖造像位于烧窑峪村正北约1公里的山崖二层断崖上，座北向南，距地表约100多米，距崖顶6米。造像分布在不同的洞窟之中。第一个洞窑面阔3.5米，进深3.3米，高只有2米，殿内石台上供奉着三尊圆雕造像，被称为“三官殿”。所谓“三官”，即天官、地官、水官。道教宣称三官能为人赐福，赦罪、解厄。
从三官殿前行几米就是中殿，洞窟比较开阔，面阔4.85米，进深2.1米，高2米。洞窟内造像残损较为严重，现存高浮雕造像11尊。中殿容量有限，且雕像大多风化严重，很难辨识，从形象上初步分析有在真武大帝两侧分别侍立有金童、玉女、龟、蛇二将、雷公等诸神。从现存遗迹分析，中殿具有一定的规模和档次。
与中殿相连的洞窑为西殿，俗称为娘娘殿，面阔3.6米，进深1.9米，高2.35米。殿内保存高浮雕造像10尊。洞窟后壁中央端坐三尊石像，均为中年端庄妇女形象。在娘娘庙的石台上有一深0.25米，直径0.3米的水坑，当地传说称，要是谁眼睛有毛病了，直接在坑里取点水就可以治愈。
