当北方被冬日的萧瑟覆盖，天地万物间最美的莫过于皑皑白雪。
而在冰城哈尔滨，精致的雪雕冰灯，百年老建筑，穿城而过的松花江，都让这个城市在银装素裹间又多了份特有的浪漫。


圣·索菲亚教堂是哈尔滨地标之一。
拜占庭式风格，俄式洋葱顶，通体清水红砖，无论从哪个角度观赏都非常漂亮。




阳光刚刚升起时，如梦似幻。



晚上灯光亮起，白雪被映照成暖黄色，整座教堂泛着柔软的光晕，令人迷醉。
哈尔滨的夜，竟是如此浪漫。


教堂附近的中央大街是来哈尔滨旅行一定要打卡的地方。


这条步行街就像百年建筑艺术展，每座建筑都写满历史，每个转身回眸都是荏苒时光。




夜幕降临，静谧与浪漫流淌在斑斓光影之下，人在梦里醉，冬游不觉寒。


街道两边是各种造型的冰雕，晶莹剔透，惟妙惟肖。
这种景象也就只有在这里才能见到吧，冰雪艺术已经刻在这个城市的每个角落。



不要错过这里的马迭尔冷饮厅，据说冬天吃一根马迭尔冰棍才是中央大街的正确打开方式呢～


沿着中央大街走到尽头就是松花江畔。
这个季节宽阔的江面已经完全被冰雪覆盖，斯大林公园沿江而建，开敞宽阔，玉树琼枝，可以沿台阶下到江面的冰雪乐园。


公园的中心是著名的哈尔滨防洪纪念塔，为了纪念1957年抗洪而建，是哈尔滨人心中力量与智慧的象征。


沿公园一路漫步，享受冬日暖阳，被眼前一座很美的铁桥吸引。
这是哈尔滨中东铁路桥，沙俄时期建设，距今已有100余年历史，是哈尔滨第一座跨江桥梁。登上大桥的玻璃栈道，长长的铁轨沿向远方，冰雪松花江一览无余。




冬天在哈尔滨最精彩的活动是什么？
我想一定是冰雪大世界，没有之一。

白天这里是晶莹的冰雪王国，夜晚是缤纷的梦幻城堡，仿佛置身于童话世界。
今年的冰雪大世界以冬奥文化为主题，向2022北京冬奥会献礼，景区分布着各种巧夺天工的作品，42米高的主塔“圣火之巅”创历史之最，400米大滑梯是最热门的排队项目。





在美丽的太阳岛，第34届哈尔滨太阳岛国际雪雕艺术博览会正在进行时。


太阳岛公园雪雕博览会最誉为“世界上最大的冰雪狂欢嘉年华”，今年以“冬奥之光梦幻雪博“为主题，以雪雕艺术为载体，诠释冬奥精神。
必打卡的当属冬奥吉祥物雪雕了。
冰雪艺术，在这里被展现得淋漓尽致。




回程路过最近非常网红的大雪人，就在群力音乐公园音乐长廊。
红围巾，可爱的笑脸，心形纽扣，萌萌地矗立在松花江畔，把快乐传递给路边每个人。



如果这次旅行带了小朋友，那么一定不要错过哈尔滨极地公园。
我们游览的极地馆二期，场馆很新，体验感好，非常适合遛娃。


进门后刚好赶上一场绚丽的北极光表演，瞬间穿越到北极的既视感。


硕大的北极熊出现在眼前还是有点震撼的，工作人员还让它表演了下水捕食，很可爱。


馆内有各种极地动物，我们在这里仿佛也找回了儿时的快乐。




最著名的应该算是白鲸的“海洋之心”表演，幽蓝色的海水，游曳的白鲸，却又令人莫名忧伤。



冬日的北方冰城哈尔滨，古老而浪漫，不需要“东方小巴黎”、“东方莫斯科”这些称号的加持，本身的魅力就已足够。
希望还有机会再回来，感受这个城市每个季节的美丽。

