现在冬奥会如火如荼的进行着，冰墩墩也一墩难求了，都说不到长城非好汉，其实好多人都不知道，现在最抢手的冰墩墩居然在八达岭屹立好久啦，来八达岭一定拍照留念。可爱的冰墩墩~~~
这个好消息一定要保密哦~~
在携程上定了巴士达直通车。提前一天晚上导游和我们联系，大冬天的，不想早起，中班车，10:00北土城地铁站集合发车，导游讲解生动有趣，内容丰富，知识含量高，到景区，提醒注意事项，一路护送我们的长城登入口。没有全部爬完，天太冷了。不过导游始终微笑如一，带动着我们好温暖。下来后我们就在景区的美食街解决午餐还有折扣呢，性价比还行。
到长城上看到今日的此情此景，不由让我想起伟大领袖毛主席的一首诗
《沁园春·雪》北国风光，千里冰封，万里雪飘。　望长城内外，惟余莽莽；
真实！贴切！
大河上下，顿失滔滔。
山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。
须晴日，看红装素裹，分外妖娆。
江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。
惜秦皇汉武，略输文采；
唐宗宋祖，稍逊风骚。
一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。
俱往矣，数风流人物，还看今朝。
长城爬完了，提醒几点长城安全注意事项：
1.在景区内游览、摄影、摄像时请注意景区的安全提示标志和安全员的提醒；
2.为了节省时间和精力，往返景区选择巴士达直通车，直接开到景区大门口，全程高速直达，随车还有导游讲解；
3.在游览过程中边走边看，即分散注意力，又易失足，故需看景时不要走路，走路时不看景。
除了可爱的冰墩墩，别忘了，还有咱们的雪容融哦~~~
