前几天，意大利体育界的目光都聚焦在北京，由118名运动员组成的意大利代表队，正在参加北京举办的冬季奥运会。我们屏气凝神，关注着这几天的冰雪之战，注视着这109枚金牌的归属。
下一届冬奥会又将在哪里举办呢？答案是：2026年的米兰和科尔蒂纳（Milano Cortina），这是继2006年都灵冬奥会和此前1956年科尔蒂纳丹佩佐（Cortina d’Ampezzo）冬奥会之后，意大利第三次举办冬奥会。
米兰和科尔蒂纳已经准备好从北京手中接过2026年冬奥会和冬残奥会的接力棒。
2月20日星期日的闭幕式上，将会进行正式的交接仪式。市长朱塞佩·萨拉Giuseppe Sala和詹彼得罗·盖迪纳Gianpietro Ghedina将在北京体育场接过奥运会会旗，随后在3月他们又将接过残奥会会旗。
 
2026年冬奥会将有16个奥运项目和6个残奥项目。
迎接冬奥会和残奥会的将是22,000平方公里的城市与山区的壮美景色。在米兰，比赛将在PalaItalia Santa Giulia、冰球场和Forum di Assago举行。科尔蒂纳丹佩佐（Cortina d’Ampezzo）将在奥林匹亚·德尔·托法恩、滑行中心和奥林匹克冰场开展比赛。
利维尼奥（Livigno）和博尔米奥（Bormio）山脉将成为瓦尔泰利纳（Valtellina）比赛的主角。博尔扎诺自治省（Bolzano）与安特塞尔瓦/安托尔兹（Anterselva/Antholz）将成为冬季两项的主场。
从北京到米兰，世界因体育相聚，因伟大的体育精神而更加美好！
 
如何从机场前往米兰
米兰-马尔彭萨机场（Milano Malpensa Airport）是米兰最大的机场之一，来自全世界的游客在此中转。机场设施齐全，拥有各大品牌精品店和来自全球各地的美食，赶路之余畅享购物和舌尖的快乐。交通便捷，落地后可直接在机场选择火车、巴士、出租车、汽车租赁（含司机或自驾皆可）等方式轻松前往米兰各地。
