令世界瞩目的2022北京冬奥会各项赛事正在如火如荼进行，其中颇具新意的开幕式至今都被人们津津乐道。开幕式当天，各国代表团穿着各国特色冰雪战衣，在鸟巢中争奇斗艳。其中，有一支代表队身着帅气的黑色战袍，红白格子冷帽又为整体低调的黑色平添了一分风情。这支风格独特的战队，来自中国的亲密伙伴——克罗地亚！
2022年，也是中国与克罗地亚建交的第30年。本届冬奥会，克罗地亚社会各界都给予中国充分的肯定与诚挚的祝福。其中，克罗地亚国家旅游局局长KristjanStaničić表示：“我们对中国以及冬奥组委会表示最热烈的祝贺！中国在非常时期仍克服重重困难，成功举办世界最大的冬季运动盛会，保持了他们一贯的优秀传统！”

克罗地亚国家旅游局局长KristjanStaničić
本届冬奥会，“格子军团”在单板滑雪、短道速滑、高山滑雪及越野滑雪四大项目上与对手展开角逐，极高的竞技水平令人瞩目。然而他们是如何在这个以夏季美景与海滩风光而闻名的国家获得的非凡实力？答案是克罗地亚国内有着非常优越的冰雪运动土壤与气氛！如果热爱冰雪运动，克罗地亚一定是你理想的目的地，你的冰雪之梦在这里定能绽放。当然，除了是冰雪运动宝地，克罗地亚的冬季景色也十分壮观，值得游客前来探索。
滑雪爱好者的完美目的地——“有故事”的滑雪场
想要培养出高水平的运动员，优质的训练场地必不可少。位于梅德韦德尼察山北坡的斯列梅滑雪场便是冰雪运动的绝佳土壤。要知道，斯列梅可是举办过最高规格的滑雪比赛——国际雪联高山滑雪世界杯的优质场地。雪场共配有5条滑雪道，垂直高度在80-210米不等，足以满足不同级别的高山滑雪玩家。此外，雪场还配有高水平缆车与夜间照明设施，可为游客的滑雪之旅全天候保驾护航。
值得一提的是，斯列梅滑雪场曾经培养出一位冰雪传奇——“滑雪皇后”，亚尼卡.科斯特里奇。年仅三岁时，小科斯特里奇便踩上了滑雪板，在父亲的指导下开启了高山滑雪之路。他们的家境并不富裕，只能在生活上精打细算。平时，他们睡在车里或帐篷里，通过吃洋葱、大蒜和培根来抵御严寒。支撑着她的只有一个信念：永不放弃。最终，她成功了！在2002年的盐湖城冬奥会上，她狂扫3金1银，成功带上了“滑雪皇后”的桂冠！时至今日，她仍然保持着几项全世界瞩目的冰雪比赛记录：在2002年及2006年冬奥会上唯一一位在高山滑雪中共获得4枚金牌的女性运动员，也是唯一一位在2002年一届冬奥会中获得3枚高山滑雪金牌的女性。
如果你被这个伟大运动员的故事深深触动并希望提升自己的冬季运动技能，那么除了斯列梅滑雪场外，克罗地亚境内还有着很多优秀的滑雪场在等你。其中，Čelimbaša滑雪场以陡峭的雪道与充足的优质粉雪受到大量游客的赞赏；普拉塔克滑雪场在提供高质量雪道的同时，以优美的风光与丰盛餐食闻名于世。热爱冰雪的你，来克罗地亚体验极致的滑雪运动吧，这必将是一场不虚此行的旅程。
冰雪运动后的极致放松——泡场温泉放轻松
畅玩各種冰雪活動后，你一定想要找个地方好好放松一下。此时，克罗地亚境内的各大温泉中心将变成你的最佳目的地。在联合国教科文组织发布的欧洲水资源财富排行榜上，克罗地亚名列前茅。这里的温泉水富含多种矿物质，同时，各大温泉中心内的瀑布也有着相当优质的按摩功效，让你轻松忘却烦恼，享受闲暇。
Bizovačke温泉中心是克罗地亚最特别的温泉中心之一。这里的温泉水温高达96℃，比任何已知的温泉水温度都高。同时，这里的温泉从颇具历史的潘诺尼亚海引水，水中富含多种矿物质，非常有益于身体健康。此外，Bizovačke的服务也为人称道，无论你是需要夜间沐浴、电影放映、大型水滑梯，还是不同功效的健康水疗，Bizovačke都能满足你！
Krapinske温泉中心则拥有治疗性温水和天然泥浆，为现代物理医学和康复治疗的应用创造了理想的基础。温泉中心内拥有一个大型的综合水疗中心，在这里，各种各样的间歇泉、瀑布等项目能让你享受到前所未有的放松体验！想来点特殊体验？当然没问题！Krapinske温泉中心的人造海浪游泳池能让你收获与类似海底潜水般的奇妙体验。
Daruvar温泉中心优质的泉水与泥浆对于风湿与各种运动损伤都有着极好的缓解效果，让你快速“回血”。在享受温泉的同时，更有各种按摩和桑拿带你放松身心。休闲之余，来品尝Daruvar餐厅中的本土特色餐食也是极好的选择。更值得一提的是，Daruvar也是大自然爱好者的首选目的地，对于喜爱在在绿野仙踪漫步的人来说，一定不要错过Daruvar附近的茂密森林，漫步在天然的氧吧中，那感觉真的棒极了！

里斯尼亚克国家公园冬日大片
摄影爱好者的出片圣地——克罗地亚冬日美景
除了冬季运动与休闲放松，当你造访克罗地亚这个位于欧洲东南部的国度时，怎能不按下快门，用镜头记录下这段美妙的旅程？热爱摄影的你，也一定想知道冬季的克罗地亚哪里最“出片”吧。如果你对于自然风光情有独钟，那答案必然是戈尔斯基科塔尔了！这里被称为克罗地亚的“绿色之肺”，有着克罗地亚境内最密集的森林与河流。时至冬季，当这里披上雪白的冬装，景色是无比惊艳！
戈尔斯基科塔尔的里斯尼亚克国家公园是克罗地亚最棒的“天然观景台”之一。在这偌大园区中，你尽可以欣赏与众不同的多样地形与可爱的动植物；同时，也可以将伊斯特利亚半岛的克瓦内尔湾与阿尔卑斯山的尖峰尽收眼底！当冬季来临时，这里仿佛盖上了一层舒服的“雪毯”。雪白的大地与湛蓝的天空一起，组成了一副如诗的画卷。
戈尔斯基科塔尔的洛克韦湖是当地居民最喜爱的景点之一。在这里，清澈的湖泊与茂密的森林交相辉映。每到冬季，当洛克韦湖的周边万物开始凝起冰花，便能够给人一种置身于电影场景的错觉。克罗地亚另一处适宜四季旅游的胜地便是深受中国游客欢迎的十六湖国家公园。冬季园内水流凝固，美丽的冰雪琉璃世界不输任何电影大片。

十六湖冬日如画美景
倘若你对建筑景观更为心水，那以城堡著称的中央克罗地亚地区将为你带来惊喜。大雪纷飞、白雪覆盖的特拉科什恰恩城堡将为你呈现出真正的冬季童话。一路向南，另一场短途旅行中新的发现将为你奉上更棒的体验。建于14世纪的斯通长城位于佩列沙茨半岛，这个庞然大物可是长度仅次于中国长城的世界第二长墙体防御系统！要知道，大名鼎鼎的《权力的游戏》中的君临城也是取景于此。当你沿着斯通长城漫步时，便可走进电影的故事，近距离感受到维斯特洛统治者们的强大统治力。冬季，穿上冬装的君临城更有一种威严肃穆的感觉。扣下快门记录这一刻吧，这将成为你最难忘的回忆。

历史悠久的斯通长城与特拉科什恰恩城堡
欧洲冬日热点节庆

当然了，在冰雪季来到克罗地亚，又怎能错过这里五花八门的冬季节日庆典呢？几乎每个大城市都会举办冬季集市来庆祝降临节与圣诞节，缤纷多彩的装置与活动令人们沉浸在欢乐的节日气氛中。萨格勒布降临节集市一直是欧洲的主要冬季节庆活动，并多次荣获欧洲最佳圣诞集市之一的荣誉。此外，每年11月至1月的杜布罗夫尼克冬季节也是当地标志性的活动之一，热闹纷呈的节庆气氛，装点一新的曼妙灯火，都将为前来的游客送上一份难忘的记忆。
在冬之庆典的美景下，各式食品和饮料补充了人们游玩过程中对美食和能量的需求。壁炉中飘散出prikle和kroštule的香气，混合着月桂和苦橙的气味，让城市都变得甜蜜而复古了起来。享用了美酒佳肴后，开始漫步在克罗地亚城市的广场与街道上吧，沿街摆满了当地人出售礼物、独特纪念品和传统手工艺品的摊位，灵动的工艺品无一不展示了克罗地亚当地著名城市的丰富文化与独特韵味。

冬之庆典琳琅满目的摊位
如果没有盛大的狂欢节庆祝活动，克罗地亚的冬天是不完美的。这场盛大的活动即是枯燥冬季的高潮，也宣告了春天的来到。港口城市里耶卡是2020年欧洲文化之都，几十年来一直是以举办欧洲最大规模狂欢节的城市之一而闻名。狂欢节上，千万不要错过佩戴面具，集体争夺桂冠的盛大游行。来到这里，挑选属于自己的面具，沉浸在这场有趣的体验中吧，相信你的相机快门会爱上这热烈奔放、五彩斑斓的一幕幕画面。
2022北京冬奥会点燃了中国3.46亿人的冰雪运动之梦，这样的需求也势必随着冰雪运动的普及远播海外。凭借着得天独厚的冰雪旅游资源，神秘的克罗地亚正成为中国游客热衷的冬季目的地之一！近日，在克罗地亚国家旅游局局长KristjanStaničić在采访中也表达了对中国旅客的热烈欢迎，并希望中国旅客能够感受克罗地亚丰富的体育、自然以及文化旅游资源。“相信我们很快就会在克罗地亚相见，你们会被萨格勒布、斯普利特与杜布罗夫尼克的美景与文化所深深吸引，为克罗地亚的独到魅力所着迷！”
纯洁的冰雪、热情的邀约传递了克罗地亚民众对中国人民的深厚友情，也让两国期待相知相融、共享未来的奥林匹克精神持续升温，期待我们早日见面，共赴冰雪，一起向未来！

