凤凰于飞，栖于梧桐！隐居乡里，栖于柳园！

历史悠久的北京延庆区遗留下许多历经沧桑的古城村落，其东南十多公里的井庄镇就有一座远近闻名的柳沟凤凰古城。古城在明朝末年曾是屯兵驻扎的地方。“凤凰城”的名字就来自于瓮城的地形特点，站在村边山坡上俯瞰全城，形似一只展翅的凤凰，而凤头就是北门前的影壁。民间另有一种说法：朱元璋做了皇帝，巡幸北方，走到柳沟，见此地山清水秀，遂上山细品景色。朱皇帝见柳沟古城形似一只凤凰，于是赐名"凤凰城"。柳沟古城像不像凤凰，今已无法考察。不过，延庆区确定为2022年举办冬奥会的地点之一后，为此到这里的旅游热却逐渐形成趋势，而游柳沟凤凰古城更是必不可少。
当然，相信很多来此游玩的客人都会和我有同样的想象，若是能在这古老的城内小住几日，好好体会一下旧日的时光不知会有多好。而就在镇内的艾官营村，便有一家名为栖柳园的农庄，却在你蓦然回首之间满足了你的愿望。艾官营村始建于明代，为隆庆卫军屯，当时的官员姓艾，故而得名。栖柳园农庄就在村内的永西路附近，这里距离北京市区90公里，离繁华不远；周边全是宁静的村落和自然的景区，离安静却又很近。
相较于江南的小家碧玉，同样是徽派建筑风格的栖柳园却更能体现出北方的大气。粉墙黛瓦马头墙，融石雕、木雕、砖雕为一体。于尘世喧嚣之中，透出一股清明优雅之气。绕过镶嵌着浮雕的照壁。贯穿古今的栖柳园，总体布局构思精巧，自然得体，一步一景。池中的的水车，拱门前的凉亭，四周围绕着绿植花草，无一不展现着传统的美学，无一不透露着生活的意境。正中央是一个巨大的玻璃房会客厅，绿树的掩映配着小院里的一汪池水，平添了几分神秘。久居于都市里的压抑心情，想必会在园林逸景中荡然无存，只有满心的舒畅和欢心。坐在小椅子上，静静的看着窗外，似乎早已忘却了流逝的光阴……

每个小院都以篱笆墙做隔，保持着乡村的特有感受，墙只是一种界限，而不是一种隔绝。徽派讲究简明清白而不失素雅，生活也变的简单而合乎情理。栖柳园共有四间套房，五个标间。四间套房，虽均为徽式风格，但却各有特色，大到门窗家具，小到灯饰绿植，每个物件恰到好处。分别为柳醉风、柳含烟、柳听雨、柳迎雪。住在柳醉风和柳迎雪中，可观一株绿植窗前，听万顷松涛户外，心境都会变的洒脱和豁达。柳含烟和柳听雨却像是深藏在密林深处的小屋，处处都透露出一种与世隔绝的美。四个房间同时还配有许多现代科技来保证住宿的绝对舒适。比如全套的小米智能家居，让您不下地、不伸手，就能将屋内所有电器设备轻松地关闭和开启。当然，出门在外，豪华干净的卫生间是必不可少的。栖柳园提供一整套洗浴装备，洗发水、毛巾、沐浴露、还有吹风机。
栖柳园餐厅设有十个包间和一个大厅散座，可同时容纳100人左右用餐。既可以满足家庭谈话的需求，又可以满足集体聚会的氛围。让您享受江南风光的同时，也能品尝延庆的特色美食。尤其是那用一批批的大瓦罐，在密闭的环境中烤制出的各种食物，不仅锁住了食物的水分和油分，更使得食物不但营养丰富，口感绝佳，值得你来一一品尝。
酒足饭饱之后，可以约上三五好友搓上几圈麻将。也可以拿起麦克风放声歌唱。又或是去到野外露营，支个帐篷，撑一把伞，谈天说地，聊聊家常。不过，还得属“一分田认领”的活动最是热闹非常。你来当“地主”想干了自己去耕作，不想干了农庄替你来照顾，果蔬成熟后可自行前往农庄摘取，也可委托农庄代为摘取后邮寄到家或由农庄按市价回购，你想怎样就能怎样。
在栖柳园的度假生活还不仅仅是这些，这里离柳沟很近，你还可以去品尝一下豆腐宴；这里离百里画廊不远，你可以感受一下百里画廊五彩缤纷的秋天；这里离龙庆峡不远，你可以感受一下北方的桂林山水，玩玩蹦极；这里离玉渡山也不远，可以去感受下最原始的绿色记忆。随你所愿，随你所想。

