来主题公园游玩[
除了吃吃吃喝喝喝
当然也要拍拍拍📸
记录难得的好心情呀❗️
.
淮安方特东方欲晓主题公园💥
出片指南来啦！
快带上你的男朋友女朋友👭
来淮安方特get✔️复古风小资大片
让你的潮拍问鼎朋友圈
.
淮安方特东方欲晓
📍江苏省淮安市洪泽区方特大道1号
.
✅路线推荐：北平街-圆明园-致远 致远-上海街-巾帼-香港街-叮叮车-外滩转马-鹰击长空-飞翔-星河探险
.
1️⃣北平街
▪️古色古香的老北京建筑，穿上绮丽的裙装，仿佛回到了上个世纪的帝都。
2️⃣圆明园
▪️漫步在美轮美奂的白石板街，做一次衣袂翩翩的画中人，梦回百年前的皇家园林。
3️⃣上海街
▪️十里洋场美如画，来到风情万种的上海街，复古妆发和精致旗袍统统安排上，老上海的氛围感瞬间拉满！
4️⃣香港街
▪️街边随处可见的还原式布景，随手一拍就是港风大片。还可以伴着叮叮声，乘坐有轨电车，感受时空折叠的神奇魅力。
.
1️⃣潮丽服装，让你的照片更吸睛
▫️旗袍、汉服、JK、洛丽塔……姐妹们，快把你们心爱的小裙裙统统穿起来！不想带太多衣服的话，园区内的穿越换装馆，也有风格多样的美衣任你们挑选。
2️⃣巧用园区布景
▫️园区内的历史主题街区里，有很多不为人知的小角落，每一处布景都是拍照圣地。画报女郎、黄包车……和它们一起互动起来拍个特写，复古风民国美人就是你❗️
3️⃣小心机饰品，助力出片效果
▫️服装和场景到位了，怎么可以没有小饰品呢❓姐妹们可以准备一些和服装相配的包包、扇子、手持物或者头饰，不仅可以提升氛围感，还可以和它们互动起来成为拍照姿势。
4️⃣让人物动起来，营造氛围感
▫️戳重点，拍照的时候可以多做一些动作，撩头发、走一走、夸张地笑一笑，然后让工具人摄影师按多次快门抓拍！
5️⃣不要错过夜景
▫️绚烂的霓虹街景，是复古风不可错过的时刻，如果有空一定要等到晚上，流光溢彩的绚烂光影，每一帧都自带滤镜美到犯规！
·
💫拍照姿势💫
撩头发✔️
遮脸笑✔️
回眸看✔️
摸头饰✔
·
学会的宝子们快快实践起来，小特期待看到你们的绝美大片~
