说起“经典”，多数人眼里这其实是个中性词。在餐饮行业，人们对“经典”美食的评价更趋向于现如今的“网红”。于大众网红美食不同之处在于“经典”更注重的是手艺的一种传承，又或者说是一种文化的传承。就好像到了一个地方重要去看看当地的名胜古迹一样的，人们对经典美食也抱有同样的向往之心。
烤鸭起源于中国，作为一个中国人，是一种很熟悉的餐饮文化。烤鸭以“北京烤鸭”闻名全球，是中国极具代表性的中华美食之一。而刘福记北京烤鸭本着弘扬“中华美食”的初心，以坚守鸭炉，焖炉现烤的做法，代代相传保证着烤鸭的品质。“京师美馔，莫妙于鸭。”北京烤鸭历史悠久，与其名气相比，数百年间蕴藏的故事及烤鸭的独特技艺，却鲜有人熟知。
中国有很多百年老字号老店，其经历上百年考验的经营理念和经典菜式很好的证明了中国美食文化经久不衰的理念，比如刘福记的北京烤鸭，在百年传承下，严格恪守“传承、创新、创造”的企业核心价值观，坚秉“利在传承，重在质量”的经营理念，依靠品牌、技术、资本、人才等优势，全面实施“双品牌运作，特许加盟和直营连锁经营战略”，成功地走出了一条“品牌化、规模化”的发展道路，目前有百余家直营及加盟连锁餐饮经营规模，并不断扩大市场份额。
刘福记传承京城百年烤鸭技艺与民族饮食文化精髓，拥有以北京烤鸭为代表、体现中华饮食文化特色精品菜馔的技术资源，具有强烈的品牌意识，明确的发展战略，与时俱进的先进经营管理方法。以各地直营店、加盟店的具体运营基础为平台，将北京烤鸭传统文化与饮食文化、地域文化相融合，经过多年的潜心研究、开发、试点，成功推出了适合全国餐饮消费市场规律的“刘福记北京烤鸭”餐饮店加盟连锁体系，为有志于从事烤鸭餐饮经营事业的各界人士提供了切实可行的中小资本餐饮创业项目。
当一家百年经典美食店不以传承做为一种噱头，而是深入打造其文化传统，不断精益求精、与时俱进，将更好的餐饮文化体验带给每一位消费者。那么我相信，不论时代如何发展，人们的口味如何不断变化，而消费者对这老一号品牌独特的认知和情感将会经久不变。

