
还未来得及细品春娘的美貌，还没得及与它相拥而诉，一股初夏的气息扑面而来，掩饰来时的羞涩，匆忙投入怀里，柔情滋生了色彩，也许温柔总让人心醉迷离，也许热情总让人留恋不已，初夏的热情，柔碎我的那潮湿的记忆。
好似一夜之间，树叶相约似的长大了许多，微风吹来，呼啦啦继续疯长，叶片在朝阳的照射下，神奇活现泛着粼粼的光，不经意的一瞥：满大街的裙裾摇曳！不由得感叹：原来已是初夏。没有了冬日的严寒，也送走了晚春的狂风肆虐，夏，羞答答的温柔，不由得让人喜欢！
猛然忆起，该去北京看望姐姐了，外甥都一岁多了！

初夏，是我最爱的时令，也许是刘瑞琦的那首《初夏》，也许是许嵩的那首《毁人不倦》，也许是那灌木丛中的木槿花，总之，这气候来的刚刚好。两年来，因为那句“初夏的雨点，落的太敷衍”而义无反顾疯狂地爱上了这短短的初夏。挹一口暖风熏得游人醉、咂一次绿荫来时路不减，这即是慵懒而热情的初夏。

北京初夏傍晚的天空，就像五颜六色的水彩笔渲染出的暖色调。
绚丽之余多了一股秀气。
那墙角剥落的泥土，散落的时光。
还有天边远去的惊鸿。几许回忆便瞬间抽空了心灵。
让人有些许唏嘘，惆怅。
亦如眼中的雾，化不开来。只能看清楚轮廓。



咱们首都大北京实在是太大了，著名的景点也太多，我只是从众多美景中挑了几个个人认为最经典的景点游玩，以后去的时候慢慢补上了！
DAY1首都机场——大兴DAY2长城——便宜坊——大栅栏DAY3天安门广场——故宫——天坛公园DAY4北京大学——圆明园DAY5颐和园——南锣鼓巷——后海


在北京因为住姐姐家，所以省下了住宿费用和几顿饭钱，哇哈哈～～！
机票：特价机票返回一共话了1360元
门票：八达岭长城门票45元+上下索道80元，故宫门票60元，天坛公园门票30元，圆明园门票20元，颐和园门票60元，首都北京的门票相比国内其他城市的景点门票来说实在是太便宜了，以上除了故宫基本都是买联票的价格，超划算！！
吃饭：便宜坊消费295元，老北京炸酱面大王消费268元，南锣鼓巷小吃消费138元，水果零食消费180元，其他景区盒饭什么的都没计算了。
住宿：北京的住宿全部都住姐姐家，这次住宿没花钱，hoho！
其他：在南锣鼓巷带来一些小工艺品打算用来送朋友的，大概花了300元左右。
总计：2836元


1、关于交通：在北京第一件事就是要办一张北京市政交通一卡通，有了这个卡不管是地铁、公交车跑遍北京没问题，北京的公共交通价格也非常便宜哦！！关于办卡，办卡地点有很多，基本大的地铁站都可以办理！关于退卡，退卡的卡点包括古城、四惠、西直门、建国门、立水桥、雍和宫、东单、宋家庄、北土城、芍药居、知春路、东直门、3号航站楼。反正我是没有退留下来做纪念，hoho!
以下是办卡和充值的注意事项：普通卡的申办时无需任何证件，且申办的张数不限。申办时须交纳每卡20元的卡押金，在发卡/充值点可当场取得普通卡。首次充值金额不低于20元，再次充值额需为10元或10元的整倍数。
2、关于住宿：在北京的住宿上面我没有什么建设性意见，因为都是住姐姐家里。个人建议住宿的位置最好在三环或以内，而且附近必须要有地铁站！
3、关于餐饮：在北京说到美食首先肯定想到——北京烤鸭！是的北京烤鸭很著名，出名的大店也有很多，最具代表的名店就是全聚德和便宜坊了，味道各有千秋吧，个人比较喜欢便宜坊！全聚德和便宜坊正好是挂炉烤鸭和焖炉烤鸭的典型代表。便宜坊的烤鸭是焖炉烤鸭，而全聚德是挂炉烤鸭，这是二者在烤鸭工艺方面的本质区别。所以萝卜青菜各有所爱，各位看官吃货自己拿捏！
4、关于购物：买衣服包包什么大件自然是去西单、王府井这些地方咯，小的旅游纪念品的话建议在南锣鼓巷，在南锣鼓巷不仅可以逛街买小东西，还可以吃美味小吃哦，而且氛围也很好，典型的老北京胡同的感觉！
5、关于注意事项：怎么去长城？这个问题是绝大部分游客要面临的问题！
首先，在市区各个地方有很多路的去长城的专线车，从北二环德胜门箭楼西北角乘坐919路公共汽车，或者到前门箭楼西北角的北京旅游集散中心乘坐旅游车，或者到宣武门教堂前乘坐旅游巴士，都非常便宜。有些酒店也会有车去长城。
其次，就是去乘坐旅游火车去，北京北站有直达的旅游火车，可以买往返票的。北京火车北站乘坐地铁就可以到达很方便！个人比较建议坐火车去长城，速度比较快沿途风景比较好，而且还走了詹天佑设计的铁路呢！
长城的上下索道建议只买单程就好了，因为爬长城是个体力活，上去长城之后体力好的话多半是从另外一个出口下去了，一般不会再原路返回去坐下行的索道，我就浪费了下行的索道票钱！
故宫，去的人非常多，一定要早点去！故宫开园时间是早上8：30，但是你必须要在早上8点之前就要到景点门口排队买票，不然买票会排队很久！提示：故宫每周一下午是闭园的，上午11：00停止售票，中午12：00关闭！

初夏的北京天气格外的好，天特别蓝，万里无云，貌似传说中的雾霾天气完全与她无关一样！
天气好，心情也很好，身处北京五环的大兴的街上心旷神怡！大兴的街道比较宽敞、整洁，少了市区中心那份喧闹，倒反别有一番味道。

哈哈！发一张我家小外甥和姐夫的照片，俩父子在专心玩手机呢！
对于小外甥一直觉得很愧疚，出生到这么大了还是第一次来看他，是因为血缘的关系还是什么小家伙很喜欢我，在家的时候总喜欢黏着我，一点都不认生，还吵着要领我去长城玩呢（其实他自己都还没去过长城都不知道长城长什么样，哈哈！


第二天的行程只要是登长城，在北京北站候车的时候结实了一位漂亮的天津姑娘，俩人很投缘，SO～结伴同游长城！
这里再重点科普一下，关于怎么到达北京北站以及北站到长城。
北京北站原名西直门站（也称西直门火车站），站址在北京市西城区的西直门，位于西直门立交桥的西北角，临近西直门交通枢纽。所以，不管你身处北京市区的哪个位置，目标就是地铁的《西直门站》！没错找西直门就找到北京北站了！
北京北站到八达岭长城一共有12趟动车，从早上6点10分到傍晚5点40，没间隔1个多小时一趟，票价才6块钱！！非常便宜方便！！！北京——延庆S2线。S2线全程不对号入座，采用一卡通刷卡与发售定额车票并存方式；持一卡通旅客可直接刷卡进站乘车，一卡通余额需16元以上，无一卡通旅客可到车站售票窗口购买定额车票凭票乘车。S2线不分一、二等座，北京北到延庆票价6元；旅客持5元车票乘车，乘坐两站及其以上时，需进行补票，补票票价1元。
特别提醒：一，用公交卡买票的记得看余额够不够用，不然买票时才发现缺钱就只能先充值再排队了。二，去八达岭玩不想在那过夜的话下午三点钟前排队坐车回。三，尽量别坐巴士和开车去，堵车不说，节假日停车站到景区够走的了。四，坐到八达岭的火车提前买了票或者有公交卡的话，一到车站就排队进站。



下了火车出了站口，跟随路牌要往前走一段才能到八达岭长城售票处，途径詹天佑纪念馆，有兴趣的朋友可以进去看看，反正我没去，哈哈！～～
买票之后登长城几点建议：1、带好水，爬长城真是体力活，流汗的必须的，长城上面风也比较大，得要及时补充水分！
2、天晴天气登长城切记要防晒！尤其是美眉们，北京的空气本来就干燥，再加上长城上面风又大，不防晒的话，保证弄得你的皮肤不要不要的！
3、先上厕所，虽然长城上有厕所，但是距离比较远，比较急的时候总不能翻几座烽火台去方便吧？
4、节省体力的最好方法就缆车上，另一出口走路下，这种方式游览比较省力，而且看的景都不重复也不走回头路！
5、强烈建议保护国家遗迹，不要在长城上面乱写乱画，一路上看到好多“XX到此一游”刻在城墙，惨不忍睹，不由感叹国人的素质！




登上长城，放眼望去，一切都显得那么美丽、雄伟。各个国家的人们像赶集似的聚拢到这里来。走着看着，突然看见了烽火台，台上像一座小塔，石砖坑坑洼洼，见证着历史的沧桑巨变，据说这烽火台是打仗时用来报信的。站在长城上，我居高临下，极目远眺，只见群山苍莽，气势雄伟，一直伸向远方，与碧空相连，显得磅礴无比，是谁创造出这样的人间奇迹？是我们中华民族的祖先！








这就是邂逅北京北站的天津妹子，漂亮吧！～
有个伴一起游玩也是非常不错的事！俩人的兴趣爱好很多都一致，一路上聊了好多，而且长城上面有很多比较陡峭的坡，要相互拉扯才好上去呢！





从下往上看，长城盘旋在山脊之上，顺山势而蜿蜒于群山之间。游人密密麻麻，附着在长城这个长长的飘带上。从只能过一个人的窄小的入口绕上去，我们就站在了长城上。长城如同陡峭的台阶，伸向远方，两边是垛口和了望孔。
爬长城那才是真正的爬，石阶很陡，很滑，向上不能走而只能爬，人像猿猴一样，但远没有它们灵活。爬累了，就势坐下来休息，喝点水补充被阳光蒸发的水分，然后用被汗水模糊的眼睛欣赏周围的风景，因为爬的时候看到的只有灰灰的石砖。有上就有下，下的时候，有的人把着两边的护栏，慢慢蹓；有的人用双手贴着地，向下蹭；有的人干脆向下跑，大有刹不住之势，让人担心。





站在长城上，我浮想联翩：二千多年前，在那么恶劣的条件下，劳动人民就能烧出那么质好量多的火砖，砌成了坚实的城墙，实在是了不起！我们要弘扬中华民族吃苦耐劳、艰苦奋斗的精神，把祖国的各行各业建设得蒸蒸日上、欣欣向荣。












下了长城，坐车回到市区，肚子早就饿了！北京最有名的美食自然是——北京烤鸭！
个人比较喜欢便宜坊的味道，虽然全聚德名气更大。
烤鸭工艺主要有二种，一种是挂炉烤鸭，一种是焖炉烤鸭。全聚德和便宜坊正好是挂炉烤鸭和焖炉烤鸭的典型代表。
便宜坊的烤鸭是焖炉烤鸭，而全聚德是挂炉烤鸭。这是二者在烤鸭工艺方面的本质区别。
便宜坊主要是焖炉烤鸭，它明显区别于挂炉烤鸭的是外烤内煮，不见明火。好处是比较入味儿，是由于焖炉的烤鸭特点，鸭子的油脂全部焖在烤鸭里，吃起来口味重一些。
全聚德烤鸭主要是挂炉烤鸭，属于开放式烤鸭，其特点是烤鸭不见明火，鸭膛内灌入特制老汤，形成外烤内煮之势，具有皮脆，肉嫩的特点，完全没有了焖炉烤鸭的油腻感，人们比较乐意接受。而且有绿色食品之美称。



烤鸭烤好后上桌，要师傅现片现吃，要不等鸭脯凹榻便及时片好装盘，摆放整齐。此时吃在嘴里，皮是酥的，肉是嫩的，最为味美。片鸭的方法有两种：一种是先趁热片下鸭皮来吃，又酥又脆又香，然后再片鸭肉。另一种是片片有肉，片片带皮，均如丁香叶大小，薄而不碎，裹在荷叶饼中食之，酥香鲜嫩。



吃烤鸭有很多讲究，首先是吃烤鸭的季节。真正吃烤鸭，讲究的是春、秋、冬三季。东、春二季，鸭肉比较肥嫩；而秋季天高气爽，无论温度湿度都最适宜于制作烤鸭。秋天的鸭子，也比较肥壮，又所谓“秋高鸭肥，笼中鸡胖”的谚语为证。惟有夏季，一来天气炎热，人们本来就不喜油腻；二来北京鸭怕热，每到夏季都要掉膘减重；三来空气湿度大，鸭坯上常会湿漉漉的，这样烤出来，鸭皮易发艮（不松脆）。
　　其次是鸭子的大小。选鸭子非常重要。便宜坊选购鸭子的饲养期不能超过90天。羽毛要有光泽，洁白无瑕，翅短背长，腿粗而短，胸部丰满，体躯肥壮。鸭子为5斤半到6斤。鸭子过小则肉柴，过大则有肥腻之嫌。





大栅栏在北京应该读作(dàshilan），大栅栏在前门大街地处市中心，从这里往北100米是天安门广场，边上天安门城楼、人民英雄纪念碑、人民大会堂、中国国家博物馆、毛主席纪念堂、正阳门城楼、故宫、景山、北海、后海酒吧街等景点可步行游览。而且这边地铁和公车站很多，可以做公共交通前往不在市中心的景点。所以大栅栏适合逛街、落脚、转站！









关于毛主席纪念堂开放时间全年星期二至星期日08:00—12:00,其中7月1日至8月31日07:00—11:00(国家法定节假日、有关纪念日、天安门广场有活动另行通知)。本想瞻仰一下我们伟大的领袖毛主席他老人家的，无奈人太多，排队的队伍几乎绕了纪念馆3圈，大爷大妈年纪大的居多，咱们年轻人就不掺和了，虽然很想看！



起得早的童鞋可以去天安门广场看升旗仪式（反正我就起不了那么早！HOHO），但是据说升旗仪式没有固定的时间的，天安门广场国旗的升降时间，是根据北京的日出日落时间确定的，具体时间是由北京天文台的天文学家林亨专门计算的。早晨，当太阳的上部边缘与天安门广场所见地平线相平时。为降旗时间。日期不同，国旗的升降时间也有所差异。所以专门为了看一此升旗仪式不是那么容易把握时间的！


我的个人词典里想到长安街就想到十里长街送总理，想到学生时期里课文里的周总理，睹物思人，心里不免有伤感！
北京市的一条东西轴线，其名取自盛唐时代的大都城—“长安”（今陕西西安），含长治久安之意。东起东单，西至西单。
天安门坐落于长安街中点的北侧，天安门广场则在其南侧。长安街曾被认为是世界上最长、最宽的街道，也是中国最重要的一条街道之一，在中国有人认为是“神州第一街”。长安街是国内最重要的一条街道。阅兵仪式都会在这里举行。



我之前对于故宫的认知都是停留在古装连续剧中，雄伟的紫禁城，森严的皇宫，成百上千的公公、宫女，还有文武百官上朝的场景......
故宫，又称紫禁城，是明、清两代的皇宫，是我国现存最大最完整的古代宫殿建筑群。整个建筑金碧辉煌，庄严绚丽，它占地72万平方米，屋宇9999间半，为一长方形城池，墙外有宽52米的护城河环绕。
故宫有四个大门，正门名为午门。我们是从神武门，经御花园进入。故宫按照按照“前朝后寝”，分为外朝和内廷。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，是皇帝朝政和举行盛典的地方。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，是帝王与后妃居住的地方，还有东西两侧的东六宫和西六宫，俗称“三宫六院”，其中东六宫现大都改为古代艺术品陈列馆了;此外还有文华殿、武英殿、御花园等。







寻寻觅觅，故宫的灵魂，你究竟在哪里？我穿过金水桥，迈入太和殿，空气里仿佛充满了一双双怅望苍天的眼睛，里面满是压抑已久喷薄欲出的幽怨和权利驱使下的野心，还有关于两个王朝江山社稷的荣辱得失。但他们都不是故宫的灵魂。我继续寻找着，终于，在一个不起眼的角落，我找到了，找到了那个在故宫蛰伏已久的灵魂——传统文化。





漫步在故宫，近距离的参观那些巍峨的宫殿，我才愕然发现，原来传统文化已经渗透进了故宫建筑的每一个角落、每一个细节。金水河上的五座金水桥，象征着“仁”、“义”、“礼”、“智”、“信”的儒家五德，而乾隆在斋宫的御笔“敬天”更是将“敬天畏人”的传统道德展露无余。传统文化，竟早已随着岁月的流逝，在故宫的空气里扩散开来，愈久弥香。






　触摸故宫的灵魂，感受到的是深深的震撼，震撼于传统文化的博大精深，也为其日益流失忧心忡忡。然而我坚信，作为炎黄子孙的我们，不会眼睁睁的看着民族精神葬送在自己手中。故宫，在见证了明清两代的盛衰荣辱之后，还必将见证传统文化的继承和发扬！




故宫最美丽的莫过于在坤宁宫北面的御花园了!走进御花园，满眼看到的是苍松翠柏，奇花异石，亭台楼阁，水榭小桥，不时传来几声鸟叫或泉水的丁冬声;放眼望去，不时可见几座宫殿和厅山怪石的尖顶。这自然与人工的美妙结合，真可谓“天上人间”。








抬头看天，低头看脚下的砖石，或是摸一摸朱漆大门上的门钉，或是檐上的木雕和中轴线上的种种图案。天空无比完整，与任何城市给人的感觉不同的是，它竟可以如此完整，没有半点被分割出去，我想，大概也正是因为这份完整，它才能如此逼人地夹带着历史风云席卷而至？那时我看天，雨又停了，空中云彩也没有，只是灰，灰得令人喘不过气来。我就想，以前的官员们上朝时，大概都要这样看一看天吧？一以拓开心胸，一则提醒自己，在广阔无垠的天空下，在来去无尽的历史时空中，个人无比渺小。
大概也正是这块天，让人看多了徒生豪情？不是吗？象征着无上权威的天子，就在这片天空下最宏伟的宫殿里，振臂一呼便可定人生死，人这一辈子，若能也有踏上皇权至高位的一刻，岂不死而无憾？这块令人敬畏的天，又何尝不是催生梦想的天？！我想，无论是鳌拜还是班布尔善，或者是和绅，亦或者是慈禧，凡是对极权有崇拜的，都曾对这片华丽宏传而又尊贵的宫殿上的天空注目过许久吧！







虽然我知道已经掉色的房梁也不是当年的房梁，但没有关系，至少雕塑还是。屋角的雕塑，精细，生动，有龙，有凤，男人工作的地方雕的狮子是双眼圆睁，而女眷们门前的却睁一只眼闭一只眼，是叫人莫管是非。要说文化，在这个巨大的四合院的建筑群里，难道不更在这些细小的雕刻上？那里才真正藏着过去岁月的灵魂，它们才见证了人世的冷暖，俯视了生命的起落，时光流逝，物是人非，这一刀一刀的刻印，正是最好的说明文，散文，和传奇，小说。



北京的又一著名美食——炸酱面，炸酱面无疑是北京人的当家饭了，暑天吃炸酱面，既便利又开胃。直到现在，在北京胡同里的大杂院，仍可以见到这样的情景：街坊四邻在吃饭口聚在一堆儿，端着碗炸酱面，碗里搁一根脆黄瓜，在当院或门洞里一蹲，吃两口炸酱面，咬一口黄瓜，不耽误聊天，不耽误下棋。
老北京人吃炸酱面，冷天讲究吃热的，谓之“锅儿挑”（完全不过水），热天吃过水面，但汤要篦尽。根据季节佐以各种时鲜小菜，谓之“全面码儿”。初春，用掐头去尾的豆芽菜（称掐菜）、只有两片子叶的小水萝卜缨，并浇上过年剩下的腊八醋。春深，在酱里放上鲜花椒蕊儿，称花椒酱，面码儿则是青蒜、香椿芽、掐菜、青豆嘴、小水萝卜缨和丝（条）。初夏则以新蒜、焯过的鲜豌豆、黄瓜丝、扁豆丝、韭菜段等为面码儿。

这道“豌豆黄”夏天吃最好不过了，清凉爽口，入口即化，也不黏牙，非常好吃！


老北京炸酱面大王就是最著名的一家，在北京有很多分店，在市区各个区都很容易找到。
“来了，您哪，几位，里边请”“小二，倒茶，”
这样的高喊声从一进门就伴随在耳边，让人一下子沉浸在老北京的古文化中，随之而来的便是穿对襟衣衫，蹬圆口黑布鞋、戴瓜皮帽、肩搭手巾把儿的小伙计，带着顾客来到大理石的八仙桌前，落座在红漆实木的长条凳上，愿意到包间的可以到“东四牌楼”、“高梁桥”、“厂甸”里歇着。观赏着“清明上河图”，聆听着京韵大鼓，不知道还以为自己在排古装戏！吃好喝好后，又会在门童和小二“送客、走好、您哪”的喊声中尊贵而愉快地离开。
吸引人的当然不只是京味儿布局,还有历经十余载，挖掘整理了北京人世代钟爱的：豆汁儿、炸焦圈，麻豆腐，炸灌肠，茶汤，炸酱面，糊饼，糊塌子，芥末墩，豆酱，爆肚……尽是原汁原味，照着老祖宗的样儿一点儿都不走样；炸三角，羊霜肠……早已绝迹的京味儿小吃又重现餐桌；果子干、炒红果等小吃，现今吃起来更是酸甜可口；还有那红扒猪蹄、烧羊肉、红烧排骨、侉炖黄鱼……林林总总的京味儿家常菜，尽显地道京味儿餐饮文化。



关于天坛公园，门票一如既往的便宜，联票才30元，反正在北京关于门票方面完全不用做功课提前预定什么的，都可以直接在景区门口现买！
进了天坛公园，一眼望去都是翠绿的柏树，草地也是养眼的绿色，一旁的长廊上，好多老人在下棋、跳舞，也有一些游客在长廊休息，总的来说构成一幅和谐的午后时光图！



上图就是非常著名的祈年殿了，很多时候也会被用做北京的标志性建筑物。关于祈年殿用来干嘛的？！是用来祈祷的，历代皇帝每年都在这里举行祭天仪式，祈祷风调雨顺、五谷丰登。
祈年殿的殿座就是圆形的祈谷坛，三层6米高，气势巍峨。坛周有矮墙一重，东南角设燔柴炉、瘗坎、燎炉和具服台。坛北有皇干殿，面阔五间，原先放置祖先神牌，后来牌位移至太庙。坛边还有祈年门、神库、神厨、宰牲亭、走牲路和长廊等附属建筑。长廊南面的广场上有七星石，是嘉靖年间放置的镇石。



听说这颗柏树有几百年了，虽然被游客摸的油光发亮，但还是显得生长的很好，有非常旺盛的生命力，为了保护这老祖宗留下来的东西，建议大家看看就好了，别摸他了！



圜丘坛，也是皇帝祭祀用的，三层露天圆台，坛面为艾叶青石，汉白玉栏板、栏柱雕成，两道外方里圆的围墙象征着“天圆地方”。由于是祭天坛，圜丘的整个结构是对数学的巧妙运用，坛面、台阶、栏杆的石制构件，都取九或九的倍数，即阳数，用以象征天。坛中心的圆形石板，叫天心石，站在上面高喊或发出敲击声，周围即起回音，自己听起来声音很大，好似一呼百应。
游客太多了，反正我也高喊了，没听到回音，哈哈哈！





今天起的很早，天气也一如既往的好，今天的行程是北京大学和圆明园，两个地方离得比较近也顺路，所以就安排在一起了！
北大清华应该是学生时代梦寐以求的学校，即使当年考不上，如今也要去看看！北京大学，原名燕京大学，北京大学校园的主体继承自民国时代的燕京大学，所以又称“燕园”。成立于1920年的燕京大学就是由三所教会学校合并而成的，司徒雷登在短短的十几年时间内，使得燕京大学蜚声海内外，成为一代名校。这其中建设有特色和高质量的校园是他办学思想的重要部分。
校园选在海淀几处私家园林的旧址上，主要包括淑春园、鸣鹤园、镜春园和朗润园等。校方请耶鲁大学毕业的建筑师墨菲为“燕园”做规划设计。早前，墨菲已为清华大学、长沙雅礼大学和南京金陵女子大学等教会学校做过校园设计，这使他对中国的建筑文化有了较深入的了解。在燕园的规划设计中，他对基地环境，特别是那几座旧园林，给予了高度尊重，也由此成就了“燕园”独特的景观。






碰到一位北大的退休教授奶奶在喂猫，教授奶奶跟我说这些猫都是流浪猫，都是近年来被人遗弃的猫，刚开始的时候是三两只，现在都有十多几只了！
教授奶奶每天都来喂这些猫，都是用自己的退休金买猫粮来喂的。猫咪看到奶奶都自动的围上来亲昵的叫唤着，教授奶奶给我一一介绍那些猫的名字，什么时候来的，如数家珍的说着这些流浪猫就像在介绍自己的孩子一样，我的内心被触动了，眼睛居然有一些湿润了！














本来想吃北大的食堂菜的，北大校园太大没找到在哪里！在校园的门口买了一个肉夹馍和一瓶老北京酸奶，算是简单的午餐了，HOHO！～～


看《甄嬛传》里，皇帝每年夏天都要带着妃嫔们去圆明园避暑，可想而知当年的圆明园是多么的辉煌了，可惜被八国联军糟蹋了，人弱被人欺，连自家的园子都没砸了，可惜了！！
圆明园始建于1709年（康熙四十八年），最初是康熙帝赐给皇四子胤禛的。1744年雍正即位后，拓展原赐园，并在园南增建了正大光明殿和勤政殿以及内阁、六部、军机处诸值房，御以“避喧听政”。乾隆帝在位期间除对圆明园进行局部增建、改建之外，还在紧东邻新建了长春园，在东南邻并入了万春园。圆明三园的格局基本形成。嘉庆朝，主要对绮春园进行修缮和拓建，使之成为主要园居场所之一。道光帝时，国事日衰，财力不足，但宁撤万寿、香山、玉泉“三山”的陈设，罢热河避暑与木兰狩猎，仍不放弃圆明三园的改建和装饰。1860年英法联军洗劫圆明园，文物被劫掠，同治帝时欲修复，后因财政困难，被迫停止，改建其他建筑。八国联军之后，又遭到官僚、军阀、土匪的毁灭打击，终变成一片废墟。
圆明园，在清帝150余年的创建和经营下，曾以其宏大的地域规模、杰出的营造技艺、精美的建筑景群、丰富的文化收藏和博大精深的民族文化内涵而享誉于世，被誉为“一切造园艺术的典范”，被法国作家维克多雨果誉为“理想与艺术的典范”。
















黑天鹅，是圆明园最具有田园诗意的景致。无论是春天的碧绿水面，还是夏天的莲叶何田田，它们都是这美景中最富有生机的一笔。在明媚的春光中，来到狮子林湖畔，远眺澄澈的湖面上嬉水捉鱼的黑天鹅一家，拍下它们优美的身姿，该是这个春天最美好的享受了。
偶遇几个专业摄影大姐在拍黑天鹅，我也在旁假正经的跟着拍了几张，一看人家的设备，长枪大炮的，在看自己的屌丝相机，娃哈哈！赶紧撤！








颐和园，中国清朝时期皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，距城区十五公里，占地约二百九十公顷，与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，也是国家重点旅游景点。
颐和园比想象要大很多，要大半天的时间才能游的完，游玩的时间久也不用担心没地方吃东西，万寿山下的苏州街有好多好吃的小吃呢！
关于怎么去颐和园：最方便的，地铁4号线到西苑站下车，步行700米左右颐和园正门。或者北宫门站下车，步行300米左右到颐和园北门。
另有公交330;330高峰快车;330快;331;332;346;394;601;608;626;683;690;696;718等都能到颐和园！







最美丽的要数西堤了！那里是模仿苏堤建造的。西堤一边是一片荷花池，池上有一大片绿荷叶，荷叶上点缀着粉色的荷花。池水已经被荷叶覆盖了，荷花池成了绿色、粉色的海洋。微风吹过，亭亭玉立的荷花就像一群在水上表演的小演员。我觉得风是绿的，阳光也是绿的，连自己都融合在这绿色的荷叶里。站在湖边深吸一口气，可以感受到那幽香的空气已扩散都全身。
顺着西堤往前走去，你可以从垂柳的缝隙中看到波光粼粼的湖面上横跨着著名的十七孔桥。那十七个孔有大有小，所有的孔都是拱形的，就像一串大大小小的彩虹。
顺着十七孔桥继续往旁边看，就能看到一个像山峰一样的桥，那就是玉带桥。玉带桥很短，只有几十米，但是又宽又陡，非常干净，经历的几百年的岁月仍然像刚刚建好一样。






来到万寿山脚下。映入眼帘的是一座宝塔形的建筑耸立在半山腰上，一片片金黄或浅蓝色的琉璃瓦，还有一面面朱红色的宫墙，在白云下闪闪发光，这就是闻名遐迩的佛香阁。



看完佛殿，再向下望，颐和园的景色大半收在眼底。
正前面，俯瞰昆明湖宛如一枚盛大的桃子静静地躺在堤岸上，这个别致的湖泊正印证了一个孝心的传说。据史料记载昆明湖是乾隆皇帝为母亲祝寿而修建的，也就是说昆明湖是乾隆献给太后的一个寿桃。湖中碧波荡漾，景色怡人，一片片接天连日的翠美人掩映着羞答答的荷花竞相争艳，整个湖面就如一面镜子，绿的像一块碧玉，一艘艘游船、一个个画舫在湖面慢慢地滑过，几乎看不到一丁点痕迹。
向东远眺，朦朦胧胧可以望见几十座古色古香的城楼和城里几处高耸的白塔，也是一处别样的胜景。从万寿山下来，绕过长廊就是昆明湖。昆明湖围着长长的堤岸，大约占颐和园全景的四分之三。






大家知道吗？在颐和园里还有一个非常漂亮的地方，这个地方就是苏州街。颐和园里怎么会有“苏州街”呢？过去大家去颐和园，游了湖，看了殿，爬了山，就算游完了。有谁知道这颐和园里还景中有景呢？这个景点好多人都没去过。
原来这里的“苏州街”是专供皇帝及后宫嫔妃们平时游乐的地方！它列于宫苑之中，小巧玲珑，依山面水，宛如江南图画点缀在后山后湖的建筑轴线上，更加衬托了后湖的宁静典雅，把城市山林集中形象地再现出来，成了乾隆皇帝的母亲最喜欢游玩之处。苏州街无论水中还是水边的建筑，皆与万寿山上景观呼应，整体布局，造景有序。而复原工作以实物为依据，不增不减，不移不挪，不放大不缩小，真实再现从历史上和后湖空间中丢失了一个多世纪的这组建筑群。








南锣鼓巷是北京最古老的街区之一，你是否还能想起北京爱情故事里沈冰与程峰浪漫牵手的地方，在那个飘着大雪的北京城里，有石小猛的呐喊，有沈冰的纯洁，还有汪峰的那首《再见青春》一曲的凄凉。以往的浪漫情怀和欢声笑语都在这里。
关于怎么去南锣鼓巷：地铁6号线、8号都可以到南锣鼓巷，站名就叫南锣鼓巷，非常方便！



继续向前，一座座不同风格的四合院展现着这条街道昔日的繁华，青砖青瓦，朱红色大门，大门口石雕甚是精致，清新，古朴，巷子两边的四合院大多都成了商业的场所，但仍然保持着原来的风貌，四月，漫步在这古老的深巷里，踩着石板铺成的路，似乎踏过了岁月的轨迹，心灵在片刻间安静，时光瞬时惬意。走进一座四合院，朱红色的大门显然是原貌，透露着那个时代的高贵，屋檐青砖雕刻得花纹非常精致，走进去看，原来这已不再是有着原始意义的住宅，而是一家别具一格的小饰品店，她用手触摸着挂在店里的风铃，清脆空灵的妙音传播的很远，即使再喧闹的人群里，那音符依稀如在安静中奏起的天籁一般，她用纤纤细手轻轻触碰那用手工编织的风铃，玲儿在音符里摆动，蓝天、青砖四合院、风铃，三种并没有联系的事物却相映成一道心间的风景。












　　继续向前走去，阡陌交错的巷子让方向开始迷失，不再刻意寻求出口，就随意走吧！青砖墙与强之间的距离越来越窄，逐渐得都感受不到风的气息，阳光肆意洒在这石板小巷里，映出两个清晰的影子，轻盈向前。
走出巷子，向人群逆流方向走，彼此间擦肩而过，神态各异的人们好像都急匆匆的涌入这条长长的巷子，我在想，他们来这里是为了寻找什么？我又回想，我们来这里又为了寻找什么？在疾驰而过的风中，在逆流而行的人群中，我不觉喧闹，不觉拥挤，仿佛一切思绪都被这巷子带进了那厚重的历史里，不知道昔日这里是如何，在今天至少这里让灵魂安静，让携手走过的人浪漫、温馨，繁华城中的城，这里也许就是北京的魂魄！我找到答案了，我们来这里，或者大家来这里都是为了追寻北京的魂魄！逆行到巷子尽头，我想该留点纪念，便走进了一家颇具民族特色的纪念品店，为她买了一条手链，愿那小小的手链能承载起以后的回忆，就像是古老的石阶曾聆听过我们到来时的跫音。

















