在2020年冬季走进了广西，看巴马、游古龙山大峡谷、观赏德天大瀑布实乃一大幸事。回家后写了一篇游记放在草稿夹里，哈哈！忘记了发表。现在发现了，赶快纠正---发出去。
2020年应是令世人难忘的一年。突然出现的疫情冲击着世界，打乱了人们的生活。全国人民团结一心共同抗疫、齐心协力恢复经济，取得显著成绩。国内逐步放开旅游，我们才能抬腿迈步享受旅游！
11月23日晚九点多我和老伴跟团一行人飞抵广西南宁。到达后入住酒店休息。
次日（24日）早晨蒙蒙细雨中，我们20多人跟乘旅游车前往300公里外的百鸟岩，开始旅游行程的第一站。
百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。因洞内燕子栖集，蝙蝠飞舞，故又名百鸟洞。
盘阳河自吉屯白熊洞潜入山下，形成1000多米的伏流暗河后，在此洞流出。洞口宽50米，有石壁把洞口分成两个略呈三角形的左、右洞口。左侧洞口宽40米，高16米，两洞口内侧相通。洞深500米，蜿蜒曲折，直通与白熊洞一山之隔的另一个侧洞口。
大自然组成的山、水、岩洞浑然一体，远看是山崖、近看有洞穴。不看不知道世界真奇妙！
百鸟岩一盏照明灯都没有，拍照很困难。山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。
百魔洞位于广西河池市巴马县甲篆乡坡月村西侧，是最为雄伟壮观的石灰岩溶洞。洞的平均高度为80米，宽70米，主游路程4000多米，盘阳河从百魔洞下流过。百魔洞正是瑶寨的唯一出寨通道。
百鸟岩距离百魔洞13公里多，交通挺方便。
据说，这洞里有不一样的地磁，强度高于世界其他地区，有不少人买了月票天天来这里进行磁疗，我们来的时候就有许多人在上面躺着、坐着、悠闲的很惬意。
我拍了两张拍花了，借用一张大家看看。
较为奇特的是百魔洞内有天坑、天坑上面是悬崖、崖上有人家，居住着勤劳善良、独享宁静的高山土瑶。崖下百草园，各类植物郁郁葱葱、生机盎然，使人真切感受到崖上有人家、崖内有洞天。
石灰岩的溶洞在炫丽灯光照射下也是奇妙无比。
百魔洞出口外有不少快乐的男女在舞蹈，引人驻足观看。
按照行程安排由百魔洞景区出来后我们晚餐，然后前往长寿岛观看《梦-巴马》水上文艺演出。
《梦-巴马》水上文艺演出是长寿岛上的一个重要旅游节目之一。在波光粼粼的湖上打造一个由月光、泛光、激光、水幕电影构成水天一色的梦幻世界，为游客呈上一台集民族风情、巴马风光、长寿文化为一体的文化盛宴。
游玩了一天、晚上又看了节目表演，累了。入住酒店休息。
25日早餐后出发前往仁寿源参观游览。仁寿源景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，从县城至景区车程15分钟左右。
仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马的一个人文景区。
仁寿乡舍建设已初具规模，环境已相当不错了。
可以看出：景区的建设，对提升巴马长寿旅游的文化品位，起到了补充作用。使人更能感受到巴马长寿文化的魅力、满足了长寿之旅探索的心理需求。
靖西著名八景之一的鹅泉风景区，地处广西靖西县城南约5公里处。
这里有一座鹅山，鹅山像一只大鹅躺在泉水的上面；所以这里这个泉，叫鹅泉。泉口属岩溶溶洞。
鹅泉古桥为靖西县保留比较完整的古桥。古桥建于清朝年间，桥长约60米，宽1.5米，有15个桥孔；石拱桥全为石灰料石组成。
这里移步换景，湖水碧绿，山影俊俏；环湖游玩，湖田相映，好一副风景画、好一派田园风光。
这里移步换景，湖水碧绿，山影俊俏；环湖游玩，湖田相映，好一副风景画、好一派田园风光。
半山腰修建了一处观景台，在观景台上可以俯瞰鹅泉景区全貌。
山水林田草，小桥鲜花亭；鹅泉天地秀，壮乡田园景。
在鹅泉这里游玩了两个多小时，前往旧州古城。
旧州古城位于广西壮族自治区靖西市市区以南8公里。早在一千多年前，旧州古城就作为归顺州（靖西古名）的州府，一直是中越边境线上重要的政治门户、经贸枢纽、文化中心和军事要塞，是当之无愧的“千年古城”，也是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。
旧州市场，在古代这里是当地百姓以农产品、农具、手工编织品等换取生活用品的交易场所，已有百年历史，经过多次修缮得以保存下来。旧州市场正在改造成壮族绣球文化展示馆。
旧州街有五百多户人家，家家户户都会制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“中国绣球之乡”。
旧州百寿墙是当地百姓践行寿文化的重要标志，也是当地淳朴民风的重要缩影。由两个书法的大寿字和一百个篆书的小寿字组成，每个寿字的书法字形都各不相同。
· 一个戏台——壮音阁。这应该是旧州最具有代表的建筑了，外表看似有两层，四根柱子有龙盘旋而上，栩栩如生，戏台两侧还有浮雕墙陪衬，反映了这里古老的文化氛围。
旧州文昌阁建于清朝的乾隆年间，距今已有三百多年的历史，兀立水中，成为碧水带和峰峦之间的点睛之笔，独有风采，是古时文人墨客对月临流、琴棋书咏之处。阁中供奉着文曲星和魁星，自古就是科举时考生们必供的神庙。
文昌阁下衔鹅泉河，背依火焰峰，是广西旅游最具代表性的文化地标之一，也是游客来到靖西必去的摄影打卡圣地。
傍晚的旧州古城别有一番风韵！美丽的夜色多么沉静！
 夜幕垂下，华灯映水，倒影凌波，朦胧里尽显光景交融。
旧州古城距离靖西8公里左右。夜色中旅游车拉着我们住店休息了。
26日行程安排的景点是：游览中、越边境的德天瀑布。
早餐后乘车30多公里在靖西“东盟购物城”停下，途中热情的导游“刘三姐”（女导游让大家这样称呼她，应该不是真名）对于如何购物已经向我们作了充分的介绍，我们全部人马依次下车进入购物城。
在这里我们滞留了两个多小时。出发！前往40公里外的德天大瀑布。
德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，(归春河是左江的支流)，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。 
德天瀑布的游客接待中心修建的很好，很整洁，从这里乘坐景区大巴前往瀑布景区。
看一张导游图，了解一下旅游线路。
景区里游览是一个环线，进了大门走十分钟就有乘坐坐竹排售票点（每个人30元），建议大家一定要坐竹排，可以到瀑布近距离感受跨国大瀑布的壮观景象。
对岸越南边民劳作生活及异国风光尽收眼底，从旅游景点里的旅游状况也能够看出：中国这边游人如织，竹筏来往穿梭，满载游客；越南那边游人寥寥，活动的竹排更少。
 瀑布的水流很充沛，层层叠叠，奔腾而下，水雾瀰漫，响声震天，尤其在太阳光的照耀下，更显气势磅礴，极为壮观。
竹排行程也就15分钟左右，竹排会送大家到瀑布旁边的路口登陆，下了竹排就一条路可走，就算偶尔有岔路，也有路牌。再往后走就是往两个中越界碑的方向了，沿着路走到路的尽头，有一条街是 越南 特产街。
顺着 越南 特色街一路下山，沿途有六处观景台，一处比一处给力，基本都可以看到德天瀑布的全貌。来到观景台上，只见眼前的景观那么熟悉，又那么震撼——说熟悉，是在电视、网络上看过多次仙境般的德天瀑布；说到震撼，则是瀑布之宽、规模之大、瀑声之响超乎想象。
在观景台上看去----浩浩荡荡的归春河水从北面奔涌而来，江河水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在石壁上，水花四溅，水雾迷朦，那哗哗的水声振荡河谷，气势分外雄壮。
五星红旗是我们的骄傲。
壮哉、美哉！南国边境风光！
沿山腰己开辟成可供游览车行驶的石板路，可看见中、越边境的界碑。
德天瀑布景区不大，走得快一个半小时，慢的话两个小时完全可以逛完。
离开德天瀑布车行70多公里，我们返回靖西住宿。这一天的行程不是太累，德天瀑布景区将瀑布、山体、河流、植被、乡村田园等景观相结合，融跨国瀑布山水景观、丰富多彩的边境民俗风情与悠久神奇的边关历史文化为一体，形成了山青、水秀、瀑美、情浓的南国边疆喀斯特特色景观，给游客留下深刻的记忆。
26日行程安排：上午行车30多公里游览古龙山大峡谷。然后下午行车240多公里返回南宁。
古龙山大峡谷，全长约8公里，国家AAAA级景区，位于广西靖西市胡润镇。
景区由峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石构成，有“山水小桂林，气候小昆明”之美誉。
十一月下旬的峡谷里有些阴冷，大家都穿上了保暖衣物。
一条高速公路在景区穿过，时不时能看见高耸的公路桥架在山峦峡谷间。
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川；飞流直下三千尺，疑是银河落九天。 李白的诗把瀑布勾画得传神入化，给人留下了深刻的印象，写的真好。
古龙洞是古龙大峡谷景区的地下暗河部分。大自然鬼斧神工、岁月、时间神通广大，造就了大自然绚丽多彩的天然溶洞。
景区外不远的地方有一个村镇，乡亲们经营着餐饮、土特产售卖。
人常说旅游能带动一方经济，确实有道理。我们几个旅游团队都在这里午餐。
这辆红色的旅游巴士陪着我们度过这几天的旅游行程，司机话不多人挺好。
午餐后我们返回南宁，红色的旅游巴士直接开进市区一个“龙门水都”景区参观。
景区里的这栋楼下一楼，藏着一个《藏宝阁》，专门给游客讲解、售卖玉器。
这里出售的珠宝玉石有“北京北大宝石鉴定中心”出具的鉴定证书。旅游就要结束了，看着鉴定证书“北大”牌子挺硬，买了回来。但愿货真价实。
广西以前曾经来旅游过，南国风光十万大山、景色秀丽民族各异，尤其德天跨国大瀑布的壮美，令人印象深刻。这几天旅游，看见了广西的发展，收获满满。回家整理了旅游时拍摄的照片写出来这篇游记。照片拍的很业余、文字写的很粗糙。坚持写下来为的是当自己腿脚跑不动的时候看看游记，留个念想。
祝愿大家经历的每一次旅游，都有一段美好的回忆！
