“我托人间寄训，邀雪称庆，为你捎来清冷冬令。”初雪悄然而至，漫天的雪花夹杂着浪漫布满了云蒙山，一片片顽皮的小雪花舞动着，秋天的烦恼、都市的压力，仿佛都在这一瞬间被冻结开来。冬天比你先来，可是如果你会来，那冬天就不值一提，这是云蒙山的呼唤。
北京云蒙山风景区位于北京市密云区，包含云蒙山青空岭和云蒙山黑龙潭两个景区。云蒙山更是一座集泰山之雄、华山之险、黄山之奇、峨眉之秀于一体，自然风景十分优美，其森林覆盖率达90％，有天然氧吧之称。冬天的云蒙山更是别有风采，初雪飘然而落，此刻穿着厚厚的棉衣，带着家人走在布满雪的小路上，听着吱嘎吱嘎的脚步声，寻一僻静之处煮酒温茶，共饮此杯。这个冬天来云蒙山吧，褪去满身疲惫，顺问冬安。
云蒙山——最美橙公路
云蒙山风景区内有一条环山公路，全长约7公里，亦被称为橙公路，是各个景点之间的纽带，串联起了云蒙山的每个节点，也记录了无数人的深情。这条蜿蜒曲折的路上承载着家人团圆的喜悦、有情人相聚的快乐、远离城市喧嚣的轻松。一阵风袭来，雪花落在车窗上，映射出一张张笑脸，窗外是乐开了花的万亩林海。橙公路美的不仅是景色，更是见证过的故事。
云蒙山——长城观景台
云蒙山长城绵延近百公里，云蒙山长城观景台是北石城段长城遗址观景的最佳位置。这段长城修建于明万历四十年（1612年），墙体则于北齐天保（555年）原长城的基础上，就地取材复建。一眼望去交错有致的两段看不到尽头长城在无数寒来暑往中巍然不动，又是一年初雪时，雪花洋洋洒洒的刹那，迷了眼，看到了两个时代的兴衰。
云蒙山——望龙坡、颂云台
望龙坡是云蒙山游客集散和景区交汇的重要节点，站在望龙坡登上颂云台的敬山亭，颇有“会当凌绝顶，一览众山小”的豪迈气概。近看苍山朱亭，远眺密云水库，峡谷幽幽也丝毫不敛锋芒。我以清风兑酒，为你解千愁；我以冬雪煮茶，为你添一梦；这一刻，云蒙山将城市的喧嚣摒除在外，耳边只有雪花落地的声音，年年落雪，雪落年年，慢慢即漫漫，灵魂仿佛迎来了一场盛宴，慢慢来，好事会发生在下一个下雪的日子。
云蒙山——520爱之谷
云蒙山520爱之谷因其海拔520米的缘故而被命名。此处是以爱为主题的独立多功能休闲度假区,全面地满足了游客吃、住、游、购、娱的需求，途径约4.5公里的登山健行步道至青空岭还可以打卡1314心相印和三生石。爱情或许是即许一人以偏爱，愿尽余生之慷慨；又或许是三生有幸遇见你，纵然悲凉也是情。行走在星月湖畔,满天飞雪中感受小龙女和杨过多年后重逢的喜悦，也感受富察皇后的那句“来生，愿我只做富察容音”的凄凉；侧身望向身边人，牢牢牵住手相视一笑，在云蒙山同淋雪，共白头。
云蒙山——黑龙潭风景区
黑龙潭是国家AAAA级景区,位于一条全长4公里,水位落差220米的峡谷里。南北两侧山峰海拔多在300至500米,谷底海拔为150至370多米,谷内贯穿着三大瀑布、十八名潭。如果说夏天的云蒙山黑龙潭是叮咚的瀑布声中夹杂着银铃般的嬉闹声；那么冬天的云蒙山黑龙潭在初雪的到来下就成了永恒。瀑布不再流动，冰瀑的奇景是大自然的创作，让人充满敬畏，不敢惊扰。皑皑白雪为云蒙山增添一丝神秘又威严的色彩。
游乐之隙，牵着最爱的人走进云蒙山索道，乘缆车，晃晃悠悠间许下心愿，愿最爱的人永在身边，愿最好的朋友永在对面；亦或是走进520餐厅，品尝云蒙山独有的水库鱼，谈笑间齿颊留香，驱散一身的寒冷，吃红了小脸。
玩乐疲惫之余，入住云蒙山居，听雪花落在屋檐、落在树上的声音，屋内火炉烧得正旺，小酌一杯清酒，感受山里的静谧。这个冬天来云蒙山吧，慢慢地听雪落下的声音，世界开始变得柔软，而我不想再错过了。
更多详情请致电景区。
