几乎每年都会来一次，这座福建省最大的海岛，平潭。南风天追过蓝眼里，炎炎夏日也在沙滩看过漫天星辰。平潭的玩法有很多，每次都会有新的发现和惊喜。
端午假期，和朋友一起参加了北京现代和去哪儿网的第五代途胜L“驭领星潮”潮流生活之旅。三五好友一辆车，一起吹着台海的风，在平潭碧海蓝天间享受自驾之旅。
【关于行程】
DAY 1 :福州会展出发，平潭公铁大桥、岭上·海岛菜餐厅、北港村、入住平潭宇诚海景国际酒店、坛南湾沙滩观星
DAY 2 :海坛古城、象鼻湾沙滩、1916海鲜姿造、环岛自驾、北部湾生态走廊、返回福州
 
平潭已经去过好几次，记得第一次去平潭就是大学时宿舍同学一起自驾前往，那时候还要绕路去福清，现在想起来真的是很远了。随着平潭海峡公铁两用大桥正式通车，从福州出发前往平潭的时间也被缩短到了1个半小时。
晴朗的日子里，驾驶北京现代第五代途胜L 行驶在大桥上。透过全景天窗看白云远去，桥下是碧海，是零星的海岛和礁石。平潭海峡公铁两用大桥线路全长16.323千米，第五代途胜L 1.5T发动机展现了非常优越的性能，147kw功率提供了非常强劲的动力，车子以平均100千米/小时的时速通过大桥，带来平稳激情的驾驶体验。不仅动力可圈可点，途胜L时尚潮流外观，分段式立体腰线，在路上也是一道非常靓丽的风景，途胜L的外形轮廓，真的是男性车主梦寐以求的车型了。
进入平潭岛的第一站，是午饭后沿着环岛路一路来到北港村。北港村是一个古村落，一到这里，你就能感受到这个既有现实活力，又有深厚历史感的地方。而它的历史，就全在那些依山而建，面朝大海的石头房子里。为了克服岛上多风少树的自然条件，岛上的先民就地取材，用石头垒砌房屋。富有的人，用成块规则的大石垒砌，而生活相对困难的人，房屋的用料就相对零碎了。平潭的民居可以说都是石头砌成的，墙体、门框、院墙，村内的小路也由石头铺成。
有人说，每一座海岛都是孤独的，它们在地图上孤零零的样子，就像没有尽头，站在海岛一隅，海风卷着细沙吹来，不停的往脸上拍打，一直打到你的心里。能够淡化这些的，是碧蓝的大海，是岸边历经百年风雨的石厝古屋。用无人机的视角是海面望向依山面海的村子，它仿佛就是那么孤独。
 阔别3年再次来到北港，发现村子有了许许多多的变化。如今，古村里是风格各异的精致民宿，在这里也能体验许多诸如陶艺制作的文创项目。
沿着海岸线，i-GMP平台带来的长轴距、大车身，使第五代途胜L拥有更宽敞的车内空间，这样的车子对于长距离自驾出游真的太友好了。
傍晚在酒店办完入住，吃完晚餐后一行人就一起前往坛南湾了。虽说已经进入6月初夏，我们还是非常好运的看到了“蓝眼泪”。伴着海浪的拍打，一道道蓝光在眼前闪过，这就是这几年平潭火出圈的最大奥秘了。夏日的夜晚，自然少不了漫天星辰，尤其是在海边。
夜幕下，真的非常喜欢第五代途胜L前后相呼应的鹰翼大灯和鹰爪尾灯，时尚大气，符合东方人的审美，也传达了东方人“有头有尾”做事能坚持到底的文化标签。 
不算起早，9点多从酒店出发，沿着海岸一路向南开。今天的第一站是国内首座海岛旅游古城，海坛古城。古城修建得很有特色，也很漂亮，里面的海防博物馆，追溯了古今平潭的海防史，是非常值得一看的。进入海坛古城是不需要门票的，不过里面的部分景点是有收取门票的。
海坛古城的短暂停留，继续驾车15分钟，来到在网上非常火的象鼻湾。象鼻湾是两边的海浪冲击着中间的一片沙滩，涨潮时刻海水上涌，沙滩被塑造的如同大象的鼻子，伸向海面，非常的奇特。
有计划去象鼻湾的游客建议提前查一下潮汐时间表，涨潮的时候沙滩面积会越来越小，一定要注意安全。景区免费开放，可以停车，但是道路较窄新司机一定要注意。
从象鼻湾返回城关，环岛路上几乎没有什么车辆。一上午的的驾驶体验，感受到了第五代途胜L非常优越的安全属性，智心合一安全系统，拥有车道保持、碰撞提醒等，是非常棒的智能驾驶体验。
午饭之后，打开平潭的新秘境，还是第一次打卡的北部湾生态廊道。汽车沿着盘山公路一路向前，原以为前面只是平平无奇的风景，哪知一个缓坡一个弯道，眼前的风景才是这次“驭领星潮”潮流生活之旅的颜值担当。
风车+玻璃栈道+无敌海景，媲美仙本那，让平潭人送“中国版马尔代夫”的小绰号又坚挺了一把。
苏平路尽头的青峰村是北部生态廊道的起点，整条廊道长为5.4公里，中间共设有6个观景台，每个观景台造型各异，特色鲜明，景色也不同。我们自驾开车沿着水泥路蜿蜒向上，沿线看到了不同的美景。停车驻足在海边，清澈的海水击打着礁石，驻港的渔船三三两两，可惜返程的时间到了，不如这美景守候一场日出或日落，一定不会让你遗憾。
从平潭返回福州市区，依旧全程高速。发动机搭载的CVVD连续可变气门持续期技术，兼顾了高性能和低油耗，6.0L/100km的最低油耗是再经济不过了。10.40英寸中控屏幕、 10.25英寸悬浮式组合仪表和配备的百度智能网联3.0系统非常具有科技感。
一个多小时的路程，沿着京台高速驶回福州三环，强劲的动力让车子保持着110千米/小时左右的运行时速，平稳舒适，是非常棒的高速驾驶体验。
到平潭，海鲜是肯定要吃的。在海岛，新捕捞的海鲜不需要太多的花样去加工，哪怕只是简单的过水白灼，也是非常不错的美食。在平潭，吃的就是一个“鲜”字。
紫菜和对虾都是平潭不错的土产，可以品尝一下，八珍炒糕也是非常值得推荐的当地美食。
推荐餐厅：岭上·海岛菜餐厅（北港村附近）、1916海鲜姿造（城关附近） 
在平潭的一个晚上，我们入住的是平潭宇诚海景国际酒店，准四星标准的酒店，在平潭这个目前五星酒店缺席的地方，算是第一梯队了。入住40平的高级双人床，整体布局及设施设备都还不错，高楼层的景观也很赞。
不过由于酒店已经有近十年的营业时间了，部分地方还是能感觉到老旧。酒店不贵，人均消费在100-300之间。如果不喜欢酒店，想要住民宿的话，平潭选择还是非常多的，尤其是在北港村非常的集中。
