        第一次在工作日来玉渊潭，清静了许多，适合听着歌儿散步，哼着曲儿拍照。
        说是初秋，太阳依然耀眼炙热，但温柔的秋风不轻不重，恰好吹散热意，吹动裙摆，令人心旷神怡的不禁弯起嘴角。
       玉渊潭公园不大（如图所示），即使是悠闲的步伐，走走停停拍拍，走一大圈也花不了两个小时，但贵在悠久的历史，驰名的樱花以及错落有致的景色，也是非常适合遛娃的市民公园。
从西门进去，今天选择沿北岸往东走。越过湖泊向南眺望，可以看到中央电视台旧址和军事博物馆，还有可望不可及的豪宅缘玺堂。
       回头向西，茂密的枝叶包围天空，只露出一方蓝天，还有一部分中央电视塔伫立在空中。如果是春天的樱花季，则是繁茂的樱花映衬着蓝天和塔尖，碰上好的天气很容易拍出日系风格的照片，和樱花映衬下的东京塔如出一辙，这里就不盗图了。除此以外，在中堤和南岸可以看到不同视角的电视塔全貌。
    往东看中堤桥（这个名字配不上她的颜值，很奇怪，颐和园的西堤同样是以方向命名，叫起来却很雅致）醒目而优雅，在远方的背景里还能找到北京的最高天际线中国尊。
    往北没有坐标性建筑，但有一塘荷莲和一组极具年代感的亭子，如果是拍七八十年的爱情故事，这样的亭子再适合不过。
    初秋的玉渊潭，能看到依旧风姿绰约、随风轻拂的垂杨柳，依旧娇艳却稀少的荷花，依旧翠绿浓密、挤在一起的荷叶。玉渊潭的荷花不像植物园只可远观，在岸边就可以触摸到。荷叶绿得很诱人，还有一层浅浅的白色在反光，很有质感，忍不住深受去摸一摸，手感却有点粗糙质硬，原来是美而不可亵玩焉。除此以外，与垂杨柳并肩伫立在岸边的还有已经红了的红叶小檗。
    今天，我发现的美好还有风的声音和地上光影的舞蹈，湖里的野鸭和鸳鸯，直观的感受了风吹皱的湖面。来过玉渊潭很多次，没有哪次像今天这样悠闲，毫无负担，也不用担心走累了回家还有多少件事等着我，明天还要早起上班等等。只有身心放松时，才能百分之百的投入只管去享受美景，发现美。我要珍惜这样的日子。
