京都法华俱乐部酒店(HotelHokkeClubKyoto)¥-1起立即预订>
乐活JR奈良站超级酒店(SuperHotelLohasJRNaraEki)¥379起立即预订>
展开更多酒店

写在前面：
提起日本，真的是让人五味杂陈，特别是我们这代人（70后）受了很多年又红又专的教育，对日本真的是爱不起来。要感谢现如今发达的网络和畅通的信息渠道，能让我们从不同的角度开始了解日本，特别是在去了台湾和韩国之后，我突然对我们常年喊打喊杀的这个国家产生了兴趣，加之身边的去过日本的朋友回来之后都对它大加赞赏，越发激起了我去日本看看的想法，当然首选必是它的古都名城，京都和奈良。
遗憾的是没能在京都和奈良最美的季节—枫叶季和樱花季去游览，期待下次和她们的再相逢吧。
不谈历史和政治，日本真的是让我刮目相看，她的自然景色不见得比我们天朝有多美，但是她对历史遗迹的保护，人文的关怀，匠人的精神……我觉得这中间我们相差的不止一代人，真是一个巨大的悲哀！
一味的仇恨不能解决任何问题，学习别人的长处才能使我们变得更强大。希望对日本有成见的人可以暂时放下成见，有机会亲自去体验感受一下，也许你会从另外的角度发现一个和你固有观念中完全不同的日本！
在出炉新鲜游记之前，向大家推荐几本书，想了解京都的朋友们可以看看。
《京都岔路》、《慢漫京都》，作者是台湾的一对夫妻，达利和马兰达，介绍了很多京都可爱有趣的店铺；
《千年繁华》、《喜乐京都》，作者是日本的寿岳章子，写的京都人过去和现在日常的生活，可以加深对京都的了解。
先贴几张照片，估计大家一看就能知道是哪里












一、行前准备
1、签证：日本签证就算自由行也是要通过旅行社办理，所需的材料也相对复杂，在职证明、公司营业执照复印件、各种资产证明、银行存款证明啊，等等，我是通过下面这家旅行社办理的，有详细的说明，资料齐全的话一周左右出签。另外每个人还需要缴纳1000元保证金，归国后上交机场盖章的归国报告书和登机牌，再退还保证金。
http://detail.tmall.com/item.htm?id=37497941885&spm=181.7025341.1.1.1_181.1109657.0.0.ImIFOr#!sc_trace
北京百达旅游：010-57116372
地址：北京市东城区东直门南大街9号华普花园100007
赵殿阳13241034310；1381332995蔡小姐
2、机票：我在国航官网订的，北京到大阪往返的，我差不多提前两个月订的，可能是暑假的原因，没有很优惠的价格，一个人要4200左右。
3、住宿：我所有的预订都是在booking上完成的，好处是不用预付款，随时发现有适合的价格，随时做更改，只需要提供银行卡账号。感觉热门些的酒店越早预订越好。
1）京都：预订两处，一家日式的，一家现代酒店风格的。总之京都好些的酒店都不便宜啊。
京都法华俱乐部酒店HotelHokkeClubKyoto，酒店位置超级方便，就在京都公交车站路对面，我订的三人间三晚，总价含税48,600日元。
克欧马奇亚樱花旅馆KyomachiyaRyokanSakura，距离京都站2站左右，在西本愿寺附近。我订的日式双床间一晚，价格16,000日元。酒店环境和服务都很好，前台的英语也很不错，他家的日式早餐要提前一天预订，800日元/人，虽然有点小贵，但是超赞，大家可以体验一下。离开的时候他们主动送到门口鞠躬致谢。
2）奈良：乐活JR奈良站超级酒店SuperHotelLohasJRNaraEki,日文名称（スーパーホテルLOHAS・JR奈良駅），2晚总价26,800日元。酒店就在JR车站边上，她家应该是类似地球环保组织的，如果住期间不用打扫房间可以获得免费矿泉水一瓶，check-in的时候前台看见我家小朋友立刻跑出来送给小朋友一袋零食，还让小朋友做了一道类似走迷宫的题，做对了又送给他一个小礼物她家有个烟台的女生在前台，如果你碰巧赶上她上班的话，沟通就超级无敌啦。其实我们第一个晚上回酒店的时候，因为没要求打扫房间，他们也很细心地在门外挂了个布兜子，放进了干净的毛巾床单和牙具；而且如果你的牙具没有用，也可以拿到前台去换小礼物，各种细节超级用心。对了，她家对入住的客人可以免费泡汤的
3）大阪：大阪展望酒店HotelVistaGrandeOsaka,酒店在JR难波站附近，从难波walk地下街B20出口出来，穿过带天棚的那条商业街就能看见她家的楼啦，在河的另一面，地理位置对于购物逛来说超级无敌啊。1晚总价20，000日元。
二、行程：
第一天：8月9日周六早8:40am的航班，之前一切都很顺利，登机后迟迟没有起飞的迹象，一个多小时后机长宣布因为大阪台风，航班取消真是计划没有变化快啊。又重新进关，去柜台办理改签的事宜，听见前面工作人员说周日的航班也不敢保证能飞而且当时只能改签周日下午的航班，这样一来我行程前两天都要泡汤啦还是某人比较英明，让我直接改飞东京算啦，于是改签当天下午5:00飞东京，还算动作快啊，后面的朋友改周日飞大阪的已经没有位子了包括周六飞东京的航班都满了，真是庆幸啊。
接下来赶紧联系booking取消周六京都的预订，因为天气的原因酒店没有扣我的费用；又赶紧订东京的住宿，因为航班是降落羽田机场，而且对东京一点都不了解啊，选了个离机场不太远的酒店，迦南酒店TheCanaanHotel,1晚价格11,000日元。酒店不大，在一个胡同里，从机场打车过去2,900日元。店主是一对老夫妻，很耐心地告诉我们第二天怎样搭新干线去京都，还手划了图给我们。
第二天：8月10日周日早起收拾好行李，下楼的时候老夫妻没在，我们把房间钥匙放在前台桌上就离开了。在日本住的那些天，没有一家酒店是要查了房才办理chek-out手续的，看来人们之间的信任得需要一个长期的过程才能建立起来啊。
出门在便利店买了三明治来到地铁站，在热心的工作人员的帮助下在自动售票机上买好票，坐地铁到品川，又买了新干线快车的票（真贵啊，2大1小2000多人民币，2小时左右到东京）。早晨起来的时候东京就开始下雨，我们急急忙忙的也没仔细看就上了车，因为找座位一位帅哥（应该在日本碰到的最帅的一位啦）批评我说我们上错车了，真是雪上加霜啊旁边一位穿着讲究的大叔看了我们的车票连比划带拿手机给我们看，告诉我们上了一趟每站都停的慢新干线，等我们弄清楚的时候已经错过了最近的换成站，好不容易等来了一位乘务员（整趟列车就那么一个服务员）让我们在名古屋换回快新干线去，好吧，只好既来之则安之。一路往京都去的路上，开始风雨交加，庆幸没改成今天飞大阪的航班，估计就算能飞也得晚点吧。名古屋换乘的时候，站台工作人员告诉我们新干线也晚点啦，一路折腾，到达京都已经是中午11:30啦。
放两张新干线上拍的照片：





到了京都车站，费了点儿劲找到拉面小路，也是自动售卖机先买好劵再排队，终于做下来吃点儿热乎乎的面啦，因为不懂日文，凭感觉点吧，味道不错，感觉比北京口味重。
冒雨在京都站坐车，终于找到酒店啦。克欧马奇亚樱花旅馆KyomachiyaRyokanSakura。房间很温馨，下面一张是第二天的日式早餐，很不错。





小憩之后开始了正式的京都之旅：清水寺--地主神社--二年坂、三年坂--宁宁之道--八坂神社--祗园、花见小路，补充一下，到达京都站的时候我们先在二楼自由通路上的案内所买了四天的京都巴士一日游劵。推荐我们使用的是暑假2个大人带1个小孩的优惠票，大人500日元/天/人，小朋友免费，工作人员特意告诉我们下车时和司机说下“EcoSummer”,其实通常司机一看票就明白了。

清水寺夏季延长开放时间到18：30pm,只可惜那个什么泉水没有开放。地主神社虽然可以进去，但是求签啥的也关门了，还好我们老夫老妻的也不求啥虽然雨停了，不过二年坂三年坂上的好多店铺已经打烊了，因为刚下过雨，石板路上很滑，真的看到有人摔跤（还挺替他们担心的，不是说在三年坂摔跤不好吗？不知道真的假的啊），还好我们一直都小心翼翼的。八坂神社和祗园都算夜游吧。



上图是二年坂


上图著名的清水舞台


上图是地主神社里著名的那两块石头，大家都知道哈，闭眼从一头准确地摸到另一头，姻缘就会实现哈


上图是三年坂，超喜欢，就是店铺基本都关门了


上图三年坂，扶墙的那个女士摔倒了，貌似脚崴了




上两图是石塀小路


上图从八坂神社拍的热闹的祗园



夜晚的花见小路

好吧，今天先到这里，明天继续。

继续更新。。
第三天：8月11日周一，行程京都御所--庐山寺--金阁寺--挂娟之路龙安寺、仁和寺--京福电铁北野线--北野天满宫--京都站法华酒店
京都御所是提前在官网预订的上午10:00参观，会发给你预订确认邮件，打印出来连同护照一起带着就好了，免费的哦。差不多1个小时左右，是英文讲解的，基本上你会发现参观人群中西方面孔占了90%。个人觉得还是很有必要参观的，毕竟天皇的御所啊。
预订官网：http://sankan.kunaicho.go.jp/english/guide/kyoto.html几个人同行的话，一个人预订就可以。如果行程时间有更改，预订之后也可以发邮件给他们更改参观时间，非常方便。
先贴几张照片吧：







从御所出来，我们去了距离不远的庐山寺，可能和源氏物语有关吧，有些网友喜欢，我倒没有什么感觉已经中午了，在去找去金阁寺公交车的路上，看到一家很小的汉堡店，小朋友极力想去，就进去了。老板一个人全能干啊，点单、煎牛排、结账啥的，开始没什么人，等我们吃得差不多时人进出还挺火的。汉堡真的是超赞我在国内从来不吃这些快餐，要是麦啊肯啥的，也能做出这味道。。。




照片有些不美观，大家凑合看哈

接下来就是著名的金阁寺，怎么说呢，没有我想象的壮观，旅行团的人也很多，名气在那里啊，怎么也要去看看哈。突然想到一个小细节，日本的任何公厕没有异味啊，而且很干净的说，手纸是必备的啊，有些景点的公厕分日式（蹲坑）和洋式（马桶），日式的还有详细的说明怎么蹲而且我还发现在厕所间里的墙上有个类似音箱的东西，如果你觉得你的噼里啪啦的声音很尴尬的话按下那个按钮，里面会放流水声和鸟叫声，太人性了有木有啊除了挂书包的挂钩，有的厕所间里面还有小台子，可以放手机啊啥的零碎物品。像金阁寺旅游团比较多，也没有发现厕所有异味，而且没有看见什么工作人员在不停清理啊。国内的公厕一直是偶的噩梦啊，已经练就了出门半天不用上厕所的功力真的爱上了日本的公厕
扯远了，先上几张图吧：






下面这张是在某个公厕里拍的



从金阁寺出来，可以做公交车前往龙安寺、仁和寺，我们是沿着那个“挂娟之路”走的，还挺远的，差不多半个小时，很热啊，汗流浃背的。
龙安寺的著名的枯山水看的人还真多，权当休息了，要是人少的话可以坐那里发呆也蛮不错的；别忘了庭院后面那个唯吾知足井啊。





接下来仁和寺，因为时间的关系没有参观庭院，就在外围转了转，拍了拍五重塔。





从仁和寺大门对着的那条路走到底就是京福电铁北野线的车站啦，电车不大，人也不多，但是超有感觉，很喜欢大家有时间可以试试。



。。。
坐到终点站北野白梅町，出站后要走10多分钟就到北野天满宫了，有路牌指示。去北野天满宫主要是因为我家小朋友要上学啦，拜下日本的学问大神啊。不过去的晚了，主殿都关门了，倒是有不少学生样的人在那里虔诚地作揖啥的。






然后回第一家酒店取了寄存的行李，入住京都站的法华酒店。


第四天：8月12日周二：JR嵯峨野线--嵯峨岚山--游览天龙寺、竹林步道、常寂光寺、野宫神社、渡月桥等--岚山小火车（1:07pm，龟岗方向）--步行马堀--JR嵯峨野线回京都站--浏览京都站--鸭川、四条河原町闲逛

因为没有从大阪入境，所以之前在网站上预订的ICOCA&Haruka套票都没有按计划办理，也没能提前购买岚山小火车的票。原本计划做JR线直接到马堀，然后步行至龟岗坐岚山小火车到岚山，然后游览，最后坐JR线回京都站（这是大家常规的游览方式）。不过提示大家，京都站二楼自由通路的JR绿色人工售票窗口也是可以提前购买岚山小火车的票的。所以如果你们有做好行程计划的话，最好提前买票。我们是一早到JR窗口打算买上午龟岗开往岚山方向的车票的，但是只有12:35后的班次了，在马堀和龟岗附近又没啥逛的，所以只好临时改变计划，JR坐到嵯峨岚山，先游览景点，再做观光火车到龟岗、马堀，再回京都站。如果按照这个方式走的话，提示大家小火车的票可以买下午稍晚的（如果之后没有其他行程安排），这样可以在岚山商店街逛逛歇歇。我们买的1:07的票觉得有些赶，没能好好逛逛商店街，那边虽然人比较多但有些店还是蛮有特色的。

天龙寺没有参观庭院（没感觉啦）






然后从竹林步道去常寂光寺，可能因为游人多，竹林步道没之前看的照片漂亮





之前看攻略有朋友特别提道常寂光寺，本来计划去西芳寺的，问了之后告诉我小朋友不可以参观（他家需要用邮寄明信片的方式确认），所以无奈放弃啦。这里要特别推荐常寂光寺，虽然走路远些大概从天龙寺过去20分钟左右吧，但是因为没有旅行团的缘故，寺里很清静，虽然不大，但是喜欢苔的朋友一定会喜欢的而且我建议去京都的朋友一天安排游览的寺庙神社啥的别超过三个，除非是樱花或枫叶季，不然真的会审美疲劳啊其余时间可以逛逛京都大街小巷啊，熟悉那里人们的生活啊，这才是真正的旅行吧，完全的放松，不必赶景点，也要懂得取舍







野宫神社其实蛮小的，因为源氏物语，人倒是不少啊。我们就粗略地转了下。





商店街上一些看着不错的店铺：





保津川的水可能因为刚台风过去的原因，看着比较混，岚山公园倒是可以休闲散步的去处。







下图就是著名的岚山小火车了。其实单号座位和双号座位景观差不多，各看一半的风景。







坐小火车到龟岗，然后步行到JR马堀站,中间会经过一大片麦田。因为错过了吃饭的时间本想坐回京都站再找地方吃饭，无奈小朋友坚持要在马堀站吃完再走，只好便利店买了些吃的凑合了。
包子、炸鸡、咖啡味道还不错







京都车站真是高大上啊，可以连玩带逛一整天哦，超喜欢那个空中走廊







然后回酒店休整了下，就去鸭川、四条河源町附近了。晚饭在一家铁板烧吃的，跟后来在大阪吃的还是有一定差距的

图中的桥是三条大桥，有义工在捡拾杂草（没啥垃圾啊）。







后来找了家咖啡店休息，偷拍了下咖啡美女。图一是小朋友点的冰淇淋，超市里也有卖她家的咖啡。








。。。未完待续

第五天：8月13日周三：二条城--南禅寺--哲学之道--银阁寺--京都站地下街闲逛
京都的酒店一般都不含早餐，所以我们有几天是在便利店买好方便面、寿司、牛奶啥的。





二条城，重点推荐哈，不过去之前还是多少要了解些日本的历史，对德川家啊、丰臣家啊






看见上图喷水雾的装置了吗？有些景点应该是为了给游客防暑降温而设置的，蛮体贴的；日本就是有很多这样的细节做得相当到位。





南禅寺整体上是个比较大的寺院群落，都逛过来的话也得半天时间呢。主要是著名的三门、方丈庭院、琵琶湖疏水渠（水路阁，上面可以散步）。南禅寺还是很值得一逛的。












上图是三门。

在进入哲学之道之前，我们选了路边一家做豆腐料理的店午餐，超赞







哲学之道也超赞啊，我想在枫叶或者樱花季的时候一定很漂亮。越是靠近银阁寺那边路边特色的小店也越多，中途因为下雨，我们进入到一家老爷爷的咖啡店，老爷爷一个人忙活，小店很温馨，还有六七本游人写的留言册，名字应该是pomme。









一些看着很不错的店：







银阁寺（东山慈照寺），还是没有我想象中宏伟，游客也多，也属于必游景点之一吧，庭院风景还不错。







下面三张图放一起有些不搭哈吃一半的晚餐是京都站地下街里的，味道不错；寿司是便利店买的，味道比国内的好很多啊。







。。。未完待续，下周一再更。。。

第六天：8月14日周四伏见稻荷大社--奈良，兴福寺、奈良公园被鹿玩儿、春日大社花灯会
一早退房行李寄存酒店，坐JR奈良线到伏见，一开始有些纠结，不知道伏见是否可以寄存行李，这样的话就不用再回京都取行李啦，所以行程和我们一样的朋友，可以考虑这种可能性，游览完伏见可以直接去奈良。我是先前没有做这方面的攻略，又懒得和日本人英语沟通（说实话我的口语真的一般啊，但是和日本人沟通真费劲，大部分时候都是拿着有日文的地图连说带比划的），我们又折回京都取了行李再去奈良的。
小插曲：我们在京都站买了JR票奔奈良去，其实真的分不清什么特急、急行之类的，反正问清楚上车的站台看到车上标示提示是到奈良就上去了，估计是辆慢车，每站都停，车上没几个人，主要我们也不急着赶景点，原则就是没时间就少逛几个，毕竟自由行嘛，还带着小朋友，舒适不累是主要的。话说那个列车服务员很热心（除了司机就他一个人），估计听我们说话是外国人，在一个小站停车的时候跑过来告诉我们可以在这站换乘一辆快车，我们坐的这辆车要在这里停比较长的时间（虽然没完全明白，大概是这个意思），我们按他的提示下了车不用动在另一边果然来了另一辆去奈良的JR，等发车的时候那辆车果真还没走啊。首先得佩服人家的服务意识啊，你赶不赶时间关人家什么事儿，这在国内肯定没人提示你；另外人家各种车分得真细啊，不同目的坐不同的车，多家公司经营就是比某国企垄断强啊。
下面是几张伏见稻荷大社的照片，没想到人真的很多，拍到没有游人的画面真是不易啊；不过越往山上爬人越少，可能跟下雨也有关系。






那辆慢车上真的没啥人，下图：


奈良乐活酒店就在JR奈良站边上，距离近铁奈良站步行约15分钟的样子，所以去到春日大社那边走路还是比较远的，如果赶时间的话，尽量坐公交车吧。我们在奈良那边主要就是逛的春日大社、东大寺、若草山等，全靠走路，是挺累的，后来回程又热又累的，就在东大寺坐了公交车的。
先寄存行李在酒店（下午3点才check-in），小朋友急着看鹿，就奔奈良公园去了。路上在一家卖笔墨的店里闲看的时候碰到来自洛阳的一位女士，她告诉我们这天是最后一天花灯会（还真巧啊），晚上7:00开始，可以过去看。
我们先路过了猿迟池、兴福寺看了五重塔，就去奈良公园看鹿了，小朋友超级兴奋。大部分的鹿都比较友善，可能因为是下午好多鹿都被喂得差不多了，有些鹿看见鹿饼都不太兴奋。后来到东大寺附近，有两个外国女生看见小朋友想喂鹿就把手里剩的鹿饼给了小朋友，没想到那里的成年的雄鹿还真凶猛啊，吃完小朋友手里的鹿饼还誓不罢休，把老公手里的地图抢去吃了我之前看攻略的时候有朋友提到这样的事情，没想到居然碰上了，老公还担心那图上的颜料会不会对它们有害啊我想它们可能习以为常了，又也许日本的印刷品都比较环保吧


上图五重塔



上图吃图纸的鹿
下面几张是灯花会：






回酒店的路上路过著名的志津香，不过没机会试试，就在东大寺附近。已经很晚了，门口还排队啊。


晚餐在东大寺门前一间小店里吃的，亲子丼饭，中规中矩。






第七天：8月15日周五：春日大社--若草山--东大寺--闲逛
春日大社：







下图的男生我觉得应该是个义工，在给春日大社的石灯糊白纸，特别认真，偷拍哈



不知道有多少人去奈良的时候爬过若草山我们那天爬的时候天气特别好，晒一重目、二重目、三重目一层层爬上去，风景真的无敌啊，还没有香山高呢，342米，有时间的朋友别错过哦。门票180日元。可以欣赏整个奈良的景色。










从山上下来，去了二月堂









午餐在著名的梦风xxx吃的，东大寺门前的主路上，需要等位，但是爆表五颗星推荐，虽然价格稍贵，味道好，环境好，朋友们一定要试试哈后来我们从东大寺出来，又在附近看见她家另外一个店，卖冷食的，实在太热又忍不住就进去了，一样推荐哈。


下图是专给小朋友的定食：











东大寺，还是蛮壮观的，有必要参观。





下面就大佛殿里著名的那个带洞的柱子，大家都在排队钻，消灾解噩。




晚餐在近铁附近的商业街上piano吃的，有本旅游书上推荐的，老板是在意生活多年的日本人，我们在门口等位等了30多分钟，都马上要放弃了，看见终于有客人出来日本稍微有名气（在攻略上）的饭店都需要等位，不像国内餐厅领号还有凳子坐着等，这家和中午那家梦风都是要在门口签到簿上把人数名字写上，服务员等有客人吃完要把桌子收拾干净才会过来按名单顺序叫人。走了一天，又站着等了半个多小时，那腿啊，真快折了的说
不过真没白等啊，他家的意面和披萨，无敌啊，五颗星推荐






下面是奈良著名的柿叶寿司，贵啊，但真心好吃





第八天：8月16日周六大阪--大阪城天守阁--道顿堀附近逛街购物
这一天的早上从折腾开始我预订的大阪展望酒店实际上在大阪难波站，我在奈良JR站买票的时候，想都没想说买到大阪的车（其实是到大阪站的），完全不是一个车站啊而且还坐上了大和路快速车，是大阪的环状线。老公在车上看车厢里的线路图越看越不对劲儿，正在跟我讨论的时候，旁边有人听不下去了，告诉我们买错票坐错车了，原来中国人无处不在啊赶紧挤下车，又问了车站工作人员，换了一次车，终于到达大阪难波站，又在路人帮助下找到酒店小朋友一直在批评我“妈妈，你买错票了，我们一直在坐车，什么时候可以去玩？”
酒店没有到check-in的时间，所以寄存了行李直奔天守阁了，已经中午了哎而且大阪一直在下雨
还好我只在大阪待一天，不然朋友们一定要对大阪的线路了解清楚啊。
大阪城公园蛮大的，到了之后第一任务吃饭一家西式快餐，味道赞一个。





吃完饭先去天守阁，雨一直在下，为了避雨，进了天守阁参观。买票是在机器上买的，没有人工售票，日本的各种自动贩卖机相当丰富，是因为人口的原因吗，也没有觉得混乱啊。
天守阁里主要介绍历史，丰臣秀吉啊，很多人都喜欢他吧，从一个平民做到最后统一日本。




我们还去了西之丸庭院，快关门了，就转了一圈就出来了。


回酒店check-in,这家酒店的工作人员是我来关西这么多天，英语说得最好的了，check-out那天还碰到一个说中文的工作人员（听口音像是台湾人）。
酒店整体不错，不过被我发现有一块毛巾上有黄斑
接下来就是逛街吃饭，应该这么多天人最多的地方啦。








介绍下吃晚餐的地方，就是下图这家啦，大阪烧要等位，他家墙上有好多照片和签名，反正我也不认识，应该是明星名人之类的吧。他家的水果口味的清酒很好喝。









第九天：8月17日：南海电铁--关西空港、购物--回北京
没有时间购物的话，可以在关西空港买，啥都有啊。
下图是南海电铁车站，在3楼坐车；车很酷哦。






终于完成这篇游记，去之前做了很久的功课，感谢蚂蜂窝，感谢各位网友的攻略，特别推荐：
1、小气少年的部落格，台湾的作者主要介绍关西的，各种交通的介绍，太全了啊，超赞
http://www.nicklee.tw/
2、当然蚂蜂窝不能少，下面是我觉得很好的游记，针对关西的：
http://www.mafengwo.cn/i/3023524.html
乱走关西11天：http://www.mafengwo.cn/i/3023524.html
果小姐的慢生活：http://www.mafengwo.cn/i/1138674.html
还有下面这篇在穷游网上的，朋友推荐的，超详细：
http://bbs.qyer.com/thread-525257-1.html

总结：其实计划里有些地方没有来得及去，像平安神宫、东西本愿寺、下鸭神社、知恩院、东寺等等，因为台风的关系，影响了第一二天的行程；也许这次的遗憾留待下次吧，特别想看看秋天的京都，遍是红叶会是怎样一种美景！
真的是，从风景上，日本不见得能够打败我们，但是像之前说的对历史的保护、人文的关怀、匠人的精神...我们要走的路还太长......
除了前面提到的几个小细节，还想再说几个细节：
1、京都的公交车停靠车站时，车身会向站台倾斜，以方便乘客上下车
2、在任何电梯里，包括酒店、车站、商场，都有服务于坐轮椅人士的低排按钮
3、很少有垃圾筒，几乎没有垃圾，酒店房间的垃圾桶都是分类的，标示很清楚
4、各种自动贩卖机，从水饮料到啤酒香烟，遍布大街小巷，超级方便
......
不说了吧，希望大家有机会自己去体验一下一个不一样的日本！
再见，关西！
我们还会再见的！

