【行前准备】
故宫详细地址：北京市东城区景山前街4号
交通攻略：乘坐地铁1号线在“天安门东站下车，步行约900米，即可从午门进入故宫。
景点级别： AAAAA
故宫门票：
每年4月1日至10月31日为旺季，大门票60元/人
每年11月1日至次年3月31日为淡季，大门票40元/人（停止售票15:30，最晚入园15:40）
钟表馆10元/人，珍宝馆10元/人，不分淡旺季
预约故宫门票：提前7天可以在故宫博物院的公众号实名制预约
注意：
1）   除法定节假日外，故宫周一闭馆，务必提前预约门票，当日票不可当日预约。
2）   故宫的票平日不紧张，周末、节假日的门票很抢手，请于7天前的20:00准时抢票避免售罄。还有下雪的时候。
3）   进故宫凭身份证可以直接进入。
【景点介绍】
北京故宫是中国明清两代的家宫殿，旧称紫禁城，建成于明永乐十八年，也就是1420年，位于北京中轴线的中心，以三大殿为中心，占地面积约72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。
对于我这样的历史盲来说，如果没有讲解，真的只是走马观花看看建筑，所以在这个时候有个讲解太重要了，可以深入地了解历史，所以在出发前做了一些功课。很幸运的，可以赶在2021年最后一天一睹故宫的芳容。
【游玩线路】
故宫里光房间就有9999间半，该怎么逛才是最好的？出行前，看了很多故宫的攻略，但还是没有目的，就从网上随意选择了永平国旅的故宫讲解VIP大咖讲解，还有散拼团可以选择，因为故宫这种有故事的地方，需要更深入地了解历史知识，所以选择私人游，我很赞成马未都的观点：“游览故宫是有一条最佳路线的，你走的那条就是最佳的路线。”就好像人生一样，在那个转折口都会面临不同的选择，要始终坚信，你选择的就是最好的。的确如此：地道金牌导游讲解，不一样的线路，不一样的体验。
带大家体验一番吧~
午门—太和门一太和殿一中和殿一保和殿一乾清宫—交泰殿一坤宁宫一储秀宫一翊坤宫一永寿宫一延禧宫
『午门』是紫禁城的正门，最尊贵的大门，也是明代官员廷杖的地方，过了午门，也就算是真正进入了紫禁城。
『太和殿』俗称金銮殿，知道什么地方了吧~
『中和殿』居于三大殿的中心，是皇帝去太和殿大典之前休息的地方，存放着皇家的玉家谱。
『保和殿』在明代是大典前皇帝更衣和册封皇后、太子受贺的地方；清代用于皇帝在固定时间赐宴外藩、王公及一二品大臣的地方，三年一次的殿试也在这里举行。
『乾清门』一道门隔开了外臣和内妾，这也是家与国的分界线。
『乾清宫』是紫禁城的中心，是皇帝居住和处理日常政务，里边悬挂着我们最熟悉的正大光明匾额。
『交泰殿』是皇后千秋节受庆贺礼的地方，是皇后生日时接受庆贺礼的地方。
『坤宁宫』内廷后三宫之一，皇后的寝宫。
『储秀宫』内廷西六宫之一，清后妃居住的地方，慈禧入宫后曾居住储秀宫后殿，并在此生下同治皇帝。
『翊坤宫』内廷西六宫之一，明清两代后妃居住的地方，内廷西六宫之一，华妃住的寝宫。
『永寿宫』内廷西六宫之一，明代妃嫔、清代后妃所居之处
『延禧宫』内廷东六宫之一，明清两朝均为妃嫔所居，令妃居住过的地方
『钟粹宫』内廷东六宫之一，明代前期此宫为嫔妃们的居所，明隆庆年间钟粹宫为太子所居，到清代又成为太后及后妃们的生活区
『景仁宫』内廷东六宫之一，孝康章皇后佟佳氏（当时为佟妃）的居所。顺治十一年(1654年)三月，康熙帝生于此宫
『景阳宫』内廷东六宫之一，是东西六宫中最冷清的院落，明代为嫔妃所居，明神宗皇帝的太子朱常洛的母亲孝靖皇后居住近30年的冷宫
『永和宫』内廷东六宫之一，明代为妃嫔所居，清代为后妃所居。清康熙帝孝恭仁皇后久居此宫，生子胤禛，即后来的雍正帝。其后乾隆帝愉贵妃珂里叶特氏，又有道光帝静贵妃，咸丰帝的庄静皇贵妃、斑贵人、鑫常在等先后在此居住。光绪大婚后为瑾妃居所
『珍宝馆』一座宝库，有各色宝石，闪闪发光的金银器皿，珍珠翡翠，还有金丝凤冠、象牙玉雕，各类珍宝举世无双
『九龙壁』壁长29.47m，高3.59m，厚0.459m，重达300多吨。是一座背倚宫墙而建的单面琉璃影壁
『钟表馆』十八世纪中外制造的各式钟表一百二十三件
『珍妃井』清光绪二十六年（1900年）八国联军攻打京城，慈禧太后与光绪皇帝仓惶西逃。临行之前，慈禧太后将幽禁在景祺阁北小院的珍妃召至颐和轩，命太监崔玉贵等人将她推入贞顺门内井中溺死，此井因而得名“珍妃井”。
饱览宫殿的恢宏壮丽，欣赏钟表馆和珠宝馆里的众多精美藏品，故宫非常值得一游，出了珍宝馆的出口左转直行，便可看到顺贞门和神武门，顺贞门内是御花园，神武门外就算是离开了紫禁城了。
在故宫里，红墙与黄瓦，蓝天与绿树，光与影，随便一咔嚓，都是一幅美景。
【小 Tips】
1）   一定要穿舒适的鞋子
2）   游故宫时，要注意脚下，砖石不平，收起手机专心走路哦~~~~~~
3）   除了故宫外，在北京的中轴线上还有很多值得打卡的景点
#故宫#
