前两天，去北京领奖，我顺便跑到什刹海转了一圈。北京作为中国的几代帝王都，其深厚的文化历史底蕴不是一般人所能评述的。就说这小吃吧，融合了汉、回、蒙、满等多民族风味小吃，你要是一家一家的吃，不但时间你搭不起，就是你肚子也受不了，又想吃地道北京小吃又想少走路，我推荐大家逛什刹海的时候，到宋庆龄故居旁边孝友胡同的九门小吃转一转，吃上一顿地道的北京小吃。九门小吃囊括了京城传统的12家老字号小吃：小肠陈、褡裢火烧、爆肚冯、奶酪魏、茶汤李、月盛斋、馅饼周、德顺斋、年糕钱、羊头马、豆腐脑白、恩元居。只去一个地方就能品尝京城十多家传统老字号，感受当年北京前门门框胡同内小吃家儿挨家儿，摊儿挨摊儿，叫卖嘈杂热闹的市井风光，这个主意不错吧。这是我第二次去九门小吃。第一次是4年前，跟着同事去的，当时是周末，人特别多。我们人多，自然买的也多，吃了爆肚冯、月盛斋、馅饼周、奶酪魏、豆腐脑白、年糕钱几家的特色小吃。感觉除了奶酪魏的炸奶酪有点腻人外，每一样小吃都很好吃，四个人吃了122元。这是四年前的价位，现在到九门小吃平均得50元/人才能吃饱吃好。这次去由于不是周末，人很少，零星有几个客人多是跟我一样外地到这里品尝北京小吃的。与四年前相比，后海小吃总体风格没有什么大的改动，基本上还是那几家著名小吃唱主角，其他小吃当配角。味道吗？我想应该是老北京口味。关于地道北京小吃有朋友(tong.yuhan)推荐：地安门把角的华天。熟悉北京的朋友，如果你有更好的建议也可以留言！[提醒]①九门小吃门卫有一个自行车链锁，如果是骑着租的自行车过来的可跟门卫说一声，一个自行车链最多锁2辆自行车。(什刹海租自行车很便宜，10元/2小时，超过后每小时收5元)②九门小吃营业时间：春冬季节：10:00～21:00夏秋季节：10:00～22:00③先购卡后到每个档口点东西，在档口划价
关于北京小吃的口味：前一阵子有一位朋友批评我，说，上海小吃就这味道，不是不好吃，而是你吃不惯。仔细想想，说的没错啊！是哈，每个人的生活环境、品位、喜好都是不同的，吃的方面感受自然不同。另外，如今人们吃的越来越精，越来越细，越来越好吃，其实，那是因为很多东西都加入了各种各样添加剂来满足人们挑剔的眼光和胃口，反而以前那些没有添加××剂的东西因为口感不好，而被越来越多的人疏远和不认可。想着这里的小吃多是百年老字号，应该不会是浪得虚名，应该不会添加那些××剂……


九门小吃大门口
另一侧
门前小吃的广告牌
确切来说，九门小吃门脸更像北京的四合院，两侧是走廊古色古香的木门看似也有一些年头！九门小吃这地儿可是位于什刹海孝友胡同1号，应该算是老宅了，
古色古香的木门看似也有一些年头！九门小吃这地儿可是位于什刹海孝友胡同1号，应该算是老宅了，虽然门口的墙看起来是后修缮的，但里面的这些木制门、框却又完好无损，实属难得！
刚进门口，看样子是把四合院里面的房子完全打通，按照功能隔成若干部分
这应该算是过道吧，整体装饰古色古香。小桌不大，适合情侣两人吃饭
如果想在这里吃饭，第一步就是应该到这里，先要购买一张磁卡，50、100、……不等，包含10元押金。到每一个档口买东西都是用这磁卡，不收现金。吃完饭后需要退还磁卡，收银员会把押金和余额退给你。这附近还有几个绿色的柜子，放置的都是消过的筷子、碗和汤勺之类用具，方便大家取用除了二人的小桌外还有不少大桌卖东西的地儿小豆凉糕、宫廷酥饼，注意啊，后面的不是鸭蛋而是酥饼切开后的样子
豆汁和焦圈
这豆汁这次去专门买了品尝了一把，那个酸啊～～都说这是判断是否是老北京的好办法，看这个喝豆汁直皱眉，肯定不是老北京！没错！！真不是一般人能吃的，好像说这东西凉了喝就跟泔水一样，我热的喝就是酸，那种酸还不是陈醋或者米醋那种酸！说上来的感觉
吃过无锡馄饨和北京馄饨候的馄饨。发现，通常意义上，普通的馄饨就是面皮里面包有极少的肉或菜，而这些出名的馄饨必然是个大、馅料实惠，一个馄饨是普通馄饨的2、3倍大小。但我更喜欢无锡馄饨，虽然无锡馄饨口味偏甜，但，馅料似乎比北京馄饨候的更有滋味
年糕钱的年糕，分好几种，驴打滚、豌豆黄、艾窝窝。年糕钱的东西方便包装，在很多地方都可以买到，比如沈阳的一些大超市里面都有包装精美的驴打滚、豌豆黄、艾窝窝，好像经过处理后可以保存1年左右。年食其实比较好做，我也会做，但也就是普通的样式，要做到这么好也不容易。比较一下，苏州粘食、朝鲜打糕、年糕钱的年糕。这几种粘食都各有特色，总体来说都很好吃。个人比较喜欢苏州的年糕，感觉更适合自己的口味，软糯偏甜。朝鲜打糕由于是捶打而成，粘性和软糯性不如其他两种粘食，但味道独特。不会选购粘食的朋友注意一下，买粘食一定用指腹按一下，如果是软软的，那说明时间不长，如果偏硬，说明时间有些长了，不建议购买
年糕钱其他小吃门丁肉饼最大特点就是汤汁浓郁，记得第一次吃的时候，店员告诉我们要注意，说是汁多，吃的时候小心翼翼的生怕没吃的咋样，迸溅一身门丁肉饼4元/个奶酪魏
这个也是奶酪魏家的东东，炸鲜奶，应该是还没炸
馄饨候家的菜价是贴在墙上的，总体来说，是十元起价馄饨候家摊口醪糟汤褡裢火烧右下角是炸咯吱，放糖的是糖卷果这个，四年前来的时候没看到过，应该是新品种炸臭豆腐还有这么好听的名字炸蝎子、茧蛹、知了只有炸蝎子这张比较清楚小韭菜盒子烤生蚝豆沙芝麻球10元/份麻辣小龙虾，我同事特喜欢吃这玩意，我是觉得这玩意吃起来好麻烦放大一下米兰虾饼南瓜饼、凉糕之类的东东每个档口都会把今天卖的食品价格用纸贴在这里有朋友看完了文章说，没感觉。其实，我想说，这些只是传统小吃，自然不比现在的大餐看起来色彩诱人！北京小吃很多是清真食品，不如南方小吃看起来精致。味道上，最正宗的豆汁外地人喝起来只是感到酸涩，而北京人却能喝的自得其乐。门丁肉饼也是一咬一口油，从某种意义上讲是很不健康的食品。但是，这代表着正统的老北京小吃，吃的就是传统。

PS:2011年参加全国旅游攻略大赛，当时是从网易分区参赛的，获得冠军和旅游三剑客称号。当时我是从沈阳到北京领奖，颁奖仪式是在北京一所大学礼堂。到的时候是白天，颁奖仪式是晚上，所以，闲着无聊跑到后海转转。
主要消费是往返的交通费。没住宿，当天晚上坐火车返回沈阳。吃大约花了50元。
