时隔一年已经390赞啦承蒙厚爱
毕竟这也是外地人的吃货经验北京人就别挑剔了吧#饶过我捂脸你要真想吃好吃的日料韩国烧烤各国美食和火锅之类的通货就去看看北京美食相关公众号吧老早说要贴的徒步路线在此（请各位适量行走）：前海后海-鼓楼-北海公园-景山-故宫大栅栏-八大胡同===========伸手党来亲测有图有真相汇报惹！这几天刚结束四日北京游，去之前翻遍了知乎北京美食的问题和北京吃喝玩号外之类的微信公众号自制了一份逛吃路线图，亲测高效！ˊ_>ˋ感谢各种北京美食里@李淼的回答THX答主苏北人一枚，居上海十年，北方口味完全习惯，甜食也很喜欢。【背景】————分割线，多图#嗝#【驻京办】一到北京第一顿选择了众多驻京办里的新疆驻京办（西安驻京办口味应该也相似不错！其他驻京办由于没时间不能一家家吃）新疆驻京办的楼兰馕包肉好好吃，馕泡羊肉汤太鲜了。酸奶里撒了芝麻特别香醇，几颗葡萄干的甜激发了酸味儿更好喝惹。羊肉串一般。【牛街】牛街老字号回民涮肉选了聚宝源，后来和司机聊天他说他们一般都去东来顺聚宝源。但是！！人超级多！我们星期四晚上八点左右到的等位也蛮久！感觉铜锅涮肉一般，毛肚不新鲜（别骂我先，后面有好的推荐）麻酱糖蒜倒是配的很好，烧饼还可以，菜量比较大。同学去吃过东来顺，普遍评价不错，可以选一下这家。聚宝源旁边清真超市一楼的荷叶糕和白记年糕吃完聚宝源大概八点半进去已经卖！光！了！想吃的要早去啊！（可见人气）超市里可以买月盛斋的烧羊肉和五香牛肉（熟食）旁边大顺斋的糖火烧第一口虽然有点甜（喜欢糖和麻酱的推荐哦！）但酥饼的层次感真是太好吃了（虽然卖的人说可以存好久，但是现买现吃最好吃！）。我不喜欢吃枣泥馅儿的，所以枣泥酥啥的都不喜欢。奶酪魏在牛街拐到广安门内地铁站的大路旁的小路里，宫庭奶酪香滑到第一口就惊艳了。吃完涮肉啥的来一碗奶酪，绝配。附近的宝记豆汁买了焦圈还不错，豆汁儿实在喝不惯……【涮肉良心推荐】前门大栅栏煤市街95号张记涮肉，坏蛋调频王硕推荐，亲测炸松肉非常棒我一人就吃完了一盘毛肚非常新鲜，比聚宝源这种烂大街“名店”好多了！老板是真正老字号做涮肉的，会跟你讲肉怎么涮怎么吃，吃哪儿好，一盘黄瓜条+清锅不沾麻酱就糖蒜吃非常鲜嫩，有留香……最后价钱适中！北京最后一道正餐很满意！！！他家食材都很新鲜！手切羊肉很棒！一般七八点最后一波儿就吃完了！【早饭】因为我们住的是雍和宫北新桥这边的东方美爵，所以离地安门外南锣和北新桥东四都很近。早饭去了南锣北口包子铺，虽然没吃到最好评的刀削面，但这家早饭人气还是很旺的，推荐包子，量足。要了一碗紫米粥，对面山东呛面馒头店的糖三角咬开满嘴的黑糖，配厚白面，香。豆包有碗大，撇开满满的赤豆沙，半甜不腻。【请注意辨认苏州稻香村和北京稻香村！！北京正宗认准三禾标志！！窝在大栅栏就因为时间紧随便进了一家买！苏州的差评！！最后又在住的地方找了营业店重新买】稻香村的点心没想象中那么梦幻，但是红豆烧绿豆爽（三禾是塑料独立包装的哦！！）确实好吃，知乎赞最多的牛舌饼可以一试甜咸口味刚好！山楂锅盔第一个吃了并不觉得好吃，第二个酸甜调口很棒！袋装椰丝球蛮好吃！！黄油起酥黄油味很足。枣糕块儿大而且不腻！！很好吃！！（不喜欢枣泥但爱上枣糕！）知乎稻香村最好吃的点心目前第一里提到的布丁蛋糕和美莓蛋糕一点也不好吃！抹茶酥虽然没啥特色，但味道也还不错。地瓜酥可以一尝！！其他稻香村推荐戳http://www.zhihu.com/question/23383198后来又尝了炒红果，个人觉得太甜了QwQ拿破伦还可以，新做的味道比较好。核桃薄脆一般。喜欢豆沙的强推桂花糕？（就是两片海绵蛋糕+豆沙）不腻很好吃，南玫瑰和鲜花玫瑰个人觉得没啥区别，喜欢鲜花饼的可以尝尝。护国寺小吃北京小吃品种蛮全的，人气也超高，喜欢面茶，紫米糕和糖卷果，豆汁儿还是喝不惯……不知道吃啥的可以点一份小吃套餐。艾窝窝中间的白糖太多，豆腐脑和南方不是一种口味儿！慎点！不过一般的北京大爷都是一碗豆浆或者豆腐脑，一个炸饼之类的。【北京菜和烤鸭】红炉要吃北京菜可以选中八楼或者同家的红炉，我是看了坏蛋调频王硕的推荐去了。北京菜菜品普遍不错，因为没吃过其他家的炸灌肠也不知道坏蛋调频王朔说的北京最好吃是不是真的。不过环境不错！干炸丸子和乾隆白菜蛮好。扁豆焖饼很好吃！菜量大，我去的东直门店。峨嵋酒家峨嵋酒家的芝麻糖烧饼刚出炉热乎乎的香脆可口太好吃了！！招牌的宫爆鸡丁微辣又有糖醋味儿，肉丁滑嫩，坚果酥香。麻酱淋漓的鸡丝凉面爽口入味！好评。峨嵋豆腐一般，不过地安门外店一点去等位等了十五分钟呢……大董吃烤鸭据说全聚德已经吃不出好味了，所以去了大董。大董王府井的人气也是旺到不行，幸好有订座。大董据说是从全聚德学的手艺出来单干了。环境氛围一级棒。全透明烤鸭操作，樱桃鹅肝入口即化，烤鸭不腻，而且皮蘸糖好好吃！宫保虾球有点老，但味道不错。椰汁小圆子，红花汁白菜和酸奶菜品一般。【其他路边小吃】什刹海边上三佰瑞的冻酸奶确实好吃，本来以为北京只有西直门一家，结果是连锁晚上散步碰上了，加了巧克力豆和蓝莓，料足好吃。南锣鼓巷和其他地方像厦门的小吃街重庆磁器口没啥区别，都是小店，并不推荐。当然如果你前面两个地方没去过，那你去转一转也会蛮开心。南锣鼓巷+前海后海什刹海半天也就逛掉了。马迭尔冰棍没有吃到卖得最好的老冰棍，不过抹茶的味道很正。吴裕泰的绿茶花茶甜筒也很正。最后一天去前门的时候在虎坊桥下的，从阅微草堂一路逛进去。所以去虎坊桥买了京天红炸糕！一点了好多人排队！真的好吃！热乎乎的香脆豆沙不腻。逛到前门的路途中还买了格格酥的酥饼，当小零食不错，不过没必要专门去买。感谢@Kyon的推荐（第一张是格格酥，第二张是炸糕）最后附吃过的名牌路过了天府勾魂面没吃路过了铃木食堂也没进去，褡裢火烧和北新桥卤煮也是没机会吃了，还有牛街的老城伊锅的小豆凉糕，六铺那边的豆角焖面，垂杨柳的宇飞牛肉面，新川凉面，醉面，锦芳小吃下次一定都补掉！请给伸手党一点点鼓励的赞。————分割忘了说了最后一天还吃了鲍师傅糕点的肉松小贝……肉松简直太多了。以及北京炸酱面怎么吃都不如自家做的好！所以我果断买了六必居的干黄酱、甜面酱和炸酱带回家。——————————再分割不要光感谢留言不点赞嘛。伸手党回报社会的心需要呵护【百赞】会再补上北京四日游路线攻略先放拍的祈年殿和北海荷花。去天坛的时候刚好遇上暴雨，十分钟骤停。倒影美呆。———————再分补充说明：1.作为一个上一次去帝都还是五岁的小盆友，这次也大致算第一次逛北京了。所以作为旅游者（注：旅游非旅行，是有目的性的玩景点），吃的地儿要尽量挨着景点儿或者在顺道的路线上，而且时间有限，所以并不能够吃到京城精华。评论里“初级吃”的评论中肯，所以伸手党这篇也就给同样旅游的人看看热闹。2.由于是初次旅游者，而且住在上海其他的高大上基本也有机会吃，所以去北京想吃的肯定都是有特色的，小吃或者别的地儿难吃到的。所以各国好吃的饭馆，日料，还有很多大众点评上人气很好的餐厅都不在这次选择范围。3.至于北京涮肉，其他回答和评论里也有说聚宝源好的，也有夸东来顺的，也有嘲讽看不上的，那就看您自己评断了，门店和吃饭的时间点都是影响因素。不过我还是建议如果时间充裕，不妨选一个老字号，再选一个评论好的比较一下?????喵，祝玩耍愉快。

作者：青鱼链接：https://www.zhihu.com/question/25361323/answer/55717725著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。
