前两天去了趟怀柔喇叭沟门的闲云山房，吃了一顿地地道道满族特色的烤全羊。至今回味起来依然唇齿留香。

闲云山房在喇叭沟门口旁边的后喇叭沟，是个远离闹市曲径通幽的度假山庄，来到这里要走大路饶小路穿村过巷，赶上半路水泥车浇筑占道耽误了好久，到达时已经饥肠辘辘了。

下车以后，顿觉神清气爽空气清凉。这里的温度比北京城要低10°C左右，全无城里的闷热感。大家都饿了，纷纷奔向了餐厅。餐厅位于湖边，是一排弧形建筑，分了若干单间，可以同时为十几个团队提供独立的就餐空间。

但大家对于室内就餐区域兴趣不大，要求把餐桌放到湖边的平台上，老板欣然照办，可谁知，饭菜刚摆好，天却下起雨来，无奈又只得搬回到餐厅内。经过这番折腾，大家稍觉不美，但很快就被焦黄流油的的烤全羊吸引了眼球。当烤全羊抬进来的时候，大家全都睁大了眼睛。


在大家的印象中，烤全羊应该是装在盘子里面端上来的连骨头带肉的一大堆零碎。但这只烤全羊却是整只被抬上一个架子，大家直接戴上手套到上面撕肉吃。喇叭沟门是满族自治县，这里的烤全羊是传统的满族式的烤全羊，这种烤全羊的烤法是直接把调料刷上去，边烤边用刀子把羊肉割开呈鳄甲状，让调料的味道渗入到羊肉里面去，先把表面一层烤熟，然后让大家动手撕肉吃，第一层肉吃光后再重新刷料再烤下面一层，如此这般，一般要反复烤三次才能将整只羊吃完。

这种吃法就如同大家在一棵树上摘果子一般，边摘边吃好有气氛，这叫做“采摘式”吃法。这个时候谁也顾不上矜持，连美女楚文都如同电影里面那些八辈子没吃过肉的野人一般，边摘边往嘴里塞，吃得津津有味满嘴流油。就差跳着脚嗷嗷叫了。立时给人感觉好久没有这么有气氛、这么纵情地吃一餐饭了。


这样烤制出来的羊，调料与羊肉完美的融合在一起，外焦里嫩，油而不腻，色香味俱全，让人胃口大开，欲罢不能。这种满族烤全羊是我吃过的最好吃的烤全羊，没有之一。

大家平时到草原上游玩儿，吃的最多的应该是蒙古式烤全羊。蒙古民族自古游牧，条件所限在食物加工上相对粗犷，其实不仅仅是食物上的粗狂，而是民族性格的豪放让他们很少花精力在食物加工上，蒙古军队横扫欧亚大陆就是因为蒙古士兵的粗狂彪悍吃苦耐劳，一把牛肉干就可以当做军粮，所以行军神速，往往令对手防不胜防而出奇制胜。



而满族人却一直是个定居的民族，他们的前身是女真，是在白山黑水间生活的林木中百姓。历史上曾经占据过北京建立过大金国，就是跟岳飞打仗的那个金国。相比之下满族式的烤全羊工艺更细致，味道更香浓，但由于他们不是以放牧牛羊为生，他们吃牛羊肉的名气不如蒙古人大，所以知道的人不多。以前在离此不远的丰宁大滩的中国马镇也吃过一次这样的烤全羊，烤法与此完全相同，大滩也是满足自治县。满族人的烤全羊基本都是这样做的，这是一种传统，当年的努尔哈赤和皇太极也是这么吃的。



烤全羊是一道大菜，除了烤全羊更多的是这里的农家菜，闲云山房周围是郁郁葱葱的山林土地，所产的各种山林野菜和水产都是我们餐桌上的美味，有刺五加，葫芦条，水芹菜，花椒芽，野木耳等。



餐厅对面就是湖，吃的鱼都是湖里钓上来的1-2斤重的大鱼，湖里的水是山泉流下来汇聚而成，我们吃的清蒸草鱼，鱼肉肉质鲜嫩，入口即化，无一丝草腥味，再一浇汁，鲜美极了。上桌秒没！这里的鱼有草鲤鲫和虹鳟鱼，其中虹鳟鱼是可以刺身生吃的。

山里还有许多种野生动物，野猪，狍子，山鸡，狸猫，黄鼠狼，松鼠......等,其中最常见的是松鼠，我们一行人见到了一只黑褐色大松鼠在身边的树上地下上蹿下跳地觅食。这松鼠不太怕人，但与人保持了安全距离。这里的老板说原来这里的松鼠更多，因为村里的孩子总用弹弓子打它们，所以有不少松鼠远离了，即使如此松鼠也是随处可见。



山村本该鸡犬相闻，宠物犬倒是有两只，乖乖可爱的样子，但是鸡却没有见到一只，这里吃的鸡都是外面买来的。这很奇怪！原来这里的野生狸猫和黄鼠狼有很多，老板原本也养了几十只鸡，但多一半都成了狸猫的口中餐。搞得老板没有办法只好不养啦！足见这里的环境保护做得非常好，人与动物在此和谐相处（丢了鸡的老板恐怕不这么认为，O(∩_∩)O哈哈~），给动物留下了一块生存乐土。对动物有兴趣的朋友可以到这里寻奇探秘。



酒宴毕雨也停了，大家来到了湖心岛上燃起篝火，玩过乐队的咏歌和大明两位乐手弹起吉他吹起口琴，围着篝火唱起了一首首经典老歌，大家喝着啤酒沉浸在歌声中，回忆起曾经的岁月。那一晚晚风清凉，伴着篝火的映照和山野的回声，大家的脸都红了，那是醉了！不是酒醉，而是心醉！不知暗夜里有多少狸猫松鼠在林中在树上看着我们，这一场音乐会我们是演员，它们是观众。它们有没有被我们的歌声感染呢？

闲云山房在怀柔喇叭沟门原始森林旁，离北京城100公里左右，加上堵车路上约3小时车程。高德地图直接导航“闲云山房”可至。海拔1000多米，是北京最北的森林氧吧！这里还有皇太极留下的石刻古迹可以寻访。不论是踏青、休闲、研学、访古还是品尝美食，这里都是难得的好去处。再往北就是河北丰宁啦！

黑子翟剑锋全景图片库，河图创意图片库，中国图库签约摄影师，为上证股份集团，中国水务集团，联想集团，首开集团，国家林业局，中亚管道等多家大型企业做摄影培训。多次在全国摄影比赛中获奖。乐途旅游网灵感作家，超级旅行家，北京市旅游摄影家协会会员。

原创不易，欢迎转发，商用请联系作者。weixin:zjf300000

