很早就知道吉林省的敦化市六鼎山上有一尊世界最高的坐佛，但因为种种原因没能去成。今年十月，刚好有一个旅游群组团要去，于是，我就毫不犹豫地提起相机就参加了两日游。
从长春到敦化一路高速公路，经过吉林市，蛟河市，四个小时就到了目的地。

中午11点，我们就来到了六鼎山下的旅游区假日酒店。办完住宿手续走入房间，在窗子就可以看到大佛的背影。


吃完午饭后，我们坐上车就进入了景区。出乎我的意料，我们竟然在一处新建的宫殿前停了下来，导游说，先去参观清祖祠。原来，敦化为了打造旅游业，局然在六鼎山正觉寺前水库南岸，建了一处纪念清朝帝王的“清祖祠”

进入清祖祠的牌坊。


看到这个建筑有些像陕西黄陵风格的黄帝陵，我心里不禁疑惑起来。
清王朝的发祥地，据我所知，应该在辽宁省的新宾县啊，那里有赫图阿拉古城，是奴尔哈赤起兵后最早建成的城堡，要建清祖陵的话，应该在那里建才对啊。
估计敦化光靠一个大佛还不能吸引更多的游客，才想出这么一个办法来。一想到中国的所有风景区，有不少都让无脑的官员们搞得面目全非，我心里就气不打一处来。
据我所知，这里如果建个渤海国的城堡什么的，好像要比什么清祖祠更合适些吧。因为，就在敦化六鼎山附近，还保留着一些唐代海东盛国——唐王朝的附属国渤海国王室古墓群。
进入清祖祠正殿，正中坐着一位英俊的人物，手持宝剑，仰望长天，这便是清代开国之君奴尔哈赤了。


左右两边各有六位帝王，分别是穿着龙服的清代帝王，从奴尔哈赤到清仪，一共十二位。


在左侧墙壁上，一副壁画吸引了我，它述说着一个远古的满族传说。
相传很久很久以前，天上的几个仙女飞到长白山的一个湖边下湖沐浴，这时，天空飞来一只飞鸟，口含一颗红豆，飞到湖边把红豆丢在一个仙女的衣服上。仙女上岸后吃了这颗红豆，不想却怀了孕。后来产下一子，这一男孩，就是满族的祖先。

右侧墙壁上的壁画，则是这个仙女生下的男孩长大后大有做为，成了部族首领。
下面这些照片，就是清祖祠里的小建筑。










这是从清祖祠坐车向大佛走时，从车窗上拍的大佛。

原来，六顶山大佛的山下是一处很大的寺庙，据说是东北最大的寺庙了，叫做正觉寺。这是正觉寺外的牌坊。


进入牌坊，是一只巨大的佛手，佛手的手心是一个转法轮。我站在佛手下显得很缈小，突然想起了一句话，你逃不出如来佛的手心。







在正觉寺院内看后山上的大佛，好像人间的一切都在佛祖的眼下不能逃脱。

这是正觉寺中最大的建筑——大雄宝殿，是供奉佛祖释迦牟尼的大殿。前面的丹墀，好像和北京故宫太和殿的一样啊。




登上山到达大佛莲花座下，我大致数了下，大约有五六百级台阶了。

有资料介绍，敦化大佛是世界上最高的坐佛，佛身高38。4米，有十层楼那么高。据我所知，香港大屿山上也有一尊天坛大佛，也是坐佛，全身高34米，小于敦化大佛。而这两尊大佛，香港那尊坐南朝北，而敦化这尊坐北朝南。两尊大佛南北互应，保佑着我们的大中国太平安祥。




看到台基下的人了吗，显得很小吧。



这是站在大佛下看正觉寺全景，前面是一个湖，符合中国人的前有照，后有靠的风水学。

这是站在大佛下看敦化城局部。
在敦化住了一宿，第二天，我们来到敦化的北山公园，现在正值初冬，也没有什么好看的，只是山顶上有一座高高的烈士纪念塔，大约登了三四百级台阶，我来到了最顶上的纪念塔下。


塔后面的山北坡树林里，则是一片烈士墓，有多少有名无名的烈士，为了新中国献出也他们宝贵的生命啊。原来，敦化还是革命老区啊。

这是从烈士塔下看敦化市风光。

再见了，敦化，以后不知道我什么时候才能再来。

