        说起长城，光北京就有8段，但要说近些年来的新晋网红长城，那肯定是慕田峪长城咯，人少景美随便一拍都是大片，怎么能不让人心动呢，必须去打卡！从前门到慕田峪长城怎么坐车，前门到慕田峪长城怎么走呢？别急！跟着巴士达，小编带你走进慕田峪长城。
一、【前门到慕田峪长城怎么坐车】
       【前门到慕田峪长城公交车】
       【前门到慕田峪长城包车】
      【前门到慕田峪长城专线】
      【前门到慕田峪长城交通优缺点】
二、【前门到慕田峪长城怎么走】
       【前门到慕田峪长城专线行程】
       【前门到慕田峪长城专线优势】
       【慕田峪长城景区介绍】
 
一、【前门到慕田峪长城怎么坐车】
从前门到慕田峪长城应该怎么去呢？下面整理了一些从前门到慕田峪长城的交通方式：
（一）、【前门到慕田峪长城公交车】
从前门到慕田峪长城乘坐公交车有三个方案：
前门到慕田峪长城公交车方案1：（约45站）
前门坐地铁2号线外环(M2)——东直门下——走到东直门(枢纽站)——换乘916快车/916路——怀柔北大街——换乘936支线[洞台]/936支线[兴隆城]——到慕田峪环岛
前门到慕田峪长城公交车方案2： (约51站)
前门坐120路——左家庄——换乘923路——郭家务——换乘936支线[洞台]/936支线[兴隆城]——慕田峪环岛
前门到慕田峪长城公交车方案3： (约52站)
前门坐地铁2号线外环(M2)——东直门——换乘916空调——怀柔北大街——换乘936支线[洞台]/936支线[兴隆城]——慕田峪环岛
        从前门到慕田峪长城乘坐公交虽然价格优惠，但是又是坐地铁，又需要换乘公交，从前门到慕田峪长城至少的都有45站地，中间停靠站太多，非常耽误时间，美好的旅行路程就占了四分之三，估计还没有到长城已经心力交瘁了，大家慎行，带老人和小孩的游客家庭，还是建议选择旅游直通车。
（二）、【前门到慕田峪长城包车】
从前门到慕田峪长城包车有两个包车形式：
前门到慕田峪长城包车形式1：
自己打滴滴过去，从前门到慕田峪长城打车费用差不多需要300-400元左右，回程的时候几乎的没有正规出租出的，全是小黑车，费用差不多成倍的那种，千万别问我为什么会知道的这么全乎，问就是下次坚决不会选择这种方式从前门到慕田峪长城了。
前门到慕田峪长城包车形式2：
这种就是在其他平台上定私家包车的行程，好处在于想睡个懒觉再去也是可以的，行程上特别自由，时间也很宽裕，当然，这个首先条件是你手头宽裕的话，包车相对来说费用差不多在900—1000左右，是比较高的，大家可以根据自身情况来选择从前门到慕田峪长城是否包车出行。
（三）、【前门到慕田峪长城专线】
从前门到慕田峪长城现在有比公交车更省事更方便，去年年底新开通的“巴士达慕田峪长城旅游专线”。一个一站到达景区的旅游专线。车子干净卫生；导游服务也特别好。
二、【前门到慕田峪长城怎么走】
从前门到慕田峪长城方便省事的是乘坐巴士达慕田峪长城专线直通车，从前门到巴士达集合点和平西桥站B口乘车路线：在地铁站前门站（崇文门方向）→（1站）崇文门站下车→（站内换乘，步行174米大约2分钟）换乘崇文门站（天通苑北方向）→（8站）和平西桥站B口，出站后就可以看到穿绿色马甲的巴士达导游，路程地铁大约25分钟就到达。
（一）、【前门到慕田峪长城专线行程】
前门到慕田峪长城专线——巴士达慕田峪长城专线
1、前门到慕田峪长城巴士达集合地点：地铁5号线和平西桥B出口
2、前门到慕田峪长城巴士达发车时间：早班8:00、中班10:00两班
3、前门到慕田峪长城巴士达发车路线：
去程：和平西桥地铁站B口→慕田峪长城景区
返程：慕田峪长城景区→和平西桥地铁站B口
4、前门到慕田峪长城巴士达路线行程： 
（1）、慕田峪长城早班：景区游玩5小时，交通约2,5小时。
08.00 地铁5号线和平西桥B口集合出发。
09.30 到达慕田峪长城，畅游5小时长城慢时光。
14.00 游览结束，长城下来原路返回。
14.30休息区集合。
15,00 景区返程。
16.15 到达地铁5号线和平西桥。
（2）、慕田峪长城中班：景区游玩5小时，交通约2,5小时。
10.00地铁5号线和平西桥B口集合出发。
11.30到达慕田峪长城，畅游4,5小时长城慢时光
15.45游览结束，长城下来原路返回
16.15休息区集合
16.30景区返程
18,00到达地铁5号线和平西桥。
（二）、【前门到慕田峪长城专线优势】
前门到慕田峪长城选择乘坐巴士达专线对于初次到北京的人来说简直是太友好了。为什么从前门到慕田峪长城交通那么多，我会着重说巴士达慕田峪长城直通车呢？
因为巴士达慕田峪长城专线空调旅游大巴，an全舒适又干净敞亮；选择离高速口很近的市内发车地点，5分钟上高速，减少市区拥堵，一站到达不停顿，节省了1.5小时车程；巴士达慕田峪长城专线还配备了中英双语导游，在路途中为大家讲解长城的历史、玩法和一些注意事项。
（三）、【慕田峪长城景区介绍】
前门到慕田峪长城乘坐巴士达到达景区后，大家关心的问题肯定是慕田峪长城怎么游玩，攻略如下。
①     完全步行
步行上山，很辛苦的一种上山方式， 从检票口进去，如果选择步行上山，不是说就直接到长城上了，大约要爬山爬接近700级台阶（相当于35层楼），才能登上慕田峪长城的第6号烽火台。如果从第6号烽火台再爬向第20烽火台，来回至少还要3-4个小时，普通人体力很难支撑，携老扶幼的就不考虑了。
②     缆车上下
缆车是厢式的，上下都是在14号烽火台。从14到20号烽火台，直接往上爬，时间会充裕的多，不紧张，您可以边拍照边玩边欣赏。如果坐缆车，可以省下精力、体力，将更多的时间放在欣赏长城美景上。适合不经常锻炼但是一直想登上“好汉坡”的好汉们。
③     索道+滑道
索道是开放式的，没有玻璃厢，人是完全暴露在外的，所以如果恐高，不建议选择。滑道和索道是一家公司，像是一个超长滑梯，每人一个滑车，可控制速度，很an全，喜欢刺激的小伙伴可以试一试，索道+滑道上下都是在6号敌楼。步行距离较长，这个可以根据自身的体力决定。
 
         从前门到慕田峪长城怎么坐车，前门到慕田峪长城怎么去，怎么玩，你知道了吗？还有需要补充的，欢迎评论区畅所欲言哦！
 
 
