　　近日，迈动互联IBMS智慧建筑可视运维平台与摩尔线程MTTS系列GPU产品完成兼容适配互认。结果显示，该系列GPU能满足迈动IBMS产品对GPU产品的高性能、强稳定性要求，双方将致力于为更多国产化需求客户打造更具竞争力的智能运维管控解决方案。
　　迈动IBMS智慧建筑可视运维平台是基于AI、云计算、大数据及BIM建模等先进技术，利用建筑信息模型、物联网与地理信息系统技术，结合写字楼、物业、商业、酒店巡检及维保等工作，打造管、控、防一体的可视化管理平台，实现对建筑的智能管控、数据共享、联动运营及数据分析决策，对智慧城市大脑建设具有重要作用。
迈动互联IBMS智慧建筑可视运维平台
 
　　在数字孪生的图形应用中，GPU显卡性能对模型表现非常重要，决定了三维效果的逼真度和操作流畅度。迈动IBMS智慧建筑可视运维平台需要显卡支持WebGL API，并对其3D图形渲染能力有超高要求。在此次测试中，摩尔线程MTT S系列GPU凭借优秀的图形处理能力，为平台稳定流畅运行和完美展示提供了坚实支撑。
摩尔线程2022年春季发布会展会
 
　　此次迈动IBMS智慧建筑可视运维平台与摩尔线程MTTS系列GPU完成兼容适配互认，将进一步推动双方产品落地市场运行。未来，迈动互联将与摩尔线程一起，不断打磨升级国产化领先产品，加速IBMS平台在更多园区、商业、写字楼、酒店等场景落地实践。
 
迈动互联
 
　　迈动互联（北京）信息科技有限公司是国内领先的AIoT数据智能科技企业，为政府机构、世界500强与中国500强客户提供先进的数智化产品、服务及完整解决方案，是国家级重点高新技术企业、国家重点软件企业、中关村高新技术企业、北京海淀区瞪羚企业、创新创业领军人物企业、ISO9001、ISO27001、CMMI3认证科技企业，围绕产业大数据、互联网平台、智能物联网等关键方向持续创新。
摩尔线程
 
　　摩尔线程是一家以GPU芯片设计为主的集成电路高科技公司，专注于研发设计全功能GPU芯片及相关产品，能够为中国科技生态合作伙伴提供强大的计算加速能力。公司成立于2020年10月，致力于创新面向元计算应用的新一代GPU，构建融合视觉计算、3D图形计算、科学计算及人工智能计算的综合计算平台，建立基于云原生GPU计算的生态系统，助力驱动数字经济发展。
