积极助力2022年北京冬奥会
点亮冰雪梦想，弘扬冬奥精神
响应“三亿人参与冰雪运动”的号召
发展青少年冰雪运动 
助力冬奥会人才培养
激发青少年参与冰雪运动的热情
2021年12月25起12岁以下儿童滑！雪！免！费！
时间
2021年12月25日-雪季结束
票面说明
此票为全天不限时滑雪，包含（雪板、雪鞋、雪杖、魔毯费、缆车费，场地费）；
滑雪护具需另租（雪服、寄存柜、手套、头盔、雪镜），不强制消费。
年龄范围：
12周岁以下（含12周岁）儿童凭身份证原件或户口本原件等有效证件办理；办理时监护人必须陪同办理滑雪保险。
办理规则
办理时需缴纳200元押金，出示儿童身份证/户口本原件以及保险凭证到游客中心大厅售票窗口办理儿童免费滑雪票；
此活动只限平日周末，节假日不执行；
注：单板最小鞋码为33码，双板最小鞋码为28码。
“上冰雪 迎冬奥”
拓展青少年参加体育健身活动空间，
培养他们热爱祖国、热爱大自然、
热爱体育活动的良好品质，
激发青少年上进心。
才是这最重要的命题！
元旦福利预告
超惠学生滑雪票
2022年1月1日起，学生专属滑雪票上线啦
价格128元/人
时间2022年1月1日-雪季结束
票面说明
此票为全天不限时滑雪，包含（雪板、雪鞋、雪杖、魔毯费、缆车费，场地费）；
滑雪护具需另租（雪服、寄存柜、手套、头盔、雪镜），不强制消费。
购票须知
需持有学生证原件办理；
需自行购买滑雪保险（凭身份证）
办理时需缴纳200元押金；
办理规则
需持学生证原件、保险凭证到游客中心大厅售票窗口办理滑雪手续。
