北京是我国的帝都，历史悠久，文化繁荣，是我们广大华夏儿女旅游的首选，相信很多上了年纪的老爷爷老奶奶都梦想着去北京，看看天安门广场、看看毛主席等等。我从小就很想去北京，北京是我国的首都，我首先自我介绍下，我是江苏南通人，在南京上大学，今年大四毕业了。我选择了读研。学生证是本科打折，研究生不打折的，所以跟男朋友一合计就打算出去旅游。我们先在网上订了两张5.13日飞北京的机票，两个人一共是740，很划算的，坐高铁700多四个小时，动车400多9个小时。我们坐的东航的飞机，下午6点15登机，7点半飞机起飞，9点半到首都国际机场，飞机上有飞机餐可以吃，有小面包、西瓜、哈密瓜、还有宫保鸡丁饭和几样小菜，饮料随便喝品种很多，370一个人还能吃到飞机餐，我都觉得不好意思了。我们是9点半到北京机场了，坐机场快轨25元一个人到东直门转乘地铁2号线 ，再换一号线到达天安门。在天安门站里面买了地铁卡，这个卡我也不知道打不打折，反正很方便的。我一出地铁口就能看到天安门城楼，比电视上看到的更加的雄伟。当时特别的激动，多年的梦想终于实现了。我们到天安门时已经11点半了，就在天安门那里找了个宾馆，天安门的治安比较严格，晚上还有人在巡逻。我们的酒店是老板说大半夜了便宜卖给我们，268一晚，我看了一下原价668，嘻嘻，天安门这个地方寸土寸金啊。打算第二天早上起来看升国旗，所以就睡了。
第二天我们4点半起床，晚上我就没怎么睡着，我听见有人3点多就起床了，酒店离天安门3分钟路程，很方便，我们在路上还买了北京的煎饼果子，6元一个，不好吃，只有鸡蛋跟脆饼，真心不好吃，我们到升国旗的地方已经有很多的人围在那里了，到5点的时候可以说是里三层外三层，人山人海了，升国旗仪式庄严隆重，伴随着国歌声，我们心里的爱国情怀油然而生。仪式完成之后我们在人民英雄纪念碑对面吃了早餐，10元三个包子，豆浆8元一杯，工作人员都是穿着西装相信都是国家工作人员，其他人也不敢卖啊。吃好之后我们回宾馆睡觉，到了7点30，我们去毛主席纪念堂瞻仰毛主席，毛主席纪念堂不要门票，但是不可以带包包，需要寄存，大包10元，小包5元，排队瞻仰。天安门广场很大，广场上也有很多的人。治安工作做得很严格。
瞻仰完毛主席，我们去了故宫，故宫就在天安门城楼的后面。故宫是我国明清两代皇帝居住的地方，也是世界文化史上一颗璀璨的明珠。故宫庄严大气，可以看出古代的皇帝是有多么崇高的地位。故宫门票淡季40一位，旺季60一位，学生证半价。从小在电视上看到了古装戏，一直想看看皇帝住的地方。午门很高，很雄伟。故宫也叫做紫禁城，在北京中轴线的中心，相传故宫有9999.5间屋子，故宫有三大殿太和殿、中和殿、保和殿。故宫我就不一一介绍了，我很喜欢看甄嬛传，熹贵妃住的永寿宫还没有开，但是华妃娘娘住的翊坤宫开了，翊坤宫华丽无比，虽说经过几百年的风雨的洗礼，但是还是可以看出昔日的辉煌，后宫有东西12宫，翊坤宫在西6宫里面。古代住在翊坤宫中的妃子肯定是很受皇上宠爱地位很高的，翊坤宫后面是储秀宫，相传是慈禧住的地方，翊坤宫跟储秀宫是打通了的，可能是老佛爷想要地方大点，就把前面的翊坤宫也要了。还有我很喜欢董鄂妃个顺治帝的爱情故事，承乾宫是一个有很多爱情故事的地方，承乾宫没有翊坤宫那么的华丽，如果没有游人的话显得很冷清，院子里有一棵大树，郁郁葱葱，几百年过去了，它依然生长着，承乾宫现在是个青铜器的展示馆，小燕子住的漱芳斋没有开门。好遗憾，故宫就是一部历史大典，带你领略中华名族的辉煌，故宫的珍宝馆跟钟表馆都是20一个人，里面有很多好玩的珍贵的文物。值得一去。游完故宫已经11点，我们在后门神武门坐车(游2）去王府井吃饭。王府井是北京商业中心，跟上海的南京路一样都是大牌云集。北京的烤鸭很好吃，全聚德最有名，150一只外带，下午我们就在王府井逛了逛，然后坐地铁去了北京大学，到了北大才知道现在北大不让人进去了，我们只要去清华，清华的学习氛围真的超级棒的，都没有人高声说话，都很有素质，我们在校门口租了两辆自行车，20元一辆，老板会告诉你从哪里进去，哪里出来，我很早就听说清华的酸奶超级好吃，问清华的同学借了卡买了6袋，1.5一袋，超级圆梦。作为一个吃货，有的吃是最开心的事情啊。
清华旁边的旅馆很少，只有一家99,280一晚很小超级小，晚上我们出来吃了烤鱼，烤串，喝了北京的扎啤、北冰洋。小吃店的老板人很好，两个人吃110元。然后我们就睡了，北京的天气真的很干燥，经常要喝水，作为生活在南方的我都有点不习惯。



北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
北京
