本次旅游是跟团游，北京重要的景点差不多都去了，三里屯，王府井大街，大栅栏小吃街跟妈妈两个人在自由活动的时候都去了，唯一有点遗憾的就是天坛和圆明园没去成。

颐和园，北京市古代皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，距城区十五公里，占地约二百九十公顷，与圆明园毗邻。

700多米的“长廊”，长廊枋梁上有彩画8000多幅，号称 “世界第一廊”



颐和园有很多景点，就不一一介绍了






鸟巢



中国唯一七星酒店---盘古七星酒店

要看升旗，所以天还没亮就早早的到了天安门广场，等待观看升旗仪式。在看完升旗仪式后，我们参观了毛主席纪念堂，安检就要好几次。路旁就是人民大会堂，看起来庄严肃穆，十分雄伟，但是并没有进去参观。个人觉得天安门广场其实对于年轻人并没有什么吸引力，很多老年人都带着缅怀毛主席的心态而来，我们年轻人并不是很理解，但是首都嘛，一辈子总要来一回的！


马上就要升国旗了

人民大会堂


国旗已经升好



天安门

穿过天安门的门洞就可以到达故宫

我们是由导游员的带领花了两个小时游览的故宫主建筑，若是自由行，也可以半日游大部分建筑，或者一日游整体故宫，但是并不推荐，因为古代的建筑大部分都长一个样子，只是每个建筑的名字不同。

正好赶上外宾参观，建筑外沿拉起了警戒线

其实这样很不错，照相很方便





最喜欢这里了，不是什么著名的景点，没有什么人，在这里静静的坐着，欣赏四周的风景，非常好

大缸是用来装水的，为了着火时救火，古时候缸的外侧是镀金的，经过日本侵华，金子都被挂掉了，隐约还能看见一些，故宫的很多角落里都能看到这样的大缸



忘了这是当年谁成亲时的洞房了

白皮的树，很特殊

御花园很迷你很小，因为景山公园才是皇室游览的公园
御花园



故宫里面的建筑都大同小异就没有拍很多的照片


游玩故宫后便是一下午的自由时间，跟妈妈一起去了王府井大街，都是一些奢饰品店，然后又去了西单商业街。这些都是一些购物的地方，买了些东西就没有拍照片啦。
明长陵位于天寿山主峰南麓，是明朝第三位皇帝成祖文皇帝朱棣（年号永乐）和皇后徐氏的合葬陵寝。在十三陵中建筑规模最大，营建时间最早，地面建筑也保存得最为完好。由于明长陵的位置较为偏僻，远离了尘世的喧嚣，所以明长陵空气非常好。

明朝第三位皇帝成祖文皇帝朱棣

到达长陵的最高层就可以看到延绵不断的山脉


到北京的第二天，由于前一天夜里下了点小雨，北京的天气尤其的好，蔚蓝的天空让人的心情也更加舒畅了



再累也不忘拍照


不到长城非好汉



奥运表演，大多是一些杂技表演，很振奋人心





最后一天，可以自助游，在好好的休息过后，逛了逛北京的小吃街，买了几样小吃，不知是买的不够正宗还是本来就不太好吃，反正我是不太喜欢吃，豆汁真的喝不习惯呢驴打滚还是比较正宗的，北京特产茯苓饼和果脯我们并没有买，因为沈阳很多店也都有，也都跟北京的一样品牌，一样的价钱，不建议本地有这些食品的游客购买，还有北京烤鸭，一定要买正经品牌的，一位团里的游客，买的路边推销的，打开以后都是臭的，而且一点都不比正宗的便宜。ps，北京的交通十分发达，自由行的可以下载一个百度地图，查公交路线也很方便，但是我认为去北京这样的大都市跟团游还是很方便的，因为不必为住宿和交通而烦恼。
