薰衣草——等待爱情
同时薰衣草也象征着纯洁、清净、保护、感恩与和平
关于薰衣草的传说：在法国的普罗旺斯，也就是薰衣草的故乡之一，流传着这么一个有关薰衣草的爱情故事……
普罗旺斯的村里有个少女，一个人独自在寒冷的山中采着含苞待放的花朵，但是却遇到了一位来自远方但受伤的旅人，少女一看到这位青年，整颗心便被他那风度翩翩的笑容给俘虏了！于是少女便将他请到家中，也不管家人的反对，坚持要照顾他直到痊愈，而过了几天后，青年旅人的伤也已经康复，但两人的恋情却急速蔓延，已经到了难分难舍的地步。不久后的某日，青年旅人向少女告别离去，而正处于热恋中的少女却坚持要随青年离去，虽然亲人们极力挽留，但她还是坚持要和青年一起到开满玫瑰花的故乡！就在少女临走的前一刻，村子里的老太太给了她一束薰衣草，要她用这束薰衣草来试探青年旅人的真心，因为……传说薰衣草的香气能让不洁之物现形……正当旅人牵起她的手准备远行时，少女便将藏在大衣里的薰衣草丢掷在青年的身上，没想到，青年的身上发出一阵紫色的轻烟之后，就随着风烟消云散了！而少女在山谷中还仿佛隐隐的听到青年爽朗的笑声，就这样，留下了少女一人孤形影单……没过多久，少女竟也不见踪影，有人认为她和青年一样幻化成轻烟消失在山谷中，也有人说，她循着玫瑰花相去寻找青年了
从上海回来后下了飞机
和小伙伴们碰面了就直奔蓝调薰衣草庄园


我是十月份去的
这会薰衣草都快没了
门票是60RMB如果提前在网上买要便宜一些
开始我们的薰衣草之旅


一进大门就看见城堡庄园里面很多在拍婚纱写真

在庄园里面买了一只薰衣草小熊
小熊的肚子里面全是薰衣草
事实证明这只小熊买对了
后面拍照全用来当道具




先来几张美照
那会的我还是长发
那会的我还是中分




我在丛中笑







小熊上场













这张我超级喜欢



相恋火车







也给你来张特写



美美的铁道





相恋小站



在庄园里面还能泡温泉鱼疗














歪脖子树











匆匆的蓝调之行一定在找个时间带上美美的衣服去拍照
这是13年八月去西藏的游记http://you.ctrip.com/travels/sanya61/2267634.html
这是14年7月去三亚的游记http://you.ctrip.com/travels/sanya61/2267634.html
这是14年国庆去上海的游记http://you.ctrip.com/travels/shanghai2/2479453.html
这是14年圣诞节去三亚的游记http://you.ctrip.com/travels/sanya61/2262942.html
这是15年5月去三亚的游记http://you.ctrip.com/travels/sanya61/2481538.html
这是15年7月去草原的游记http://you.ctrip.com/travels/chengde135/2460040.html
