
前言研学，是一所没有围墙的学校。燕都、幽州、北京…每个名字都是王朝变迁的见证从雄伟阳刚的长城、城市的血脉--胡同到展现历史和文化的各大博物馆从现代高科技和国力的象征--鸟巢、水立方到中科院地理研究所的神奇物理实验还有王府井的繁华，大栅栏的老北京网红小吃就连一向高傲的故宫，也放下了身段从前故宫是中国古代文化艺术博物馆庄严肃穆、巍峨中透着一股不近人情~其中开放的20%，从前门直直走到后门我们只能用脚,去丈量它的中轴线现在年近六百的故宫成了粉丝千万的“网红”亲和、幽默，背后隐藏丰富历史和有趣灵魂一不小心就让你沉迷~沦陷于她历史积淀的内涵《故宫趣味课堂》开放了80%，结合丰富文化资源把较为晦涩难懂的知识编排成趣味满满的课程把故宫文化带入到孩子和你身边本次活动亮点——研学课程1、故宫定制研学课程据说故宫有999间半，这里是明清两代皇帝生活和工作的地方，也是皇帝的一个大家庭。【研学目标】1.故宫的取暖、降温、放火、排水；2.中国古建筑中规则与细节，以及风水；3.故宫外墙为何要用明黄色？与“五行”又有什么关系呢？4.根据建筑的面积、高矮，来区分主人的等级；5.垂脊上的神兽代表什么？6.不同形式的屋顶，有哪些讲究？听故宫里的教授为我们解读吧从午门、太和殿，放眼故宫，望去一片金黄色的屋顶，你可能会觉得故宫的建筑千篇一律。但实际上，不同的建筑都有着不一样的屋顶样式，你知道如何来分辨宫殿的等级吗？亮点二——化身“小皇帝”，体验皇帝一天的生活皇帝起床后的第一件事就是给太后请安，来到养心殿，给父母行礼请安，表达尊敬和孝心，体验传统”孝“文化。
皇帝习武的场所”箭亭“，举行亲子投壶比赛，练练你的专注力；
皇帝都喜欢收集宝贝，来到珍宝馆，听听宝贝们的故事，进一步了解古代文明。
亮点三——《朱棣建造紫禁城》VR4D沉浸式体验馆来一场“穿越时空”视觉盛宴借助先进的VR(虚拟现实)技术，戴上VR4D头盔，映入眼帘的是气势宏大的故宫建筑全景图。突然，感觉自己跃上了马背，跟随明朝的皇帝朱棣一路前行。接着，看到朱棣正在仔细勾画故宫的建筑蓝本。耳边传来解说，可以从星象、礼制、五行等角度聆听修筑的故事。犹如在鲜活的历史场景中行走、触摸和体验。"早起"换上龙袍，上朝啦~拿起笔朱批奏折,近日又有何事发生。
亮点四——皇家冰窖餐厅用餐孩子们将在故宫的皇家冰窖餐厅用膳。此冰窖真的是皇家冰窖哟~它建于清乾隆年间，现存4座，呈南北走向，为半地下拱券式窑洞建筑。皇家为什么要建冰窖，储存的冰又用来做什么呢？振奋人心的升旗仪式“遥远的北京城，有一座雄伟的天安门，广场上的升旗仪式非常壮观。我对妈妈说，我多想去看看，我多想去看看。”
1:护旗手为什么要36人？2:升国旗为什么要走138正步？3:旗杆高度28.3米，有何寓意？4:升旗的时间是几点呢？长城上的军事游戏说到长城很多人的第一印象便是八达岭长城,其实有一段人更少景更美，也是明朝万里长城的精华所在，就连英国前首相梅杰，美国前总统克林顿等多位外国首脑浏览的均是慕田峪长城。
登雄伟长城，做当代好汉长城始建于哪个朝代？全长有多长？起点和终点在哪里？垛口、瞭望口、射口分别指的是哪些位置？让我们带着这些疑问一起出发去长城找寻答案吧！烽火传递长城是我国古代重要的军事防御体系，以城墙为主体，与烽燧、敌台等共同组成。慕田峪长城从慕字一台至慕字二十台，敌楼、敌台、铺房25座。团队分两组，每组几个家庭，第一个家庭根据抽取的敌情，用烽火信号向第二个家庭传递信息，依此类推，最后一个家庭将信息写在纸上，信息传递正确的组获胜。化身京剧小戏骨，画脸谱穿戏服我们说京剧是国粹，就是因为她蕴含着中国传统文化的基因，学习京剧就打开了中国传统文化的一座宝库，不管将来是不是当京剧演员，都是能受益的。京剧脸谱原来有那么多学问哪！画好脸谱，穿好衣服，一起来演一场属于自己的剧本吧。
单单摆个姿势也真不是那么容易，哪知道老师的举手投足都是千锤百炼的功夫!国家保藏—我来了What？这件国宝是什么？Why？为什么会创造这件国宝？Where？国宝来自于什么地方？When？这件国宝是什么时间创造出来的？Who？是谁打造了这件国宝？How?国宝是如何被打造出来的？了解博物馆的历史进程经典的建筑首博本身是一座融古代美与现代美于一体的建筑艺术品，既有浓郁的名族特色，又有鲜明的现代感。石质幕墙象征着中国古代城墙；清代丹陛、明代牌楼，钢结构棚顶、玻璃幕墙，既有古代文明，又有现代气息。丰富的展陈基本陈列有《古都北京&#183;历史文化篇》、《京城旧事——老北京民俗展》精品陈列有《古代书法艺术精品展》、《古代绘画艺术精品展》、《京城旧事——老北京民俗展》等等。我是国宝守护人在老师的引导下，学生们通过自主观察，发现，记录，轻松愉快地完成对博物馆的探索，让学生成为参观的主角，大量好玩的互动环节，学生通过完成一个个任务，轻松愉快地了解重要展品，以及这些镇馆之宝背后的秘密。如果国宝也会说话，来，一起偷听她们之间的悄悄话吧。中科院地理所实验室what?室外晴空万里室内却下着倾盆大雨？走进中科院地理所实验室专业老师为我们介绍这所中国科学院重点实验室老师讲解地表径流及五水转化过程听老师讲解五水转化的过程，是不是很神奇呢？了解水在自然界中的重要性，我们要珍惜水资源。
现场模拟体验人工降雨亲临体验”东边日出西边雨“的有趣场景。BINGO！这就是我们陆地表层水土过程实验室内的情况。
史家胡同博物馆，识读北京有名的胡同三六千，没名的胡同数不清。胡同，是北京城的“血脉”；胡同文化，也是老北京人的一个情结，对于来北京旅游的人，老北京胡同藏着的更是北京的文化底蕴。
深入走读胡同，感受市井文化不大的店面里卖着小杂货，老槐树下大爷们在下棋，飘在胡同里的京片儿，走街串巷，慢享胡同的市井文化。北大清华为孩子筑梦追梦。
参观大学校园感受名校人文打卡清华或者北大，追溯百年名校历史，聆听优秀学子分享，了解高校招生政策，筑梦双一流名校游名校打卡著名地标梦想明信片—给未来的自己写一封信
写一段话给未来的自己，挑一张自己喜欢的校园明信片，写上你这次游学的感受，来北京的收获，或者对未来的憧憬，你的梦想，通过校园邮局寄出。如果真的实现了，你会感谢今天的自己。观鸟巢水立方为梦想加油参观鸟巢、水立方外景，了解奥运精神。观鸟巢、水立方，仿佛置身于赛场之种，重温体育健儿的风采，感受奥林匹克的独特魅力。
住宿：未名四合院酒店
点评：前阵子追芝麻胡同的剧，对老北京四合院文化产生了兴趣，马上在携程上搜四合院酒店，千挑万选的定了这家，入住后还挺惊喜的，首先位置不错，离南锣鼓巷，钟鼓楼，后海都不远，溜达着就去了，而且穿梭在胡同中感觉穿越了。第二酒店在保留着四合院味道的同时又提供了现代酒店必备的设施，一些细节做得不错，比如入住时有免费干果，酸奶赠送，前台有咖啡机免费喝，水果免费吃，还有一些护手霜啊，皮筋之类的小物件供大家免费使用，屋里的拖鞋也消过毒的，毛巾都是套着塑料袋的，虽然自己有带拖鞋和毛巾，但是这些细节给人留下了好印象。第三服务也很好，第一天入住时对胡同位置不了解，前台小妹还跑出去接我，每天的早餐也很丰盛，很有家的味道。老妈很喜欢，这次北京之旅很完美。





