由于假期过期不补，趁着年尾工作相对轻松点，临时起意去北京走走。30了，还没去过北京呢。说走就走，在网上订了优惠机票和酒店，就准备出行了。不早不晚，赶上了北京的雾霾，可是特价机票退改不划算，想着也就呆几天就跑了，雾霾就雾霾吧！搭飞机检票前所有的交通和安检环节加一起预多了两个钟，以防措手不及。出发前做的攻略是准备把所有出名的地方都去一下的，后面感觉太累，所以最后只去了三个地方。总的行程很顺利，全自助，所以给个小攻略大家参考。
DAY1:乘机抵达，入住酒店
一切顺利，开始还担心因为雾霾导致晚点，人品不算太差，非常准时。下午2点的机，不到5点就到了。但北京冬天黑的早，到北京天色已暗了。向机场工作人员问了地铁的方向，就去搭地铁了。往飞机场的地铁是专线专价，叫机场线，票价25元，所以刷交通卡进站得保证卡上有大于25元的余额。预定的酒店在王府井附近，到达机场线终点站东直门站下车，转乘地铁2号线内环途经2站到建国门站，换乘1号线途经1站到达王府井站。去酒店是手机导航去的，挺近的，但是不熟的话，穿来穿去还是蛮迷糊，但是只要去过一次就没问题了。
北方的冬天好干，暖气就让人觉得更加干了，室内室外温差那叫一个大。收拾好东西就出去王府井逛了圈，在王府井小吃街找了点东西吃。小吃街的东西说实话不好吃。

住的地方位置倒是挺方便的，离东单、王府井、天安门都近。晚上就去天安门逛了圈。

DAY2:故宫-景山-北海公园-南锣鼓巷（全步行）
故宫周一是例行关闭，不对外开放的。提前一天在携程上订了故宫的门票。早上7点起床，在酒店附近吃了个煎饼，味道还不错。走到天安门城楼下的时候已经好多人都进去了。直接刷身份证进去，租了个电子讲解器。这个东西有一定用处，背后的地图可以作游览参考，主要的地方有电子讲解，有些地方是没有的。里里外外有好多导游向你自我推荐，由于我们没请，也就没问价钱，所以提供不了参考。可以上天安门城楼，需要另外买票，但不能带包包上去，我们没上去。
我们把主线和左右两线都走了个遍。我们差不多9点开始逛，最后从华武门出12：30左右。淡季人相对少好多，但还是多。出来也没觉得饿，看到景山就在对面，我们就过马路跟着去爬景山了，景山公园票价是2元。雾霾实在太厉害，在景山上都只能望到个华武门。我们就在那里唱：“金銮金銮殿，雾霾里看不见……”

在景山上可以看到北海公园的白塔，时间还早，我们就向着白塔的方向下山，出了景山公园，过了马路，就到了北海公园了。公园的票价有两种，一种是普通的，5元，另外一种是可以上白塔和永安寺的联票15元。

我们去的时间，北海公园的湖面上都结了冰，划不了船，所以绕着内圈走了一圈，然后去北门看了鸳鸯，就出去了。出去和北京的朋友一起逛了南锣鼓巷，黑芝麻胡同，烟袋斜街，那人叫一个多啊，所以走马观花没停留，就直接去后海吃晚饭了。

一路走下来，还是有点累的，和朋友边聊天边吃饭格外亲切。吃完晚饭已经10点来钟了，由于朋友回去路程也远，所以就各自搭公车和地铁回去了。
DAY3:天安门升旗+颐和园
看升旗真心是个辛苦活儿，我们早上5点就起来，随便糊弄了一点吃的，6点就走到天安门了。比我们早的大把，哈哈。冬天的早晨在外面真是冻成狗啊，一个劲儿跺脚。还有去天安门的路上会有人给你发小国旗啥的，别接，要钱的。
这儿给大伙儿提供一个观看升旗仪式的重要信息。升旗仪式的仪仗队是从城楼里出来，经金水桥过长安街到达天安门广场的升旗台（仪仗队经过时会对长安街短暂双向封闭）。观看升旗仪式的群体是分列在城楼门口两边和城楼对面（隔长安街）的。做了个简图给大家参考：

想看仪仗队的飒爽英姿的可以选择在城楼这边的两边观看。观看位置是在城楼两边的第二根灯柱开始拉线戒严的，所以得提前在合适的位置排队。不要傻傻站在正城门口，一会儿清场把人往后赶的时候，人家都已经排了老长队了。如果想看红旗冉冉升起，那就走地下通道去天安门广场的人民英雄纪念碑那边。戒严线是从升旗台前面第三根灯柱开始横向拉的。由于雾霾，我们站在城楼的左边看的，升旗的时候很模糊。冬天大概7：30左右开始升旗仪式，具体时间可以查询官方网站。
看完升旗就在地铁天安门东站转站颐和园了。坐地铁的话在地铁4号线北宫门站下，从D出口出站后面向往左手边走，大概1公里左右就到达颐和园北宫门。颐和园有七个门，北宫门是其中一个，貌似也只有这个门出去坐地铁最方便。在网上买票的要在门口换票，我们买的是联票，就是去佛香阁、大戏台等不用另外加钱。可以请个导游也可以租个电子讲解器。导游主要带你游万寿山，顺带会讲一下周边的景致，下了山他们就结束导游了，不会全程陪你游，但有的导游讲的还是蛮不错的，可以考虑下。我们是半路蹭的人家的导游。开始拉我们一起，加点钱，我们想着自己喜欢搞怪照相，所以就拒绝。后面又碰到他们，也没多少了，导游就免费带上我们走了一小段。电子讲解器在万寿山不会讲什么，而导游主要讲万寿山上各个点的故事（纯属个人理解哈，仅作参考）。

从万寿山下来，本次人工导游就结束了，就是自己遛了。园子挺大，我们全天都在园子逛，当然很悠闲的逛。如果是没有雾霾，从万寿山上望出去应该是蛮美的，可惜了，雾霾损了一半的美感。昆明湖上已经结冰了。我们整整绕了大湖面一圈。中间特别想下湖里的冰上去玩，可是又怕掉进冰窟窿里，后面也确实证明我们的顾忌不是空穴来风。湖面上倒是有几个捕鱼人非常潇洒地来回走在冰面上，看的我们心里那是一个痒痒。最后热心的北京大爷让我们死了心。北京大爷和我们聊天说笑，还告诉我们北京是“三九四九冰上走”，这都还没入九呢。人家那些捕鱼的非常会看冰厚薄，知道哪儿能走哪儿不能走，不会看可别试试，回头掉进去，一个女娃娃多难看多尴尬啊。就这样我们就跟着大爷一路在路上蹦跶了。走完一整圈，快回到北宫门的时候，还真就见到个年轻的小伙掉水里了，身上湿透了，羽绒服都全湿了，看的我们都冻的直哆嗦。至于是怎么掉下去的，我们是真没看到，听到一声尖叫，然后小伙就已经爬上来了。这一整圈走下来还是有点累的。大多数人都只游到十三孔桥就折回了，主要的景点和看点也是集中在万寿山左右，最远至十三孔桥。再继续绕湖一圈的话除了几座小拱桥外，没啥其他景点。所以如果体力脚力不好的话，可以只游到十三孔桥和万寿山附近。
出来园子回到北宫门站坐地铁，打算去北京大学签个到。北京大学、清华大学、圆明园、颐和园都在一条线上，隔的不远。但逛完一天园子实在累了，而且天黑的太早。地铁站是北京大学东门，北大的正门是南门。我们去了未名湖，又不认识路，一路开着导航。最后实在累了，决定不去南门留影了，找个门儿出去就回去了。结果在去地铁站的路上偶遇了清华大学的西门。好吧，像我们这些学渣级别的能到此一游已经很荣幸了，留个影纪念一下。
DAY4:游长城+奥体
长城是我此行最期待的地方。为了避开周末，安排好故宫浏览时间（周一关闭），妹子又想看周一大升旗，所以游长城就安排在了最后一天。出发前我自己也做了非常详细的攻略，也看了很多帖子，我最担心的也就长城这一天，因为路相对较远，且帖子上都说一路上有很多骗局，但是我走完一趟的经验就是：走自己的路，让别人去说吧。还有问路必须问正规的工作人员（如地铁的）。因为好多路托，淡季人少还好。除了机场火车站和天安门有好多托，其他还好。
我们为了后面的时间充裕一些，所以准备搭乘最早的S2去八达岭。早上四点起床，5点出门，走到地铁站刚好。到达西直门站，出去直到北京北站进站口，直接刷交通卡（交通卡余额得大于16元）然后验身份证进站，从1号检票口上5号站台，非常顺利地搭上了6：12的S2火车，时间差不多刚刚好，坐下10分钟就发车了，天都还没亮。由于没吃早餐，去餐车买了盒泡面吃了，然后就在餐车坐下了。觉得餐车坐着的感觉很舒服，然后补了一觉。大概一个半钟时间吧，就到八达岭站了。郊区到底冷一些，山上好多残雪。出站后面向马路往左手边一直走，大概2-3公里吧。中间会路过戚继光雕像、詹天佑纪念馆，还有滚天沟停车场，停车场入口牌坊都蛮漂亮的。反正一直沿着大马路往前走（几乎一直都是微上坡），进了城门洞后100米不到，右手边就是登城入口和售票的了。我们没在网上买票，因为网上买的都是滑车或缆车的套票，我们是打算全程徒步的。35元一张入城。我们是第一小拨，景区也是刚刚开放，工作人员都还没全部到位。大冬天的像我们这么勤奋地玩儿的也是不多哈，哈哈。下图红色箭头为我们的进城路线，绿线为我们的出城路线，来回都是坐S2:

长城分为南北两边。想全程徒步的话就先走南边，然后原路返回再走北边。因为南边有七楼，来回比较容易。北边有十二楼，八楼以后是比较陡的，而且全程比较长，来回体力和时间都比较紧。如果不原路返回想接着爬南七楼的话，只能在北十一和北十二之间的出口下长城，回到正门口再进，这是需要重新购票的。所以建议先爬完南七楼来回，再上北十二楼，就直接从熊乐园下了。下图比较明确地标明了南北和峰火楼台的位置，可以结合上图作参考，红色剪头是坐公交车到达后的路线图。公交站和火车站分列在长城的两侧，所以路线会不同。如果是公交的话，可以从好汉坡入口进，也可以从正门进，都不远的，大家可以自行选择(模糊了点，大家将就哈)：

淡季真的很舒服，除了冷了点。我们开始爬南边七楼的时候，长城上都没人，包场的感觉，非常爽。而且还看到日出。可惜雾霾，还是雾霾……南边的七楼是贵州倡捐修复的，半路可以看到介绍的碑石。太阳还没完全出来，地上是一层霜，遇到陡的地方得扶着两边的栏杆往上，因为脚下有时候会很滑。城墙口的风也比较大，怕风的备上帽子。南边一路来回都遇到才7、8个人，一是由于我们太早，二是大多数人基本都走北边。就个人体验来说，我还是蛮喜欢南边城楼，感觉上比北边苍莽，而且相对安静，可惜只有七楼。从南七楼望出去，未修复的长城也很壮观，这在北边看不到。走完南七楼来回不到1个半钟。

游完南边回到中间点的时候，已经开始热闹起来了，团队的都到了。北段望上去一路都有人，当然远远达不到旺季的一半夸张，我们可以自由的奔跑和玩耍。旅行团的基本都游至北八楼就原路返回了（时间限制），缆车或滑车双程套票的都是在北四楼登城的。由于我们刚刚玩完了南段，所以在人多的北八楼以前我们基本没作停留。到了北八楼都已经开始出细汗了。北八楼是一个拐点，前面是封住的。从前进方向的右边开始第九楼（我开始以为已经爬完了，以为是下山的路）。

过了北八楼，人渐渐又少了起来。好汉坡在北八楼和北九楼间，我们没有看到标识。反正一路的楼梯和坡都挺陡的。有的楼梯看上去就像一条竖着的直线。就这么到了北十二楼，觉得特别满足。我妹子觉得有点累。

下城的出口在北十二楼和北十一楼中间一个城楼出口，不明显，我们差点就走过了，幸好有人下，我们看到就跟着下了。下来有一个出入口，可能淡季，摊档都没摆，周围显得脏且乱。到熊乐园觉得没啥好看的，出来就是公交站了。因为怕堵车，我们还是想坐S2回去。这时候也有托儿吓唬你。看到我们两个小女仔，马路边的一个男的搭话问我们是不是跟团的，我说不是，他就很严肃的说，那你们走错了，这怎么回去啊！我没理他就走了。因为之前做过攻略，心里还是有数的。出来到马路边，面向马路往右手边一直走就可以回到我们早上入城的位置（这一段走回去为微上坡，大概2公里以内就到了）。路边有指示牌的，指明了往S2的方向。中间还问了位清洁工大哥，就更加确信了。我们全程爬完大概用了四个钟时间。到火车站补充能量，吃了随身带的零食，等候回程的火车，坐上了下午1：20分的火车。
回到城里雾霾特别重，时间还早，我们又转站去了奥体看鸟巢和水立方。一出站，什么也看不见，鸟巢在雾霾里是若隐若现。签到照相后，就赶着回去找吃的了，妹子累的在地铁上睡着了。
第五天就坐火车结束北京行，准备返程了。以上是我个人的游览体验，也是我觉得可能对大家有帮助的，至于景点就不评论了，就仁者见仁，智者见智了。最后给大家几点注意事项和提醒吧，希望有人用的上：
1.北京是个历史名城，有很多历史故事，建议北京游的时候可以根据想去的景点多了解背后的历史故事和传说，这样游起来更有意思；
2.提前做好旅游攻略，订好酒店和机票，实惠好多。另外我上述行程全部为淡季，耗时、门票和路线旺季和淡季会有所差别；
3.我所述的三日具体行程日均都在3万步左右，请根据自己的身体情况作参考；
4.备好零食补充能量。因为我们三天行程全部都略掉了午餐，以巧克力、士力架、饼干等零食补充能量。由于是淡季，景点附近的好多餐饮都没有开门。如果是旺季，相信景点的吃的也是贵而难吃还人多。所以，有老人和小孩的在预足时间的同时还得注意行程和就餐的安排；
5.不要轻信路边发单拉客的，问路啥的可以问正规工作人员、警察黎蜀、地铁的志愿者和文明引导员、当地的居民（得确定是居民，我问了几次，都非常热情）；
6.出行推荐地铁，当然人也是相当多的。下载一张北京地铁图存在手机里很方便。没有也没关系，天安门发单拉客的发的旅游传单背后都是北京地铁图，约大多数都是对的，偶尔有换乘点、站点会不一致，但没问题，结合地铁站指引，很容易解决；
7.冬天北京气温低、手机和相机的电池会耗电很快，有时会照一两张就关机了，所以带个充电宝，还有注意手机和相机的电池保暖；
8.冬天的早上城楼上还是有点风，挺冷的，戴好手套、帽子。帽子防风，手套防冻的同时可以在陡坡拉一下栏杆。结霜的铁栏杆真的像冰刀；
9.最后一点，不要听任何人忽悠，不要随便动心，按自己的安排走，相信只要识字，有基本的方向感就没问题（本人是不分东南西北，只分前后左右的）。个人觉得火车更方便安静，没有人作各种推介和怂恿。当然旺季估计火车没那么好搭。
好了，我的北京行程就到这里了，除了雾霾，其他都很顺心。希望对即将出行的大家有帮助。祝大家吃好玩好身体好，人旺家旺事业旺！

