这个夏天，逃离城市喧嚣与炎热和远离工作调节身心非常重要，我们发现了个好去处，是位于四季花海的花轩阁民宿，小院坐落在延庆区四海镇南湾村，海拔700多米，是凉爽舒适的天然氧吧，夏天都不用开空调，民宿主人非常的热情，小院幽居舒适如仙境，雅逸休闲近自然！



露台、屋顶花园……满满的度假元素！舒适的格调和韵味，简直就是成年人度假的新宝地。可自助烧烤，音乐、啤酒，看着烧烤架上的食物烤出了油，滋滋作响，肉香扑鼻而来，和家人朋友撸串，畅聊人生，太惬意了！



民宿客房共计11间，住宿26人，房间风格也不尽相同，双床房，标间，榻榻米，每个房间都透露着属于自己独特的魅力，不管是独自一人，还是携朋伴友，抑或是带着父母、孩子共享团聚时光，都可以在这里找到适合的娱乐、休憩方式。



如果室外的风景足够惊艳到你，那么客房干净利落的空间视觉，便是你真正放松的开始，让身心进入一种“空杯状态”。坐在座椅上喝喝茶、聊聊天也是很惬意的。



明亮干净的落地窗能让外面的阳光充分照射进来，洒在屋里，浑身暖洋洋的，让我在这里手捧一本书，或者发呆一个下午。坐在柔软的沙发上放空思绪，细细感受一下民宿的不一样的微妙体验。



民宿有中式客厅、茶室、餐厅，非常的舒适典雅，木质的家具、设施更是让人回归自然，自然风格，大面积使用天然木材装饰墙面，旨在营造舒适、静心私密的空间。





民宿休闲娱乐丰富，棋牌室，卡拉OK，天文望远镜等，放松玩一整天都不成问题！夜幕降临，头顶上空满天的星星像是和院子融为一体，安静舒适的时光是您在市里所体验不到的呦！





这里一年四季的美景各不相同，夏天尤其美，夏天的下渚湖是绿色的，碧绿的湖水，走走停停非常的舒适安逸。

约上闺蜜小伙伴们，来这里看看漫山遍野的向日葵.薰衣草.玫瑰、万寿菊、茶菊等万亩花田，层峦叠起铺展开来！徜徉在花海之中，体验绚烂的快乐，四处洋溢着浪漫的气息！





想离开城市过一个有趣的周末，约上朋友来这里就对了，这里安静不拥挤，来这里躲避日常的人潮和繁杂，这是一个让人渴望的闲适都能得到满足的目的地。可以单间出租，也可以整栋出租。

