北京密云水库密境一号院精品民宿，位于密云区溪翁庄镇庄户峪村，建于密云水库景区内风景秀丽的渔村之中，这里有恬静安逸，淡淡微风，田间的小路，阡陌交通，安静自然，有序的休息空间，放下疲惫，享受游玩的乐趣！

院内停车非常方便，洗车机等设备可自行清洗车辆，除此之外，还有烧烤炉，需要自带食材，三两好友的欢声笑语，精心烤制的舌尖美味，合适团建、聚会、生日趴、家庭聚会、亲子游等。


密云水库密境一号院精品民宿，室内恒温泳池，冬季可泡私汤，夏天烈日炎炎，大家可以室内尽情戏水不必担心晒黑皮肤，冬季滑雪归来走进温暖的汤池，抛去一身的疲惫，想要的风花雪月和浪漫在这里都能遇到，到晚上，再喝点小酒，聊聊天，这种画面想想就让人很向往。




客厅观影K歌，会议室，晚上高歌一曲，释放自我，闲暇之时，写字画画，种植花草，过着简单且有艺术陪伴的日子，用一种平和恬淡的心境，一颗自由的心，一份简单细致的人生态度，过平静的每一天！

开放式厨房可容纳十几人共同就餐，厨房内设施齐全，厨房精致简约，清新温暖，在自己亲手做一桌美味佳肴，吃起来味道真是不一样，来到这家民宿，总感觉这家民宿的老板就是为了和朋友们聚会而建的民宿！

这里安静又舒适，把烦恼都甩开，客房的整个空间与自然相连，推开窗，可以一起看不远处的风景，看落日余晖，民宿虽然不大，但是可以满足各种需求，晚上伴着星光虫鸣花香入睡，早晨睡到自然醒。




附近可以采摘季节性水果，甜枣、白杏、李子。周边景区众多，可以爬山观看水库全景，在漫漫人生路上，有两三好友，在茫茫天地间，住进一间小院，吃喝玩乐，还有何理由不快活？

