环球影城合影小院民宿位于通州区唐大庄村，小院位于村落东南部，项目基础为三间坐北朝南的正房与15米乘10米的大院，院落中布置泳池、沙坑及滑梯满足儿童户外空间的需求。无论是跟几个朋友聚会还是跟密友私语，不用担心会被周围人所打扰。


小院靠近花庄地铁站、环球度假区，可以代办影视城的门票，民宿还为游客提供接送机、行李寄存服务，从入住到退房一条龙的管家式服务，在这里什么都不用想，自然会收获新的奇迹，满足了对旅行的所有想象。

庭院内有泳池，可以在玩水玩的很开心，还可以尽情拍照也很嗨，坐在椅子上晒太阳很舒服的，或者和几个朋友在阳台上喝喝下午茶，悠然自得，到了晚上可以在院子里烧烤！


这个民宿可以容纳10个人呢，吃喝玩乐一体化，简直太棒了，有机会的话一定要来这里住一段时间，因为这家民宿适合度假和度蜜月。






民宿整体风格偏白色简约，无论你从哪个角度拍，都不会让你失望，整体设计全是木质结构，让人眼前一亮，各式各样的灯具让人看了眼花缭乱。


民宿的空间里，为游客准备浴袍、精致的洗浴用品等。

公区内设置了一个种植树木的玻璃天井，其顶部是自然光的进口。设计限定了自然光的形态，自然光动态的特性则赋予了空间形态的变化。


设施齐全的厨房，可以自带食材大显身手，适宜城市家庭休闲度假，亦适合小规模团建。在餐厅摆上一个大餐桌配上几把舒适的椅子，朋友们可以在这里品茶或者享受美食。


合影小院民宿优势莫过于它地理位置，附近吃饭、游玩、看电影、买东西都非常方便，周末喜欢放下手上的工作，躲进京郊找一间民宿，彻底的让自己放松下来，让生活变得更有意义。民宿这样的品质，这样的颜值，这样的服务，很不错！

