东方圣达文化酒店(北京雍和宫三里屯店)¥378起立即预订>
展开更多酒店
小时候，语文老师告诉我们，北京呀，是我们伟大祖国的首都。首都？老师，那北京到底在哪里呢？北京在离我们很远的北方，等你们长大一点了，就可以自己坐上飞机去看看首都啦。于是，小小的我心里萌发了对北京的描绘。那里有南方小城所没有的香山红叶，有只在荧屏上见过的皇帝和妃子居住的宫殿，有太后颐养天年的园林，有纷纷扬扬的大雪，和看起来特别好吃的糯米冰糖葫芦。
一晃许多年，我已经到了小时候语文老师说的可以自己坐上飞机去看看首都的年龄了。住宿：未名酒店南锣鼓巷店
点评：很偶然选了这家酒店，门脸不是很清晰，找到之后，进入楼层，就有了一种别有洞天的感觉。进入房间后，的确被惊喜到了，房间格局紧凑，设计的非常清雅，别具匠心。尤其是超大的露天阳台让老爸老妈兴奋不已。这对于寸土寸金的北京城二环地段来说，已经是非常高的性价比了。房间硬件设施没的说，一次性拖鞋加厚的，毛巾和浴服都很厚实，洗浴和洗漱用品质量也不错，茶具也很别致。服务也很贴心，不时送来纯牛奶和水果。服务员也很热情。明年还会带老爸老妈来住这里。
许多人来来去去/相聚又别离/也有人喝醉哭泣/在一个人的北京。逃离北上广成了现在许多漂泊青年的口号，也让我一度怀疑，北京，是不是真的是一座冷冰冰的城市。可是，在我凭文字描绘的印象中，北京有着对多元事物的包容，有着如北平这个名字一样的温暖祥和。那就去看看吧。在路上寻找答案吧。三个多小时的飞行，一场赴约。
在故宫，错过了大雪中的紫禁城，未等到朱墙内杏花微雨，甚至没能撞见摇曳着柏影的微风，可是时不时和云彩捉迷藏的太阳，还仍是千万年前的那一轮红日；
在祈年殿前，在圜丘坛上，当年只有天子才能在此举办祭天大典，如今我们站在天心石上，感应着明亮而深沉的回响，猜测着这声音是来自地心抑或天空；
徒步于老胡同中，仿佛回到了北平的时代，坐在门前大椅上的老奶奶、破旧却整洁的单车、闭目养神的保安大叔、瓦房上晒着太阳的猫咪，一切悄悄地发生在这个暖洋洋的冬日；
万寿山前，昆明湖畔。一年四季，季季不同。一季三月，月月不同。一月三十日，日日不同。一日二十四时，时时不同。北京，北京。四季的变幻在这里分明，岁月的痕迹在这里重叠。北漂打拼的青年，落叶归根的老人，登上景山公园俯瞰故宫的我们，街边啃着热腾腾的玉米的我们，背着三脚架去拍夜景的我们，暴走到暮色四合颐和园内空荡荡的我们，这是我对北京的回忆。
对于故宫的最初印象，应该是童年时看《还珠格格》里面的紫禁城。那时候就觉得，进宫出宫都好难呀，紫薇千里寻父，小燕子误成格格，都是因为这一面宫墙的阻挡。皇宫也好大好大，三大殿、后三宫、御花园，里面住了那么多的妃子、宫女、太监，一住就住到人生的尽头。年初的时候，北京下起了大雪，北京变成了北平，故宫也穿越成了紫禁城。近些年，故宫文创也是兴起了一波故宫热，上新了故宫、新晋吸猫网红圣地就是她的见证。元宵节，故宫的灯会夜票被一抢而空，紫禁城上元之夜又为古老的故宫增添了年轻。此行，错过了故宫大雪，错过了上元之夜，但故宫仍然是我最期待的行程。
先唠叨一下故宫购票需要注意的事项~1.根据行程提前在故宫博物院官网购票（故宫门票一天限制八万张，提前10天预售，售完为止）；2.记得随身带上身份证或护照（故宫购票实行实名制，所有观众需录入身份证或护照信息方可预定）；3.如果不去天安门，不想排队安检，可以从故宫西门沿城墙到午门进入，可以避开进入天安门的拥挤人群。关于门票，我发现北京的大多数景点都分为淡旺季，故宫每年4月1日至10月31日为旺季，大门票60元/人；每年11月1日至次年3月31日为淡季，大门票40元/人。学生票半价，所以还在上学的小伙伴们请记得带上学生证~
故宫现在实行的是自南向北单向的参观路线，只能从午门（南门）进，神武门（北门）出。
听到午门，我脑子里浮现出的第一个想法就是，来人！拖去午门斩了！。只能说小时候被许多宫廷剧荼毒了，其实午门斩首是以讹传讹，斩首从来不在午门举行。午门建于明代，由永乐皇帝朱棣所建。明代时只是廷杖时在午门处决，不过因为曾有廷杖惩罚导致毙命的案例，所以才有这样的说法流传，但犯人斩首决非此地。
我去的时候刚好已过春节年假和元宵节，又是周五，所以该上班的上班，该上学的上学，游客相对没有那么密集，不过中轴线人依旧不少。忘记说啦，故宫游览一般有三条路线：
路线一，也就是最经典的中轴线：午门-太和殿-中和殿-保和殿-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-神武门，即从南到北直入直出，如果你时间比较赶，或者身边带着老人小孩无法走太多路，那么可以选择中轴线游览。不过，这也是游客最多的一条线。
路线二，是中轴线结合东线承乾宫-永和宫-景仁宫-延禧宫-外东路钟表馆-珍宝馆-御花园，如果你对历史感兴趣，这条路线会比较适合你。
路线三就适合喜欢看宫廷剧的朋友们啦，中轴线结合西线军机处-慈宁宫-寿康宫-太极殿-翊坤宫-储秀宫-御花园，有许多电视剧里常提及的地方。
进了午门，前面便是金水桥啦。这时候二月末，北京开始进入春天，虽然气温有所回升，但是河面的冰还没有融化。南方的孩子一见到就十分兴奋地跑过去看，拿起相机就是一顿拍。
许多游客都往太和殿奔去，散客和旅游团都集中在中轴线，所以我们选择往西的偏殿先走走，到金水桥边拍拍照。
至于太和殿的人有多少，具体见上图，这还是算旅游淡季人少的时候，所以如果是假期来的朋友可能要感受更汹涌的人潮了。不过既然来都来了，总不能说连太和殿也没有来过吧，所以我们从西侧又绕进了太和殿。
太和殿，也就是我们平时常听到的金銮殿啦。也是因为看电视剧的缘故，很多人认为太和殿是用于上朝的，其实不是。太和殿实际使用次数很少，主要用来举行各种典礼，而明清皇帝真正上朝的地方大多数是在太和门、乾清门、乾清宫、养心殿。{data:{has_more:true,html:
然而鉴于中轴线人实在是太多了，拍到的全是人人人人人，所以我还是选择再次往偏殿走，接下来的路线也是时而偏殿，时而又绕到中轴线，感叹一下还好饭吃得多，不然体力真的支持不来绕这么多路呀。
相比于中轴线，偏殿人流明显少很多，只要你耐心地等一会，总能等到没人的时候，拍下假装故宫包场的画面哈哈哈（当然，我并没有等到完全没人，只是人少的时候拍，再进行后期修饰）。
在故宫时不时可以遇见拍汉服的小姐姐，路上还遇见过拍皇上皇后装束的结婚照。
中国式美学，不禁感叹古代人们的智慧与审美呀。
故宫的建筑可以看见许多的龙，后来听了讲解才知道，它叫「螭」，传说是龙的一个儿子，喜欢水。故宫每一座宫殿下面，都有代表帝王权威以及具有佛教意义的须弥石座，除了可以增高地势，匠人还将排水沟与龙结合起来，形成「龙吐水」的画面，快速排水的同时更显得皇权至上。
虽然没有遇见下雪的故宫，但总归还是遇见晴天的美丽（来之前在广州下了一个月雨实在是快发霉了）。这时候阳光斜斜地照进殿内，从窗棂望向外面的建筑，时光仿佛在此时凝固。
正好赶上宫里过大年数字沉浸体验展，可惜没有做好功课，没有提前预约，所以也就错过了。
绕着又回到了中轴线，正好遇上了乾清宫前丹陛上重现天灯和万寿灯，还原康乾盛世的皇家过年景象。原来，皇家也和民间一样，每逢新春佳节都有挂灯笼的习俗。旧时新年前后，在高处悬挂灯盏，此灯彻夜通明，谓之天灯。清代宫廷沿用明代旧制，春节前后要在乾清宫丹陛上下各立一对天灯和万寿灯，寄托美好的寓意。
故宫的仙鹤鹤日晷。日晷的表面已经因为年月的冲刷而留下了痕迹，来的时候虽是晴天，但云层很厚，没有阳光透过，也并没有从日晷判别出时间来。
红墙之中的人念着红墙之外，红墙之外的人又想着红墙之中。
延禧宫早已被烧毁，不复当年水晶宫景象。因为《延禧攻略》大火，许多游客扎堆到这里打卡。
这趟故宫之行可以说是毫无规划可言了。两个人边走边拍，累了就歇歇，走腻了就绕到两侧的行宫中探索。在偌大的故宫中，我们像两只小蚂蚁走迷宫一般，倒也其乐无穷。
故宫御猫也让这里成了新晋的网红吸猫圣地，特地查了吸猫攻略，景仁宫有猫出没。可惜去的时候游人甚多，多云的天气没有太多阳光，估计猫儿也到哪个角落躲起来了没有出来见人。
御花园奇石罗布，佳木葱茏，其古柏藤萝，皆数百年物，可惜走到御花园时已经非常累了，已接近下午五点钟，这时候的北京天还是黑得很早，因为还想着到景山公园去远眺故宫全景，所以并无细细玩赏御花园。
从神武门出故宫，正对面就是景山公园。爬上景山公园的制高点万春亭，可以望见故宫全景。
正后方可以望见鼓楼。
故宫一片红墙黄瓦，恢弘大气，很难想象刚刚我就是在这么大的一个宫殿中走出来，又想起以前皇家居住在这里的壮阔景象，再望望景山公园山脚的崇祯自缢处，不免感慨万千。春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。
从景山公园下来，就可以走上一小段路到角楼。故宫的整个宫城呈长方形，周围环绕着高高的城墙和护城河，角楼便建在城墙的四角上。拍摄角楼倒映在护城河面的对称画面一直是许多摄影爱好者到故宫必拍的经典，可惜此时的护城河已经结冰了，所以并没有水波粼粼的倒影，不过一整条的蓝色冰带却另有一番四季变幻的美。
走在护城河边，不多远就能遇见叫卖着玉米的老婆婆。一个玉米三块，两个玉米五块，帝都的物价实在令人感动了，还是在故宫边上。啃上两个热气腾腾的玉米，落到胃中的温度瞬间治愈了疲惫。这里曾经住着至上的帝王，也回荡着皇城根下老百姓的乡音；许多年轻人逐梦至此或愤然离去，也有人愿一生等在这里看故宫的杏花雨落、大雪纷飞。
到北京的第一晚，爸妈打来电话问，去鸟巢没有呀？！2008年北京奥运会，该是全体中国人的共同回忆了。主体育场、标志建筑，北京奥运会那年我还在上小学，那时候时时刻刻在电视上关注着中国队又拿到了多少奖牌，而现在，她就是我的身边，那年我在荧屏上见过的容颜未改。
那时候的奥运福娃里，我最喜欢的就是火娃欢欢了。
对颐和园的印象来源于小学语文课本上的北京的颐和园是个美丽的大公园。二月末的时节，已过雨水而惊蛰未至，冰雪开始消融，杏花还未开放，是还惺忪着睡眼的早春。
我们从地铁北宫门站到达，西北门入口，一进来便是苏州街。苏州街，顾名思义，是后湖两岸仿江南水乡苏州而建的街。街上有各式店铺，如玉器古玩店、绸缎店、点心铺、茶楼、金银首饰楼等。据说，乾隆皇帝第一次巡幸江南时，因留恋江南苏州热闹的街肆铺面及物产风俗，命随行画师绘具图式，将其仿建在京城西北郊的皇家园囿内。
一座八角宝塔形的三层建筑耸立在半山腰上，黄色的琉璃瓦闪闪发光。那就是佛香阁。当年，佛香阁是乾隆参照杭州六和塔样式设计建造的，本计划修建9层，但修到8层时意外倒塌，北海琉璃塔工地也发生火灾。乾隆认为这是不详之兆，于是将其改为三层设计。
登上万寿山，站在佛香阁的前面向下望，颐和园的景色大半收在眼底。葱郁的树丛，掩映着黄的绿的琉璃瓦屋顶和朱红的宫墙。正前面，昆明湖静得像一面镜子，绿得像一块碧玉。
下面的一排排金碧辉煌的宫殿，就是排云殿。
从佛香阁向下望去，排云殿与牌楼、排云门、金水桥、二宫门连成了层层升高的一条直线。
神仙排云山，但见金银台，排云二字便是出于此诗。从万寿山下来，就是昆明湖。
北京颐和园占地290公顷，其中水面面积大约是陆地面积的3倍。求颐和园的陆地面积和水面面积各有多少公顷？不知道大家还记不记得小学时候曾经做过的数学应用题，反正我是印象深刻了，也不知为何。此时，两百多公顷之大的湖面突然展现在你面前，那份震撼是非临场不能体会的。
万寿山西麓岸边，有一艘浮在水面上的石船——清晏舫，寓海清河晏之意，也是园内唯一带有西洋风格的建筑。两层船舫各有大镜，船体突出四个水龙头，用于排水。细想当年，细雨蒙蒙之时，慈禧就坐在镜前，一面品茗，一面欣赏镜中雨景；每当大雨，楼顶雨水从四角的空心柱流下，由龙口吐出，景色壮观。不禁感慨，王羲之所言向之所欣，俯仰之间，已为陈迹、虽世殊事异，所以兴怀，其致一也即是如此了吧。
对于南方人来说，湖是不稀奇的，但我却对昆明湖心心念念。冬天的时候，昆明湖的湖水会结成厚厚的冰，颐和园也就成了天然的露天冰场。这对于从不下雪结冰的南方来说是罕见了，这时候虽然早已不能溜冰了，但是湖面一眼望去过纯净的蓝冰，还是让我发自内心的十分欢喜。
昆明湖中有一道自西北逶迤向东南的长堤，名西堤。
西堤仿杭州西湖苏堤而建，堤上建有界湖桥、豳风桥、玉带桥、镜桥、柳桥和练桥。
已是早春，冰从岸边开始消融，如果你到湖边，还可以看到薄薄的冰沿滴滴答答。融成水的地方倒映出对面的万寿山和佛香阁。
危险拍摄动作，请勿模仿！
西堤及其支堤把湖面划分为三个大小不等的水域，一步一景，步移景换。行至此，左边还能望见佛香阁，而右边已是一大片比人还高的芦苇，还偶遇了湿地中的黑天鹅在悠游。
除玉带桥外，余五桥都是亭桥。我们来的时候是工作日，走在西堤上，有种包场的感觉，只能遇见稀稀疏疏跑步锻炼的当地居民。
柳桥和练桥之间还建有取范仲淹《岳阳楼记》中春和景明，波澜不惊之句命名的景明楼。
西堤的景致是需要慢慢品的。品四季（春夏秋冬）春花、夏荷、秋柳、冬枝。品四时（朝午夕夜）朝霞、午雪、夕阳、夜月。品四候（风雨雪雾）风桥、雨湖、雪亭、雾船。品四景（湖山塔桥)湖光、山色、塔影、桥韵。
园外数里玉泉山的秀丽山形与山顶的玉峰塔影排闼而来，被收摄作为园景的组成部分，园外之景和园内的湖光山色浑然一体。眼观耳闻鼻嗅，极尽赏心悦目。
湖中心有个小岛，远远望去，岛上一片葱绿，树丛中露出宫殿的一角。游人走过长长的石桥，就可以去小岛上玩。这座石桥有十七个桥洞，叫十七孔桥；桥栏杆上有上百根石柱，柱子上都雕刻着小狮子。这么多的狮子，姿态不一，没有哪两只是相同的。
十七孔桥飞跨于东堤和南湖岛，状若长虹卧波，因桥由17个桥洞组成而得名。桥上石雕极其精美，每个桥栏的望柱上都雕有神态各异的狮子，大小共544个。
天色已近黑，没有见过十七孔桥金光穿孔的奇观，暴走了一天也是累瘫了，却还是坚持到桥上没有游客了，按下快门，满足地离园觅食。颐和园到处有美丽的景色，说也说不尽，希望你有机会去细细玩赏。
王府井，北京知名的商业步行街，虽然被许多人吐槽这里是只有游客才去的地方，不过因为住的地方离得近，逛逛也无妨。
因为和别的地方的商业街并无二致，所以我们干脆拐进了一条美食街。
出乎意料地看到了各种烤蛇、烤蝎子...店面前放着一支支扎满了蝎子的烧烤木棒，蝎子还活生生地在动。当时我就惊了，还有这种黑暗料理？？？？？？谁敢放到嘴里吃呀？？！反正我不敢！先溜了！吓哭。
一路遇见的稻香村倒是挺多的。
北京特色小吃爆肚。
最爱糖葫芦！北京糖葫芦真的好好吃哦（隔着屏幕都嘴馋了）！
大概每个城市都会有自己的美食街吧，北京也不例外。起了个早，今天不打车，干脆慢慢穿过胡同去觅食吧。
还是在正月里，家家户户门前的对联还是崭新的。北方的四季总是分明，这时候还没发新叶，但树上挂着大红灯笼，也是浓浓的节庆氛围。北京并不只有冷冰冰的高楼大厦，也有着似乎存在于旧时光中的老胡同。阳光洒在瓦房上，街道安安静静的，干净的笔直的延伸着。
鲜鱼口美食街也算是北京有名的美食街了，虽然多是游客，但是因为汇集了老北京的地道美食，价格也算得上公道，所以当地的居民有时候也会来此觅食。
街上各家的旗帜飘扬，带着一种北京传统美食文化的气息。
游客照大脸攻击，依旧是最喜欢的冰糖葫芦，夹糯米的很好吃！！！
北京地道美食许多像锅贴、爆肚一类的小吃，因为水土不服，吃不惯，最终两个广东人选择了口味较为接近的也是当地历史悠久有名的馄饨候，也许是广东人的嘴真的是被养刁了吧，觉得并没有大家所说的那么好吃，解决下早餐还是可以的。
这天，万里无云，春风拂面。在天坛公园植树的人群里，81岁高龄的邓小平爷爷格外引人注目......今天，邓小平爷爷亲手栽种的柏树已经长大了，'小平树'成了天坛公园一处美丽的风景。因为小时候读过的《邓小平爷爷植树》，这趟北京之行，天坛也是我期待的景点之一。
天坛公园的门票也分为淡季和旺季，淡季门票10元，旺季15，同样有半价规则，园中园需要再买门票，祈年殿、回音壁、圜丘门票20元，神乐署、斋宫门票10元，也可以直接买联票35元（旺季）/30元（淡季）。
天坛是圜丘、祈谷两坛的总称，一进公园，我便直奔祈谷坛内的祈年殿。祈年殿是祈谷坛内的主要建筑，是一座鎏金宝顶、蓝瓦红柱、金碧辉煌的彩绘三层重檐圆形大殿。
作为一枚摄影爱好者，虽然平时就爱拍照，但多是人像，鲜少拍摄建筑，这次到祈年殿，也算是解了毒，尝试了建筑摄影中的全景接片。
附上机位图，哈哈仿佛是个老法师，来往的游客时不时盯着我看。
祈年殿是按照敬天礼神的思想设计的，殿为圆形，象征天圆；瓦为蓝色，象征蓝天。
二坛同在一条南北轴线上，中间有墙相隔，拍完祈年殿，我们便前往圜丘坛。
回音壁是皇穹宇的围墙，用磨砖对缝砌成，墙头覆着蓝色琉璃瓦，据说只要两个人分别站在东、西配殿后，贴墙而立，一个人靠墙向北说话，声波就会沿着墙壁连续反射前进，传到一、二百米的另一端，无论说话声音多小，也可以使对方听得清清楚楚，而且声音悠长，堪称奇趣，给人造成一种天人感应的神秘气氛，所以称之为回音壁。不过，因为年代久远，现在的回音壁好像已经失去了这种功效，但是游客们仍然乐此不疲地实验着。
然后就来到了天坛我认为最为神圣的地方——圜丘了。天坛为明、清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登的场所，而举行祭天大典的地方，就在圜丘。
圜丘形圆象天，三层坛制，每层四面出台阶各九级。上层中心为一块圆石，外铺扇面形石块九圈，内圈九块，以九的倍数依次向外延展，栏板、望柱也都用九或九的倍数，象征天数。登上圜丘，四周被茂密挺拔的柏树所包围，自然而然能感受当年帝王们祭天时的那种神圣。
在城市里的夜晚，自然是趋向夜行生物们的聚集地。商业街、娱乐城、酒吧巷，五彩流澜的霓虹，金色喷泉的香槟，年轻躁动的梦想。
虽是早春，还是寒意料峭。离开室内的暖气，怕冷的我出街还是背上了笨重的棉服。
三里屯最有名的该是这里的酒吧街了，甚至被称为北京夜生活最繁华的娱乐街，不过我对这方面的娱乐一向不感冒，只是随意走走逛逛，倒是时不时遇见街拍的老法师。
到这里印象最深的倒不是夜生活的繁华，而是交通。曾经听朋友说，首都首都，首堵首堵。在这里，真实体验了一番首都堵车，打车回酒店都要绕到偏僻的路才得以突出重围。
这次的行程，可以说是说走就走的旅行了。没有太多的准备，收拾好所需的证件和行李就出发啦。总结下需要注意的几点小经验：1.北京的安检比较严格，比如天安门、奥体中心、故宫等，都是需要身份证才可以进入的，所以一定一定要记得带身份证哦。如果身份证遗失来不及补办，护照也是可以的。2.关于住宿，北京的主要景点（故宫、天安门、天坛、老胡同、王府井等）都较为集中，所以可以将酒店定在二环内，出行会比较方便。3.关于交通，我们到达的是首都国际机场，可以乘坐机场线直接到北京城区，一个小时左右，如果打算游玩几天，建议买一张地铁卡。4.关于行程安排，故宫需要单独留一天游玩，随身带上干粮，一定要补充好体力哦。颐和园至少也需要半天，可以顺道游周边的圆明园、北京大学。
