
帝都，一个让我魂牵梦绕的地方。2014年寒假在我的大学即将结束之际，我带着做兼职挣的钱，独自一人踏上了帝都之路（穷游之旅）
2014年1月8号，考完最后一门试（当时因为要去北京，比较激动完全没有心思复习，考完试觉得整个人都不好啦），我就背着书包出发了，可是因为把火车时间没记住结果在候车室等了两个小时才上了火车。上了火车之后（当然是硬座好嘛穷游！！）刷的是两人靠窗的，所以找到座位之后就休息了会。个人比较喜欢看书就把事先准备的书拿出来准备消磨时间。结果火车刚开，就有人要和我换座位，虽然特别不好意思，我还是拒绝了（闺蜜告诉我，因为我坐的车是晚上的，到终点站的，换来换去到你会被打扰不说，说不定你就找不回自己的位置了）差不多15个小时火车，终于到首都了。那天天气超好，天好蓝好蓝。（高中闺蜜在张家口上学，我就顺道去了张家口）可是北京西站好大呀，这能说标识很不清楚，为了退票买票不知道折腾几个来回。
9号早上到北京。差不多下午三点到张家口，住了一晚，第二天也就是10号下午三点来到北京正式开始了我的帝都之旅。一定记得办一个公交卡，押金20但是坐公交有折扣，坐地铁方便，我来的时候帝都刚涨地铁费，五天差不多充了八十！！！
D1动物园+水立方+鸟巢到北京下午三点因为时间还早我出站去了趟传说中的动物（当然没有去看动物)园隔壁的服装贸易市场，人超多的，个人感觉和西安的康复路差不多，就是衣服便宜些。还有好多外国人在批发衣服。。。。
第一晚上住的是同学的同学宿舍（央财，同学第二天要去出差就住了青年旅社），晚上看了鸟巢，水立方，没有进去，看攻略说进去没意思。顺道看了北京的夜景。。
D2颐和园+圆明园+清华查了地图第一天去的是颐和园、圆明园、清华、（北大期末考试谢绝参观）这几个地方都在一起特别近的。去的时候是冬天，到处都是冰，颐和园很大，要逛完的需要一天，所以就拿着票上的图走主线。逛完之后就坐车到圆明园，差不多十五分钟，进门买的联票。说实话，真的没什么逛的，到处是残垣断壁，你无法想象昔日的这里有多么辉煌。不过来了这里的游人，大家都很肃穆，没有人大声说话，大家都很庄重，里面有一个迷宫，呃。。。。走了几次都没有走出去，就跟着前面的妹子走进去了，走到亭子中央之后就和妹子搭讪了，说：你知道怎么出去吗？我刚刚就是跟着你进来的？然后她也是一个人，我们就一起愉快地结伴了（真的好感谢她，，，我的照片从此都是全身了就叫她亲菇呀）然后我们就出来一起去了清华（北大清华去的话一定查好时间，清华只允许周末参观），一定要租一辆自行车，要不然太大，还在食堂吃饭了（别人家的食堂，好吃）好像被称作亚洲第一食堂。最后就分开了。她住同学宿舍，我住青旅（西直门的青年旅社，房东特别好）
D3天安门国旗+南锣鼓巷+后海+斜烟袋街+中国美术馆+798艺术区+世贸天阶（本来是想逛天安门、恭王府什么的结果每周一休息，禁止参观，燕京大学不让进）早早起床看了升旗，就大清早去南锣鼓巷走了走体会了下，老北京的清晨，后海这些地方都在一块很好逛，而且冬天水都结冰了，湖面上到处都是滑冰的，还碰见了冬泳的了。吃了老北京早餐，就去中国美术馆陶冶了情操（免费，身份证领的）把这些地方逛了就和亲菇呀约好了在798艺术汇合，798比较偏，真的找了好久才找到，然后不得不说这确实是文青必去的地方，特别有情调。晚上就去世贸天阶看夜景了，然后就各自回家了。
D4天安门国旗（是的看了两遍）+八达岭长城+恭王府+南锣鼓巷（差一分钟就看到张艺谋了遗憾啊，看到了演员张涵予呢）好重头戏来了。因为长城离北京市比较远，所以在我的怂恿下，亲菇呀和我在大众点评网上报了团，好评如潮，（团费28）.第二天早上他来接了，差不多五点半（北京真的醒的好早，六点左右就开始堵车了）就在楼底下等了，是一个黑面包车，当时特别害怕，一上车。有两个中年男子，，怕别拐卖（出来玩，没有告诉父母）就假装打电话，说什么我已经上车了，不要担心之类的话。就是车饶了好久，途中接了两拨人，到目的地后发现时间还早，就又去看了遍天安门升旗。升旗完之后（国歌响起为我是中国人骄傲），亲菇呀也来了，我们就一起坐上巴士准别去爬长城了。刚开始觉得导游挺好的，很热情，可是一出北京城，快要上高速的时候就说什么散客拼团自费项目必须参加，就是每个人再交200块，当时非常气愤，车里的其他人也很生气，就开始和他理论，结果发现有的人来之前已经交了200的团费了，导游说不参加可以，到了长城地下交50车费。然后开始交钱，有一对情侣和早上上车看到的两个中年男人非常愉快地交钱了，每个人都交了200，我当时非常生气，亲菇呀也很生气，我就拉着她说走我们现在下车，后面的游客也在吵。走到车门口，有人劝我说，姑娘你现在别下车呀，这事高速，没有公交车，我当时想大不了我走回去。但是当时迟疑了下，就有回到座位上了。这个时候亲菇呀说，你看拦你的人对也就是刚刚二话不说就交钱的人绝对是托。这个时候我就明白了，这完全是一个骗局，有预谋的。我就毅然决然的和亲菇呀下了车（司机好可恶，拉了好远才停下）下车往回走的时候，我特别兴奋觉得自己棒棒哒，这个时候亲菇呀告诉我她看到站牌了（这时候还没有上高速呢，可恶的司机把我们拉了好远，肯定是故意的），就大概走了半个小时就看到站牌，然后到了趟公交车，就到八达岭底下了。做了景区专线，终于到了长城脚底下，哇哇终于到了。看到了一个售票处，22.5（爬长城半价17.5+5好汉证5）拿着好汉证，签名还要3快的封塑费，就没有弄直接走了。结果发现在网上走，还有有个售票厅，只有17,5没有好汉证（明摆着坑游客，才知道好汉证是可以不要的）然后就和亲菇呀愉快地爬了长城。只爬了北峰，然后就做公交车回来了（12公交卡半价6块）。。然后在恭王府附近看到了剧组，无缘看见张艺谋，看见了张涵予，当时想不亏是皇城，随便就看到明星了。到恭王府差不多四点多，这些大宅子很讲究的，就和亲菇呀各种蹭导游，据说恭王府是北京城最聚财的地方，什么李连杰也有在附近买房子，和珅在自家院子竟然修了小长城！！天黑了，就和亲菇呀分开了，她回去了，她住同学宿舍，五环外，比较远。何在青旅认识的女生叫她菇凉吧，在南锣鼓转了转，讲了今天的奇葩遭遇，吃了碗老北京炸酱面，还去相国寺吃了当地特产。晚上回去看了何以笙箫默。
D5天安门广川+国家美术馆+人民英雄纪念碑+故宫+王府井+前门+买了国货回西安早上起来下小雪了。一出地铁口就查身份证了，一定要记得带证件，会遇到抽查的。睡了个懒觉九点出发到国家美术馆逛了（免费领票）接着去了，过了若干安检，搜了身之后才到天安门广场，然后就去了故宫，和亲菇呀见到了，逛了逛又种蹭导游，不听导游自己看不出门道的。还去了熹妃住的地方，我只能说一点都不富丽堂皇好嘛。。。出来的时候快十二点了，保安说毛主席纪念堂已经关门了，就没有去。（也就当留个遗憾下次再来嘛。。）然后就去逛了王府井。完全买不起好嘛，就去了前门卖力点土特产，驴打滚之类的，这个时候差不多四点多，就在网上搜了个国货店就找过去了，什么万紫千红，蛤蜊油都有而且都是一两块，就买了点。时间不早了就和亲菇呀分别了。。我就去赶火车了。
总结吃因为帝都的东西真心不便宜，而且我是素食，就没有吃烤鸭。但是吃了炸酱面和相国寺小吃（价格很公道），老北京早餐个人觉得没有陕西的面食好吃。
住在北京呆了四晚上，第一天住同学宿舍（感谢鸡娃同学收留）其它三晚住的青旅在西直门很方便（每天75）
最后一晚在火车上
行碰上地铁涨价，交通费费差不多100（回来时候因为公交信息不完整，时间不够就没有退卡，北京的公交车按站收费，上下车都要刷卡），要是找不到公交站牌了，可以问站牌的工作人员，他们都很热心的，地铁真心发达也好挤的，不过也很贵啦。

注意事项：5天时间足以，一定要注意景点的开放时间，和闭关时间。带身份证会抽查。去八达岭什么的就不要报团了，火车，公交什么的很方便。尽量坐公交车，虽然北京治安很好，但还是看好随身的东西，地铁上人多，一定要注意，办公交卡很有必要省钱又方便可以连押金一起退的，天坛，景山公园什么的都没有去，说没什么意思，都相似。
总花费：一千二左右（来回硬座，北京门票真心便宜再加上学生证就更便宜，住宿225，买了特产，国货）
最后;一月份去的北京，拖延症太厉害了，现在才写，有些细节记不住了。希望对大家有帮助。希望有幸看到这篇游记的筒子们爬长城一定记得不要报团（我和亲菇呀上当之后共同的想法）。最后我觉得旅行的美丽不仅在于你能看到不一样的风景，还在于你碰到有意思的人。谢谢亲菇呀，谢谢菇凉谢谢鸡娃感恩所有的人。我的穷游之旅还会继续的，我一直在路上。
（还有其它地方的游记，会陆续会补其上，就当是纪念，也希望对大家有帮助）


鸟巢

住的青旅

颐和园的长廊





和亲菇呀偶遇认识的迷宫

小燕子引蝴蝶的地方（恭王府）
