这个是北京十日自助游，它根据以前自己所去过的北京景点总结。
旅游的具体计划：第1天长城，十三陵北京最著名和最吸引人的地方就是长城，自古有不到长城非好汉的说法。所以多数人去北京当然是第一时间去长城了。而且哈尔滨一般都是下午到北京的车比较多，所以经过一夜的休息身体已经恢复体力；比较适合去耗费体力的景点。注：经过实践证明十三陵属于不太经济实惠的旅游景点，并且要注意在上午去比较好，景点开放区域少；不太合适个人经济自助游。但如果家庭游的话可以去十三陵附近的果园去采摘桃子，桃子新鲜多汁无公害，价格公道。（如果是自己去的话也不用担心，在十三陵停车场周围有很多兜售桃子的小商贩，已经将桃子洗干净，可以直接食用。不用着急买，等多数人都买完之后，桃子会变得很便宜，那时候再买就可以省近一半的钱。）第2天王府井，西单，动物园经过一天的舟车劳顿，昨天爬长城一定使体力有所受损；所以第二天可以去体力消耗比较少的商业区体验有北京特色的商场。第3天天安门，天安门广场（升旗），人民英雄纪念碑，毛泽东纪念堂，中山公园，故宫，奥运村（玲珑塔，鸟巢、水立方）北京是祖国的心脏，是我国重要的政治要地。五星国旗是我们的先烈们用鲜血换来的，早起去看升国旗很有纪念意义，在国旗升旗的过程中可以感受到我们每个人身上的那份责任感，使我们更爱自己的祖国。（注：每天的升旗时间都是不一样的，具体升旗时间可以上相关网站看到）在天安门广场看升国旗的时候便可以看到天安门和人民英雄纪念碑，看完升旗后去毛泽东纪念堂参观毛泽东水晶棺。参观完升旗后，开始向故宫方向走。如果有时间可以先去故宫旁边的中山公园，参观一下孙中山先生的铜像。故宫开门后可以进去参观了（一定要租一个导游机，只需要20元。可以以不用请专业导游，自己就能通过讲解器了解故宫的历史及建筑背后的故事。）参观完故宫小憩一下，等到夜幕降临；此时最好的去处便是奥运村，奥运村的夜景很美，可以在人群中感受热闹。推荐景点：玲珑塔，鸟巢、水立方第4天恭王府，郭沫若故居，宋庆龄故居，什刹海（北海、中海、南海,后海酒吧街）今天可以钻钻地安门小胡同，坐坐人力三轮车，听车夫讲讲地安门里各朝官员的故居。地安门里有一处便是和珅的府邸，后来被小德张买去，最后经恭亲王看上，变成了恭亲王府。最开始是和珅藏各种宝物的仓库，紧接着是一座汉白玉雕刻的拱门，进门后便是一座送子观音的雕像，和珅在摆放了这个雕像后，便有了他的儿子——丰绅殷德。接着经过一个蝙蝠型水池后，可以看到一座假山，这个假山里有着恭亲王府里最贵重的宝物—天下第一幅，说起这个福字可不得了；它是由康熙经过斋戒后给孝庄祈福而写的，拥有神奇的寓意。这个福字代表着多子多福多财多寿等等含义，是寓意非常好的。走出恭王府，经过郭沫若故居和宋庆龄故居，有时间可以去看一下。顺着大街走，便可以走到什刹海；沿着湖感受一下安静祥和的感觉，到了晚上，可以去那边的酒吧看一下，在后海酒吧街有着各种各样的酒吧，各有特色。第5天颐和园，圆明园第五天直接坐车去圆明园，大概要逛上一上午，里面很大很空旷。在那里到处是残垣断壁，能够感受到英法联军火烧圆明园时的残忍。看到那些铜首，心中产生一股刺痛之感。（注：在圆明园里的商店闲逛时可以买一张明信片，那里的印章是免费用的，可以都印在明信片上。）下午接着去颐和园，颐和园推荐买套票，因为很多地方需要票，套票比较方便。第6天雍和宫，世界公园，南锣鼓巷，烟袋斜街雍和宫本来是雍正在当亲王时的住所，后来被他的儿子改成了喇嘛佛殿，里面的两层楼左右高度的大铜佛像，十分壮观。世界公园是一个将世界各地建筑微缩到一个地方的公园，里面著名景点十分多，特别逼真。非常建议将这个景点作为亲子景点，而且非常大，建议买一张一元的手绘地图，这样不容易迷路。逛完世界公园可以去南锣鼓巷和烟袋斜街看看，这两个地方挨在一起。烟袋斜街整条街像一个烟袋形状一样，因此而得名。在这两条街上有着许多有趣的小店，东西不贵而且十分有特色。注：南锣鼓巷主街上的东西比较贵，推荐往周边走走，周边小店东西价格公道。在南锣鼓巷有专门卖明信片的地方，可以让店家在未来的某一天将明信片寄出，给未来的你一个惊喜；或去邮局邮寄，街上就有邮局，里面还有工作人员，十分负责。第7天天坛（推荐景点圜丘、祈年殿、皇穹宇、斋宫），798艺术区天坛是过去皇帝祭天的地方，地处郊区，占地面积大；可以租导游机，可以减少绕弯路的时间，并了解各个殿的用处。但比较空旷，建议带遮阳伞和充足的饮用水去。若下午有时间，可以去798艺术区逛逛。哪里有浓厚的艺术气息，建筑物也十分有特色。第8天清华大学(推荐景点清华二校门、近春园、清华大礼堂)北大大学（推荐景点未名湖、博雅塔、北大图书馆、百年纪念堂）建议租一辆自行车，骑自行车可以感受北京两所高等学府的气息，并可以减少时间。第9天景山公园，北海（推荐景点团城、琼岛春明、白塔、小西天、五龙亭、九龙壁、静心斋），中关村景山公园建议早上去，晨练的人很多。在假山顶上可以看到故宫全貌，感受明崇祯皇帝自尽前的那份苍凉之感。接着便是北海公园，这是北京所有景点里保存最好的景点，它仍然保持了原有的面貌。里面环境非常好，湖水十分干净。里面还存在三大九龙壁之一，这里是最大的九龙壁，最为壮观。推荐慢慢逛，享受静谧的气息，让自己一直在忙碌的心在此刻安静下来；享受生命与阳光的冲击，坐在长椅长，远处传来歌声；闭上眼聆听，感受生命，让一切都安静下来。第10天钟楼，鼓楼，前门，大栅栏最后一天的旅程，推荐去前门买些特产给家乡的人。让没有去的家人感受一下自己旅行的喜悦，分享旅游时的所见所闻。听鼓楼传来的鼓声，听钟楼撞击的钟声。
