作为一名行程规划师，最近收到不少小伙伴来咨询北京环球影城的问题，有问快速票的、有问攻略玩法的、有问儿童票的、有问老年人票的、有问园区吃喝问题的、有问园区设施的。。。。。。
所以我结合自身经验，开了这篇北京环球度假区的完整版攻略，全网最详细、内容最完整和全面，你们想知道的基本都包括了，拿走不谢！
一定要从头到尾看完哦，干货、秘籍都穿插在字里行间了YYDS！
北京环球影城： 9:00-21:00
北京环球城市大道： 6:00-次日0:00
Tips：环球影城正常营业时间9:00~21:00，但8:30就可以入园。但是8点左右就会排挺长的队了，大家自己斟酌吧。买了环球优速通，或者住在园区内两个酒店的朋友，可以免排队优先进入园区。
【如何抵达园区】
北京环球度假区位于北京市通州区京哈高速与东六环路交汇处西北角。
1.北京环球度假区与北京首都国际机场、北京大兴国际机场、北京站、北京西站、北京南站均有轨道交通连接，乘坐飞机或火车抵达北京的游客，可通过转乘轨道交通的方式快捷前往。从首都机场过去，约需2小时左右。
2.北京地铁“环球度假区站”，与北京地铁七号线和八通线相连接。可选择乘坐地铁在该站下车， 从B、C、D出站口步行约7分钟即可抵达北京环球城市大道入口安检处。
---
3.可选择589路和T116路两条公交线路抵达北京环球度假区。
---
4.市区有定制公交往返：
连接环球度假区与国贸，三里屯，三元桥，安贞桥，东直门，西直门，草桥，北京站等重要交通枢纽。方便快捷，一人一座，超高性价比。
运营时间7:00--20:40
环球度假区公交站台1-2号位置等候乘车
---
度假区周边巡游定制公交接驳
覆盖环球度假区周边6公里内主要地铁站、社区及酒店等，班次间隔约8分钟，支持在线预约或临时乘车，可快速往返度假区。
运营时间7:10-9:30  17:30-21:30
环球度假区公交站台1-2号位置等候乘车
定制公交是外观为红色祥云的12座定制公交小红车，配有软包座椅、USB充电接口等。
价格根据公里数多少，不同线路票价不同。
5条线路标准票价从16.8元至20.4元不等，其中，崇文门至环球度假区线路公里数最短，为30公里，预计运行时间60分钟，标准票价16.8元；动物园枢纽站至环球度假区公里数最长，为40公里，预计运行时间80分钟，标准票价24元。
**
线上预约环球度假区定制公交享优惠：1人乘车享8折，2人乘车享7.5折，3人乘车享7折；巡游定制公交限时优惠：2人8折、3人7折购票优惠。
**
可通过“北京定制公交APP”“北京定制公交升级版”微信小程序及“北京定制公交服务号”进行线上预约购票，预约乘客达到拼团要求即可开通北京环球度假区定制公交，预定成功后，刷码乘车。
登录“北京定制公交APP”还有机会获得环球度假区门票、优速通权益卡。
***
5.开车自驾：
停车费100、150、200元不等。可以在微信公众号「北京环球度假区」提前预约停车位或者代客泊车停车服务；
100元停车在私家车停车楼在3-5楼。150元的停车在私家车停车楼2楼，100元和150元的区别是省一点时间；导航定位“北京环球度假区私家车停车楼”！
200元的是代客泊车停车服务，停车取车都有人服务，位置离入口最近，大概少走500步 ，导航直接到【环球影城代客泊车停车】，预算充足的小伙伴还是建议这个，因为很可能玩了一整天，最后多一步路都不想走！！有专门的皮沙发?坐着等5-10分钟车就来了。
特别说下，如果是带着小件行李去玩的同学，在哈利波特、侏罗纪、好莱坞、变形金刚四个主题区，都有付费的寄存柜。在好莱坞和功夫熊猫的家庭中心，可以提供哺乳室，对哺乳宝妈还是很友好的。
//门票//
1.北京环球影城主题公园门票：
要按游玩日期购买，仅限所选日期使用，单日限定日期门票，价格315元起。
基本是这样：淡季418元，平季528元，旺季638元，特定日748元。
**
2.环球优速通/环球无限优速通：
同样要按游玩日期购买，仅限所选日期使用。环球优速通价格可能因所选日期而异。包含进入配有环球优速通通道的骑乘设施、景点和所选演出的优先就座机会。价格400元起。
其实就是免排队用的，各项目无限次使用的500元，每项目只能使用1次的400元，可以不买，但热门项目排队时长0.5小时起，哈利波特禁忌之旅和霸天虎过山车最长排队用时2小时，所以大家自己斟酌吧，可以参考迪士尼。工作日去的话可能稍好些，但现在刚刚开业，去玩的人非常多，火爆到啥程度呢？
据悉，10月1日门票已售罄，随后三天门票余量也已不多。根据估算，十一假期来北京环球影城打卡的游客，人均消费在3300元左右；而在非黄金周时段，人均消费预计在2500元左右。
***
优速通购买渠道：北京环球度假区"微信小程序-商城-优速通。
PS：1》》.门票和优速通是两个项目哦。也就是说买了优速通还是要买门票的哦。
2》》.优速通仅限于上面图片里给大家列出的景点，部分吃饭的餐厅是不包含的哦，也就是说吃饭基本还是要排队。
***
3.VIP贵宾体验：
北京环球影城贵宾体验带您尽享全场瞩目的星光时刻！在专人护送下，您将会全程尊享巨星级待遇。优先乘坐游乐设施，纵享全方位的礼遇，随心所欲地畅游影城。其实也就是有专人陪同游玩，并且享受快速票的待遇。价格1200元起，土豪随意啦。
//门票购买方式//
在疫情防控期间，现场售票亭将停止销售所有票务产品（北京环球影城指定单日门票-残障人士票除外，该类门票仅供持有有效的由政府或官方组织发放的残障人士证件者购买）。
11月进入淡季，门票已开售。
//抢票攻略//
推荐官方「北京环球度假区App」抢票，比小程序和其他稳定好用！
1.下载「北京环球度假区App」 
2.选择在线购票，选日期和人数就可以啦。
3.一定要提前在设置里面填好旅客信息，这样抢到后就可以直接付款，大大提高成功率。
//必备//
1.身份证+凭购买门票的短信或官方App提前录入人像信息，人像比对入园（也就是刷脸）
2.口罩
3.现场扫描北京健康宝二维码进行登记，出示绿码通行。
TIPS：1.提前下载北京环球度假区官方App，或使用微信/阿里小程序，不仅可以让你对各个景区的位置一目了然，还可以方便快捷地查询到游乐设施的等候时间、演出及见面会开始时间等信息，随时随地掌握园区动态。
---
2.购票之后可以在「北京环球度假区」App，或者微信小程序「北京环球度假区官方」预约进园时间「可以忽视预约的时间，什么时间去都可以，越早越好」，在地图上查看各个项目的等候时间，方便合理安排行程，记得一条准则「根据等候排队时间，不断调整游玩计划」。
//疫情下的入园要求：//
遵照北京市疫情防控工作相关要求和疾病预防控制中心专家建议，游客如有以下情形的请勿购票或入园：
1.21天内有中高风险地区所在地级市（直辖市、副省级城市的区县，下同）或境内新发病例所在地级市旅居史；
2.28天内有境外旅居史；
3.21天内与新型冠状病毒感染确诊病例、疑似病例、无症状感染者有接触史，14天内与密切接触者有接触史；
---
出现以下症状或发病情形请首先咨询当地疾病预防控制中心，确认无疾病传播风险方可预约或购票:
1.21天内曾接触过有流行病学史的发热或有呼吸道症状的患者；
2.有聚集性发病（14天内小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现2 例及以上发热和/或有呼吸道症状的病例）的情况；
3.尚在随访或医学观察期内的已治愈出院的确诊病例或已解除集中隔离医学观察的无症状感染者。
4.出现发热、干咳、呼吸困难、乏力、肌痛、头痛、嗅觉/味觉异常、咽痛、鼻塞流涕、恶心呕吐、腹泻等疑似症状；
5.专业部门判定的高风险人员，尚未完成健康管理的。
本指引将根据疫情防控工作需要随时调整。
//大家最爱//
哈利波特的三把扫帚、功夫熊猫的平先生面馆、好莱坞的梅尔斯餐厅、环球影城大酒店的【环球影城红龙酒廊】或北京环球城市大道的特色餐厅如【霓虹街市 - 东南亚美食】，都是不错的选择。
三把扫帚的菜单
TIPS：园区内有30多家可以吃吃吃的地方。喜欢巧克力的同学，可以去城市大道的巧克力商店买买吃吃。
个人觉得像东来顺、全聚德、珍宝海鲜这种连锁店，在园区外面也可以吃到的，不是很有必要在园区里体验，不过如果在北京时间短、行程赶，那尝试一下也无妨。
//TIPS//
园区有21个商店，可以买纪念品等Fantastic的东西，像好莱坞的环球影城商店、小黄人的小黄人集市、哈利波特的霍格莫德?车站等地方。下面图片给大家看一下哪几个主题区有卖纪念品的地方。
另外，园区里可以取款。主题公园内的自动取款机位于小黄人乐园和功夫熊猫盖世之地。
货币兑换服务分别位于城市大道的中国工商银行、环球影城大酒店大堂以及诺金度假酒店大堂。
1.吃喝：可以自带食品（加热、自热、味道大的不能），园区有可饮用的水，需要自带杯子去接（玻璃瓶不行），矿泉水、雪碧、可乐一瓶10元左右。
2.记得带好充电宝！！一整天都在拍拍录录，而且排队时无聊也会刷手机，很快就没电了，园区有租充电宝，但是抢不到，或者抢到了没充一会儿就没电了。
3.墨镜、帽子、晴雨伞等防晒物品、涂好防晒，室外排队晒到脱皮！也可以带个小披肩，既防晒、也防空调冷。
4.口罩：园区要求全程佩戴口罩，可以多带几个口罩，干净卫生。
1.霸天虎过山车【五星】，2秒钟高速弹射带你飞仙，各种旋转，1分半的时长也是绝绝子了。
2.火种源争夺战【五星】，唯一戴4D眼镜的项目，沉浸式体验感巨哇塞。
3.哈利波特禁忌之旅【五星】，裸眼5D，必玩项目，和哈利一起骑着扫帚穿梭城堡与禁林，打一场魁地奇。进去前刷脸存包，排队记得带上手机拍照。
4.侏罗纪世界大冒险【五星】，霸王龙实在太逼真了。
5.鹰马飞行【四星】，速度不太快、时间不算长的过山车，没有霸天虎刺激。
6.未来水世界的特技表演【四星】，非常震撼，不想被打湿的不要坐蓝色和绿色区域。里面有雨衣卖60元一件，可以自己带过去，如果想体验打湿的感觉，穿雨衣，然后不要坐在打湿区没穿雨衣的人身旁，因为工作人员有可能看人没穿雨衣，就不在你们那里放特效，你就体验不到被淋湿。
---
7.飞跃侏罗纪【四星】，还不错的过山车。
8.不可驯服【四星】，室内舞台剧，向动漫一样开启驯龙之旅。
---
9.小黄人乐园【五星】，实在太可爱了，去尽情拍照吧，出片率不要太棒哦！同时也是小朋友的乐园，亲子项目众多，比如超萌漩漩涡、小黄人闹翻天、萌转过山车。
10.功夫熊猫盖世之地【五星】，YYDS这是中国特色的一个主题，国外的环影没有哦！这里也是小朋友的乐园，亲子项目众多。
//精华干货，认真看哦//
一.除非买优速通，否则不可能不排队。那怎么尽量减少排队时长呢？有攻略：
1.园区是个环形，一般人都按顺时针玩，也有的朋友说按逆时针，但是我觉得最可靠的就是根据现场查看的排队时间来安排。
---
1》.进园后，打开官方APP，看哪个排队时间少，就先玩哪个。像火种源争夺战、霸天虎过山车、哈利波特与禁忌之旅，这几个都是超超超热门的，估计大部分都是一来就扎堆去玩的。所以我们可以反其道而行之，一般来说，小黄人乐园、功夫熊猫、未来水世界这几个，早上一般人不多，特别是下午，带小孩的会大量涌入小黄人、功夫熊猫这两个主题区，所以可以早上安排这两个点，但是还是以APP告诉你的排队时间为准，哪个排队短先玩哪个。
---
2》.变形金刚那块，我选择下午去，迷妹一枚，下午“社交天花板”威震天会出来和大家玩互动（三个时段：13：00/15：30/16：30），和他互怼超有趣。
霸天虎过山车是北京环球影城内最刺激的项目，此项目不允许拍摄，限高132cm，需要存包和手机（免费存包1小时，此后50元/时）。
---
3》.花车巡游大约在17：30开始，从好莱坞开始，经过变形金刚基地、侏罗纪世界努布拉岛、小黄人世界，然后结束。如果你也在下午稍晚的时候来变形金刚这块，刚好玩完变形金刚，还可以看花车。
2.再加一个就近原则。意思就是说，哪个排队少先玩哪个，然后下一个就选择它旁边的相对排队短的，如果幸运赶上连在一块儿的排队都短的，那最好。万一旁边的排队长，那我个人就还是排了，因为你去另一个排队短，但离得远的区，先想想暴走之后，你的脚愿不愿意！
***
3.有的主题区有表演，比如未来水世界（特技表演：11：00/12：30/14：30），如果你非常想看，要提前查好表演时间，以免错过。
二.可以不在主题区里买纪念品，先利用好时间玩项目，等出来时好莱坞出口处那家最大的环球商店，还有外面城市大道的商店基本都有各大IP代表性的纪念品，这样可以省出时间多玩些项目。而且城市大道关门晚，可以慢慢逛！
如果要边买边玩，也不用大包小包提着，七大主题区域的主题商店有免费提货服务，填写提货单，到约定的时间前往出口处好莱坞区域的环球影城商店提取就可以了。再弱弱一小句，建议自备购物袋，环影的购物袋3元一个起步。
***
三.个人觉得女生最好不穿廓形长裙，有些项目万一被挂到，一定要穿最舒适的鞋子，不然你的脚肯定要罢工。可以带个小披肩，霸天虎和禁忌之旅排队有点冷。
***
四.像过山车之类项目，要听从工作人员安排，有些疾病不能坐，注意安全。
***
五.上午大约11点多开始，到中午2点左右，是吃饭扎堆的时候，像哈利波特的三把扫帚之类的热门餐厅，排队都得1小时，所以错峰吃饭，提前去吃或晚去，然后趁大家吃饭的时候，去玩项目，也可以减少排队时间。饿的话可以自带零食，先填下肚子。
火爆的黄油啤酒，无酒精气泡水，三把扫帚里也可以点，58元一杯。
***
六.哈利波特区的奥利凡德，见证魔杖选择自己巫师的过程，穿学院服更容易被选中哦，但是工作人员首选是小朋友，所以要避开下午的亲子高峰。
哈利波特的魔法卫生间，真的有桃金娘哭泣的声音哦，胆小勿入，哈哈。另外，霍格沃茨城堡的石柱上面，会显示咒语，在傍晚的时候。
咒语出现啦！来看看有哪些咒语吧。
七.入园当天过生日的朋友，可以去游客中心领专属纪念徽章。
在主题公园主入口处附近可以租赁婴儿车。
为了保障小朋友的安全，部分游乐设施有身高限制哦。
1.环球大地球这个标志性建筑在环球城市大道（城市大道不要门票可玩哦），想和大地球合影，去的早就直接合影，去的晚还是先进园，游玩之后合影，记住开广角。晚上拍也很可，夜景超美丽。
2.小黄人乐园萌翻天，出片率极高；还有哈利波特城堡，好莱坞和城市大道的餐厅、商店也适合凹造型摆拍。
【入住影城酒店的玩法】
下午4点后才可以入住，环球影城大酒店位于主题公园入口。第二天进入园区更加便捷。 
入住当天下午可以带小朋友去酒店的儿童天地玩，坐在导演椅或爆米花桶外形的卡通座椅上，在这个电影主题的梦幻天堂里，小影迷们将开启一场别开生面的旅程。
第二天早晨可以在环球影城莲花园餐厅享用早餐，有机会和小黄人等电影角色见面，共享美好时光。
---
当然最重要的是：酒店宾客可以提前进入北京环球影城主题公园，享受部分指定景点或景区的优先游览。（需持有有效北京环球影城主题公园门票）
*原创文章，仅可分享，禁止转载。
