北京游（4）好一幅山水画卷----颐和园


第4天(7.03)

今天是北京游的最后一天了，早上睡到自然醒再退房，将行李寄存在宾馆前台，带好干粮、饮料及随身物品从崇文门坐地铁2号线到西直门(20分钟)换乘4号线北宫门下就到达颐和园(门票30元联票60元)的北宫门。颐和园人潮汹涌，排队排队买票等了半天，看到门口十几块的颐和园彩绘地图还不错就买了一张,进门处又租了台智能讲解机(租金20元）方便游览。


颐和园比我们想象得要大,它利用昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖风景为蓝本，汲取江南园林的设计建成的一座大型天然山水园，也是保存得最完整的一座行宫御苑，是皇帝和皇后们举办活动和游憩玩乐的地方。
颐和园内楼台亭阁、长廊翠竹、幽静休闲，分为宫廷区、前山前湖区、后山后湖区三大景区，共有殿堂楼阁、亭台水榭3000余间，占地约290公顷。
【推荐线路】
北宫门——苏州街——四大部洲——智慧海——佛香阁——排云门——长廊——山色湖光共一楼——听鹂馆——清华轩——石舫(大船：石舫——南湖岛票价每人15元)———十七孔桥与铜牛——廓如亭——昆明湖东堤——文昌阁——仁寿殿——谐趣园——东宫门。

苏州街是一条复制的江南水乡的街景，全长三百余米，沿岸设有茶馆、酒楼、点心铺等各色铺面，别致优雅我甚是喜爱！

座落在山腰之上的日台，象征着日月环绕佛身。四大部洲是一组具有粗犷西藏风格的庙宇建筑，依山而筑、气势辉煌。四大部洲林木葱笼，山路曲折，路狭陡峭。


智慧海是万寿山顶最高处的一座宗教建筑，整个外层全部用精美的黄绿色琉璃瓦装饰，殿外壁面嵌有千余尊琉璃佛，色彩鲜艳，富丽堂皇，极富特色。

山色湖光共一楼这座三层八角的黄瓦楼格上有乾隆题词曰：“山色湖光共一楼”，第二层有雕栏相围，可凭栏眺望山色湖光，得天独厚的地理位置使它得此美称。



整个园林最富情趣的建筑莫过于石舫了，筑于水滨，与舟相似。据说当年慈禧太后不顾国情奢侈成性，想到船体用巨石雕成，不系缆绳也不用担心会顺水漂走，在上观景休憩好不遐意。
石舫全长36米，船上二层白色木结构楼房，都用油漆装饰成大理石纹样，顶部有砖雕装饰，精巧华丽，是园内著名的水上建筑珍品。（可惜石舫正在维修我们当日未能一睹石舫风采）


我最喜欢的是长廊上的“苏式彩绘”，颐和园长廊全长728米，共273间。1990年，长廊以建筑形式独特、绘画丰富多彩，被评为世界上最长的画廊。
长廊中间建有象征春、夏、秋、冬的“留佳”、“寄澜”、“秋水”、“清遥”四座八角冲檐的亭子。

云辉玉宇牌坊屹立在湖畔，引水接山，五彩斑斓，它是万寿山前山中央建筑群主轴线的起点。


远远眺望十七孔桥，它由十七孔圈组成，飞跨于东堤和南湖岛之间，犹如长虹卧波。
据说桥上石雕有大小共五百四十四个神态各异的狮子，两桥头还有石雕异兽，十分生动引人。
仁寿殿是慈禧和光绪在颐和园居住时最主要的政治活动场所。
仁寿殿内的鼎式香炉，是皇家建筑的特征之一，它象征皇权威严。
仁寿殿门内正中塑立着一块巨型石峰，因它酷似一位鹤发童颜的老人，因而又称寿星石。
因为天气太热，儿子和父母已有些疲惫，我们仅远观了十七孔桥及昆明湖佛香阁，直接沿仁寿殿出了东宫门。
本计划从北大东门出来顺马路往北走就几百米就到万园之园——圆明园:参观西洋大戏楼、大水法、十二生肖兽头原址、谐奇趣等遗址；可惜大家都太累了，而且担心堵车耽误返汉，只好乘地铁4号线至西直门转2号线到崇文门返回宾馆取行李。
在新世界3楼晚餐后打车至北京西站，乘座晚9：00的Z37次列车返回武汉。
此次北京游憾事盘点：
1.由于天气原因，八达岭长城及鸟巢水立方都是雾蒙蒙一片，特别是八达岭长城完全不识其真面目，用儿子的话说：坐在八达岭长城的缆车上只见三根缆车绳，啥也看不到呀！
2.去颐和园当天温度高达37摄氏度，又有老人和孩子，所以只是游览部分景点，十七孔桥、铜牛、景明楼、佛香阁我们都放弃了，石舫在维修也未能看到，这不得不说是一大遗憾。
3.因为太热了，圆明园和北大，雍和宫，什刹海和后海这次也未能前往，下次有机会还是想一睹其风采。
下次北京游我一定要将这三处遗憾弥补，选择秋季出行再深度领略北京的美！

