这是一座青砖灰瓦搭建而成的中式庭院。一进门，这种质朴的韵味扑面而来！在我们童年记忆里，莫过于对老家的深深眷恋，那里有我们童年的欢声笑语，也有我们成长的烙印。回家，成了许多游客的向往！走进老宅记忆民宿，瞬间勾起儿时的片段。趁着阳光正好，风和日丽，来一场愉快的踏青之旅，过上几天简单淳朴的乡村生活，体验静享慢时光！

民宿小院依旧保留着古老的建筑风格，这里远离大城市的喧嚣，幽静和谐，空气清新，紧邻青山绿水，是您周末遛娃的好去处，这里负氧离子超高，令人流连忘返！冬天滑雪，夏天登山，附近有鱼塘，还可以野钓，随您选择。


离民宿不远就是山景湿地，晨间云雾缭绕，山顶若隐若现，恍若仙境，吸引来了野鸭鸟雀，走出村口即可置身其间，一切看上去美好幽静，观天空翻涌的云层，又令人心旷神怡！


这里还留有旧时的褐色大水缸，各种实木家具，厚重门墩，岩石水池，具有旧时代感。院内有秋千摇椅，凉亭桌椅，烤箱柴锅，夏天可以跟亲朋好友一起喝酒撸串，赏院内美景，观夜晚星空，惬意非常!院中还留有一片小菜地，民宿主人种植了一些蔬菜，在主人悉心照料下，长势旺盛绿意盎然，一切呈现生机勃勃的景象!使人暂时逃离都市，拥有置身田园的舒适感！



房间的设计风格也是古香古色的韵味，家具与墙上选择的壁画相得益彰，品位十足！闲来可以泡上一杯好茶，和三五好友聊聊天，和亲朋好友唠唠家常，让时间慢下来！

这间榻榻米四人间，几个孩子可以挤在一张床上，嬉戏打闹，随意翻滚，晚上可以静静地躺在舒适的床上，聆听屋外虫鸣，来一个无梦的睡眠。

早上一觉醒来，温暖的阳光，透过玻璃窗洒进室内，一天的好心情由此开始了！



院内有棋盘室，可以老少对阵切磋牌艺；带娃的宝爸宝妈们在这里也可以释放双手了，小朋友们在这里可以玩沙，滑梯，攀岩等各种儿童娱乐项目嗨不停，终于可以撒欢儿愉快的享受他们的童年美好时光了！如果喜欢安静的，也可以在夜晚时分，坐在院子里的摇椅上或者凉亭里观星赏月，独享安静时光！

民宿屋内厨具和餐具齐全，您也可以选择自己亲手做美食，在朋友和亲人面前大展厨艺，其乐融融！庭院内有烧烤区，提供烧烤箱，木炭，固体酒精，夏天可以撸串喝啤酒，在水桶里冰上一个冰镇大西瓜！住宿包含早餐，午餐可以去外面的饭馆就餐，品尝延庆当地特色小吃美食！这里也可点餐，送外卖。



约上三五知己，围炉夜话，无拘无束，不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过往，逃离城市，去乡野感受静寂和安逸，来一场说走就走的旅行，寻找难舍的乡愁，老宅记忆民宿永远是您在延庆的第二个家，欢迎回家！

