有一种生活方式是这样的：慢的，安静的，充满生活的烟火气，能在闹市中择一片清闲之地，悠然，度日。当悠暇的美被鲜花与矮草隐藏在晨光熹微之中，身在别处，幽静轻盈，好一个人间天堂。这里有水、有山与林，这里飘扬着你的梦，你独立在传统的影子外，阳光染你，山峦拱你，树林托你。你呼吸无羁，毛孔舒逸，夜色降临，一幅安宁静默的山林夜归图，是否是您日夜渴望的地方。


北京延庆八达岭春秋小筑民宿位于北京市延庆区大榆树镇阜高营村公交东站南100米，妫河森林公园附近，正在绽放它的美丽。大榆树镇南与八达岭镇交界，东与井庄镇相接，北隔妫水河与沈家营镇相望，西与康庄镇延庆镇接壤，是典型的城郊型乡镇。距离延庆的知名景区，龙庆峡，野鸭湖，八达岭，世博园都很近。

小院公司团建拓展会议，徒步户外，周末亲子度假游，家庭聚会等等，走进院落让你的心情焕然一新，既是欢聚的乐园也是旅行的目的地。俨然一幅绚烂画卷。

这里居住，就像融入村子一样，逃离都市喧嚣，与村民为邻。同时，现代化的融入，又让人方便采购，生活习惯上不会有太大改变。


世界之大，真正需要的，也许只是一个小院，看繁花爬满篱笆，和家人朋友一起用从容的心态敞开心扉，回归生命初始的状态。每天清晨雾气迷蒙的时候，站在院子里深吸一口空气，闻着满是自然清新的花香，倾听从屋前流过的溪水声。

午后树荫微凉，沐浴花香，听清风细语，抚琴煮茶，手捧闲书，或品茶，或冥想，良辰美景，赏心乐事。



一饰一物，一桌一椅，一床一褥，注入时间与爱，从视觉到感官，从空白到丰满，从冰冷到温度，每一个细节都能触摸到用心，每一处角度皆是风景。在这个小院儿和朋友周末聚会或生日party，精细的准备，悉心的装点，照亮的心情，来着工作和生活的压力瞬间都能得到释放。



阳光透过玻璃照进房间，让人可以在床上就被阳光晒到屁股，想想每天可以晒着太阳醒来也是个不错的选择；房间的屋顶是原木材质的，看着就让人心情特别的放松，晚上似乎特别容易让人平静下来。


不需要富丽堂皇的色彩，只要一个温暖的小院子；不一定要面朝大海，只要每年春暖花开。心情不好时，可以在小院里走走，它会帮你赶走悲伤、困惑，抚慰你的心灵，让人感到既祥和又温馨。

这么美的小院，美食自然是少不了!小院的餐食会应季更换，山野菜、手擀面、农家美食，再配上管家自酿的野生山楂汁，别有一番美味!






若你倦了，就在躺椅上小憩一会儿。小院的芬芳会轻轻地为你唱催眠曲，帮你进入甜甜的美梦。

