年轻时多次去过北京，退休后又去了2次，最近的一次是我们老俩口与外孙女一起游北京，感到特别亲切快乐，体会到亲子游的感受。外孙女从小在身边长大，从呀呀学语始就会唱：我爱北京天安门，总想带她去一次北京游玩，太小时不放心。到了6岁，就要升小学了，身高128cm，还不要买车票，身体已能行走几公里，她的父母也能放心了。我们老俩口带着外孙女坐上海到北京的高铁就出发了。高铁上儿童是没有座位的，挤一下也还行，列车员还叫她去量了身高，说是还没到买票的高度。5个小时我们一行就到了北京，定的是府右街附近的宾馆，离天安门近一点。5月的北京天气不冷不热，阳光灿烂，我们放下行李就去天安门广场。
天安门城楼也开放的，我们老的老，小的小，不用买票就上了城楼。
我们下楼就到了内广场，这次故宫就不去了，我们已去过，等她长大后自己去吧，到那时知识积累了也看得懂了。去了劳动人民公园，中山公园，天安门广场。
等到太阳落山时，我们赶去看了降旗仪式，旗杆区域已围了不少人，小孩倒是钻进去了，她录了像，放一截图吧。
拍了张天安门的夜景后就回宾馆休息。
第二天赶早去颐和园游玩，交通很是方便，不一会就到了门口。
我们先从十七孔桥方向走，过铜牛，上了桥，就到岛上。
岛上有一游船载你到昆明湖西边的堤岸，上岸就是颐和园西边的景观区，这是条不走回头路的旅游线路，值得推广，尤其是昆明湖游轮不开航的时候。
我们以前颐和园来过多次，西区却没来过。
去了苏州街，又到了石舫。
过了石舫就来到了昆明湖边著名的长廊。
外孙女从小对画画很感兴趣，我从她的小相机录了一张她照的长廊上的画。
游人逐渐增多，我们也游玩得差不多了，山上没去，准备出园吃饭去了。我们住的宾馆楼下有一家叫“局气”的餐馆，每天要排队就餐，我们也去凑了顿热闹，确是不错，价廉物美。
晚上我们坐地铁去了北边的鸟巢，水立方，看看那年奥运会的场馆。
第三天我们已准备好登长城，事先买了S2线八达岭的火车票，先去勘踏过上车的站点，网上说的众说纷纭，还是去实地走一次放心。上次跟一日游去的长城游玩感到一点不爽，这次要自己坐火车到八达岭登长城了。S2线有一缺点，就是不对号的，不知如今改了没有？我们一早就到了S2线的上车点，已经等了不少的人，等到一开门就出现了百米赛跑的场面，我们老俩口，搀着外孙女，随着大部队一路奔跑，足有400米，总算没拉下，一上车就有座位。这还得益于我们平时经常锻炼有点基础，有不少老人根本奔跑不动，但晚一点上车也还是有座位的。车站应广播一下，让大家不要急。坐这趟车去长城绝对是最佳选择，火车上的座位就是按旅游设计的。还有圆桌，长椅，游客可派对，开会。沿途风景很好，还有古董级的青龙桥站，“人”字形上坡道，真是跟着书本去旅行，拍了窗外的燕山，长城的西端口。
到站就有景区交通车，不坐车走路也不远，抬头就是著名的刻有“北门锁钥”的居庸关城楼。
上次跟团游长城根本没看到这些景点。说到买票要提醒，因为火车一到人流较集中，要排很长的队，不妨到里面另一个售票点去，那里人要少许多，相距100多米，就在检票口处。
背景的敌楼就是这段长城的制高点，外孙女体力不错，自己爬上来了，她也经常运动的。
过了北十一楼也就要出去了，游人稀少，大多的游客还是坐缆车下山的。出口处有一家熊园，不知现在还在吗？主要是向游客出售喂熊的食品赚点钱。
过了熊园就到了汽车站，车次很少，等了1小时才有一班，与北京的大都市不符。一天的长城旅游完成了，外孙女得到了一张好汉证，至今她还珍藏着。府右街的宾馆住了2天，后来我们换了家宾馆，搬到东单的灯市口去了，房价便宜一半，交通也很方便。
      搬宾馆后我们去了卢沟桥，以往真还没来过，走上卢沟桥，远处长长的古桥末端就是宛平城。古桥上，两旁是现代重新修建的相对平坦的路，中间保留了一段凹凸不平的古路。我仔细看着这凹凸不平的路，仿佛看到了几百年间这古桥上的繁华景象。不知有多少人马从这座桥上熙熙攘攘地经过，留下这深深的车撤痕。1937年日寇就在此发动了战争，当然现在认为侵华战争应从1931年算。不管如何这里是中国近代大事件的发生地。我遍看桥身及石狮子，找寻留下的弹痕。这座昔日的古桥不愧是人们心目中的名胜古迹。
这里的石狮子很有名，这些狮子神态各异，千姿百态，有的大狮子身上仿佛还有几只小狮子，这些都是用原石雕刻打磨出来的，不是现在新建筑上的所谓雕塑可比的。
下午我们去了天坛，她在电视上见过多次，老远就认出来了。
搬到灯市口的第二天我们到景山和北海去。景山在搞演出，很是热闹，景山不高不一会就上去了。
对着故宫给她照了一张。出后门就是北海了，早上的阳光真好，拍的照片很长时期我都作电脑屏幕背景。
在九龙壁前她久九不肯离去。
出北海就是什刹海，逛累了吃了老北京的酸奶。
离什刹海不远的钟楼，鼓楼是北京的标志景观，古人把它设计得这么庄重大方，体现了中华文化的深厚底蕴，世界上不只是罗马柱风格。
这是钟鼓楼广场上的儿童游艺机，他们也玩起来了。
5天的北京亲子游要结束了，虽然已隔了几年，当年的情景还时常在脑海里浮现。如今小孩长大了许多，不知她对这次北京游玩还有印象吗？趁这次冠新肺炎爆发宅在家里，没事可做，把照片整理一下发表。
