大多数北方的景点给人的感觉都是比较粗旷，少了些江南的秀气，其实很多人不知道，在北京边上还藏着一个小桥流水的“江南水乡”。
这儿便是位于北京市密云县的古北口镇，背靠中国最美、最险的司马台长城，“跑男”和“真心英雄”明星真人秀节目都到过此处拍摄外景。
说实话，古北水镇并不是一个严格意义上原汁原味的古镇。古镇是仿照乌镇建筑而成，但也不是简单地照搬仿造。据说是乌镇经营团队联合其他三家投资方斥资45亿元在京北仿照乌镇打造的一个水镇，所以漫步在小镇，总有种来到乌镇的错觉，整体虽没有江南古镇的柔美，但在北方能体验到水乡也是非常难得可贵的了！

小桥流水的景致，乍一看还真有江南的韵味。

游船游荡于碧绿的河水之上，又增加了几分水乡的气息。

古镇说大不大，但如果边走边拍，也需要一整天的时间。这一次戴着华为手环B3逛古镇，它有着准确的测步功能，晚上一看竟然走了15000步，大家游玩的时候最好穿一双舒适的鞋子哦！


由于距离北京市区较远，主要还是以下两种交通方式，个人更加推荐自驾前往，外地游客可以考虑租车。
自驾路线：京承高速24号司马台出口下高速后，右侧匝道向左行驶约2分钟。
乘车路线：由东直门乘坐980路，在密云西大桥站下车，换乘密38路（“密云—司马台”牌子的公交车)或51路，在司马台村站下车，步行至古北水镇即可。
门票：150元/人、夜票80元/人（17：00之后进场）

酒店预定：水镇里分布了各种民宿以及星级酒店，主要由景区统一管理，定价大概是400起步，贵的也有上万的房间，但最好要提前一周预定，房间很抢手！个人更推荐住在景区里，清晨的水乡别有一番风味，游玩也不会过于劳累。这一次由于没有经验，把酒店定在了密云县城，距离景区需要60多公里，非常不方便。



出发前查看了公共交通，需要倒腾三次，花费三个多小时，非常折腾，最后还是选择了租车前往，从首体出发约2个小时，两天大众甲克虫租车费用大概是1200元。

作为一个南方人，看遍了乌镇、周庄等水乡，对这个地方并不太抱有太多期待，不过到了之后似乎还是超出了预期。
停车场很大，步行到景区需要十几分钟，前往售票点有一段路是免费参观的，风景和景区内相似，路边还饲养梅花鹿可免费参观。


整个古镇大部分为新建，看起还是稍显粗糙，少了一份江南古镇的秀气，不过好在景区比较善于使用绿植，让整个景点生机了不少！

景区的景点太多，插满了指路牌。


从路口到售票处需要走十多分钟，不过这儿也修建非常霸气，内部设施也比较先进，有星巴克咖啡供游客休息。

步入水镇，中部设了一条碧绿的水道将整个水镇串联在了一起，沿着水道两岸兴建起了不少仿古街道，商业街上开了各种仿古的商铺和作坊，游客很多。

船慢慢摇曳在河道中，很有南方水乡的味道。

抵达水镇已经临近中午，主街道上的餐馆特色餐馆很少而且都需要排队，便在较偏的一家叫大堡的餐厅吃午饭，至于口味嘛，很一般。
这次随身携带了华为P9，和莱卡合作，配置徕卡双摄像头，拍出的照片还是非常惊艳的！

华为P9支持先拍照后对焦功能，并能模拟不同光圈大小调整景深效果，其实这个功能还是比较好用的。

因为和华为手环B3合作，所以这次旅程中还是难免要多对手环做一些测评。手环分运动版、商务版、时尚版三个系列，我这次选的是商务版皮质表，据说是意大利进口的头层全粒面小牛皮制作的。手环外观偏中性，男女都适合佩戴。

还有一个好玩的功能，华为手环B3默认打开久坐提醒功能，中午我们再餐厅坐了一个小时没有挪窝，华为手环B3就会通过震动加屏幕图标闪烁来提醒你该起来活动一下了。

遇到拍集体照的时候总得有一个人做出牺牲，自拍却也很难操作，有了华为手环B3，拍集体合影就简单了很多，只要把手机在远处摆好姿势，然后长按B3手环的接听键2-3秒钟，即可远程操控手机进行拍照，非常方便。


我们常常可以碰到手机明明在身边，却就是找不到的窘境。此时，只需点击华为手环B3的触控屏，手机即可发出响铃，提示其具体位置。

吃完午饭后出来溜达，水镇几乎没有遮阴处，超级爆晒，大家最好坐好防晒保护。除了售票处几乎也看不到可以买水的地方，一定要提前准备一瓶。
整个度假区分为可以古北水镇和司马台长城，第一天的时间都安排在了水镇，在这可以参观酒坊、染坊、镖局等景点，很多也可以参与到其中，感受古老文化。英华书院、杨无敌祠和月老祠为古北水镇较为热门的三处景点，有时间可以去逛逛。


此为英华书院的大门。“英华”二字取自韩愈《进学解》中的“沉浸浓郁，含英咀华”。创办人希望读书人可以沉浸在浓郁的书香中，吸取精华，故取名“英华书院”。



大拱桥非常抢眼。




月老祠里面的墙壁上挂满了游客们祈求婚姻幸福的祈福牌。



里面供奉着专为世间有情人牵线搭桥的月老。


祠边上的喊泉，只需要对这柱子喊叫，水底便有一柱喷泉喷出。




灯笼铺

水道将水镇区分开了好几部分，靠拱桥将各区域相勾连。




主街道为商业街，也是最热闹的街道，在这能发现不少好玩的店铺。

这个风筝店可以买到各式风筝，也可以体验DIY，制作一个属于自己独一无二的风筝。



古镇里的八音盒商店。

出售着各式各样的八音盒，都非常可爱，想收入囊中。



作为古镇，自然也少不了文艺小清新最爱的邮局，除了风景明信片，也有不少手绘风格的明信片。


邮局里也出售书籍

拍了一天，手机快没电了，这次随身还带了一款好物：华为随行WiFiPlus，它不仅支持高速4G网络分享，还可以当移动电源使用。

一天拍下了不少好看的图片，可以通过它和好朋友的手机进行文件互传，使用HiLink软件将所要传输的文件进行勾选并上传即可，手机只需要安装HiLink软件，iOS设备也直接和Android设备进行文件互传，超级方便！

它还具备充电宝功能，9600毫安大容量充电宝，随时随地给手机充电。
村正中央的高楼似乎是瞭望台，不过没有找到入口上去。


满墙的爬山虎，很适合拍照。


水镇中间有个日月岛广场，很不错，每天不同时段都有各种戏曲表演，类似表演在八旗会馆，还有一个戏楼也有。

老北京有许多好玩的特色精美的物件，靠老师傅们口口相传，一代代将这门手艺传承下来。在古北水镇的广场上，这些古老的手工艺随处可见，鼻烟壶制作、皮影制作、画糖画等等不胜枚举，可以选购一些送给朋友们。

玻璃内画



吹糖人





编织动物



古北水镇的夜色是迷人的，山顶教堂是最美的观看点，到达教堂大概有两百多级台阶，然后默默等着夜幕降临，精心规划的古镇灯光，将冷峻的老房子透出点点温馨，夜晚也成了古镇最美的时刻。

站在山顶上可以从不同角度和方向俯瞰古北水镇的全貌。



回到山脚，蜿蜒的河水在夜色中泛出湛蓝的光影，感觉置身乌镇，夜晚的古北水镇多了一丝柔美。


小桥流水中的万家灯火美不胜收，中心广场晚上也上演了相声的表演，有时间的游客都可以坐在台下看一场表演。


day2
司马台长城没有八达岭那么出名，却以险著称，号称中国长城之最，比八达岭原始得多。
如果需要游玩司马台长城，需要额外购买门票，也可以购买联票，节约20元。司马台长城始建于明朝洪武年间，在中国长城中以“险、奇、特”著称，被称之为“中国长城之最”。司马台长城全长5.4公里，共有敌楼36座，其中最高处的“望京楼”上下行道路狭窄，坡度近90度角。司马台长城需要至少提前一天预约。要不然去了就只能买长城和古北水镇的套票。



去长城也有两种方式：
坐缆车和徒步，缆车往返160元，而徒步则需要2个小时以上的时间，因为时间有限，更推荐的坐缆车，徒步实在是太辛苦了！

乘坐缆车并不能直接到长城，还需要再爬一段阶梯，最陡的将近70度，非常考验体力，古人说：不到长城非好汉，也只有好汉才有力气登顶啊！

这时候可以通过华为手环B3查看消耗的卡路里，爬长城就是减肥利器啊！
五个敌楼都有围墙，从第六个开始，到第十个，都没有围墙，只有台阶。最高处的仙女楼、望京楼，由于太危险都没有开放。



爬完长城已经筋疲力尽，返程回水镇。



短短两天的行程结束，古北水镇整体来说还是挺让人满意的，尤其是夜晚值得前来一次。
小贴士：
周末相对游客较多，推荐周五下午前往，住在水镇一晚，第二天下午返程，这样可以避免了大部分客流，回程的路也不会过于拥堵。

