兰庭雅居民宿，是一家现代兼具雅典风于一体的风俗民宿。兰庭雅居民宿特色以包院为主。这里远离俗世喧嚣，回归于平淡之山野，生活的苟且，内心的远方！任世间繁花似锦，只愿静守一隅天地。优美的环境，细致周到的服务，休闲配套，定能满足您的品质需求。


兰庭雅居民宿共5间客房，可以容纳10人住宿。每间房都有大面积玻璃窗，方便斑驳树影和阳光洒进室内，房内的几扇窗，或直面山景，或静谧庭院，每间房都有一份独属风景。

房间干净整洁，宽敞明亮，各种设施齐全，房间配有矿泉水，入住体验非常不错。所有床品用具一客一换，严格消毒。把每一位客人认真看待。该有的我们民宿应有尽有。

标准间


亲密亲子房

卫生间配有一次性毛巾，浴巾，一次性洗漱用品。24小时热水等设施齐全，保证卫生层层把关。


兰庭雅居民宿为顾客提供整洁宽大的餐厅，餐厅容纳10人用餐。


民宿餐厅配有盘子、碗筷、专用消毒柜。放心安全卫生！提供新鲜的食材和炊具，并配有消毒机。您也可以自己动手在厨房做一顿丰富的佳肴。享受自然舒适的惬意感。


兰庭雅居民宿还配有高端茶具茶台。在庭院中沏一壶浓醇的茶，坐落在出门见山的庭院中，有山花烂漫，有青山映照，也有夜晚的满天繁星；有惬意，有舒适，也有我们的欢声笑语。

民宿的老板也是十分热心肠的人儿，会细心的为各位游客准备各类茗茶，提供纯净水。让您来民宿体验到不一样的诗画人生。是度假养生的首选。




休闲娱乐的麻将机、让您和三五成群好友们一起惬意的搓一顿麻将，岂不美哉。
更有身临其境的KTV，音质绝佳！满足您想k歌的欲望！

兰庭雅居民宿满足您对大自然一切的向往。在丛林中漫步，听鸟叫虫鸣，闻草木花香，身心放空，充分感受到人与自然和谐的美好意境。不妨坐在此处，赏赏星光，听听虫鸣，给孩子们讲讲年轻时的故事。





