没看过红叶的秋天，怎称得上真正经历过这个秋天。2019年10月已进入下半月，今年的红叶之秋似乎比往年晚了些，此时想起了位于房山的赏红叶地坡峰岭，自从来过这，从此不再向往香山。
来坡峰岭已是第三次，分别在春天看过漫山黄栌花开，第一次知道会变红的这些树还有个诗意的名字，叫黄栌。看完它的唯美花开，于是又盼秋天叶子红，直到看到第八届幽岚山红叶节开幕，魂牵梦绕中，再次追随它而来。
平时天天忙到不知道什么是假日，这次来，依然选择住在山里，给自己身心彻底放个假。
于没来过坡峰岭的游客来说，可能对这还陌生，不知道怎么吃怎么住怎么玩，不妨跟随小编的脚步来看看怎么才能玩好。
一、坡峰岭怎么到达
坡峰岭距离北京市区52公里，位于房山区周口店镇黄山店村境内西北3公里处。现在只要想去哪，交通太方便了，哪怕是再遥远的国外国家，一天基本都能到达，所以来房山坡峰岭更不是问题。
小编是河北人，来到北京需要乘坐高铁，然后转乘地铁，再转房32路下，一路有点小折腾。不过怕麻烦也可以打车，只是从南站有点小远，体验过一次，到景区停车场花了200多元。如果你心疼钱，还是早点出来坐地铁转吧，用不了多少钱。
二、来坡峰岭住宿问题
如果你从外地来或不是自驾，想在坡峰岭玩好，建议2到3天时间最好。可以周五下午来，周日回去，或是周六来周日回，这样才会玩的轻松惬意。
关于住宿，别看来看山，这里不是问题，有农家乐，高档的有乡村民宿。
三次来坡峰岭，一次是春天来的，2次被红叶吸引。第一次住在坡峰岭山脚下的”云上石屋“，印象深刻。
“云上石屋”是一处隐居于黄栌半山中的石屋，院墙全是石头垒的，一处处小院宽敞干净，幽静，院落的名字都以“花果”命名，有樱桃院柿子院等。住在这的体验是，清晨在鸟鸣中醒来，恍然住在一个远离人间的室外桃园。
第二次选择换个地方，来到幽岚山黄山店村庄里的一处民宿，名为“黄栌花开”。
这里也是乡村民房改造的，院子很大，布置文艺，内部装修典雅舒适，体验感很好。
第三次住在"姥姥家小院"，听名，总让人想起远方的姥姥，十分亲切。
民宿所在的黄山店村，原名“桃叶口”，明代以前成村，因此地狭长得名。村庄里有10个院落，它们同为“隐居乡里”公司开发的民宿，有姥姥家小院，桃叶谷，黄栌花开，从2居到4居均由村中老宅改建而成。
民宿之所以选择建在这里，是因为在它约一公里处就是“红叶绿中游，彩练当空舞”的坡峰岭。
沿村中幽长巷道南北而建的院子，房屋内饰和空间布局设计都试图保留老屋格局，只是增加了乡村与自然融合的现代艺术感，隐逸奢华，又能满足现代都市人对居住舒适度的需求。
一日三餐可在民宿院子中解决，都是些家常饭菜。房东管家大姐很和人，笑的很甜，一早喝过她做的金黄小米粥，心情也跟着大好。
三、坡峰岭赏红叶
在民宿小院中美美吃过一个愉快早餐，在鸟儿的晨叫声中，开始了一天看红叶行程。
此时，正值第八届幽岚山红叶节10.10-11.15日期间，从黄山店住处到坡峰岭景区很近，步行可到达。
坡峰岭红叶近年逐渐走入游客视线，缘于这里秋天的红叶覆盖率达到75%，红得漫山遍野，成为香山后北京十月赏红叶的第二个最佳观景地。关键是这里人比香山游客少，不用那么人挤人看人头，你可以在山中慢慢玩。
坡峰岭山中多黄栌，这种植物别名红叶、红叶黄栌、黄道栌等，是中国重要的观赏红叶树种，叶片秋季变红，鲜艳夺目，著名的北京香山红叶就是这种树。
有人形容深秋的香山是“万山红遍，层林浸染”，而对坡峰岭的描述则为“红叶绿中游，彩练当空舞”。十月下旬的坡峰岭，远远望去，犹如红色海洋。
清晨，光线正好，沿着石抬阶而上，游客还不多，穿梭于漫山红叶之中，仿佛走入了仙境。
登高远眺，坡峰岭的美，层林尽染。沐浴在刷刷被风吹响的树叶婆娑中，此刻，忘记归途。
转完坡峰岭景区大约需要3个小时，慢慢玩，需要一天时间。景区里能吃饭还有民俗体验，花样繁多，带家人和孩子的游客比较多。
四、坡峰岭乘车路线：
1、公交车路线：北京六里桥乘公交917路至周口店路口站下车，换乘房32路公交至黄山店村口站下车，西行200米即到达。
2、地铁路线：乘北京地铁房山线至终点站苏庄站，然后换乘公交907、917、房15和房31路，乘坐至周口店客运站，换乘房32路至黄山店村口站下车，西行200米到达。

