白河湾云里宿民宿所在村怀柔区琉璃庙镇狼虎哨村，前水后山，风景优美。距离喇叭沟门原始森林公园58公里、怀北滑雪场30公里、云蒙山风景区45公里，这里山高险峻、风景秀丽、气候独特、是驱热避暑的旅游胜地。适合不同的家庭朋友下榻小院游玩。盛夏季节，山中清凉地，四面环山，小院在清山绿水的掩映中绽放，云里宿民宿是一处静怡有灵性的地方，"依山、傍水、小桥、流水、人家"一副梦想中的绝妙美画就这样真真实实的舒展在您面前。


民宿的露台上能观星揽月。虽然民宿刚开张，但设施挺人性化，也很新颖，小院整体风格以清新淡雅为主，配上典雅质朴的装饰，构造出了一幅理想的田园生活。


留一块空地，置些许花木草鱼，惬意生活其实也不过如此。把大自然融合进小院里。



院落的每个角落都散发出乡村田园的美丽，悦目的色调与素雅的背景相交融，不经意间点缀绿植，展现出了田园生活的独特之处。



共有5间客房，可以接待14人左右入住。分别有两间大床房，一间水电炕房，一间一层大床小阁楼1.5床垫，一间一层榻榻米大床小阁楼1.3床垫。
一盏香茶，一阵清风，岁月缓缓悠悠，坐在房间的窗台上，看着夕阳晚霞顺着溪水越走越远，突然间流浪的心就有了归宿。


、

复式loft,，一进门满屋飘香的味道，房子很干净，就像进入了另一个安静的世界，掩住了虚浮的吵闹。



水炕房室内中式陈设古朴而厚重，绿植点缀的清新雅致、颇具特色。


敞开式厨房和餐厅，麻将室等娱乐设施应有尽有。

周边还有一处适合喜欢露营的朋友们。孩子们还能到村子对面的山上和水边玩儿，


置身于旷野的山悠水碧，嬉笑交谈中感受生活的美好，这可能是很多人都想要的生活。入住淳朴自然的农家小院逃离酷热难耐的季节，走出喧嚣的城市，呼吸原汁原味的乡村空气，快带上家人朋友一起溜起来吧！

