秘境栖谷庄园别墅地处北京延庆北地村，在虎域自然保护区内，紧邻110国道，独享100亩私家欧式庄园，独栋欧式别墅，天然河流环绕，水面宽阔，适宜垂钓，宽阔的户外草坪，群山环抱，空气清新，植被茂密，远离城市喧嚣，山泉四季不断清澈甘甜矿物质丰富可直接饮用。这里紧邻繁华都市，又属世外桃源，从进入大南山风景区大门开始，就有了曲径通幽的感觉，陶渊明的桃花源记立刻就映入您的脑海………


庄园内有大片草坪，有凉亭垂钓，可以烧烤、草坪露营，与大自然作伴，想“把心情哼成歌”在这么一间山间原始生态民宿，面朝幽深的山谷，远处亦能看到小溪潺潺，诗情画意，云卷云舒，正是它的样子。夜晚来临，繁星满天，斗转星移，让您在广袤无垠的星辰大海中无限畅想……让星星回到城市孩子的童年记忆里。


宽阔明亮的欧式大堂，典雅高贵奢华，置身在民宿里，就能享受一份大森林中的静谧，读一本心仪的书、听一首喜欢的歌曲，或者，什么都不用做、什么都不用想，只要静静的发呆，也会是一种很好的享受。



移步至房间，扑鼻而来的是，满满的古色古香与田园气息民宿6间卧室可容纳16人，包括两间带宽大卫生间的欧式主卧，一个儿童房，三个双床房，床品舒适柔软，卫生洗浴设施齐全，每种房型都有各自不同的设计，大到房间设计构想，民宿主人用心打理每个房间，希望可以满足不同客人的需求。




卫生间24小时热水，宽敞浴室，干湿分离淋浴房，浴缸，提供用品牙膏，牙刷，浴巾，一次性毛巾，一次性梳子，吹风机，纸巾。不管外面如何，在这里一切都属于你们，没有喧嚣和繁忙，只有安享生活的乐趣。



在公共空间里，看书、下棋、品茗，来了兴致，还可以挥毫泼墨一把，别墅内娱乐设施：麻将、台球厅、沙狐球桌、足球桌、牌桌、卡拉OK厅，还有复古游戏机有茶室茶台，是家庭团聚，公司团建，轰趴聚会的优选。




民宿的特色就是设有欧式换装区，穿上自己喜爱的衣服，在主任精心打造的小院中拍照打卡，当然了，让您体验一把不一样风情，在这里的一切都是那么自然。


超大阳光房，欧式用餐区，客人们可以在这喝茶、品咖啡、畅聊、闲谈，开个小会，体验慢生活！在这里可以举行了一场规模不小的草地婚礼，在优美的户外，众多亲友为新娘、新郎送上美好的祝福，见证他们美好生活的开始......鲜花、森林、婚礼，想想都觉得那一定很是浪漫的场面。



厨房：中西两个厨房，中西两个用餐区，厨具餐具齐全，超大中式厨房，户外烧烤，火锅冰箱，24小时管家服务，备用各式啤酒，咖啡机，中央空调，地暖，可以和家人朋友一起烹饪美食！或者在这里来一场久违的烛光晚餐，浪漫至极！非常合适小家庭出游聚会，来这里远离城市喧嚣，独享一方宁静，过几日隐居生活。




延庆秘境栖谷民宿，整座房子被山与水包围，是无限的温柔，清新天然大氧吧，远山和炊烟，它们不只是个栖身所，更是承载故事与梦想的城堡，抬头便可眺望一整片青葱山林，一切都是顺势而得，享受着大自然的浪漫。
