南京玄武饭店¥584起立即预订>
展开更多酒店
LZ从小生长在上海，对南京绝对不陌生，我心目中对这个城市的标签关键词就是四个字：硬朗粗犷。无论是城市整体风格、方言，还是饮食都是如此。可不知从什么时候起，南京逐渐成为一座走柔美江南路线的网红城市了，大量的网红景点让人趋之若鹜的前去打卡，网红美食也让食客疯狂排队。。。。这些和我的记忆相距甚远，带着好奇，带着疑问，我又一次踏上了去南京的旅程。虽然安排的时间有点短，但因为大部分传统景点和美食都不需要再次体验，时间还是够用的。
北京站动卧前往，一方面省住宿费，一方面节约时间。早晨7点到达，地铁直接杀到美食街逛吃不废话！



【开篇——吃】
到达南京的第一件事就是奔吃，所以今天的游记就从吃开说。虽然LZ和老公日常属于健康饮食一族，但这次是报着摒弃传统美食，只挑选没吃过的原则，尽我们最大所能多吃点吧。叙述的顺序就按在我心目中的好吃程度排序写。

top1:左师傅梅花糕
很多年前来南京就在同学的推荐下品尝过左师傅梅花糕，这也是我平时想到南京唯一心心念念的美食了。周五的下午不！排！队！笃悠悠的买上两个最经典的豆沙馅，一边走一边享用。还是熟悉的味道，谁也替代不了在我心中独一份的最爱口味，没有之一！




顶部是Q弹的糯米小圆子，中间是糯米糕，底部就是细腻无比但不甜的豆沙馅。

满满的豆沙让人瞬间幸福感爆棚！

TOP2：玄武饭店——望湖璇宫自助餐
这是我们在南京唯一的一顿正餐。网上各种网红饭馆餐厅的攻略反而让我们无从选择，褒贬不一，就怕唯一的正餐踩雷就太可惜了！
这几年城市旅游的经验是，在你选择困难的时候，当地五星级酒店的自助餐是基本不会出错的。一是因为五星级酒店的大厨都是有级别的，烹饪水准肯定是有保证的；二是选择种类多，不会有遗憾；三是当地特色小吃集中，不需要到处奔波折腾和排队等位。如果这家餐厅正好又是无敌景观，那就像我们的选择一样——完美！大概因为不是网红，所以提前几个小时订位依然可以选择最佳的景观座位。餐厅分为外圈固定景观位和内圈旋转座位可供选择，我们就是面对玄武湖的外圈。


落座后第一眼就是正前方的玄武湖。






随手拍了几个局部餐台，不全面。其实餐厅的菜品种类丰富到超出我的预期，无论是中西式的凉菜、热菜、烧烤，南京特色小吃还是饮料甜品水果，应有尽有，最重要的是食材品质好，制作精良，口味上乘。每人还额外赠送一份鱼翅煲，美丽的团购价格让你觉得物超所值，怪不得如此多的本地人举家前往。


从天亮吃到华灯初上，美好的夜晚，视觉和味觉的双重享受。

TOP3——鸡鸣汤包
大名鼎鼎的鸡鸣汤包是连锁小吃店，也是我们到南京后的第一顿早餐。两个人点了一份鸡汁汤包，一份赤豆小圆子和一碗鸡汤。

干净的店铺。





汤包的褶是压在下面的，口味上和大部分汤包，小笼差不多，没有特别之处，添加了酱油的内馅肉质比较紧实，应该是瘦肉多于肥肉。

让人失望的小圆子，一碗勾芡的红糖汁，加入了赤豆和圆子，浓郁的红糖味完全遮盖了赤豆的。

说是鸡汤，其实是一碗鸡杂汤，鸡肠鸡血鸡胗中夹杂了些鸡胸肉。

TOP4——李记清真馆
南京本地人对牛肉馅的热爱带动了外地人也必去打卡的清真小吃店。规模很大，食物也很丰富，当然最多的还属牛肉馅煎饺、煎包、馄饨。。。。


很有风格特色的大厅




传统的买票自助取餐模式，排队最多的就是牛肉馄饨了。

深受居民欢迎的熟菜区。


著名的煎饺，牛肉大葱的内馅有点松散。

老公点的雪菜肉丝面。
【次篇——逛】
城市休闲游的两大主要组成部分，吃和逛。停留时间虽然短暂，但因为没有浪费排队等位或者去游客密集型景点人挤人的时间，所以可以说还是去了不少地方。
当天逛的三大目的地：一是小街小巷的闲逛。二是紫金山景区的索道游。三是玄武湖的日与夜。
先说街巷闲逛，主要是和小吃配合起来一起完成的，边走边吃，品尝美食的同时感受城市氛围。











随手一拍的街景和路边的各种小吃和店铺。
紫金山
天气预报说一天都有大雨，所以一直犹豫着要不要去爬山，天始终阴沉沉的。最终还是果断决定打车到紫金山索道入口，想趁着阴天增加一项游览内容，不能让本来就短暂的时光白白浪费了。




赶时间就有赶时间的玩法，购买了往返索道票，我们不懂天文，所以没有在中间站下缆车参观天文台，直达终点。下缆车后在山上转个大圈，把示意图上所标注的点都走了个遍，再从索道返回。



上山时天是黑压压的，能见度很差。


到山顶后天开始放晴，云开雾散，蓝天让整个南京城景逐步显现。



山上的风景。如果你的时间充裕，可选择徒步登山，应该又是另一番乐趣。
重头戏，逗留时间最长的景点——玄武湖公园。
因为酒店选择在玄武门对面，所以下午和晚上基本都泡在公园里了。



工作日的午后，天气很闷热，公园的游客不算特别多，本地人休闲娱乐的不少。




城墙是玄武湖公园的特色之一，虽然知道城墙不可能是明代遗迹，但依然透着历史的沧桑感和年代感。







大片的水杉林，高耸入云，被称之为植物界的活化石。




南京人的娱乐活动挺有意思，喜欢扎堆打扑克牌，具体打的什么就不得而知了，总之当地很流行。
玄武湖公园是不要门票的，但如果想登上城墙就必须买30元一张的登墙票了，光顾的人很少，比如说，我们俩。上了城墙等同于包场。








虽然门票有点贵，但登上城墙和行走城墙脚下是截然不同的感觉，你会更深刻的体会历史和现在的交汇，古老和现代的融合。
悲催的是我们还没好好体会，倾盆大雨从天而降，登墙不过5分钟的我们被迫下城墙避雨，这一下门票也就作废了。

短时大雨也无法缓解南京的闷热，入夜的南京更闷热更潮湿。
喜欢在每座旅游的城市跑步的我们也把环玄武湖跑纳入了16小时的行程中，因为始终预报有大雨造成我们无法确定跑步时间。最后在一顿无比满足的自助餐之后，果断决定夜跑玄武湖。
夜晚的玄武湖公园人头攒动，环湖走或者跑的市民不少，加入其中的感觉真美妙。多次在游记中描述过这种感受，真心希望能感染到大家去亲身体会一下。




近距离接近南京站。


绚烂的灯光装点着两岸的美景，一圈十公里左右的距离是一次很独特的体验。
【感受】
除去睡觉时间，实实足足在南京度过了16小时的时间，有吃有玩有运动，有凑热闹的品尝网红，也有沉浸式的体验当地人的日常生活，聊一聊心里的感受。
一是南京是一座历史和现代融合的比较好的城市，大面积的绿化和历史的遗迹、知名的景点穿插在一起，置身其中让人心旷神怡。
二是南京是一座很接地气的城市，大部分街道还是保留着原有的建筑，街道不宽，一家挨一家的沿街店铺或售卖着市井小吃，或经营着特色服装和饰品，比规模宏大的商场和商圈更有味道。
三是南京是一座很会宣传和营销自己的城市。以前只知道南京的玄武湖、中山陵，现在着重打造樱花季下的鸡鸣寺，秦淮河畔的美食街，明城墙下的老门东，把自然景观和人文情怀用一种直观的画面感有机的结合起来，让游客能更立体更丰富的认知和感受那种美好和惬意。同时，从第一家南京大排档开始，就着力把江浙沪的传统小吃涵盖其中，除了本地的特色盐水鸭、板鸭、烤鸭以及鸭血粉丝汤等各种鸭制品之外，把糕团等糯米制品，熏鱼等菜肴、油墩子等小吃都一一纳入南京的城市菜单中。所以如今南京的很多餐饮店和网红小吃，大部分都不是本土的，只不过在南京得到了发扬光大。这应该也是南京在江浙沪包邮区异军突起，成为网红城市的原因所在吧。
