文|沐橙籽



“天苍苍,野茫茫,风吹草低见牛羊。”
草原与大海对现代都市人有着天然的吸引力。若在忙碌了一周后，找个一望无际的大草原躺平一会，大概是件奢华的美事。

聊起草原，你对草原的第一联想是什么呢？
是短视频平台的策马扬鞭，加一个应景的BGM，怎一个“飒”字了得；
还是98《还珠格格》中，让我们红尘作伴，活的潇潇洒洒，策马奔腾，共享人世繁华！

炎炎夏季，何不与草原的来一个亲密接触，来一场淋漓酣畅的草原避暑之旅呢？
7月，盛夏已至。北半球进入酷暑物理加魔法双重攻击模式。
但对于草原来说，此时正是好时节。
绿草如茵，百花争艳。

对于一个不是土生土长的草原人来说，对于草原的期许似乎要进入5G超强信号模式。

于是橙籽趁着避暑，发现一个人少景美的小众圣地：乌兰布统深处的汗苏鲁。
迫不及待分享给大家……

抬头是层层叠叠的蓝天白云，低头便是触手可及一望无际的草原，远眺是无忧无虑的天际线，自驾更是好风景。


汗苏鲁符合我对探索和自由的所有想象，草原、沙漠、绿洲、骆驼，马背上的民族，有置身小欧洲的既视感.....让你舒心的享受沿途可以当手机壁纸的自然美景，不同草原的文化、及美食。

汗苏鲁生态国际牧场，位于内蒙古赤峰市克什克腾旗乌兰布统两角山下、盘龙峡谷北20公里处，距赤峰195公里。

“汗苏鲁”蒙古语译为“皇家”的意思。远在清朝时期就是蒙古王爷向朝廷纳贡牛羊育肥的牧场，与闻名中外的乌兰布统古战场毗邻。

从北京一路自驾，途经丰宁草原、克什克腾旗、一路享受窗外美景。穿过乌兰布统，深入草原秘境。经过半个多小时手机无信号的草原腹地，豁然开朗，汗苏鲁生态国际牧场就在正前方！

我和闺蜜此次入驻的是最具代表的蒙古包，掀开厚厚的帘子，蒙古包内饰映入眼帘。圆形包里面有两张床，木质地板、多个置物架和充电插头，满足女生出行充电、摆放的需求。


卫生间宽敞明亮，一次性用品俱全，还有热水器，洗浴水量充足疯玩一天，洗个热水澡还是很舒服的。

住在蒙古包里仿佛来到辽阔无垠的大草原，体验豪放的蒙古族人的生活，忘记都市的烦恼，领略异域的风情。

除了特色蒙古包，还有五颜六色的馒头房，一排排地矗立在草原上，若用无人机视角，一坨一坨的，甚是解压，入住其中，更像是置身在童话世界里。



贴心的汗苏鲁国际牧场工作人员，更为热爱露营的人，准备了帐篷露营区和适合户外发烧友、星空摄影发烧友的露营的木平台；如有亲子游玩，还可以选择入住套房，一家老小都能住得下。更有欧式三角形的小木屋...满足不同人群需求，是休闲度假、观光露营、研学摄影的绝佳选择。

梦幻浪漫的晚霞和落日，与一排排小木屋相映成趣，漫步其中，仿佛置身在法国，由于地形富于变化，光线明暗交织，构成一幅绝美的欧式草原风光。


当夜幕降临，当你以为草原要归于沉寂，殊不知另一番精彩才刚刚上线。


在广场和亲朋好友一起燃起篝火，DIYBBQ，撸着烧烤，喝着啤酒，一起唱着歌。诗和远方的大致是生的如此模样。我们去的时候正好赶上一位小朋友过生日，玩的特别开心。

草原的清晨似乎有种特殊的魔力，自带自动唤醒功能。
深呼吸一口，清香的草木味扑鼻而来，让人心旷神怡、迎着朝阳，我们开始了第二天的行程。开启探秘小众旅游地：汗苏鲁国际生态牧场

因整个景区有一万亩草原，所以进入汗苏鲁国际生态牧场后，我们选择乘坐电瓶车，深入牧场，开启探秘之旅。

牛奶小站，这里是一个休憩站，可以体验体验挤牛奶或者亲手制作酸奶等奶制品，也可以自费购买鲜牛奶或鲜奶做的冰激凌，绝对是这个夏天最解暑美味的零食。


它正对着一片游乐场简直是女孩子的天堂，身在花海中，玩着儿时的玩具，仿佛一下回到孩童时代，无忧无虑。


小站边上就是牧场，马儿在哪优哉游哉，奶牛在这悠闲生活，不用介绍，看着它们油光锃亮的毛色和身姿，你就知道了。

来到了草原深处的滑沙场。只见高高的沙丘出现在一片绿色的草原中。从沙丘上方，不时有一些大朋友和小朋友坐在滑沙盆中从上面滑下。草原上的速度与激情大概如此。

来到大草原，怎能不体验骑马？！
如果你会骑马，那就太令人艳羡了，看看红衣少女那英姿，红衣黑马，简直太飒了。
摄影：落榜进士
摄影：落榜进士
如果你向我一样不会骑马，也没有关系，可以与它们近距离接触互动，拍拍照，溜溜马。



想要骑马也不用担心，这里有经验丰富的牵马人会带着你，骑在马背上，悠哉游哉，仿佛进入了世外桃源。感受风在耳边呼唤，马儿之健硕、草原之辽阔，风光之炫美。

射箭，是蒙古族传统的"男儿三技"的又一项目，也是那达慕大会最早的活动内容之一。到草原必玩射箭。


虽然咱这准头和力度需要再练，但这装备，那绝对够您刷爆朋友圈！


射箭场附近是一个儿童游乐场和滑草场地。滑草场地是一条条长长的彩虹滑道，与山坡相辅相成。滑下来惊险又刺激！

儿童游乐场里的太空战舰滑梯、鸟巢秋千、网笼、跷跷板、彩虹滑道、原木秋千、蘑菇小屋、滑索等设施……这些有趣的游乐设施，让年轻的游乐者们，特别是孩子们，乐不思蜀，赞不绝口。


下午穿上当地特色服装，这样更具民族风情，骑上骆驼，头顶蓝天白云，脚踩草原与沙漠，与牧人一起，感受“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的如诗如画的景象。随手一拍都是大片。


整个景区最治愈的就是萌宠牧场，这里有羊驼、鸵鸟、骆驼、小鹿...分散在道路两旁。

在这里我终于知道羊驼是怎样的叫声，夕阳下的小鹿进食，简直太童话了。别看这鸵鸟一人多高，你知道么，它才是个小宝宝。

不能离骆驼太近，它看你比不顺眼的时候，会吐口水（别问我怎么知道，捂脸）...这些萌萌的小动物们或联络感情、或采食鲜草，或下山巡视...一个个分别占山为王，互相观望，相处融洽。


傍晚时分，草原那与天相接的地方，夕阳不舍地缓缓下落，告别这迷人的草原。在夕阳的余晖中，草原披上了一件若隐若现的橙红色纱衣。



篝火燃起，当深情委婉的马头琴响起，当地人与我们一起舞蹈。素不相识的人手挽手,一起载歌载舞。围着篝火，欣赏当地人们的热情与豪迈。


贴心提示：
线路：
D1出发地—汗苏鲁生态国际牧场—烧烤BBQ—蒙古包
D2日出—汗苏鲁牧场景区（娱乐区）—汗苏鲁牧场（互动区）—夕阳—篝火晚会
D3退房—返程
详细地址：内蒙古自治区赤峰市克什克腾旗浩来呼热苏木，汗苏鲁国际生态牧场
游玩方式
路线1
克什克腾旗---桦木沟（蛤蟆坝）---乌兰布统---葫芦诺日---汗苏鲁国际生态牧场
线路2
经棚镇---浩来呼热苏木---汗苏鲁国际生态牧场（越野车路线）
住宿：
蒙古包、馒头房、木屋（不同房型、不同时间价格不同）
景区推荐：
滑草、滑沙、骑马、射箭…
最佳时间：
7-8月：日出4:30、日落19:30
亮点特色：
景区里面有各种野生动物牛、羊、羊驼、鸵鸟、骆驼等等，更有很多娱乐项目:骑马、射箭、滑翔机、滑草、骑骆驼…刺激又治愈。清晨的朝阳和落日一定不要错过！太美好了。
实用tips：
草原温差大，目前温度23℃左右，早晚需要穿冲锋衣。骑马最好有马丁鞋，做好防晒准备，帽子、墨镜、防晒霜一个都不能少。


“蓝蓝的天上白云飘
白云下面马儿跑
挥动鞭儿响四方
百鸟齐飞翔
………”
这样的旋律大致会是每个归途人手机中的单曲循环和口中不自觉地哼唱。

