一个人的北京是一份特别的礼物，来源于一首同名歌曲。当时同学推荐那首歌的时候就觉得特别好听，而且很有味道，于是去北京的欲望就更加强烈了。本来计划和闺蜜一家去北京度个年假，没想到计划赶不上变化，闺蜜临时有事，我的年假却不能更改了，于是就决定来一场属于自己的旅行~

10.21从苏州高铁北站出发，运气挺好的，被安排的座位是尾部靠走道的位置，空间大，而且有插座，心情很美丽！
景点：天坛前门大街大栅栏天安门





中午12:40到了北京南站，先去找地铁服务窗口买张一卡通，很方便也很优惠，强烈推荐买(记得结束旅程的时候把卡退还，因为购买的时候包含了20块卡费哦）~

从北京南站坐665到刘家窑桥西，导航到了预定的99优选酒店，酒店是在携程上团购的（114元）。运气好的又来了，原来团购的单人房没有退房，酒店免费给我升级了大床房，中间差价55元，有种赚到的感觉，下面是几张房间的照片，环境真心不错，价格也能接受~




安顿好就开始我的北京之行了。
第一站：天坛公园从赵公口桥站台坐特11去天坛公园东
先去庆丰包子铺买几个包子垫垫：买了猪肉荠菜心3.5三个，味道还不错哦~（稻香村和庆丰包子铺是北京的特产标志~）

天坛公园门票35元。天坛公园景点：圜丘坛、皇穹宇、皇乾殿、祁年门、回音壁游览天坛时买联票，不然很多地方进不去。


天坛东门，好多夕阳团~


这是请游客帮忙拍的第一张照片，效果不错，值得纪念。（这次旅行请了几十号游客帮忙拍照，真的是太有爱了~）





有名的回音壁，真的有回音哦！

皇宆宇：遇到小排队的第一个景点，里面没啥，就是建筑挺美的！














祈年殿：皇帝祭祀的地方，建筑也是棒棒哒！


这个门框有种让我穿越的感觉！
在天坛公园游览了2个小时左右，准备去下一个景点：前门大街和大栅栏
问别人怎么去比较方便，当地大爷直接对我说走过去很方便，于是开始暴走北京的大街小巷，走了半个小时到达目的地，中途也有别样的风景。





另一面的北京，有种城中村的感觉！

前门大街的东来顺饭庄是吃老北京火锅的好去处，只可惜一个人去吃火锅有点浪费，就路过一下下，留个纪念吧！

这种火锅造型就是很酷，有没有？

挺有特色的邮政。

又来一家庆丰包子铺，好像是总店，味道肯定不错。

北京的连锁茶庄，有种高大上的感觉。

都一处烧麦，网上有团购，好像是42元8个吧，大众点评还不错。





北京全聚德烤鸭总店，生意爆好，我就远远观望，想象着美味，口水直流。

杜莎夫人蜡像馆，有兴趣的可以看看。

大栅栏和鲜鱼口都在一块儿，晚上去逛逛还是不错的，有好多好吃的。




面爱面，生意也超好，爱吃面的小伙伴可以去试试哦。
锦芳：面茶一品烧饼、什锦元宵、奶油炸糕、蜜麻花、艾窝窝、糖火烧、肉饼套餐天兴居：炒肝爆肚冯庆丰包子铺吴裕泰冰淇淋老北京炸酱面


逛完前门大街，果断选择去天安门广场溜达一圈，坐地铁一号线到天安门东下车。
夜晚的天安门广场不开放，只能远远的观望，心情老激动了，有种梦想实现的感觉，赶紧来几张照片吧。




逛完天安门就回旅馆休息了。
第一天花费：50公交卡100押金3.5庆丰包子铺35天坛门票25炸酱面11元驴打滚10元照片

10.22号天安门城楼故宫景山公园北海公园恭王府南锣鼓巷
早上七点起床，吃了面包，坐地铁到天安门东站，去看天安门城楼。那天早上下着淅淅沥沥的小雨，还是有很多人去登城楼。

去天安门城楼，门票15元，要存包，不允许带包、水和打火机之类的进去，存包有专门的存包地点，大概4、5块。

登上城楼，去感受下俯瞰人山人海的感觉。






到处都是守卫官兵，真是太辛苦了。向他们致敬。



故宫
PS:天安门城楼九点开放，参观完天安门可继续参观故宫（提前在网上订故宫的门票）
故宫景点：太和门广场、太和殿广场、太和殿、中和殿、保和殿，然后进乾清门，游览乾清宫、交泰殿、坤宁宫，从坤宁门出去参观御花园，从承光门、顺贞门出去就到神武门了，也就是故宫的北门出口。
中路：午门→太和门三大殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园
东路：午门→太和门三大殿→乾清门→东六宫→宁寿宫→珍妃井
西路：午门→太和门三大殿→乾清门→西六宫→慈宁宫→养心殿→漱芳斋
最后从神武门出故宫。（午饭故宫里面解决）
我基本选择中路来逛故宫的，真的是太大了。需要体力和耐心，风景绝对震撼。

















走在这条路上，会有种穿越的感觉。我想穿越到唐朝，那个包罗万象、海乃百川的时代~

好不容易拍到一张感觉没人的照片，心里美滋滋。
从故宫出来，对面是景山公园，强烈花2元买门票进去，俯瞰整个故宫全貌。






从故宫后门出来往西走半小时左右就到了北海公园，北海公园门票10元/人，主要景点由三部分组成：南部以团城为主要景区，中部以琼华岛上的永安寺、白塔、悦心殿等为主要景点，北部则以五龙亭、小西天、静心斋为重点。











北海公园的风景还是很美的，如果夏天来的话，还有一池荷花，最喜欢的还是白塔，让我们荡起双桨，小船儿推开波浪。
从北海公园北门出来后，步行半小时后来到了恭王府。恭王府门票40元/人，不建议买套票（70元，含讲解和戏楼）。恭王府府邸很大，内有“三绝”：一是西式门，是一座具有西洋建筑风格的汉白玉石拱门，二是大戏楼，楼前一罕见的树俗称“黄马褂树”，因为树叶极像一件小孩儿的衣服，有头有袖有下摆。三是“福”字碑，一个字里面包含几个字：多才，多子，多田，多寿。“福”字碑在一座假山里，看“福”字碑的人真的很多，排队排得很长，辛苦排了很久进到假山了也就看了两秒钟。恭王府的园林假山都还不错，全部都看完的话大概要2小时左右。



















恭王府到南锣鼓巷：恭王府五号门步行至北海北站坐地铁六号线在南锣鼓巷站下车

推荐：文宇奶酪店：南锣鼓巷49号红豆双皮奶这儿没玉米汁儿：南锣鼓巷145号喀兹三角烧：南锣鼓巷南口红豆三角烧铃木食堂：小菊儿胡同















从恭王府步行至北海北站（B东北出口进）乘坐地铁六号线在东四站下车，换成地铁五号线，在刘家窑站下车步行至宾馆。
第二天花费：天安门城楼门票15存包410元地瓜15照片8元紫米糕16鸡排16明信片5元煎饼13奶酪


10.23长城北大后海烟袋斜街
从旅馆出发到刘家窑西站，乘坐地铁五号线到达雍和宫转2号线到积水潭乘877到八达岭长城或者北京南站坐车S2到长城
到积水潭下车，出地铁站往西步行大约十分钟到德胜门箭楼背后，是877路车直达八达岭长城的，一定要问清楚了。从积水潭到919公交车总调度站的一路上，有不少黑车问你到不到长城去，还有的会告诉你919已经没有了，都不要听，一定要走到919公交车总调度站去乘坐877路车。919已经没有了，都不要听，一定要走到919公交车总调度站去乘坐877路车。大约1.5小时到达长城。选择人少的南段！！！















花了一个半小时登了北段的长城，选择坐索道下去的，索道80元单趟，双趟是100，长城风景真心不错，路上还遇到90多岁的老人在家人的陪同下登长城，顿时觉得以后要加强锻炼，争取以后年纪大了也可以再来一趟。（感恩那天的晴空万里）
还是做877回到积水潭站，坐地铁倒四号线，在北京大学东门站下车

北京大学:租自行车旅行博雅塔未名湖静园草坪钟亭勺园　蔡元培像







未名湖，一个让你遐想万千的地方。












从长城路上遇见的驴友，也是一个人来旅行的小伙子，很幸运可以结伴而行。


在北大兜了两个多小时，去学五食堂吃了个晚饭，刚开始都没有学生愿意帮忙刷卡，最后找到个老师帮忙刷了份牛肉粉，味道超赞，而且只要五元，牛肉还超多，真心觉得便宜实惠，有机会还是可以去吃吃的。

















夜晚的烟袋斜街和后海酒吧一条街，让你感受到北京的魅力，也可以品尝到很多地道的北京美食，在后海边上散散步，总觉得时间会过的慢一点。
23号花费：30公交卡12元包子40长城门票80缆车20租自行车5元牛肉粉56元面包

10.24颐和园海碗居总店中央大楼电视塔
乘坐地铁四号线大兴线在西苑站下车（A西北出口处）步行至颐和园东宫门
游览：颐和园门票30元/人（联票60元，含苏州街、佛香阁、德和园、文昌院的门票，建议买联票），园中主要景点大致分为三个区域：以庄重威严的仁寿殿为代表的政治活动区，是慈禧光绪从事内政、外交政治活动的主要场所。以乐寿堂、玉澜堂、宜芸馆等庭院为代表的生活区，是慈禧光绪居住的地方。以万寿山和昆明湖等组成的风景游览区。也可分为万寿前山、昆明湖、后山后湖三部分。以长廊沿线、后山、西区组成的广大区域，是休闲娱乐的游览区。前山以佛香阁为中心，组成巨大的主体建筑群。万寿山南麓的中轴线上，金碧辉煌的佛香阁、排云殿建筑群起自湖岸边的云辉玉宇牌楼，经排云门、二宫门、排云殿、德辉殿、佛香阁，终至山颠的智慧海，重廊复殿，气势磅礴。巍峨高耸的佛香阁八面三层，踞山面湖，统领全园。昆明湖平铺在万寿山南麓，昆明湖中宏大的十七孔桥如长虹偃月倒映水面，湖中有一座南湖岛，十七孔桥和岸上相连。游览路线：东宫门-仁寿殿-德和园-文昌院-玉澜堂-宜芸馆-乐寿堂-长廊-排云殿-佛香阁-苏州街-北宫门，从北门进去的，游览线路就倒过来，可以从新建宫门或东宫门出园，颐和园非常大，景点也很多，非常耗体力和时间，最少要安排一上午的时间来游览，PS:最好自备食物和水在颐和园内吃午餐。
1.起点东宫门、终点东宫门　途经景点：东宫门--仁寿殿--德和园--谐趣园--景福阁--佛香阁--排云殿--长廊--乐寿堂--玉澜堂--耶律楚材祠--东宫门
从东宫门进园，仁寿殿——德和园——玉澜堂——宜芸馆——乐寿堂——长廊（走1/2到达排云门），在排云门坐船，到达昆明湖另一岸的铜牛，然后走西堤六桥，沿途赏景。西堤尽头即是长廊（走另一个1/2），再次到底排云门，之后上万寿山，游览排云殿、佛香阁景区。下万寿山即是苏州街，最后出北宫门。）





























颐和园太大，值得花半天时间去好好参观下慈禧老佛爷的宅邸。
中午决定吃顿正宗的老北京炸酱面，是增光总店的海碗居，味道超赞，但也蛮远，坐地铁六号线到白石桥南，在走十分钟到达目的地。








最后一站：计划之外的景点：中央电视台，个人觉得有点坑，不建议去。门票70元，没啥风景，特别是雾霾的天气里面，就没啥好看的了。















晚上就去稻香村买了点特产，在宾馆歇着了，这几天暴走，实在累的不行了，还是好好躺着看电视吧！








强烈推荐一家面包店：原麦山丘，味道超赞，生意超好，值得购买。
24号花费：30卡费3元饼5元蛋筒60门票70门票48.5稻香村46原麦山丘
10.25号睡到自然醒，吃了顿炸酱面，打道回府咯。

一定要入手一张地铁图，方便你去各个景点。
花费：12炸酱面25鸭锁骨3元地铁去角门西退卡
PS:需要带的东西：
四套衣服、袜子四双、太阳镜、防晒霜、兑换1000块零钱、口罩、青草药膏、两双鞋子、雨伞、充电器、充电宝、微单、零食若干、内衣裤、身份证、银行卡、面膜、外套加厚的子、杯子、润唇膏、自拍杆、金嗓子、黄连素、99感冒灵、一次性雨衣
这次的旅行让我对北京有了更深刻的认识。它不仅仅是帝都，还是一个文化底蕴超强的人文城市。这里的人们都很热情，北京话都特别亲切，有机会还会再来的。
一个人的北京，一个人的好天气。

