桃花环抱，群山掩映，悦知山谷伊亚的天空精品民宿，就坐落于这片平川秀谷间，位于北京市平谷区黄松峪乡黑豆峪村，民宿整体简洁却不失大方，具有地中海风格，还带有一丝现代简欧风，两者相结合别有一番风味。

纯白色调的地中海风情设计，映衬着蔚蓝的天空门头，盛放的三角梅，姹紫嫣红一片。


空中花园恒温无边泳池位置，二层平台亮点推荐，空中之镜无边泳池，夏日在群山下的泳池畅游，在泳池旁拍照也超出片的哟。



院中很大气活动场地充足，无论你是学生党，拍照党、古风党、禅修党、还是亲子游、闺蜜组团，家人聚会等都能满足，累了倦了，就出发吧。


小巧精致的庭院，顶层另有一个观景平台，可以吹风观景唠嗑。















民宿主人呢非常喜欢收藏精美的高跟鞋，这应该是每个精致女人的梦想，快来围观下展示厅，非常的漂亮，另外还有各种各样的多美卡工程车，乐高，积木，都是小朋友们的喜爱，可以拍照。温馨提示下哈，展示厅的展品仅供欣赏，图书是可以阅读的！


民宿有自己的厨房，可自己烹饪美食，吃起来别有一番风味，在晚上与万里星空相伴入睡，想想都无比快乐，民宿的周边也有饭店，价格也很实惠。






公共区域包含了烧烤区，花园，游泳池等，等到了晚上，那颗躁动的心就按耐不住了，开始晚上的狂欢，一起烧烤，一起看电影，一起玩游戏机。

整个民宿的环境，表达了主人自己的情感和生活方式，浓浓的人间烟火味，闲暇之时，您可以带上家人或者约三五好友来，这里特别适合安静地度假。

