随着2015北京国际青年旅游季的顺利开幕，“国内达人探索新北京”的活动也陆续启动，作为旅游季的主题活动之一，国内达人探索活动分别以“教育”、“京郊”、“文创”为主题，由意见领袖和旅行达人分别担任队长和副队长，带领三支青年旅游爱好成员探寻北京别样的魅力。这三支队伍分别是由青年演说家陈秋实和达人任秋凌组成的“男祥队”，青年演员齐溪和达人雷涛组成的“齐幻队”，青年主持人王倩和达人李靓组成“大圣队”。
　　“国内达人探索新北京”主题活动的最大亮点在于旅游路线是由每队自行规划设计，以青年人的兴趣、喜好及互动体验为出发点探索新北京。此外，每队全程的体验游览过程均有视频跟拍并同步上传至官网专区，最后由网友点赞角逐出最佳探索队伍，从而真正实现“新方式、新故事、新视野、新旅游、新定义、新感受”的旅游体验。
　　8月1日，第一支探索队伍——“男祥队”率先完成了探索之旅。“男祥队”是由著名青年演说家陈秋实带领，他曾获得2014北京卫视《青年演说家》季军，深受青年人的喜欢;“男祥队”副队长是任秋凌，她是一位著名的旅行体验师，用相机记录美景和美食，她的新浪微博“凌子看世界”粉丝超过了13万。本期“男祥队”探索是以“教育”为主题，紧紧围绕2015北京国际青年旅游季的口号“北京任我行”展开。
陈秋实和他的“男祥队”
“踢”武馆：彰显阳刚之气
“男祥队”首站来到了北京天哲武馆，这是一家多年来从事国际武术散打交流、国际裁判员培训及世界各国国家队的赛前内部培训的专业武馆。陈秋实带领队员来到这里，一方面想让青年朋友感受刚柔并济的“武侠气息”和传统文化，另一方面也希望平日里背负工作、学习压力的青年人能够在这里舒活筋骨、释放压力。
陈秋实队长热身
　　为了避免拉伤，队员们到武馆后，首先在教练的带领下做热身运动。压腿、跑步、拉伸肌肉、跳马、翻跟斗、折返跑，一轮热身运动结束之后，队员们都大汗淋漓。队长陈秋实为鼓励队员，自己率先完成了热身运动，给“男祥队”的队员们起了很好的模范带头作用。休息期间，教练耐心讲解了习武之人的宗旨是，队员们一边听，一边细细体会。休息过后，教练又向队员们传授了几个简单的防身动作以及搏击的简单拳法，灵活好动的队员们再次让武馆活跃起来。就连平时文静、腼腆的小姑娘也都跃跃欲试，颇有一番“大侠”风范。陈秋实看大家都如此活跃，自信地笑着说：“我就说你们肯定会喜欢我这个安排的。”
学以致用——“男祥队”PK赛
　　
“制”旗袍：感受柔雅之美
　　结束了让男队员热血沸腾的“武林大会”之后，陈秋实和凌子带领“男祥队”来到SOHO尚都布梵裁剪俱乐部，学习旗袍的裁剪与设计，这可是女孩们的心头爱。若要论能诠释东方女子之美的服饰，非旗袍莫属，拥有一件属于自己的旗袍对于女性来说更是必不可少的。但是，每个人适合什么样款式的旗袍，这可是一门大学问。尚都布梵裁剪俱乐部的刘霞老师耐心讲解。“衣服不在于华丽高贵，而在于适合得体。不同性格、外貌、气质的人要通过布料、质地、花色的不同来选择最适合自己的旗袍。“听着老师的讲解，在场的每一个女队员都在心中偷偷地估量，想象着自己穿上旗袍的模样。
刘霞老师给“男祥队”讲旗袍文化
　　听老师的讲解后，在场的女孩子都跃跃欲试想要找到最适合自己的旗袍。凌子在老师的推荐下换上了适合她大女人气质，主色调为黑白的旗袍，既高贵又端庄，分外吸引人。就连凌子自己都情不自禁感慨到：“这简直是分分钟女汉子变淑女的节奏啊，太美啦!”
端庄秀丽的凌子与英俊潇洒的陈秋实
听“脱口秀”：追寻舌尖上的“北京”
　　上半天的探索旅程充满了浓浓的“老北京味儿”，无论是刚柔并济的武术、还是温婉静柔的旗袍都让青年旅游爱好者为之震撼;无论是练武的艰辛还是身着旗袍的感动都让青年人们认识了新的北京。然而，北京的魔力不仅在于它的厚重，更因为它的时尚。所以，夜幕降临的时候，陈秋实带领“男祥队”来到方家胡同的脱口秀俱乐部，让大家享受一场听觉盛宴。
　　这里是一个年轻人聚集的场所，也是一个给年轻人提供舞台和梦想的地方。无关职业，不分年龄，只要有想法都可以大胆的表达。幸运的是当天还有赫赫有名的脱口秀大咖黄西老师助阵，队员们听得聚精会神。

黄西老师的SOLO脱口秀
　　此次国内达人探索新北京可谓“文武兼具”、“动静相宜”，不仅让青年群体真正感受到了丰富多彩的北京，更让他们对民间文化、传统工艺有了新的认识，甚至是对健康也有了更深的感触，不愧是“教育”路线的探索活动。
　　另外两支探索队伍的开拓之旅也即将开始，他们将继续带领大家发现不一样的北京、体验不一样的文化。届时，2015北京国际青年旅游季的官网、官方微信和微博都将即时发布最新动态，让大家随时感受到2015北京国际青年旅游季的精彩，你喜欢哪支队伍的路线呢?记得为他们点赞哦!
