我是九月中旬到的北京，正好赶上中秋节。北京真是人特别的多呀！不管是不是节假日，人都是那么的多。
我是从大连坐火车来北京的，正好是晚上八点到早上八点多，在火车上睡一晚上就到了。回去也是一样。
北京地铁还是很方便的，出来北京站就坐地铁2号线到了，东直门。坐地铁一定要注意从哪个门出，要不就容易多走好多冤枉路。我就是走错门了。
这个就是我住的青旅，因为宝宝是一个人嘛，住青旅比较便宜。这个就在北平食府里，二环去哪都方便，离簋街，南锣鼓巷，故宫都进。环境也挺好的，上下好几层，除了淋浴间有点少，其他都不错。
这个是我朋友工作的酒店，高大上呀，一晚上最少都要2000呢！
这个是她们酒店的四合院，一天13万呢！！！
中午吃的板面，味道不错。
in88
她工作的酒店就在王府井这,我们吃过午饭过就去了，王府井大街。
北京最早的商场了。
人也是不少，下午2点多去的。
下午，她就要上班了。我一个人去了国家博物馆。
里面挺大的，但不是所有地方都开放。
出来之后本来想去南锣鼓巷的，坐公交不小心坐多了两站，就到了什刹海，后海这面。
正好顺道看看这。
时间还早，但是有些酒吧已经有人唱歌了。
这就是南锣鼓巷啦！
在这吃了臭豆腐和文宇奶酪。
第二天一早就去了颐和园。
早上来，好多旅游团都已经来了。
早上刚发现美颜相机的大头贴功能，哈哈哈！
北京好多这种小车。
这是慈禧看戏的地方。
这可是地热呀！
颐和园真是是好大的。
这个太远，实在是爬不上去了！
我们的午饭。
因为昨晚约了旅游嘛，所以人多可以吃的丰盛点。
大悦城的东南亚边境。她们说挺好吃的就来了，确实好吃，不过除了凉菜。
吃过饭就去恭王府啦，我们打的滴滴，其实不远，但是压车呀，走了快一个点。建议还是地铁吧。
听说是很特别的一个门，都是蹭导游听到的。
相当著名的福字了。有卖的最便宜260一副，好贵的，出去之后也有卖的，会便宜好的。我觉得没事用。都是印的。
有一只鸭子，三只小乌龟。
晚上旅游门都回去了，正好朋友下班，去找她啦！
世贸天阶挺漂亮的。
又去了大栅栏。本地叫大石烂儿
鼓楼。
今天本来一大早起来要去长城的，但是攻略没做好，s2票都卖没了，要去长城的小伙伴，一定要做好攻略，建议跟团，正规的。要不就5点到德胜门去等公交吧！
所以转战故宫。
故宫真是大呀,逛到下午两点。大家都累死了。
出去还没有公交，都好远的。只有观光车,有地铁卡还10块呢！贵就没有坐，人也是超多的。
出来之后在故宫附近吃了碗炸酱面，23呢，23呀！并不好吃的！
今天逛了一天街，昨天累的，今天10点才出门，约到西单逛街去啦！西单好的商场，有些超贵，有些就是便宜的，去便宜的一定要讲价，帽子20就能买到手的。晚上去了这，她们说是失恋33天里有的场景呢。
今天是最后一天了，晚上就要做火车走了，早上去了天坛。
下午闲的无聊的去了美术馆。北京的公交真是错综复杂呀！根本走不明白，只能打车啦！
我滴门票。
前天晚上想起要买点特产，她们说烤鸭带回去特难吃，所以就买了点稻香村，在王府井。相当贵。建议大家别去景点附近买还有大商场，贵，一样的东西，其他地方能便宜十多快一斤呢！这次真是好累，好累，除了长城没去，有点失望。其他还好啦！其实北京还是可以在冬天去的，人少一些。但是宝宝还是很开心的。还有就是真的不敢尝试北京的特色小吃，，，我感觉北京也不是很干燥呀。但是蚊子真是挺多的。大家注意防蚊。
