
依山而建的绿滟·田舍乡居位于新雪国旅游小镇，镇宁堡乡东栅子村。在海拔1300米，森林覆盖率高达54%以上的山峦云雾间，开启滑雪度假、避暑归园的四季休闲时光。这个秋天，走进属于我们的亲子时光。
在静谧的山林间，有着接待中心、早餐厅，住在北欧复式木屋或者星空帐篷等，晨间沿石阶碧草精巧布局，绿荫浓郁、木承花映的小路，散步闲逛。在都市繁华生活的背后，总有一份属于心灵的自留地，梦想假日的惬意栖居。

一个周末的早晨，我们带着小锟来到了张家口，听说最近这个地方很是火爆，所以当然要给大家前方探路，看看到底都有哪些好玩有意思的推荐。首先来说，到了这里的时候，发现更像是一个世外桃源，阳光洒下的午后，身子也变得暖暖的，任由阳光在身上，哪怕晒出了一些汗滴。
落地的玻璃窗，可爱的亲子床，还有梦想中的阁楼，小木屋让我们一起度过一个属于童年的快乐。推开房门，小锟一下子就跑进了属于他的房间，飞镖游戏是他最喜欢的，爬上二层，似乎就拥有了全世界。孩子们的快乐就是这样简单，忍不住加入小锟的快乐，和他一起分享属于我们的小木屋时光。

在前台的餐厅，可以晒太阳，也可以点上一杯咖啡，享受一个慵懒的下午茶。不禁问问自己，有多久没有如此轻松的慵懒一下了？似乎已经想不起来了，远处的星空帐篷成功的引起了我们的注意。带着小锟一起走过去，准备探索一番。

这里的星空帐篷，都是白色的，床品也是非常讲究的，工作人员告诉我们这些都是老板亲自挑选的，这让我们很是惊讶。怪不得设计感十足，原来如此重视并且其力亲为。小锟和小伙伴一起探索，时而进入帐篷，时而又跑出来。孩子们在这里，更加增添了一些童趣。喜欢浪漫的朋友，这里不容错过哦。

说了这么多，那么到底有哪些地方一定要打卡呢，现在就把我和小锟探索的结果分享给大家，这些一定要做，这样才不枉此行呢。


1、网红餐厅，今天我做女王，谁也别拦我！
当我进入这个餐厅的时候，只能用两个字来形容：惊艳！根本不会想到这里竟然有这样一个充满仪式感的餐厅。在餐桌的中间位置，优雅的坐在，今天我就是女王。喝着咖啡，吃着精致的糕点，女生们想要的一切，这里都可以实现。可以说，这个餐厅的设计非常艺术，而且也充分考虑到了实用和美观。
拍照打卡，每个到这里的客人都会这么做，似乎如果这件事没有做，就不能代表到过这里一般。餐厅的落地玻璃窗直接可以看到外面的景色，尽收眼底，就是这里最真实的写照。我前后两次到这个餐厅，只因想要好好的享受一个美丽的时光。

2、山间小屋，我想看到更美的星空。
走进山间小屋的时候，发现矗立在山间，很有氛围。其实这仅仅是开始，后面还会有更多的小屋。不过现在的景色就好像是绝世而独立的感觉，也很有一番韵味。我很喜欢这里，真正的与星空相对，相信到了晚上，一定会更美的。上下阁楼的设计也是为亲子家庭用户考虑，孩子们这下子又可以有的玩了。


3、一起看飞机，打卡属于孩子们的天地；
我们来之前绝对没有想到这里竟然还有一架小飞机，哇哦，这算是意外的惊喜吗？走进这个属于飞机的小天地，孩子们的科普时间就这么来到了。外面还有飞机跑道，不要以为飞机只是在这里摆设哦，将来会有直升机的一些项目，就让我们一起期待吧。


4、酒窖品酒，做一回品酒师。
中午我们品尝了美味的葡萄酒，没有想到的是这里也有自己的葡萄酒窖，而且还可以自己酿造葡萄美酒。这让我们大吃一惊，要不要这么全面呀，酒窖里有各种美酒，在如此美景之前，品尝美酒，浪漫，就此开启了不一样的旅程。带孩子还可以让孩子认识到关于葡萄酒的知识，见识到平日见不到的酿造过程，寓教于乐正是如此。




5、享受美景的浪漫大餐，舌尖上的旅行。
美景与美食本就是一堆神仙眷侣般的存在，所以在绿滟美食也是不可缺少的。精致的西餐，每一道都有不同的味道和意义。大厨也很厉害，很多明星大腕都是他的客人，可见手艺一流。不仅仅味道俱佳，而且使用的餐具也是精心挑选过的，其实看着这里的细节，就知道老板很是注重品质，细微到每一个角落。



6、在国际大奖的建设里拍照，也要去田野里撒欢。
最让我们喜欢的还有这座特别突出的白色建筑，可不要小瞧这座建筑，它可是获得了国际大奖的设计。走进去的时候，就觉得有种欲罢不能的意味。白色错落有致的设计，走在里面好像走进了不同的空间，手里的相机根本停不下来。在这么一个美丽的山间，这座白色的建筑更加的显眼。
一旁的田地里，微风吹过来，那些麦穗跟着微风摇曳，如此美丽的画面，忍不住去享受和欣赏。你喜欢这样的画面吗？大自然就是有这样的魅力，可以让你的身心完全的放松下来，只想沉浸其中。这幅画面如此完美的结合在一起，怎能不让我们沉醉呢。


这么多需要打卡游玩的地方，孩子们的周末又可以安排起来了，其实这里还有很多在建的项目，相信也会越来越精彩。不妨在周末安排一次，亲自过来体验，记得把快乐分享给身边的朋友哦。
为什么要带着孩子多多接触大自然？
美国作家理查德洛夫曾提到的一个术语——自然缺失症。即儿童如果没有与自然的接触，没有在自然中学习、探索、体验的经历，孩子的感觉和知觉都会受到影响，容易变得孤独、焦躁、易怒，在道德、审美、情感、智力成长中有所缺失。


所以，接触自然，停下来享受自然，也是对孩子非常重要的教育方式。这里有获得国际建筑大奖的设计、不仅仅可以让孩子们感受艺术的氛围，同时还可以让孩子们亲身感受不同的建筑，原来在山间也可以有如此不同的生活和方式。当然也会激发孩子们的创造力，耳濡目染也是一种育儿中潜移默化的影响哦。

7、去小动物园里，来一场和动物们的遇见。
动物园里有很多小动物，鸭子和山羊，当然还有孩子们都喜欢的毛驴和小马。我和小锟特意牵着小马去遛弯，带着它吃吃草，建立一份属于我们之间的感情。曾经有一部电影叫做《马语者》，讲述了一个小女孩和她所养的小马之间的故事。其实马很通人性，所以让孩子有机会近距离的接触小马，也是非常有意义的一件事哦。

微风徐来，在白色建筑前，牵着小马，漫无目的，只为享受这片宁静和安详，想来这样的画面也是十分惬意的。如果你也想加入我们的画面，不妨计划一次舒适的旅行，在绿滟·田舍乡居实现心底的一个梦。


为什么要带着孩子多多接触小动物呢？
心理学研究发现，4岁以后的孩子可以把小动物当作自己一样的生物。随着孩子5、6岁感性情绪慢慢开始萌发，和比自己弱小的动物一起，可以激发孩子们的同情人，也可以学会照顾和关心他人。

1、培养责任心：
2、和宠物一起锻炼：
遛弯，哪怕只是闲逛，没有任何的目的，但是孩子们也会非常感兴趣，因为身边一直有个沉默但却深入孩子们内心的小伙伴。

3、带给孩子精神上的快乐：小锟和我一起牵着小马，傻傻的笑，那一刻是孩子与小马之间最开心的事情。
4、学会付出和遵守规则；
有些地方不能去，有些地方的食物不能吃，所以孩子们也会根据工作人员的要求去做，这也是对孩子们遵守规则的培养。同时也把小动物一起引导，也是一种对小动物的付出哦。


交通小贴士：
地址：镇宁堡乡东栅子村近村剧场
公共交通：可以选择北京乘坐火车到张家口，然后再打车即可到达。
自驾车最为方便，大概3小时就可以到，直接导航至上述地址即可哦。
