古北水镇香溢满园民宿山清水秀，气候宜人，散发着浓重的乡土气息，热情好客的小院主人为您备上一桌健康可口的饭菜，让您有家的感觉，温馨舒适卫生的住宿环境会让您留连忘返，在古北水镇感受千年风情，住农家院吃土菜看星星，尽情享受宁静的田园生活，步行到景区也就3-5分钟。地理位置优越，出行十分方便。

推荐理由：民宿依山傍水，环境优美，是您体验“天留锁钥枕雄关”的绝佳之选。周围群山环绕，小桥流水而过。推窗便是河、出门便是街。


房间格局设有：标间、双人间、三人家及多人间，可同时容纳多人入住。房内设施齐全，所有房间均为独立卫生间，有空调和电视。另外，农家院可以自助烧烤，场地宽敞，设备齐全，让您尽情享受烧烤的乐趣，更可尽情的卡拉OK






洗掉一身疲惫、享受温馨时刻。温馨、恬静的房间布局与农家特色和城市融为一体，让您的心灵逃离城市之余感受安静生活的美好。


民宿提供本地特色菜精美菜品，烤全羊，烤羊腿，还有各种烤串，旅途之中美食不可辜负，在这里可尽然享味舌尖美食。





柴鸡炖山蘑、炸焖小鱼、小虾、炸花椒芽、猪肉炖豆角、肉炒木兰芽、香椿摊鸡蛋、肉炒厥菜、乱炖、沙锅类、炸杏仁、各种野菜.
农家主食：贴饼子、菜团子、葱花饼、家常饼、玉米粥、大豆米饭、土豆丝饼、面条.
烧烤类：烤鸡翅、烤青菜、烤羊排、烤羊腿、烤羊肉串等各种烧烤;也可以提供自助烧烤.



在这里，日出朝阳与晚霞余晖时序更换，山色、村落交织成画。入眠时的感慨，推开窗前的那份期待，都推敲于心。

