他们都拥有一个梦想——雍和宫青旅里的孩子们

旅行到最后的局面就是一切从简，北京的雍和宫青旅是截至到目前为止我最喜欢的一家青旅，没有之一。乐趣点在于，里面常常窝着各类人种：找融资的，找工作的，旅行的……怀着各自的目的；IT程序员、医药销售代表、人事招聘员、导演……你可以想象到的各种职业，以及70后80后90后00后……与你过着平行生活的各个年代。每天晚上所有人都盘坐在大厅，看电视、打桌球、吃东西、聊天，就像一个小剧场，精彩剧情轮番上演。有一天，太后对我说，你想学英语吗?那晚上可以多和那个以色列人说说话。我心里暗想，我喜欢帅哥，我必须要和那个最高最帅的男生促膝长谈。当然，我也喜欢北京这个城市的氛围，说不完的人文故事，满眼的美食店，还有街道上唱着原创歌曲的流浪歌手。
新疆回来后之后的一个月里，我连着来回硬座一共去了北京3次，当然也不完全是为了雍和宫青旅里年轻的帅哥们。第一次游览到一半因为工作匆匆回到上海，第二次半工半玩累到不行，果断放弃游览，第三次则是迎接Peter的到来。我忘记了和陈冲在北京的相遇是在第几次到达北京，貌似我们分别去游了下颐和园，还一起去涮了顿顺东来，结果，那是我们在路上的第四次相遇了。




雄伟的故宫


可能是暑假的原因，长城上人山人海



神路，过了这一段就可以到达十三陵


圆明园被八国联军一把大火烧毁的建筑


最萌年龄差——PeterLancarsterHisadaka





第二次去北京的时候，我在北京一场展会上的瑞士公司做3天礼仪，攒足了钱又继续上路。我从北京做火车去大同，走悬空寺、过应县木塔，然后又到云岗石窟，最后扎根在大同的一家青旅。可能是与生俱来的种族差异感，我不喜欢有很多老外的房间，所以那天我又跑到大厅里看手机，有一个广东女孩子主动和我说话，我们就聊了一会，内容大概是之前都去了哪里，接下去要到哪里去。还有一个叫杨洋的男生在电脑前写文字，和游记比较类似。一眼望去，整个大厅也就只有我们3个人，时不时我们也会交换一下明天的行程，讨论要不要一起走一站。聊到很晚的时候，突然冲进来一个外国男生坐到我们的沙发对面，皮肤很白，鼻梁很高，眼睛的颜色真好看，可又和标准西方人的面孔不太一样，你的存在让整个大厅都亮堂了起来。你问我们有没有番茄酱，我和那个广东女生完全听不懂这个英文单词，最后还是杨洋管用告诉你在麦当劳可以要到。他看你喝得醉醺醺，便建议帮你去拿，可能是酒精作祟，你死活不同意，然后两个人一起消失在我们的视线里。再一次看到你，你在客厅很欢乐地吃着涂满番茄酱的汉堡。广东女孩眉飞色舞地和我描绘着你的故事，她说，你和你爸爸酷毙了，先去了外蒙古，然后在那坐上遇到了一辆黑车，把你们送到了内蒙古境内一个不知名的地方。然后，你们一刻也不想再在内蒙古停留，看了一下地图，发现大同离你们的地方最近，就来了大同……原来我们的相遇，起因于这么这是一段让人无语的经历。




应县木塔

悬空寺



云岗石窟

杨洋的英文不错，据说是研究生毕业。但作为一个大专生出身的我，实在没有办法想象，十几年寒窗苦读个了研究生还要迎来四处旅游四处流浪靠做客栈前台来挥霍余生的人生。我和广东女孩都觉得听你讲话挺累，但又特别想和帅哥聊天，就把杨洋叫过来让他坐中间做翻译，以发挥研究生的专长。光聊天估计不够体现中美友谊的建立，你又站起来说要帮助杨洋，说你妈妈教育你，如果别人帮助了你，你也得帮助别人。杨洋说，没关系，他现在不需要帮助。结果，你已经自说自话地站在杨洋电脑前，把他的游记删得一干二净。好一个帮助别人，哈哈。杨洋的表情充分把欲哭无泪这个成语演绎到了极致。至于，我和那个广东姑娘，则为了拓展更美好的中美友谊，试探着问你，明天要不要和我们一起去大同土林？你进屋问了你爸爸，立马很爽快地说，好。可是第二天，面临的却是百叫不醒。梦中的美国西雅图少年啊，昨夜你到底是喝了多少中国酒？……




土林前的路

有一条河把土林分割成两边


大同土林，不一样的地貌特征


土林前的花开了

大同土林的美丽完全超乎了我们三个人的想象，而且游客稀少，我们在那里爬在那里跳，像一群野孩子，回到客栈已是太阳将要落山的下午。你竟然一整天都没有出门还坐在客厅的沙发上神游，杨洋很友好地邀请你一起去城墙那看看，你又很爽快地答应了。广东女孩这次表示她已经去过就不和我们一起了，我属于身未动心已远的类型，心中暗喜终于迎来了一个可以和大帅哥一起出游的机会。大同的城墙面积很大，让我不经意想到了98仙剑里的迷宫，常常走到来过的路找不到终点，有好几次都误以为没有办法再次回到原来的主路上去了。杨洋给你介绍中国介绍山西介绍大同，我却常常说着无法翻译的笑话，让杨洋哭笑不得，这一系列对话不断地应征了中国语言的博大精深。Peter说，他作为交换学生，曾经在云南大学读过一学期的书，所以会说一些简单的中文。也许，这也正是我们可以形成思维交集的源头。在城墙上，你说英语，我说中文，杨洋则是中英文兼顾，所以杨洋走路的位置一直是在中间，顿时，我觉得有杨洋在真好，英语才是人类沟通的真正桥梁啊。我说，杨洋你堂堂一届中国研究生，没事别乱跑，各种好工作就会汹涌而至。杨洋却说，他喜欢现在的生活状态，他就这么四处走四处走的，爸妈也没法给他相亲。我惊奇地问，为什么？杨洋说，他其实只喜欢男孩子，他是个Gay，却没有办法告诉他的家人。果然，旅行让人看不明白很多事情，又让人看明白很多事情。





大同城墙的入口



大同城墙，城墙很长很大

从城墙回来后，我就准备第二天坐火车去平遥。杨洋说，他还要留在大同几天。你说，你和你的爸爸要去平遥。出于对异国人士的友好，我试探着问你，有没有预定好平遥的住宿。你一边说有一边打开邮件确认，结果却截然相反。我说，我住的是衙门青旅，要不要帮你预订？你微笑着说，好，这也是你原来想要预订的住宿。其实国外的很多旅行者要比中国人简单很多，没有太多讲究，这也是为什么在中国的很多青年旅社里总是能看到老外身影的原因。在后来的对话里，我发现只要有杨洋在的时候，姑且是可以和你轻松相处的，可我的骨子里仍旧不习惯和老外相处，就像我从来没有认同过贝克汉姆是个帅哥一样。只以为预订了住宿，便是我对你尽到的最后的友谊，之后又很狗血地发现，我们竟然坐的是同一班的火车，此时此刻这个被世人称之为“缘分”的东西却怎么也让我愉快不起来。你说，下火车后在出口处等我，那个笑容很好看，我突然对你完全失去了抵抗力。好吧，看来这友谊一时半会还尽不了。
从大同到平遥坐火车要行驶七个多小时，凌晨六点再次睁开朦胧的双眼，本期待着一觉醒来你会把我忘得一干二净，一出车站却又看见你和你的爸爸的身影。我叫了一辆小三轮载我们到住的地方，各自办理了入住手续，我被安排到一间狭小又没有浴室的房间，沉默，我对我的住宿环境表示不满意。于是，又和老板商量着更换房间的事情，他很爽气地给我又安排了一个有浴室的床位，不过同样让我震惊的是，在这扇房门的里面又再次出现了一双好看的眼睛，原来你们的床位就在我的旁边。平遥的衙门青旅已完全贯穿了老外的经营管理模式，所有的多人床房间都是男女混合床位，这让我又一次回到沉默中……洗漱完毕，你提议说一起出去走走。有英语沟通障碍的我硬着头皮答应了，日升昌、清虚观、双林寺、点将台、一路用很生硬的ChineseEnglish解释着镖局以及大院的定义。




衙门青旅内景



青旅内最爱的榻榻米窗口


青旅里提供的早餐，我的最爱


平遥古城

多年以后回想起来，我似乎还是很喜欢在平遥城墙的那一段，夕阳西下，城墙上铺满了红红的余晖。周围除了我们没有一个游客，你和你的爸爸看着铜像聊着中国的文化，我则在一边找光线拍照片。接着，一起下城墙去附近的餐馆吃饭，碗脱、平遥牛肉、莜面栲栳栳、香草肉、长山药……菜量不大味道却格外的好，白酒还是在其他酒庄买来偷偷带进去的，品尝完各式的平遥菜，又一起找了一家酒吧续饮。你说，你爸爸喜欢喝酒，所以你会陪你爸爸喝酒。接着又对我说，你可以点一杯你喜欢的饮料。酒精真是个神奇的东西，其实我的英语真的不好，却发现喝晕乎以后，你们的每一句话我竟然都能听懂。你怕一个人爸爸喝醉，干了很多白酒。出酒吧的时候，你爸爸推说还想喝酒，就一个人离我们匆匆而去，虽然很担心他会迷路，却早已寻不见他的身影。回到客栈，你继续在大厅看着漫画《火影忍者》，我则窝在旁边给手机充电，和你不紧不慢地聊着十二生肖，生辰八字，手相等一些很中国式的文化。你也和我说你的家庭，说你的日本妈妈和美国爸爸，以及漂亮的妹妹和帅气的哥哥，这些对话也终于解开了你这张非标准式欧美脸的谜题。当你用那双漂亮的眼睛再次望着我的时候，已经感觉没有之前陌生感了，你的亲吻来得那么的突如其来，我脸的温度一下子变得滚烫，并且全身僵硬地说，恩，你累吗？我要回房睡觉了，晚安。原来在关键时刻有些人就是在表达领域天生欠缺，例如我，虽然我知道，杨洋有和我讲过，你第一眼看到我时就偷偷和他讲，对面的女生很Sexy。回想我见到你的第一眼，又何止惊喜。也许，在路上，最美丽的风景不过是一见钟情。喜欢，就是我觉得你是全世界最好看的人。




城墙落日



平遥古城夜景

平遥酒庄



古城镖局

古城大院


平遥的最后一天似乎来得有些早。你问我，离开平遥要去哪里？我说，去介休参观王家大院，然后去临汾看壶口瀑布，问你要不要一起同行？你说，你要和你的爸爸讨论一下。最终，你跟我去了介休去了临汾，我却没有跟你们去少林寺。我发现，我总是在关键的时候掉链子，直到今天我都没能弄明白，当时的我有大把的时间去游荡，为什么却偏偏不多留一些些时间去给彼此，难道仅仅是因为你的护照上写着1992年出生么？？？去介休的火车站前，天开始下起了蒙蒙细雨，这是我在外流浪75天以后的第一场雨。Peter爸爸热心地从包包里拿出一个硕大的购物袋，帮我把我的行李箱盖了起来，并且还动手在塑料袋上挖了一个洞，让拉杆可以探出头来伸缩自如。做晚这一切后，你的爸爸对着我开怀地笑着，我深深被这种美国式的父爱所感动。介休是一个很少有外国人去的小镇，因此这里的饭店老板看到我们也格外的热情，点了3份汤面却送了特别多的小菜给我们。至于当时，我是这样对Peter描绘王家大院的，AmansurnamedWang,hisvilla,haha。出王家大院到达临汾的那一晚，我们又去餐馆喝酒，你和我并排坐着，你爸爸坐在你的对面，一起讲着各种有趣的笑话，吃饭时你一直牵着我的手，哪怕出餐馆后，你也没有放开我手的意思。你爸爸则心情很好地走在我们旁边，很宽厚的微笑，这真的是不一样的美国文化。深夜，走在没有一个人认识我的临汾大街上，我的内心突然涌起一股中国阿姨战胜美国青年的自豪，中国阿姨战胜美国青年……好吧好吧，其实只是一种简单的幸福感。每当我在你身边静静看着你的时候，都觉得你的五官真好看，我忍不住用手摸了很久，感觉它们和我在学美术的时候画的各种石膏人像有点类似。





王家大院的大门


景点内满是屋顶，你就能想象到王家大院有多大了吧


只可惜天空下着雨，没有办法好好拍摄它的全景



