北京延庆龙庆峡朴宿喜度民宿背靠龙庆峡，中式庭院与欧式房屋相结合的外观设计，带来视觉上的冲击，小院温馨舒适，清新，回到家里的院子，听蝉呜，观星云，荡秋千，各种回家的感觉。周边环境优美安静，远离城市的喧闹，是天然氧吧

客房有宽敞舒适的落地窗大阳台，采光好，白天可以躺着沐浴着阳光。客房精心布置，在房间里可以看到外面迷离的山景，傍晚阳光照进来，温暖人心。


在白色客房上加以填色来完善房间更多的韵味，慵懒地看看窗外的风景，伸开双臂，尽情地拥抱大自然，诗意栖居，居于山野。


客房清新淡雅，活力四射，原木色与白色的大基调，从细节中体现精致，随心而游，涤净身心。彩色的家居点缀其中，追求自由奔放的你一定会喜欢上这里。


没有闹铃的清晨，是被鸟鸣唤醒，纱帘洒落在柔软的被子上，一切都是刚刚好的样子。“来到这里，似乎能够远离喧嚣，让人充分感受乡野间的质朴情调，午后发发呆，或者室内茶室煮上一壶暖茶，时间似乎放慢了……”


给每一位游客提供一个舒适的睡眠环境，过够了每天为生计奔波的日子，说走就走的旅程，少不了田园悠然的民宿。民宿客厅用了大量的白色和蓝色，简约之处，无尽留白，又回归本真，各种风格在这里交融碰撞，充满创意的景观小品，简单又费尽心思的小摆设，都让整间屋子显得格外恬静自然，低彩调的品位质感装修，金属的加入彰显身份，轻奢的民宿客房，理性不失温柔的高级格调。



这家民宿的每一处细节都有着巧思，附近的每一处角落也都暗藏着惊喜，等待你的发现。



还可以做饭烧烤聚餐，适合家人和朋友一起出行，锅碗瓢盆，柴米油盐，带上喜欢的食材一边看风景，一边炒煮炖煎给家人朋友来个山间的饕餮盛宴，热热闹闹来上一桌觥筹交错，喝着小酒偷得浮生半日闲。


周边的娱乐有很多，春天坐着S2线观樱花，夏天来龙庆峡观景做大船，秋天去八达岭看红叶，冬天去龙庆峡看冰灯，世界公园冰雪嘉年华等等。

