5天游览景点：雍和宫、国子监、孔庙、恭王府、什刹海、长城、十三陵（鸟巢、水立方）、天安门广场、故宫、北海公园、颐和园、圆明园（北大）、前门大街（大栅栏）、天坛
第一天：雍和宫、国子监、孔庙、恭王府、什刹海
一、早上7点到达北京西站至酒店从西站北2出站口广场坐特2、9、673路车，崇文门西下车（入住地铁2号线崇文门站A2出口的“新侨诺富特酒店”，崇文门也有5号线。酒店4星标榜的酒店浴室热水是天然的温泉水。门口就是地铁站和公交站，超方便。不过性价比不高），在北京旅游住2号线各站点附近确实方便，交通便利）
二、游览景点：雍和宫、国子监、孔庙、恭王府、什刹海
到酒店办理入住后，稍作休整出门开始游览
1、雍和宫（2号线，到雍和宫C出口、5号线，到雍和宫C出口。）雍和宫（TheLamaTemple）位于北京市区东北角，清康熙三十三年（1694年），康熙帝在此建造府邸、赐予四子雍亲王，称雍亲王府。雍正三年（1725年），改王府为行宫，称雍和宫。雍正十三年（1735年），雍正驾崩，曾于此停放灵柩，因此，雍和宫主要殿堂原绿色琉璃瓦改为黄色琉璃瓦。又因乾隆皇帝诞生于此，雍和宫出了两位皇帝，成了“龙潜福地”，所以殿宇为黄瓦红墙，与紫禁城皇宫一样规格。乾隆九年（1744年），雍和宫改为喇嘛庙，特派总理事务王大臣管理本宫事务，无定员。可以说，雍和宫是清朝中后期全国规格最高的一座佛教寺院。1983年被国务院确定为汉族地区佛教全国重点寺院。该寺院主要由三座精致的牌坊和五进宏伟的大殿组成。从飞檐斗拱的东西牌坊到古色古香东、西顺山楼共占地面积66400平方米，有殿宇千余间。
雍和宫香火比较旺盛，据北京人说是比较灵验的寺庙。
2、国子监、孔庙是连在一起的，可以买通票（就在雍和宫的马路对面）。国子监始建于元朝大德十年（公元1306年），是我国元、明、清三代国家管理教育的最高行政机关和国家设立的最高学府。为中国元、明、清三朝祭祀孔子的场所。1302年（元大德六年）建，大德十年建成。孔庙，门内院落共有三进，中轴线上的建筑从南向北依次为大成门、大成殿、崇圣门及崇圣祠。有元、明、清三代的进士题名碑198块，为研究中国古代科举制度的重要文献资料。孔庙从1928年起对外开放，供人游览。
国子监和孔庙不大，游人不多，可观赏性一般。
3、恭王府、什刹海（国子监公交站坐13路北海北站下车，下车就是什刹海有课集散中心）
在什刹海边集散中心坐黄包车，黄包车夫会边踩车边讲解胡同里的小故事，北京人都比较贫，下车会找你要点小费，呵呵！最后黄包车送至恭王府集散中心，恭王府门票有二种，一种40元的，自己逛，一种70元的有个导游，一般凑齐50人一个导游带，包含里面大戏楼有一个10分钟左右的杂耍表演。强烈建议就买40元的票，进去了可以跟着导游听，大戏楼真心也不值得一看。
恭王府多花点时间，两边的房子都去看看，后花园很漂亮，一定要找到西洋门和福字碑！排队摸福字碑沾沾福气！
出恭王府后，往东走，沿着前海西街可以到达什刹海，夜景很美。然后穿过银锭桥，去往烟袋斜街。可以买点自己喜欢的小玩意儿。烟袋斜街是一条具有传统文化特色的商业步行街。它东起地安门外大街，为东北西南走向，出西南口拐弯就可看到著名燕京八小景之一的“银锭观山”，全长232米。
本日美食：烤肉季、爆肚张、护国寺小吃
银锭桥边就是各种小吃，有一个“烤肉季”在网上看说烤肉季还可以就去试下，味道真的很一般很一般而且贵，真心不划算，建议不要去。
旁边有“爆肚张”，男同志都比较喜欢吃爆肚，我觉得腥气。不过去了还是应该尝下,麻豆腐味道还不错，可以接受比较开胃。
地安门东大街和地外大街交叉口上有护国寺小吃，都是北京传统小吃，价格都超便宜，就是都吃不惯，特别是豆汁，太臭了...
护国寺小吃对面就的有名的峨眉酒家，出门的是宫保鸡丁，不过因为实在吃不下去了就没去吃。
沿着地安门东大街往东走不远就的有名的南锣古巷，据说都是小吃，近年很火，不属于北京传统小吃，估计全国的都一样。而且人多，所以也放弃了没去。
烟袋斜街走到头，你可以看到很高的鼓楼。走过去，在鼓楼的东边，有一家姚记炒肝店，进去晚餐。（姚记炒肝可是北京著名的老字号，2011年美国副总统拜登访华期间都曾带他女儿艾希莉到这里品尝中华美食哦），因为走不动了也没有去吃。

第二天：
长城、十三陵一日跟团游，下午回程远观鸟巢、水立方
在携程网上报的长城、十三陵一日游198元一个人。早上6:30酒店上旅游车（我住的酒店是携程接人的一个集合点，出发前一天晚上会接到导游电话联系确认集合时间和地点）。
这个一日游还是比较满意的，携程做的还算正规。纯玩无购物，中午有午饭不能说好吃，但是能吃饱，作为团餐来说已经很不错了。在长城有一个缆车要自己再花100元，说实话我觉得除了年轻力壮的青年人，这100元缆车还是有必要的，要真自己爬上8楼的好汉坡，还是有点难度的，而且要是跟团的只有活动两个半小时肯定不够爬一个来回。还不如直接缆车上去游览一下，自己爬一两个楼就好。也不会累。毕竟后面几天要走的路还很多...
在网上查了一些别人的攻略自己去长城也算方便，跟团在路上也看见了别人坐的专门去长城的快速巴士，每个人都是有位置的那种公交，都在“德胜门”那上车直接去长城，；8点多我们路过德胜门看见等车那已经排了很长的队，庆幸报了一日游，比较不折腾。
运气好一天完全没有遇到堵车，所以下午4:30就到鸟巢了，那时候市区已经开始堵车了。我们远观了一下鸟巢就自己做地铁回酒店了。
在酒店休息了一下，出门找吃的...
今日美食：都一处烧卖、吴裕泰茶味冰激凌
计划的是去找"利群烤鸭“的，结果手机网络不给力，导航不成功，走错了方向直接走到了前门大街，前门大街就是个步行街，两边横向有各种小吃和饭馆，可以逛下的。本想在前门大街吃个全聚德算了，可是一进去，人家说那边的全聚德是快餐式的，直接就上一套，是在觉得太不讲究了。就直接去了”都一处“吃烧卖，这家的烧卖好吃...是全肉的烧卖各种不通的肉，我们点了一个猪肉卷边和一个羊肉的，一个乾隆白菜、一个马莲肉，确实好吃值得去吃，是乾隆爷去过的老字号哦。据说还有炸三角不错因为吃不完就没点。临走在都一处买了5个卤鸭翅，晚上说是宵夜，味道还行，不辣的卤菜。
都一处旁边有个吴裕泰茶庄卖的绿茶和花茶味的冰激凌茶味很浓，我喜欢！！！一次吃了两个！
大栅栏小吃街有很多吃的，有精力可以多逛一下...

第三天：天安门、故宫、北海公园（2号线前门站，天安门广场可步行至故宫）
沿着天安门（坐落着【人民英雄纪念碑】、【毛主席纪念堂】、【人民大会堂】、【国家大剧院】等大型建筑。中国国家博物馆是在原中国历史博物馆和原中国革命博物馆基础上建成，属国家文化部。博物馆是一座以历史与艺术为主、系统展示中华民族悠久文化历史的综合性博物馆。）
一直往北，经过端门，到达午门就是故宫了，记住最好9点之前进入故宫，不然人特别多...
下面是别人攻略推荐的故宫游览路线：中路：午门→太和门三大殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园→神武门
东路：午门→太和门三大殿→乾清门→东六宫→宁寿宫→珍妃井→神武门
西路：午门→太和门三大殿→乾清门→养心殿→西六宫→神武门
我们进故宫就租了一个讲解器，听着讲解游览还是有必要的...故宫太大，估计全逛一遍得一整天，我们先在西路上逛了一下，然后回到乾清门那，买了珍宝馆的门票，珍宝馆里面才能看九龙壁，然后沿着珍宝馆逛到了神武门，本想再走回去进钟表馆，然后再逛东六宫的，又是走不动了，就走到神武门那去御花园逛了一圈，就从神武门出了故宫。
神武门出来，马路对面就是景山公园（景山公园是元、明、清3代的御苑，园内的景山山高42.6米，海拔88.35米，曾是北京城的最高点。站在山顶可俯视全城，金碧辉煌的古老紫禁城与现代化的北京城新貌尽收眼底。登上皇城最高点【万春亭】，南看故宫金碧辉煌气势磅礴的宫殿群，北看中轴线的钟鼓楼，西看北海的白塔，金碧辉煌的古老紫禁城与现代化的北京城新貌尽收眼底。）去玩故宫本想去的是景山公园，后来实在的看着景山万春亭上人乌央乌央的，所以还是放弃了，选择去了北海公园。北海公园是”让我们荡起双桨“这首歌的创作地，也是一座皇家园林。北海公园里面也有一面九龙壁。出神武门过马路公交站有公交车直接到北海南门。从南门进去坐了一个电瓶车转了一圈到达北面九龙壁就在电瓶车的终点。看完九龙壁租了一条游船在北海上荡漾，悠闲自在。
今日美食：利群烤鸭店
北海出来先回酒店稍作休息，然后在酒店门口的”崇文门西“公交站坐2站公交到”正义路“站下车，在马路对面的”草厂三条“这条路上，往里走400米的样子吧，胡同口就有利群的招牌，百度地图上有。
利群烤鸭店，国家5A级的北京烤鸭店，很有特色的四合院烤鸭店“。利群烤鸭的主人以前是全聚德的师傅。在这里吃饭就好象到了老北京人的家中作客。四合院内门巷两旁挂满名人到访的照片。这里的烤鸭片皮比较考究，先片鸭背皮，然后片腿肉，背肉铺盘底，再将之前切好的鸭背皮切片，放在碟面。到这里来吃烤鸭，主要是吃一种六七十年代餐馆的感觉。参观了烤鸭的炉子，一只只烤鸭整齐有序的悬挂着，店主自豪的说，“烤鸭，最重要是火候”。经典美食+北京民俗=利群烤鸭！我们两个人点了个一鸭三吃和一个拔丝红薯，片皮的鸭子和椒盐鸭架还不错，鸭汤就是存汤只有水，看着奶白色的汤确实鲜，但是有点鸭腥味，喝不惯，就没为难自己。红薯不错但是就吃了一点，因为实在是太多了，吃不完，一个鸭子已经让我们吃的撑爆了！这个绝对不比全聚德差...

第四天：颐和园、圆明园、北大
1、颐和园（2号线西直门站换乘4号线到西苑站下车，步行至颐和园东宫门，西直门换乘走的路比较少）
颐和园在昆明湖畔，沿载入吉尼斯纪录大全的画廊漫步，仰望万寿山佛香阁、排云门、乐寿堂、仁寿殿、玉澜堂，十七孔桥，站在昆明湖畔欣赏落日余晖中的玉泉山美不胜收！1998年被联合国教科文组织列为“世界文化遗产”，首批AAAAA景点。
早上从酒店坐2号线到宣武门或者西直门换乘4号线，西苑下车D出口，步行至颐和园东宫门。（从东宫门进园，仁寿殿——德和园——玉澜堂——宜芸馆——乐寿堂——长廊（走1/2到达排云门），在排云门坐船，到达昆明湖另一岸的铜牛，然后走西堤六桥，沿途赏景。西堤尽头即是长廊（走另一个1/2），再次到底排云门，之后上万寿山，游览排云殿、佛香阁景区。从万寿山后山下即是苏州街，最后出北宫门。）
2、圆明园（颐和园出来出北宫门坐地铁4号线A出口，到圆明园下车B东北出口。）进入圆明园，圆明园是清帝王在150余年间创建和经营的一座大型皇家宫苑，曾遭到英法联军的洗劫和焚毁。圆明园继承了中国3000多年的优秀造园传统，既有宫廷建筑的雍容华贵，又有江南水乡园林的委婉多姿，同时又吸取了欧洲的园林建筑形式，把不同风格的园林建筑融为一体，在整体布局上使人感到和谐完美。可谓“虽由人做，宛自天开“。，由于圆明园特别大，而且比较空旷不像颐和园看点多，所以坐游览车看看即可。
3、北大（出圆明园之后，坐通运124线或者打出租车到达北京大学西门。（进入古色古香的西门，正对的就是校长办公楼，前面小广场上的一对华表是文物。然后从北侧绕过去，外文楼后面有个赛克勒考古博物馆，有兴趣可以进去参观。绕过去以后沿那条路一直走，路左分别是德斋、才斋、均斋、备斋。过了备斋右侧有一小桥，通往湖心岛，岛上有亭子，以及两个小行星纪念雕塑。回来过桥再沿刚才的路一直走，右侧就是未名湖啦。湖北岸有个石雕屏风，也是文物，我记得是乾隆提的字。从未名湖边的路绕过来，到东南角就是博雅塔，博雅塔你在看到未名湖的时候就已经能看到了。博雅塔可是水塔哦。再沿湖边的路向西走，湖边上有个小型的古建筑是花神庙，花神庙对面的高地上就是埃德加·斯诺的墓。继续向前走，湖里有个翻尾石鱼，是以前圆明园里的文物，翻尾石鱼旁边有个“未名湖”的碑，可以在这里照张像。之后左转上山，走不远右侧是老校长蔡元培的像，左侧是钟亭，钟亭旁边不远有乾隆诗碑。继续向前走，俄文楼前是李大钊像，再向南的草坪上有烈士纪念碑。沿着俄文楼和草坪之间的路向东一直走，右侧就是图书馆了。拐弯向南你就能看到图书馆的正面（北大建校100周年时启用的新馆）。未名湖+博雅塔+图书馆即是北大著名的“一塔湖图”。继续向前走，左侧是光华管理学院，斜对面是百年纪念讲堂，从大讲堂向右前方斜穿过去即是三角地，历次运动的发源地。然后回到大讲堂前面的路继续向南走，出南门结束行程。）出了南门，问一下路人，找到附近的中关村地铁站（从起点向正东方向出发，沿海淀路走390米，向右前方转2.走90米，左转穿过马路继续向前3.走50米，直走进入中关村大街4.沿中关村大街走110米，到达终点大概需要步行700米），之后坐地铁4号线转2号线回酒店附近便宜坊大厦吃晚饭。
今日美食：便宜坊的门路烤鸭、穆斯林涮肉
说起来便宜坊的历史比全聚德还要久远，位于崇文门的便宜坊是焖炉烤鸭的老字号了。“花香酥”焖炉烤鸭还是值得一尝的，不仅是为了找寻那淡淡的花香，也是为了找一找焖炉烤鸭与挂炉烤鸭的不同，毕竟焖炉烤鸭店不多了，一定要记住“便（bian）宜”是“方便宜人”的意思，而不是“便宜”）。我们去了便宜坊，不过一看就是个大商场，里面各种餐厅，感觉和每个大城市都一样的。所以决定吃东来顺。休息间向一个卖奶茶的老板北京人打听东来顺，一说附近没有，然后很热心的推荐了一个便宜坊大厦北面西花市大街上”花市清真寺“的涮肉，说附近的人都上那吃，味道比东来顺好。所以我们顺着就找去了...那家店不豪华但是生意很好，到了饭点就坐满了，感觉也都是附近的居民。多数是去吃羊蝎子的，因为老公还是想吃烤鸭所以点了只烤鸭（很便宜，但肯定是和利群差远了。）因为吃不完所以我也就没有点羊蝎子就点了涮羊肉，涮肉的锅是铜的，不过不是木炭，味道不错，北方的羊肉一点膻味都没有，还点了一个孜然羊肉，特别好吃，还有一个麻豆腐。可惜烤鸭和麻豆腐都没吃完。真的是做出来的口碑...

第五天：天坛、返程
1、天坛（5号线到达天坛东门下车D西南出口）
游览天坛。游览天坛时买联票，不然很多地方进不去。天坛位于北京城南端，始建于明朝永乐十八年（1420年），是明清两代皇帝祭祀天地之神和祈祷五谷丰收的地方。1998年11月，被列入《世界遗产名录》。北京天坛是世界上最大的古代祭天建筑群，其严谨的建筑布局，奇特的建筑结构，瑰丽的建筑装饰，被认为是我国现存的一组最精致，最美丽的古建筑群。1998年被联合国教科文组织列为“世界文化遗产”，首批AAAAA景点。
2、返程
天坛出来午饭，回酒店休息拿行李1出发去车站，结束愉快的行程回家。
今日美食：功德林素菜馆
这家素菜馆在崇文门西大街和祈年大街交叉路口，生意超好，要排队等位，点菜也要排队，不过值得等待。那家的羊肉串是用猴头菇做的，但是吃起来和真羊肉串一样一样的，很好吃，基本没桌都点了。还有一个绿色的水饺非常非常还吃，卖相也好！糖醋排骨吃起来味道像糖醋里脊，里面包的是藕还是马蹄我没吃出来。真是个讲究的素菜馆...菜品精致！要不是食量有限真想每样都试一下。

以下是准备去品尝，但是又由于时间、体力还有食量的问题都放弃去了的美食，大家可以参考下（一下在手机导航都能找到地方）：

天兴居—炒肝
前门鲜鱼口街95号，离都一处130米（前门大街往左转入鲜鱼口街）

聚宝源手切羊肉
西城区牛街西里商业1号楼5-2，2号线长椿街站下步行至长椿街路口北站转10、88路牛街站

炒豆合作社—胡同鸡翅
东四九条63号，5号线张自忠路C东南出口

北新桥卤煮
东四北大街141号，国子监坐13路东四十二条站下

烤肉宛饭庄
南礼士路58号，崇文门西站乘44内北京儿童医院下车，步行

松鹤楼—松鼠桂鱼
南礼士路乙9号，酒店崇文门西站乘44内北京儿童医院下车，步行


