












北京日坛的古树
关裕年
北京日坛，又名朝日坛，位于北京朝阳门外东南，是明清两代帝王祭祀大明之神----太阳的处所。原为明锦衣卫萧瑛地，明嘉靖九年（1530）圈建。坛西向，白石砌成一层方台，坛面明代为红琉璃，以象征太阳，清代改为方砖墁砌，四周有谴墙（矮围墙），正西有白石棂星门三座，其于三面各一座。西门外有燎炉、瘗池。北为神库、神厨、宰生亭、钟楼等，南为具服殿。清乾隆七年（1742）改建于坛西北角。解放前古建大部被毁，文物被盗，使日坛变为一片废墟。
现在的日坛，可以说是北京建国门地区使馆区的一个绿肺，这里古木参天，有山坡、湖泊和大片的草地，也可以说是个鸟语花香的地方，这个公园的西部就是著名的小商品集散地也是出口东欧和俄罗斯服装的批发地，人多散乱，如果没有这个公园，氧气也许都不够用。
但是，这里的千年古树是尤其珍贵的，前几天北京电视台播送一些单位出钱“领养”了这里的古树，为这些千年老树的继续成长预备了必要的钱财，否则，我们这个一切都要“以钱为纲”的社会，不知道会葬送多少棵古树。
这里的仅仅是一棵巨大树木，枝叶遮阴就有近一亩地，人们在这里跳舞、唱歌，孩子在尽情的嬉戏，……显然，一棵树就给人们带来如此的欢乐，真是难得可贵。
这里的古建筑也正在修缮，估计再有几年就会出现一些漂亮的殿宇展现在游人的面前，可以举行展览，也可以开辟人们集会学习。
在这个公园里还有一片水域，给这个公园平添了一些乐趣，这点水域给北京建国门地区真是锦上添花，在这个地区水域还真是不多。
在进西门看见的大块汉白玉铺成的神路，很有一些沧桑感觉，使人回忆几百年前这里将会是如何热闹与隆重的举行敬日活动。
这一切都是1951年北京市政府决定将日坛扩建占地21公顷开辟为公园。在周总理亲自关怀下，修建了南、北大门及展览橱窗。八十年代起逐年修建了牡丹园、清晖亭、曲池胜春园、“祭日”壁画、古雅的“羲和雅居”、山明水秀古典式的西南风景区、餐厅和画廊，并将被拆毁的祭台修复一新，使日坛公园初具规模。近年，增建了部分基础建设，重修了马骏烈士墓及纪念室，修建了大型游乐中心。通过绿地改造，实现了黄土不露天、树木成荫、路面整齐、古朴典雅、景色幽静，使日坛公园更加绮丽秀美。
去日坛从东长安街找到友谊商店，沿着光华路，向北走就可以进日坛公园了，很好走。

