现如今北京冬天的雪已经不多了，偶尔下一场雪的时候，不妨出去走走。
那个下午，雪不住的下，不大，但它使一切都安静下来了。第一站是中山公园。中山公园在天安门西侧，公园的南门就在长安街上，所以必须进入天安门广场才行。雪中的天安门广场很肃穆，除了安全保卫人员之外，我是为数不多的几个游人之一。
中山公园里面的游人很少，但都是来看雪和拍照的。中山公园古时叫社稷坛，后来为了纪念中山先生，才改此名。现在的社稷坛就在中山公园的中心位置，旁边是中山音乐堂。中山公园其实不大，北面是紫禁城的护城河（“筒子河”），东面是天安门，南面是长安街，东面是南长街。
中山公园的“核心”是社稷坛，中间是五色土：五种颜色的土代表天下四方莫非王土。雪中在社稷坛和中山公园里散步是绝佳的享受，特别是在筒子河边看雪中的紫禁城，还真有沧桑的感觉，加之不时有乌鸦在雪中和树梢跳跃，更增加了一丝丝味道。
从中山公园西门出来，就是南长街。南长街上几乎不见行人，两旁树上挂着红灯笼……走不多远，就是故宫西华门，除了门口的保安，几乎没有其他人的踪迹。
走到文津街，紫禁城筒子河和角楼尽收眼底，还可以看到紫禁城北面的景山公园。再往西走不多远就是北海公园了。
北海公园的南门旁边有一处小小的团城：团城小而美，登上团城可以眺望中南海，紫禁城和景山。
北海公园里面游人颇多，平日里就有很多摄影爱好者，雪中就更多了。北海公园很美，美就美在小巧玲珑而包罗万象：有湖，有山丘，有寺庙，还有高耸的白塔。从公园南门穿过永安桥就是北海琼华岛，白塔（位于岛中央的永安寺内）就在岛的最高处。
琼华岛西面是分凉阁，东面是倚晴楼，有欧阳修“平山阑槛倚晴空，山色有无中”之意。附近小丘旁有乾隆御笔“琼岛春阴“石碑，乃是燕京八景之一。琼华岛北面水边的漪澜堂前看对岸的五龙亭，小西天，西天梵境，快雪堂，阐福寺方向，迷迷蒙蒙一片……
北海公园的一切在纷纷而下的雪中都有不同的味道，而且也不觉得那么冷…即便是这雪，也没有打扰水中野鸭们的游兴……
如果有兴致，可以在园中看看中山公园和北海公园中各处景物的介绍，了解一下元明清的一些历史和故事，也是不错的。
北京的雪和南方的雪可能还是有些不同吧!南方的雪，有时候是雨夹雪，下起来真的感觉冷。北京的雪让人舒服一些，特别是屋子里面暖洋洋的，更觉得雪的可爱了……
