

没有任何一座古都能像北京那样，既粗旷又藏着柔情，千年古城装过林海音的城南旧事，也饱含过老舍笔下的四世同堂。
北京，在孩子眼里是满城的天安门，在青年心里是买不起的房和永远堵在路上的车，在老人腿下，是故宫红墙下的晚霞和北海公园清晨溜的鸟笼。

计划越完善，行程就会越完美，此行是去北京买房，出北京西站时俩人先各办了一张公交地铁卡，充值50元，之后的一个半月的日子里充了好几次。持此卡不但打折，也免去了地铁排队购票的时间，换乘时还无需再次购票。

真是幸运，这些多天呆在污染大户，雾霾天竟然一天也没出现，太惊讶了，让我少见识了一种世界奇观。

天安门广场，
这是祖国的心脏，
也是世界最大的城市中心广场，
很方正，
来北京的游客，没有不来这里的吧。
大家都会来，因为，这里不要钱。

北京最多的是安检，进哪都要安检，进天安门广场更不用说了，我抽烟用的打火机也交出去了，都是那些不安份的人给闹的。
天安门广场，这里我来过多次了，从不厌倦，就如八一广场那么地热爱着。

这个中华牌香烟的标志，叫盘龙柱，上面雕刻着龙的图案，流云环绕柱身，顶上蹲立的动物叫石犼，石犼朝向宫外，是盼望皇帝外出游玩早日归来；城门后也有一对，石犼则面向宫内，意为劝诫皇帝不要老待在宫内寻欢作乐，应多到宫外去体察民间疾苦。

天安门城楼由城台和城楼两部分组成，是明清两代皇城的正门，始建于明朝永乐十五年，最初名承天门，寓“承天启运、受命于天”之意，设计者为明代御用建筑匠师蒯祥，清朝顺治八年更名为天安门。城台下有券门五阙，中间的券门最大，位于北京皇城中轴线上，过去只有皇帝才可以由此出入。
花15元就可以登上城楼，感受一下国家领导人在城楼上检阅的滋味，我们差钱，就没法进入大人物的世界。

从天安门城楼旁门往故宫走去，但此次并没打算买票进去，因为，我们都去过。再说今天的时间也不够用，得耗一整天细细把玩它，用时少了是对它的不尊重，我实操过的。

上方有“故宫博物馆”5个大字，但这并不是故宫的正门。

高大的拱门，威武。

来到午门了，却不是斩首的地方。

剑走偏锋，买票进故宫的人，也看不到这景色。

在紫禁城的四个角落上，各有一座角楼，它们不仅承担着瞭望防御的职责，还为28星宿中的角宿下凡提供了住所。

微波浮动的护城河映入眼帘，环绕着皇宫。
护城河有53米宽，再彪悍的弓箭手也无法突破50米的射击距离。

盈盈一水间
听岁月年华
散发金属质感的椭球状建筑
宛如一颗湖中明珠
国家大剧院出片率惊人

像颗刚出壳的鹅蛋么，怎么说也是网红鸟蛋。
壳体外环绕着水色荡漾的人工湖，湖水如镜，波光与倒影交相辉映，托起中央巨大而晶莹的建筑。
国家大剧院在人民大会堂西侧，是法国建筑设计师保罗.安德鲁主持设计的，盖在水面上半椭圆形的外观看着超魔幻，尤其是座落在六百年紫禁城的周边，会明显感受到视觉冲击和中西方文化的碰撞。

天安门西地铁出站出，过地下通道，直通大剧院售票处。剧院内有四个剧场，中间为歌剧院、东侧为音乐厅、西侧为戏剧场、南门西侧是小剧场，四个剧场既完全独立又可通过空中走廊相互连通。
大剧院往地下挖了10层，是京城最深的建筑，哪怕不去看剧，建筑控们去打卡拍个片，也值当。

住的小区就在元大都城垣遗址旁边，早餐前和晚餐后去溜溜很方便。


【强大的元大都灰飞烟灭，城垣遗址何处寻】


尘归尘，土归土，曾经横扫欧亚大陆的蒙古骑兵何等威风，然而史书翻页了，坚固的元大都只剩下了一条土堆。

在北京三环路附近有一横贯海淀区和朝阳区的带状公园，全长9公里，这个狭长的公园一眼看过去会被误以为是河沿岸的绿化带，谁能料到，里面隐藏着一个关于元代古都的秘密。
这里便是元大都城垣遗址公园。

住在明光村小区没有不游元大都城垣遗址的道理，出门过马路便是，刷了牙没吃早餐就来了。

话说1267年，元世祖忽必烈营建大都，以琼华岛（今北海）为中心兴建宫城、皇城、坛庙等，历时9年于1276年建成，都城呈规矩的长方形，周长28.6公里，城墙基宽2.4米，墙体为夯土筑成，故称土城。
明洪武元年（1368年），明朝将军徐达攻陷元大都。元顺帝不战而逃，都城有幸未受到破坏。但是明筑北京城时，为了便于防范，将北城墙往南收缩了5里，北部土城遭到废弃，成为遗址得以保存下来。现存的元大都城垣是西段和北段的一部分，西土城和北土城因此而得名。

西土城保存尚可，北土城则不完整，所谓遗址公园几乎无古迹可寻，但是“长腰带”可看啊。

按今天的北京行政区域，元大都城垣遗址公园分为两段:海淀段、朝阳段，海淀段从明光桥北到健德门桥西，全长4.78公里，朝阳段从健德门桥西到服装学院。

土城仍在，遗址残高2-7米不等，仿佛还在诉说着昔日的辉煌。

城垣下有一座亭，亭中竖着一块碑，碑上记载着元大都的一些事，感兴趣的不妨细瞧。

从起点明光桥这边走一段就看到城垣被后人破了膛，成了一条路，一头是北京邮电大学，一头是西土城沟桥，把你当回事就是文物，嫌你碍事就给你开挖出一条路来。

海淀段城垣全长4.78公里，说短也不短，说长也不长，现在饭后散个步都不止这个长度，可见那个时候的北京很小。

走到此处，西土城的城墙就没了，再往北就没城垣了，只有草地以及草地上茂盛的树，直到蓟门桥。

城墙的每一面都栽满了树，种着槐树、松树等，草木葱郁。这是我们后人的杰作，小孩也能攀爬上去的城墙便失去了防御的作用。

同样，看到这个从城外铺的登上城墙的小路，也一定是后人干的，目的是让游客就近登上城墙，搁古代是不存在的。

顺着小路登上城墙，城墙顶上铺了一层砖块，这也是后人画蛇添足的。

在城墙上走着走着就不方便再走了，两边的树和灌木长得太密，将路覆盖住了，好在此处被人踩出了一条下城墙的便道，我也就此结束前行。

一条高架桥紧贴着古城墙而建，若按文物保护条例，应该隔开50米以外。在发展与生活面前，文物被让道了。

毎天早晨来城垣遗址公园跑步、健身的居民很多，算是物尽其用了。

元大都城垣遗址公园（海淀段）说有城垣怀古、蓟门烟树、铁骑雄风、蓟草芬菲、银波得月、大都建典、燕云牧歌等景区，但我没走全，所以一个也没看到。

城墙外围还有护城河，官宣是土城沟，北京人叫它小月河，治理得不错，没臭味。
不记得哪天去的五道营胡同，反正去了。


【当兵的走了，商人来了，北京五道营胡同变身卷人之地】


胡同最能代表北京的气质，胡同游是北京旅游的重要部分，来京城很有必要逛逛胡同。京城的胡同有很多，不必强求一定要去哪一条，碰到哪条算哪条。

乘坐地铁在雍和宫站下，欲转公交车去三里屯时看到五道营胡同就在眼前，就它了，三里屯改日再去吧。

明朝这里有城门（安定门）和城墙，这里当然得建兵营，所以有了武德卫营，到了清朝，称五道营，反正是驻军的地方，后来当兵的走了，小百姓在这建房安家，形成了一条胡同。此胡同东起雍和宫大街，西止安定门内大街，全长632米，宽6米左右，说长也不长，说宽也不宽，迄今算是一条原汁原味儿的老胡同了。如今，是商人开店的地方。

路面是沥青的，古时肯定不是酱紫的。时光碾碎了一切，五道营再无一身戎装的将士，也听不到“持节云中，何日遣冯唐”的顿挫沉吟，只有每天按时开店门的店主和悠闲散步的顾客及游客。

谁也记不清从哪天起，几个老外开始进入五道营，在胡同里开餐馆、咖啡馆、酒吧、小店儿，渐成北京的一处小资文艺聚集地，想不到一个很中国的创意街又是老外开创成的。
一些中国商家紧随其后，在这里购买或租下民房，改造成店面，把这条胡同打造成好逛、好吃、好买、好看的商业街，既展现了老北京的胡同文化，又能吸引年轻人。

时代在变，北京的老胡同也在变，不变的是那份念旧的情怀。胡同的青砖灰瓦印着岁月的痕迹，但各家门店的个性装饰将五道营变得有范了，成为文艺青年熊出没的地方，周迅也在这里拍过小电影《指甲刀人魔》。如果你有胡同情节，富龙我建议你来五道营看看，趁它没变成第二个南锣鼓巷之前。
人说它是第二个南锣鼓巷，但还好，这里没有那么多游客，也远没有烟袋斜街那么浓的商业味，店后就是大杂院和民居，五道营胡同没有名人故居，也没有古庙道观，甚至看不到当年的营房，也不见了当年的练兵场。

这条不长的胡同包罗着形形色色的小店，潮的，古董的，中的，西的，各家有各家的看家本领，你可以只花一小时随意地逛完整条胡同，也可以选择一家小酒馆里消磨一个下午，或急或慢，一切随性。
童年小卖铺卖的是你的童年，店里摆着铁皮青蛙、套娃、魔方、飞行棋...是你小时候和邻家女孩一起玩过的，还有无花果、牛羊配、娃哈哈...是你小时候爱吃的零食。

潮牌店不少，胡同猫是其中的一家，跟猫有关的都会有粉丝，适合在此愣神。

盖茨比的收藏，不是比尔盖茨，估计店老板想成为比尔盖茨式的人物。进店不一定要买，只是看一看，也挺好。

像红馆旗袍这种店是玩个性化设计，小量生产，甚至是孤品，不会撞衫，旗袍价格自然会高一截。

红艺人店则加工中式服装，做工精致，款式也不少。

雪域光芒在北京有多家店，这儿也有一家，卖些唐卡之类的。

味谷工房不是吃饭的，而是原创首饰，打工人略过。

路过古董奢侈品首饰店，富龙我赶忙捂住钱包。

家家门前布满绿植，或是有趣的装饰，拍照好看，很多姑娘冲着这个而来凹造型，拍一张不行，拍得不漂亮也不行，非得拍出点赞收割机的大片。

病得不轻，叫你按时吃药。这是几年前的梗。

有的酒吧在屋顶上改建出了一个露台，深得游客的喜爱，她们在露台上俯瞰五道营胡同，不过更多的时间是花在上面取景拍照。

看到学校两个字，我真以为是学手风琴的，却原来是个酒吧，一些知名乐队在这里演出过。他听到我按快门的声咅，扭头随手把门关上了，不欢迎我拍照。

曼陀罗花开，这里有着所有女生向往的小生活案例。

这家店的门口放着坐垫、凳子，供路人歇脚，老板超有爱。

你的名字决定你的未来，快来这个起名的小店，起个能转运的好名字。

碰瓷儿？好奇心害死猫，我进店了。
别怕，不是讹你，是玩泥巴的陶艺体验。

纳兰青瓷这店名就比碰瓷高雅多了，这是一家手工制作青瓷的店，问题是在城里只能用电炉烧了，不可能是传统的柴火窑。

独角鲸群银河造梦局，没什么事的时候来这消遣，不拍照，不聊天，就造个午后的梦。

这两个字与上方的那颗五角星很搭，也很应?。

心经过的地方，店内都是与西藏、与佛有关的东西。逛这样的文创胡同，需要你带着一种闲得无聊的心情，放慢脚步，悠哉地去品味，邂逅在胡同深处，真香。

每年卖出10万根冰淇淋的店，竟然关门了。倘若开门营业，会有不少人举着刚买的冰淇淋对着蓝色的天空咔嚓一张，如此，方显自己愉悦的心情。他（她）们的乐趣是，拍冰淇淋远大于吃冰淇淋。

有了看的、买的，五道营胡同还是吃货的天堂，一条胡同就能让你品尝到来自全国甚至全球各地的味道，四喜小胖是家私房火锅店，只为满足不嗜辣的你。

73号院是家云南菜馆，让我想起《深夜食堂》的场景，也是开在一条小巷子里，也是一家小小的餐馆。
走进去看到有个小院子，不吃也可以进去看看。

甭小瞧这条小胡同，它可是国际美食的集聚地之一，走进松和日本料理店，恍恍惚惚坠入京都梦中。京都和五道营的气质恰巧是暗合的，都是几百年历史的老街巷。

蘭泰餐，据说开了8年，冬阴功汤是翻牌最多的，因为没进店消费，口味、价格等都不了解，故不作评价，读者君请代富龙我去吃。

平时胡同里比较清静，即使是节庆假期也没有人满为患，只是窄窄的胡同却时不时的有汽车开进来添堵，招人嫌，弄得我时不时的要避让，请问你们是来显摆自己有豪车的吗。

我从一间间有味道的小店门前晃悠过去，越往西走，客流越来越稀少，店面也越来越冷清。

五道营胡同不经溜达，当看到这个时，我已经走到安定门内大街了，是的，这就出来了，准确地说已经在安定门桥面上。

五道营只是京城众多胡同中的一条，并非很出彩，但值得你在这条胡同里呆个半天。没在五道营胡同溜达过，都不好意思说自己到过北京。

为买房而看房不少，不急着下手，顺带去看看景，这不，就来到了前门嘛。


【中国著名的品牌，在前门大街都能见到，是老京城最热闹的地儿，而今有些失落了】


前门大街自古就是北京有名的商业街，位于北京的中轴线上，寸土寸金之地，与天安门广场一街之隔，明清时期，皇帝去天坛祭天，前门大街是必经之路，所以有“天街”之称。

大街上布满了百年以上的老字号，两侧的建筑很古老，搭配牌坊、老招牌、红灯笼等元素，很有老北京的味道，乾嘉时俞清源在《春明丛谈》中描绘前门大街的热闹：“珠市当正阳门之冲，前后左右计二三里，皆殷商巨贾，前门大街设市开廛。凡金银珠宝以及食货如山积，酒榭歌楼，欢呼酣饮，恒日暮不休。”如今前门大街照样有林立的餐馆、店铺，是逛街党的首选之地。

世界上唯一能和前门大街相似的只有巴黎的香榭丽舍大道，前门大街并不仅仅是一条街，它包含步行街、大栅栏、鲜鱼口胡同等，通常说的步行街即指从正阳门箭楼至珠市口东大街，全长840米，明、清至民国时皆称正阳门大街，1965年改名为前门大街。感觉京城改名有些随意，比如崇文区、宣武区改成东城、西城了。

街上有多处塑像，小朋友很喜欢与之合影。

一看这个雕像就知道是家鞋店，没错，鞋被放大N倍,就是让你快速记住它，吸引你进店消费。

步行街上有观光小火车，名叫铛铛车，车程500米，单程50元一人，是中国最贵的代步车，这是收我的智商税吗。

游玩前门大街最重要的事就是享用美食，这里是吃货的天堂，街口就是星巴克咖啡。刚进入前门大街，就是欧洲网红美食？不光有这家，街上还有麦当劳、哈根达斯、肯德基。

庆丰包子铺在京城出名很多年了，但享誉全国却是近前，某大人物进店吃了几个包子，给店家带来了无限的效益，这是当代最成功的营销。

其实，北京好吃的包子有不少，前门包子铺也不逊色。

都一处烧麦店，始创于1738年，皮薄馅满，外形如花，据说当年乾隆半夜来到民间觅食，但此时街上的店铺都打烊了，只有这家烧麦店还开着，就在这里家宵夜，回宫后给这家“深夜食堂”赐名为“都一处”。
赐“独一处”不是更妥吗？

天福号制作的肘子好吃，连慈禧也好这一口，点着名儿要吃这。为了往宫里送肘子方便，1891年清光绪年间，慈禧特地赐给店家一块腰牌，随时可“快递”酱肘子进宫。

慈禧都为它带货了，能不火吗。

没有什么能比北京烤鸭更能代表北京菜了，北京烤鸭以色泽油亮、口感外焦里嫩、味道飘香四溢和独树一帜的吃法成为京菜的头牌，享誉四海。被誉为“中华第一吃”的百年老号全聚德的烤鸭，地球人都馋了，记得那年送儿子去未名湖读书，全家三口就在这家店点了一只烤鸭，结果没吃完，带回去准备作夜宵，却谁也不愿再吃，最终扔掉了。

北京烤鸭才不止全聚德，优秀的烤鸭店数不胜数，以焖炉烤鸭闻名的便宜坊才是京城最早的烤鸭店。此外，还有一些知名的、不知名的烤鸭，比如这家大前门烤鸭店。

前门大街的每家餐馆都很正宗，绝不让你踩雷，东来顺饭庄的涮羊肉翻牌率很高，汤鲜、肉嫩、料香、蒜脆，京城有句歇后语：“东来顺的涮——真叫嫩”。很多店在模仿，但东来顺就是东来顺，从未被超越。

新成炸酱面馆，炸念第二声，念成炸弹的炸会吓着北京人的。它家的酱偏咸，不是重口味的朋友请酌量倒酱。

胃口有限，美食无限，来宫宴，满足你的进宫幻想，在这里用膳都是按古代宫廷的规矩和礼仪来。

在当今倡导低盐健康生活年代，专卖腌制产品的六必居酱园里依然有市场，站在店门口就闻到了浓浓的酱香味儿。酱菜不但是京城许多家庭的必备小菜，也是摆上国宴的小菜。

前门大街上最有名的胡同，当属大街西侧这“大栅栏”了，注意发音可不是字面的发音，而是大（Dà）栅（shí）栏（làn）儿（er）。

大栅栏并没有栅栏，大栅栏的装修不像被改得不伦不类的前门大街，它是它的模样。

隔着前门大街与大栅栏街对着的是鲜鱼口，鲜鱼口，光听这名字，就流口水了，这是一条老字号美食街，成市于明朝正统年间。

我走进这条街，没看到美食店，说好的美食呢？疫情期间，商家表示很无奈。

本打算到老舍茶馆点餐，门童说炒菜已结束，只供应茶水，便去了隔璧的瑜澜庄餐馆，成都菜，正合富龙我的口味，但我怕吃到花椒，不小心的话，一麻就半天。

喝酒的人没有没喝过北京二锅头的，生产二锅头的厂家很多，若论正宗，不是牛栏栅，而是源昇号，也就是红星二锅头的前身。源昇号是前门大街的著名酒坊，与同仁堂、荣宝斋、王致和并称四大商号。

前门大街上商铺之多，够您逛一阵的，走累了，不妨进正兴德茶店，泡上一壶茶，在茶汤中回味那些被时间冲淡了的景象。

大益茶，名茶，味道很正，在商界闪耀了近百年，从未褪色。

这家茶馆开在大江胡同，外墙上罩了一层白玻璃，设计很吸引眼球。

茶馆隔壁是太平洋咖啡店，它于1992年在中国香港诞生，是华润旗下唯一的咖啡连锁品牌。作为中国人自己的品牌，太平洋咖啡自进入中国内地市场以来，以好咖啡、好服务、好环境吸引了一批顾客。

前门大街更是剁手党的福音，云集了众多百年老字号，随便去一家都是拿得出手的伴手礼。稻香村，始建于1895年（清朝光绪二十一年），是京城生产经营南味食品的第一家，鲁迅先生寓居北京时就经常来光顾。吃完烤鸭，再带点儿稻香村的食品回去，北京之行才算圆满了。

荷喜牛轧糖是不吹牛的牛轧糖，那么，吹牛的牛轧糖是什么样的呢？这是来自上海的糖。

红螺食品是京城果脯第一家，这里比外面贵一点，若要采购做礼物，推荐去其他分店购买，会便宜一点。

摩登红人，是一个时尚跨界品牌，以海派文化为个性，融入了历经百年的海派文化，源承30年代上海滩名媛闺阁的致美，拥有一批粉丝。

老婆看到京扇子，又想买了，我说：你买回家后会扇吗，她说不一定。足见它有多么精致。

古人要戴官帽的，都得进盛锡福店。现代的人要帽子的，同进，不过帽子的样式改朝换代了。一顶帽子好几百，戴不起啊。

大街上名店如云，隆庆祥是做衣服的，裁缝师傳的匠心精神很强，应该没有人不喜欢穿它家的衣服吧！

店门口有组雕像，形象地告诉了你一切。

瑞蚨祥绸布店，中华第一丝绸品牌，过去能穿得起的人并不多。

亿兆棉织百货商店，创建于1935年（民国），其亿兆之名，取生意兴隆、成亿万富翁之意。理解，理解。

内联升，老北京著名的鞋店，特色是“千层底”，始建于公元1853年（清咸丰三年），专门做宫廷的生意，所以叫“内”。现在有不少人不穿皮鞋，穿布鞋了，布鞋舒适，跟脚啊，一些青年人视穿一双内联升布鞋为时尚的事。

日常生活中需要的，大街上基本上有，比如筷子。

现在家庭中使用剪刀的概率虽没有以前高，但也必须得有，王麻子剪刀可是名剪。

谭木匠的梳子好用，但售价也够可以的，它是中国梳子十大品牌之一，重庆市非物质文化遗产名录。

喜欢玩艺术的，这里也有你想要的，北京景泰蓝就开在显眼的位置。

益德成鼻烟，创于清康熙四十九年，国家非遗，值得入手。

朱炳仁铜，也大有来头，店内摆满了各种用铜打造的工艺品。

大街上的银饰店更多，好几家，都是手工打造。

宜兴文化馆卖的是紫砂壶，更是茶文化，在店里可以喝茶，体验茶道，了解茶礼仪。

还记得那年在荣宝斋买了一块小印石，连同发票一起送给了一位篆刻家朋友，再次走到店前，往事仿若就在昨日。

以前没发现这里有中国篆刻馆，不过这次发现了也没有进馆，因为我是粗人，不懂这玩意，浪得几年文联主席的虚名。

与篆刻馆相邻的是姚惠芬刺绣艺术馆，对于刺绣，我更是门外汉。

懂一点的只能是书了，去中国书店淘几本古旧典籍，在知识的海洋里畅游一番，装一回文化人。

能开东方艺宝典当行的，才是人物，玩的尽是珠宝、文物、字画，要懂水性的才玩得转。

童年里的东西如今一个又一个地在消失，“有家店叫小童年”，帮你找回童年。5毛钱就能买到的快乐，看看有哪些是你和小伙伴吃过的、玩过的、用过的。

前门，是京味文化的发祥地，京?大鼓、相声、北京琴书等，今天我来这里首先看到的是绘画，现场给游客画像的那种，按像的大小，收费60至160元，打广告的是一些明星像，没侵犯他们的肖像权吗。

大观楼是中国电影诞生地，1905年中国第一部电影《定军山》就是在这里上演的，如今的大观楼依然常年为观众上演各类影片。

中和戏院派了一个人穿着清朝的服装在街上揽客，但买帐的人似乎不多，我也没时间进去看戏，听说门票也不便宜。

德云社关着门，不知道是不是疫情的原因，这母女俩望了一眼就继续逛街去了。

北京人对前门的情缘，很难用语言来表述，它体现于日常生活的时时处处。昔日北京人的衣食住行，几乎件件都与前门有关，今天仍有一些店沿袭服务市民的传统，创建于1956年的四联美发，由上海四家理发名店联合迁京合并而成，几十年来秉承“联手、联心、联艺、联利”的企业精神，凭借精湛的技艺，服务了几代北京市民和旅游者，也同时见证了中国人的审美变化。

广誉远是研制药的，大家熟知的安宫牛黄丸就是他家生产的，在清代曾与广州陈李济、北京同仁堂、杭州胡庆余堂并称为"四大药店"，眼前的店是向你推销针灸、推拿等中医理疗的。

在药界闻名的要数同仁堂，妇孺皆知，治愈了不少人。

这条大街上还开了几家住宿的酒店，希岸酒店是显眼的一家，在前门大街住一晚是什么感受？

这个网红打卡地只是个噱头，并不出片，但还是有不少人前来。

很多店我想进而没进去，不是店家嫌我穷不让进，而是进店麻烦，一要扫北京健康宝，二要测体温，所以富龙我能不进就不进。

前门国潮京品节已谢幕，看不到往日的盛况了。

赶集的走了，拍写真照的来了。

眼前的场景有些寂静，我的心情是复杂的，曾经的人潮去哪儿了？

以前进京赶考的台湾学子都落脚于台湾会馆，今天的会馆仍是桥梁和纽带，不巧来的时候关着门。

会馆所在的大江胡同里游人稀少，空荡荡的，凉凉的，令人产生一丝忧虑。


