以前出去玩都是和家人或包团去玩，自己不用去操心，旅行团会把每天的行程安排的很满，容不下你去欣赏沿路上的风景，只能了解下大概，会让你玩的不开心。这次自驾游北京之旅的前前后后都在操心，从买票到订酒店到安排行程都花费了不少精力，这次的北京五日游玩的挺开心的。给大家分享下我这次旅游的心得和体会，今后想去北京的亲们少走弯路。
9/30早上7:00乘坐K22到北京西下，23:00可到，从北京西走到宣武门坐4号地铁到北京大学东门下，坐319到清华园下（23:00没车坐的过去，大概40元左右）酒店：未名国际青年旅社
问题：火车晚点1小时，00:00才到北京西，到北京西站时没公交，打的花了75元到酒店（以为北京的司机不会坑人的，结果还是坑了）
建议：如果票好买的话可买Z开头的直达车，可以免去一晚上的住宿和打的费用
10/1颐和园（门票30元06：30-18:00）——圆明园——香山公园（门票：10元6：00至18：30）
坐4号地铁到西苑站下，观看颐和园、圆明园，下午爬香山（33路、833路、714路、360路、318
问题：没有去圆明园，我们早上起来后直奔颐和园（住的地方离颐和园很近，十几分钟就到了），因为第一天第一次尝试去景点玩，直接买票就进去了，手上地图，讲解器什么都没有，只是跟在导游后面走走听听，跟着导游走丢后，看不出什么名堂出来了，到吃饭的点就出来了，这个景点玩的较失败。吃完饭后就从颐和园坐331路车去香山了，由于北京的中午很热，找了个地方休息了会，14;00买门票进去爬香山（从爬到山顶，看日落后，就爬下来了，花了一下午的时间）设计香山这个景点是为了看枫叶，去的时候枫叶没红，11月份去爬香山是个不错的选择，风景好，出香山后一条卖小吃、东西的街，我们边走边逛，23:00才回酒店
建议：1.去北京旅游前一定要办张学生证（我们去的时候售票人员没看学生证相片，只看了下日期），所有门票学生证半价，我上面说的门票是全票的价格
2.去景区前先拿张免费的地图，颐和园很大，你没地图就会摸不着方向的
3.旺季的人多，每个导游带的人也很多，可以建议租个讲解器，它是感应的，你到哪个景点后它会自动讲解（租个讲解器10—20元不等）
4.时间安排的合理可以先去圆明园——颐和园——香山公园，晚上还可去清华北大逛逛
10/2鸟巢->水立方（开放时间9:00-18:00）（两个景点门票80元）——中央电视塔——南锣鼓巷-----傍晚去北大清华逛逛（离住的地方比较近）
路线：坐8号地铁在奥体中心站下即可路、904路、331路、小23路和小66路等线路都可到达香山）
问题：1.本来上午可玩完鸟巢和水立方的，然后到那后知道水立方内有个嬉戏水上乐园（之前打听说水立方游泳池不对外开放，泳衣之类的都没准备，武汉这边没这么大型的，就想玩，就在沿路打听票价泳衣之类的）），就在水立方呆了很长时间，等午夜场的水上嬉戏乐园
建议：1.上午可去中央电视塔、中央科技博物馆等，下午两点左右到奥体中心，花1小时看鸟巢，感受下现场的气氛，下午4点去水立方，可在里面逛逛，拍照，下午17:00-21：00是午夜场的水上嬉戏乐园（如果想玩的话把泳衣装备提前准备好），我们差点买180的门票了，还是买泳衣时那人建议我们玩午夜场的，我们才知道有午夜场的
2.这天的行程安排上不合理，下次根据实际情况改善
3.早上的水上嬉戏乐园门票是一人180元，午夜场的水上嬉戏乐园门票一人120元，不过你可提前一天在网上团购，网上价格98元一人，去后到指定地方领票就行了
4.水立方外面有很多推销票的最好不要在哪买，价格上没便宜
10/3：天坛（门票15元）——雍和宫（门票25元）——王府井
路线：这几个景点附近都有地铁口，有地铁一切都好办啦！
建议：1.租个讲解器，天坛有门票和联票两种，建议买联票，如果不买里面有三个景点就得另外买票啦！！
2.雍和宫附近还有国子监、孔子庙，我觉得都那样就没去
3.王府井那有个全聚德，很多人在那排队想吃烤鸭，我们以为很便宜，也跟着排起队了，等到我们点餐时一看到菜单就傻眼了，菜单上是套餐，两人套餐加服务费要一千多，我们没点套餐，只点了一只烤鸭，烤鸭还得点配套的酱和饼，反正3人吃了一只烤鸭花了324元，吃的时候心在滴血呀，不好吃，不适合我们这边的口味，酱是甜的，最好是不好去吃吧！！
10/4：爬长城—十三陵（没去成）
路线：地铁2号线到积水潭站A口出，然后向东走500米左右到德胜门（就在城楼后面），坐919路或877路公交车直达八达岭长城，（没有公交卡的每人付12元车费，有卡打四折4.8元，公交卡在地铁崇文门站A出口有买，押金20元）车开出1小时多，到达八达岭-长城，往上走300m，买门票40元开始游览长城。上长城后，往右边登长城的人很多，应该是往好汉坡的，路比较陡，选择左边人少的攀登，爬了很长一段，有点累，往回走，准备下午去十三陵。回到原来的车站，在路边坐919路开往昌平西关的公车
建议：1.其他景点的人还可接受，爬长城的人真的很多，那真是叫个壮观呀，这个还是淡季的去比较好
2.虽然从德胜门坐车排队的人很多（那真是壮观），但车也很多，一辆接着一辆的，还很快的
3.在德胜门附近有很多人拉人坐车，说车票价75元，会忽悠你说你排队很不好坐车，我感觉排队坐车很快，只需4.8元
4.到从八达岭长城后，不要听导游忽悠买100元的门票（包括门票和往返的滑车），你去长城是去爬长城的没必要买滑车票，买门票的地方在登长城的入口处
路线：乘1号地铁到天安门东站或西站下车，看升旗仪式，看完升旗仪式在天安门广场逛逛，进天安门城楼，里面就是故宫博物馆
故宫浏览路线：午门——太和门三大殿——乾清门——交泰殿——坤宁宫——御花园——神武门（北门）
建议：1.那天同行的人很多，就请了一个导游，人多时可请一个导游
2.故宫学生价才20元，很便宜的，相当于我们把钱花在请导游了
3.导游分1.5H讲，费用160元，2.5H讲，费用270元，我们是请的1.5H讲，平摊下来每人30左右
4.导游讲的时候最好不要拍照，以浪费时间，它是计时收费，时间到了就不讲了，不管景点有没有讲完
北京西T167的火车，下午14:54从北京西出发坐车回武汉，旅行结束！！
感想：1.去北京时候一定要办张公交卡，坐公交很便宜，一张公交卡一人使用（车上的人不算多，不像武汉这边坐公交人挤人的）
2.北京天气干燥，最好自己带上水杯
3.去每个景点的前一天把路线查清楚，以免走冤枉路，我们做的很好，坐车方面很顺利，没走弯路
4.此次计划花了不少时间和精力，还挺满意的！此次旅游是和我表妹俩人一起去的，家里人还是很担心的，现在平安回来他们也就放心啦！
