京城小雪节气前一天，飘起了雪花，气温下降。慕名前往北京新上榜的米其林一星餐厅老吉堂打卡。餐馆在东大桥北京体育场附近，门脸不起眼，很容易错过。到了餐馆门前的大街，立马有小伙子前来招呼，告知停车地方，温馨提示路滑小心。


走进餐馆，看起来，朴实简洁，木质方桌，靠背椅。食客多半是三三两两的中老年食客。墙上一大幅解放初期上海外滩街景，墙上挂着老上海明星画片，令人立即换频道进入上海私家菜概念。



老吉堂供应的菜式确实是上海经典品种，尤其是时令蟹类，除大闸蟹，还有醉蟹，蟹糊豆腐等，不过价格不菲。



红烧肉口感细腻入味，还有百叶结红烧肉，南北口味食客都喜欢。

白汤狮子头，制作地道。和北方的大肉丸子不一样，不紧，入口即化，肥瘦相间，不油腻，有白菜叶子垫底，适合两人共享一份。这道菜沪籍食客大为称赞。

蟹粉豆腐和蟹粉粉皮，有些蟹黄点缀，鲜美。鸡汁百叶包，咸肉蒸百叶也很好吃。



凉菜中熏鱼，素鲍鱼，马兰头，烤麸，有上海菜特色。





主食点心类的春卷，生煎，炸粢饭糕，糯米红枣，甜藕，中规中矩。

这样的米其林一星上海私房菜馆，适合美食爱好者，或不能在魔都享用上海菜的户籍食客慢慢细品。有一些菜式北方食客不一定口味对路，没有必要破费。人多聚餐，说话聊天，没有机会细品，也错过了味觉享受。

前往老吉堂使用地铁公交比较方便，门前的停车位很有限。

