这一次去北京，完全没有规划，只是粗略地在网上查了查攻略，从首都机场出来后，就想着先在朝阳区玩两天，因为三里屯名声赫赫，一直想去，这次终于到了北京，当然要去体验三里屯的夜生活啦！
我的朝阳区两天游是这么安排的，现整理出来，希望能帮到大家。
入住北京百花酒店，当晚去三里屯。
第一天：薰衣草庄园——水立方
第二天：红螺寺——蟹岛——798艺术天堂
北京百花酒店是临时在APP上订的，看到评分很高，口碑特别好，重点是这家酒店是Loft设计，比较满足我对休闲酒店的想象。事实上这家酒店也很棒，上下两层的Loft结构，有点复古，很释放，是我这种强烈追求自由的人的菜，而且服务贴心，特别棒。
大家可能知道，三里屯是一处购物天堂，琳琅满目高端上档次的商品时刻在提醒着你的钱包余额不足，除此之外，三里屯的夜生活才是我喜欢的，喜欢夜生活的朋友千万别错过这个地方，那里有酒吧一条街，清吧蹦迪应有尽有，你可以随心所欲地释放自己的情绪，也可以停下来悠闲地喝一杯清酒，是一个很放松自由的地方。
严格来说，薰衣草庄园更适合情侣游玩，一望无垠的花海里，飘散着淡淡的清香，在挑逗着最原始的荷尔蒙，各种花草争奇斗艳，置身其中，想恋爱的欲望达到顶峰，就差一个妹子了。情侣们真该去这个地方约会谈恋爱。
水立方大名鼎鼎，大家都知道啦！不过那里的夜景更美，晚上很多人来此观看欣赏，尤其是北京的老大爷老大妈，估计那里已经变成北京人晚上休闲的一个场所了。
红螺寺是我比较喜欢的一个地方，山门前是千亩古松，风一吹松林成海，壮观无比，在这样的环境里，红螺寺被增添了一股仙气和神秘感，深山藏古刹嘛！特别有意境有木有？
如果论休闲，个人觉得蟹岛可能居于榜首，因为那里既有田园风光，又有池塘溪流，你既可以切身体验到最原始的田园生活，也可以随手摘取蔬菜果实做成最绿色农家乐自己品尝，还可以去钓鱼钓蟹，体验其中乐趣。其中钓蟹项目最为好玩，这时节的螃蟹又大又肥，自己钓上来的大螃蟹吃起来更美味呢！
798艺术天堂是文艺青年的心头好，稍微有些文艺情结的青年应该都知道这个地方，作为广东人，知道广州有个与它齐名的文艺胜地叫红砖厂，可惜今年已经被拆了。讲真，798文艺天堂比红砖厂更文艺，也更漂亮，拍起照来分分钟成为大片。被大都市的俗气浸染久了，来这地方洗洗礼，浸染一些文艺气息，我觉得还是很有必要滴，而且感觉不错。
以上就是本人朝阳区的两日游，希望能帮到你们啦！

