八月初，趁着草原处在临近变黄的边缘期，抓紧时间去了趟乌兰布统，当地著名景点是塞罕坝国家森林公园。草原对于南方人来说是陌生的，LZ以前对草原的概念仅停留在草原天路，去过了乌兰布统之后，才知道天路的精华在于蜿蜒的公路，而真正的草原是如地毯般连绵不绝而广阔的草甸，就是那张蓝天草原相互映衬的经典桌面。
路程
此次还是选择了自驾游，因为塞罕坝国家森林公园是个巨大的景区，没有车你将寸步难行，所以自驾是去乌兰布统的唯一选择。
清晨5点45分从家里出发，400多公里的路程需要驾车6个小时，我们在路途中简单吃了顿午餐后，下午一点左右到达住宿地。

沿途都是意气风发的向日葵，美美的迎着太阳微笑。




沿途随手一拍都是风景，让人心情愉悦、心旷神怡的风景。
塞罕坝国家森林公园占地面积特别大，因为大，所以门票的有效期是三天，也就是三天中你可以无限次的进出景区。其实这个概率是很小的，景区内吃喝玩乐住样样齐全，你可以根据自己的兴趣选择各有特点的农家乐。比如LZ这次选择的几个关键词：蒙古包、出门见草原、地大人稀、羊马成群。。。。好吧，重点有点多。。。。
可住
根据关键词我们最后选择了一家叫王志杰农家院。名字虽然直白，但老板经营的还不错，专门给住客建微信群，你可以从群里了解农家乐的设施，风景和娱乐项目。缺点是位置比较偏，从进入景区，开了近四十分钟，其中有一段路特别难走，坑坑洼洼，如果你驾驶的是普通轿车随时存在卡住底盘的危险。优点是远离草原娱乐项目集中地，远离游客，可以充分享受宁静的草原。

我们住的蒙古包。草原和蒙古包就像童话和公主一般的关系，一直存在想象中的蒙古包怎能不体验一下呢。不过事实证明，有些东西还是一直成为想象比较好。蒙古包很简陋，只能满足最基本的住宿需求，在这提醒想去体验的人多准备些生活用品。还有需要提示的是，即使是夏天，草原的温度也不会很高，而且昼夜温差大，晚上需要盖被子睡觉，所以大部分农家乐是没有空调的，大家做好思想准备，白天在蒙古包里会有些闷热。
可玩
蒙古包很好的满足了我们开门见草原的要求。所以当天一整个下午我们都选择漫无目的的行走在草原上，没有参与任何草原的娱乐项目（农家乐一般自家就有骑马等，如果需要可向老板提出）。
连绵起伏的草原虽然瞬间觉得自己渺小，但同时也会让人有豁然开朗，心胸无比开阔的神奇治愈效果。



我们家还不算是小狗的二哈，显得多迷你啊，这里也成为了他奔跑打滚的天堂。
看着平缓的草原，绿油油的青草像地毯一般的存在，可真正想要行走之上也不是件容易的事。首先草远没有你想象的矮小，往深里走基本长到小腿的位置，提醒各位最后穿长裤，否则你的小腿会被有锯齿的小草划的伤痕累累。其次看着起伏不大的草坡，走上去和爬一座小山没有区别，保准累到想死。我们家二哈也已经累成狗，再也不自由的冲刺跑了。这倒是个折腾二哈消耗精力防止拆家的一招灵！



从来就没这么乖巧的跟随过，即使被拴着也是各种挣扎。


LZ固执的认为牛马成群的画面还是和蓝天草地配合在一起远远的观赏更美好，骑上了马反而少了看点。因人而异吧。


下午的放牧时刻，成群的马自在悠闲的吃草，多美的画面啊！

晚霞中骑马的游客

天渐渐黑了下来，草原也陷入了更为安静的状态。
夜晚的草原黑漆漆一片，我们在晚餐后随便走了走，一方面觉得看不到什么景色，另一方面实在是太冷了！回到蒙古包享受温暖。
可吃
晚餐就选择在农家乐，提前预定了羊腿，一只280元。其他简单点了些家常菜和主食，380元，性价比还是不错的。

第二天本来想离开农家乐后去玩些草原独有的娱乐项目，万万没想到昨天是那样的天气，今天竟然暴雨如注。爱就像蓝天白云突然暴风雨，就是这般的突然。。。。。气温又下了个台阶，人算不如天算，农家乐吃了早餐赶紧上路，必须在积水之前越过那段无比颠簸的泥路，否则。。。。。。em。。。。。。。不堪想象。。。。。



