龙庆峡，号称北京的小桂林，真正的桂林没有去过，不过龙庆峡的风光，还是让我爱上这里的山水！


“垄上行”一座精致怀旧的农村四合院。坐落于海陀山脚下，背靠龙庆峡风景区，在这里您可以尽享田园乐趣，四面环山，空气清新，环境优美，民风淳厚，自然环境秀美，空气清新怡人，是都市人到农家休闲度假、山野旅游的理想环境。


一杯香浓，一帘风雨，一场“偷得浮生半日闲”的慢时光，只要安静的坐下，心便会随着眼前茶汤雾气漂浮，随着耳畔音乐的流泻轻盈，在一杯茶里消磨整个黄昏，在半个梦里看满天繁星。

小院里面种满花花草草，闲暇时，搬张小凳子依偎在花墙底下，看看书，喝喝茶。


北京延庆垄上行四合院精品民宿客房：5室5卫，一厨一厅。可容纳10-16人入住，房间里全部是冬暖夏凉宽敞舒适的大炕，孩子们可以在炕上自由自在的打滚、翻跟头，这里的房主人是热情好客，你会感受如家一般的温馨，有着不同风格的房间，主题房间很是温馨，收获一份美好的回忆，也让你的心有个归宿的地方！


每天睁开眼，拉开窗帘，就能看到满满的阳光，晒着晒着，倦意就来了，让因生活奔波忙碌浮躁不安的我们，在这精美之地得到片刻安宁和沉淀，享受恬静乐趣。


每个房间内都有空调也有吊扇和地暖，炎热的夏季里，您可以让宝宝在吊扇的自然风里舒适的睡觉，即使在严冬里，您依然可以感觉到房间内的温暖，习惯了在钢铁城市的灯红酒绿，只渴望在庭院这一方天地中亲近自然，追寻内心的宁静。
北京延庆垄上行四合院精品民宿平日价格1880元，周末价格3880元。所有价格有可能会随着季节的变化而稍有调整。


主人为您精心准备了，油盐米面，餐具，厨房等。您还可以自己带食材，为您家人做上一桌美味佳肴。

小院院内有烧烤炉，炭火，基本烹调佐料，签子，您只需自备食材就可以在诗情画意的山村小院来一场性致勃勃的户外烧烤party。



院子里有小舞台，灯光音响齐备，有架子鼓、吉它，喜欢音乐的朋友可以搞音乐沙龙，可以开露天音乐会;夜幕低垂，掌灯时分凉蓬下可以静坐赏月、数星星，享受大山脚下庭院里的宁静......

炎炎夏日，找个安静、凉爽、放松身心的去处是城市人的梦想。优美的自然风光，独特的风情，淳朴的民俗民风——北京延庆垄上行四合院精品民宿

