一间小院，远山之家，依山傍水，小桥人家，微风阳光，小溪流水，鸟鸣蝉唱。这里远离俗世喧嚣，回归于平淡之山野，生活的苟且，内心的远方！任世间繁花似锦，只愿静守一隅天地。

房山远山之家民宿，位于北京市房山区大石窝镇东龙湾6号，距市中心70公里，路面平缓周边景区四季具备可游玩性，春天田园牧歌，夏天垂钓戏水、秋天红叶烂漫、冬天赏雪泡汤。

民宿拥有孩子们丰富的体验活动，是孩子们娱乐的天堂，是真正溜娃的好去处。大大的水池里面放着可达鸭的游泳玩具，孩子们可以尽情的在池中嬉戏玩闹，呲水枪，泼水，爬到可达鸭上“占据领地”，就连大人们都可以在这个戏水池中一秒变成孩童，感受玩水的乐趣。玩累了还可以去院子边的秋千上休息，别提多惬意了。





民宿设有多种房型客房，有五居室5室1厅5卫1厨1独立KTV室。住宿12人，每间客房精心打造，设计高雅、风格独特，为客人提供上佳的舒适享受。让您在入住的同时又可以感受到贴心的服务，给您带来安逸舒适的睡眠环境，为顾客营造一个舒适、简约、朴实、静谧的住宿体验。





管家的热情是从心底里散发出来的，不同于标准化的礼仪，接待客人，就像主人在自家屋子里迎接远道而来的朋友，让人感觉亲切和暖心。安排好客人吃住玩及票务。





房型整体设计非常精致，推窗有量，躺在床上亦可看到窗外起伏的山量，可谓春赏百花秋望月，豆有凉风冬观雪。



调性感超强的独立卫浴，智能马桶、干湿分离、一次性用品齐全。还为小仙女们准备了轻奢梳妆镜，让你一天都美美哒！





慵懒在客厅的沙发上，一方盏灯，一个咖啡杯，都尽显与众不同的细致与温柔，不论是客厅的沙发旁，还是一杯亲手制作的手磨咖啡，亦或是阳光满照客厅的下午茶，每一处都是浪漫场景。

儿童游乐区有五颜六色的泡沫积木，乐高积木桌，手推车，儿童蹦床，电动具车，三轮车等等。孩子们可以在这里玩上一整天，而且安全性极高。也释放了宝爸宝妈们的双手哦！

民宿现代化配置完善，配有独立KTV包间、麻将机等，让您和家人酒足饭饱后在这里高歌一曲，让您的入住休闲更加有趣。





喜欢做饭的亲们也可以在这里一展厨艺，超大面积的厨房和餐厅，齐全的厨具以及调料，满足您的各种需求，店家会提供免费早餐哦。







早餐后的一杯咖啡，午后的红酒，或畅游山水后，葡萄架下的乡村美食、醇香四溢的碳火烧烤，是家人朋友们欢聚的欢乐吧。

或者在这里来上一场烧烤，民宿还提供炉具、炭火、调料、酒精块等。亲朋好友齐聚一堂，有多滋润。



房山远山之家民宿让人仿佛置身于仙境之中，有着柴米油盐酱醋茶已的烟火气也潜藏着琴棋书画诗酒花业的雅意，美好的时光一直在假期的路上，背包相机目的地下一站北京，我在房山远山之家民宿等你！

