东方圣达文化酒店(北京雍和宫三里屯店)¥378起立即预订>
展开更多酒店


北京最省钱的门票住宿与交通攻略篇（必看）
建议到了北京的小伙伴第一时间下火车就先办理一张一卡通冲值卡~地铁站和中信银行都可以办，办的时候交20元押金，退卡时候再还给你，不过我没退，直接拿去当纪念了！五天游玩的小伙伴，建议冲值60元左右，北京交通都很便宜的，反正无论你冲多少退卡时候都会返给你，但是我没选择退卡，直接带回家当纪念了哈哈！住宿的话，推荐住一家簋街的酒店——未名酒店雍和宫店
点评：是一家中式的酒店，在簋街的南边，距离簋街美食街很近，旁边就是地铁，交通很方便，比较推荐的一个地方。





旅行中最省钱的方法~办一本学生证门票半价。。。六月从四川开始到西安最后一路玩到北京，所有景区门票都是半价，节约了一千多门票钱~现在天朝景区门票太贵，北京光需要买票的景区就有二十几个，全部半价用起来超HI~俺是86年的老孩子，买票也不要身份证，因为长的嫩，所以用起来毫无障碍，哈哈，年轻就是好啊！
北京
故宫学生票20，成人票60，已经回本了哈哈~
故宫学生票20，成人票60，已经回本了哈哈~
北京
天朝景区太多太贵了，有个本本用几年省不少钱还是划算的~
北京北京美食攻略篇(必吃这几家)
簋街里最出名的美食是什么？早几年流行的是特色烤鱼文化，独一味万州烤鱼可谓雄霸整条街，可是近几年来，小龙虾逐步取代了烤鱼，无论一年四季都有的卖，而且发展出了各种口味~
北京
大红灯笼高高挂呀~
北京北京
走到簋街，你会发现各种店的门口上都有龙虾招牌，清蒸、蒜泥、十三香、冰镇、蛋黄、干煸等等口味层出不穷~价格嘛，自然也还算适中，普通的小龙虾60左右/斤，去头的精品小龙虾88/斤~也有按只算价格的，一只6元左右~

北京
好吃的龙虾
北京
蒜泥小龙虾的诱惑相信无人能抵挡~
北京北京



北京
好多的黄~
北京
不光北京有烤鸭卷饼吃，这种街头的老卤烤鸭也很不错哟~
北京北京北京
烹肉段
北京
糖醋鱼
北京
正宗的前门大栅栏铁板烧来啦~
北京
铁板鱿鱼~
北京北京北京
除了小龙虾，北京必吃的当然还有东来顺的涮羊肉，纯铜木炭火锅涮炉，吃起来那叫一个香~
北京北京北京北京
至于全聚德，相信不用我多说了哈，几乎全中国都知道，来北京玩，必吃一顿烤鸭~至于吃哪家的烤鸭，当然是全聚德啦~而且还可以团购的哦~
北京北京北京北京
北京的早饭有很多种，但是如果想吃品尝正宗的京味，还得是豆汁儿，再配两焦圈，一碟咸菜丝儿，老北京的一天就这么开始啦~
北京
正宗的老北京冰糖葫芦儿，一口咬下去酸酸甜甜，胃口大开~
北京
撸串儿相信是大家的最爱~前门这里几家新疆人的买买提街头烤肉还是不错的，6元一串，货真价实的羊肉大串哦~
北京北京
吃过了烤串，可以来一碗凉糕解解腻~冰凉的糕上面浇了一层红糖汁儿，那滋味口感，可以让你清爽无比~
北京
北京的美食有很多，如果你是一个吃货的话，以上这几家得都试一试，并且现在很多名店都是可以团购或者用代金券的，所以大家出门在外，该省的地方也要学会节约哦，无论在什么店面吃饭，最好习惯性的打开手机看看美团上还有该店优惠~北京著名小吃驴打滚儿，也是必吃的哦，我买了很多回家，亲戚们都很爱吃的呢！
北京帝都的风景
善意提醒：最近看到一则社会新闻报道黑导游骗游客到郊外参观皇家四合院，其实是购买以次充好的玉石。吃亏上当的游客不少。北京的旅行社鱼龙混杂，中间确实存在黑车黑导的现象，所以参加一日游时要擦亮眼睛，别让李鬼骗了时间和金钱。为此我给必须要参团的小伙伴们几点参考建议（我本人从不参团，说中国话的地方我认为根本没必要参团）1、尽量在北京游客集散中心订一日游或者找正规的知名旅行社，这些旅行社都有自己的网站可以查询。2、即使一日游也要签服务合同，违权有依据。3、导游必须持有正规的导游证。4、一般一日游分购物游和纯玩无购物两种，报名时要看清楚自己选的哪种类型，做到心中有数。正规旅行社会事先说明，而黑导游事先不会告诉你，上车以后再改行程加费用。5、记住我说的老城区范围，除了长城这种边关要塞，其它历史人文景点都集中在城区。所以遇到有人请你去延庆参观皇家四合院，直接对他说哪儿凉快哪呆着去。（反正我本人拒绝参团，也强烈建议能说中国话的地方自己玩，参团简直就像赶鸭子走路）
北京北京北京北京北京

北京

北京北京北京北京北京北京北京北京北京北京北京北京北京北京北京北京北京北京北京北京北京北京北京北京北京
重点提示去鸟巢的话一定要夜里面去才好看，白天去看不到夜景的，鸟巢到了晚上超级漂亮~
北京
重点提示去鸟巢的话一定要夜里面去才好看，白天去看不到夜景的，鸟巢到了晚上超级漂亮~
北京天下没有不散之宴席
从来眼睛只专注于一种事物就像从来没有一颗心不崇尚远方未来总是充满着未知与冒险当双脚迈出的那一刻就注定了，将拥有一次独特的旅行
北京
写在结尾的话：正所谓天下没有不散之宴席，一路上的驴友们陆续分开，续而结识新的小伙伴~

