






北京颐和园的铜亭（的故事）有多重？
关裕年
一个生活在北京的居民，由于有一个世界遗产颐和园，生活确实是增色不少，为什么呢？这个颐和园是百看不厌，我出生在北京，在北京生活了六十几年（其中有15年是在陕西耀县飞机结构强度研究所工作，每年也是要回北京几次的），究竟去过颐和园多少次是无法统计的数字，估计去过200次总是有的……即使是这样，我对颐和园的了解也只能是个皮毛，没有涉足的地方还有很多，这就是我们老北京人心目中的颐和园……
退休后看过很多介绍颐和园的文章以及宣传册，逐步对颐和园的局部一些细节有些了解，今天就只是说说颐和园佛香阁西部的铜亭，也称宝云阁。
为了显示皇帝的威严、高贵以及尊严，乾隆年间在这里建筑了“金亭”，也就是如今的铜亭，因为这座亭子终究不是金子制造的，所以改为“铜亭”。为此，乾隆还在阁前的牌坊上面题字“侧峰横岭圣参（这个参字左面还有个耒字旁，只是这个字在近代辞海里已经找不到了）”，铜亭坐落在汉白玉雕砌的须弥座上，高7.5米，重207吨，这个亭子呈现蟹青冷古铜色。
由于制作困难，这一次，改变了建筑师“不签名”的惯例，在这稀世珍宝铜阁的内壁上上面镌刻有铸匠杨国柱、凿匠张成、拔蜡匠韩忠、木匠高永固的名字。
1860年，八国联军无法烧毁铜亭子，门窗等全部被抢走，只剩下一张20吨重的铜桌子，1945年这张銅桌子与园内的铜缸一块又被日本盗走到天津准备……后来，抗战胜利，又原物归回到颐和园……
至于1860年被八国联军掠走的铜窗户，直到1993年才最终由美国工商保险公司董事长格林伯格出资51.5万美元将十扇铜窗购买，无偿赠还颐和园，最终恢复了宝云阁的完整。

这一切都应该从宝云阁的“匾额题词”说起，匾额上是这样题写的“大光明藏”，藏字被素爱造字的乾隆去掉了偏旁“厂”左面的“竖横，横竖”，这一切都是不足为怪的事情，当时，整个中国都是皇上他们家的，改个字的偏旁又有何妨?
可是，藏的什么，藏的都是钱，要知道，当时。老百姓花的钱都是铜“铸”的铜钱，要想铸造出200多吨的铜亭要用多少铜钱呢？
我们这个世界的事情，只要一粘上“钱”字，这个事情就要复杂了，从八国联军到日本鬼子，各个对这个铜亭子“垂涎三尺”，苦难的命运就降临到宝云阁的身上，一百多年就没有“消停”过……
从这个铜亭子就看出来，我们国家被西方列强以及日本小鬼子欺负，都是因为我们的老祖宗留下的“遗产”过多（包括广阔的疆土），被外人看着眼馋，对我们的国家财富垂涎三尺，从圆明园到颐和园……到如今，欧洲一些国家的博物馆里面的我国文物，有时候比我们国家的博物馆的文物还要精美……
再看看那些世界的穷苦国家像老挝，没有钱，没有资源，那些靠掠夺别人财物而生活的国家对他们都是“不削一顾”，由此看来，老一辈子留下过多的遗产不一定就是好事，俗话说“不怕贼偷就怕贼惦记”，我们中国没有强大的国防以及可以震慑西方的“核威慑”，不知道一些国家要找出多少次借口，为了“维护他们的本国利益”而来犯我国多少遍呢？
伊拉克、阿富汗、利比亚、南斯拉夫……如今的叙利亚……这就是我看见的颐和园的铜亭到底有多重，小的重量是200吨，大到整个中国的重量，怎么说都不为过……

