坐车：
周末的时候跟朋友去了园博会，地铁十四号线可以直接到，在地铁和各个园区之间有免费的摆渡车，挺不错。我们开车过去的，就半个小时到了。
园博会很大很大，表示腿都走折了一天也逛不完。真的是融合了祖国各地的园林风情，以及中国园林建筑的历史，适合科普知识，带着孩子和家人一起逛一逛也当去过各地了。
票价：
此园博会巨大，分几个园区，重点的就是四、五号园区了。个人买票100，从五号园区进去买票，四号园区是给团体的入口，个人不能进。网上有团购75，需要提前预定，比较合适。
场馆简述：
进门后请在各个门口的服务区领取一份地图。
大多的都是室外馆，有几个也是室内馆，室内馆比较重要的就是中国园林博物馆还有主展馆了。博物馆就是中国园林历史的介绍和讲解。主展馆就是偏现代化的博物馆了。可以看看，博物馆很大，两层。
室外馆就是中国各个省份的代表园林建筑。推荐几个主要的逛一逛就行了，其他的看一眼即可，例如昆明园就是一个亭子，没啥东西。郑州馆是没有屋顶的房子，澳门馆就是一个二层洋楼，这样的就大概看看，因为时间有限园子里太大。
苏州院、岭南呀、闽园、重庆园、杭州园、北京园、济南园（如果你就住在北京，那北京园看不看也就罢了）。这几个园相对较大，建设的比较好，苏州园也叫忆江南重点推荐，最大，十分具有苏州园林式的特色。岭南园我也很喜欢。还有一个武汉园，这个不是古代特色的，是现代建设，体现环保，就是房子挺有意思的，我印象较深刻。台湾馆商业气息太浓了，都是卖东西的。意思不大。
我们就是把重点的看了一个遍，然后其他园林就是一走一过，没有都细看，这我们都从早上9点走到下午三点半。
吃饭：
当天天气炎热，我几乎要累死过去了。喝了三四瓶水，还不够，建议出门至少带个两瓶水，那园里的水跟金子一般贵，我们买了一瓶矿泉水一瓶脉动一瓶可乐共花费了22元，表示是喝过最贵的天价水了。
吃饭也是难吃的要死，里面很多快餐店，有一个加加油，表示千万别过去吃，30块钱一份，难吃的要死，分量很小味道不好。或者可以去嘉禾一品或者和合谷这样的快餐店试试，应该不会这么难吃。
觉得自己带一些吃的也挺好，带点水果啥的，里面吃饭不好吃。
下面上图.
先发一个园博会的吉祥物镇楼。

这个就是武汉馆，屋顶都是草。

北京园最霸气了，最高，最大气。

澳门馆。

锦绣谷，占地很大，但就是一个谷看一眼就可以走了。

闽园.

园区一景。

岭南馆。


博物馆内。


济南馆。

苏州园。


欧洲馆那边我们是没有去的，还有永定塔也没去，只是远远的看了一眼。表示实在累死了，走不动了。

