北京怀柔喇叭沟门原始森林白桦小筑民宿，民宿面积570平+170平大露台，共计2层，有宽敞的庭院和观景露台，并配有KTV、麻将室、网红秋千、滑梯等娱乐设施。共计9间客房，可以容纳18-20人住宿，有独立厨房可以做饭，院内有烧烤场地，民宿可以预定烤全羊，附近可以订餐。


民宿亮点：民宿的楼顶设有170平米观星露台，凭借着地势优势，蓝天白云，碧树青山，尽收眼底。这里空气纯净，气温舒适，夜晚在此处三五好友，把酒言欢，岂不妙哉？带上帐篷，吹着风，伴着繁星与灯火，暂时逃离城市的喧嚣与燥热，静享大自然的静谧。

露台可以烧烤聚餐，能容纳20人左右，水果、零食、甜点、饮料统统都备上外有音乐加持，谈天说地，沉浸式感受慢节奏生活，怀柔喇叭沟门原始森林白桦小筑民宿，它不仅符合都市人需求的高品质度假体验，也满足了大家对田园和自然的向往。


整个民宿依山而建，空气质量指数高，早上起来就可以推开窗尽情呼吸新鲜空气，可谓是大自然天然氧吧！这里环境优美，是集旅游，住宿，团建，娱乐，休闲为一体的小院，周边游客朋友们平时很喜欢来到民宿小院小住几日，令人流连忘返！

值得一提的是，这里提供独立儿童房，里面设有各种小朋友们喜欢的东西。比如：儿童小帐篷、儿童书籍、玩偶、积木玩具等。小朋友们可以玩的不亦乐乎，大人们也可以释放双手，简直太赞了！


房间设施：共9间大床房，能容纳18-20人，房间内的设计温馨浪漫，可以喝茶看书，也可以放上几首喜爱的音乐，在屋内享受属于自己的那份美好静谧的时光，放松身心！民宿床品更赞，柔软舒适的大床，可以卸下一整天的疲惫。民宿管家在入住之前会提前联系客人，询问沟通入住情况，还有各种玩法推荐和入住指南，让客人感觉非常贴心和暖心！





室内娱乐：麻将机、ktv、游戏机、儿童房、象棋、围棋、五子棋、扑克、民宿整体以白色为主，还精心准备了茶具，在一楼的大厅里还可以观影读书。周边特别的安静，设施齐全，想到的没想到的这里都有，可以感受到民宿主人对这里的用心。





您可以带上小朋友，在儿童乐园区域嬉戏玩耍，不论大人还是小孩，都会爱上这个民宿的。



民宿有独立的厨房，餐具和日常调料，都是准备是非常充足的，室内还有独立的餐桌，可以容纳20人左右，附近可以订餐，这里还设有花园、大露台，可举办烧烤派对等活动，具备足够的活动空间。


周边游玩：原始森林公园包括南猴岭景区（白桦林）、百丈崖、冰川观赏区、五龙潭景区，还可将此处当作游览白河湾自然风景区的落脚处，民宿藏于山间乡野，度几日不闻车马喧的清闲，尤其是在现在这样，躲进静谧山野里与鸟鸣为伴、流水相依，静等清风徐来。



怀柔喇叭沟门原始森林白桦小筑民宿有着完善的设施，这里适合带着爱人来享受时光，也适合叫上一群好友开大party，恬逸的居住环境，快带着你疲惫的身心逃离大城市的喧嚣去度个假吧。

