大致开销：
1.北京——合肥——九江：车费约520元
2.九江——庐山车费+门票+住宿+餐费：12+180+105+80=380左右
3.庐山——景德镇——婺源车费+门票+2晚住宿+2天餐费：150+180+230+150=700左右
4.婺源——三清山——玉山——南昌车费+门票+1天餐费：150+150+80=380左右（住玉山——南昌火车）
5.南昌——天津——北京车费+餐费：360+100=460左右

计：520+380+700+380+460=2500左右（不会超过2500）
北京晚上出发早上到九江火车（为省路费，可以北京——合肥——九江，或其它中转方式）
D1：九江——庐山庐山门票：180/人，学生7.5折
交通：早上九江火车站坐公交或打车2-3公里到汽车总站坐班车价格12元/人
住宿：山上景区内，提前网上定好酒店
吃：有农家菜馆，注意看菜单。特色：石鸡（一种青蛙）石鱼（小鱼，一般般）石耳（一种木耳）
庐山有3条线路，分别是：
庐山一线：牯岭街、花径、锦绣谷、仙人洞、大天池、龙首崖、黄龙潭、乌龙潭、三宝树、石门涧、芦林湖、博物馆、会址、美庐别墅、电影院返回牯岭街。二线：牯岭街、老别墅群、含鄱口、植物园、五老峰、铁壁峰、玉川门、相辞涧、白鹿洞书院三线：牯岭街、含鄱口、太乙村、天下第六泉、玉渊潭、海会寺、秀峰、陶渊明墓另可选择早晚之间或漫步牯岭街市，或到小天池看日出，或游览诺那塔、月照松林、图书馆。看日出需要四五点钟起来，徒步去最好。
D2：庐山——景德镇——婺源婺源门票：210/人可以不买通票
交通：庐山汽车站坐汽车到景德镇，再坐汽车到婺源
庐山——景德镇：早上9点先在庐山坐汽车到九江市区，再在长途汽车站坐去景德镇的大巴，从早上7点到晚上7点每小时都有一班，路程136公里，时间大概1个半小时。10点左右九江——景德镇。
景德镇城市不是很大，可以分三条线路。1.西线，北往南，陶瓷城-中国瓷园-古窑陶瓷博览区-新都民营陶瓷园。2.市区线，莲社北路-金昌利-国贸-樊家井，这几个地方由北往南一条线串着。重点推荐：国贸的瓷片地摊和樊家井，樊家井能淘出不少好东西。3.东线，雕塑瓷厂-老厂-湖田，雕塑和老厂相隔两三站地，从东一路雕塑瓷厂大门进，东二路后门出，奔老厂。
我们的游览路线：
1）景德镇汽车站——陶瓷批发一条街

2）陶瓷批发一条街——景德镇陶瓷民俗博物馆、古窑（挨着）

3）景德镇古窑——里村车站——婺源：景德镇-婺源85公里，行车时间1个多小时左右。每日有直接发婺源县城的车。景德镇的里村车站上车，最早的车6:30，最后一趟车16:20。一天有十几趟，平均不到一小时一趟。早晨车辆较多，车票约18元。到婺源清华的车一天三趟，约8：00，11：00，12：30;景德镇的里村车站乘车。
下午3点半到里村车站，6点左右到婺源县中心。

住宿：婺源县中心（2晚），网上预订。婺源汽车站打车到酒店，7元左右

D3：游览婺源：一天时间，景点分散，我们选择东线，先月亮湾，以江湾为主，约26.3公里，有精力再玩其它，李坑、彩虹桥等。
婺源旅游门票含14个景点分别为：李坑，汪口，江湾，晓起，江玲（观看油菜花最好观看点），思溪延村（影视剧聊斋拍摄地），彩虹桥，卧龙谷，百柱宗祠，灵岩洞，石城，严田古樟，鸳鸯湖，文公山。其中江湾景区景点被认定为4A级旅游景区。在婺源旅游购买门票时，可以买单个景点门票，在14个景点内，除江湾门票时120元，其他景点门票单个买的话是60元。也就是说，如果你只是去李坑和江湾两个景点，就没有必要买大通票。只需要买这两个景点单景点小门票，及60+120=180元。就可以了另外婺源还有其他小景点门票是不包含在大通票当中。其中理坑村60元，源头古村60元，长寿古里洪村30元，清风仙境55元，庆源村20元。婺源旅游，主要是在3-4月，看乡间古建筑群落，漫山遍野的油菜花，朴实乡村文化。在去婺源游玩之前，选好要去的景点。大通票内的景点，主要分为两大类，看乡村美景，和自然山水。比如李坑，汪口，江湾，晓起，思溪延村在大致上景观如同一辙，大可不必全部都要去到，而卧龙谷，文公山，灵岩洞这些自然景点倒是可以去看看，景色非常秀美。
婺源旅游多走“东线”：婺源县城---月亮湾---李坑---汪口---江湾--彩虹桥--晓起---江岭。所有线路都玩遍的话也要两三天吧。因为镇内景点和村庄分布比较散，来回不方便，时间充裕，可以选择随玩随住。

如上图，我们玩的部分景点都在线上。
交通：1.我们选择坐班车，东线在一条线上，坐班车相对方便点。便宜。
2.也可以包车，一天300左右，多的天数可以跟老板谈价，淘宝网上可以搜“婺源租车”即可。

吃：要注意看菜单！婺源饮食承袭了徽菜的传统，以粉蒸、清蒸和糊菜为鲜明特色，主要有：粉蒸肉、糊豆腐、清蒸荷包红鱼、糖醋鹅颈等，此外还有清明粿、气糕、糯米子糕等。特别提示：在婺源吃东西很方便，如果住在当地人家里的话，每人每天多加十元钱，就可以让主人包饭了。
在婺源一定要品尝荷包红鲤鱼，一般清蒸，也可红烧。糊豆腐和粉蒸肉也很有特色。

D4：三清山——玉山门票：150/人学生80带上午饭+晚饭上山，野餐
交通：
一）婺源——三清山早8点左右——10点左右
1.一大早包车婺源——三清山（240元）
2.自己坐车：早上出发婺源汽车站——三清山（38/人）
婺源长途客运站到三清山东部金沙索道的班车的，每天有四趟，早上8点10分（有说7点50，当地问清楚）、11点，下午13点20分、15点30分。缺点：比较费时，坐早班车到三清山最快也10点多了，我们在三清山安排了一天时间，所以很赶，选择坐索道以外，游览路线也只能选择从金沙索道上下。三清山九大景区：南清园、万寿园、西海岸、阳光海岸、玉京峰、三清宫、西华台、三洞口、石鼓岭、玉灵观。三清山十大绝景：司春女神、巨蟒出山、猴王献宝、玉女开怀、老道拜月、观音赏曲、葛洪献丹、神龙戏松、三龙出海、蒲牢鸣天。
　3.三清山东部金沙服务区登山线路：我们选择的路线
由三清山金沙游部道验票站登山入口处上山至南清园景区巨蟒出山，女神峰景点止。所以这条登山线路也叫金女线。金沙至女神峰全线全长4.22公里，相对高差约1000米，东北—西南走向，作为申遗考察路线，金女线以其雄奇险秀的山岳景观，原始珍惜的植物景观，变幻莫测的气象景观和粗旷古朴的人文景观令人叹服自然的造化。优点在于：沿途景色不错，三清山的水资源景观主要集中在这条登山线路上。
景区金沙入口门票每人150元，保险5元，该门票可以用2天，在检票时要和工作人员提出会二次入园，工作人员会安排你去按指纹，这样第二天就可以再次入园，但要注意的是，一定要保留门票，因为二次入园除了指纹还需要验证你的门票。上山索道票每张70元，下山索道每张55元，可同时购买也可分开购买。入口处的门票和索道票在同一房间相邻窗口购买。
1）从金沙索道上下，山上全程走完，耗时6、7小时。.三清山东部到玉山最晚的班车是傍晚6：10分。
2）金沙索道上山，南部索道下山。三清山南部到玉山最晚的班车是傍晚5：30分。弱时间充裕，两条上下山路线可以灵活选择，住宿的话东部和南部景区内都有不错的旅馆，网上可以预定的到。
如果当天回玉山，选择金沙索道上山，南部索道下山，一日游时间很紧，但也来得及。早上乘从三清山东部金沙索道上山，直达南清园，可以游司春女神、企鹅观天、巨蟒出山、玉台及玉女开怀、禹皇顶等，每个景点休息不宜超过10分钟，以免耽误游览其它景区,过了禹皇顶后，依据路标进入阳光海岸，高空栈道，游览壮阔云海、百里松林、索桥、透明玻璃观景台。顺路来到三清宫景区，三清宫景区的景点景物有：风门、玄关、天水池、仙人指路、清都吊桥、挂冠石、结须岩、天宝石、葫芦石、蛤蟆观天、仙果石、石林、大花园、宝塔石、蹑云岭、乘鸾见涧、田字石、泸泉井、小花园、锯解石、六合岩、香云岩、逍遥路、岩珑、探海松、金龟石、元宝石、禹门泉、孤柱峰、众妙千步门、倒挂石琵琶、老子系青牛、高挂金冠石、冲虚百步门、浮云桥、雷神石雕、天门华表、天门石香炉、灵龟峰、潘公殿、风雷塔、姐妹松、龙虎殿、石龙、石虎、聚宝盆、摇钱树、舍身崖、纠察府、丹炉遗迹、古丹水井、朝阳洞、天梯、驼峰、天门涧、雷公石等。三清宫景区为环形，游完后直接从南部索道下山，估计16-17点可以到山下，乘17：30的末班车回玉山，61公里，1.5小时到。
三清山旅游常用电话（公安报警0793－2180110，医疗求助0793-2180216，南部索道公司0793－2181128以备特殊情况下求助相关部门。　　三清山其它登山线路（供参考）：　　　　1.三清山南部外双溪服务区登山线路：
由三清山南部游步道验票站登山入口处上山至梯云岭景区索道上站为止。全程2.5公里，登山步行所需2－3小时。优点：这条线路可以说是三清山所有登山线路里面，登山所需时间最短的登山线路。沿途还可以路过清岩茶庄和三处休息亭稍作休息。沿途目击三清山挑山夫的神秘身影穿梭于山林之间，会给你心里上带来震撼感，您可以发现三清山核心景区内物价奇高的原因。缺点：沿途没有什么可看性景点，一直到索道上站才看到景点。南部水资源由于山上宾馆住宿和餐饮，水源受到污染。　　　　关键词：三清山省时省力登山线路　　
2．玉京峰登山线路：　　　　玉京峰是三清山核心景区最消耗体力的景区，登顶需要充沛的体力与顽强的毅力，总游览时间约需2—3小时。为什么把玉京峰登山线路拿出来讲呢？而登山线路图上确没有表示出来呢？主要的原因是：玉京峰坡度较陡，在卫星导航上面显示比例很小，所画的登山示意线路很短小几乎显示不出来。而且在平时喜欢看日出和摄影的游客最喜欢咨询的线路问题。所以我特地留在最后为广大游客单独拿出来讲解。上玉京峰的路线有两条:一是从南清园走冲霄谷至玉京峰，一路皆是好汉坡，游步道随山谷延伸，林荫蔽日，险而陡，一路行来非常寂静，这段游步道景点较少，却是三清山核心景区中原始风味较足的区域，适合“毅行”。这条线路上去需要时间大概1个半小时。二是从三清宫经九天应元府去阳光海岸的三叉口的位置上玉京峰，这是我向游客推荐比较多的登山线路，这条路线上玉京峰的游步道相对平缓，登玉京峰后走冲霄谷下，最陡的冲宵谷变成下坡，相对可节省很多体力。三清宫到玉京峰大概时间为40分钟。三清山日出,日落时间表　　时间季度天亮日出日落天黑　　春3－5月5点至5点半5点20到5点5017点到18点18点到19点半　　夏6－8月4点半至5点5点到5点半18点半到19点半19点到20点　　秋9－11月5点到5点半5点50到6点17点到18点18点20到19点半　　冬12－2月5点半到6点6点到6点半17点到17点半17点半到18点半
二）三清山——玉山
晚8点左右到玉山汽车站，11点前玉山汽车站——玉山火车站，中间2个多小时可以超市补给食物


D5：凌晨玉山——南昌睡火车上累的话可定早上的钟点房


白天游南昌：南昌火车站打车到滕王阁沿路有绳金塔、八一纪念博物馆、八一公园等，可酌情游览
因为南昌不是此行的主要目的地，所以看看滕王阁就行啦！

吃：从滕王阁到中山路百盛后面的美食一条街
吃完饭，溜达溜达备点吃的，打车到火车站回程~~
为省路费，我们计划从南昌——天津——北京，但没买到票，就改从南昌——济南——北京，一样省很多，缺点就是路上时间多花几个小时。

