北京、克什克腾旗、热水、赤峰四天自驾旅游。炎热的夏天，规划着各种自游行的路线。本来设计好的南方线路，被台风破坏了。在微信圈偶然看到克什克腾旗的介绍，大草原、蓝天白云，凉爽的天气一下被吸引住了。特别是克什克腾旗的名字听着就很亲切。于是马上上网做功课，做好两天以后出发的各种准备。涉及路线，找宾馆，采购……这期间无意和一同事通电话，她说去年去过。并把我涉及的路线颠倒了一下顺序，事实证明按她路线很好！7月17日早六点出发，按照百度地图导航直奔第一站克什克克腾旗，距离600多公里。按照导航我们终于到了桑根达来「汉语的意思是富裕的海」。这里就有了草原的感觉了。平坦的公路,两边是一望无际的草原，这里离克什克腾旗还有100公里。大约一点多钟我们进入了克旗的首府经棚。我们在网上订的宾馆也很快找到了。这个小镇不大，一条街上有很多宾馆。其实根本不用在网上订，现找就可以。并且，经过后来我们的询问，比网上订的还要便宜。安顿好后，下楼简单吃了碗面。逛了逛街，没有什么商场。在一个新华书店里买了份当地地图。到了晚上，街道上到处是烤羊肉串的，大都在摊位上挂着一只现宰的羊，看着很血腥。我们找了一个比较干净的饭馆，吃了羊肉，奶豆腐，喝了奶茶。第二天早上六点楼下吃早点，然后开车去国家地质公园。20公里途径热水镇，晚上我们要住在这里洗温泉。镇子一条街上全是宾馆，所以我们决定晚上回来再找宾馆。在热水镇的镇口就有去地质公园的指示路标。可是和我们在网上搜的路线不一致，我们没有按照路标走，还是按照网上搜的路线走了。结果走了10多公里在收费口一问，人家说你们这么走也许，不过路不好走。让我们调头走热水镇里。于是我们又调头按照刚才在热水镇镇口的路标直奔地质公园。距离公园80公里，平坦的公路，路两侧一会儿是一望无际的草原，一会儿是类似原始森林的植被。不远处的山坡上，到处是羊群，牛群。一两顶白色的蒙古包点缀在郁郁葱葱的草原上，更加提醒我们真的来到的草原！蜿蜒起伏的公路上，车很少。笔直而起伏的公路一眼看不到路的尽头，公路好像直接插进了天空。你会情不自禁喊道，这才叫天路呀！走着走着，远处的山坡上开满了五颜六色的小花。把车停在路边，爬上小山。风景如画，心旷神怡！一直沿着路走，直接把车开到公园的门口。门票140元，（学生证半票，七十岁以上老人免费）包括电瓶车。公园很大，共4个景点，电瓶车会把你带到每个景点，大约2个小时游览完。出了公园原路返回，路边可以随时停下照相。大约4点多我们回到了热水镇，对比了几家宾馆，我们在复转军人疗养院定了一个三人间，两个浴缸的房间，780元。房间很大，很舒服，温泉水很热！好舒服。晚上我们就在宾馆的餐厅吃的，外边有很多饭馆，也大多是烤串。第三天，早餐在外边的饭馆吃，明显是旅游城市的消费，不便宜。又洗了遍温泉，然后10点出发去赤峰。这段路上没有信号，用不了手机导航。所以在宾馆先搜好路线，然后在每个收费口再问一下。路上的路标很清晰，下午2点多我们就到了赤峰。进了赤峰手机可以导航了，我们很顺利的到了赤峰宾馆。之前在网上搜宾馆时，看到赤峰宾馆的评价不错。到了以后，感觉很好。特别是前台接待很热情，并主动为你在网上做预定，便宜10元。358元包2个早餐。进了房间，床很大，不用加床也可以了。手机上大众点评显示宾馆对面有粥店，下楼过马路进粥店，吃午餐。休整后我们准备逛街。问宾馆前台附近有一个步行街，2公里，坐公交就到，打车6元。我们打车几分钟就到了。步行街上商场林立，大喇叭此起彼伏。商场里的东西很低端，假冒伪劣居多。最搞笑的是步行街街口，立着一个大牌子，全国百城万店无假冒商品示范街。在大众点评上看到附近有一串店，不错。找到后，还要排队。等了一会，各种串，味道不错，也不贵。吃完了遛遛街，走回了宾馆。第四天了，早餐58元一位，由于我们三人，又需要再交一人的费用。建议早餐早点去，9点结束。我们八点半去的，早餐种类丰富，具有赤峰特点的不少。唯一不好的是9点服务员准时收餐具，很影响情绪。吃完早点，继续逛街，然后打车去万达广场看了看。12点返回宾馆，这个宾馆14点前退房，我们整理东西后退房。然后又在对面的粥店简单吃了点，开车出发返京。返京的路上要经过好多隧道，其中最长的一个16公里。晚上9点安全到家！全程4天，行车1400多公里，费用3500元。提示，在内蒙古地段高速用不了etc。在草原地段手机无法上网导航。车辆加油问题，进草原前尽量加满油。路线按照百度地图就可以，但当与实际路标有出入时，一定按路标走。带上好点的相机。衣服要有防晒服，最好穿长裤。在地质公园坐电瓶车会很冷，拿件厚的衣服。2015年7月26日@7
