乌鲁木齐博斯腾大酒店¥-1起立即预订>
托克逊天山明珠酒店¥225起立即预订>
展开更多酒店
十年前朋友邀约去新疆，在南北疆驾车转了近二十天，时值五月初天山冰大坂尚未通车，这一遗憾一直没有机会圆满，这次出游专为独库公路而来。全程用了二十天。行车一万公里有余。6月10日第一天早五点就从北京出发，行车950公里，入住靖边酒店。晚饭很有陕北特色，在吕记双城炖羊肉店吃羊肉荞麦麻什、小白菜土豆泥，汤汁鲜，除了盐没有什么其他调料。早餐吃黄米糕和擦擦，值得品尝，买了胡麻油炉馍路上吃，对这边的食品很欣赏。

麻什，这名字挺有意思吧。

小白菜土豆泥，特别适合中国人的胃口。
第二天八点出发经定边、盐湖、兰州到西宁。800公里。入住西宁伊尔顿国际饭店299元不含早。饭店不错性价比高。宾馆周围很热闹，离大什字热闹区域很近。途中京藏高速修路绕走109国道70公里，京藏高速到处在打补丁。一进宁夏高速路颜色发红，估计是就地使用了含铁高的红砂。这一带丹霞地貌普遍发育，沿途常看到红色的山，因为去过张掖看过极品，知道甘肃一带到处可见。西宁附近见到油菜花刚刚泛黄。现在是斋月期间，有些伊斯兰饭馆贴着斋月停业一月。晚饭每人一碗牛肉汤一碗二十元，非常实惠物美价廉。买了一个胡麻油味特别重的大饼(馍)，只要8元，很好吃。西宁的自来水是咸的，相当咸，应该是地表水，难道是从盐湖流过来的。




新的一天从凌晨五点的诵经声音开始，窗外是西宁最大的东关清真寺，距离三百多米。宾馆送了两碗酸奶味道很好，早饭在门口的小店吃牛奶醪糟鸡蛋十元一碗。这是第三天，沿315公路经刚察去鸟岛，今天行程约三百多公里。刚察平均海拔3300米，人口以藏族为主，占百分之六十多。德令哈平均海拔2980，比格尔木还高一点。出西宁用了一个小时赶上周一早高峰，湟源境内路遇扫地机比河北的科技进步二等奖厉害多了，数把扫除竖着转卷起尘土。过刚察后看沙柳河湟鱼洄游，二十六日将是产卵湟鱼溯流而上的最高峰，湟鱼在台阶上翻腾跳跃蔚为壮观，现在仅有零星湟鱼过坝。然后去鸟岛门票120元，景区游览车每人30元。先去蛋岛隔着玻璃看鸟，又去鸬鹚岛一片黑压压的鸟叫声连天。四月到七月都可以观鸟，最好的时间是五月。如果再来鸟岛最好的观鸟方式是租自行车骑行，愿意在那里停下来就可以停下来。在景区观览车上看见一小群鹿。五点半过橡皮山(3817米海拔)，今晚入住茶卡镇盐立方宾馆188双早，晚饭吃砂锅一锅46元。总里程2085公里。

湟鱼跃坝，场面激扬，屡次三番向上一个台阶冲击，失败了再来，争取去上游交配的权利。

刚察沙柳河为湟鱼洄游建设的台阶滚水坝

鸟岛的鸬鹚，今年出生的幼年鸬鹚在进行飞行训练。

这些鸬鹚衔着的草状物是食物吗？

13日从茶卡镇出发去敦煌，里程约七百多。早上离开茶卡时有中雨，穿羽绒服，温度只有6摄氏度。路过狭长的柯柯盐湖，距德令哈90公里。青海的高速网已经基本建成，日行千八百公里不成问题。过德令哈收费站就是蓝色的朶海，在高速左侧。距大柴旦170公里处柯鲁克湖在左侧，同时也是外星人遗址。到小柴旦雨停，约一点过柴达木盆地鱼卡收费站。过青山垭口，3699米海拔。下午三点半进入敦煌境内，大漠处忽见狼烟起，原来是旋风以直立土柱移动，真如诗中所言大漠孤烟直，此时温度30度，早穿皮袄午穿纱。入住敦煌的艾斯汀酒店，197元的价格可以说软硬件俱佳。房间里有叮咚机器人，可以在语音指挥下作开灯开电视等事情。酒店帮我们订了明天11:45莫高窟的参观票，每票200元，必须用支付宝扫码付款，必须预约才能参观。敦煌市18万人口其中城市有5万，晚上出去散步，小城市挺漂亮，党河水挺多，并且干净，形成一个风景区。

敦煌党河
14日（第五天）上午先去敦煌博物馆了解历史演变，再去莫高窟参观。先到电子票务中心凭身份证领取预购门票，询问还有现售下午门票。11:30进影院，11:45开演，先是宽银幕敦煌历史，张骞出使西域以后敦煌逐渐成为贸易集散地，唐乐樽和尚云游到敦煌见到三危山金光灿烂便在此凿洞修行遂引来各方信士，经千年开凿形成规模宏大的石窟群，至元衰落。1944年于右任建议政府成立研究所。换一个影厅看环幕电影，了解敦煌石窟的艺术。乘景区大巴去莫高窟，有导游介绍每人一个耳机。看了第一大佛也是全国第三大佛，看了卧佛和若干较小的洞窟，其中一个石窟是去年才开放，我们脚下踩的砖是1000多年前的，非常新，花纹是突出的，难得保存得这样完好。参观了敦煌石窟艺术馆，在停车场旁边。下午三点半离开莫高窟去鸣沙山和月牙泉，六点半回到酒店。晚上酒店送来酸奶水果和小点心，一路上的酸奶质量都不错，真正原味，除了奶和酵母无它。





15日离开敦煌时里程表2858。早饭羊肉粉汤一个饼每人16元，羊肉量足汤好喝。在敦煌市中心警察查酒驾，北京从来未见早上查酒驾。一百多公里到柳园镇上连霍高速，查身份证人脸识别。七十公里到星星峡进新疆，又一次身份证人脸识别。过哈密后感觉外面烤得慌，显示温度38度。进入吐鲁番地区开始有绿色，现在车外42度，加油站和休息站的工作人员出现浓眉大眼的维族人，讲外国味儿的普通话，加油需要刷身份证且只能司机一人进去。晚六点半入住托克逊天山明珠最好的酒店280元双早。不如敦煌住的酒店。里程表3750，室外温度46度。晚饭喝乌鲁木齐产的红乌苏啤酒。
16日（第七天）九点二十出发沿土和高速向库车进发。早餐奶茶不错。轮台下高速，路边在维族人家买了二十元的白杏一公斤半，甜得很，手都是粘的，亚克西。去胡杨林公园和塔里木河。走大约七十公里沙漠公路。塔河是丰水期，河道满是黄水。在塔河大桥旁的饭馆吃饭，老板是安徽人厨师是四川人。入住库车国际饭店138元含早，是个老星级宾馆性价比非常高，看到携程好评订的。昨天住的是最贵的宾馆感觉并不好，看起来花钱多少不一定决定质量。累计行驶4460公里。

新疆白杏，是吃过的杏中糖度最高的，这是树熟白杏，比在北京买到的好吃。除白杏外，新疆还有红杏和黄杏。

黄杏，一样的甜。比白杏大一圈。

塔里木胡杨林公园，是与额济纳胡杨林齐名的景观，最佳观赏季是秋天。

塔里木河穿行在胡杨林中，通过治理可以引水进塔河。
17日（第八天）是此行的最精彩路段217独库公路。每年6-9月开放，其他时间冰封大阪。从百度导航看库车到独山子全程六百多公里，预计通过时间要十五小时。六点就醒了，早餐要八点半才开始，比北京晚三小时。九点半出发，从库车进入独库公路，开始沿途风景有雅丹地貌，风蚀石林象魔鬼城的风景。进入红石山丹霞地貌，天山神秘大峡谷和红石山为一体。之后是阿格古城遗址，大龙池有雪山倒影。过了大龙池有一个山杨林景区。经过高原草地公路后一直沿着河谷行进，有成群的牛羊和牧民的毡房点缀在绿色的草地上，心旷神怡的风景。下大雨正好过安检，验身份证与人脸识别，此时天山南麓的雪山正好在阳光照耀下非常壮丽，雨滴很大打在风挡上绽放成一朵花，美好的视觉体验。过巴音布鲁克草原，整体感觉象理塘。这里的羊与内蒙见到的不一样，或是白色的身体黒色的头，或是通体黄色。此地是世界自然遗产。五十公里后到那拉提。接着翻越天山大阪。远景有雪山，路边还有冰雪，气温14度。从山上高处看那拉提比下面还要好看。快六点时山中突起大雾，团雾迅速越过河谷弥漫了公路。后来过了一个挺长的黑黑的隧道，出来进入克拉玛依境内，大雾马上不见了下起雨。北段只有乔尔马一个小镇。独库北段路边的冰雪墙尚在，用铲车推出路来通行，温度8度。峡谷窄，坡度大，岩体多为沉积砂砾岩极不稳定，滑坡泥石流多发。据说地质灾害比318还要严重。晚上十点到达独山子。盘山路限速30，沿溪路限速80。所有车辆基本超速1-2倍，当地车这样跑我们也跟着跑。我们13日在红格线已有一张超速罚单，新疆的限速挺复杂多变，常常无意中就超速了，我们总结的办法就是跟着公共汽车跑。



火车穿行在丹霞地貌的群山中，乘火车游览肯定也是饶有风趣的经历。

一个画面中的山有这么多种颜色，黑、白、棕、黄、灰。

大龙池，独库公路上有两个小湖泊，绿水如镜，还有一个叫小龙池。





小龙池


天山上还有大量积雪尚未融化，这是游人在雪上照相。


翻越冰大坂，路边的积雪有几米高，这是铲雪车推出来的通道，要等到积雪自然融化达到通行条件恐怕七月才能过车。

独山子这边的独库公路起点
18日（第九天）向伊宁进发。启程里程4996公里。早上买了一个大馕5元，一路上烤馕和啤酒是主要餐食，佐以新疆杏或其他水果。途中路上对面一辆大卡车翻了占了道，等了一个多小时，等候期间路上有辆拉瓜的大卡车，买了一个哈密瓜。下午赛里木湖环湖90公里门票每人70，以前来只是湖南侧匆匆而过，这次走了环湖公路，一路风景绝好，有机会应该转一转。但是由于没有阳光拍出照片质量不好。进伊宁时堵车，晚八点可能是高峰。新修的果子沟大桥非常壮观。



19号（第十天）去解忧公主薰衣草庄园，一到霍城车里都能闻到薰衣草的香味，这里的薰衣草是世界闻名的。解忧公主薰衣草园门票34元，挺有意思，很少遇到有零有整的票价。薰衣草节17号开幕，今天是开幕第三天，游人比较多。之后去惠远古城的伊犁将军府，门票67元。再去伊犁河风景区，和上次去的是同一个地方。

薰衣草博物馆，介绍薰衣草的植物属性、利用价值、开发的产品，当然兼顾销售。

薰衣草庄园里有个能休息的小卖部，喝新疆牌啤酒看薰衣草，啤酒像水



光绪八年建的将军府，现为全国重点文物保护单位，伊犁将军职位是乾隆二十七年任命的。

红杏、烤馕，每日必备。
20日早九点出发去喀拉峻。发车里程5643。S220出发，越岭段在修路，道路坑凹尘土飞扬时走时停，整个特克斯差不多都在修路。住在君虎大酒店，在携程预定的。喀拉峻原是解放军的军马场，2005年交地方政府。门票加旅游大巴每人一共175元，停车10元，感觉贵，挺不厚道，并且好看的地方都需长途跋涉。


21号（第十二天）走S237去昭苏。启程5845。去昭苏的路上看到少量油菜花风景不错。到了游客中心一个小姑娘热情的向我们介绍昭苏的旅游景点。去了草原石人景点，一个人门票20元，景点本身就是草原，沿着卵石小路走到尽头就是草原石人，石人的年代至今是谜，比较站得住脚的说法是唐代前后在天山北麓活动的突厥人墓葬留下的石雕。石人都不大，最高的不到两米，表面风化严重，石人群是这一带少见的历史遗迹，对此地的民族历史研究极具价值。很有意思的一点，所有石人都朝向东方，其中一定有深刻的蕴意。这里停车免费，正在修野餐露营地，以后可能是房车营地。在停车场吃了午饭后前往格登碑(76团)，碑在中国和哈萨克斯坦边境，门票每人30元。格登碑因格登山得名，乾隆二十年清军平定蒙古准噶尔叛乱在此毕其功，乾隆二十四年立碑记功，此碑是最西的乾隆御笔，有二百余字，意义非凡。回来在昭苏县美食街吃饭，然后沿着昭伊公路S237走，风景与独库公路不可比，但是也不错，晚上入住查布查尔县白百合酒店。



格登碑亭后面就是哈萨克斯坦

傲立于格登山上的格登碑亭

碑亭中的格登碑，碑文为满、汉、蒙、藏四种文字，万里迢迢御笔制碑，足见此功至伟。

格登山的边防瞭望塔

从吐鲁番到库车，走独库公路翻越天山，经赛里木湖进入伊犁，再走那拉提沿218与217独库公路相交于巩乃斯河畔，继续向东南的楼兰前行，这是自驾独库的完整体验。

昭苏的知青纪念遗址，早于梁家河设立


22号（第十三天）起步6150公里。沿218向东过那拉提转217向南到巴音布鲁克二进独库。今天阳光明媚风景与阴雨大不一样。看过巴音布鲁克的九曲湿地景观，返回218继续向东去巩乃斯，一路是沿溪线，河水湍急蜿蜒曲折从东流向西，景色旖旎空气沁人心脾。入住巩乃斯林场天保酒店每间260元。217和218全程少有大型隧道，公路等级不高，始终沿山势转来转去，带来自驾的乐趣。




23号起步里程6570。翻越查罕诺尔达坂，海拔三千多。快到库尔勒时上了G3012，但是只花了2元高速费就被赶下高速，路上车辆拥堵至少10公里。入住博斯腾宾馆标间387元双早，服务员帮助洗了衣服，送来了西瓜和饮料，可能是这里最好的宾馆服务超好。


24日（第十五天）九点一刻出发，里程表6898。在伊犁去若羌的218国道的沙漠公路上一望无垠。过库尔勒，这里PM2.5污染395，北京人不怕。出现了庄稼水渠，庄稼中间隔着芦苇，有的芦苇居然长到了沙丘上，这是姜河，芦苇很多铺天盖地。过三十四团，沿公路有很多胡杨树，阿尔干服务区(离若羌还有150公里处)可见塔里木河，河水丰盈两岸有护砌，胡杨林一直陪着我们走了大约200多公里。路上为了看胡杨林开车下了公路，看似平整坚实的沙地却容易捂车，尽管用了四驱在沙地里也出不来，周围没有人，也没有车经过，最后把车上的纸板全部垫在轱辘下才开了出来，从此再不敢往沙地上开。离若羌还有87公里时，胡杨林突然消失了，公路两边顿时黄沙一片失去生机。快到若羌县，路边有湿地和湖泊，景色漂亮水鸟不少，大约10公里疑似江南，联想到武汉东湖的一段马路，和先前的黄茫茫一片比好似换了人间。入住若羌县酒店160元双早。吃晚饭时听老板讲那片湖是引水而成，为了抢救胡杨林从上游买水，所以沿途塔里木河才有水。若羌是新疆面积最大的县，又是人口最少的县。





伊犁河上的野鸭


25日（第十六天）启程九点半，里程7345。沿218离开县城，不久遇军事演习封路1小时。沿315出若羌100公里过女儿国桥，此处风沙大，打在车上沙沙响，视线所及一片茫茫戈壁，车外37度，热风吹过有进了烘干机的感觉。过罗布泊四号桥、三号桥，罗布泊在二号桥S235往左拐，我们直行向冷湖方向。朶斯附近有一个大湖湖水浅蓝，路边有油田磕头机。过茫崖进入沙漠和雅丹地貌区，黄沙在路面席卷像水一样淌过。路上车极少，偶尔过个大卡车，多数车在茫崖去了格尔木的路。下午六点上S305，至此已走五百公里，用了八个半小时。离冷湖还有50公里处有俄博梁雅丹地貌景区，离冷湖镇九公里处进入雅丹地貌区域照相，此处的雅丹地貌是亚洲规模最大的原生态，正式名称是冷湖雅丹。冷湖镇常住人口只有几百人，就一条街很冷清，住冷湖小镇川佳酒店140元不管早，早饭一碗面条12元。




26日（第十七天）启程7985公里。出镇遇出行以来最严检查，差点没收了水果刀。S305路上基本没车。离敦煌180公里处有一个苏干湖是咸水湖，花了10元停车费，这里蚊子多极了赶紧逃跑，冷湖镇蚊子也多不知何故。11点翻当今山，走红格线进敦煌后上G3011高速，到现在此
行的平均油耗7.8。住张掖在市内看到钟鼓楼原称靖远楼仿西安钟鼓楼建设。住华晨国际大酒店每间305元不含早，凭窗能看到雪山。


吃过吗，一种面食，叫鱼鱼，牛肉汤浇汁，挺好吃。
6月27日（第十八天）起步8840公里。上227国道往门源方向，雪山一直在公路右侧。翻越祁连山俄博岭垭口，海拔3685，感觉气短。经俄堡镇向西，祁连河谷向南，往门源西宁方向。离门源花海景区25公里处有永安古城，这一带风景类似独库公路南段高山草原，但比独库逊色不少。在观景台看浩门河，油菜花要7月15日进入盛花期。翻达坂山，入住定西。
28日起步9520。甘肃段连霍限速120公里，要练习弯道技术请来连霍。天水到宝鸡的风景不错，在桃花坪吃自带午饭。天水到宝鸡隧道很多，风景像陕西秦岭。住介休维也纳酒店。
29日（第二十天）出发里程10531，到家还有630公里。整个行程用时二十天，行驶11161公里。


