满洲里国际饭店¥-1起立即预订>
展开更多酒店
去年的这个时候也去了内蒙古赤峰的克什克腾旗，夏天五彩的花海还有草原蓝天白云成群牛羊和美丽的日出让我至今想起依然回味无穷，呼伦贝尔大草原也是如雷贯耳，也再自己的计划行程中，刚好这次有机会去。这次参加途牛旅游网和一汽丰田组织的2015寻路天下第六季-红山文化探寻之旅，我是作为途牛旅游网的旅游达人参加这次的体验活动。这次活动是一汽丰田组织的一汽丰田陆地巡洋舰PRADO（普拉多）越野车试驾体验和一汽丰田TOYOTA车友会的车友交流旅游摄影为一体的活动，活动包括高速公路及城市道路试驾体验，城市及城乡道路，坑洼地段及颠簸路段，砂石路段及边防路段，沉降路段及冻土层路段的试驾体验。



活动安排：2015年8月07日—16日北京-赤峰-科尔沁右翼中旗-阿尔山-满洲里-室韦-白鹭岛-北极村-根河-海拉尔。
照这个行程来看越后面风景越漂亮也精彩越值得期待!





8月7号早上10的飞机从深圳到北京，快降落的时候看到北京的天空能见度极低灰蒙蒙的，觉得北京的空气质量还是不行，难怪人家称之为“雾都”去年来也是这样，所以走了那么多城市还是觉得深圳不错，不管空气质量还是城市规划和城市的包容性都是我所喜欢的。


一汽丰田的工作人员在我上飞机前就给我发短信联系好到机场接机，下飞机后工作人员用一汽丰田陆地巡洋舰PRADO（普拉多）越野车就接我一个人，我们住的酒店大概离首都机场40分钟的车程，刚到酒店签到就觉得这个活动有点高大上的感觉，参加者还有探路者的户外衣服送哦。入住的酒店也不错，装修还可以，而且是一个人一间房不用跟别人拼房，不过美中不足的是这个酒店房间的WiFi竟然连不上。







吃完早餐9:30这样在酒店的停车区域举行了一个简短的发车和发车旗的交接仪式，期间还有舞狮的表演。这次活动全程有专业的人员摄像和摄影。而且车友里面也是几乎都是拿着长枪短炮的摄影爱好者。

经过昨晚暴雨后灰霾一扫而空北京出现蓝天白云，给我们的出行增添了阳光。


车友来自全国各地，有北京的，河北的，天津的，辽宁的，山西的，河南的，江苏的还有广东的。一共10几辆一汽丰田陆地巡洋舰PRADO（普拉多）越野车，包含工作人员30多人。






车里的内饰，阿杰说这部车2011年买的79.5万这样。越野性能和操控性都很不错，我坐在车里感觉也很舒适还有车厢内很静。前年我去西藏走了川藏线，滇藏线，青藏线13天，一路上也看到很多人开着一汽丰田普拉多越野车结队自驾游的人。


9:35开始出发,今天的行程是从北京到赤峰,全程约440公里。1:30这样我们到达茅荆坝服务区，简短的停留，吃了干粮然后，我们继续前行。



车队浩浩荡荡保持着整齐的队形前行



闹了个笑话，同车的车主阿杰最开始以为我比他小叫我小蔡，我也这样认为叫他杰哥，后来才知道他是74年的我是71年的，还是应该叫我蔡哥才对呀。不太喜欢跟高个子合影,这样显得我更矮了,还好自从我娶了老婆这个自卑心理已经消失得差不多了。最高的那个是阿杰:


下午大概3点多到达赤峰的红山文化公园，3点多出大太阳也是最晒的时候，大家顶着太阳游览了公园。






半山腰看到远处的云,一边是下雨一边是阳光，透过云层射下的“耶稣光”很是壮观。


猪脚登场全场鼓掌，此刻拥有一辆一汽丰田陆地巡洋舰PRADO（普拉多）越野车是我又一个梦想，哈哈哈。

同是途牛旅游网的旅游达人“雅雅”美女坐在越野车上，成了众多“摄狼”抢拍的模特。


17:30游览拍摄完毕后开始回酒店,今天入住的是五星级的赤峰万达嘉华酒店，装修气派豪华，瞬间有种土豪的感觉,酒店的Wi-Fi也特别快，这些照片发到朋友圈迅速引来羡慕嫉妒恨。











早上7:30到餐厅吃自助早餐，8:30准时出发。今天的行程是从赤峰到科尔沁右翼中旗，全程490公里左右。在路上，车主通过对讲机在跟一汽丰田公司的工程师交流对一汽丰田陆地巡洋舰PRADO（普拉多）越野车的驾驶心得和改进的建议。了解客户的心声，这可能也是一汽丰田公司举办这次活动的主要目的之一吧。

途径西拉沐伦收费站看到一辆拉羊的车翻了，羊都跑在高速公路上，领队对讲机提醒我们不要鸣喇叭免得惊吓到它们，我们的车缓慢通行。




阿杰是一位资深自驾游的群主，为人随和，豪爽喜欢广交朋友。据说他的群是全国最大的一个车友群，2004年开始自驾游，2010年花了79.5万买了一汽丰田陆地巡洋舰PRADO（普拉多）越野车，他经常组织免费的自驾游活动，短途基本上每周一次，长途10几天以上的1-2个月组织一次，他自己自驾进藏三次，新疆两次，内蒙古数不清几次了，全国各地都自驾游去过，国外也自驾游了20几个国家，这样的土豪让人羡慕啊。


一路上的草原美景。




我们的车队一路前行。

中午饭在巴林牧民餐厅吃，这顿午饭吃得流汗（热）流泪流鼻水（生吃蒜头），吃了牛肉汤羊肉汤吃生蒜头解腻。



专业的摄影师和摄像全程跟进




中途休息在服务区拍的向日葵

下午大概6点多到酒店，酒店餐厅的菜色倒是不错，有我喜欢的羊杂汤和手把肉，我在朋友圈发微信开玩笑说来到内蒙古羊肉是不会少吃的，到时候带一身羊膻味回深圳。




也是一共有10几个菜，这帮车主吃完没多久还跑到外面去喝啤酒吃东西去。

现在都流行菜还没吃先让手机“吃”，这些菜由于用手机拍的原因，拍出来的照片看上去不是很好，但味道确实不错。

当天晚上整个镇上都停电了，往窗外望去可以看到天空上很多星星。由于空气好，天空比较通透，这里还能看到银河，但是停电又太晚了，也没有出去拍星星。晚上摄影师把他们的作品上传到我们的微信群，我这个人不怎么喜欢盗图，我更喜欢人家盗我的图，因为你的照片漂亮才有人盗图呀，不过看到摄影大师们专业角度的照片那么美也忍不住破例一下。








今天的行程是科尔沁右翼中旗-乌兰浩特-阿尔山。途中在乌兰浩特草原上举行了普拉多越野比赛，奖品是什么还没有揭晓，空闲的时间帮一个同行的美女拍照。美女说她很少照相，不过个人感觉她上相，背景也虚化得很美，本来想晚上回到酒店整理一下发给她，后来他老公说有U盘直接拷给她更方便了。





比赛结果是11号车第一名，5号车第二名，我坐的车9号车得第3名。







比赛完毕后大家合影，主办方还搞航拍，一群土豪玩嗨了，吃完中午饭直奔阿尔山。






到了晚上8点多才到酒店，吃完饭就9点多了。据说阿尔山市是全国最新的一个市，但是市中心几乎整条街都是酒店，完完全全是一个旅游城市，但是太晚了也没有出去逛街了，街上夜景还是蛮漂亮的。这是我们在阿尔山住的酒店，酒店房间有股味道，洗手间的花洒也是坏的，后来叫工作人员换了一个花洒。


可惜由于时间和线路规划的问题，我们没有在阿尔山国家森林公园游览，车友晶城说满洲里的车友要迎接我们，要求第二天早点起床，不要人家等太晚，就提前一小时改到6点起床，7:30出发直接奔满洲里去了，沿途的风景还算可以。



这几天坐车天天都在8-9个小时这样，但是屁股和腰腿不酸疼，一点都不觉得累，可能是一汽丰田陆地巡洋舰PRADO（普拉多）越野车的座椅舒适性好的问题吧，像我坐大巴或者中巴坐2-3个小时屁股和腰腿就酸痛得受不了。说真的这里不是给一汽丰田普拉多做广告，因为我没广告费的哦。卖萌照片在朋友圈反应很大，哈哈哈。


中午在阿木古郎的小镇子吃饭有烤羊排吃哦，外焦里嫩沾上特制的酱料差点把舌头给吞进去了。






中途在一处草原停留拍照，各种跳跃各种摆拍走起。









羊群里有一头羊看到我们跟着去拍它们，以为我对它们有什么而已，走过来恶狠狠地看着我向我示威。





下午来到心中期待的呼伦湖太让人失望了（跟想象中的预期相去甚远十万八千里吧），门票是20元，湖边污染得发绿的湖水散发出阵阵轻微的枯臭味，加上湖周围天气灰蒙蒙的，一点拍照的欲望都没有，套用美女雅雅的口头禅“简直是醉了”既然来了就拍个照片到此一游留个影。




呼伦湖景区卖的俄罗斯雪糕20元一个，呼伦贝尔雪糕5元一个，问了价格我忍住不吃。


在快到满洲里的途中，发电风车的景色，个人觉得景色一点都不比那个收费的呼伦湖差。



满洲里的车友会的车友来了8台一汽丰田陆地巡洋舰PRADO（普拉多）越野车，在进满洲里的路口迎接我们的车队。真是车友满天下，处处都一家呀！


不到5点就到酒店6:30吃晚饭，还早就出去逛了一下，商店有卖俄罗斯雪糕的也要15元一个，看来景区卖的价格还不算太黑。买来尝尝也不咋的，跟中国雪糕没两样。


又买了一块俄罗斯的提拉米苏，5元一个，味道也没有什么特别。

路边卖水果的小番茄20一碗，没有见过这个品种


因为满洲里与俄罗斯交界，所以这里好多商家都做起俄罗斯特产相关的生意，这里也可以看到好多的旅游大巴车，还有很多大大小小的宾馆，看来旅游业比较发达。





满洲里大妈广场舞蛮整齐的哦，他们跳舞放的音响也不是很大声，个人觉得只要不噪音扰民大妈广场舞还是值得支持和肯定的，比较对身体有好处。

在我住的满洲里国际饭店西餐厅有俄罗斯舞蹈表演，每晚18:30-20:00，打听了一下吃自助餐198元一位，套餐是298元一位，期间可以免费看表演。朋友问我为什么只拍背影，正面怕被发现我偷拍。




满洲里的夜景还是挺美的，阿尔山的夜景也很美，都是酒店林立，旅游业发达。



满洲里是内蒙古自治区直辖的县级市（准地级市），中国最大的陆运口岸城市，位于内蒙古呼伦贝尔大草原的腹地，东依兴安岭，南濒呼伦湖，西邻蒙古国，北接俄罗斯。满洲里，清代，属黑龙江将军呼伦贝尔副都统衔总管（后为呼伦贝尔副都统）辖区。1901年（清光绪二十七年），中东铁路西部线建成后，建立火车站，因是从俄国进入中国东北地区（当时惯称“满洲”）的首站，故名“满洲里站”，俄语为“满洲里亚”，音译成汉语变成了“满洲里”。




满洲里国门，位于满市西部中俄边境处我方一侧的乳白色建筑。国门总长105米，高43.7米，宽46.6米，2008年建成。国门庄严肃穆，在国门乳白色的门体上方嵌着“中华人民共和国”七个鲜红大字，上面悬挂的国徽闪着的金光，国际铁路在下面通过。国门景区占地面积13平方公里，包括41号界碑、国门、红色国际秘密交通线遗址、和平之门主体雕塑和满洲里历史浮雕、红色旅游展厅、火车头广场等景点。满洲里国门门票价格：80元


陈列在这里的是一台1940年日本制造的“亚西亚”型蒸汽机车，机车下面的铁轨是1925年苏联制造的43铁轨，这台机车在中华大地上奔驰了半个多世纪，演绎了生命里程的“三部曲”，留下了许许多多鲜为人知的故事。建国初毛主席就是乘座这台机车牵引的火车出访苏联的。




可爱的边防哨兵笔挺威武的站姿预示着中国国土不容侵犯。


景区商店卖的都是俄罗斯的商品，俄罗斯套娃，望远镜，巧克力。。。柜台贴着不给拍照我偷偷地拍了一张。

原为满洲里中苏会谈会晤室，建于1974年。2005年6月改建为红色旅游展厅。展厅包括红色国际秘密交通线、真理之路、中共“六大”、胜利曙光、红色溯源等五部分。

对面就是俄罗斯了

今天一直在赶路，期间路上有很多美景都没有停下来拍照好可惜。



在这个要收费的白桦林景点停了20分钟，个人觉得路边的风景比这些要收费的风景更美，这白桦林秋天来还差不多。




室韦是一个很小的村子，泥土路车辆一过灰尘滚滚的，没有啥好逛，领队说这里的餐厅也宰客很厉害，最好不要到外面消费，这家酒店可能算是这里比较好的一家，酒店的WIFI也是很差，吃晚饭的时候停电了，这样的烛光晚餐不浪漫。







额尔古纳河很美，不过天气不太通透，领队说今天到目的地大鹿岛的路程大概180公里，所以时间比较宽松，途中有美景可以随时停下来拍照了。







这就是鹰嘴岩，看上去还是真的有点像。

90后途牛达人JENNY上海美女POSE多搞怪动作，呵呵。


路上有几处油菜花田，下来一阵狂拍。


车队驾驶经过一段土路扬起滚滚灰尘，每次看到这种场景，我就会想起那年我跟着心语去西藏的经历，那年通麦大桥被洪水冲毁，我们只能走几天省道，都是土路，我们的车是一辆五菱小面包车，最郁闷的是车的空调坏了，每次两车相会或者前面有车我们就不约而同迅速地把车窗关上，没有灰尘再把车窗摇下来。那几天下吃的灰尘比我一年吃的灰尘还多，终身难忘呀。


下午到莫尔道嘎国家森林公园游览，内蒙古莫尔道嘎国家森林公园，是国家林业局批准建立的内蒙古大兴安岭首家国家森林公园，位于内蒙古自治区呼伦贝尔市。占地面积148324公顷，森林覆盖率为93.3%。公园的宣传口号是“南有西双版纳，北有莫尔道嘎”。，公园内的道路竟然都土路，车子经过扬起的好多的灰尘，3号车主开玩笑说我们本来想到这里吸氧的没想到是来这里吸灰尘了。这个景点除了森林没看到啥风景，可能我们去的地方和季节不同。




白鹿岛大酒店地处大兴安岭腹地的苍狼山，酒店后门有个观景台可以俯视大兴安岭的林区。只有我和同行队友老白爬上去，其他人都没有上去。

酒店旁边拍的格桑花，喜欢仰拍的效果。






今天是老白的生日,晚上本来是篝火晚会的,因为刚好下雨就改为室内卡拉OK厅,并未老白过生日,有两只烤全羊,大家都玩得挺嗨的,不知道是烤全羊烤不熟还是消化不好的原因第二天又点拉肚子了。



今天行程是从白鹿岛到北极村,一路上穿越大兴安岭林区,没有信号而且路上风景单一都是树,车子在冻土沉降路段上起伏颠簸,还好普拉多越野车的座位十分舒服,这些天每天都是坐8-9个小时的车程竟然一点都不觉得屁股腿和腰会酸痛.从海拉尔回北京坐飞机两个小时屁股就酸痛得难受,什么航空座椅都不如这个座椅舒服。


途经一些原始的村庄破旧的房子依然有人住。




中午到达满归，在这里稍作停留吃干粮然后继续赶路。


继续前行3车的小景车主通过对讲机呼叫领队说想离队尿尿，领队说那就大家靠边停靠统一上厕所，男左女右的天然公共场所大家在路边排成一排，也是一道风景，我应该先拍下来再尿尿。哈哈哈


下午大概6点半到达北极村，这时外面的温度是15度。到达北极村（中国最北端），海南三亚的海角天涯是中国的最南端也去过，至此我可以算得上真正意义上走南闯北了吧？呵呵。


北极村里的街景


商店卖的野生蓝莓25元一斤





我们住这北极村的索金大酒店可能是北极村里最好的酒店应该是4-5星的标准。

肚子不好几乎没有胃口吃饭，意思吃了一点，吃完晚饭我们在村里逛了一下，很短的街道没有什么好逛的几分钟就逛完了，晚上下雨，有朋友看到我到北极村了问有没有看到北极光，我说看到北极雨了，哈哈哈。




北极村里面的漠河供销社跟我们那个年代的一模一样，这个场景把我带到从前，穿越到那个我曾经年幼的时期的印象，可能这个商店故意保留这种模式吧，对于我们来说也算是一个景点了，呵呵。

印象中的柜台，印象中的摆设，印象中的物品。。。


早上车队经过北极村，普普通通的老房子有点味道。



中俄界河黑龙江，江对面就是俄罗斯了。



北极村的北极点位于北纬53°29′52.58″，是黑龙江漠河县最北的村镇，也是中国最北的村镇。它与俄罗斯阿穆尔州的伊格娜恩依诺村隔江（黑龙江）相望。

这里距离广州3410KM玄武广场地面有个地图标注着从这里到中国各大城市的距离。广东人肯定最关注这里离家乡的距离啦。


既然找到北了，就有方向了，但是都说人生40不惑，我这个年龄还是觉得挺困惑的，茫茫然的度过，壮志未酬。。。有点伤感了



1个小时左右参观完北极村的景点我们的车队开始出发离开北极村。今天的行程是北极村到根河。



一路上没有风景都是在大兴安岭的林区穿越，中午也是吃干粮。一般出来一周左右就会想家，还好明天到海拉尔行程就结束了，我喜欢自由自在地游走天涯，更喜欢我那平淡温馨的家，所以我也干不出什么大事，最多也就是一个顾家的小男人。

下午5点多早早就到了根河的酒店，晚饭依然没有胃口，我最喜欢的烤羊排都吃不下，草草吃两口就早早就睡觉了。

第二天早上下雨，酒店后院种了很多花8:30才出发，时间还早就拿三脚架去拍了几组微距：







根河市是内蒙古自治区呼伦贝尔市一个县级市，是蒙古语“葛根高勒”的谐音，意为“清澈透明的河”。位于大兴安岭北段西坡，呼伦贝尔市北部，车队从根河到海拉尔然后转入草原的腹地穿越呼伦贝尔大草原。



车主晶城看到一路的美景再也按耐不住了，一直用对讲机呼叫头车领队要求停下来拍照。

这一垛垛的是草料，为冬天到来而准备的，据说再过半个月就入秋天就冷了，草木也开始要变黄了。





草原深处到处都可以看到成群的牛羊和马群









我们的车队从根河到海拉尔，中途穿越呼伦贝尔大草原，一路上牛羊成群，来到爸爸去哪儿的拍摄地莫尔格勒河，站在山坡上望去，弯曲的河道如丝绸般流淌在绿油油的呼伦贝尔大草原上，此刻我醉了。这么漂亮的照片每张都不舍得删。




这次北京到内蒙古9天的行程这个能拍到这里的景色也算不虚此行了。我在幻想如果日出而且有晨雾缥缈的时候的莫尔格勒河那应该是多美的一个画面呀！



从满洲里开始坐雄霸的车，雄霸是山西太原人是一位很性格友善随和的人，跟他一起不觉得拘束，他比较信佛，车上一直播放着佛教音乐，据说每年都要去五台山两次听法师讲经，他的普拉多巡航是4.6版的发动机8缸动力更强劲，去年花了120万这样买的，他也喜欢到处自驾游。

这次他是带他的儿子来参加这次的自驾活动，他儿子也跟我儿子一样刚刚考完高中，很懂事吃饭的时候还会主动帮我们倒饮料，现在的小孩能做到这样真的很难得呀！







摄影师阿潘的拍的车队图片，很美!由于条件限制只能盗几张他的图片，破例，破例，呵呵。




车队离开草原看到路边的标牌，看来爸爸去哪儿对旅游的影响还是很大的。

来到海拉尔，有20几辆普拉多车队浩浩荡荡来迎接我们的到来，场面确实很大。

海拉尔住的嘉世豪酒店也很豪华，在海拉尔看到很多新建的房地产项目还有好多别墅，这几年走了不少国内的地方，现在好多3-4线的城市规划建设都很好了。





晚宴在酒店一楼的餐厅举行，还有发放奖品，吃完饭7点钟我们准时坐大巴到一汽丰田组织的【一汽丰田SUV寻路天下第六季收官演唱会】，场地在海拉尔的草原上，我们坐在VIP座位近距离观看，有安达组合，谭维维，郝云等演出，少数民族特有的粗犷嘹亮的歌声虽然我听不懂蒙语却被深深地打动和感染了。




郝云的那首去大理是我儿子所喜欢的歌在家里不时地听他哼哼。




看完演唱会已经是9点多了，和雅雅，JENNY约好明天早上8点在酒店大堂集合。

出发去海拉尔的机场坐10:50的飞机先飞往南苑机场然后再到首都机场转机回深圳。第二天我们打的士到海拉尔机场30元，这个价格基本上是公价，其他团友打车也是30元。司机很能侃，据说海拉尔冬天零下50度是经常的事情。海拉尔的机场很小跟深圳的汽车站差不多，而且还没有自动取登机牌的机器，都是排队到柜台人工打印登机牌。

飞机没有晚点，到北京12:50，从南苑机场到首都机场要转几次车好麻烦，我第一次用滴滴打车花了93减轻首次红包才花80元这样，所以说现在不会网络很吃亏的，网络这东西有利有弊，在方便实惠的同时也让好多行业竞争加剧频临消失。北京的天气依然灰霾。

在机场手机忽然死机了，重新启动也开机不了，以为手机坏了，心中顿时空空的！怕家人打电话找不着担心。还想找个公共电话打电话给家里告知一下。还好带了手提电脑机场有免费Wi-Fi就尝试百度一下看看，照百度的方法做果然可以开机了，万能的度娘呀！现代人没有手机真是不行！飞机延误到22:00才起飞（下车坐飞机要买延误险了），到深圳下飞机拿好行李已经是凌晨1:30了，想打滴滴快车没有响应，还好还有机场大巴坐，回到家要2点多了，赶紧洗洗睡吧。

