悦知山谷99号院为北京悦知山谷旅游文化有限公司旗下民宿，民宿位于平谷区黄松峪乡黑豆峪村，周边旅游资源丰富，该民宿占地约500余平米，交通便利，门口停车位充足



玩儿累了，在庭院找一处阴凉的地方，来一次户外烧烤，烤肠、烤肉、光是闻到香味就已经迫不及待的想开动了。民宿主打亲子、休闲、度假、团建及各类轰趴，我们可为您进行私人定制服务，举办生日会、求婚仪式等各类活动。



民宿是利用闲置老房改造而成，在保留老房原始风格的前提下，融入了新中式及现代北欧风格，庭院内绿植、花草盛开，锦鲤池围绕着院子的一角，池子内盛开的荷花，并且还有小桥、烟雾及灯光等造景设施，鱼池北侧为儿童恒温戏水泳池，该泳池带自动消毒过滤设备，并且带有冲浪及按摩功能，深受小朋友们的喜爱，如果室外温度低的情况下泳池还可以加温，冬季可以当作室外热水泡池。室外就餐区还带有电动遮阳蓬。



在深受儿童喜欢的主题房间内还提供儿童滑梯、大型游戏机及汉服体验等设施。沏上一杯茶，静坐在茶桌旁细品，感受一丝禅意，享受返璞归真。用来形容这家民宿，再合适不过了！




















民宿配有厨房，餐厅，游客可以自己做饭，做上一桌美味可口的菜，醇香扑鼻，吃一口幸福又满足，享受一个安静愉快的下午时光。民宿可以提供烤全羊，需要提前预订。





北京平谷悦知山谷精品民宿99号院，带院子的民宿，白天看风景，晚上看看星星，岂不美哉。先来打开一波，过过瘾吧！

