疫情原因，外地暂时也去不了。可眼瞅着天气越来越热，听说北京的北边有条峡谷，赶紧拉着老婆溜达一圈，就当避暑纳凉啦。
计划行程：西四环---昌平西关---龙泉峪村---永宁古城（午饭）---百里山水画廊---上奶山村---滴水壶----宝山镇----白河湾（住）---云梦仙境---硫辛路（白河峡谷）---清凉谷门口（午饭）---黑龙潭停车场---张裕酒庄---西四环
说明：
1、正常情况可从龙泉峪村爬几百米即可见一段长城，而且爬山难度不高。但现在封村，不让进。问了村口的大爷，说附近的公交车站旁边就可以爬上长城，没敢去，胆小。
2、没去过永宁古城的，可在永宁尝尝当地的火勺，逛逛集市。
3、上奶山村是捡到的小景点，就在村口，木栈道入口也用树枝封着。
4、滴水壶景区门票25元，需从携程上购买，60岁以上北京老人免费（也要从携程上购买免票）。
5、云梦仙境景区包含：鬼谷庐和龙潭涧两个景点。鬼谷庐景区主要是攀岩和登山，而一般大众去的是龙潭涧。当天下雨，景区不开放。
6、去张裕酒庄就是想看看在北京的欧式城堡长啥样，如果隐去中文，拍照水平再高些，真以为是在欧洲的某个大庄园呢！
 
小结：
1、总行程370公里，其中沿白河峡谷，从百里山水画廊到黑龙潭（白河从此流入密云水库约110公里）
2、就峡谷景色来说，我认为白河峡谷最精彩的部分在琉璃庙至黑龙潭这37公里山路上。公路、河流、山峰、峡谷、云雾、细雨交汇在一起，犹如画中游。
3、如果是带着小孩子，还有一些景点可以让孩子们疯玩。百里山水画廊浅滩捉鱼、捞蝌蚪、找漂亮石头，清凉谷景区里的漂流、戏水，都是不错的选择。
4、路况非常棒，都是柏油路，车少，人少。
5、不用担心吃饭的问题，一路上农家院都开放了。
6、住在白河湾，晚上盖被子。有蚊子，河边小腻虫多。
7、民宿可烧烤。
白河峡谷
是从延庆区东北旧县境内的白河堡水库，经过怀柔，流向密云水库的河流大峡谷。白河峡谷与永定河峡谷、拒马河峡谷并称北京三大河峡，
峡谷总长约130公里，按照所在区县大致可分为三段：
1、延庆县内白河堡水库到滴水壶东县界约47公里，
2、怀柔区内到云梦仙境约48公里，
3、密云县内到密云水库白河大桥34公里。
龙泉峪长城
一般长城都是延绵不断的，但在十三陵东边龙泉峪的山梁上，这里有一段约5公里的长城，东西两端都是断开的。龙泉峪长城在十三陵北20多公里的山上，位于昌平、延庆、怀柔三区县交界的地方，属于延庆县管辖，在莲花山前的山梁上。龙泉峪长城是明代内长城的主线，长城由东向西自大水峪关进入怀柔之后就没怎么太大的断过，经过著名的慕田峪、箭扣、北京 结、黄花城、西水峪之后延伸进了延庆县的龙泉峪。
导航到紫鹏农家院，从牌子直接右手上坡上去。有一个木门，走500米一段土坡上路就可以看到长城了。
因为封村，不让进。
永宁古城
位于北京市延庆区中心东20公里处。其建制始于唐代，明永乐十二年（1414年）设永宁县于团山下，取《书经》“其宁唯永”之意。永宁为五帝时缙云氏所都，战国为燕地，汉属夷舆县，唐归儒州，辽属缙山县，金为神峰乡。有玉皇阁、古街巷、天主教堂、古寺庙等景观可供参观，为延庆东部山区的交通枢纽，现为永宁镇政府所在地。
延庆百里山水画廊
景区位于延庆世界地质公园千家店园区内，总面积371平方公里。但大部分人都在景区外的迎宾湖、小溪游玩。
上奶山村
这是一个在网上都搜不到具体信息的小山村，村口有一块湿地公园，木栈道、小桥、凉亭、芦苇、白河、绿树、山峰、构成了一幅峡谷风光。村口的农妇告诉我们，这个村只有二十来户人家，主要靠种杏谋生。村口有大的停车场，公园免费，但入口的木桥上被大树枝遮挡了，想进去的人从西侧木桥上树枝少的一侧，扶着桥栏杆，冒着危险，艰难挪过。
在网上查资料时，发现就在村口的小山坡上，还有一家弹簧咖啡，白色建筑，下次再过去时，一定进去坐坐。
滴水壶景区
位于延庆县千家店镇下湾村。“滴水壶”名称的来源，有几种说法。一种说法是源于道家的“方壶洞天”。比较普遍的说法是，由于泉水从崖头泻下，形成独特的弧状瀑布，流水如同用水壶斟出一般，故名滴水壶。景区不大，入口走到瀑布十分钟。
门票：25元/人，60岁以上北京老人免费（门票及免票，均需要在携程APP上操作）
宝山镇
地处怀柔西北部，东邻汤河口镇，东南连琉璃庙镇，西南与延庆区珍珠泉乡接壤，西与延庆区千家店镇、河北省赤城县东卯镇交界，北与河北省丰宁满族自治县杨木栅子乡毗邻。镇域面积249.25平方千米。
宝山八景：北湾浣溪（四宝路、菜食河）、牛角湖（四宝路、菜食河）、天门潭月（四宝路、菜食河），牤牛岚壑，盘道瑶台，白河翠堤，鱼岛烟树，幽谷鹂歌，南天观澜。
南天观澜（八景之一）
是怀柔宝山八景中最壮丽的一个免费小众景点，河道宽，观景台超大，可沿岸边栈道散步，长长的木吊桥也能跨越到对岸。我们到的时候，河里的水并不多。
之前专门研究过宝山八景，原计划是和四宝路、安四路、九渡河一起玩的。这次恰好路过，简单玩了一下。
白河湾湿地公园
位于怀柔琉璃庙镇和汤河口镇之间的双文铺村，是白河流经山间所形成的一块河滩湿地，公园全长5000多米，修建有行人步道和供游客休息的亭子，保留有较原始的自然景色。
云海观景
琉辛路上的一个观景台，从鬼谷庐往密云方向大约2公里处，可停车。
从云海观景台至千尺珍珠瀑之间的峡谷，我认为最能代表白河峡谷的精华。
大关桥
黑龙潭景区停车场上拍到的大关桥及山上的长城烽火台
黑龙潭景区附近景点：清凉谷、桃源仙谷、云蒙峡、密云水库
张裕爱斐堡国际酒庄
位于密云巨各庄镇，是由烟台张裕集团融合法国、美国、意大利、葡萄牙等多国资本，投资近7亿余元，于2007年6月全力打造完成的国际酒庄。
酒庄占地1500亩，整体建筑呈欧式风格，有法桐大道、鲜食葡萄采摘园、哥特式城堡、地下大酒窖、欧洲小镇、张裕百年历史博物馆以及山水景观休闲区。
门票：80元/人（60岁以上50元）
