“仲春青绿寻觅处，纸鸢有意入丽晶”，北京丽晶酒店诚邀国家级非物质文化遗产 - 北京扎燕风筝技艺传承大师杨利平先生于仲春之际，联袂呈现“故宫以东 致敬大师”系列首秀。风筝在我国有着2000多年历史的文化传承，在无数人的心目中，是镌刻在内心深处天真无邪童年的精神图腾。北京扎燕风筝更是承载着无数老北京人难忘的儿时回忆，百年手工技艺传承，印刻着古老文化的源远流长。做工细腻，用料考究、绘制精美的北京扎燕风筝更是尤为凸显北京文化特色，诸多耳闻能详的代表作蕴含着深远的美好愿望寄意。
曾经的勇于创新，打造了一代又一代的 “故宫以东”下午茶系列经典记忆。今次的上新5.0版本，历久弥新、开创新的篇章。非遗大师将风筝带来的精神图腾描绘在北京扎燕风筝之上，发扬光大非遗技艺独特传承魅力的同时，将吉祥美好的寓意及祝福广泛传播、驰声走誉。北京丽晶酒店厨师团队优选 “蛱蝶寻芳”北京扎燕风筝非遗元素，将其巧妙的嵌入“故宫以东”下午茶致敬大师系列首秀，风筝的图案栩栩如生的落在白色巧克力圆牌上与红心火龙果香草奶油蛋糕打制而成的“吉祥如意”锁相得益彰；一枚中式云扣由白色巧克力特制而成，置于包裹着芒果酱的桃香奶油卷上，仿若一位身材婀娜的妙龄少女置身于彩蝶纷飞的春意盎然中，身着白色中式云扣的芒果色旗袍，与蛱蝶共舞，一派欣欣向荣、生机勃勃的美好景象映入眼帘。
此次“故宫以东”下午茶致敬大师系列首秀将于2022年二十四节气中的“谷雨“当日首发，将一贯传承的“中西合璧”呈现方式的理念与宗旨延续，迭代更新、不忘初心，深耕中式传统甜品技艺，匠心雕琢在每一款经典甜品上，赋予寓意的同时，给予它们灵魂。晶莹剔透的“玉白菜”造型以开心果慕斯的形式，将寓意“财源广进”的美好祝福呈现，慕斯中增添的糖渍柠檬丝，使得其口感更为清爽：由黑芝麻蛋糕制成的“威严石狮子”，象征着权力与尊严，寄义吉祥平安，配以自制豌豆黄的底座，味道香甜，幸运豌豆粒隐藏在豌豆黄中，博得口感的同时，更博得了幸运的祝福；红色玉玺造型的甜品则由樱桃布丁与巧克力慕斯搭配在一起，小勺从上至下缓缓滑落，盛出、品相、放入口中，酸与甜在一系列五感感知后，于口中完美结合，感受美好寓意的同时将下午茶画面感的精髓极致演绎。
关于北京扎燕风筝制作技艺
北京扎燕风筝制作技艺是一门传统的风筝制作技艺，其制做流程为：扎、糊、绘、放，工艺具有独到之处。保存下来了21首扎制口诀歌诀很有特点，其详尽地描述出北京扎燕风筝的制作手法，尺寸比例，图案着色等细节工艺，其做工细腻、用料考究、绘制精美、放飞富有情趣，其中拟人化的扎燕凸显了北京特色。北京扎燕风筝不仅精致，而且蕴含很深的吉祥文化寓意，如金玉满堂、三多九如、百福骈臻、学足三余、蛱蝶寻芳等。2008年，以费保龄为代表的北京扎燕风筝被列入第二批北京市级非物质文化遗产名录，之后，又册入了第二批国家级非物质文化遗产名录。
关于非物质文化遗产项目北京扎燕风筝技艺传承人-杨利平
杨利平，北京人，自幼爱好风筝，自1996年师从中国民间工艺美术大师费保龄老师，学习北京扎燕风筝制作技艺。2010年，杨利平被认定为国家级非物质文化遗产项目风筝制作技艺（北京风筝制作技艺）东城区代表性传承人。现为中国民间文艺家协会会员、北京民间文艺家协会会员。赴加拿大、日本、希腊、尼日利亚、泰国等国参加国际文化交流。他还参加了全国各地的非物质文化遗产展览，并在北京开展了“非物质文化遗产走进校园、走进社区、走进企业”的活动。作品获“第四届中国民间工艺品博览会”金奖;他的两幅作品《万福流云》及《瘦扎燕》被中国美术馆收藏。
关于北京丽晶酒店大堂酒廊
位于酒店大厅的大堂酒廊设计巧妙，营造意境开阔的沉静氛围，食客可置身于明亮通透的优美空间，尽情享用早晨咖啡、下午茶与轻食点心，或是在宴会前后品酌美味鸡尾酒。酒廊设有92个座位，提供周到服务与免费无线上网服务，是从忙碌中抽身，恣意享受北京奢华酒店真诚服务的理想之选。
关于北京丽晶酒店
北京丽晶酒店坐落于京城繁华商业区与传统幽静的胡同小巷之间，乃城中瞩目地标之一。地处历史城区王府井核心位置，紧邻地铁五号线灯市口站，距离天安门广场与故宫等著名文化景点皆步行可达。自2007年正式开业以来，北京丽晶酒店始终是商务和休闲旅客下榻的优选酒店。北京丽晶酒店集豪华住宿，国际化餐饮和一流设施，以及周全体贴的个性化服务于一体，在北京市场占据重要位置。
