金海湖九里山墅民宿依山而建，位于平谷区熊儿寨乡魏家湾村，临近北部紧邻玻璃台景区、丫髻山，这里群山峻岭，海拔高，山路蜿蜒，四面环山，从每一个角度看民宿都是很棒的观景视角，从每个角度看到的景也是各有各的美，干净利落中带着怡然自得的洒脱感。


民宿周边青山环绕，通过二楼露台走廊您可以直接进入周边的山里，与大自然来一次亲密接触！也可以自己带帐篷露营赏景，此时，蝉声浓、漫山遍野绿色更浓，躺在帐篷里呼吸大自然清新空气，难得幽静雅致！


夏天烈日炎炎，想逃离闷热却不知往哪去？别担心，民宿自带泳池，可以清爽一夏！您可以在泳池里游弋嬉戏，简直慵懒到极致！这个夏天，就来民宿与水来场亲密游戏怎么样？

小院整体为独立的庭院，推开院门，高挑的中式建筑让人一眼就爱上，整个院落占地580平米，室内280平米，加100平米观景露台，200平米院落。


院内有秋千，凉亭，场地充足可以烧烤，可提前联系好管家，她们会准备好烧烤的食材和设备，天气好的话傍晚可以看夕阳，晚上看星星，非常美好。


亮点特色：设有观景露台小花园，适合拍照打卡，视野超级棒，还有专属小宝宝儿童娱乐区域，简单的摇椅与滑梯，贴心又安全。民宿周围很安静，环境也非常的好，适合家人或者朋友一起居住。


民宿是6居住宿13—20人，整体装修为欧式地中海风格，客房种类多，面积从35㎡到60㎡不等，1.8×2米大床主题房，儿童床，榻榻米，备注：所有床品、毛巾、浴巾等皮草均为5星级酒店专用定制产品。


民宿客房设施齐全，松软的床铺，即使宅在屋内，也能够度过充实惬意的假日时光，不同装修风格的民宿房间，总有一间房放你恋恋不舍。



还有适合一家人的亲子房！上下铺的，可以睡2个孩子，房间内还有足够的活动空间！在这里度假简直美滋滋！


这栋民宿主人还给游客准备了茶室，外面就是观景露台，抬眼浅笑间，山水就能直接映入眼帘，让人享受纯粹的自然。

宽阔无比的大客厅让聚会酣畅到极致落地窗前揽满屋暖阳，清新明净的北欧风格，室内休闲娱乐设施有，麻将机、音箱、狼人杀等。


厨房~配备厨具，冰箱，消毒柜，微波炉等，日常厨具、调料齐全，游客可一起擀皮剁馅包饺子、又或热气腾腾地涮火锅。

在城市生活得太久，大抵都会厌倦喧嚣和浮华，于是想要逃到一个环境清幽的地方，给自己一次短暂的疗愈之旅，那么金海湖九里山墅民宿是一个不错的选择，附近有山有水，沐浴清晨微光，细数山间时光，年末将至，是时候给自己放松一下啦~！

