密云雾灵山丽林山民宿，建筑面积约275平左右，小院与周边环境相对独立却又几近融合，整栋民宿处于乡野山林之中，传统中式建筑，装饰细节满满，煮茶听风，望山观雨，怡然自乐，初夏时节，在这个山水打造的小院里，融入自然，靠山而居，享受惬意的生活吧！


院子外面是一片郁郁葱葱的森林，暖暖的阳光撒在屋顶和窗台，清新的空气扑面而来，在这里住上几天，定能让你感觉到身心舒畅。

院内被主人种植了多种花草，遇上春天，逢上周末，和朋友结伴而行，终于住进了这片梦境一般的小院，来此不仅能欣赏美景，还能围炉欢聚（提供烧烤炉），彻夜话桑麻。



有凉亭、茶台，小花园，山水画伴您观赏及体验，我们还为小朋友们准备了儿童玩具:海洋球，小铲车，篮球，足球，排球等。



翠绿的竹林，雕刻精美的凉亭，整家小院非常有特色，仿佛让你置身于武侠小说中，装修非常的古朴，但又不缺入住的体验感。

房间是6室2厅6卫，住宿12-15人，内部的设计与布置，延续了简奢的风格，简洁温馨，躺在床上，舒适的阳光洒在身上超舒服，房间内配备了现代高品质的生活配套设施，床上用品、洗浴用品都很好用，特别是有空调和地暖。


色彩搭配不尽相同，风格迥异，但都弥漫着时尚与精致的味道，搭配柔和的灯光，屏幕前的你，也赶紧选这家住下吧，祝你拥有一个愉快的假期。

寻一处山间之地享受住进大自然里与清风、星辰为伴的肆意在这里享受原始与淳朴在这里寻找本真的情怀。

不仅是如此，我们还为大朋友们准备了麻将机，三国杀，狼人杀等棋牌游戏，约上三五好友，赏花、打扑克、晒太阳，也是一种难得的舒适，屋依着山、树依着溪，仰起头来慢慢看，每一个角度，都是一道风景。



民宿提供厨房，游客可以免费试用，附近也有饭店，可以预定味道不错，可以尝试一下！服务：民宿的服务非常热心周到，有私人管家服务，有什么问题都会帮你解决，非常不错～


我感觉这里很适合来过周末，这段时间正是花草盛开的季节，在这里爬山，健身，沿着道路蜿蜒而上，全程石板阶梯，周围是茂密的植被，高耸入云的桉树，大片大片的树，满眼翠绿色，民宿提供了免费停车位。
