北京三日游记
7月21日下午4点多到达北京，直接坐地铁去了鸟巢、水立方，时间尚早，天空碧蓝，没有观看夜景，在外面照相，水立方正在修缮，不开放，所以都没有进。（在北京坐地铁很方便，只要不出站，2元里面线路随便换乘车。可以百度地图查询路线，选择公交路线，它会告诉你多种方式。）
第二天，带孩子去了中国科技馆，玩了一整天，1~4层主馆，1层西是科技乐园，适合小孩玩，另外还有球幕影院等，分别售票。晚上自助餐。
第三天长城及八达岭野生动物园。查看一下，出行三种方式：1、携程有专线去八达岭长城的车，单行票价为40元，小孩也是。2、公交倒车几次，时间大约为3个半小时。3、北京北站有城郊S线往八达岭。第一班为6：12，第二班就到7：58了。一小时20分开到。
本人选第三种。为赶第一班车，前一晚在携程预订好出租，司机早晨5点来接，半小时就到北站，然后在八达岭站下车。（列车员会推荐你买长城套票，包括长城、电影、及长城博物馆，票价80元。不用买。）原以为下了车要走半小时才能到长城脚下，令人惊喜的是，出站后路边有免费的长城接驳车，直接到长城脚下。我们选择了步行登长城，先到步行登长城处买票，大人45，小孩25。然后上去，登长城有两个方向，我们往北走，登到北八楼，只用了一个多小时。下来时，孩子要坐缆车，缆车费用每人80元，我们2大2小共花了320元。5分钟下来。直接坐免费接驳车到终点站到达八达岭野生动物园。
提前在携程网订好了一大一小野生动物园的门票，省35元。园内坐车方式：大巴免费，笼车每人15元，自驾车每车60元。我们选择了笼车，说是可以停留喂动物。车子会沿途经过猛兽区，完了以后温顺动物区自己步行。猛兽区老虎狮子离得较远，而且扔给它们一只鸡，叨了就跑到远处吃了，有些失望。建议车内游客集资买动物喂食，这样大家都能看到。到了熊区，看到有的熊在拍私家车的窗，有点意思。在马来熊区，可爱的熊只喝奶，一拿到奶就仰面朝天躺在地上开始喝。。。。出了猛兽区，上面有动物表演，一天两场，上午11点，下午2点。下来途经梅花鹿，马、孔雀等，都是在身边到处走，提前摘些草，可以喂食它们。一看到你手里有草，这些动物都会主动走过来。再坐免费接驳车回去。
第四天早晨，看升旗、故宫、国家博物馆。预订好出租车，安检、身份证进入天安门，每天升旗时间不同，这天是5：05，我是4点半到的，人山人海，挤不到跟前，没办法，我一女性，驼着孩子，让他看了看。然后在广场照相，出去吃早餐。然后7点可以进入城门，8点开始卖票，我前一晚在网上订不到了，需要提前3天订，所以只好排队买票，顺利。租了一个电子讲解器，20元。故宫是单向旅游，所以要从两边出去。完了以后下午一点去国博，刷身份证买票，下午人少不用排队。下午5点闭馆。出来以后抱着孩子在长椅上睡了一个多小时，晚上在前门便宜坊吃了烤鸭。结束行程。

