北京怀柔九渡河小河湾观山舍餐饮民宿从外观看上去不太起眼，但恰恰是这种静谧的乡村田园氛围，却给来到这里的人眼前一亮！民宿在周村的衬托下反而显得十分醒目。




民宿特色：不用出房间就可以远眺群山风光。周边连绵不断的山峰。出门便是一条小河，清晨醒来云雾缭绕的，在院子内还有摇椅，免费会议室，免费喝茶，院里还有一处大平台，可以烧烤，也可以静坐小憩，和三五好友边吃边聊，享受片刻的悠闲。无论是全家出行，还是好友同游，公司聚会团建都特别适合。







民宿房间：民宿设有大床房，标准间，家庭房，火炕房。每个客都有独立卫生间。满足不同人群的住宿需求。







房间干净舒适，设计得雅致、简约，每个房间和民宿的整体风格相对应，各类高品质床上用品一应俱全，整体给人非常温馨的感觉。











就餐：餐厅能接待50人用餐：民宿有格式各样的农家饭菜，特色美食：特色烤虹鳟鱼，烤全羊，烤羊腿，烤串，鸡翅，蔬菜卷等



娱乐：麻将机，桌球，ktv，儿童戏水泳池，滑梯。









周边游玩：距离黄花城水库大概1公里，距离水长城景区3公里。也可驱车前往附近其它景区，出门还有一条小河，河上有水车，步行两分钟可到采摘园。附近有小超市，商店，公园，卫生院，出行都很便利。





体验深处大自然喜悦之情，感受周边的山山水水带给自己愉悦的心情。身处在这片山水之间，与好友一起喝着小酒小茶，细细品味生活中，不仅是民宿，更是生活。

