逛世园会住奥伦达世界园艺博览会从五月开始正式在延庆开园啦，北京的朋友们一家人周末自驾出游又有了好去处。白天去逛逛园子，感受下世界园林的精彩，丫丫我去的时候赶上五一，人特别多，尤其是中国馆光排队进馆都老费劲。不过在喧嚣之处我发现一个宁静的地方，那就是节假高峰受到特别隔离保护的干压花展区，全部来自奥伦达部落乡民巧手制作，难以想象这一幅幅画作全部是用花朵晒干后制作而成，令人惊艳。世园会特别大，逛了大半天加上人多才逛了十之一二，于是夜晚几个朋友干脆就近入住30分钟车程的奥伦达部落，今晚住的是原乡美利坚大别墅，美国乡村style的别墅，建筑材质是纯美式建筑，采用了美国原住民的风格，这里自带阳台和院落，四间卧室，开放式厨房，超大地下室对外连接花园，还有小阁楼。而我最爱客厅里的古典唱片机，夜晚华灯初上，放张唱片听一听，吃着为我们提供的手工烤小饼干和鲜牛奶，感受奥式生活，古典情怀～生活美滋滋。如果不想在屋子里呆着，还可以开车去汽车影院在漫天繁星下看个老电影。在奥伦达部落当乡民第二天在阳光与花香中醒来，推开门惊喜的发现我们住在开满丁香的院落，每次回屋迎接你的都是满鼻馨香。整条街巷都是如此，原来这里的乡民们会亲手种植各种花草装饰自己的院落，美极了。而这些爱好花草的乡民在奥伦达聚集成了花友汇聚落，平日以花会友，与花花草草相伴，闲时会用干草花制成画作，喜欢的就可以买回家～难怪世园会专门开辟一角放置他们的画作。于是丫丫我还特意体验了一次制作干草花扇的乐趣。而在奥伦达原乡部落，除了花友汇，还聚合了各种梦想聚落多达百个，你可以根据你的兴趣参加各种聚落，比如红酒聚落，这里甚至开了一个红酒博物馆，不仅记录了全球庄园的红酒发展史，里面展出乡民们自己酿的葡萄酒和亲手设计的红酒标；比如油画聚落，商铺里有百多个乡民们合力完成的油画画作，还有独一无二用油画绘彩的草帽出售；比如马术聚落，周末节假的夜晚，大人小孩们齐上阵，为你表演马术……这里有诗与远方，有音乐有美酒🍷，有艺术有田园，真正打造奥式生活，美丽生活。继续在这个网红小镇四处溜达溜达，田园诗意、复古怀旧还有现代科技感融合的非常。古朴的白色小教堂是网红拍照打卡的地标点，在这里遇见花开遇见爱。镇子中心的商业街区遵循原汁原味的美国西部风格，中心架设的西部牛仔音乐节主舞台，一天到晚热闹十足，牛仔小姐姐和印第安小哥哥火力热舞，国宝级大熊猫和北极熊招惹人爱，夜晚还有音乐会。那么科技感在哪？走到商业街另一头，抬眼一望是奥伦达部落创办的世界首家心身健康(医学)博物馆，这里同步布局预防医疗、精准康复和医疗绿色通道，整合德国MTT、PNI心理神经免疫学、中医国学、新自然饮食、能量医学、高端健检服务、奥式生活等全球高端医学资源，构建医养融合，全方位解决会员生活健康问题。这样说有点复杂，简而言之，这里从餐食到健身到身理医疗、心灵治愈都可以用最科技的手段针对你量身定制营养方案、健身或复健方案、理疗方案……天啦，这个奥伦达打造的美国西部小镇也太适合一家人周末来康养度假了。驾车沿八达岭高速差不多2个小时车程就能看到古能居山门，到达这个京西群山脚下安逸的度假小镇。年长者来到这样的醉美山水里康养身心，还有配套的医学博物馆，年轻人来这感受田园生活潮流度假两不误，孩子们则可以体验各种有意思的兴趣部落。而五月到十月世园会期间住在这里，还能带着家人赶一大早人没那么多时去从容的逛逛世园会，一举多得哟！

