北京油鸡称为“三黄鸡”，又名“中华宫廷黄鸡”，产于北京地区，史料记载养殖史已有300多年，外貌以“三黄三毛五趾”著称：羽黄、喙黄、胫黄为“三黄”，和凤头（冠羽）、胡须（髯羽）和毛腿（胫羽和趾羽）为“三毛”；五趾比一般鸡多一个脚趾；相貌奇特、肉质细腻、生活力强，遗传性能稳定，鸡肉品质和蛋质优良，是我国非常珍贵的地方鸡。
相传北京油鸡是清代宫廷御膳用鸡,北京油鸡进入宫廷御膳是从清朝北洋李鸿章供奉给当年的慈禧太后,史料中有“太后非油鸡不食”的记载，可想而知北京油鸡的味道绝佳；末代皇帝溥仪的弟弟溥杰先生为北京油鸡亲笔题词“中华宫廷黄鸡”；北京油鸡1949年被选为“开国第一宴”的国宴用鸡，优秀的品质自然不言而喻了。
2001年被农业部列为国家级畜禽品种资源重点保护品种；2003年被北京市特需农产品委员会列入特需农产品；2005年被北京市政府认定为首批9个“北京市优质特色农产品”之一；2017被北京市农业局列为50项农业文化遗产之一，且位列榜首；2020年中华农业部批准对“北京油鸡”实施中国国家农产品地理标志登记保护，“北京油鸡”正式成为继“北京鸭”之后，第二个获得中国国家农产品地理标志登记证书的畜禽产品；2011年在上海国际展览中心举办的第四届中国国际有机食品博览会上获金奖。
目前北京油鸡不仅分布在北京市房山、怀柔等9个区，在河北、山东、广东、广西等地也广泛推广，受到大家的追捧。
河北龙畅农业科技有限公司坐落在河北保定市满城区白沙村,地处海拔250-519米，属太行山脉地势西高东低，土壤属山地褐土，属暖温带半湿润半干旱气候，四季分明，气候温和，严寒和酷热时节适中。
基地内森林面积1600亩，核桃栽植455亩，森林覆盖率达80%，利用地理优势，整合资源开展循环种养模式，现有富硒水果、农作物;富硒散养黑猪、北京油鸡；纯绿色纯生态种植养殖，无任何化肥、农药、饲料，按季培育播种按季收获。
基地山前气候温和，地表水源充足，土质肥沃，山地环绕的地形，为纯种北京油鸡形成了一个天然的封闭环境，提供了饲养环境，其肉质优良，含胸肌肌内脂肪，鸡蛋含脂肪酸等营养物质。
北京油鸡的形态为羽毛浅黄色，主、副翼羽颜色较深，尾羽黑色，单冠，冠多褶成“S”形，冠叶又小又薄，冠齿是参差不齐的，有髯羽的个体，肉髯很小或基本没有，生长的速度不算快，8周龄体重在0.5到0.6千克之间，公鸡体重2.5～3kg，母鸡2～2.5kg，年产蛋120枚左右，北京油鸡的生活方式非常特别，生活在山上，自由采食，吃五谷和小虫，在跑动中摄食，与传统养鸡讲究的“多吃少动多长肉”截然不同。
北京油鸡汤有很好的滋补效果，即便是只加水和盐清炖，炖出的鸡汤也是非常鲜美，在炖煮过程中鸡肉可以释放小肽、游离氨基酸、无机盐、核酸代谢物等物质，这也是北京油鸡所具有的美味的口感和一定的营养的原因，其肉质非常嫩，味道很鲜美，是不可多得的珍品。
蒙古名肴“八珍”之一的“鸡汤口蘑扒驼峰”、北京名菜“京味炸八块”都是用北京油鸡为原料的名菜。
为保障大家常年能吃上新鲜、有机、健康的鸡蛋和鸡肉，河北龙畅农业科技有限公司安排认养北京油鸡--既吃蛋又吃鸡，一次认养吃一年，把您的鸡养在深山里，按时配送到家，让不吃饲料的北京油鸡——“中华宫廷黄鸡”走进寻常百姓家，百年贡品再创辉煌。

