陶然亭，一个从儿时就常去的公园，那里处处都是儿时的回忆和欢乐的缩影。我们从东门进园，南门出园。刚一进公园，就找路标想直奔主题-月季园。沿着湖边走边随手按上几张照片，天气时而细雨绵绵，时而阴沉微风，偶遇三两个散步的有人，没有了艳阳的燥热，也没有雷雨的泥泞，反而显得有点小浪漫的。沿着小桥走了很久，好像特意去找却怎么也找不到，无奈之下我们决定还是随意拍些。
意外的发现湖边圈出的一片芦苇中有几朵睡莲，细雨滴落在平静的湖面上荡起微微的水纹，绿色的芦苇中点缀几朵洁白，粉红的睡莲不禁让人停下脚步按下快门。莲花和荷花不同，虽然样貌相似，但是远比荷花低调的多。如果你不是特意搜寻，很难直视莲花的全貌。它们总是隐藏在成片的荷叶下，贴浮在水面上，悄然绽放。因为莲花和佛教渊源深远，所以有时也给人纯洁，崇敬的感觉。






湖边的草丛里也有屈指可数的鲜花，点缀着铺设的小路。


就这样走着走着，正好沉浸在赏景的兴趣中，回首看到月季园的大门，快走两步拍月季了。刚一进门就被一大片粉色的月季吸引住了，立刻拿起相机拍个不停了。抬眼看上去，月季分颜色种植的区域的不同，每个颜色集中起来，果然很出效果。当然这样也有个好处，就是整齐划一，不会因为颜色而显得杂乱。这里也是婚纱拍摄的外景地呢，我们就很幸运的遇到几对新人。











在离开月季园之前来张特效的




