今年的儿童节，我和闺蜜相约，两家人四大两小一起去ClubMedJoyview北京延庆度假村玩了三天两晚。还记得小时候只有到了六一，父母才会带我去游乐园玩一整天。那时候特别希望每天都是儿童节呀。等我也变成了母亲，才发现当年这个奢侈的心愿，只要在选对了酒店，真的可以做到每天都像过节～

其实不是第一次入住ClubMed了，热带风情的三亚ClubMed和碧海蓝天的北戴河ClubMedJoyview，都让我这个海岛Girl非常中意。（有兴趣的可以去翻翻我前面的游记。）最重要的是，ClubMed一价全包的丰富内容，以及G.O特有的服务品质，都很适合带娃的家庭。去年听说延庆也开了ClubMedJoyview，就一直想来玩。来之前还觉得没有海滩，是不是会差点感觉，但没想到在延庆大山里的体验，超乎想象的精彩。

经常有人说我和闺蜜很像，看看两个小朋友，像不像双胞胎～

晨光熹微时，漫步在世外桃源般的青山原野细雨霏霏时，沉浸在迷你俱乐部的游戏世界和风拂面时，徜徉在户外游乐场的童真乐园霞光满天时，沉醉在山霭笼罩下的诗意教堂就像度假村墙上写的那样，精彩就是尽情享受假期的每一秒
【酒店|相当于511个足球场那么大】
我们两家定了两晚高级双床房，周五入住，周日退房。订房的时候我坚持要两晚，Summer爸爸还吐槽说，就在一个酒店住三天，会不会后面就太没意思了。结果呢，哈哈，打脸啪啪的。最后一天像孩子一样舍不得走的就是他呀～ClubMedJoyview北京延庆度假村共有307间客房。原本听说儿童节前的这个周六，酒店已经满房了，我很担心会不会人太多，影响体验感。结果真的是想太多了，因为酒店占地约5500亩，相当于511个足球场大小！震惊吧，我也惊艳了。因为空间足够开阔，玩乐场所也很多很大，即使满房状态下，人员也还是比较分散的。虽然

已经是后疫情时期，ClubMedJoyview北京延庆度假村的各项防护措施还是很全面。办理入住时也会填写非常详尽的资料，让人很是安心。G.O为我们戴上一价全包的绿色手环，这就能在度假村里横行无阻啦。
【房间|高级双床房的意外收获】
ClubMed的出品一向很有保证，延庆这里的房间也是简约大气。原木与纯白为主色调，点缀着明亮的柠檬黄，让人一进房间就有度假的好心情。

小龄宝宝的家庭，当然还是大床房最方便。但我们订房时已经只有双床房了，好在这里可以免费加床。这次也让我发现，原来不到4岁的Summer已经可以自己睡小床了。作为老母亲，真的是既欣慰又不舍。欣慰孩子已经可以逐渐独立了，但想到晚上不能再搂着软软的小宝贝，心里也是小小的失落呀。和闺蜜家的房间也很近，两个娃经常互相串门，嘴上挂着“你家”和“我家”。如果我们两家真的住这么近就好了～
【环境|GET所有最INS的拍照点】
酒店主体很有点法式酒庄的感觉，仔细观察这家度假村的LOGO也会发现，大山环绕与葡萄酒庄是这里的特色。度假村所在的园区里拥有面积达660亩的葡萄园以及一座酒庄，里面还收藏着自酿的各种好酒，如果有兴趣，也可以跟专业人员学习红酒品鉴课程。陪孩子玩之前，当然我们两个妈妈要拍过瘾呀。经过三天两晚的踩点，最佳拍照点已经都被我GET到啦～1、酒店大堂门前走过喷泉，站在酒店LOGO前，一定要拍一组。身后是对称结构的法式建筑，还有蓝天白云与草坪的加持，度假feel马上就来咯～

2、穿过酒店一层的连廊，可以前往2层楼的“嬉乐场”。玻璃幕墙与白色骨架搭成的连廊内部，在彩色地板上随便一站就很有ins风，也是拍照的好机位。

3、连廊下有一片彩色的石子铺成的图案，非常童趣，很适合孩子们在这里拍照。

4、室外游乐场的草坪上，砖红色的迷你风车静静立在山峦起伏的环抱之下，那天的云朵就像新海诚电影里的天空，漫画里的场景。真的，这里可以随便拍，太出片了。

5、室外游乐场的草坪旁，延伸的路好像通往无尽的远方，让人有一种远离城市喧嚣的惬意。这片草坪也是GET全家福的好地方哟。
【环境|青山原野下的诗意教堂】
在ClubMedJoyview北京延庆度假村，我最喜欢的地方就是这座群山之下的教堂式建筑。三角外形、木质结构、镂空设计，充分与环境融为一体。透过十字架，天光云影与山间林色的变幻，让教堂少了一些宗教的神秘，多了大自然间万物有灵的神圣。这种光线变化对教堂的影响，甚至让我想起了安藤忠雄的光之教堂。

傍晚，沿着蜿蜒的红色小路，慢慢走向教堂。呼吸着延庆清新的空气，凝望着远处的层峦叠嶂，侧耳倾听鸟鸣虫唱中，孩子们在远处游乐场嬉戏的欢声笑语，岁月静好的感觉，大抵就是这样吧。教堂旁还有一个名叫“喵小姐”的小店，一棵巨树在木质的地板上投下斑驳的光影。在这样的环境里，一家人一起喝杯饮品享受美好时光，只是想象着这个画面都觉得让人怦然心动。
玩乐|全亚洲ClubMed里最大的儿童乐园
在ClubMed，一价全包涵盖的众多亲子玩乐项目，当然是我们在这里的重头戏呀！不光是两个小朋友，我们四个大儿童也是玩得乐不思蜀。延庆度假村的游乐活动主要分为室内和户外两种，其中室内活动大都集中在这个2层的“嬉乐场”。

在迷你俱乐部，每天都有不同的主题活动，能让宝贝过的充实而有意义。海绵池、迷你蹦床、海洋球池及滑梯、迷你城堡……各种玩乐设施应有尽有。还有可以体验家庭烹饪课程的厨房教室，这个需要看酒店的通知。Summer还和哥哥姐姐们一起，在G.O大姐姐的引导下，玩了一场有趣的纸牌游戏。

一层是水上乐园和运动馆，全家人都能享用。遗憾的是疫情期间，这部分是暂时不开放的。但我们简单地参观了一下，真的是越看越想玩。不过现在北京已经将应急响应下调为三级相信这两个重磅设施会很快恢复开放。为了水上乐园和运动馆，我们也会再来一次。

二层的室内儿童乐园就是小朋友的天下啦！看介绍说，这里是全亚洲ClubMed度假村里面积最大的儿童乐园，分为家庭欢乐空间、迷你俱乐部、厨房教室三部分，真的玩一整天都不够～

游戏工厂里有很多高科技的互动游戏，互动沙滩、互动足球……两个小朋友最喜欢的就是互动海洋球。用海洋球当“武器”，在投屏到墙壁上的游戏里大显身手。消消乐、打地鼠、俄罗斯方块……这样的游戏比在小屏幕上玩起来更过瘾呀～

?家庭欢乐空间?是房间含早客人和一价全包客人都能免费使用的，更适合4岁以下的小龄宝宝，游戏墙、宝贝攀玩区、角色扮演区域……各种游戏设施让人玩不过来啊。

音乐学院里，有趣的音乐互动设施特别多～可以踩出韵律的钢琴键，可以合奏的小鼓圆桌，各种敲击乐器……讲真，其实大人也觉得很好玩的～
玩乐|群山环抱的户外游乐场
其实除了周六赶上下雨，我们在室内游乐场玩了大半天。更多的时候，我更喜欢带孩子们在户外的游乐场玩，还是更希望他们沐浴着阳光，吹着初夏温柔的风，感受大自然的馈赠。尤其疫情期间可在家憋坏了，这一出来还不得可劲儿撒欢～

好喜欢ClubMedJoyview北京延庆度假村的户外游乐场，天地广袤，青山绿草，环境太舒服了～孩子们最爱的是这组户外的游乐设施，大小滑梯、攀爬架、秋千……又是一个（半）解放家长，消磨时光的圣地呀。

爸爸们最爱的球类运动，在这里也很全～室外篮球场、室外足球场、网球场、乒乓球场、射箭场～除了射箭场是一价全包客人才能体验的，其他都是房间含早就能使用。我们都是人生第一次射箭，成绩还说得过去哟～篮球是Summer爸爸的强项啊，看看孩子们青春无敌的脸～

难得能在真正的“绿茵”场上踢足球哦～

快4岁的小宝贝，呼啦圈还有点Hold不住呀～
玩乐|热力四射的夜间表演秀
每天晚八点，在“嬉乐场”一层的舞台上，都会上演不同主题的表演秀。周五这晚的主题是中国风，舞狮、太极、杂技，孩子们看得津津有味。表演结束了，全场的孩子们还被叫上舞台，跟着演员的动作一起跳舞。

光孩子嗨还不够，来自夏威夷的舞蹈老师和热力四射的健身老师，带领全场大儿童、小儿童律动起来～场面一度嗨到爆炸！

运动过后，在旁边的宜吧点一杯精致的鸡尾酒，坐看孩子们继续发挥～回到房间后，Summer几乎倒在小床上一秒入梦哈哈
玩乐|Summer的舞台表演初体验
周六当晚的表演是特别针对儿童节的演出，演员也都换成了当天入住酒店的小客人。表演按照年龄和性别分组，Summer是年龄最小的一组。下午的庆典结束后，会先有一个小彩排。分好组后，各组负责指导的G.O会带领小朋友跳一遍舞。

说起来，这应该是Summer人生中第一次正式的舞台演出～酒店真的是非常用心，彩排过后还有正式的妆发。尤其是小女孩，大概很多也是人生中第一次上舞台妆吧。

大概所有的父母跟孩子一样，都没想到来度个假过个节，居然会参与上台演出！Summer还不到4岁，他所在的团队是第一组表演，真的是状况百出啊哈哈。还有一个小男孩全程哭到结束，边哭边跟着台下的G.O做动作，也是挺不容易的～

在这里要表扬一下Summer小朋友，小朋友换装过后是要离开父母，和同组的演员一起在后台候场的。其实我们也很担心，父母突然离开后，他会不会情绪崩溃。结果呢，他让我们都很意外，不但开心地等到上台。登台后也非常认真地跟着G.O做动作，因为只彩排了一遍，刚开始还有点跟不上，后来就渐入佳境了。听到身边的人称赞台上的summer说，这小伙子真不错～老母亲差点涌出了感动的泪花。

其他组别的小朋友，因为年龄逐渐大一些，舞台表现也是越来越好。尤其是这组跳王心凌《爱你》的女孩们，真的很难相信她们也只彩排了一次～

比起去玩闹去欣赏，也许努力在台上表演，突破自己的各种“第一次”，才是最好的儿童节礼物呀～
玩乐|热闹非凡的儿童节庆典活动
选择这个时间来，就是想在ClubMed的氛围里给孩子们过一个具有仪式感的儿童节。周六下午三点，儿童节庆典大爬梯正式开始～虽然因为天公不作美，活动场地从户外搬进了嬉游场一层，但热闹非凡的氛围丝毫不受影响。

在亲子DIY环节，两个小朋友在妈妈的（大部分）帮助下，完成了blingbling的假面面具。孩子们操刀完成绘画，妈妈们协助着粘上闪闪发光的宝石贴纸。我感觉，其实妈妈更加乐在其中～亲子活动就是很容易让大人也找回童心呀～

各种充气游乐设施布满场地，G.O此时纷纷化身充满节日气氛的卡通人物，真的有一种自己也回到童年的感觉。
玩乐|童话小火车之旅
有一天当我们漫无目的地在度假村里散步时，突然发现这里具有有一列童话般的小火车。棕红色的小火车，系满了彩虹色的彩带，和晶莹剔透的许愿瓶一起，随风飘荡在我们的视线中。孩子们说，这好像是托马斯的小火车哇～

小火车之旅会在度假村里绕一大圈，除了能欣赏酒店的风景，还会停靠很适合小朋友的两站。第一站就是可爱的迷你动物园，孩子们可以在这里喂小兔、小马、梅花鹿，也可以观察神气的大白鹅和傲娇的孔雀。

另一个很适合小朋友的就是蔬菜采摘园了，带孩子来这里认识不同的蔬菜，和城市生活应该是截然不同的感受吧。可惜刚下过雨，菜园泥泞，暂时不能进园。希望下次有机会吧～
吃喝|连吃六顿都不会腻的自助餐厅
ClubMedJoyview北京延庆度假村一共有六个餐厅&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;酒吧，目前开放的是寻味餐厅、宜吧和大堂吧。寻味餐厅是度假村内的主餐厅，采用自助餐的形式。3天2晚，我们在这里一共吃了六顿自助餐，还真没吃腻～可见品质还是不错的。

关于早餐，我觉得亮点是面档和现做的煎饼，很有点街头美食的意思。比起西式早餐，煎饼油条加汤面，更我让觉得有烟火气～中餐的种类就更丰富了，和早上一样，也会有现做的凉皮凉粉等小吃。跟大餐调剂着吃，更开胃呀～

晚餐的硬菜更多，现切的烤羊腿肉、烤牛排、现做的铁板烧，都让食肉动物的俩爸表示很满足。作为以葡萄酒为特色的度假村，餐厅里也呈现了很多有红酒元素的菜品，比如红酒烩牛肉，就是让人回味无穷的好味道～值得一提的是餐厅的甜品，真的都太可爱了吧～

印象很深的是，午餐刚好赶上一个客人过生日，G.O变装来表演节目，还和众人一起为他唱生日歌，实名羡慕一下呀。多贴心的酒店～
吃喝|无限畅饮的快乐肥宅水
选择了一价全包，就可以在度假村里享受无限畅饮的饮品，包括各种冷热饮品和酒水（酒水单粗略一看总共有大概百种饮料，大约三分之二是一价全包内的，也就是免费的对我们已经很够用了）在户外游乐场玩得大汗淋漓时，在迷你俱乐部玩的筋疲力尽时，在欣赏晚间表演秀的时候，都可以随时来大堂吧和宜吧点杯饮品。孩子们最爱的果汁～喝得这叫一个过瘾呀～最完美的度假就是可以无限畅饮快乐肥宅水呀！
Tips|选一价全包还是房间含早？
我个人觉得要选一价全包，因为这是ClubMed的精髓之一，物超所值的。一价全包客人尊享礼遇：?包含入住当天15点之后度假村内获得设施使用，各餐厅酒吧营业点餐饮及退房当日的早餐和午餐。饮品仅包括酒水单的前两页。?退房时间为上午11点前，退房后可凭借手环在退房当日17点前继续使用活动设施。?很多游乐项目，只有一价全包才能体验。

/////还记得Summer更小的时候，每次旅行结束时，他都哭闹着不要走。而这次，虽然有浓浓的不舍，舍不得小伙伴，舍不得游乐场，舍不得这大山下的绝美风光，舍不得随叫随到的甜甜果汁……但，他终于不会哭着拒绝回家了。也许是因为，他懵懵懂懂地明白了，旅行的结束并不是ENDING，还有下一次开始。Summer爸爸说，觉得每次旅行后，Summer好像都长大了很多。是呀，我一直觉得，对孩子来说，旅行是最温柔和最有力量的成长。很期待下一次来ClubMed，不知道留在Summer记忆深处的，会是什么呢～

