到北京旅游，不去颐和园欣赏一番实在是遗憾事。但很多人去过后，总是留言不过是到此一游罢了。
真是亵渎了这闻名天下的皇家园林啊！
风景的美，是多因素组成的：人文方面包括历史、典故，视觉领域又有光线、视角和构图。。。，都说杨贵妃出浴惊艳，你试试80岁的杨贵妃没化妆还中风了后出浴一个看看？不吐出隔夜饭才怪。
颐和园，千万不要节假日里、也不要日头当空时去朝拜，除非您是集市里成长的喜欢热闹，喜欢摩肩接踵地欣赏各地口音的呼朋唤友。
赶个好天，或通透或淡云彩霞的日子去，时间最好是下午3点进园南门，沿南堤向西，看暖色调里的昆明湖和十七孔桥、佛香阁，一路亭台、玉带桥，古时园林讲究借景呼应艺术，近物与远景交相叠映，细微处都是设计者的独到匠心。
至西堤，日将落，回首北岸东岸，一线金瓦琉璃辉煌。
天际朦胧时，您已步入西岸800米长廊，幽幽古柏缝隙中是西天的彩绘渲染，哇！想象如当年老佛爷牵着小李子手悠闲地踱步，这才是人入画中、情由心生般享受。
东岸码头：

南岸彩亭：




西岸落日，静静思古情：

西岸玉带桥：


西岸回首佛香阁：


北岸欣赏西天落日余辉：

东岸观灯火：


湖心亭妩媚夜：


这一圈转下来，约三个小时，独享似的清净。饱了眼福饿了肚子，出院正好可以开始腐化吃喝。

北京故宫角楼是另一处不看可惜的地方，其西一百米就是北海公园，对面是中国的心脏——中南海。向北约三站地是又一处北京招牌——后海酒吧街，也是北京老胡同的保护区（详见前期拙作）。
三处可安排一天游览下来，清晨观角楼，位置在靠近北海面向东方的一侧，伴着朝霞浓转淡。上午进入北海公园荡起双桨来。。。，下午故宫或景山公园（向东200米景山南门和故宫北门），缅怀历朝皇帝大爷的奢华生活到傍晚时分，向北坠入灯红酒绿的红尘——后海酒吧街。



北海：




悦目噬心后海夜：灯红酒绿、人声鼎沸。
夏季晚上，游客络绎不绝，酒吧驻场歌声彼此激战不息：




两天时间玩好北京的几处经典皇家公园，如果您带着女朋友，绝对就是做了两天的太后；如果您是孝敬父母，咦——呀！太上皇滴干活了。
