北京奥林匹克森林公园仲夏梦关裕年   北京的仲夏是“最难将息的时刻”，一年之间，七月是北京最热的一个月，潮湿且炎热，对于生活在比较凉爽的北方的北京人来说，就感觉相当的闷热了，尽管这种天气对于南方人说，这点热几乎是微不足道的……重庆、武汉、杭州以及很多很多地方，比这种天气热的多的地方是很多的。   过去家里没有空调，也不知道那个时代我们是怎么过来的，当然，更不知道我们的祖辈是如何熬过这个酷暑难捱的七月的，……皇上可以到颐和园、承德避暑山庄甚至是海边北戴河去避暑，可是一般老百姓是怎么过的仲夏北京的呢？  记得小的时候，住在平房院里，有很多人都是在院子里睡觉，即使是睡也是后半夜才可能睡着，否则，前半夜那是绝对睡不着的，只要是过了37度，就是超过体温，那就没有办法可以入睡了……   看过一篇毕淑敏的短篇介绍，武汉热到什么地步，人们要站在长江里睡觉或者开会，否则就是无法入睡的，仲夏对于我们每一个人都是考验……


































今天起来，北京是蓝天，难得的温度也不是很高，最高温度34度，我们决定去最近的公园——北京奥林匹克森林公园，去看看那里的仲夏风景……   花都开了，到处是姹紫嫣红的各色各样的花都开了，树上能结果子的都结了果子，海棠、毛桃、山楂以及叫不上名字的各色各样的果实，最高兴的是乌鸦和喜鹊，踏着枝头挑选最甜的果实而大快朵颐……  突然，我们看到一个木制的花箱外边有一些绿色的植物从箱子缝隙中挤了出来自成一景，也挺有品味的，开花的花长在明处，不开花的植物自成一景，这恐怕也是世界优胜法则的一种吧，这就叫做用自己的优胜面对别人的劣势……   在树丛中，知了成群结队的大声齐鸣，仿佛就是一个交响乐队，述说着对仲夏的喜欢，这种动物就是喜欢夏天，越是热它们就使劲煽动翅膀发出“知了”“知了”的声音，我用手机录了音，可惜不能发在携程的游记里，希望携程也革新一下，文章中放些录音，增加携程游记的可读性……   美丽的奥林匹克森林公园，让我们在这里享受北京仲夏之美，也做了一个美丽的仲夏之梦……
