北京司马台旅安居民俗饭庄座落于司马台民俗新村，住宅全部以灰色为主题色调，与长城景观遥相呼应。整体建筑风格以北方传统居民建筑为基础，保持农村古朴风貌的同时融入现代元素，彰显新村时代气息。在户型设计上，结合农民生活习惯和民俗旅游发展，建设以2层庭院式联排住宅为主，多层住宅为辅，7种户型供客人选择…是一家集密云乡村特色餐饮、住宿、休闲娱乐于一体的复古风格饭庄。



房间设施：旅安居民俗饭庄是一栋2层别墅，仿古建筑，有7间客房，可以接待18人住宿，50—80人就餐。客房环境干净整洁、卫生，精装修，每个房间设施齐全，配有线电视、空调、无线网络等。






在您畅游周边自然景区之余，为您提供一个舒适温馨的住宿环境。房间内干净卫生，设施齐全，床单、被罩一客一换。







餐饮美食：旅安居民俗饭庄有丰富的农家特色菜。炝锅鱼、小鸡炖蘑菇、扣肉、葫芦条、柴鸡蛋、山野菜、烤串








农家主食：贴饼子，棒渣粥，菜团子，小锅饽饽，小米粥等各种绿色无污染食物。餐厅菜品精致，将密云美味以特有的精致呈现出来，色香味俱全，让用餐过程格外赏心悦目。这个味道一定让您流连忘返。



娱乐项目：篝火晚会、鞭炮、卡拉OK（免费）、棋牌（免费）、麻将。



周边游玩：采摘、垂钓。享受不一样的旅游度假，一定让您不虚此行。来到北京司马台旅安居民俗饭庄，民宿主人热情好客，自然淳朴。相信无论您是一日游还是深度游，旅安居民俗饭庄都是您北京之行的不二选择。

