北京怀柔白河湾偶得山舍民宿，位于怀柔区琉璃庙镇安洲坝村，二层复式147平精装，自带小院，家用设施俱全，停车免费！周围群山环绕空气好，可以自己烧烤，星星聊天，回归大自然这是很美的回忆，距离河边步行2分钟可以带小孩戏水捉鱼，临近白河湾景区。





坐在窗边，看一本书，听着喜欢的歌，是我想象中的美好，搭配这小桌和暖黄温馨的灯光，外加优越的生态环境，即使身在山林也能满足都市人对居住舒适度的需求。日出而作，日落而息，周末也能体验一把安逸恬静慢生活。



明亮清新的色调，凸显自然、舒适和谐的感观，一切都是静的，静的让你忘记所有，置身于尘世之外。可以说是闹中取静，在这里很享受睡到自然醒的满足感。







摇身一变轰趴馆，贴心的管家会帮你从场地布置到茶水、点心、水果都安排妥帖。天气晴朗时，坐在院子里放松身心，远眺对面群山，再繁忙的生活都与你无关。


民宿配有精美干净整洁的厨房，各种厨具和餐具都非常齐全，喜欢烹饪的游客可以自己动手做饭。



伴随着悠扬的民谣曲调，看烟花肆意绽放，和三五好友一起吃烧烤玩游戏，聊聊八卦谈谈生活，随意小酌，北京怀柔白河湾偶得山舍民宿，无论是白天还是晚上，总能体现出一种隐世而居的生活感受。

