对于北京，你最好奇的是什么？
我最好奇的是四合院，想象四合院里的人是怎么生活的，总感觉那里还在延续着历史，因为隐秘所以令人好奇。正因为如此，我们走进了荷田鼓楼书院，神秘四合院里的私人会所。
北京鼓楼是“全国重点文物保护单位”，它曾经是元、明、清三个朝代的都城报时中心。而荷田鼓楼书院就像鼓楼的守护者一样伫立在鼓楼的西南方。荷田鼓楼书院被搜狐网称为”闹市中的时间守护者“，在喧嚣中保留着那份冷静与自持。
鼓楼书院位于鼓楼大街附近，银锭桥以北，大石碑胡同15号，是一座有两层阁楼的四合院。站在书院顶层遥遥望去，就能看到鼓楼的风姿，不远处也能看到后海和烟袋斜街，闹中取静，古色古香。
荷田鼓楼书院的创始人是有名的设计师，获过很多国际奖项，曾9度获得美国景观设计师颁发的年度设计奖。
荷田鼓楼书院与婚礼可以碰撞出怎样的火花呢？跟着Amanda一起来看看吧~
书院入口是两扇复古的大红门，让我想起了曾经看过的《乔家大院》，随着扣门声，门后豁然开朗，一只脚迈过门槛，仿佛迈进了这座四合院经历的长久岁月。
古老的屋瓴飞檐，灰色系的墙壁镶嵌着古铜色的门窗，绿植将整个院子点缀的更有生气，古朴却不古旧。从雕梁画栋到茶壶茶杯，样样精美，尽显用心与匠人的精神。
仪式区
穿过大院，我们来到了主仪式区，仪式区内的红棕色镂空南非雕花屏风，有一种珊瑚的既视感。屏风不仅向上延展，拉长了空间感，而且将室内空间隔开，更加有层次感。
屏风中间可以作为观礼区，用雕花木作为婚礼仪式的背景。
正方体灯笼质地的照明灯悬挂在大厅上方，是大师亲自手绘的，温暖又跳跃。
主仪式区最多可以容纳150人左右，以80-100人为最佳。仪式区内摆放了木质的桌椅和绿植，在结婚仪式之前都是可以提前清场的。
用餐区
用餐区在小院的二楼，如果来宾人数过多，可以在主仪式区加7张桌子。进入用餐区最先映入眼帘的是一张超大的桌子，这张桌子可以坐20人。
屏风两侧还有两个相通的小包间，通透又方便，用餐环境相对更安静一些，家里的长辈可以安排在包房里。
包间里有有一扇透明的推拉门，对着爬满绿植的墙壁，这面墙的名字是“生态空调墙”，不仅美观，还可以调节温度，冬暖夏凉。听说见到这面墙的人就能拥有好运哦~
负一层的多功能厅也可以作为用餐区，这里可以摆放两张长条桌，桌子后方有一面投影墙，到时候可以播放新人的甜蜜录像，向宾客传递幸福。
桌上可以做一些花艺装饰，效果也一定会很漂亮哦。
值得一提的是这里有一面砖块凹凸有致的砖墙，名字是“创意合影墙”。造型别致，在凸起的砖块上可以做装饰，摆上蜡烛、甜品或者小礼品都可以。
多功能厅陈列了很多书架，书架上摆满了有关建筑与园林，书香气息浓郁。
签到区
小院的设计理念是”呼吸与自由”，所以绿植特别多，而院里这个空旷的角落就可以用来做婚礼的签到区，宾客可以在这里进行签到的活动，或者摆放甜品台、水果台也是可以的。
书院的还有一个开放式的小露台，在上面可以将鼓楼尽收眼底，是拍照的好去处。如果在冬季大雪后，想必在这里会欣赏到一番别样的“京城风光。
在鼓楼用餐是按人数算的，会员价格在680/位-1280/位不等，非会员价格在880/位-1680/位不等，会员折扣力度很大，预存10w元即可成为会员。书院还提供当季的有机新鲜水果汁哦~
唤醒味蕾的中西餐，每一口都醉人心田。
书院提供四间套间样式的厢房，新人可以住宿，或者作为新娘的化妆间。
房间里面也是沿用了古香古色的风格，漆红色的木地板上摆放了一张古床、一个衣橱、一个书橱还有一张桌子。桌子上摆放着青花瓷纹饰的茶具和香炉，这些设计都彰显着四合院的品格。
房间价格会根据季节做出适当调整，会员优惠力度更大。
在书院享受这样纯粹的闲散时光，竟不知时间过得这样快，结束了荷田鼓楼书院之行，临走竟无比留恋，想必这便是四合院的魅力吧。
