2014年8月23日上午跟着好友去了大峪山登山，景区地处太行山脉，十三陵西侧的燕子口村。该村群山环抱，实属山间盆地，幽静而秀美，好似世外桃源，似乎也没做过对外宣传，因此来这里的游人很稀少，估计只有当地人才能知道这个地方。大峪山是十三陵最高峰，人工修建的台阶可直达山顶，山顶有一凉亭（防火瞭望台），晴天时可观看十三陵全景和水库。      此处为免费景区，登山往返2个小时，一路上只遇见2个人，由于今天有很大的雾气，所以山峦均被一片烟雨蒙蒙笼罩着，但仍然难以遮掩它的秀美，秋季来临，山上的树木红黄绿相间，形成一片彩林。遗憾的是那十三陵只能隐约的看到3个，等到天高云淡的日子，一定要再来一次。-交通-八达岭高速昌平西关出口一路向北，过德胜口桥大概5分钟即到，请注意路标。-食宿-燕子口村不是纯正的民俗村，沿着山路翻过一座山，大约10分钟左右就可到达康陵，著名的春饼宴就在那里。不妨上午爬爬山，感受大自然的壮丽，中午再享受地道的美食，待到夕阳时返京，岂不妙哉。
登山指示牌
昌平
山坳里的小村庄，实为守陵人世代繁衍的村庄。
昌平
上山路上的大枣，纯天然。
昌平
野酸枣
昌平
路边的小野花
昌平
好看吗？
昌平
昌平
静静的绽放
昌平
展枝沙参，好可爱，有木有。
昌平
昌平
山里昆虫还是很多的。
昌平
知了
昌平
大蜘蛛
昌平
上山的路，其实很好走的。景色不错吧。
昌平
俯瞰村庄
昌平
是不是有点另类。
昌平
昌平
短尾铁线莲
昌平
昌平
这张很清楚的看清了山坳里村庄
昌平
可爱的小花，实际只有小拇指的指甲盖那么大。
昌平
山上的岩石
昌平
可爱的小蜥蜴，山上很多，还给我们带路呢。
昌平
昌平
上山路
昌平
山坡上爬满了这种小草
昌平
鸭跖草
昌平
猜猜这是什么？能吃哦！炒菜火锅里都有哦！
昌平
