




京津冀地区的景区着实不少，各种配套也非常齐全，适合自驾的地方也很多，但被公认为是自驾天堂的景区却并不多，京北第一天路绝对名副其实。京北第一天路横亘于丰宁坝上草原，穿越了千松坝森林公园和柳树沟森林公园两大景区，带给你的只有流连忘返。行摄路上在亲身体验之后，总结出了这里被称作自驾天堂的六大理由。










推荐理由一，在原始森林里穿梭，随走随停。可以开着车在原生态的原始森林里穿梭，是不是很美，最重要的是可以随走随停，是不是很惬意？除了很短的个别土路之外，请打开车窗大口呼吸吧，这里的空气味道很美的。担心开窗热？你可大错特错了，这里海拔2000米左右，温度比京城低10度左右，早晚都要穿厚衣服，即便中午开窗坐在车里也不会热，绝对是避暑胜地。






推荐理由二，一路冲到山顶的感觉真的很好。要想冲到山顶，你得经过九曲十八弯。面对不同的路况（水泥路居多、土路），大多都可以从容应对。个别路段的陡坡与急弯，似乎有点考验车技。对于老司机当然没事，对于新手来说，冲坡的时候，手动就切换到一档开吧，发动机的吼叫声是不是也很刺激？手自一体的也最好切换到手动模式，自动挡的车切就换到爬坡模式吧，这样才能安全冲上山顶。提醒大家，跟车不要太近，以防前车是新手发生溜车。






推荐理由三，沿途看群山，看蓝天，看云卷云舒。草原的天总是蓝蓝的。即便是雨后，也只是灰蒙蒙那么一会儿。草原上的雨来的快，走的也快，幸运的你还会看到彩虹。亦或是火烧云，云海奇观。你肯定会兴奋不已。






推荐理由四，东山顶上看晚霞。日出日落和星空一个都不能少。这里没有工业，都是原始的农牧业，没有任何污染，夜晚的星空很漂亮。要想拍到星空，三脚架必不可少。另外，草原的日出日落当然也很别致。












推荐理由五，各种景观一个都不会错过。有了京北第一天路，别无它求，因为这里可以一路看尽坝上美景。草原、原始森林、云杉林、白桦林、花海、湖泊、农田、沙地、湿地、山地、河流等等，可不要太齐全。









推荐理由六，在这里可以放飞梦想。外出旅游，你是来放松身心，还是为了挑战自己，还是为了原来的梦想？情侣们是为了检验对方？（有人这样说过，想要检验对方，是否值得托付终生，其中的一个检验方式，就是两个人一起去旅行。看一下，在这个旅行过程中，双方是否真的合适。）。在这其中，全家出行是最让人羡慕的，年老的父母，加上顽皮的孩子，在草原之巅尽情的放飞，趁着父母还能行动，赶快带他们一起出游吧

