北京这座城市，对我有特殊的感情的。
我是一个地道的南方妹子，对于首都北京，是从小到大在电视电影上看到的无限向往，无论是人们常提及的从一环到五环不断蔓延的堵塞交通，还是字正腔圆、儿化音浓厚的普通话都是我一直想要去感受和体会的。
所以在这个夏末秋初之际，我带上闺蜜终于又来到了首都之城北京。原本以为已经立秋的北京气温能稍微回降，但是当接触到北京那晒在人身上还是刺痛的太阳时，还是觉得自己太天真了。
我们开始从北京市区出发了，随着太阳蒸发着大地、高楼和行人的最后一滴水分，我和闺蜜自驾穿梭在北京市区的道路上，一路往郊外开去，试图逃离高楼耸立、交通拥堵的市区，去体验一把京郊的小清新之旅。
北京房山是北京市人民的后花园，这里最美的季节在秋季。这次为什么会在淡季来房山？大概是因为在城市呆久了，所以想要到安静的地方去放松身心吧。
驱车不断沿着乡间公路开往坡峰岭景区门口，随着车道变窄，道路两旁的树木开始多了起来，高楼大厦也消失了，与市区相比，我们开始感受到静谧安逸的郊外氛围。
坡峰岭景区门口建设在半坡，坡峰岭三字醒目的钉在半壁岩石之上，岩石之下溪流潺潺，拾级而上的台阶是用巨大的枫叶图案来形成3D效果。
检票后我们便开始了6000米的登顶山路，由于我们来的这个时候还不是坡峰岭最美的时候，所以一路上游客不多，大多数是一家人或亲子乐到郊外游玩两天才在这个时候来到这里。
说起来，我已经很久没有爬过山了，这次和闺蜜出来运动运动，也是一种特别的体验。沿山而建的台阶每一阶都很高，对于我们这种平时坐惯了空调房里缺少锻炼的人来说，在登上一半时已经气喘吁吁。
石阶隐藏在两旁茂密树木中，沿途替行人遮阴纳凉，道路通向景区内的民宿，是柿子沟村寨的村民结合坡峰岭的绿植景色和山间岩石而建的四合院民宿，为远道而来的宾客朋友留下了一个归宿。
四合院里的豆腐坊，一走进去就很有农家的气息，可能由于还不是旺季，老板还没有那么早营业，只有三三两两登山的行人在里面坐着歇息。
我们继续沿着石阶登上，因为坡度越来越陡，石阶旁用木桩搭建简易的扶手，以防危险，扶手外是郁郁葱葱茂密的绿植，许多叫不上名字来的树木挂着果实，我们沿途还看到了未熟透的桃子，一个个挂满的枝头。
沿下山之路下来，还有极具特色的乡间美食和体验，坡峰岭小毛驴沿着石磨转着，游客都想上前与这位网红小驴合照。
玉米一串串挂起来在在房檐上，乡野感觉油然而生。原汁原味的手制玫瑰饼和红背篓餐厅提供的原生态美食，从味蕾到心灵都感到满足和惬意。
红背篓餐厅外是一个院子，又溪流沿着石头缓缓流入池子里，小朋友脱了鞋子踩在水上戏水玩闹，在这入秋还猛烈的太阳下降一下温。
缠满藤蔓的棚子下挂着几个秋千，绿植为这一方天地遮得严严实实，和闺蜜坐在上面乘凉和荡了一下，似乎像是回到童年一般，随着荡得越来越高的秋千，把成年世界的烦恼都抛在脑后。
坡峰岭与别的山最与众不同的地方就在于，它是一座变化的山峰。除了其他山都有的茂密绿植，在春末夏初，十万株黄栌花开满山间，如粉色雾霭亦如云烟彩霞覆盖在山体身上，仿佛置身梦幻的童话林间，非常能捕获到少女粉嫩的心。
虽然很有遗憾，但是在枫叶还是绿色，一路上所有挂着硕果累累的植物都喧嚣着无尽的生机，我想这就是大自然的魅力，它虽然还没有到最美的时刻，但是却让你欣赏到它绽放魅力前一刻的样子。也许这就是我和坡峰岭的约定，相约在下一次或漫山枫叶红，或黄栌花开时，我又会回到这里。
离开坡峰岭已经接近傍晚，我们先开车前往不远处的民宿入住。
我们预定的民宿旁边就是快活林，道路修建得干净整齐，路旁依水而栽的一整排柳树，在这个时候正是绿色满枝头，柳枝迎风摆动，缥缈的景色让人仿佛不断开进世外桃源。
沿着建于水流上的长吊桥，就已经进入快活林景区，山脚下高大耸起的树木足有几米，紧靠着嶙峋险峻的山壁，青苔杂草铺满整个崖壁，中间又透露出一点裸露的山壁原来的样子。
店铺房屋依山傍水，石砖青瓦，一转一石都带有浓厚的北京民舍味道。溪水涮涮流过铺满鹅卵石的水道，闺蜜突然拨起水花突然向我泼过来，完全猝不及防，我也不甘示弱的回击，清凉的溪水浸润下感觉回到小时候无忧无虑的日子。
店铺旁还建起了一个个凉亭，可以让游客纳凉歇息，还有小清新的秋千椅子，也是这个景区的特色，忍不住和闺蜜美美的摆拍几张。中间是木桩和帘子搭建围绕的沙池，小孩子在里面玩得不亦乐乎。
在水流堤旁的围栏上站着，有阵阵微风略过水面飘来，这里的山、水和绿植都融为一体，在繁华城市里有着难得的静谧和安逸，可以让人放松身心，尽情参与到郊外的休闲时光里。
突然下起的小雨冲刷着混合在空气里的灰尘，树木房屋在雨水之下别有一番滋味，浸润了这里的绿植，尽管下过雨还是阻挡不住人们前来这里游玩。反而在这场小雨中，老人或是一家大小都更期待雨停后可以感受雨后的清新空气。
我和闺蜜迫不及待来到今晚的民宿，房舍沿着村里悠长安静的小路南北而建，分布十几个小院，每个小院里的格局都不一样，按照客人需求提供不同的小院。
穿过石砖我们就到达了我们院子的门口，院子门口和围墙都保留了老房子的味道，墙上青苔斑驳，院里的树枝绿叶探过墙头伸出来，似是要看看又有哪家客人要登门住宿，推开院子大门，可以看到房屋都保留着老房子的格局和外部建筑，经过改造、翻新和修整，建起了如今的民宿，在这里既保留岁月留下的痕迹，也有现代的气息。
每个院子里都配了一个管家，管家会为我们提供每日三餐和下午茶，并且打理院里所有事情。我们住的院子里有独立的厨房屋子，三个房间，其中两个房间在同一个大屋子里，连接客厅和饭桌。
室内整体设计偏北欧式风格，木质家具和暖黄色的灯光下简约温馨，每个房间都可以看到窗外院子里的景色。除了木质双人床，还有榻榻米式的卧铺，为你提供不同的体验。
室外庭院里种植了一排绣球花，在一片绿叶上紫的粉的煞是好看。花基旁边是木质楼梯通往房子前有一片空间，我和闺蜜都觉得应该在这里摆放几张桌椅，再冲泡一壶茶，坐在椅子上发发呆，享受悠然静谧的乡野时光。
最喜欢房间里面的巨大落地玻璃窗，清晨醒来的时候，阳光透过竹子的间隙，将阳光撒下来。真是有种偷得浮生半日闲的感觉。
偌大的客厅有休息的沙发，懒人躺着看电视最适合不过了。
管家为我们准备的下午茶都非常精致田园，除了水果还有本地农家的南瓜，非常香甜美味。而晚餐就是地道的家常小菜，手工烙饼，烙鸡蛋饼，就算是传统的西红柿炒鸡蛋都非常香，不知是管家手艺太好还是我们太饿了，最后的结果就是光盘了。
饭后和闺蜜散散步，这种自由的感觉真好，没有束缚，眼前都是一片绿意。
我们居住的民宿距离北京周口店猿人遗址非常近，周口店遗址出土了北京猿人的头盖骨化石为“北京人”的存在提供了坚实的基础，使周口店成为享誉世界的早期人类发祥地。
在门口就看到了以前只有在历史书上才能看到的北京猿人像，进到遗址区内，爬坡的道路两旁是参与周口店遗址发掘工作及北京人研究的中外著名考古学家。龙骨山东边从山底到山顶依次是“猿人洞”、“鸽子堂”、“第四地点”和“山顶洞”以及分布在山上大大小小的其他发掘地点。
走至半山是猿人遗址博物馆，在馆里可了解古人类的发展历史，观看3D电影，十分具有教育意义，里面同时还设置了许多有趣的小游戏可以让小朋友和游客玩耍，游览和游戏的结合让人觉得并不乏味。
往山上的山顶洞走，洞内的情况在黄色灯光的照耀之下更为清晰，可以近距离的观察到远古猿人生活的地方。山顶洞旁是一个观景台，可以往下看到好几米深的地方，是“周口店第一地点”周围的第五、七、八地点。
在这里考古专家又出土了第一个北京人头盖骨化石，以及人工制作的工具和用火遗迹，用影片投影到岩壁上展示“北京人”是如何用火，而且控制或和保存火种，还可以在这里看到岩层分布的特色和不同。
“鸽子堂”是一个长长的铁网笼罩的过道，连接第五、七、八地点，据说是因为在发掘时发现有许多鸽子栖息在这里而闻名。在这个遗址中我们可以更近距离的了解到我们在历史书中学习到的东西，会看到最早人类的活动轨迹和他们的聪明才智。
今天我们离开房山，往市区方向自驾，中途发现一个很值得去的地方，闺蜜间的旅行当然不能少得了文艺的气息，所以我们选择来到这个充满艺术设计感的美术馆。
美术馆内是需要买票进场观看的，中间大厅的里面每个区域都展示着不同艺术家们极具现代化的作品，充满色彩对比、灯光美感的作品使人眼前一亮，营造强烈的视觉冲击。
进馆的大门是铺砌很厚的拱形门，大堂中央是凹陷下去的圆形，台阶是具有设计感错开的阶级。
旁边的展厅里是与展览同名的大型展品《道隐无名》。镜子盖满了天花板，灯光涣散人们的眼睛出现颜色的错觉。
美术馆的外围是以红色砖块为主调，一格格的砖块交错堆砌起来的设计，与周边土地相结合、在原有环境中生长，采用红色砖块作为基本元素，辅以部分建筑上青砖的使用，打造出一座兼具当代山水庭院风格的园林式美术馆，也因此使其成为红砖美术馆在众多美术馆建筑中脱颖而出的最大特色。
庭院内青砖的园林处处都是弧形的设计，红砖的建筑全都是棱角分明的直线。青砖的冷色让人感觉到傲气的阴柔，而红砖的暖色又是充满阳刚的正气。
两者在这里完美的交融和碰撞。绿植覆盖的庭院内，池水碧波盈盈，赋予了这个地方另一种温柔的美丽。
既然都来到北京，我们决定去带有京城味道的天坛。回忆当年我去过的地方，这里留给我的印象很深刻。
天坛是由三个景点连成一线，穿过两次高高的红色围墙，沿着主道路的前行，两旁栽种的一片树林规划整齐，一棵棵有条有理的排列，像守卫的士兵驻守着天坛。
主路宽阔明亮，花基旁两天辅路与主路一起往前延伸，古风浓厚的灯柱排列在主路两旁，参天的大树往主路中间生长，把这条长长的道路纳入阴影底下。这里植被覆盖率很高，是北京城内最大的园林景观。
海墁大道全长108丈，中间的弧面大理石是举行大典是宦官承皇天上地的牌位是走的，称为神道，沿着这条路走就到了祈年殿，祈年殿外观三重檐圆形攒尖顶，顶部是鎏金宝顶，内外装饰都是反复高级的龙凤和玺彩绘，最底下是出挑的蓝砖，与鼎立的红柱形成鲜明对比。
殿外是堆砌白色围墙，石墩上雕刻的花纹精致细腻。石阶中间是汉白玉雕刻的腾龙图像，都被好好围了起来，不许行人通过。
人山人海的天坛，想要拍出无人的背景的确是一件非常困难的事情，我们各种选角度各种避让人群，还是躲不开。
往南走就到了圜丘坛和回音壁，在圜丘坛周围有两道低矮的围墙，内围墙为圆形，外围墙为方形，象征天圆地方之说。圜丘坛上的游客十分多，几乎没有多余的间隙，所以我和闺蜜只好选择远远观望并没有上去。
北京有很多不同的胡同和小巷，这些地方充满老北京的味道，相信北京的的灵魂都凝聚在四通八达的胡同巷里了吧。
因为是北京的网红打卡小吃街，南锣鼓巷的游客也是非常的多，众多带有北京好吃的或是好玩的特色店铺门前都络绎不绝，游客除了在这里欣赏到老北京胡同的特点外，还能带点手信回去。
石砖铺砌的整齐路面，砖墙飞檐下是各色店铺，大多店铺都沿用了原来老北京房舍的建筑，统一了整条南锣鼓巷的老北京风格。
烤鸭卷的门前排起了长长的队伍，看到烤得外酥里嫩的烤鸭，我也忍不住排在了队伍的末端。还有可以小酌两杯的清吧，但似乎去清吧的是外国友人多一点。
在南锣鼓巷向两边延伸的胡同里大多是居住在此地的居民，他们的大门也是装修得非常迎合南锣鼓巷的风格，红色大门古色古香，仿佛穿越回了古代。
我和闺蜜忍不住在人家门前一顿蹭拍。除了居民的房舍，还有不少特色咖啡店和青旅，与热闹的南锣鼓巷相比，这里多了许多静谧。
烤鸭烤鸭！！
来到北京当然不能错过的就是吃一顿地道的北京烤鸭，真的是不吃烤鸭都不算来过北京呀！
我们选择了万荣烤鸭，相信在很多地方都开了吃烤鸭的连锁店，但是我觉得还是要试一下最正宗的味道。复古中式的装潢是其一大两点，繁复的花纹点缀横梁，古典的吊灯，红色包厢大门和窗台都透露出店家的精心布置，暖黄的吊灯是祥云的图案。
我们点了精品烤鸭，用春饼包裹住烤得皮脆肉嫩的烤鸭，加入清瓜大葱调味，蘸上海鲜酱，青瓜中和了烤鸭脆皮的油腻，鲜嫩的滋味在口腔里停留。
鸡丝拉皮，加入北京人最喜欢的芝麻酱，口味跟我们平时吃的很不一样，而且第一次吃到带点辣的鸡丝拉皮，别有一番风味。
剩余的鸭架做了椒盐鸭架，一点都没有浪费。油炸丸子外表炸的酥脆香口，里面的肉质却很嫩滑混合着的芝麻也非常美味，可以搭配酱料来吃。
三里屯的小资味
朋友推荐我们去了一家轻食小资店，落地灯装饰，非常时尚小资。一楼的餐座可以落地玻璃看向外面的街道，由于只有一面墙采光，室内装潢和装饰偏暗，尽管外面烈日炎炎，店内仍然需要打开吊灯和壁灯，暖黄的灯光下使人十分舒适。
野莓核桃蜂蜜希腊酸奶是这家的招牌，满满的一碗，酸奶上铺满果肉和核桃，红、蓝和棕黄色搭配，无论是味道还是口感都满分。
枫糖浆热香饼，烤过的香蕉热热糯糯，香味不断飘出来，核桃碎末铺面，底下的饼软软的非常美味。
披萨饼底酥脆，芝士铺面，切开拿起来还有拉丝。白贝伊面，白贝非常新鲜，吃进口还有海鲜的甜味，汤汁铺在底下，面条爽口弹牙。
