北京朝阳公园是是北京市四环以内最大的城市公园，绿植草坪覆盖面大，水面游船项目多，还有大型游乐设备。以往也是每年书市地点，很有名气。朝阳公园的春节洋庙会，邀请一些外国文艺团体来演出，每年有大使夫人慈善展卖。周边高档住宅有不少外国人也喜欢在朝阳公园玩。



蓝天白云，坐着游船观赏周边高楼大厦以及北京网红黑色造型奇特的大楼。有人摇撸的小船半小时五十元，荡漾在水面上十分惬意。划船的来自白洋淀，一招一式堪比大片里的船工。







有很多不同船型，适合年轻人，亲子游，举家团聚游。


公园里可以租用双人自行车，还有古堡游乐场等。






儿童乐园里大型游乐设备比较新，有高空飞翔，过山车等。游玩的价格不低，很多家长陪着孩子看的多。








朝阳公园里还有一些景点，走走看看大约需要一天时间。










前往朝阳公园乘坐地铁最方便，南门有地铁14号线朝阳公园站。由于疫情有的停车场临时关闭了。朝阳公园门票五元，老年卡免费，北京公园年卡不适用。
