2018.12.6
有句话是这样说的，不到长城非好汉。怀着对京城的向往，我们做了好久的计划，终于踏上了前往北京的火车
南京还不算冷，但是北京很冷
为了最好御寒措施，我穿的跟个熊一样，上了火车后就一直脱脱脱
我们的计划是第一天早上到北京然后就去看升国旗，所以就选择了坐火车
这样一来可以节省一万的住宿费和车费
绿皮火车虽然没有飞机高铁那样快，不够更能体验旅行的快乐，火车上更温馨
一下火车看到北京火车站的构造，心里就想这趟来值了
设计很民国范
来到天安门附近
距离升国旗还有一段时间，就像找个地方先吃个早饭，就在附近逛了逛
没走几步就发现手和脚已经冻得受不了了，腿也在发抖
胡同的墙面是灰色的，反差色拍出来的照片很好看
天安门的地铁站就是不一样，哈哈
有一句是这样说的，你有没有见过天安门凌晨五点的天空
我见过，哈哈哈哈哈
很美哦~
偶然拍出一张神奇的照片
一到北京我们就体会到了温暖，北京大妈的温暖
因为实在是太冷了，手伸不出来不好围围巾，大妈热心的帮我们，哭了
北京实在是太冷了，是我一生去过最冷的地方
再冷也不能阻挡我们，看升国旗的尽头
小时候很讨厌每周一的升国旗，那时候的自己会有不好意思的感觉，不好意思唱国歌，不好意思敬礼，但是这次我内心非常自豪，兴奋。现在每当听到国歌，我都会注视国旗，摆出庄重的姿势，或许这就是民族自豪感吧。小的时候没有错，但是现在肯定是对的。
都说北京的天气不好，去那边玩肯定天天雾霾笼罩
到这这边后，这边的天空是我从来没有见过的蓝，怎么拍都可以拍出好看的照片
让我非常欣赏我的拍摄技术
故宫的红墙，拍照片是非常好的背景
反差色拍出来特别有感觉
巧遇几个很会玩的小姐姐
12.7是个特别的日子
因为它是我的生日，这算是给我旅行过生日，是我自己给自己最好的生日礼物
最早知道天坛、地坛是学了史铁生老师的《我与地坛》后，听当时老师讲到的，天坛和地坛也算是北京的地标了
本打算这两个我们都去的，结果没有按照预定的时间起床，就只去了天坛
天坛是祭祀皇天、祈五谷丰登之场所，天坛是圜丘、祈谷两坛的总称
祈谷坛内主要建筑有祈年殿、皇乾殿、祈年门
祈年殿外面是由一堵墙围着的，听说在这个墙可以传声音的
在这边说话，对面可以听到的
在网上有看了很多在祈年殿下面拍的美照，想模仿，结果无奈人不够好看，哈哈
就只拍了祈年殿的美照
偷拍了一个特别可爱的小男孩，怀着对神秘事物的好奇，孩子骑在父亲脖子上往祈年殿里面看
祈年殿旁边有一条长廊
这里是北京大爷大妈休闲娱乐的场所
一条长廊坐满了人，又打升级的，有下象棋的，还有看人打牌、看人下象棋的，哈哈
我们就在那看了好久
然后来到了国子监和孔庙
我一直觉得这是学生最应该来的地方，这边充满了学院气息
拜一拜孔夫子
2008奥运会后，就一直梦想能去看一趟鸟巢
这次终于可以一睹真容了，还亮灯光，很美的。水立方就在鸟巢旁边，奥运会的时候，还以为相距很远
一大早我们就来到了圆明园
门口赫赫立着不能忘记四个大字，令我非常震撼，进去后我才发现这四个字还是很有深意的
拿到票的时候，看到景点里有很多房子、园林啥的，可是进去后我们才发现，这些都是遗迹，具体地说是好多都是啥都没有，画上去的只是曾经有的，被烧了就没有从新再建。正像那四个字表达的，让我们不能忘记。
圆明园的天空阳光明媚，鸟儿都出来晒太阳了
从这张照片，你可以看出北京的天有多冷
湖里的冰结的很厚，起初我们还有些胆怯不敢下去，后来看到一个保安在上面扫树叶，我们就满怀信心的去滑冰，真的是好久好久没有滑冰了，后来在清华大学里面居然还有个小孩穿着冰刀在湖面上滑冰。。。。
阳光明媚，黑天鹅肉妈妈带着黑天鹅出来觅食，晒太阳，很多大爷们拿着长枪短炮给他们拍照，当然我也没放过他们
我们找了还就才找到，初中历史书上圆明园的图片
下面是北京的两大著名学府，中国学习的梦想
高考的成绩让我离着这两学校的距离十万八千里，但现在是我离两个学校最近的时候，哈哈哈哈
下午，来到了颐和园
这一天我们几乎都没怎么休息
颐和园的落日真美
十七孔桥上面的小狮子雕刻的都不一样的
下面这张图片是我拍的最好的一张，个人最喜欢
北京的大爷大妈们是真的有钱，湖两边站满了拿着相机的过来拍十七孔桥的落日
晚上坐上了詹天佑修建的火车到，来到了长城脚下
住的这家民宿，老板娘一家人真的好，这是我在北京遇到的第二位热心人
民宿的环境也很好，暖气和地暖都很舒服，很赞
燕塞雄关伏巨龙，北门锁钥八达岭
不到长城非好汉，长城使我们这次行程另一个比较重要的安排
万里长城真是雄赳赳，气昂昂，不得不佩服前辈们的智慧和建筑能力
 计划了好久好久的京城之旅终于终于付诸行动了，此行给我印象深刻的主要有：
1、北京的天空很蓝，日出日落都很美，温度也低，iPhone都冻关机了,而且还很干燥
 2、圆明园景区的建筑居然是想象的，那么大的一个园林都被烧光损毁了，几乎没有完整的了
 3、天坛和长城的城墙上被刻了好多好多人的名字，记录下了全国各地籍贯的游客，国外的也很多
 4、住的且庐民宿是真的好，老板娘人好，四合院好看，房间设施齐全漂亮
 5、顺便过了个生日
 6、还有终于坐了一次坐飞机，好爽。哈哈
 之所以我选择去北京旅行是因为我决定要去，并不是因为对风景的兴趣。此行很值
