晓义农家小院位于延庆区张山营镇玉皇庙村，临近玉渡山景区，这里植被保护很好，因交通方便，适合自驾或包车前往，可以花一天时间游览两个景点。玉渡山景区门口到景区中心还有十几里地，都是盘山路，自驾比较好，适合夏天避暑。


这就是农家院的门口，这样的小院子，该是多少城市打拼的人的梦。每个角落都别出心裁，每一处都吸引了眼球。院内可放置儿童玩具等户外设施，任你带着孩子们，抱清新的大自然。很适合家人到这里来一次与大自然的亲密接触，可以单独住宿或是包院。

整个院落乡村气息十足，院内有果树，菜园，还有很多花花草草，等到百花盛开时，院子里满园芬芳，倾人心脾，在这里，三五好友休闲玩耍，棋牌娱乐，体验朋友间一起的休闲时光，在欢声笑语中度过一个美好的周末！


宽敞的院落定能让您尽享乡间的趣味，让您放松心情！听听曲，打打麻将，聊聊天。如果是好友相聚，可以放置烧烤架、简单纯朴的乡间小院，它不仅颜值超高，还能自助烧烤，吃完喝完还能在院内哼个小曲，让你不出院儿就能玩个痛快。


小院提供厨房，游客可以免费试用，自己做饭，宽敞的餐厅，都是超大的圆桌，能容纳20人左右就餐。


农家院院共计10间客房，可以容纳30人住宿，有标准间、家庭房、三人间等，客房内各种配套设施齐备，干净整洁的环境，松软舒适的大床，一沾上枕头便能安心睡到天明，可满足您休闲度假、待客交友、商务招待的需求。


每件房间的风格各有不同，或可爱温馨，或简约端庄，总能根据入住人不同的心情配合，给人留下极其舒适的入住体验。



延庆玉渡山晓义农家小院，是散心的好去处，于是倒也不用过多计划，一行人几乎是前脚商量好，后脚就出发了。路上车辆并没有很多，遇见景色好的地方可以停下来观赏，一路走走停停，在此拍照取景也是不错的选择。

