北京西山人杰地灵卧虎藏龙，金章宗时期曾在山上修建“八大水院”。金国这位皇帝不思开疆拓土，却痴迷于钻研汉人文化，琴棋书画无所不能，据说写得一手好字，完全可与北宋的徽宗皇帝相媲美，金国武业由此逐渐废弛，以至于由盛转衰。
西山凤凰岭上原有一座金章宗修建的“圣水院”，金亡后被荒废，明弘治年间旧址被改建为“端云庵”，如今仅有砖塔和庙门等部分遗存。实际上凤凰岭山上还有许多寺庙，大多已毁弃，只剩断壁残垣，但前些年有一座小庙却极富盛名，成了一座网红寺庙，那就是龙泉寺。
凤凰岭周边过去曾是军事要地，属于西山农场管辖范围，直到九十年代中期才对外开放，景点内的人工建筑物较少，整个风景区的商业化程度不高，只有简单的茶室、饭馆，来这里的游客几乎没有外地人。
凤凰岭的景色有些像是安徽黄山，奇峰、怪石、泉水、林海争奇斗艳，只是规模略小。北京人去凤凰岭主要是为了爬山，晴天时登上凤凰岭远眺，从山上向南、向东看去，可以一览海淀和昌平的风光。
凤凰岭古时是昌平、海淀到门头沟妙峰山上香的必经之地，山中有一条青石板铺砌的京西古道，每当春夏季上山进香的信众蜂拥而至，沿着这条山道要走两天才能到达妙峰山的金顶，沿途有许多茶棚为人们提供茶水饮食。如今古老的茶棚早已不见踪影，唯有新建的茶室为游客提供昂贵的茶水和点心，服务有些漫不经心，但茶室的位置极佳，坐在茶座里可以一览山下的美景。
龙泉寺追踪溯源大约始于金代中期，迄今已是千年有余，元、明、清时期屡有重修，明朝时曾有文人赋诗：“龙泉喷寒玉，汩汩无停时。道人对澄澈，游子杨清冷。” 清朝的昌平地方志中，对龙泉寺也有详细描述和记载。
清朝灭亡后，历经抗战和民国时期的内战，龙泉寺大部遭圮毁，至八十年代时仅余少量房屋被改作民居，西院内尚留有原建筑的基座。九十年代中期，西山农场决定释出凤凰岭周边的荒地辟为旅游区，给龙泉寺带来中兴的生机。
此时有一位南方来的女商人相中了西山这块待开发的土地，她的名字叫蔡群，是一位经商的居士。《新浪财经》上有一篇蔡群专访，其中写到：八十年代蔡群在上海科技大学当英语教师，兼职做外贸运输代理，随后转而开设自己的公司，积累了一定的财富。商海沉浮几年后，蔡群去了九华山修行，据说是一位法师使她有所感悟，下山后便决定转行佛教文化生意。
她辗转大江南北寻找商机，最后来到了北京的凤凰岭，和北京市西山农场及各种机构达成了合作，开始在凤凰岭居住下来，一边进行自己的佛教修行，一边做些佛教艺术文化类的工作。2001年她出资200万，和西山农场签下修缮龙泉寺的协议。
蔡群的文化公司与中国佛教协会有生意往来，有机会结识了另一位高人，时任佛教协会副会长兼秘书长的学诚法师。学诚要为中国佛学院寻找新的场地，便约谈蔡群希望能把龙泉寺变成一个宗教活动场所，她抓住了这个机会：“我说我可以尝试地去游说政府，但前提是您要做方丈。”学诚就说：“那你去运作一下吧。”
在此之前西山鹫峰脚下的大觉寺已经修葺对外开放，2004年3月28日， 学诚法师率五位弟子正式入住龙泉寺遗址，开始了寺院的大规模重建。第二年，经北京市宗教事务局批准，龙泉寺正式开放为宗教活动场所，释学诚任住持，这也是海淀区唯一作为宗教场所开放的佛教寺庙。
龙泉寺的爆发始于2005年秋季的大法会，学诚法师坐坛开示讲法，使海淀盘踞的众多高知折服，纷纷皈依佛门选择到龙泉寺出家，一时众星云集，其中包括：禅兴法师（清华大学流体力学博士）、贤清法师（清华大学工程热物理专业博士）、贤威法师（中国科学院生物物理研究所博士）、贤启法师（清华大学核能和热能物理博士）、贤庆法师（北京大学哲学系研究生）………… 其中，最具传奇色彩的是贤宇法师。贤宇法师本名柳智宇，曾获第47届国际数学奥赛金牌，北大数学系毕业后获美国麻省理工学院录取及全额奖学金，却选择遁入空门，龙泉寺因此被称为“学霸寺院”。
龙泉寺的成名自然离不开学诚法师，学诚本名傅瑞林，1966年10月3日出生于福建仙游一个农民家庭，因母亲一家笃信佛教，自幼耳濡目染。1982年瑞林读完初中后感觉高考竞争太过激烈，日后难以考入理想院校，毅然决定辍学出家为僧。小傅同学入莆田广化寺拜圆拙为师，人生成功转轨进入快车道，第二年入福建佛学院预科班学习，转年考入中国佛学院攻读本科学历。
身为中国佛教协会副会长的圆拙法师是学诚的人生导师。刚入中国佛学院时，学诚感觉学院学风不好，曾给圆拙法师写信抱怨：“学院较乱，大家不愿学修，浑浑噩噩过日子，见了伤心，想回广化寺。” 老师回信说：“别人是别人，你应当虚心学习！” 自此学诚开始发奋苦读，1988年读完本科学历，随后继续攻读研究生学历。
1989年，年仅23岁的学诚被推举为家乡广化寺主持，成为全国汉传佛教寺院中年纪最轻、学历最高的名寺方丈。1991年获得硕士学位，兼任福建佛学院副院长，四年后担任院长。1998年当选福建政协委员，2002年当选中国福建佛教协会副主席兼秘书长，2003年当选全国政协委员，2004年担任法门寺主持，2015年当选中国佛教协会会长，2018年当选第十三届全国政协常委，民族和宗教委员会副主任。
学诚掌管龙泉寺后推出了一套独特的治寺方略。第一步，依戒慑僧。每日3:55起床，9:30入睡，每日必须参加劳动，入寺为僧需经过严格筛选考试，一切收入归僧团，僧人用度皆由寺院统一分配等。第二步，高科技治寺。随着大批高学历者入寺为僧，图书馆、寺院门禁、客房住宿登记等，全部实施电脑联网管理。第三步，新手段推广寺庙。龙泉寺依靠自身的科技人才优势，建立自己的网站，开设博客、微博、微信账号，与信众互动，吸引了大批追随者。开发的机器僧“贤二”，一时成为网红，动漫组以“贤二”为故事主角，编写了漫画书《烦恼都是自找的》，夺得中国国际动漫节漫画金奖。
一时间到龙泉寺出家为僧，成为北京中关村的时尚，北大、清华、北航、中科院的高级知识分子把这里视作人世间的最后一块净土，高峰时僧团队伍达到200余人。青年大学生、研究生组成的志愿者队伍蜂拥而至，寺院修建了700床位的大型招待所提供住宿和食物，志愿者们愿意随时听候差遣，愿意接受任何考验，用自己最好的表现争取到入寺为僧的机会。
许多国内高科技公司的老板们也纷纷跑到这里疗伤，抚慰受伤的心灵。网络上甚至流传过张小龙编写微信代码受阻，在龙泉寺小住散心时遇扫地僧点化，最终开发出微信的神奇故事。龙泉寺倍受IT大佬们青睐，资金滚滚而来，楼堂馆所面貌焕然一新，巨额资金也把僧众们压得几乎透不过气。
2018年8月1日，曾任龙泉寺都监的释贤佳、释贤启实名发布了一份95页的汇报，其中列举主持释学诚的诸多不法行为，包括性侵多位出家女弟子、利用多种手段精神控制女弟子、“男女双修”、寺庙违建、巨额资金去向不明等等，一时间引起轰动。龙泉寺立即发出声明予以否认，称举报不实，二人伪造证据构陷学诚法师。
年初始于极乐寺的传闻到了夏天终于发酵起来，大厦既顷，传来了梁柱崩塌的断裂声。8月15日中国佛教协会第九届理事会第三次会议，学诚辞去中国佛教协会会长、常务理事、理事。8月24日，北京市佛教协会召开七届四次常务理事会，决定免去学诚北京市海淀区龙泉寺住持（方丈）职务。11月29日闭幕的政协第十三届全国委员会常务委员会第四次会议会议表决决定，免去学诚民族和宗教委员会副主任职务，接受其请辞第十三届全国政协常委、委员。
学诚法师，一位中国佛学界领军人物从此在大众视线中彻底消失。
2018年就要结束之前，北大数学天才贤宇法师柳智宇从凤凰岭下山，离开了龙泉寺，师傅在心中的高大形象彻底崩溃。
八年前他怀着普度众生的愿望，以及对严守戒律苦行生活的无限热忱选择上山出家，受戒前夕，他给学诚发去一封邮件：“在大殿前用砂石填砖缝，突然觉得自己非常幸运，哪怕今天是生命的最后一天，还能为三宝，为师父做点什么。”
贤宇法师柳智宇离开北京后，原本要去苏州西园寺落脚，后来发现并不容易融入，只得离开。自此之后，贤宇法师也消失在茫茫人海中。
打开龙泉寺的官方网站“龙泉之声”，上面显示的信息更新都停止在2018年7月底，一座大众瞩目的寺院完全销声匿迹。
