观山墅民宿，地处延庆区四季花海景区，整个院子位于村子正中央，小院地势高，景观好。民宿共两层，建筑面积340平米，院子120平米，这里让人情不自禁的停留，拍照留念，一年四季，花开花落，容颜变化，而山水依旧！距冬奥会比赛场地半小时车程。周边必去打卡地永宁古城和九眼楼长城自然风景区。

民宿特色亮点：院子里到处是花花草草，阳台上还可以欣赏日出日落，主人精心栽种的花木，春看樱花、夏闻桂香、秋日拾枣、冬来盼雪，每个季度都有不同的美好感受！公共区域比较大，可以容纳15人左右轰趴，这里是公司团建、朋友聚会、亲子活动的好场所哦。


环境和服务还都不错，住的也蛮舒适的。民宿主人还是重视民宿的品质的，简单质朴的风格让人眼前一亮，纯白的墙面配上轻透的窗帷，悠然非常。


客房在设计上极为用心，每间客房都拥有着不同的风格，除此以外，民宿内还有许多优雅精致的空间可以休闲小憩，在这里可以让你忘掉所有的疲惫，拥抱宁静，放松休闲，在住进来的一刹那，感受到这不是旅行的终点而是新的起点。


非常值得入住的一次放松心情之旅，这家民宿的风格多样化。

客厅满满的家庭氛围，温暖，舒适，一边吃美食一边看电影追剧，这才是住民宿该有的样子啊。游客的惊叹，或许是精致的装饰小摆件，或许是简约的装饰插画，每一处细节都精雕细琢。


陪家人、陪朋友，度个温馨的假期，寻找理想和现实的交点，达到世俗与诗歌的共鸣！

这里隐逸、浪漫、静谧，独栋别墅，约上几个好闺蜜，点上蜡烛共进晚餐，静谧而温馨，没有比这更浪漫更有意境的闺蜜聚会。


喜欢做饭的朋友可以在这里大展厨艺，厨房可自制料理，可以到周边的餐厅品尝当地的私房菜，直接可尝到地道的私房菜。

开着爱车，来到观山墅，看美景，吃美食，看着家人的欢笑，想要听山野清风，闻沁脾花香，感受乡村慢生活，这里就合适的所在，能感受乡村的“云烟”，总有一个能让你欣喜。

