何为向往的生活？
有一所不大的房子，有宽敞院子，院子中间有个小小的休息凉台，闲暇时和家人畅饮言欢；院子旁边种一小块菜地，春天有洁白如玉的春笋、颗粒饱满的豌豆。夏天有戴着小黄花的黄瓜、丝瓜，秋天有营养丰富的白菜，冬天有“小人参”美称的白萝卜；房子四周再种上花花草草，一只小狗狗在院里溜达。推门见绿，移步闻香，散个步就能达到的鱼塘，简直美呆、棒极了。
从古至今，多数人都是对田园生活充满向往与憧憬的。从陶渊明的“采菊东篱下，悠然见南山”“羁鸟恋旧林，池鱼思故渊”，到王维的“雉雊麦苗秀，蚕眠桑叶稀”，再到海子：“从明天起，做一个幸福的人喂马、劈柴，周游世界，从明天起，关心粮食和蔬菜。我有一所房子，面朝大海，春暖花开 ”都体现出对田园生活情有独钟。归隐山林、解甲归田一直就是许多人亘古不变的理想生活，那份简单，是我们共同的向往。
陌上花开，君可缓缓归矣，琴音袅袅，赌茶泼墨，日出而作，日落而息。伴着日光，数着月亮，一世的山长水长，悄然流去。藏在千年时光里的，是亘古的伫立和人世的多情。


陌上花开乡村地处雾灵山北麓，北京第一缕阳光升起的地方、四县交界之地，也是《我们向往生活》的拍摄地。

陌上花开由5套不同风格组成：食栈、白桦书院、安达木河•左岸、花粟等院落。

生活于城市之中，谧境难寻，草木稀疏。这里能弥补我们生活的遗憾。


各个院落拥有风格不同的各式客房、餐厅、厨房以及可供游客小憩的休息区，客房均设有空调、独立卫生间，整体风格古朴典雅、浪漫轻奢。

一号院食栈是进入花园村的第一套院子。正房四间，厢房为陌上花开群落的主厨房，是餐饮和接待的主功能区。设有大厨房、餐厅、东西屋卧室、公共卫生间、瓜田休息区、公共菜地等区域。民俗味道浓郁……


二号院白桦书院依安达木河左岸枕水而居。轻摇辘轳，绞动岁月的年轮；指扣古老的城砖，倾听历史的脉动。这里青砖碧瓦、池塘小径，餐厅、茶室、楼梯、书房、庭院……白桦树的浪漫无处不在。


白桦书院有3个独立的卧室和一个临水的榻榻米房。超长的火炕尤其受孩子和老人的喜爱，自己动手制作的栗子木大床，让爱家的人士恋恋不舍。水边别墅，一层清新凉爽、二层温馨浪漫，特制的大床和窗边的浴缸与窗外的美景巧妙融合，无论四季如何交替，这里的浪漫永远是无限的，也正因此，成了京城网红民宿的打卡地，也是万千情侣们的最爱……

三号院座落在安达木河左岸，青砖碧瓦、茅屋草舍。左岸分为内外院。推开木栅门，是一排别具一格的茅草房：上支下拿的老窗棂，裂了缝的泥土墙，古老的青砖，脚边的纺车，精致的土炕，洗手的石槽，让你回到了从前的从前。

五号院花粟虽不在河边，但精致温馨，是最温暖的星空小院儿。


味蕾上的陌上乡村，民以食为天！人类的一切食物，无论如何转化，最初均源于泥土。

炸焖小鱼、小虾、各色山野菜、时令自产蔬菜等。



陌上花开，这里古堡古村古风，历史遗存星罗棋布，这里阡陌弄情，百花盛开，这里一步一趋皆是景，乡村的精致与浪漫无处不在。我有一个小院，雾灵山下，陌上花开……

