当南方天气还在温润的气息中，十月中旬的北方已秋雨走三巡。从八月底的秋桂飘香，到十月底的枫叶枯红，转瞬即逝的两个月，无风的日子，云端悠远，有风的时候，日光倾城，是北京这座城市独一无二的秋天。六朝古都的历史文化和现代山水城林的格局，在千百年间，让北京的秋色艳绝华北。
位于北京城区东北方向的密云旅游资源相当丰富，唯一一段明代原貌的司马台长城、有“燕山明珠”之称的密云水库、秋季色彩斑斓的云蒙山、冬季冰雪晶莹的黑龙潭，连同一年四季都清秀水润的古北水镇，俨然成为密云区不可错过的旅游打卡地。这个秋天，人们为寻找最有故都情调，最有北京特色的风俗、风景纷至沓来。
从北京城里来密云，安排周末两天的时间刚刚好。喜欢自驾，路途坦荡，偏爱公共交通，方便快捷。从城区大约1个半到2小时车程，没有舟车劳顿的辛劳，只有浓郁醉人的秋景、诱人胃口的美食和合心可意的住宿。
DAY1：第一站：云蒙山

云蒙山在整个京津冀地区都小有名气，这个位于密云石城镇的景区原名云梦山，传说是女娲与伏羲女儿云梦的化身，后因为山上常有白云缭绕，故称云蒙山。云蒙山是国家级森林公园，有“北方小黄山”之称，是北京罕有的可以观山观水观长城，赏云赏瀑赏石松的京华胜境。

进入景区便可以看到第一个网红打卡地——彩虹阶梯。阶梯由各种靓丽颜色组成，每走一层颜色都不一样，真像走在彩虹上一样，随着色彩的跳跃，心情也跟着跳跃，变得轻松快乐起来。彩虹阶梯设有259级台阶，寓意“爱我长长久久”，情侣手拉手一起走上阶梯，寓意实在是美好。

云蒙山海拔1000多米，爬起来并不累，沿途秋色如浓墨重彩的油画在眼前铺陈，有种渐入佳境的感觉。


但若是只想赏景不想爬山，景区内完善的设施也完全可以满足。游客可以先坐景区旅游巴士，终点站位于半山腰。这里不仅是游客小憩的地方，也是一个“很有戏”的半山腰。

此处有望龙坡、敬山亭、星月湖、520爱之谷休闲区、心锁桥、高山叠瀑、松塔乐园等各种等游乐赏景设施。

站在敬山亭上，近处，阳光在树叶上跳跃，远处，群山连绵秋叶斑斓，这一切像一幅瑰丽的油画，完美组合，变幻缥缈的色彩。



从敬山亭下来，星月湖就安静地呈现在眼前，在秋日暖阳的照耀下如一块宝石散发着迷人的光泽。


星月湖畔，帐篷餐厅背倚青山，这里既能品尝美食，又可欣赏美景。清新的风、成片的草、惬意舒服的藤椅……在这个无人打扰的一隅，时光都慢了下来。

小憩之后，继续登山。想要到达山顶，喜欢锻炼健身游客可以选择爬行路线，如果是携老扶幼，可以乘坐索道。云蒙山索道设施是北京周边顶级的，全长两千五百多米，从山腰到山顶大约15分钟左右，行进路上非常平稳，即使胆小的人也可以放心乘坐。

坐在缆车上，山、石、漫山遍野的秋色，还有不远处在阳光下呈现出蒂芙尼蓝般迷人色调的密云水库，视野所到之处都是山中美景，未到山顶，已身心舒畅。

下了索道步行至凌云观景台，来到云蒙山，一定要登上这凌云观景台，观赏密云水库全景和层峦叠翠的群山尽收眼底。

深吸一口大自然的清新，不禁令人胸襟豁达，因工作和生活所带来的焦躁与不安都被抛在脑后。




从山上下来已到饭店，经过一番运动，早已饥肠辘辘，景区周边农家院、饭庄一个接一个，是解决午餐的好去处。来到密云，水库鱼自然不能错过，鳙鱼、草鱼、鲤鱼、鲢鱼不同鱼种烹饪出特色鱼香味儿，侉炖鱼、灶台鱼、鱼头泡饼、炸小虾，配上原汁原味的农家贴饼子，完美！
第二站：夜游古北水镇

古镇内水网纵横，古老的汤河支流萦绕其间，古建、民宅依水而建。坐一坐乌篷船在绿水波涛之上，听一听船夫讲述的古镇历史，穿越一座座石桥和两岸的客栈人家，望一望高山瀑布，赏一赏蜿蜒长城，身在北方，心却似浸在了温柔水乡里。在秋季，古北水镇的红叶更是吸引了众多游客和摄影爱好者的到来。

夜色下水镇灯光次第亮起。青石板老街上房屋鳞次栉比，古朴，典雅。胡同悠长，河道弯弯，正是水镇一天中最美的时光。

望京街上人流滚滚，弥漫着浓浓的生活气息和美食香味。几百年前长城上的烽火连天早已被活色生香的人间烟火替代。山河依旧，换了人间。

精心规划的古镇泛光夜景超凡脱俗，冷峻中透出丝丝温馨，不论是构思的精巧还是气势宏大，都是不容错过的美景。

一砖一瓦，如画，有山有水，如梦。抬头就能看到夜色中的司马台长城。晚上的水镇和白日截然不同，在灯光的照耀下换了一幅光景，一切都明朗起来，房屋的砖瓦间似乎都闪着光。

夜色里，灯光格外耀眼。街道不宽，岸边的游人临河而坐，惬意，闲适。坐在舫中，一路看过，流光溢彩，一河金粉。整个水镇被彩灯装饰，姹紫嫣红扑面而来，说不尽的耀眼繁华。
DAY2：第一站：看看白天的古北水镇

在老舍的笔下，北平之秋无一不佳——“论天气，不冷不热。论吃的，苹果、梨、柿子、枣儿、葡萄，每样都有若干种。论花草，菊花种类之多，花式之奇，可以甲天下。西山有红叶可见，北海可以划船——虽然荷花已残，荷叶可还有一片清香。”时光流转，50余年太平湖底陈年水墨，如今，若老舍先生来过古北水镇，让他着迷的北平之秋也会多加一条选项吧。

古北水镇位于北京市密云区古北口镇司马台村，背靠中国最美、最险的司马台长城，坐拥鸳鸯湖水库。10月初，城市里还留着夏日的一丝燥热时，这里早已一片秋高气爽。游人被秋日熨贴得暖洋洋，爬山虎比枫叶、银杏更早展示出秋天的样子，近乎炫耀地舒展摇晃着，而枝叶间的天空，是北方独有澄澈湛蓝。

凉风有信，秋月无边。每到秋天，温暖的东西格外让人流连，古北水镇艳丽的秋日水乡景象好似一种深情的挽留，让人们可以在离愁别绪中追怀一番。在2018年北京旅游市民评选活动中，古北水镇成为了网友和旅行家心中排名第一的观赏红叶最佳目的地。

满墙的爬山虎儿被漫长的夏日阳光打磨得成熟起来，呈现出夺目的红，让水镇里的灰白建筑变得灵动艳丽。秋意之下，树叶落的落，黄的黄，红的红，同样不乏最后一丝倔强的绿色，可谁都知道，这绿意盎然的背后就是一场秋的盛放。

最美的秋色隐匿于胡同里，红叶沿着小路悠然伸展，步行在其间好似行进在画中，满墙色彩浓郁的秋也成为游客拍照的绝佳之地。

不同于香山、红螺寺、坡峰岭等景点里漫山遍野的红叶，古北水镇的红叶有着植物与建筑、景色与人文相结合的独特美感。

大名鼎鼎的永顺染坊藏匿于一条古街中，铮亮的石板路将游客引向这个曾经繁华的作坊。永顺染房创建于1900年，创始人张聚魁，少年时在家乡学习染匠绝活，染出的颜色艳丽持久，色彩稳定，自己开店后，取名为“永顺染坊”，生意十分兴隆，曾名动京城。

“永顺染，草木色，手工缬，天然彩”。染房里各种制作工具一应俱全。在染坊中，游客可以观赏原汁原味的生态印染，也可以让老师傅手把手教你DIY印染作品。对于游客来说，这些日常生活中难得见到的器具和操作过程充满了乐趣和想象。

晾晒的布料如风帆迎风舞动，画出一道道优美的弧线，让人不禁眼前一亮的。大人在艳丽的布料中拍照留影，孩子在斑斓的布海间嬉笑打闹。因为有了人，这秋日的美景更增了几分生动。

水道蜿蜒地盘绕在镇子里，每一处或高或低的桥成了人们驻足的地点。深翡翠绿色的水面和水岸旁染上秋霜的树木目送着悠悠摇荡的小船或来或往。此情此景，即便是从未去过南方的人，大约也会懂得“水乡温柔”的含义。
第二站：古北口村古御道

古北口村距古北水镇很近，只有10公里左右路程，驱车大约15分钟。这是一个有着悠久历史的古村，素有“燕京门户、京师锁钥”之称，战争时期为兵家必争的军事重镇，和平时期，是沟通内外的陆上贸易的重要关口。

村内除明代长城外，还有北京市最古老的北齐长城。村中还有建于1680年的古御道和建于1025年的杨令公庙、财神庙以及药王庙，建于金泰和五年（1205年）的三眼井等名胜。

一进村口，古御道三个大字映入眼帘。镇子里一条石板古径沿河而建，曲折绵延，这就是历经了几百年沧桑的古御道。
自建起承德避暑山庄后，清代皇帝夏天常前去避暑。为了方便交通，修建了京热御道，古北口段保留至今。漫步古御道，可以看到脚下的青砖和路边的古式宅院。

不过，这些虽然漂亮，却是经过修复重建的，而“原汁原味”的文物古迹其实藏在了各个村庄里。


既不同于颐和园那种皇家园林的大气，也不同于一般度假村人工雕凿的做作，古北口村几步一景，别有韵味，充满了北方古镇大气威严的风格，亦兼备很多南方水乡特色，整体环境古朴优雅。



历史文化馆中，古村的历史尽在眼前。跟北京的很多古村相似，古北口村也是在一个古城基础上形成的村落，而它的总工程师很多人都不会陌生。古北口老城建在明朝初年，洪武十一年建城，是徐达建造的。

古北口作为进京的第一个关口，历史上发生过130多场战役。抗日战争时期，“长城抗战古北口战役”打响了北京抗日战争的第一枪。边陲小镇，历经风雨，因此村民们提起这些英雄们的故事，都十分崇敬。

登上村北蟠龙山，可以远眺长城，也可以看到整个村子的全景。深秋时节，秋风瑟瑟，曾经金戈铁马的古村如今岁月静好，历史给小镇留下了深深的印迹，寻古探幽，古北口镇值得细细品味。
住宿推荐：云蒙山内的云蒙山居、云蒙山周边民宿或古北水镇内酒店、古镇周边民宿村



云蒙山居：位于云蒙山景区内，是在景区内停留两天的游客的首选。酒店坐落在海拔520米的群山之间，背倚青山，面朝叠石水畔，风格现代简约，色彩宁静温馨，在酒店房间内就可以看到山中美景，可以说是如住画中。




印象小院：密云的民宿很多，印象小院是其中十分小清新的一座。小院距离景区不远，大约10分钟左右车程，是溪翁庄镇七孔桥西村落民居修复而成的庭院民宿，共有六家小院，隐匿在群山中，周围景色与自身的建设都别具一格。

院门口的1958总会勾起人们的好奇，据店主介绍，1958年无论对于密云，还是当地居民，都是极有意义的一年——这一年，密云水库开始建设，七孔桥西村落的居民也是在同一年迁到了这里，开始新的生活。

小院中一切元素都以顺地势而为作为发想，庭院的自然景色丰富多变，散落的房舍采用保持宁静、古朴的格调。简单的空间因自然景色而顺其变化，产生不同的气氛与情绪。

主人在保持房屋原貌的基础上经过重新设计改造，增加一些现代化的旅游接待设施，既保留了老房子的古朴与优雅，又满足了现代人居住的舒适与时尚。

麦语云栖精品度假别墅：在古北水镇周边的民俗村中，位于马台新村沙岭的麦语云栖因为高大上的外观格外吸引眼球。



从推门走进麦语云栖的大堂开始，就有种进入了一个理想的家的感觉。昏黄的灯光、砖块背景墙、透明壁炉、太空皮革扶手椅、复古的皮箱式桌子及深绿色的皮革大沙发，仿佛让人置身一个复古和前卫并行，优雅与活力间距的空间。


28栋独立的别墅都分为上下层，推开木门，是根据每个户型设计的庭院，院内有木质桌椅，气温合适时，和家人朋友来一顿热热闹闹的室外烧烤，围坐品尝滋滋的烤肉美味。美味过后静赏月色，举杯对饮，可以说是绝顶享受。



别墅外观和庭院均以小麦色为主设计色调，与室内设计风格内外呼应。客房的布置简洁明朗、色调统一，以错落的原木背景墙、线条简约的家私打造浓浓的拙朴风，营造一种温暖自然的亲切感觉。

走入别墅内，一楼为公共客厅、厨房、迷你吧台、电视、大沙发、棋牌室、洗手间等；二楼是卧室，每个房间都有独立的卫浴，极大保证了客人的私密性。


或许房间的某一角，一个舒适的沙发一盏温暖的长灯一把复古的沙发椅就足以打动你；或许原始的墙体搭配深沉的床品也是你留恋的理由；还有洗漱间干净的色彩搭配和洗漱用品，都给人恰到好处的舒适。




如果不想费心选择餐食，一天三餐都可以在麦语云栖解决。酒店内的麦语餐厅环境和整个别墅风格搭配，红白格子相间的桌布给人一种淡雅的田园风情。


从细节便可以看出餐厅的用心，甚至连一份小小的菜单都采用手绘方式，让人爱不释手。

餐厅菜品精致，将密云美味以特有的精致呈现出来，色香味俱全，让用餐过程格外赏心悦目。

周边民宿：除了主打高端的麦语云栖，整个司马台新村有各种价位的民宿，价格亲民的大约在200、300元左右，同样可以住得很干净舒适。清新别致的外观，让每位游客耳目一新。房间、客厅、厨房、天台…每个角落的布置都让人感受到主人的热情与温馨。

