【悦知山谷】秘密吉地精品民宿，位于平谷区黄松峪乡黑豆峪西街365号，出门500米即是京东大溶洞景区，本宿由年轻设计师和主人共同探讨设计，打造多风格休闲舒适的网红院落，主人要求高品质严细节更注重环保，院落及室内摆件及家具及装修的细节都是主人亲自动手施工制作完成。


视野开阔的庭院，里面有凉亭，温泉池，绿色的花草、点点的灯光透露着掩藏不住的小浪漫。对于初到民宿的小伙伴而言，或许看到它的外观时就会爱上这里。院落风格独特，给您带来舒心的视觉感受，院内十余种植被，姹紫嫣红，春夏秋三个季节温度适宜，冬季还能享受室外私汤。


院内恒温池，池内水经过专业消毒过滤，灯光加温恒温，具有冲浪按摩功能，小池水深0.8-1米适合儿童，大池1-1.2米适合成年人。池内水清澈，特别适合带孩子可以在里面玩水，在院落中，你是自由的，随时随地可以坐下聊天，这里还有自助烧烤和户外厨房等设施，大人们在院子里慵懒地吃着早餐，孩子们在泳池边嬉戏玩耍。


4间客房10-12人，内设私汤泡池，中央空调，全屋净水，中央热水，星级酒店标准打造。从任何一个角度看房间都会感觉现代酒店风与传统民宿的相互结合，韵味还是比较明显的，卫生很赞，整个房间还是很不错的。


当你入住了这里时，才会发现原来满满的都是爱，每个房间风格不同，舒适而温馨，客房内的气氛还是很充足的。


双人床是1.8x2米的，柔软舒适的大床，内部一个细节都不放过！光是从民宿的整体布置就能感受到它满满的诚意！虽然房间数量不多，但是房型却很多，不管是亲子旅行，还是浪漫的情侣，闺蜜都能找到自己喜欢的房型。


洗手间，恒温热水，高端的洗浴设备，全套的洗护用品，加上熏香散发的淡淡香气，整个卫生间真的让人赞不绝口。


进门便是一个温暖的客厅，屋内的灯光与色调设计舒适温馨，白色成为了整个房子的主色调，超大屏液晶电视配备网络电视，可以点播新的节目，再也不用拿着自己的小屏幕看了。


一体化的餐厅与开放式厨房，锅碗瓢盆、柴米油盐...这是一次充满烟火气息的旅行。民宿不提供饭菜，游客需要自备食材。


这就是餐厅了，可以容纳10多人，虽然整个餐厅不大，但是按照精致的民宿来设计的，所以整个餐厅的设计看起来非常的惬意。

会议室

吃饱喝足后，尽情与好友在KTV内，随着音乐或放声歌唱。

这里简直是遛娃的天堂，附近小河边，水里有成群的小鱼，靠近草的地方有不少小虾，拿起渔网，耐心找找会很有收获哦，仔细的搬开靠近岸边的小石头，去发现自己的惊喜吧。

时令采摘：特色平谷大桃、北寨红杏出、草莓、葡萄、樱桃、蔬菜，体验农庄（随时都能捡到热乎乎的柴鸡蛋、鹅蛋）

平谷【悦知山谷】秘密吉地精品民宿，加以时尚现代的设计装饰，给院落之间增添不少现代便捷，当你来到这里来，只管放松下来，静享这一份清幽。

