
北京园博园为第九届中国国际园林博览会的举办地，位于北京西南部丰台区境内永定河畔绿色生态发展带一线，总面积267公顷，东临永定河新右堤，西至鹰山公园，南起梅市口路，北至莲石西路，依托永定河道，与卢沟桥遥相呼应，历史文化氛围浓郁，地形多变，山水相依，颇具特色。
2013年大会结束以后，就进入了萧条期。虽然园博园作为园林花卉博览会公园，2014年对外开放，票价20元，有老年证是免费的。但是因为毕竟交通不便，里边的景点又都是人造的，来的人还是少之又少。
因为人少，我就喜欢，每次来看看，就走几个园林。不同地域的园林各具特色。中国古典园林之所以引人入胜，就是因为采用“咫尺山林，多方胜景”手法造园。园林不在大小，都强调小中见大、大中有小。大园林在观览中，又不断出现幽趣小景。像颐和园万寿山上出现谐趣园一样，那就是寓动观中以静观所在，游人在此可以得到调剂休息，不能老是走着看景，也要驻足领略静观的妙趣。
园林离不开叠山理水，南方的小型园林，一般园内仅有一个小水塘，但环水池叠石成山，崎岖有致，形成若干洞穴，使人不感单调。临山池建半亭、水阁和小桥，皆低凌水面，居高临下，可见流水潺潺；立足桥上，会引起寻觅流水源头的意思，望去有广远不尽之意，尺幅天地也就不感局促了。但是南方园林还是过于小巧，不如北方园林大气。
北方园林的崇山性表现在园林的堆山上，园山雄伟，以高、壮为美。山体面积较大，高度较高，当然，清代皇家及贵族也有权力、财力以及人力营造如此雄伟的山。像颐和园的万寿山，就是代表了。
尽管园博园中都是人工所为，但也试图在狭小空间，体现各地园林特点，走走看看，还是挺不错的，只是因为太大了，每次只能走一个部分。




欧洲园

伊朗园



日本园








包拯像


合肥园




北京园














南昌园




新疆园




鄂尔多斯园


