北京怀柔慕田峪长城山舍人家民宿，新建的二层别墅，临近慕田峪长城，就在响水湖脚下，白天可以远望长城，环山美景尽收眼底，到了晚上可观满天繁星，享受那种空旷无垠，在这个炎炎夏日，带上找几个朋友，家人一起到民宿玩一趟吧，感受着美好的生活，也同时享受这温暖的民宿所赋予我们的如诗如歌的生活。

在绿草如茵的院子里，选择一块合适的地方搭个烧烤架，在这个晴空万里的日子里，还有什么比户外烧烤更让人向往呢？三两好友的欢声笑语，精心烤制的舌尖美味，不管你家庭聚会，公司团建，亲子时光都可以，不仅能缓解在大城市积累的压力，而且还能维系朋友间的感情。




客厅内设有很多娱乐设施，麻将机，跑步机等，娱乐设施齐全。怀柔慕田峪长城山舍人家民宿承载，许多游客儿时回忆，喜怒哀乐，到院子外面的乡间小路走一走便归于平静，或者上山再爬爬山活力更是倍增。



客房是5个卧室，2大厅，1厨4卫，拥有布置雅致的客房，房内配有洗浴用品，空调和液晶电视机，让您感受到更加贴心细致的入住体验，客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排，同时又能增添家的温馨感。躺在舒适的床之上，耳边虫鸣，或读书、或假寐，远离尘嚣，放空自己。




清晨，在鸟叫声和穿越丛林的阳光中醒来，感受森林泥土的芬芳，实属不可多得的，这里是一个体验休闲时光、亲近自然、回归乡舍、放飞自我的场所，白天不管玩得多累，只要一进入房间就能放松，时尚简约风格没有过多的色彩和物品的修饰，一切都刚刚好。


夏日天气渐热，在凉气十足的空调房里喝一杯冰镇橘子汽水，周身被森系绿植环绕，从视听味觉到体感都足够清凉，简直太惬意了！



在如诗如画的乡间小院里，它以特有的活泼和雅静，令安静的院子充满了自然情趣，融入自然、追逐星空、漫步田野，住在这里没有了城市钢筋水泥中的燥热感，静谧夜晚伴着清爽晚风坐在院子里，赏星夜话，一年四季不一样的面貌，还可以让我们感受到家的温馨。

