时间：2014年4日-8日整四天
总花费：2500元/2人，路线：北京西站-太原晋祠-平遥-乔家大院-太原-北京西站
晋祠-不到晋祠枉到太原
Day1：北京西-太原火车站-郝刚刚羊杂割-太原晋祠-汾河
4日一早坐地铁到北京西站，三个多小时的动车直达太原。

到达太原站，下了动车，对面是一辆正在冒烟的绿皮车，很有历史的感觉。

出太原站，三个大字那么方方正正，第一次见。

太原公交也是蛮拥挤的

每到一个城市，特别注意他们的出租车，因为从颜色和车租车车型可以了解很多东西。


之前从网上搜索到太原最著名的郝刚刚羊杂割，决定去尝尝，打车前往起步价，羊杂汤加火烧，真是过瘾。由于自己爱吃辣椒和胡椒粉，所以感觉味道有点清淡，不过看大家都吃的那么香，便觉得可能是自己没有吃过正宗的原因吧。附上蜂蜂的回复，这样信息会更全一些。








车门发现太原到处都是古树，可见这个城市是多么的有底蕴


接着就到了我魂牵梦绕想去的地方，晋祠，不到晋祠枉到太原啊。
打车去往火车站附近，有很多车都是前往晋祠的，比如856804，但是距离有些远，大概一个半小时的车程，门票98元。晋祠是为纪念晋国开国功臣唐叔虞而建，唐叔虞的儿子继位后，因境内有晋水流淌，将国号由唐改为晋，这就是山西简称的由来。如今的山西太原因为在晋水之北，水北为阳，故称为晋阳。晋祠的外面是个大大的晋祠公园，春暖花开，走好长时间才到晋祠售票处。晋祠不像北京的景点，非常有灵气，高山流水的感觉。








真正进入晋祠
三晋名泉，难老泉，圣母殿，三千多年的古树，鱼沼飞梁，悟空拜师学艺处朝阳洞，到现在还茂盛葱郁的北周时期种植的柏树和唐朝时期种植的槐树！此生难忘。

下面这个地方是不是很熟悉，三晋名泉是孙悟空大战二郎神所变的土地庙。建筑学的一些东西我也不是很懂，只是因为西游记让我看到这个建筑兴奋难捺。







会仙桥



金人台


对越牌坊简称对越坊，立于明。相传，明代书法家高应元的母亲患偏头痛，久治无效。后来在吕祖庙前得一签，签上写有“添砖加瓦”四个字，它的含义是只有在祠内增加些建筑，才能消灾免难。高应元在晋祠内仔细观察，发现殿、堂、楼、阁、亭、台、桥等应有尽有，唯独缺少牌坊，故决定建造一座牌坊。牌坊建在何处为宜？金人台西，献殿东的这块空地最合适。高应元想，将来牌坊落成后，殿、台、坊组成一组规模宏大的建筑群，定会收到消灾的效果。高应元原计划建造一座简单的小牌坊，没想到在破土动工的第二天，他母亲的病就好了，因而改建成大牌坊。牌坊落成后，命名“对越”，由高应元执笔，气势颇为磅礴，被列为晋祠三大名匾之一。这座“对越坊”，造型优美，结构壮丽，雕刻精细。“对越”的“对”，意为报答；“越”，即扬，意为宣扬。“对越”两字合起来，意为“报答宣扬祖先功德”，在此处意为“宣扬母德高尚”。母德高尚在这里有双关语之意，指唐叔虞之母邑姜也行，说高应元之母亦可。




鱼沼飞梁，被誉为世界最早的立交桥，是中国现存古桥梁中的孤例。古人以圆者为池，方者为沼。因沼为晋水第二大源头，流量甚或大，游鱼甚多，所以取名鱼沼。沼内立三十四根小八角形石柱，柱顶架斗拱和枕梁，承托着十字形桥面，就是飞梁。

圣母殿，创建于北宋，殿高19米。
通俗点讲，圣母殿为祠内主要建筑，坐西向东，位于中轴线终端。是为奉祀姜子牙的女儿，周武王的妻子所建。整个圣母殿有三大奇妙之处，一是整个大殿里面没有一根立柱，二是整个大殿两边往里洼进去，三是柱子是倾斜的，但是正是这看似不稳固的结构，却是最稳固的。门前的木雕龙栩栩如生，里面都是宋代的侍女塑像是极为珍贵的。










为了保护文物，大殿内禁止拍照。
第一次见这个巨大的榆钱树。

晋阳第一泉，晋水之源-难老泉



三千多年历史的周柏



悟空拜师学艺处-朝阳洞






从晋祠回来那可是相当难的，很多人坐车，但是没有指挥交通的，所以大家也就不排队，尽管车很多，游客更多，所以能够挤上车靠的是体力和运气，否则你只能等。回到市中心已经很晚了，先填饱肚子，然后打车去了汾河，晚上的汾河很静，几乎没有什么人，它不像天津的海河，冷冷清清的，并且以前书本里学的黄河的分支渭河和汾河，有过无数次的想象，发现和想象的完全不一样。






太原的夜


平遥-寂寞标本镂刻的古晋散文，时间在这里停滞
Day2-Day3:太原建南汽车站-平遥夜宿平遥
从建南汽车站，坐车去平遥非常容易，人满就走，2个小时左右到达平遥，大巴一辆接一辆，不像从西安去兵马俑，也不像从嘉兴去西塘要排好长时间的对。还有就是坐火车也很是方便，一个半小时左右到，但是旺季需要提前订票。
进入平遥古城无需购票，但是如果想进入各个景点则需购买150元的通票。除此之外，还有几个很小的景点需要单独购票。说到这，有一点挺有意思。通票只有一张，每到一个景点，工作人员都会在上面打孔，并且每个景点只能进去一次，我就特别奇怪，我进去第二次，他们也不知道啊，后来想想不可能，如果是这样，那不就麻烦了，研究了一下，发现，票的右面有两竖行字，每个景点对应一个字，不禁让我想到以前票号的密语，哈哈。
从门口两元钱买了一张平遥里面的地图，方便寻找我最想去的清虚观，日升昌，协同庆，县衙和镖局。从平遥汽车站过来步行只需要五到十分钟，路过几家小店，看哪家人多就去哪家，这是典型的跟大溜，不知道点什么菜，在那研究别人吃什么，模仿一下，忽然想起孙悟空不知道怎么看到别人吃面，自己也要了一碗，不会用筷子，看到别人加胡椒粉，倒入很多，辣的不行，逗。炒碗坨（和土豆丝炒在一起，有点酸和咸，味道一般）炒栲栳栳，其实就是大号的莜面，特别好吃，野菜拌豆腐也不错。

买票之后从北门进入，开始了我的平遥之旅。没有直接去找住的地方，因为在门口有很多推荐住宿的，心想应该有很多选择，不至于全部客满，于是决定走到哪看到哪。

接下来介绍各个去过的景点，没有什么常规顺序，因为不同的游客走的路线不一样。
站点一：来平遥千万不要忘记这个地方






每个小摊都有这种饮料，产自吕梁，沙棘汁

香草牛肉

站点二：女汉子只对一些没怎么见过的新鲜事物感兴趣，所以在此处拍照不多。








站点三：明清一条街



















站点四：多么熟悉的地方西游记在此取景






站点五：最最想来的地方天下汇通多么了不起的平遥人



站点六：日升昌最大的竞争对手





站点七：协同庆地下金库所在地









站点八：同兴公镖局







站点九：平遥古城墙




再见，平遥，只想说来过便不想离开
Day3乔家大院
乔家大院位于山西省祁县乔家堡，从平遥坐车到东观，终点站下车即是。它又名“在中堂”。属于国家级文物保护单位。是清代全国著名的商业金融资本家乔致庸的宅第。是一座具有北方民居建筑风格的古宅。整个院落呈双“喜”字形，分为6个大院，内套20个小院，313间房屋。整个院落是城堡式建筑，三面临街，四周是高达10余米的全封闭青砖墙。大门为城门式洞式。与大门相对的是砖雕“百寿图”。大门以里，一条长约80米、宽约7米的石铺甬道把6个大院分为南北两部分。《乔家大院》的热播，再一次勾起人们对这座清代民宅的回忆。



















Day4：太原--北京从乔家大院游览完等大巴车回太原，但是等了好久，基本上所有从平遥去太原的车在乔家大院站都不停车，原因很简单，满座就不能超载。后来看天色已晚，决定和别人拼车回去。但是司机师傅不进市中心，说太堵，只把我们送到了财大门口。旅行本身心态很重要，不能着急，心想也许这是缘分，让我们重温大学回忆。在财大逛了一圈，很快就到了另外一个出口，于是在财大门口吃了晚餐，一次性把臭豆腐，烤面筋，烤串，酸辣粉，炸鸡，烤鱿鱼吃了个够，哈哈，还有啤酒，来自星星的啤酒和炸鸡。

第二天一早离开美丽的太原，有万千不舍，但愿太原我们有缘再见。

更多女汉子漂游记：北京女汉子漂游记——北京，走哪，说哪（原创）http://www.mafengwo.cn/i/2919363.html北京女汉子漂流记——青海敦煌之旅（原创）
http://www.mafengwo.cn/i/2893245.html
北京女汉子漂流记——重走京西古道（原创）http://www.mafengwo.cn/i/2892240.html
