十渡京山渡居精品民宿，一个标准的经典三合院呈现在眼前，特色的大门给人眼前一亮，黑色铁艺中放满了石子，简约中带着大气，临街的小院，地理位置优越，门口可以免费停车，附近漂流，玻璃栈道，真人CS，空中飞人，蹦极等开车几分钟就到了。
进入大门，映入眼帘的就是在这院子里生长了15年左右的竹子，在北方，种竹子的地方不多，如同门卫一般守护着，每次进出院子都像是穿过一片竹林，给人一种拨云见雾的感觉，也是相当不错的体验了，尤其到了冬天，绿油油的。

红砖红瓦，黑色落地窗的房子在翠竹和两颗郁郁葱葱的樱桃树映衬下，别提多养眼了，在树下摆上满满一桌，一家人其乐融融地吃着饭，聊着天，人生一大快事之一，莫过于此，晚上吹着晚风小酌一杯。


这所民宿非常安静，庭院并且十分宽敞，内有大小餐桌，可以容纳20多人组织轰趴活动，适合真正的休闲放松~自助烧烧烤、厨房做饭等。民宿可以预定定菜品，烧烤，烤羊等等。闲暇之时，不如亲自来小院看看，品尝一下大山里的饭菜。


后院是一个泳池，特别适合小孩子戏水欢闹哦，一边看着山景一边在泳池肆意嬉戏，水质也特别清澈卫生，好多带小朋友的家庭来住！

这房子的独特之处就是房顶，是木结构的


房间还是很宽敞舒适，没有浓烈的色彩，没有复杂的设计，质朴却高级，客房用品属于一客一换。空间宽敞、亮堂，舒适度佳，通透自然又不失舒适感，每一处都精心设计。


loft房间空间很大，上下两个床铺，一家三口出行可以选择这个房型，小楼梯直达阁楼，十分巧妙的设计，满足娃爱爬上爬下的童心，好的度假，当然得从高质量睡眠开始，民宿有酒店一样标准的配置和服务。


房间里空气如新，洗手间干湿分离，浴衣洗漱用品啥的都是高品质。


民宿房间内有厨房餐厅，餐厨用具齐全，给会做菜的朋友很大的发挥空间，伙伴们打打下手。宽阔大厅，会话、就餐、小型主题活动。

如果是小型团队的话，强烈建议可以选择在民宿举办年会。可氛策划不同主题的聚会：求婚、生日庆祝等，让你过一个温情而又走心的party。民宿休闲度假为一体，喜欢运动的小伙伴一定不要错过啦！

