Hi！这里是小派，吃喝玩乐找小派，@友行友派

大天鹅、小天鹅、黑天鹅、鸳鸯、赤麻鸭、灰雁、绿头鸭……

这么多种鸟类，寻常难见，在北京，更难。

朋友告知我，北京有一家国家湿地公园能见到上面所说的那么多种鸟类，准确来讲是有且仅有这一家——北京野鸭湖国家湿地公园。

我来了兴致，妄图踩住晚春的尾巴，跃跃欲试的样子，朋友见状直笑。

正巧他想去永宁古城赏花，我二人一拍即合，轻装出发。

上午七点半准时出发，在一路欢歌笑语中，我们抵达了【永宁古城】。

永宁城始建于唐贞观十八年(公元645年)，由大将军尉迟恭(敬德)监修，叫寒江城。当时城池南面有一条大永宁古城河，俗称寒江。相传，当年武艺超群的女将樊梨花曾经镇守此城。永宁城东门和北门外，至今还留有樊梨花驻守时用过的校场、点将台、牧马场和马厩等遗迹。

到过永宁古城的人都会对这里的"火勺"赞不绝口。据说，从秦始皇修建长城起，火勺的历史已有2000多年。当时，永宁北部的边城位于崇山峻岭之上，修造长城的民夫们为了带干粮充饥，就发明了火勺。永宁的火勺瓤嫩皮脆，好吃，便宜。永宁的火勺外焦里嫩，自然中空，口感香甜。刚出炉的火勺，最好吃了，沿着它的边儿轻轻一捏，就会裂开一道口，白嘴吃非常香，当然你若爱吃荤的，还可以在火勺里面夹鸡蛋或是各种熟肉，再抹上辣椒酱，更是回味无穷。

城里路窄，我们在城外寻一处人少地方安顿了车子，一进去便像是入了乡村赶集似的。各色各样的小摊贩，摆着各式各样的小零嘴儿——豆腐、火勺、山楂糕冻海棠果儿、艾草垫、爆米花……屡见屡鲜，十分奇妙。

到了中午，在城内找了家饭庄安坐，美味实惠，流连忘返。

下午一点半左右，我俩徒步环湖全程约6公里，不紧不慢时间正好；有湖中木栈道，穿梭在大片的芦苇荡中央；也有林荫小路，随时休憩；景区内有望湖楼，可以俯瞰湖景、芦苇荡及远处的康西草原。

极目远眺，远处的群山、飞鸟、湛蓝天色、平整湖光都给眼睛、心灵与灵魂极大的抚慰。

这壮美，来自大自然的馈赠。

下午四点，返程。一路平静，我们都在各自回味今天的奇妙旅行。

这段经历，回忆如新，我决定再组个局，和北京的小伙伴一起徒步登山，再次来到永宁古城和野鸭湖，寻觅自然的质朴与灵动，聆听悠扬群鸟鸣。

感兴趣的话，便来和小派打个招呼吧！友行友派，与你一路同行。





