在我心中北京一直是一个特别神圣的地方，无论是故宫、长城、还是圆明园，我都怀着可远观而不可亵玩的敬意。相信还有很多人都和我一样，从儿时起就特别向往北京，但却由于各种各样的理由，导致不能来北京度假旅游。

趁着此次公司团建之旅，我感受到这座古都的魅力与朝气。所以我觉得有必要写一篇北京游玩攻略，让更多人了解这座城不可复制的魅力。

公园：

奥林匹克公园

奥林匹克公园绝对是所有公园中最值得去的，众多高端的外形设计相当养眼。水立方、鸟巢、北顶娘娘庙等吸睛大咖伫立园区内，古代和现代的建筑风格丰富着公园的内涵。试想一下，有多少奥运冠军从这里诞生的？要是中考生和高考生来这里转一圈，我想这也算是沾沾喜气了吧。
朝阳公园

朝阳公园是北京四环内最大的城市公园。主打园林绿化的公园真不是盖的，园区内植被覆盖率超高。我还看到树上有一只黑色尾巴羽毛超长不知名的大鸟，但是还没来得及让同事看，它就飞走了。但是可以看得出，朝阳公园的生态环境是真的很不错。园区内还有各种娱乐设施，总体观赏感还是挺不错的。
艺术区

798艺术区

798艺术区对于灵感枯竭的创作者、文艺风的朋友或是摄影爱好者而言是一块宝地。艺术区内墙面涂鸦的痕迹很多，乍一看也许会感觉有一丝杂乱，但只要你停下脚步，仔细感受创作者的意图，你就会发现其实那是一个艺术性很强的墙画。不仅是涂鸦，雕塑、建筑、图稿也是如此。我相信那是一个充满艺术的天堂。
中国电影博物馆

中国电影博物馆主要分为三个部分：电影艺术展览厅、电影技术博览区、电影放映厅。在这三个其中，我最喜欢技术博览区。因为它非常注重观众参与性和互动性，所以我有幸体验了制作电影的过程，从拍摄、录音、配音、剪辑到最后成片，真的很有成就感。强烈推荐！
游乐场：

北京欢乐谷
如果时间允许，去一趟北京欢乐谷也是一个不错的选择，夏日炎炎就该来点刺激的。玩完刺激惊险的高空游戏，再来个奇幻漂流，听说随着摆动，最高可达3层楼的高度。透心凉，心飞扬大概就是这种感觉了吧。
商业街

三里屯

三里屯夜间人头涌动，成为北京夜生活最繁华的娱乐街之一。每到夜色阑珊，流光溢彩映衬着大都市喧嚣与奢华。三里屯购物、高档餐厅、健身等等样样俱全。但既然来到三里屯，我认为必不可少的肯定是拉上朋友去三里屯酒吧街喝几杯小酒，这何尝不是一种放松呢。
住宿：
影响旅游体验感很重要的一个点就是酒店住的舒不舒适，它不一定要多贵，但是舒适感绝是硬性要求，没得商量。所以当时选择酒店的时候，主管特地问了一个当地的朋友有没有离景点近的酒店推荐。最终对比之后，我们选择了北京百花酒店。
这家酒店的装修风格极具北欧风情，无一不彰显着青春活力。楼下的美食也很多，你要知道这对于我这样的吃货来说是一件多么重要的事。最令人惊喜的是酒店房间采用复式型上下楼结构，这可谓是深得我心了。虽然我还没足够的钱买一套复式的房子，但是借这次机会我也体验了一下豪生活。
北京是一座有历史、有朝气、有魅力的城，如果你对北京也有一种不一样的感情，那就来一场说走就走的古都之旅吧，相信你绝不枉此行！

