
2013年春节我们一大家子是在北京过的年。大年三十那天我们去了八达岭长城，对于爬长城的一些具体注意事项整理如下，供大家参考。
一、怎么去
根据网上攻略，基本有德胜门公交919和火车两种选择。我们一开始想乘火车，同时领略一下詹天佑设计的“人字”铁路的风采。乘2号线地铁西直门站出去就是火车站，我们到时已是九点十分，9：07那趟车已开走，下一趟是10：57，要等近两个小进，因此如果是乘火车去长城一定要算好时间。我们又回到2号线乘一站到积水潭站下，准备乘公交车。出站后发现去长城乘车指示箭头很明显，一直跟着指示箭头走十多分钟就能到公交站，乘919还需排队等一段时间。车票是12元，使用交通卡打4折是4.8元（因此到北京旅游交通卡是一定要办的）。
二、注意免费导游的忽悠
公交车出发后，车内的一位免费导游开始给大家介绍起来，一开始讲一些长城的知识等，我很奇怪北京的服务这么好了。后来导游又开始讲长城很高，估计有八、九百米高，爬起来半天还爬不到，一般人是爬不完全程的；而且从下车的地方走到长城买票入口就需要走半小时。导游推荐大家可以去乘滑车，这样能保证你长城登顶。长城门票45元，滑车60元，买合票是100元。另外导游还推荐大家买纪念品，可以把名字做到纪念品上面，也不枉来长城一趟。导游的说法让许多人犹疑不定，有些本来就对体力不自信的人就动摇了。我们当时一大家子人，有老有少，经过激烈讨论，还是决定自己去爬爬看，没去乘滑车。
三、长城实际情况
。我们下车后左面通过一个通道向入口前进，通道两边原来是摊位，那天年三十摊主都关门回去了。走了不到10分钟，就到入口买票处了，与导游说的需要半小时差距甚大。买票后进入长城，往左面是南烽火台，往右是北烽火台，通常大家都是游览北烽火台，共有八个，简称北一、北二至北八。北一至北三烽火台相隔很近，由于路比较平，一面欣赏长城风光，不知不觉就走过了。由于年三十，游人不是很多，而且那天天气非常好，远处山上还有积雪，风光不是一般的好！

长城雪景（三张）






北四前面有一段比较陡，但也就几十米，稍微鼓点劲就到了。我估计了下，爬到北四也就花了二十几分钟，没费什么力气。而滑道就是乘到北四的，后来据乘滑车的人回来说，排队就等了一个小时。因此乘滑车实在毫无意义。后面从北四到北八，路要长一些，也要吃力一点，但总体来说对一般人问题也是不大的。我们一大家子，有老有少，中间停下来吃东西，休息了好几次，这样从入口到北八来回总共也就花了两个小时。我估计年青人快一点的话来回一个小时就够了。
到北八终点后，大部分人都是原路返回的。但北八南侧有下山的长城道，我想肯定也是可以的，而且更快。由于我们人多，保险起见还是原路返回了。下来后，由于年夜饭订得比较早（订在大碗居，环境味道均上佳，价格很实惠，强烈推荐），我们拍了一下合照就打道回府了。如果有时间的话，我建议爬一下南烽火台，我想风光不会比北面差，而且还人少，下次来一定要试一下。

北四这段还是有点陡的


北四陡坡

烽火台

北五、北六

北八终点

回来路上女儿与来自伦敦的伊莲合影


游长城注意事项：
1、若乘火车去长城，一定要算好时间，两趟车间隔时间有近两个小时；
2、不要听公交车上导游忽悠，不要乘滑车、缆车，一定要自己爬，一般人都没问题，来回最多两小时。
3、有时间建议同时爬一下南烽火台，充分利用门票价值。
