北京房山十渡三旺民宿，开业时间2022年7月，民宿占地面积350平，独立的小院，现代简约建筑风格，舒适时尚住宿理念，已安装空调、地暖设备，共3间卧室，可容纳9-10人左右，夏日不妨坐在此处，赏赏星光，听听虫鸣，给孩子们讲讲年轻时的故事，早上起来便可以在小庭院中锻炼身体，美好的一天开始了。


亮点特色：院内宽敞，备有餐具、烤炉、调料等，自备食材，可自己做饭、烧烤、涮肉等，是朋友聚会，家庭聚餐，哄娃、过生日、求婚的不二选择，另外周边有饭馆、菜站、肉铺、超市、特色菜农家菜煎炒烹炸样样都有。




房间设施：每间卧室分别是1.5和1.35两张床，床可拼接可拆分，家庭、情侣、同事均适用，得幸于精巧的空间设计，这里的每间客房或多或少都是可以望见山林的，每一间都各具特色，给人一种充满美的居住体验。



走进被原木色家具与，草木编制装饰充斥着的室内，都带着舒适与惬意，客房带独立卫生间、淋雨，吹风机、毛巾、浴巾、洗漱用品。



娱乐设施：麻将、K歌，狼人杀、扑克牌。周边有采摘应季水果蔬菜等，十渡三旺民宿又恰好给了我们一个静心之地，压力大的时候，心情烦躁的时候，来这里发发呆，是个很棒的选择了！民宿其他设施：独栋小书吧里面可以看电影、看书休息、非常的舒适。


餐饮：有独立厨房、餐厅可容纳10人，有独立的大院子，还有自己的餐厅，特别适合几家人小聚，或是小团队团建、会议。约上好友一同前往特色的乡间小院，享受大自然，呼吸新鲜空气。

周边游玩：毗邻十渡风景区、云居寺等景点。另外旁边拒马河，可以免费淌水支帐篷；后面300米可爬山看日出日落，晚上可以在小院观星星、放鞭炮。



在这里，游客可以在河边垂钓，在丛林中漫步，听鸟叫虫鸣，闻草木花香，身心放空，充分感受到人与自然和谐的美好意境，快带上相机与你的好心情，北京房山十渡三旺民宿，是无数爸妈首选的遛娃地。

