热闹的城市里，车流如织
人们行色匆匆，追赶时间。
厌倦了钢筋水泥包围的城市
过够了每天为生计奔波的日子

想，找一处所在
一起狂欢，重拾旧时的感觉
一起静坐，慵懒享受夕阳的余晖
一起就餐，你说一句我插一嘴
一起在天台
烤点肉喝杯酒
放空这座城市

在京郊延庆有一个很诗意的村落“姚官岭”。在依花傍海的村落里，有间精致的徽式建筑民宿——“合宿·左邻右舍”。
只听名字，就觉得很美，约好朋友，开启一段属于自己的周末嗨皮时光。

民宿的位置不算很远，开车两个小时即可到达，人还没到，在网上订购的烧烤食材已经送到合宿，管家帮我们将肉串水果放到冰箱，这一举动也是贴心。
到了民宿办理入住，推开合宿·左邻右舍的大门，瞬间被这里的设计所吸引，白墙黑瓦，错落有致的楼阁设计，很有特色的徽派风格，去过不同风格的数十家民宿中，这里的设计算是非常不错的，简约大气，细节上又颇费心思，一定是请过专业的设计师进行过一番设计。


民宿一共有四间卧室（2个套间、2个标间均配有独立的卫生间），大概算一下可以14人入住，突然发现我们五个人的到来基本可以一人一间房了……


套房客厅还有工休息喝茶的小客厅，可以和朋友看看电视喝点茶，还有独立的茶室、厨房和餐厅。
院子里配有烧烤炉和户外休闲桌椅，院落中间有一个楼梯可以去二楼观景乘凉，享受乡村美景。


在宁静的庭院里，坐在遮阳伞下，忘却工作、放空心灵，让岁月长成自己喜欢的样子。


院子里到处都适合拍照，楼梯上、白墙边，无论想要仙仙的照片或者酷酷的照片，都可以得到满足。

在合宿民宿集群不远处的马鞭草紫色花海，宛如梦境浪漫迷人，带着朋友来拍照，蕊蕊看到这片花海，就钻到了花海中，马鞭草随着风轻轻摆动，就像大海的波浪。


走在花海中，奔跑旋转跳跃，漫步花间回头凝视花丛，张开双臂，想象自己在花海中舞蹈的样子，随手一拍就是风景，惊艳你的朋友圈。

在这里，会让你忘却工作的烦恼。慢节奏的生活方式，会让你更加惬意，更加的忘我。
当然，赏花之余，千万不要踩踏乱摘，拍照之余，注意身边的沟壑。


在花海玩得尽兴，我们回到合宿准备晚餐（民宿提供早餐和下午茶），厨房配备了齐全的刀具餐具和调料，我们提前准备了肉串和红酒，一起动手做一顿丰盛的晚餐，四大美女全部上阵，我帮忙把烧烤架支好，丽丽和婷婷在厨房烧菜，蕊蕊和青姐在室外烤串。完全想不到，“京城四美”不仅人漂亮，烧的菜烤的串味道也是一级棒。




这个假日，与好友小聚一餐，烧烤、红酒、聊天，让夜晚变的更漫长……


其实民宿，不仅仅体验的是一种风格，一种住宿条件，更主要的是家庭出游或者是三五好友的聚会，多少人在旅行中匆匆而过，其实真实的感受往往隐藏在安静的角落里。

寻一处属于自己的小院，约上三五好友，这里没有高楼大厦，没有车水马龙，只有晨雾淹没了的村落，在这里快快乐乐的度过一整天，也是极好的。

【民宿】：合宿·左邻右舍
【地址】：北京市延庆区永宁镇刘斌堡乡姚官岭村
【公交车】：从北京德胜门从919快车到延庆，转Y28/Y30延庆狮子营站下车即到。
【自驾车路线】：地图搜「姚官岭村」即可。
合宿·左邻右舍：2间套房+2间标间，可住14人，￥3680-4680／晚（人均：￥262-334／晚）以实际预定价格为准，有淡旺季价格之分，也有优惠政策。
民宿配有烧烤炉，需要带上自己想吃的烤串、喜欢的酱料及烧烤所需的木炭即可。可以在途径永宁古城购买，也可以某东购买直接送至民宿。
周边景区：百里山水画廊、四季花海、永宁古称、向日葵和马鞭草田园花海。

