        我们于中秋后启程，一行四人行程20天，行驶了6300公里，游览了阿尔山，穿越呼伦贝尔大草原，沿中俄边防公路行驶，穿行大兴安岭和小兴安岭，最后由东北三省省会回到温馨的家，一路秋景尽收眼底，美不胜收。人均5300元。
9月14日：北京----赤峰----巴林右旗（全长：587公里，7小时）
        1、      早6：30出发，北京到赤峰 （424公里，大约5.5小时）
        2、      服务区吃早餐
        3、 中餐在赤峰的一家羊汤馆吃的。羊汤是用羊骨熬的，非常鲜，一点都不膻。小店不大，但干净。老板热情。另特色：对夹，饸饹，拔丝奶豆腐，奶嚼口
       4、      赤峰到巴林右旗的巴林石展览馆（184公里，大约2小时）
      5、      参观巴林石展览馆，（要门票）大约1小时；旁边是巴林博物馆（免票）
      6、      住：巴林右旗的巴林宾馆（含早，有餐厅） 200元/间.晚晚饭在酒店吃。
感受：1、巴林石奇特，值得看看。
            2、巴林宾馆是巴林右旗的4星级宾馆，应该是当地最好的宾馆了，服务够标准。街上餐厅很少，晚餐和早餐均在酒店吃。晚餐有25元自助和单点两种；早餐的奶嚼头好吃。
           3、离巴林宾馆不远就是政府所在地，前面有一个广场，晚上很热闹。人们跳舞，扭秧歌，打鼓。街巷过往车辆和人都不是很多。（见前2张图片）
9月15日：巴林右旗---兴安盟成吉思汗庙（全长：470公里，6小时）
      1、早8:30退房后启程，中餐在路上吃。
      2、参观成吉思汗庙。每人门票40 元。
      3、住：OYO乌兰浩特汇德商务宾馆  150元/晚.间（不含早）
      4、中饭吃王婆大虾，人均30元。距酒店1.4公里。虾好吃，量较大。
感受：1、酒店位置比较偏，但干净，卫生，房间比较宽敞。床比较舒服。
            2、成吉思汗庙在成吉思汗公园内，我们中的免票人士进去了，没有什么，不让拍照，只有一个庙、雕像和花园而已，我们没进去。
特别提示：蒙古境内停车要按照箭头方向停，否则罚款50元。我们被罚了。只要是停车位并按照箭头方向停，都不收费。（见4-6图片）
9月16日：兴安盟----阿尔山伊尔施镇  （全长：276公里，4小时）
     1、早退房后，去市内一个粥铺吃早餐，早餐丰富，包子好吃。
     2、先到五里泉 （接矿泉水，免费）；
     3、到阿尔山火车站参观；
     4、可选择去阿尔山口岸，门票40元/人。（我们没去）
     5、中餐：吃冰煮羊火锅，人均80元；羊肉耐煮，不膻，好吃。野菜的味道像烟叶，不建议要。
     6、住：伊尔施镇的阿尔山森林度假酒店  标间 150元/间.晚（不含早餐）有电褥子，房间暖和。
      7、晚餐：在手擀面餐馆。
      8、晚餐前在街上溜达，晚餐后看夜景。小镇很漂亮，湖水清澈宁静，晚上灯光亮起，夜景更美丽。
感受：伊尔施镇值得停留一晚，看看夜景。（见下7-12图片）
9月17日：游阿尔山国家森林公园
      1、  退房后，到木森林2部吃早餐，丰富、还不错。
       2、驱车1小时到达景区。一路上正在修路，不是很好走，但只
是某些段，还可以。一路走天气渐渐乌云密布，不一会儿下起了雨，我们到达景区门口时，已是瓢泼大雨了。我下车去买票，因已定了景区天池服务区的酒店，故可以开车进去。
         3、景区门票：180元/人（两天有效）
（注：内蒙古是自治区有它自己的门票政策，65周岁以上可能半票，残疾人、军人等可能免票。但景区的游览车均不免票）
         4、验票后，驱车进入景区内，向酒店方向行驶。
         5、进入景区后，第一个到达的是乌苏浪子湖，有停车位。停车，拍照，因在下雨，拍了一下就继续往酒店开。
        6、大约9:00钟我们就到达了阿尔山老妈妈山珍野味酒店，因在下雨，天气骤冷，我们穿的不多，感觉很冷。到了酒店后，老板看房间已收拾出来，就让我们先进了房间。一进房间，哇!好温暖！一抬头，哇！好漂亮！原来我们定的是观景标间，房间全是木制结构，已然烧了暖气，窗外就是不冻河，在屋观景，那叫一个爽！正当我们冻红的手渐渐缓和了，突然窗外飘起了雪花，不一会儿下起了鹅毛大雪。我们高兴地在房间里不停的拍照，兴奋地手足舞蹈。这天儿，我们决定待在暖和的房间里，煮苹果水，一边喝一边享受着雪中的不冻河美景，那叫一个惬意。中饭：我们就在酒店吃，炖菜一锅。
        7、中午时分，大雪停了，风起了，天空中的乌云慢慢退去，湛蓝的天空中飘着大朵大朵厚重的白云，天晴了。我们换上冬装，带上手杖和水，出发了。
        8、咨询了酒店老板，说阿尔山一共有两条游览线路，一条是由天池服务区去天池和三潭峡、地池的游览车；另一条是驼峰岭天池、柴河源大峡谷、杜鹃湖和石塘林的。因已是下午，我们只能去天池和三潭峡。从我们住的地方到天池服务区坐游览车大约500米，于是我们徒步走到服务区上车。我们先去了天池。到达天池，要看到天池需要走998级台阶，虽然不陡，但我们毕竟60岁左右的人了，还是有些吃力。天池四周群山环抱，山上的植被绿黄相间，但观景平台较小较近，全景是拍不下来的，只在阳光照耀下，拍了局部。湖水平静，深灰绿。下山的路是789级台阶，稍缓，比较好走。下了天池，我们坐游览车仍然回天池服务区，继续换乘去三潭峡的车。到达三潭峡后，沿着栈道走，峡水不停地流淌。由于时间关系，我们没去地池，随游览车回到天池服务区。这时天空中一团乌云以看得见的速度向我们这边飘来，我们赶忙往酒店走。说时迟那时快，瞬间大风刮起，雪粒迅速飘落。因我们是顺风走，还好，风雪没有扑面，可以行进。但风加雪打在背后，肩上头上腿上落满了雪，地面上迅速铺了一层白霜。虽然只有500米，但我们感觉还是有一定的距离，一路快步走回酒店。
我们这一天经历了雨、大雪、风、晴和雪粒，一年三季竟然出现在一天里，也是很难遇到的。特别是北京这些年少雪，刚入秋，我们就见到了大雪，非常幸运。天气虽冷，心里快乐。
9、 住：阿尔山老妈妈山珍野味酒店  观景标间：103元/间.晚   晚饭在老妈妈酒店吃。（见下节13-23图片）
9月18日：继续游阿尔山景区
        1、今天，阳光明媚。早上吃过早餐后，我们带上午餐、水和手杖出发了。因是淡季，说可以把车开到服务区去，于是我们乘自己的车到服务区，免去了500米的步行。
        2、今天我们乘去驼峰岭天池，石塘林、杜鹃湖和大峡谷的线路游览车。我们由远及近，先到了驼峰岭天池。驼峰岭天池要上一些台阶，不是很陡，比天池好走，一边上一边看景。天空湛蓝，大朵大朵白云悠然的飘来飘去，红色栈道四周的白桦树和落叶松已然明黄，驼峰岭天池水为深绿色，在风吹和太阳光照耀下，波光粼粼，景色太美啦。这时两只小松鼠挡住了我们上山的路，我们拿出小馒头给他们，第一个咬着一整个跑了，第二个我们给掰开了半个，它咬着躲到一边，旁若无人的津津有味的啃起来，惹得大家顿足拍照。你拍你的，我吃我的，互不干涉，人与自然共享这片蓝天。
         从驼峰岭天池下来，我们乘去大峡谷的游览车，到了大峡谷。一路走栈道，一路听峡谷水声流淌，一路看峡谷内的岩石和野花，尽情地享受着峡谷幽深，上下起伏的快乐。到了峡谷末端，已然中午，我们在休息长凳上解决了午餐问题。（注：因是淡季，景区内没有供应水和餐食的地方）。快下到底部时，可以看到一块牌子写着是哈拉哈沙河的源头。
         3、下了大峡谷，我们换乘去杜鹃湖的游览车，到了杜鹃湖。杜鹃湖只是一个大水泡而已，四周满是映山红的枝。据说5、6月份来，到处开满了映山红，杜鹃湖非常漂亮。我们这个时候去，看不到。
         4、从杜鹃湖上车点我们去到石塘林。石塘林是火山岩形成的自然地貌，到处是火山岩，有的经过多少年风吹日晒，在缝隙中存土后长出了小树苗，逐渐长大，形成了自然景观。若夏季来可以看到绿色的植物和映山红花，这时只是黑褐色的火山岩而已。
         5、时间已然下午，我们乘车回到了天池服务区。
         6、到了天池服务区我们改乘自己的车，回到了酒店。路上看到一家有供应饺子的餐厅，还不错。晚上，我们就去了这家，大概叫鸿鑫园饭庄。我们第二天的早餐也是在这家吃的，样多，油条好吃。
         7、还在景区住：阿尔山老妈妈山珍野味酒店  观景标间：103元/间.晚 （见13-23图片）
友情提示：阿尔山国家森林公园游览车，到了景点后，都是分下车站和上车站，不在一个地方。若不想进去就别下车。
9月19日：阿尔山----海拉尔  （全长：335公里，大约5小时）
        1、  早起退房，吃过早餐后。大约8:00启程，我们一路出景区，途中又来到了乌苏浪子胡，下车，拍照。然后再启程。（可先回到五里泉接矿泉水，带着，我们错过了。）
        2、  路过玫瑰峰看一下，就在路边。没停车。
        3、  到红花尔基樟子松国家森林公园，要门票。景区里没有了游人，只有我们。樟子松树干是红色的、很高，树冠很大，围绕着樟子松林里有一个小岛，岛的四周是湖水。我们驱车绕了一周，然后出景区。说我们的门票可以到塔台去看樟子松全貌，在景区的东面。我们驱车前往，路上看到了一个老汉放了一群羊，我们下车录像，问老汉有多少只羊，他说有1000多只，好多呀。光看羊了，走过了路，我们往回开，找到去塔台的小路，到了那里，验了票，门卫小哥在屋里用一根绳拉开了档杆，我们开车进去。到了塔台，塔台上有一个瞭望哨屋，看管的人正在午餐。我们在塔台上四周看看，整个樟子松森林公园尽收眼底，比较壮观。远处看的樟子松树干就是黑色的了。下了塔台，我们驱车想在（樟子松国家森林公园就在林场里，林场里有职工生活区，）一家餐馆进午餐，但都觉得不好，没有什么人吃饭，于是我们从一个超市里买了一袋面包，吃着自己带的饼干，买了点梨，吃了一顿便餐。
        4、  午餐后，驱车前往海拉尔。
        5、  先去世界反法西斯战争海拉尔纪念园，因要票，没进去。外面看看。
        6、入住：呼伦贝尔鑫怡宾馆（尼尔基路86号中电天禧大楼）2019年开业 标间 198元/间.晚（含早餐）这个宾馆是公寓式酒店，装修用心，房间大，卫生间干湿分离，干净，床很舒适。早餐的粥很好喝。有停车位。离成吉思汗广场不远。
         7、晚餐铁锅焖面馆 人均27元 ，好吃不贵。
         8、吃过晚餐后，去海拉尔中央街商区和古城看夜景。广场上跳广场舞的人们都穿着戏服，锣鼓震天响，两队人马挨着虽近，但各队都不乱，按照自己的鼓点享受着自己的舞蹈。猪八戒，孙悟空在队伍旁做着各种逗人的动作，好不快乐。古城上的灯光，明亮，耀眼。
友情提示：海拉尔的自来水不好，很黄，望尽量喝矿泉水。（见24-32图片）
9月20日：海拉尔---莫尔格勒河—穿越呼伦贝尔大草原--满洲里 （全长：217公里，一路走一路玩）早7:30分启程
         1、海拉尔---莫尔格勒河 （52公里，开车1小时，玩1小时）
        从海拉尔到莫尔格勒河，中间一段修路，一直不好走，但可以随时停车看景，拍照。到了莫尔格勒河才知道，已经被金帐汉景区收为已有，只能隔着栅栏看，若近距离观看，则需要买票进去，大多是旅行团带着进去，有一些骑马、下马酒、参观蒙古包等活动，我们没进去，在外面看看，就原路回去到主路上，往下一个诺尔景区去了。
          2、莫尔格勒河---呼和诺尔景区---二卡湿地--穿越呼伦贝尔大草原 （距离170公里，约2.5小时，游玩2小时）
         呼和诺尔景区作为2018年中央电视台春节联欢晚会的分会场，原会场布置还在，景区内的蒙古包比较豪华，贝尔湖很漂亮，景区内有游乐项目。
温馨提示：这个景区已由私人承包，买票政策自己定，没有免票的，车子也要票，我们四人一个车，给了100元。
         3、午饭在路上吃，自带。一边吃一边驱车穿越呼伦贝尔大草原，一路走，一路看景。两边的草已黄，打的草垛一个一个的在草地上晾晒或等着运走，一群群的羊在草地上吃草，牛悠闲的或躺或站或低头找寻，马在远处喝水休息，路边还看到了一群骆驼在行走。草原的天是湛蓝的，云是又白又厚一团团的，草原的路双向道，车不多很好走，有一马平川，一望无际的感觉，这是呼伦贝尔的草原天路。
        大约1小时，我们来到了二卡湿地，这是中俄边界的第二个哨卡。湿地公园两边五彩斑斓，彩花和彩树比比皆是，我们车停到停车场。沿着湖中的栈道走到尽头，那里有警戒标识，不能再往前走了，再迈一步就过界了。我们隔岸看到了俄罗斯的哨卡，大约离我们有500米的距离。据说周总理等老一辈革命家当时就是从这里去苏联学习的，二卡湿地也是进行革命教育的基地。参观完二卡湿地，我们继续走草原天路。
         4、呼伦贝尔大草原---扎赉诺尔（猛犸公园-雕像）----呼伦湖（距离50公里，约1小时，游玩1.5小时）门票：38元
         经过1个小时的车程，我们来到了扎赉诺尔（猛犸公园-雕像），说是公园其实是博物馆，免费参观。博物馆有关于呼伦湖的生态知识，画展，特别值得看的是有一个实体挖煤通道可参观，从最初的采煤到大型机械化采煤的发展过程，实物展现，在地下一层巷道里。非常不错，这是我们第一次近距离且实物了解采煤过程，采煤工人真不容易，而现代采煤技术更是令人称赞。在海拉尔和扎赉诺尔我们都看到了许多露天采煤矿，看到了封闭的运煤管道，很壮观。
        随后我们来到了呼伦湖。买门票，进景区，停车，游览拍照。湖很长，我们只能看景区里的一部分。呼伦贝尔名字的由来，源于呼伦湖和贝尔湖的合称。
        5、呼伦湖----满洲里  （距离50公里，1小时）
       呼伦湖大约游览了40分钟左右，我们驱车前往满洲里。一路很好走，大约下午4:00钟我们就到了满洲里大饭店。酒店在四道街，酒店没有停车位，但路边可免费停车，找到停车位距离饭店不是太远，我们停好车，办理了入住。
        6、入住：满洲里大饭店 （中苏街9号） 商务双人间  223元/间.晚（含早）
        7、晚吃俄餐：我们到了酒店就去了餐厅，步行5分钟。这个餐厅人很多，去晚了要等位。我们点了红菜汤、自制酸奶、大列巴套餐、卢布里奶酪包、俄式碳烤香肠、俄式瓦罐牛肉、卢布里招牌土豆片和黑芝麻蔬菜沙拉。菜很好吃，感觉比北京的老莫好吃。听服务员说，许多北京人都这么说过，另外说我们这时去人不是很多，厨师做菜也有时间地道得多。真的很好吃。吃过了晚餐，我们在街上溜达了一会儿，因为一天的行程比较累了，就回饭店休息了。
       房间在19层，夜幕降临，拉开窗帘，哇：好漂亮！所有楼房的灯亮起，整个满洲里就是一座灯城啊，我们饭店在市中心的高点位置，整个街景一览无余，漂亮！（见32--45图片）
9月21日：游满洲里，仍住满洲里大饭店
       1、早上洗漱完毕，下楼早餐。早餐较丰富。今天的行程不多，主要是休整，故早餐后我们先去二道街找了洗车的地方洗了下车。二道街洗车非常细致，前风挡玻璃和前机器盖子上的小虫印都洗掉了，当然洗车费也较贵。因这几天蔬菜和水果吃的较少，我买了一些西红柿和黄瓜，还有葡萄和苹果，补充在车上。价格不高，而且西红柿有大有小，像是自然生长，后来洗后吃了一个，果真好吃；黄瓜也脆甜，葡萄酸甜，口感都不错。
       2、我们驱车先去了套娃广场，门票：140元/人。听说没啥，主要是商业，因没有免票政策，（我们四人中有两个65岁以上的，其中还有一人有残疾证，按照政策有残疾证的免票，65岁以上的半票）我们就没进去。在外面看看了，拍照只能拍个售票厅，有套娃的建筑是厕所。里面大的套娃，我们在大门外的靠外侧的路上拍了一张。
        3、随后我们驱车来到了国门景区。因是淡季，门口可以停车，后来一个出租车司机告诉我们，从中俄互市贸易区的口进去，往左走就可以看到那个国门了，不用买票。于是，我们就照着他说的往里面走，果真可以看到，但因有国门景区出口拦截，我们只好在侧面拍了一张照片，随不能近处看，基本上也差不多。拍完照，我们逛中俄互市贸易区。
        4、中俄互市贸易区进口需要拿身份证办理一张免费的购物卡，否则不让进去。我们每人办理了一张，进去后，主要是糖果、蜂蜜、巧克力和一些食品，我们没有细看，买了一些紫皮糖就出来了。
        5、中餐选择了饺子。
        6、下午没有行程，自由活动。先生去了东湖公园看钓鱼，居然钓鱼的是朋友，人家还让他钓，他钓了2条鱼，很开心，到晚饭的时间还没回来，是我把他叫回来。我和大姐去街里逛，一个是大力超市，一个是大昌超市，大力超市价格亲民，也是俄罗斯平价商品，买了两支治手裂和脚裂的药膏和一瓶蜂蜜，还有一袋呼伦贝尔牛肉干准备路上吃。药膏挺管用，蜂蜜不是很甜也好吃。晚餐依然是饺子馆。
        7、吃过晚餐，我们四人一起去东湖公园溜达，看满洲里夜景。那里有跳广场舞的，人不是很多，大多在围绕着湖走路。
温馨提示：若买俄罗斯商品，最好是在互贸易区买，那里是最便宜的，比满洲里的大力超市还便宜。
（见45-53图片）
9月22日：满洲里--五卡（边防路）--黑山头古城--额尔古纳湿地         （全长：255公里，约4小时）
         1、早退房后，去186彩带河（走边防公路）（距离：144公里，约2小时）（ 门票：32元/人+游览车25元/人  游玩1小时）
         186彩带河位于五卡湿地，远远望去湿地上有一条条的不同颜色的河床，在阳光照耀下，像一条条彩带河一样，很漂亮。有游览车送游客上到最高点，游览和拍照，顶上有娱乐项目，投币望远镜、空中秋千（60周岁以上不让坐），然后坐游览车回到停车场。
          2、186彩带河---黑山头古城 （距离60公里，约1小时）
        我们从186彩带河一直沿着边防公路行驶，路边景色不错，我们找合适的地方下车与牛、马近距离拍照，公路旁的湿地和植被，五彩斑斓、不规则，很好看。做攻略说有黑山头古城，但导航到了一个山脚下，没有了去路。我们就放弃，返回到公路上，去额尔古纳湿地。
          3、午餐，在黑山头公路旁休息时，用车上的饼干、牛肉干和蔬菜、水果解决。
          4、黑山头---额尔古纳湿地 （距离：49公里，约1小时）
          5、额尔古纳湿地公园（门票：62元/人+游览电瓶车15元/人 游玩2--3小时）。
        额尔古纳湿地是亚洲第一大湿地公园，总面积为156.31万公顷。包含有特别大范围的冲积平原，并在此形成了一个三角洲，它位于根河、额尔古纳河、得尔布干河和哈乌尔河交汇处。湿地还包括根河、得尔布干河、哈乌尔河及两岸的河漫滩、柳灌丛、盐碱草地、水泡子及其支流。湿地涵盖了额尔古纳除原始森林外几乎所有类型的自然生态系统。秋季草木泛黄，远远望去是一片金色的大地，非常壮美的景象。我们参观了湿地博物馆，沿着栈道上上下下走了一圈，湿地秋景尽收眼底，随手一拍都是景。
         6、从湿地公园出来，已是黄昏。我们来到了离湿地公园不远的额尔古纳市民宿。额尔古纳古纳情度假村（拉布大林路4号）  228元/间.晚（含早餐）。
        这个民宿是一个有着一半俄罗斯血统的主人开的，上下三层小楼，全木质结构，俄罗斯式的木刻楞房间，干净、卫生，有电褥子，房间暖和，床很舒适，牙刷很好用；度假村里还有一个菜园子和小院，园里有几个停车位和两个双人秋千。特别提到的是早餐很好吃，主人供应的鲜牛奶、小米粥、豆腐脑、各种面食、小油条、鸡蛋和小菜，特别还送了自家产的西红柿，吃的很舒服。临行听说我们要去满归镇，说这条路不好走，路上小心。主人一家都非常漂亮，漂亮的女儿、女婿；漂亮的老板娘，诚实能干的老板。
温馨提示：额尔古纳市虽然不大，但我们感觉消费水平不低，大概是景区的原因吧，晚餐虽然只吃了排骨焖面，但人均达到了70元，比海拉尔和满洲里贵多了。当然住房也不低。（见54-67图片）
9月23日：额尔古纳湿地---白桦林---根河源湿地公园---满归镇        （全长：342公里，约6.5小时）
         1、早餐后，驱车前往根河，期间穿越白桦林（距离：133公里，2小时）。离额尔古纳不远有一个白桦林景区，听说里面有白桦林和一些建筑，因要票就没进去。随后，我们返回主道，继续往根河方向行驶。
        一路上额尔古纳湿地在我们车的右面，繁花似锦，小河流淌，湿地美景比我们昨天在景区里看到的更近；而左面就是一排排的白桦林，树叶已经金黄，美景在路上，一点不假。我们一边行车，一边录像，一边欣赏着美景，车里放着大草原的歌带，心情大好啊！将近1小时的时间，我们来到了根河源国家湿地公园。
         2、游根河源国家湿地公园2小时。买票，开车进去。原计划没有这个景点，看攻略一般人没到这里，但今天我们进去了，真不虚此行，这是我们这趟旅行中，最棒的景点了，我们玩得很尽兴。
        根河源国家湿地公园位于大兴安岭腹地，内蒙古自治区呼伦贝尔根河市境内。北上黑龙江漠河，西南下呼伦贝尔，东南进黑龙江五大连池的一个重要交通节点。原始植被有兴安落叶松、白桦、樟子松。天然草地遍布，环绕水域四周，草质量好，疏密均匀，并有灌木点缀其间，景观效果极佳，天然的将大尺度草地划分片区，主要包括沼泽湿地、河流湿地和湖泊湿地三种湿地，形成的自然空间丰富了公园内的景观层次，构成了别具一格的湿地风光。
        景区里人不是很多，我们来到了冷极湾栈道，停车，沿栈道一路往山上走。栈道两边全是樟子松、白桦林和落叶松的混合森林，树木高大，树叶黄绿相间，这已是东北深秋了，树叶铺满了树林间，栈道旁还有许多不知名的小花或红枫，站在栈道不同高度的观景台，瞭望路对面的湿地，不同的湿地景贸窥见一斑。我们一边走，一边看，一边拍照，各种姿势各种背景，非常开心。从冷极湾栈道的尽头下来，距离停车点有2公里，先生自己走回去取车，然后开到下栈道的地方接我们。
        3、此时已是中午12点多了，我们在车里休息一会儿，用车上的饼干和四季豆等小食品充饥，然后启程。景区再往里开，也没有什么了，主要的景点就是这个冷极湾，我们往前开了一会儿，就原路返回了，开出景区。
       4、根河---满归镇 （距离：208公里，约5小时）
        这条路距离不算长，但导航显示要走将近5个小时，吓了我一跳，经历过来还真是这样，这就是说的难走的那条路，324县道。这条324县道全是搓板路，上下颠簸，车速只能限制在30公里/小时，稍快，车子就像过山车一样，路上的车虽然不是很多，但行进速度上不去，还差50公里时，天已黑下来了，路上没有灯，只能靠大灯开路，会车时转近灯，我们到达满归镇时，已是晚上7点钟了，还好，我们安全到达。但要说的是，324县道一路上的美景，真是很好，一路的白桦林，了却了我们一路的颠簸。
        5、晚餐：在满归镇东北菜馆
        满归镇不大，还是属于呼伦贝尔市根河市管辖，晚上虽然路灯不亮，小镇里餐馆吃饭的人可是不少。我先搜了一家火锅店，进去后告知房间全满，没有座位，于是我们又来到了另一家东北菜馆，继续往里走大约400米，名字我忘记了。
         6、住：根河满归镇轩敬蒙古营 蒙古包标间 136元/间.晚
        满归镇新港路103号（双利商场对面） 蒙古包是砖瓦结构，有电褥子和电暖气，就是被子太沉了。还算干净，卫生。（见68-73图片）
       
