跟团游，每天出发的时间很早，主要是为了避开早高峰的堵车，虽然每天16点多就结束了当天旅程，但是人还是相当疲倦的。回到酒店已经17-18点了，再搜索附近的美食，饱餐一顿吧！反正不能亏待自己的胃，不过话说回来，北方真没啥美食，美食还是在南方呀！总的来说，跟团不是那么自由，但胜在省事省钱。
八达岭长城的蓝天白云
北京游第三天，第一站，八达岭长城。到长城路程很远，早上4点半就起床了，到长城6点，已经有很多旅游车了，人超级多。出发时，下着大雨，到长城竟然出太阳了。长城风很大，又是清早，虽然有太阳，感觉有点凉，后悔没带件薄外套，不过登了一会长城就不冷了。
这是在排队等候坐滑车。
滑车，单程票价80元，双程票价100元，1.2米以下免票。
这是第四烽火台入口，看看我们家的表情帝。
我们从第一个烽火台坐滑车到第四个烽火台，再从第四个烽火台轻松登上第八个烽火台。第一到第四个烽火台坡度很陡，但也具有挑战性哦，跟团限定了游玩时间，所以一般都选择坐滑车。
这就是第八个烽火台了。人多的已经挤不过去了。好不容易抢个空位，赶紧抢拍几张照片。
长城上还有缆车，单程80元每人。自由行的话可以尝试缆车，缆车可以坐到长城的后山，后山人少，风景也不错，就是从后山走回来需要很多时间。跟团游选择缆车的话，可能规定时间赶不回来。
第四烽火台走到第八烽火台，来回一个小时足够了。
上山的滑车好慢，不好玩。下山的滑车，好刺激，好玩多了。
第二站，从长城下来，赶到昌平区鼎盛王朝看杂技表演，看10点场的。全天三场，10点场，12点场，14点场。普通门票380元，VIP580元。旅行社购买有优惠，普通票120元。
杂技表演真的很精彩，值得一看。
这个杂技表演结束时，有个女孩失误了，左手的三个盘子先掉了下来，我们还是要送给她们热烈的掌声。
这个小男孩只有十二三岁。就独挡一面，真是棒棒哒。杂技团里大部分都是10到15岁的孩子。这些孩子都没有读书，几岁就被家人送到杂技团，想想也觉得心酸。台上三分钟，台下十年功！
这个压轴节目。8辆摩托车同时在后面的球里表演。
中午吃过饭后，来到第三站~~定陵，是明朝皇帝朱翊钧的陵墓，在地下9层。一般陵墓都只葬有一帝一后，唯独朱翊钧的陵墓是一帝两后，孝端和孝靖。孝靖原是太后的宫女，身份卑微，没想到肚子争气，诞下长子朱常洛，但一生命运坎坷，皇后是死后追封的。陵墓在文化大革命时被破坏严重，现在陵墓中大部分是现代修建的。
明朝饰品
第四站，鸟巢
水立方
玲珑塔
16点半就结束了第三天旅途。看看这车堵的不得了，回到酒店已经18点了。
