蜀黍在北京生活工作了20年，去过北京许多寺庙，除了家喻户晓的潭柘寺、雍和宫、红螺寺等千年古刹以外，北京还有许多无需门票的寺庙，这其中便包括广济寺和法源寺这样历史悠久、口碑极佳的寺院。
广济寺位于西城区阜成门大街，它始建于金代，距今已有900多年历史。相传广济寺与千年古刹红螺寺都是求姻缘特别灵验的寺庙，所以来广济寺圆通殿拜观音、求姻缘的善男信女众多。
广济寺不仅门票免费，香火也是免费提供，天王殿前便是免费施香处。广济寺为北京著名古寺之一，它不仅是佛教圣地，现如今它还是中国佛教协会所在地。广济寺的藏书阁，珍藏佛教经典众多，其拥有着至高无上的地位。
法源寺与其他古老的寺庙不同，它建于公元645年，是唐太宗为纪念北征阵亡将士而建，最早名为“悯忠寺”。清雍正时期重新修缮，1734年该寺被定为律宗寺庙，传授戒法，并正式改名为法源寺。
清乾隆皇帝曾来此寺庙拜谒，并有感于寺庙历史悠久，称其为“最古燕京寺”。如今的法源寺不收门票，且寺内设有赠香台，供香客许愿敬香。
位于安定门外黄寺大街的西黄寺，它始建于清初的顺治九年，历史虽不如那些千年古刹悠久，但是它的地位和影响力却是至高无上的。它最初为达赖五世的驻锡之所，故又被称为达赖庙。乾隆四十五年，班禅六世在寺中圆寂，寺内有“班禅塔”一座。
西黄寺每周末免费开放，但是需要预约，每日仅接待200人进入。如今西黄寺是中国藏语系高级佛学院，每年西藏等地活佛、高僧会在这里接受高等佛教教育。
东直门北小街东侧有条针线胡同，在这条胡同里藏着北京现存唯一的尼姑庵，那便是通教寺。它建于明代，清代改为尼寺，命名为“通教禅林”，时至1942年，由尼僧修缮，规模越来越大，曾尼僧众多，后更名叫“通教寺”。
通教寺尼僧们过着极其简朴的生活，新中国成立前后，通教寺一直是北京尼僧的活动场所，其环境清幽、戒律森严。据说，电视剧《红楼梦》中林黛玉的扮演者陈晓旭生前就经常来这里礼佛诵经。
千年古寺白瀑寺，因其诡异且富有玄幻色彩而独具一格。白瀑寺建于辽代，距今已有900多年历史，它位于北京门头沟雁翅镇的山林之中，清幽而神秘。
历史上白瀑寺经历了自然灾害、兵患，受损严重，近代寺院仅存门楼、正殿，以及覆钵式辽代古塔一座。如今的样貌是慧能法师于1998年率众居士重新修缮改造而成。如今的白瀑寺看起来很特别，许多佛像造型夸张，绝不同于传统的寺庙，它也算得上北京地区最特别的寺庙了。
以上仅是北京地区无需门票寺庙中的代表，尚有许多历史悠久、意义非凡的寺庙值得大家去探索，以上这5座寺庙，您都去过了吗？对它们的评价如何？
