来首都北京出差2个星期，其间刚好有个清明小长假，闲暇之余便邀女友一起前来玩几天。经过一番纠结后，终于预定了4月3日晚9点35分的飞机（去啊上预定的机票，1100元，提醒各位想出行的朋友最好早点预定机票，越早订越便宜，相隔两天价格相差300元~），到首都机场T1航站楼。搭乘地铁到机场接机，到东直门换乘，去到才被告知机场线当天运营已停止（晚上10点半停的），无奈只能由东直门出，找人拼车到机场，收费60元每人。

机场等候图（到首都机场接机记得要问清楚是到哪一个航站楼，有T1、T2、T3，距离比较远，国内一般都是到T1，进入机场出发大厅后往右手边走，看到KFC，可以先去那里休息一会，差不多时间再坐扶梯到1楼去）

住宿地点选择在王府井大街的新天地宾馆，优点是离地铁口近，王府井站A出口步行5分钟就到了，王府井书店隔壁，位置好，去天安门等各个有名景区坐地铁都很方便。携程上预定的价格是458元大床房（有窗户无早），可返60元现金，住宿环境一般般还可以接受，最欣喜的是洗澡水很大，逛一天累了洗去疲劳）


酒店房间照片，环境可以接受，地点位置绝佳，就是有点小贵~

Day1：天安门+故宫
行程第一天安排比较简单，只去了天安门和故宫后就回酒店休息了。清明小长假虽只有三天，但前来天安门及故宫的游客还是人山人海啊，排长龙过安检（记住随身带好身份证）沿着天安门往里走就到了故宫。

故宫排队买票的长龙看了令人却步，极力推荐大家先去淘宝或者携程网上先买好入门票，然后直接到最左边的检票口进入景区就好了，预计省了40分钟排队买票的时间。（此种入景点的方式无实物票，只刷身份证就可以进入，有收藏景点门票的驴友只能去排队买票了）

DAY2：王府井小吃街+世贸天阶+看电影（咱们结婚吧）
由于感冒发烧，一直在酒店休息没出去（大家到了北方干燥城市最好备好药，感冒药咳嗽药），到了下午终于挺着病躯前去王府井的新天地大厦里看新上映的《咱们结婚吧》，专程去北京看电影，想想也是醉了，无奈病躯着实无法在街上吹冷风。电影很浪漫，推荐情侣们去观看。

看完电影吃完晚饭就到世贸天阶看天空长幕。（地铁1号线永安里）推荐晚上去，挺浪漫的，标志是全北京向上看，经常会有情侣在此求婚or求爱~~


世贸天阶将购物、餐饮、休闲、娱乐、文化融合在一起。天幕的播放时间视天色而定，一般天黑之前开启。

回住处路过王府井小吃街，进去兜了一圈，吃的其实一般般，价格偏贵，卖的主要是名气。我们吃了老北京酸奶、烤窝窝、酸梅汤、雪梨汤、烤羊腿，推荐吴裕泰的抹茶味冰淇淋~

小吃街位于王府井地铁口A出口，出来右转往前走300米左右就能看到。

烤蝎子，会动的蝎子，想尝试的可以选择小只一点的，味道好一点。

烤窝窝，15元，没什么特别的，感觉很一般，被老板忽悠了，老板说全北京仅此一家，给乾隆皇帝吃过的~~事后发现好多店的招牌都挂着全北京最~~或者全北京第一~~

人还不算多~~~

吴裕泰抹茶味冰淇淋，在王府井步行街上，味道不错，茉莉花味的也很好吃，赞一个~

DAY3：恭王府+黄包车胡同游+护国寺小吃街+南锣鼓巷+烟斜袋街+后海酒吧街
第三天的行程满满哒，缘于老婆精心照料我这个病人，使我真正有精力出去走一走。感谢感谢~~
早餐在王府井街上的天津狗不理包子店吃，45元一个套餐，一碗小米粥（任你装）。1笼包子有8个，两个人其实叫一个套餐45元就够了，单点包子也是45一笼，不推荐豆浆（10元一杯）。

祖师爷叫狗子，去他店里吃包子的都说他只专心卖包子不理人，因而有了“狗不理”这个店名。

~~猪肉包子，白白净净，味道仁者见仁智者见智，我觉得还可以，不过有点小贵，一个包子5元多~~

小米粥，随便喝，喝完自己去装，配菜有风味咸菜。
PS：回程的早餐还是在这里吃了，这次一人点了一个套餐，共16个包子，老婆吃了5个我吃了11个，撑得她坐车去机场的路上一直想吐，哈哈太贪心了~

早餐后到恭王府，坐地铁6号线北海北下，出了地铁口坐上了一辆山轮车，两人10元拉到卖票点，下了黄包车一看售票点就觉得不对劲（本人有丰富的受骗上当经验~），马上走出来开导航到景点里买票，门票60元，去租了一个讲解器40元，事后发现完全没用啊，定位不准确，又贵，故宫的讲解器才20元。

著名清朝宰相和珅修的。

去恭王府当然是求福啦。
从恭王府出来已是下午1点钟，上了辆黄包车胡同游（开价120两人，直接不理走人，后来降价80两人，下车我还给了师傅20元小费，共100），拉车的师傅是陕西人，一路讲解，认识到了所谓的门当户对，门上的当越多代表官越大，当少的嫁到当多的家叫高攀，当多的嫁到当少的叫下嫁，我随即问了老婆那你跟我算高攀还是下嫁，哈哈~其实黄包车兜一圈也就半个小时，如果大家不觉累的可以自己走体会一下，跟着他们黄包车骑行路线就可以了。

下了黄包车往前走就是护国寺小吃，坐地铁可以坐到平安里下车出来，对面马路就是，护国寺小吃相对比较便宜，都是老北京的小吃，我们不是很喜欢，只吃了一个炸酱面。

逛完护国士小吃街，回到地铁口搭地铁来到南锣鼓巷。一开始以为这个地方是类似广州北京路那样的商业街，到了以后一看又是典型的小吃街~~，吃撑的节奏啊。好吧继续逛吃逛吃，一进门口就被老上海杂货店的招牌吸引了（来北京买上海的特产~），进店买了3瓶雪花膏，准备当做手信带回去，但事实上这三瓶雪花膏只有几个小时的寿命~~，最后竟然落在后海的酒吧里。


南锣鼓巷和烟斜袋街挨着，逛完南锣鼓巷可以去到隔壁的烟斜袋街，最后绕出来到后海酒吧街。

这是南锣鼓巷比较出名的一家店——文宇奶酪店。12元一份，有点小贵。



我点了一份红豆双皮奶，女朋友点了一份芒果奶酪，极力推荐它们店里的红豆双皮奶，一口红豆配一口奶，甜入心窝。喂了女朋友吃了一口红豆双皮奶，她吃了以后吃她自己的芒果奶酪后觉得都没有味道了，哈哈红豆双皮奶太甜了，把芒果味都掩盖了~


逛完这两条街转出来就到了著名的后海酒吧街，沿着河边走了一大圈，这里的酒吧都是中式酒吧，有许多驻唱歌手，最好挑了一家相对比较大的酒吧。


复古的装修风格，驻唱歌手由5点半开始唱，一直到晚上9点从没听停过，点了两瓶燕京啤酒（40元一瓶），从下午5点坐到晚上8点半，3个多小时，听了N首歌，无低消80元（还有→_→邮编袋子里装的3瓶雪花膏，算是给服务员的小费了，哈哈~），推荐来这里玩的晚上一定要找个时间来酒吧街体验一下。

从酒吧出来搭地铁回王府井，才想起来了北京还没吃到著名的北京烤鸭，跑到全聚德王府井店后被告知已经停止营业了（晚上8:30停止接待），无奈只能回头找其他小餐馆，搜到一家秀兰餐馆，还有烤鸭可以吃，点了半套。


一大只鸭拿出来，才片了一点点，失望啊，味道一般般，没我之前吃的好吃，想吃到正宗的还是去全聚德比较好。


以上就是我们的北京三天游，总体来说除去卧病在床的那段时间，这三天还是挺顺利的，之前上网查了各种攻略还是用上了，想去的地方也基本都去了，就差长城没去~下次再让你当好汉吧~
