莲石山房，许一夜无边美好，精致特色的民居，莲石山房是一家以石头为缘起的山房，取名为莲石，寓意清雅、幽静，配上石头雕刻的恒久，也有亘古更今的传承。


山房的居住概念是通过空间的开放与收和，室内的尺度与庭院水池的舒展，让人的精神得以自由，从而有归属感的居住体验。地处怀柔区雁栖镇莲花池村，枕山面水，周边野长城、神堂峪、雁栖湖、红螺寺等自然风景区亦是美不胜收。

夜晚的灯光最美，树上萦绕的星星点点光亮浪漫温馨，树下的你眼波流转，巧笑嫣然。遇一人白首，择一城终老。愿我们不负深情，不负时光。



莲石山房以石头为依托，以遗失的人文生活为梦想，在山谷长城下，触手自然生态，摆脱钢筋水泥的束缚，回归天人合一的自在生活。


山房共21间客房，房型有大床房、标间、亲子房、榻榻米4种类型，另外两个会议室，餐厅酒吧咖啡俱全，山房不定期独立策划，并举办古物拓片、手工泥塑、扎染、香囊制作等室内亲子活动，是公司团建、居家旅行最佳的去处。


酒吧

会议室



清新的小文艺风，与大多数乡土气息或者民宿气息不同的一个小院儿，感觉像惊艳了时光青葱岁月，或者遗忘了的小资情结，在这里，找一段不一样的心境。


房内的装潢陈列均以简约温馨风格为主，既有日式原木风，也有北欧简约风，色调极简，令人神目清爽。


卫生间配有：毛巾浴巾，洗漱用品，洗发水，沐浴露，拖鞋，电吹风，全自动洗衣机。


本店特色菜品红烧板栗土猪肉：选用怀柔特产板栗，农家散养猪肉，经2小时文火慢炖加工而成，猪肉肥而不腻，板栗香甜软糯。

豉汁蒸鲟龙鱼：鲟鱼北京周边特产含大量的epa.dha而鲟鱼又像是活化石有最早脊柱动物之称，我们以粤菜中的豉汁技法和云南菜的汽锅烹制，给广大食客呈现鲜鱼面前烹熟的技巧，而最大限度的保存鱼的鲜美及营养。

鲜花椒芽炖虹鳟：花椒芽是北京郊区特产，味道独特，营养丰富，虹鳟鱼是怀柔本地特色鱼，把二者融合以当地手法炖，可谓清香怡人，鱼肉鲜美，营养价值很高。

石锅老豆腐：选用本地泉水老卤豆腐，这种豆腐软嫩，无涩味，无豆腥气，味道甘甜，在以老汤文火慢煨，在石锅中出品，到食客面前汤汁沸滚，味道香溢。

烧汁栗树蘑：怀柔本地特产，栗树蘑是以栗子树长的蘑菇，其味道鲜美，营养价值很高，在以烧汁小火烧制味道咸甜鲜美

一份美食，就是一份暖胃的享受，一种无法形容的美味，会让你的味蕾，尽享美妙滋味的抚慰。


一份美食，如一片美丽的风景，可以帮你抵抗全世界所有的悲伤和迷惘。

