无意中发现了一组婚礼照片，简直就是我想象中婚礼的样子，非常与众不同。
（图片来源：独立婚礼策划师佳佳、庭香花兿）
白色石粒上的绿植与后面白色墙壁配合的恰到好处，干花在烛火中低吟，仪式区的布置简约却不失精致用心，这瞬间击中了我。
举行婚礼的地方是“紫云轩茶事”，美丽的地方我们怎么会错过呢，所以我们也去探了店。
开会小差，跟着Amanda来看看拥有世外桃源之景的“紫云轩茶事”，近距离了解一下这座炙手可热的院落吧。
官方简介
紫云轩GREEN T.HOUSE.创建于1997年，它的主人是张锦杰，原名锦儿，是一位扬琴、古筝演奏家，是享誉国际的音乐家。
张锦儿擅长室内设计与装饰，“紫云轩”的装潢，家私、餐具和各种摆设的选择搭配，均出自她的手笔。
紫云轩曾被“TIME时代周刊”誉其为新中国文化革命的代表；也被国际旅游杂志“Conde Nast”评为全球最热门的好去处。
紫云轩不仅为杨丽萍基金会的舞蹈演出提供场地，还举行了众多国际品牌的盛宴。
位置
位于北京郊区温榆河畔高尚住宅区中心地带，毗邻一号地，赛特奥特莱斯，周边交通便利，多条公交可达，出行方便精致清幽，特别适合想去近郊放松的都市人，也为婚宴保证了极其便利的出行选择。
风格
装潢是文艺脱俗的，内部设计则极尽优雅且富于创意，宜中宜西，将古老文化与当代艺术结合在一起。
订餐客人的名字以金字写在银杏叶上，让人想起李清照的枫叶题词。这里的台面摆设超乎常规，器皿、餐具各式各样，都是张锦儿每次周游列国带回来的。
壹  紫云轩空间揭秘
还未进入时，在院落之外是几堵四米高的白墙，仿佛隔离了喧嚣与世俗，绕过这些壁照霎时豁然开朗，就像陶渊明写的《桃花源记》一样。整个院子由无数细琐的白色石子铺成，像极了白色的“沙滩”，不由说的清冷格调，十分怡然自得。
01茶席会
在那白色沙滩之后便是紫云轩的宴会主厅——茶席会。茶席会是一座高为4米的纯白宴会厅，明快清爽，白色的设计蕴含着出尘的美好。
白色镂空落地屏风，就像冬季交错的银树枝，简约精致的结构，巨大的空间给婚礼设计无限想象空间。
东方的韵味与西方的灰色调错落有致的搭配在一起，像一幅徐徐展开的画卷。
大厅中间的一堵白墙可以直接做仪式的幕布墙，可以自己装点设计。宴会厅可以摆14桌圆桌，容纳宾客140人左右。如果西式婚礼摆长条桌的话，可容纳200人左右，可邀请更多来宾。
02 茶居室
茶汤事/茶居室是第二个宴会厅，中式元素更多一些，曾荣获亚洲最佳SPA设计奖，被外界誉为”中国最酷的茶汤之旅”。室内有一个小水池，灵感来源于唐朝皇帝御用的汤浴，十分有创意，设计者还用了不太高的杉树将场所与外界隔开，使人在不登高的情况下独享这份空旷之感。
水池后面的白墙可以作为仪式幕墙，稍加装饰即可，中式婚礼可以挂几只灯笼，整个布置非常有感觉；西式婚礼的话香槟塔或甜品区都是不错的选择。
白墙后面的盘旋的黑色楼梯上有为新娘准备的房间，可以化妆换衣服，非常贴心。这个楼梯作为新人的first look也是极好的，工业风的旋转楼梯的设计非常出片。
室内有许多提供给客人的半躺式靠椅，可以供来宾休息喝茶，非常方便。室内还有许多富有艺术感的长桌，座椅背部特别高，设计十分独特，是中国古董，意大利，纽约设计师设计的家具。整个厅共设有36张长桌，可以容纳200人左右。
03玻璃茶室
玻璃茶室与白色主厅（茶席会）相近，位于葱郁的绿植从中，这座独立的厅可以作为新娘化妆间。而且暗藏玄机，茶室内有一个通到地下的楼梯，而楼梯的出口直接通到白色宴会主厅（茶席会），对于新人来说是非常神秘特别的出场方式。
除此之外，玻璃茶室还可以作为一个小型宴会厅，可放置容纳12人的原木桌台，可办鸡尾酒会。
04 中庭院镜面池塘
为了给您提供最好的观感与介绍，Amanda顶着大北京的紫外线为我们送来了第一手资料，你们要偷偷藏好哦。
中庭院的镜面池塘是户外仪式区，中心有一个大喷泉，与白色石子铺成的地面相呼应，非常有质感。在院内正中间的位置有一块长条石，后面正好对着喷涌的泉水，这里作为户外仪式的背景区是最合适不过的了，蓝天白云下绿树成荫的纯生态自然景象！
从茶居室出来，Amanda还发现一个拍照的好去处：挨着湖面的小树林里有一座别致的亭子，亭台的设计是源于战国时期的建筑风格，创意十分大胆。可以在这里进行first look和pre-wedding拍照，白色的背景非常有气氛，照片自然会带感哦。
对了这里还有散养的孔雀，是拍照时的惊喜~
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
贰 茶元素餐食
紫云轩的烹饪风格是茶食，也就是以中国传统烹饪为蓝本，融合现代元素，把古老的现代的烹调技巧运用得出神入化。
李宇春七夕就在此录制了“一日餐厅”节目，亲手为结婚52年杨爷爷和沈奶奶准备了一桌简餐。
紫云轩的特色菜有：白梨胡桃青芥末、高山乌龙小羊肉；特质的陈皮沁乌龙、蜂蜜玫瑰菊花、青竹白梨与玫瑰等中国茶；鸡尾酒也掺了茶元素，代表茶鸡尾酒有绿茶青柠薄荷、绿茶马天尼。只单单看到这些菜品酒品的名字，都心之向往了。
更具有特色的是紫云轩的“茶糕点”，红茶糕、绿茶糕，还有加了茶元素的萨琪玛，好奇是什么味道！
01移动手指餐
移动手指餐最低人数为30人，可选择的有六道菜套餐，八道菜套餐，费用288元/位-388元/位不等。
02茶食
茶食价格从388/位~888/位不等，餐食风格都是茶食，上菜顺序也有一套自己的风格：“序曲”、“幕一”、“慕二”、“幕三”和“吻我，别说再见”作为尾曲结束，仪式感十足，绝对是令人深刻的体验。
如今餐饮文化盛行，餐厅品牌日渐成熟化，婚宴一般是不出现“踩雷”的情况。但相对于标准化的设施和服务，我们总会更喜欢设计上更有特点，布置上更加用心细致，以及能提供贴心服务的餐厅。
紫云轩刚好能带给你非常独特的体验，星河万顷，暮色千里，纵然世间万般光景，紫云轩茶事却有着独一份的宁静，值得一来哦
