极简生活民宿，邀你邂逅温暖，密云华润希望小镇坐享三套别墅，步行400米至日光山谷，距离南山云佛山滑雪15分钟车程，还有超酷的直升机飞行体验，别墅式度假会所，酒店式管理服务，沉浸式享受体验，全家吃，喝，玩，乐一站式服务。开party，公司团建，轰趴等，非常棒，提供停车位，让大家自驾出行不烦恼，尽情享受空气清新的大自然，游山玩水的好心情带给您的惬意旅途。


极简生活民宿现共有三个院子，分别是：1.极简·含山隐四个卧室2.极简·空山逸五个卧室。3.极简·青山净五个卧室，每个院子都能容纳10-12人。


民宿性价比也很高，房间很整洁干净，用品很齐全，房东也很细心.屋内配有麻将机，冰壶游戏，飞镖各种娱乐设备也很赞蓝牙音响让你能放自己的歌，提供电熨斗/挂烫机，每天穿新衣，在这里能让大人孩子玩儿的都很开心。就算是一众强迫症者都能很满意。

每个院落小而精致能让来此的朋友感受家的样子,而空山逸和含山隐两套院连着，很适合两三个家庭入住。大家围在一起烧烤，撸串简直太爽啦！

极简.含山隐：五居两厅两卫，舒适温馨干净。



人生是一场镜花水月的梦，虽然从一开始，就意味着踏上迷途，但有极简生活与你做伴，有日月为你掌灯，饿了有美食，累了枕竹榻而眠。

明亮的落地窗可以将屋外的风景尽收眼底。


厨房能做饭，餐具都消毒后才使用，厨房的冰箱里放好了新鲜蔬菜，闲暇时可以做菜,也可以看书,就像住在自己家里。


极简.青山净：低调奢雅，把空间合理利用上。远离喧器，回归天然氧吧。


真心推荐榻榻米，不占用空间，还可以很好的把空间利用上。这是床不能实现的。


极简.空山逸：整个空间为暖色为主，暖色系实用，空间视觉感强。


野奢风、舒适配置，把山野的情调引入房间，是一次难得的入住体验。这里的夜晚很安静，也不舍得高声说话，生怕叨扰了这份安宁。


如果您是露营爱好者，附近的露营基地就是你的美丽邂逅，安静的山谷，天空云朵漂浮，脚下生机勃发，远处是延绵的群山，支开彩色的帐篷点缀着露营区，户外休闲区飘来阵阵烧烤的香味，这简直就是神仙日子。


附近还有草莓采摘园。周末有空约上好友，带着家人去体验采摘的乐趣~自己的劳动果实果然吃起来更香甜呢！


北京密云水库极简生活民宿客栈，精致；静谧；是自在的田园驿站。

