从一尊古钟说起......2014年六月某个平凡的周末,参加了携程旅行网的河北涞源白石山两天游. 抱着到此一游心态出发,却意外地发现,地球上像涞源这不见经传,就在家门口附近的一个小乡镇.....给我上了满意的历史和自然两课,差点儿错过了!春风阳柳壯美山峰绿水青山地质奇观百份之一百的驴友都是沖着白石山来涞源. 白石山是三山的交汇：燕山，大行山和恆山；却不一定晓得这里是三水的源头：易水，涞水，拒马河; 或许也不察觉到涞源还有空中草原和万里长城(独占150公里)等218个景点。此行算是我为大家探路,直播一下在路上短短两天所见所闻吧!
必须介绍一下这一程旅行成员,全都是携程旅行网上取得旅行家称号热爱旅行人士.
我们一行29人来自北京和外省,甚至香港.大家对涞源白石山之旅表示不虚此行!不说"我来晚了"这么假,却默默为这个小地方祝福"We''''ll be back!"
无法影容的更是美丽的讲解员杜小姐,人靓声音甜美,从她的言词中,恍忽感觉到古时候的才子佳人.
没有杜导的介绍,几乎错过了那么有意思的历史一课.
眼前所见可称为没落的贵族了,文殊殿始建于大辽应历十六年(公无966年),是我国现存最完整千年以上土木结构之一,寺内柱子甚少,做到了今天的预应力Long Span Design!
院子两棵望天古树,一龙一凤,是千年油松,与寺院建筑同时种植,龙树已经"圆席"但历久不枯不倒,剩下凤树,风雨中坚强地活下去,以不变的爱守护着TA...
时间的流逝,并不是古建筑和大自然受破坏的原因....最大的破坏来自人类.
首先原谅我这个喝外国奶粉长大的,我真未听过"辽代",还以为唐接着是宋.在拍啥?"棱花格子咯."啥?棱花格子门窗....没听过.
文殊殿是棱花格子门窗博物馆,有些图案被艺术家采用在国家级的图案设计上.
殿内三面墙现存尺幅最大最贵重的宗教壁画....辽代画师用了九斤黃金,折今天145,000RMB!可惜后来给不识货的苯旦主持塗了层灰,把室内改供奉十八罗汉,仅存这一块刚好有一尊罗汉像靠得太近没有被抹灰.以今天的科技还未有法子还完壁画,可惜.想辽代当年,出手蛮大手笔的,九斤黃金....
"大家来看,这是镇寺之宝!"美丽的杜导说.
我是说,这是用来撞钟的棍子,古钟才是闻钟院镇寺之宝!
"飞狐大钟,你是无价之宝,1900年了,你还是身段这么美....."Mr. Fan叹息说
远看真没什么,经过杜导介绍,顿时眼前出现稀世奇珍似的.
涞源古称飞孤或飞弧,飞狐大钟辽代天庆四年(公元114年)铸,钟高1.6米,口径1.5米,二龙交蟠钮,口部分铸六个钟耳,钟身铸满铭文,有汉,梵两种文字.
涞源古时十二美景之一,阁院钟声.
古时"悉妇"等于今天息妇,"小娘子"竟然是尊称.
让我撞一下!
北京至涞源190公里,行车三小时.自驾车：北京出发：京石高速－河北高碑店下高速－向西走112国道－经涞水－易县－清西陵－紫荆关－涞源。班车:永定门客运站(位于北京火车南站广场东侧) 每天六趟 全程高速 票价62元 三小时车程直达市区  07:00  09:00 11:00  13:30  15:00  17:00
你猜这张照吊在那儿拍的? 对的,在古钟底下COOL?飞狐大钟,钟声每下响三分钟!辽代天庆四年(公元114年)铸造,至今1900年历史.
涞源古时十二美景之一:阁院钟声
"怎能设有我?!"阿边个喊.老驴姓钟,也不能错过了,意想不到,世上除了寒山寺,还有第二尊古钟我这么喜欢的.一声3分钟40秒!
行程买一送二,司机把我们免费送到拒马河源头来.
拒马诃?未听说过.杜导说这河流到天津海河然后出海.啊,这我知道了.
这湖水是活水,泉水就从兴文寺脚下开始.看见倒影吗?
给我们洗尘宴实在太丰盛了,这是吃剰的.....
其实我们是中午从北京出发,才半天游玩了闻钟寺和拒马诃源头,时间,食,住,车辆安排得很周到,明天主要是爬山--"白石山, I can''t wait!"
以奇,趣,险,幻四个字来形容,白石山适合不同的人羣:1. 散客,特别是喜爱户外徒步人士2. 自驾车,带旅游度假吃喝玩乐人士3. 大伙純玩活动,有组织的公司,单位,,团队4. 外国游客(Foreign Visitors, after Beijing tour)5. 专题活动,科普教学,地质研究,野外锻练,写生,攝影,考古,观花.....正如老驴前面所说:涞源是没落的贵族;在众多名山大川,文化历史景赏地点中,白石山显然论不上排行上榜,知名度偏低,虽然拥有丰富旅游资源,却不事生产,这要怪有关机关一直没当白石山什么事儿.希望曰后见到涞源和白石山努力推广发展起来.青山不老壯美山峰绿水长流地质奇观
核心景区面积54平方公里,号称三顶六台九谷八十一峰,最高海拔2096米(涞源县838米,北京60米),要一天攀登白石山,选择适合自己的路线十分重要!
在张导带领下,我们今天以六小时穿越了主要白石山观光径,全程7.5公里,不包括登山巴士13公里的盘山公路和索道.
怎样走? Don''''t worry. 一进山门首先拿张免费白石山地图. 建议参照咱们今天路线: 东门进东门出---东门->样云门->韭菜园->(走下坡)南天门->仙人晒靴->瞰海亭->太行之神->飞狐峡->(索道)飞云口->红桦林->双雄石(餐厅享用自助餐)->侧身崖->姜太公钓鱼远眺->诲
白石山有"小黃山"之称,或许遇上云海会更美.
沿途对地质奇观有文字介绍
十亿年前的石块....是十亿年!
喜欢赏花的朋友一定不会失望,记得看白石山直墦另一篇<花花世界>喔.
上帝啊,赐给我高山和攀登高山的勇气!
人靓,景靓,心情更靓!
白石山,一个人可以发呆,两个人可以对望的好去处
美丽的倩影足够我回味....看过来啦美女!
年青人,只有想不到,没有做不到的!为槜程加分, I love to travel too!
太乐了,这是一次高像素之旅,谢谢携程!
自古称为"涼城",涞源的夏天平均21.7度,比北京低10度,比避暑山圧和北戴河低2度. 这个夏天去白石山避暑去!
小镇风情,这里街道整洁,风清气爽,我一定会再来.
食好住好,首选万悅大酒店啦.为自己和你的小伙伴安排一次白石山之旅吧~心动?!
待续:请阅读<白石山，远古的呼喚>更多精采分享!
