北京出发，怎么去开封最方便
北京到开封距离大约761公里，这个季节选择自驾有风险，因为大雾、下雪等天气原因时常会封高速路，因此乘坐高铁是最适合的方式。去程：G801，09:15-12:23，北京西-开封北，3小时8分回程：G1559，15:16-19:37，开封北-北京西，4小时21分
3天2晚，在开封睡好、吃好
开封城并不大，但是市区内景区很多，走走逛逛，漫游甚好！如果累了打个滴滴也很方便，且价格相对北京也很便宜。DAY-1：中午到达开封，办理入住，游开封城墙大梁门，古马道遗址博物馆参观，夜游御河DAY-2：游双龙巷，逛宋都皇城华服节，享酒店特色美食DAY-3：睡到自然醒，天气好再去双龙巷拍摄光影，中午返程
选酒店，追求健康的生活品味
开封，发展之迅速超乎你想象！酒店也更是掀起了新一轮的探索和大胆尝试！一桐酒店，以追求现代都市人追求健康生活品味为理念，以“禅居理想”为核心，配备高品质的酒店功能设施，优雅的环境让人眼前一亮！位置也相当好，毗邻铁塔景区。
2019年9月3日，开封市首家禅意文化主题酒店——一桐酒店正式对外试营业，目前有70多间房，多部分为大床房，功能涵盖住宿、餐饮、禅茶室、冥想室、健身房、书吧等等，进入其内，环境优雅！以个性化的服务思维打造“酒店为家”的入住体验，给入住客人的心灵安一个质朴的家。
在这里能够享受到管家式个性化惊喜贴身服务，他们随时随地为住客提供着全天候管家服务，用细心、耐心、贴心、真心，为住客拂去旅途的风尘，熨平内心的皴皱。倾听、聊天、陪伴，就像是一个贴心的老朋友，一桐酒店的服务总会让人有一种家的归属感，房间装修风格及色调也很暖，很有特色！用“住在这里就不想走”来形容也不为过！
配套功能区的茶艺室、冥想室，酒店定期会聘请当地知名导师来教授课程，闹中取静，拂去喧嚣，静静体会一桐酒店的幽静。同时酒店还有健身房、书吧区域，如果不想出门，也是打发时间的好地方。当你需要调节日常生活压力，当你需要逃避权力压迫下的郁闷，有一个房间可以让思想放空，平复心情，缓解心灵上的浮躁！
“舌尖上的禅意”，品不一样的开封美食
开封的美食，远近闻名，相信你此时也会掰着手指数起来那些“中华名小吃”……但去开封的次数多了！还要吃鲤鱼焙面？开封小笼包？开封双羊肠？开封锅贴？相信也早就吃腻了吧……这一次，我也是本着找到一些更特别的美食去的，却不成想美食竟如此之近，就在住的酒店内。
一桐酒店餐品与酒店风格相同，以“舌尖上的禅意”为主题，菜式清新、淡雅、绿色、养生为主要基调。大厨也是从美国华尔街特聘，将新派豫菜与江浙风味相结合，采用原汁原味原生态的食材，健康养生，呈现“四时八节、不时不食”创意菜品。
冷碟中有御河内蒙牛肉、金桔蜜汁无花果、脱骨凤爪、广式卤三拼、蘸汁卤水羊肚、爽口茴香球……其中有一道“卤味纸皮核桃”很特别，选用新疆优质纸皮核桃，经过泡制，去掉半皮和核桃的涩味，专用卤汁调味，使纸质核桃既恢复新鲜核桃的脆爽，又有五香卤汁的独特香味。
"兰花鱼翅扒广肚"，这道菜是河南省的一道传统菜肴，也是高档宴席上的“头菜”。此菜将质地绵软的广肚切成薄片，铺在西兰花上，再用上好的奶汤温火扒制而成，具有柔、嫩、醇、香等特点，其实“广肚”就是鱼肚，又称鱼鳔、鱼胶、白鳔、花胶等，经剖制晒干而成，属四大海味，自古以来就被列入“海八珍”，是豫菜中的一道珍品。
“汴梁陈醋煮桂鱼”，味道上融合了西湖醋鱼的一些做法，唯有区别表皮没有烹炸的工序，吃起来酥脆，反而软滑味道酸甜，鱼肉香嫩可口！
“金沙月牙骨”，名字好，卖相也好。表层“金沙”是脆骨加工出来的，这创意绝对的别出心裁！这道菜冷热吃均可，肉质软嫩，每一根都吃出满足感！月牙骨的营养价值也是非常高的，有补钙的作用。
“蒜蓉粉丝蒸鲍仔”，餐桌上一道名贵菜肴，鲍鱼肉含有非常丰富的球蛋白。由于是常年生长在深海之中，具有滋阴补养功效，味道鲜美无比。主食可选菌香鸡蛋灌饼、传统牛肉饼等，开封酸汤面叶特别好吃！酸酸的，汤很清爽。

游在宋都皇城旅游度假区，品年味儿开封
宋都皇城旅游度假区，在地理位置上，位于北宋东京城内皇宫所在地，是宋都皇家文化核心区！西至内顺城路、东至龙亭东路、北至龙亭北路、南至法院街，龙亭南路刷绒街一线，主要以宋文化为灵魂，打造以“宋式生活”为理念文化的休闲氛围和美学意境。同时也采用了联票制，给游客更实惠的价格，更方便！
开封双龙巷，开街了！
一条充满传奇的巷子——双龙巷，历史上走出了宋太祖赵匡胤、宋太宗赵光义两位皇帝，开封双龙巷也成为河南省“第一批省级历史文化街区”。从2014年开始搬迁修缮，于2020年1月18日盛大开街！
双
龙巷历史文化底蕴深厚、街巷尺度宜人，将古街区风貌和时尚元素紧密结合，是一处老建筑和传统文化的绝佳体验地，给开封市市民何来开封旅旅行的人们又多了一处游玩的好地方。
现场气氛非常热烈，街区人头攒动，非常有秩序地游览，表演有古装巡游、萨克斯演奏、飞刀、武术、撂石锁等等，五鼠闹新春和穿汉服的妹子工作人员穿行在街区中互动拍照。国潮体验摊点丰富多样，剪纸、花脸谱、写春联、扎染、捏泥人等。
双龙巷目前仅剩下一个石雕龙头，在西侧广场刚进入巷子的墙上。双龙巷的石雕龙头不仅承载着历史的积淀，更凝聚着双龙巷人对家园的深厚感情。同时这条巷子及其故居宅子更是摄影的好地方，展开你的创意，做一些慢门拍摄、做一些剧照式华服主题人像拍摄。
春节就去宋都皇城华服嘉年华，过一个特别的中国年
春节期间，开封的“宋都皇城嘉年华”活动拉开帷幕，弘扬中国传统文化，让符合时代精神需求的服装服饰在中华民族传统节日“春节”走上街头。位置在宋都皇城旅游度假区960文创园广场。
公元960年，赵匡胤建立大宋王朝，史称北宋，开辟了中国历史上最为辉煌的朝代之一，以“960”命名非遗文化创意园，开封人也是独具匠心。960文创园，是集全国非遗创意、休闲旅游、时尚潮流于一体的中原非遗保护传承聚集地。从西侧进入园区，会看到墙壁上有几块适合拍照的涂鸦墙。
临近傍晚，女子乐坊表演曼妙的乐曲声配以优美的舞姿激情上演！寒冷的天气下还穿着旗袍表演，非常辛苦！只为给台下游客观众留下美好的开封印象！伴着投屏视频展示的开封风貌，激荡的乐曲声中，身着华服的女子缓缓而来，优雅的如同从画中走出来的一样！
精彩的活动每日全天上演，有“五鼠闹东京”、“不倒翁李师师”、街头乐队、舞蹈快闪等数十个精品演艺活动，通过游客的互动，展示深厚的宋文化内涵。
广场周边的市集上有许多华服服装和一些精美的配饰，饰品是很有讲究的，配好看的服饰戴对了就是女神！锦上添花！簪子、耳坠都是搭配首选；也会有一些随手礼，有创意玻璃蘸水笔/彩墨套装，收回杯子，手工笔记本等等。
特别要介绍的是960文创园内有一家饮品店——官家饮子。是开封市文投集团首发文创饮品项目，以宋文化为背景的文创品牌，众多特色饮品皆显示出对宋代饮子文化的传承与发扬。“官家”是当时对皇帝和皇亲国戚的称谓；“饮子”是当时对饮品的叫法，包括熟水、渴水、冰水等。冬天喝一杯店内特别推荐的热的脏脏茶或者招牌蛋糕奶茶是很不错的，喝一杯全身暖和！
参观古马道遗址博物馆，上大梁门AR/VR体验看古今
古马道遗址博物馆位于大梁门的北侧，在2000年，开封城墙文物保护管理所在大梁门北侧马道以北，在对城墙进行清理的时候，发现了现马道之下时代早晚各不相同的两层古马道，其中以第二层、第三层马道的发现最为重要！主要展现了清代开封城的城墙墙基、明代开封城的城墙明台、踏步以及城门楼的倒塌遗迹、排水槽基础等。
馆内面积不大，保存着完好地挖掘遗址现场，分层清晰可见。四壁上贴有具体的图文说明，仔细阅读会对那一段段历史有更好的了解和认知。
在充分保护现有三层马道的基础上，联合遗址立面和古迹地面，形成L型成像载体双幕联动，打造沉浸式实景数字沙盘，配合颠覆传统的影片制作方式，利用虚拟现实技术，实现裸眼3D效果，让游客站在遗址之上，直观欣赏遗址全貌并了解其前世今生，给予了参观游客更好的直观体验感！
在大梁门至万岁山段沿线2公里开封古城墙动态游览区，看着很普通，其实打造了AR增强现实导览互动系统，集合景区导游、定位、信息讲解、路线引导、游戏娱乐等功能，把原本静态的展示方式升级成动静结合的趣味互动体验，通过内置故事线及人物IP的引导，让游客在互动游览的过程中了解宋朝武备知识及开封城墙故事，真正实现人、景、物的多维度实时交互体验。
在大梁门城楼内，通过六面8K高清LED屏组合形成全沉浸虚拟环境，360度的空间包裹，给人带来强烈震撼的视觉冲击力。看“微梦大梁门”的真实感是如乘坐无人机一般上天入水、穿街走巷，亲身跨越千年时光，见证开封古都的传承。
包公祠码头乘船夜游御河，见不一样的八朝古都
大宋御河景区从南至北至东，全长约5公里。乘船可游览开封水系，共设7个码头，其中5个码头都可以直通开封的主要景点，2个码头可送达开封两条著名夜市街道：西司夜市、七盛角。通常我们都会从包公祠码头登船游览。
开封大宋御河景区水上游船项目，融合开封独有的古都宋韵，打造自然景观、历史文化、商业景观、演艺活动相互渗透融合的旅游项目，为游客们带来一次有水、有景、有舞、有街、有文化内涵的魅力之旅。有赞美诗句：“华灯映水，画舫凌波；桨声灯影里，人在画中游。”
“早知有御河，何必下江南！”不由心里有这样的感触。开封不仅有古城风貌、更有凸显北方水城特色的大宋御河，游在御河上，亦有江南之风韵。大宋御河风景区共有桥梁十一座，其中市政桥5座，景观桥6座，均参照了宋代名桥的原型仿建而成，做到一桥一景，古朴、典雅，桥桥有来历，有说法，风格迥异，造型优美，是御河水系一道亮丽风景线。也使大宋御河风景区成为全国唯一的宋代桥梁“博物馆”，
种草美图欣赏拍摄地：一桐酒店摄影师：满星Min
拍摄地：双龙巷摄影师：满星Min
拍摄地：双龙巷摄影师：满星Min
拍摄地：双龙巷摄影师：满星Min
拍摄地：大梁门城墙遗址摄影师：满星Min
