北京金融街威斯汀大酒店¥968起立即预订>
金茂北京威斯汀大饭店¥941起立即预订>
展开更多酒店
万豪国际集团旗下威斯汀酒店及度假村品牌今日宣布，北京金融街威斯汀大酒店经过为期数月的重装升级后焕新回归。北京金融街威斯汀大酒店此次经过全面重新设计与升级改造后耀目归来，延续威斯汀品牌一贯倡导的核心品牌理念，通过六大健康要素帮助宾客获得舒畅身心、高效工作、活力运动、营养美味、酣然好梦和妙趣玩乐的健康生活方式体验，从而提供更加完善与舒适的服务，让宾客在下榻期间收获旅途中的精彩与活力。

北京金融街威斯汀大酒店引用古典建筑的对称形式精心设计
北京金融街威斯汀大酒店此次采用全新设计理念，以‘焕新经典京城文化’为主题，从厚重的历史人文环境中汲取灵感，运用古典建筑的对称形式，同时在细节处理上采用京城传统建筑的屏门、琉璃瓦等元素，将北京的温度与情怀融入设计之中，展现新旧的对比与融合，静谧庄重的设计风格让宾客体会到厚重内敛的京城气息。此次升级焕新工程覆盖酒店全部空间，包括大堂、Plush大堂酒廊、Prego意大利餐厅、TheMarket食集自助餐厅、酒店客房、威斯汀健身中心、威斯汀行政酒廊及会议场所等，使用不同材质及以浅金、米色、灰、棕的配色设计，营造出多层次视觉效果，给予宾客更加通透的空间感受。
焕新旅居空间舒享酣然好梦
酒店客房修饰一新，行政客房及焕彩套房等房型设施布局更为合理，设计装饰充分展现出“精致工艺”的定位，房间内素雅轻柔的地毯，简约休闲的沙发，独立的工作区域等无不呈现优雅简洁的氛围，以现代时尚为灵感的色调和图案相映成趣，为宾客呈现品质上乘的居住空间。躺在备受赞誉的品牌标志性天梦之床（Heavenly®Bed），呼吸着薰衣草睡眠精油（SleepWellLavenderBalm）的芬芳，伴着威斯汀健康生活大使黄轩特别为威斯汀宾客定制的晚安卡，聆听他为你读诗，坠入酣甜的睡眠，享受精神焕发的住宿体验。宾客更可通过酒店客房送餐服务，在睡前享用威斯汀酣然好梦菜单（SleepWellMenu）上的助眠饮食，调整身体状况，获得更优质的睡眠体验。
自然互动空间畅享营养美味
酒店特色餐厅-Prego意大利餐厅以威斯汀品牌亲近自然的理念为设计风格，采用木制、大理石等天然物料，以及随处可见的绿植，营造出清新舒畅的用餐环境；Prego户外露天用餐区绿树环绕，令客人置身于地中海风情之中，享受身心放松的慢生活方式。此外，食集自助餐厅采用开放式的食客与厨师交流空间，在餐厅显著位置设置360度开放厨房空间，时时互动，为宾客在此提供环球美味和本地精选。值得一提的是，步入Plush大堂酒廊，通透的设计将自然光引入室内，平坦宽阔的空间和简洁大气的装饰，无不传递着轻松惬意的愉悦氛围，为金融街差旅宾客们打造了一个休闲或商务洽谈的舒适场所。
酒店餐饮团队也结合威斯汀营养美味的餐饮理念，选用健康食材，实现美味与营养的平衡，带给宾客全新用餐体验。既能为上班族提供日常能量补给，也可为入住客人补充旅途营养与活力。
健身空间升级随享活力运动
修葺一新的北京金融街威斯汀大酒店可以让宾客能够更加酣畅淋漓地享受活力运动。威斯汀健身中心（WestinWORKOUT?FitnessStudios）经过重新打造后更为宽敞，自然光透过落地玻璃窗入室，犹如感觉在户外运动一般。除了跑步机和固定自行车可做增强心肺功能的训练以外，还有力量训练机和举重设备可塑造健美体态，健身中心更引入泰诺健（TechnoGym）品牌的高级健身器材进一步提升宾客的健身体验，为宾客在旅途中尽享活力运动的健康生活方式。
威斯汀打破运动空间的局限性，延展宾客运动场景。北京金融街威斯汀大酒店规划了分别为3公里和5公里的两条酒店周边目的地打卡的跑步地图，引导宾客以健康运动的方式探索目的地的别样精彩，从城市繁华，步入林荫小道，追寻北京闹与静的步伐。
灵活会议空间助力高效工作
酒店在设计时保持了会议和活动场地高度的灵活性，整个会议场所超过1,618平米。聚宝厅大宴会厅可以分成三个简洁大方的独立区域。墙面多采用米色、灰色等较为沉静的配色，辅以简约的金属线条，营造出大气庄重的氛围。聚宝厅四周墙面上间或镶嵌的镜面，增添了视觉上的开阔感，空间上的灵动感，可以满足不同规格、主题活动的需求。此外，酒店还有独立的会议室，均配备了现代化视听设备；升级后的会议空间布局更加合理，从而为满足与会者的各种需求提供了便利条件。
北京金融街威斯汀大酒店总经理王媛媛女士说：“北京是一座富于文化和历史底蕴的城市，北京金融街威斯汀大酒店地理位置优越，位于首都核心区金融管理中心，毗邻各大企业总部、国际会议中心，坐拥品类丰富的高端生活配套。作为威斯汀品牌在中国北区的旗舰店，此次焕新升级后，酒店可满足来自全国各地宾客的商务及休闲需求，成为宾客旅居的品质选择。无论是经历了一天忙碌的工作，还是对首都北京深厚历史人文的探索，酒店所提供的各项设施和品牌特色体验将帮助宾客释放倦意，焕发活力。”
威斯汀酒店及度假村倡导全面而均衡的健康活力生活方式，致力于以全方位的特色健康体验帮助宾客在旅途中保持良好身心状态，收获美好而有益的时光。


