北京怀柔喇叭沟门原始森林云山居私汤民宿位于北京市怀柔区喇叭沟门满族乡对角沟门村78号，紧邻111国道，地理位置优越。小院青砖黛瓦，古色古香的建筑，充满了小桥流水人家格调，民宿是一个向大自然开放的空间，满足人们对自然与纯粹的向往。


庭院内有浅水池，烧烤区，草坪，摇椅，丰富的空间，不管是学生、白领、老人或者孩子，都会爱上这里，随手拍一拍，都是满满的度假风，慢下脚步，坐待云卷云舒，听风吹过时间的声音。



简约小清新的浅水池，小朋友可以戏水，玩耍，瞬间让整个庭院充满活力，二层有超大的露台，提供炉子可以烧烤，需自带食材。一边吃，一边眺望着远处的山景，小酌三两杯，把酒言欢一同寻觅本真的生活，这里有想要寻找的浪漫，阳光充足的露天阳台，别样的乐趣。




客房内小清新风格，吸引着很多游客前来打卡，房间内视野好，眺望远方视野开阔。




榻榻米房不多却各具特色，温馨简约，自然带来的原生浪漫，增添了几分随性的优雅，客房风格现代时尚，提供的不仅仅是一个住宿的场所，更是一个诗意的栖居地，周末约三五个知己好友，乡村休闲，净化心灵。



客厅有KTV，各类桌游，室外还有浴池，星空房，星空望远镜，充气滑梯，儿童戏水池，小院周围环境优美，古木翠竹环绕，是一个人与自然和谐共存的美丽村落，每一处都是艺术的风景，每一处都充满艺术的气息，是休闲放松的不错选择，夜间灯光映衬出古色古香的庭院，是另一种别致的景观，在晴天的夜晚，可以和家人朋友细数满天繁星，叙话到天明。




独立的厨房，干净的餐厅，可以自己做饭，烧一桌好菜。还可以在小院里，架起烧烤架，备上爱吃的食材，来一场烧烤，适合各种小聚会和拍摄取景，尤其适合情侣度假。院内有私密的环境，有清新的空气，有舒适的房间，在这里品茶看书，别有一番情趣。




这里是一个来了就不愿离开的小地儿，来到这里，大人小孩都能找到属于自己享受的方式，不限年龄，成人也可以加入其中，周围绿树青山环绕，空气清新，这里是一个名副其实的天然氧吧。
