北京延庆玉渡山海棠山舍高端民宿别墅，位于延庆区晏家堡村，这里比邻玉渡山地处深山，景色秀丽，环境清幽。民宿建筑风格为中式，内部装修一层以中式为主，二层禅意风格，特别适合一家三代入住，内设有中堂，可充分体现孩子对老人的孝心，在海棠山舍入住，真正体验有一种家的感觉。


炎炎的夏日，在庭院里小憩、乘凉、谈心、赏景，陪爱人散步、躺草地上看星星等，在树下乘凉，在院内品茶，看似简单的生活，确实现在很多人得不到的，民宿是一个让人放松心情，亲近自然的地方，在夜晚添上几许灯光，在朦胧中传递出缕缕温情。


民宿虽然不是很大，只要有书有茶，还有你，不管是自己独坐还是邀上二三好友，谈天说地，品茶喝酒，微醺一下，更是妙不可言，只要在这样的小院里，就没有世俗的捆绑，放纵的灵魂，随时光慢慢舞蹈。


客房推门而入，造型精美的灯饰、风格独特的家具摆设、干净整洁的床品，令人心生好感，整个客房通透明亮，烘托出轻松舒适的氛围，夜深了就在干净整洁的客房内温馨休憩，卸下旅途的疲惫。




入住一间优雅的民宿，便可畅享悠哉惬意的度假生活，让身心得到彻底放松，看蓝天白云远山，树上的果实，静享被阳光穿透的那份惬意，客房内精致美观的家具，舒适整洁的床品，格调高雅的卫浴设施一应俱全，让来到这里的游客，都留下了美好的回忆！


客房内设施十分齐全，让人住得轻松、愉悦！

三楼阁是活动室，卡拉OK、小台球桌、海洋球、汗蒸房，房顶天窗可以看见星星，悠闲喝喝茶、打打牌，走进院子，远离城市的喧嚣，寄情于山水，便是享受生活的另一种方式，在这里一点也用不担心没事可做~




民宿是一处清凉之地，赏日出朝阳，观晚霞余晖，看云卷云舒，听蝉鸣鸟语，静享悠然自得的夏日时光，让来此的游客充分感受乡野间的质朴情调。

民宿设有厨房，可以自己亲自下厨，也可以在院内围炉烧烤，厨房里有蒸箱、烤箱、电饼铛、电饭煲等。




民宿整体装修风格简约雅致，流露着浓郁的原乡气息，隐于小山村中，坐拥天然大氧吧，在舒适自在的当下，正是满目葱茏的盛夏风光，宛若掉进了宫崎骏的童话世界。

