北京密云庆雲湖民宿，建筑面积800平方米。是一家集住宿、娱乐为一体的休闲度假民宿。这里生态环境优美，民俗田园风情浓郁，极为接地气。地理位置非常得势。民宿周边景色秀美，环境宜人，有着极为优越的生态环境与空气质量，对于向往自然田园、喜爱山居生活的您来说，一定是在合适不过的下榻之地了。


房间设施：民宿共设有4套独立客房，可同时容纳10人入住，每间客房装修风格都各不相同，居住环境舒适整洁，床单被罩均一客一换，及时消毒，保证让您住的安心放心。一定会让您拥有一个前所未有的超棒体验。



餐饮美食：民宿提供干净整洁宽大的厨房。可以自己动手烧烤，来一场BBQ，民宿提供烤箱，您可以自备食材，民宿有菜园也可以为客人提供无污染绿色蔬菜。菜品味道地道正宗，价格也是非常的实惠，保证让您吃到最地道的天然风味，感受到民宿主人的淳朴热情。



民宿娱乐：提供麻将机和儿童房，闲暇时叫上成群好友，一起搓一圈麻将，好不惬意！不论您是家庭出游，朋友聚会，这里都是您密云游玩度假的理想之选。


周边游玩：周边有密云水库，司马台长城、黑、白龙潭，雾灵山和桃源仙谷等名胜景区。



北京密云庆雲湖民宿周边景色更是美不胜收，深秋、冬景色各异，秋之清美，冬之冰海各有千秋。夏天的水库是避暑胜地，也是人们垂钓的好去处。赶快来庆雲湖民宿体验不一样的度假之旅吧。

