今天周末，今天过节，今天很幸运。。。。出游延庆野鸭湖遇到难得的好天气：早晨阳光里的浓雾，上午清澈明媚的水天一色，下午山雨欲来的乌云卷舒，傍晚绚丽醉人的夕霞在云中漫步，其间竟然还画龙点睛似的飘落了几分钟碎雨。
第一部分：阳光里的晨雾：这一部分照片拍摄时WB选择不佳，可能也是佳能相机的特色，其自动档色彩偏粉缺乏厚重，令我极度郁闷也是促使我电话胖老虎请教的原因。凝视着照片里的粉，我如同西北村妞面对着镜中双颊的高原红一样发愁。








第二部分：上午的水天一色：日出，雾散，天空湛蓝清澈。连绵的鸟鸣在湖面上弥散，已被驯服的野鸭追随着游客期待着喂食。
啊！忘记记录费用的事了，高速康庄出口下，高速费35元；景区门票50.00元/人；下图三人自行车60元/小时。注明：1、如果住在附属度假村一次门票可以不限日期进出景区；2、如果不住宿，当日票不限次进出景区，比如需停车场取物、进餐等；3、自行车有单人的30元/小时，双人的50，四人的80，价格不菲。在景区北部非铺装路面，除非单人自行车，余皆骑行艰难。景区服务人员和工作人员均态度和蔼、热情。














第三部分：波诡云谲的下午：中午吃罢饭，开房休息，相机手机充电。四点，天空忽然阴云密布，铅色浓重，空气里似乎能够拧出水来。每一个角度望去，都似乎置身在古典写实油画里，令我惊叹不已。这时，我已电话胖老虎得到当头棒喝，重新调整了相机参数，信心爆棚地冲进景区。。。。








第四部分：瑰丽的夕霞：仿佛就在一刹那，从乌云和山脉的交接处，一线明亮天空显现出来，渐渐增添着色彩。。。很神奇的，下雨了。就在满天的雨丝里，耀眼的太阳出现了，把天染蓝、将云朵镶嵌上彩边。我兴奋得今天第一次的不知所措，只会机械的反复调整相机参数、再按快门。。。“幸福在哪里？幸福在哪里啊？幸福就在野鸭湖水边的天空里～～～～”










