带孩子去多伦原始草原看晚霞，将美景用照片记录下来。带孩子在草原观星，了解夜拍知识。带孩子去草原，那里有一片向日葵花海，记录下你的童年带孩子去多伦草原湿地，观飞鸟掠过。。。。。 带孩子去多伦草原的姑娘湖，宛若月亮掉到了了湖里……
【西山湾的约定】，沿着湖心岛、半岛、沙半岛和山、水、沙、草、林浑然一体，构成一幅既壮观又秀美的立体画卷。【亲子游戏环节】陪同老师根据当地环境与天气情况，地点，地势。选择适合孩子与爸爸妈妈的互动游戏。
多伦湖景区
【西山湾的约定】，沿着湖心岛、半岛、沙半岛和山、水、沙、草、林浑然一体，构成一幅既壮观又秀美的立体画卷。【亲子游戏环节】陪同老师根据当地环境与天气情况，地点，地势。选择适合孩子与爸爸妈妈的互动游戏。
多伦湖景区
【西山湾的约定】，沿着湖心岛、半岛、沙半岛和山、水、沙、草、林浑然一体，构成一幅既壮观又秀美的立体画卷。【亲子游戏环节】陪同老师根据当地环境与天气情况，地点，地势。选择适合孩子与爸爸妈妈的互动游戏。
多伦湖景区
多伦湖景区
多伦湖景区
多伦湖位于多伦县大河口乡境内，主入口距多伦县城16公里，是国家AAAA级风景区和国家级水利风景区。它的前身是锡林郭勒草原上规模最大的水利枢纽工程——西山湾水库。烟波浩渺的多伦湖，像一块镶嵌在高山和草原中间的翡翠，山、湖、草原相映成趣，自然景观丰富多彩，四季气温变化分明，夏季温热多雨，秋

烟波浩渺的多伦湖，像一块镶嵌在高山和草原中间的翡翠，山、湖、草原相映成趣，自然景观丰富多彩，四季气温变化分明，夏季温热多雨，秋季凉爽宜人，有塞北小江南的美誉，是避暑渡假、体闲娱乐的好地方。

西山湾水库水面面积2万亩、库容1亿立方米。自然景观丰富多彩，四季气温变化分明。沿库区两岸及库区内湖心岛、半岛、沙半岛和山、水、沙、草、林浑然一体，构成一幅既壮观又秀美的立体画卷，整个旅游景区开发利用范围大，特色鲜明，类型多样，可设计的旅游活动项目多，适合于休闲、度假旅游。

呼痕湖（蒙古语，汉语为姑娘湖）在多伦县蔡木山自然保护区南缘，距多伦县城48公里。这里地处浑善达克沙地的边缘，是一处天然形成的月亮湾形湖泊，湖水清澈，不淤不漫。湖水中有鲤鱼、鲫鱼、华子鱼、鲶鱼等，是垂钓的好地方。这里的杨、桦、榆等天然次生林资源非常丰富，狍、獐、狐狸等野生动物繁多，是

湖水中有鲤鱼、鲫鱼、华子鱼、鲶鱼等，是垂钓的好地方。这里的杨、桦、榆等天然次生林资源非常丰富，狍、獐、狐狸等野生动物繁多，是多伦县天然次生林资源和野生动物资源较为集中的地方。湖区南面是广阔的草甸草原，东边是原始次生林带，西南是自然沙丘，整个景区自然风貌复杂多样，生态环境十分优美。

姑娘湖以前叫月亮湖，传说，多伦淖尔商埠开辟后，京城商号合盛魁的少东家洪长顺带着二掌柜和几个伙计经商来到月亮湖，途径多伦淖尔时遇到大雪封路。无奈之下，洪长顺和伙计们只好借住在一户牧民家。这户牧民有一个漂亮的女儿叫乌兰托娅。美丽的乌兰托娅和洪长顺一见钟情，于是两个年轻人私定终身。这件

这件事很快就被当时的多伦淖尔厅巡检知道了，他早就垂涎乌兰托娅的美貌，想将她占为己有，便以蒙汉不能通婚的理由将洪长顺抓了起来，又找了个理由将他判了死刑投入死牢。乌兰托娅听到这个消息后，伤心欲绝，最后在月亮湖投水自杀了。乌兰托娅死后，洪长顺的家人花了一大笔钱把他保出来。洪长顺知道自己

乌兰托娅死后，洪长顺的家人花了一大笔钱把他保出来。洪长顺知道自己心爱的姑娘死了，便日夜徘徊在乌兰托娅自杀的湖边。一天，精神恍惚的洪长顺看见乌兰托娅的身影从湖心升起，他一边呼喊着心上人的名字一边跑向湖心，最终也被淹死。从此，人们将月亮湖改名叫姑娘湖。



姑娘湖徒步】(乘车30分钟，步行2小时)坐车去多伦蔡木山自然保护区的南缘【姑娘湖】咯。这里有一处天然月亮湾形湖，湖水清澈。[环湖徒步而行]，观湖光天色。一副醉美画卷。途径峡谷草甸小小的休憩，静坐下来观“姑娘湖”的全景，可在草甸休息，拍照。（自带用具）垂钓。【滑沙咯】可以在这里天然滑沙场


姑娘湖的餐厅特别香甜

 山西会馆位于多伦城区的西南部，是清乾隆十年（1745年）由山西籍旅蒙商集资兴建的。建馆的目的，就是为方便山西同乡来往交流，并为刚来此地的乡友提供落脚安身之处。山西会馆是多伦老城区保存比较完好的一处清代古建筑群，至今已有250余年的历史了。会馆座北朝南，大致可分为住宿区、娱乐区、商会议事
山西会馆
会馆西侧，矗立着抗日名将吉鸿昌将军的立身汉白玉塑像。1933年6月下旬，吉鸿昌将军率抗日同盟军主力，经过五天五夜激战，终于攻下多伦城。这是中国抗日战争史上，中-队依靠自己的力量打下的第一座县城，大大鼓舞了中国人民抵抗日本的信心。
山西会馆
山西会馆
山西会馆
景区简介：300年前，在广阔无垠的内蒙古大草原的南端，崛起了一座气势恢宏的建筑群落，它就是曾经闻名中外的多伦诺尔汇宗寺。但眼前的汇宗寺似乎看不到它的恢宏和神秘，因为这只能称作汇宗寺遗址了。只有原来汇宗寺面积的二十分之一。尽管如此，你也不虚此行，我们可以从汇宗寺遗址所留下的历史信息中
汇宗寺
尽管如此，你也不虚此行，我们可以从汇宗寺遗址所留下的历史信息中，了解到二三百年前蒙古高原上深刻的历史状况和社会现实。
汇宗寺
多伦县文化公园自2005年7月20日建成后，是县城内一座标志性建筑，它位于县城新城区东侧，投资1500万元，占地面积10.1万平方米，集健身路径，儿童娱乐，文化长廊，音乐喷泉，叠水，人工湖，沉降小广场，花坛，绿地，假山，小溪，灯光篮球场，网球场，装饰性彩灯等设施为一体的综合性广场。周围附属设施

浑善达克沙地
浑善达克沙地
浑善达克沙地
浑善达克沙地
浑善达克沙地
该风电场15万千瓦工程位于河北省承德市丰宁满族自治县北部，建设规模15万千瓦，安装75台2兆瓦风电机组以及75套35千伏升压变压器等附属设备，配套建设220千伏升压变电站一座和总长度约51公里的220千伏单回线路接入大唐京北风电汇集站。项目总投资14.23亿元，预计年发电量3.3276亿千瓦时。项目建成后与燃

项目建成后与燃煤火电相比，每年可节约标准煤11.8万吨，每年减少排放二氧化碳21.4万吨、二氧化硫1900吨、氮氧化物1100吨。该项目的实施，充分利用承德地区丰富的风能资源，促进风电规模化发展，优化能源结构、促进节能减排，推动经济社会持续健康发展，具有良好的社会效益和经济效益。


