禧唐酒店(西安大雁塔大唐不夜城店)¥-1起立即预订>
展开更多酒店
北京-西安-延安-乾坤湾-壶口-安塞-靖边（龙州丹霞地貌、统万城）-内蒙城川遗址-银川贺兰山八日游日程
关裕年
隆冬，不是北方旅游的好时光，但是，囚在家中更不是好事情，所以，我们就动了一下脑子，何必不利用今年的暖冬，来个西北三省游呢？如何去才能更好的领略西北的黄土高原的“原驰蜡象”的雄伟与魅力呢？其实，我们知道对于陕西，最为著名的还是黄土高原，可是如果是乘飞机看就是一堆“黄土高坡”，如果是乘坐小车，驰骋在黄土坡中的沟沟坎坎之中才是最为惬意的事情，说停就停，说看就看……
首先，我们选择乘高铁去西安，这样可以少乘一次飞机，更多的体会高铁的便捷与舒畅，轻松五个小时搞定。然后在西安的一天可以去一次铜川的药王山与耀州瓷器博物馆，也可以从新在药王山与孙思邈再次隔空邂逅，保健身体，像孙思邈一样取经活个140岁。
从西安到延安，火车一站直达只要两个小时，是一件很现实的选择，体味一下当年（1965年）乘坐敞篷卡车赴延安的艰辛。
考虑的多了，我们的决心也就下了，买了火车票上路了。在此，我们又下了一个决心请在银川的包车师傅好朋友牛进恒调到延安接我们，以便我们可以在黄土高原任意驰骋，现在看来，这是做的最对的一件事情，决定了我们的此次行程顺利美好。
2014-12-28（周日）
北京西站至西安北站，11:02（G657）-16:45
2014-12-29（周一）
赴耀县药王山、吃左家泡馍、参观耀州瓷器博物馆
2014-12-30（周二）
西安北至延安D509213：55-16:05
住宿延安大学和颐酒店（宝塔区圣地路杨家岭路口）
2014-12-31（周三）
延安至延川乾坤湾、赫连勃勃墓地以及黄河壶口在富县吃年夜饭
2015-1-1（周四）
参观延安枣园，中午路过安塞吃中午饭
参观靖边龙州丹霞地貌（又称靖边红沙岩峡谷，靖边波浪谷），位于靖边县东南22公里处龙洲乡的闫家寨子，俗称闫寨子。波浪谷是一种红砂岩地貌，因岩砂上的纹路像波浪，被叫做"TheWave"，即波浪。上世纪80年代，人们在美国亚利桑那州和犹他州交界处发现了波浪谷，神奇的外观和极高的科研价值使其成为了世界八大岩石奇观之一。而靖边的波浪谷也有着与美国波浪谷媲美的红砂岩峡谷。中国靖边波浪谷和美国波浪谷的差距并不大，都是红砂岩地貌，靖边波浪谷更加年轻，只有6000万年，很多砂土还没来得及凝固为岩石，它的名字叫陕西陕西靖边龙洲峡谷
住锦江之星（人民路汽车站店）
2015年-1-2（周五）
第三次参观统万城统万城，为东晋时南匈奴贵族赫连勃勃建立的大夏国都城遗址，也是匈奴族在人类历史长河中留下的唯一一座都城遗址，是中国北方最早、最著名的都城，已有近1600年历史。因其城墙为白色，当地人称白城子，又因系赫连勃勃所建，故又称为赫连城。
东晋年间，匈奴首领赫连勃勃来到这里，一时被这美丽的景色所迷住了，于是在此修筑都城，后定名统万城，意为“一统天下，君临万邦”。统万城城墙用大砂、粘土、石灰分筑而成，在冷兵器时代非常坚固。城分内城、外城，内城垣保存比较完整，分为东西两部分。除东城南垣一段被沙丘压埋外，其它城垣均高出地面2-10米。西城的西南墩台高31.62米，为原城角楼，东南隅有一宫殿基址，东城东部也有一宫殿基址。统万城古时有青山秀水，但8世纪“大风积沙”，9世纪“堆沙高及城谍”，10世纪已“深在沙漠之中”，反映出这里生态的恶化过程，同时统万城也逐渐湮没于历史和风沙中。近现代有不少学者专程到统万城进行考察。统万城是“大夏国”都城的遗址，历经北魏、隋、唐、宋数朝，到北宋淳化五年（994年）被废，迄今古城遗址保存尚好。
统万城曾为大夏国都城，为东晋时匈奴族首领赫连勃勃所建，它始建于413年，距今已有近1600年的历史。统万城是匈奴族在人类历史上留下的唯一一座都城遗址，也是中国北方最早、最著名的都城。从这个意义上看，不看统万城是一件比较遗憾的事情。
下午在内蒙古自治区鄂尔多斯市的额多克前旗参观城川遗址（也称宥城遗址）
当晚回银川，住锦江之星（银川新月广场店）银川市兴庆区丽景北街
2015-1-3（周六）
看看贺兰山，游览市容，采购羊肉等物品，吃牛骨头羊肉
2015-1-4（周日）
上午在银川采购，下午返回北京CA121413:55-15:45
回过头来看我们的日程，应当说还算是比较成功的一次旅游，在最短的时间横快三省，参观了几个重要的景点也领略了大自然的美好盛景，回味无穷。

































