（中考后，带着孩子去北京，这次的行程就我和女儿２个人，现在与大家分享一下。
一·　准备工作
１.考虑周一的工作比较重要，所以定了晚上１９:３０的火车，（以为这样可以节约时间，但事实证明不可取），具体的会在后面详细的跟大家解说。
２.考虑自助游，宾馆的位置很重要，在网上看了很多，最后ＢＯＯＫＩＮＧ　上有特价５星级的酒店，比较了携程便宜了２００多，果断的定下北京华侨大厦。
３.查看了许多的游记，综合北京的景点，原本打算４天的，最后觉得还是要轻松为主（考虑天气比较热），最后改为５天，所以在携程上预定了周６晚上１９:３０的国航飞机。
４.根据大家的经验和地图的标示，排了一下行程表：
　第一天，颐和园－北大－圆明园－清华，晚上王府井用餐
　第二天，故宫－景山－北海－恭王府－鼓楼　晚上后海用餐
　第三天，长城－水立方－鸟巢　　晚上王府井小吃街
　第四天，国家博物馆－毛主席纪念堂－人民纪念碑－人民大会堂－前门　晚上便宜坊烤鸭
　第五天，天坛——中午吃饭－下午２点退房－去机场
事实证明以上的安排很合理，只是体力不好的可以根据住宿的情况做调整，我们基本早上出去后下午２.３点回宾馆休息，直到６点半再出去吃饭。
５.网上预约故宫门票，国家博物馆门票。
二　为大家做个行程说明，方便坐车。
由于宾馆在王府井２号，靠近美术馆，离王府井步行街２站路，周边有地铁６号线和５号线，所以交通方便，给我们以后的出行方便很多。这里我不多说了，只是把几个重要的事项必须告诉大家，希望对你们有一定的帮助。
１.如果要去北大和清华的学子们，请注意了一定要在上午到达，否则不对外开放，如果一定要进的话，只能出高价别人带进学校。
２.个人认为先坐地铁到北大，随后去圆明园，出来后，左边就看见清华了，中午可以在清华教职工食堂用餐，量很大，大家不要叫的太多，真的吃不了！清华出来后再回到圆明园那个方向的车站就有去颐和园的车子，（也是南门，进来的时候有颐和园的字体，大家一定要照相，因为北门没有），北门出口直接就有地铁４号线，如果南门出去做地铁的话要走１站路，这个大家自己看着办，不过公交车很多。
３.自助游，一定会安装百度地图，查看故宫线路的时候，一定记住查看午门（或者天安门城楼），因为选择故宫，那是北门，进不了，大家千万注意了。
４.去鼓楼很方便，到了以后对面一个很不起眼的弄堂就是有名的烟袋斜街，这样就到了后海了，建议大家晚上去用餐，还能看看夜景，酒吧很热闹，有兴趣的话坐一会
5.去天坛的话，一定要从南门出来，右手边走就看见车站了，坐特１１路，到大栅栏下车就看见便宜坊烤鸭店，一定去吃一下，不会后悔，只会觉得很值得。
三　讲一下交通感受
１.时间允许的话，还是坐飞机，我们先坐火车道北京，一个晚上没有睡好，夜行的火车声音大，来回动的厉害，我睡得腰酸背痛的。
２.坐飞机的注意，有机场快线，就和地铁一样，一般坐上车２０分钟就到地铁２号线的东直门，但是２号线没有电梯，所以行李重的人，或者换坐其它地铁的话，大家要有心理准备，我们５号线换２号线，再到机场快线花费了１小时。
３.在北京除了颐和园那条线坐地铁，其它的景点我建议坐公交车比较方便，车站下就到景点了。
４.有的攻略说要买张一卡通，个人觉得不需要，要押金，等回家的时候还要找地方退卡，不方便。只要准备一元的零钱就可以了，坐地铁可以买票，全部２元，
好了，个人觉得这些需要告知自助游的朋友，其它的你们一定会在其它攻略中找到。
