早就听说克什克腾这个神奇而美丽的地方，央视广告上斯琴高娃背靠草原欢迎大家的形象使我对这个地方充满了向往。今年暑假，终于下定决心，忽悠了几家朋友，一起自驾踏上了旅途。
2014年8月14日（星期四）一大早，我们一行四辆车14口人从京承高速浩浩荡荡地出发了。行前，就已经做了大量的功课，从网上搜集了很多网友们发表的游记攻略，也咨询了不少刚刚去过那边的同学朋友，查阅了大量的资料，反复咨询比较商量的结果，决定了这条东走西回的线路，坚决不走回头路。
沿着京承高速一路向北，路况还真是不错，10点整，我们就穿过了冀蒙界，明显感觉这边的气温低了不少，天也蓝了许多。12:35，到达桥头服务区，休息午餐。内蒙境内的服务区明显赶不上其他地方，卫生间狭小卫生条件不好不说，有的服务区甚至连热水都不提供，好在这个桥头服务区还算有热水，让我们顺利地泡了方便面。
下午13:35，581公里，我们抵达了高速公路的终点，西拉木伦收费站。


从北京到这里的高速费一共是255元（北京65元，河北85元，内蒙105元）。之后，沿着公路直接拐上内蒙大通道向西，按照事先的计划，直接去了克什克腾世界地质公园青山园区。


内蒙大通道虽然不是高速，但路况也是相当的好，车速也基本能保持在100左右。
到达青山园区的时候，已经是下午三点过了。因为我们事先已经预定了热水塘镇的宾馆住宿，晚饭还要先赶到经棚镇，那边有朋友要招待我们吃饭，青山园区就没进去，只在门口转了转。其实还是挺遗憾的。青山园区石臼据说还是非常有特色的。但即使是这样，这边的景色就已经很令我们感到震撼。蓝天，白云，青山，绿草，跟北京截然不同的风景，美不胜收。有意思的是，这里的天气变化之大，往往是一块乌云下正下雨，开车闯出这块乌云的地盘，就又是蓝天了。





青山园区距离经棚还真是不远，不到五点，我们就到达了经棚镇。朋友已经杀好了一只羊准备招待我们一行。我们在这里稍微休整，品尝到了最最正宗的手把肉、羊盘肠、蒙古奶茶还有其他一些特色佳肴。这正宗的羊肉吃着感觉就是不一样啊，白水煮出的羊肉居然都没什么膻味，蘸着各式调料，只恨肚子太小。看看天色渐晚，还是赶路要紧。这里距离热水塘镇，还有30公里呢。




第一晚之所以要选择到热水塘镇的宾馆住宿，也是几方面的原因。第一，也是听说了热水塘镇的温泉有名，毕竟赶了一天的路，都想去泡泡温泉放松一些。第二，热水塘镇的温泉宾馆平日的价格比周末的价格相差不少呢，我们周四去比周五去，一间标间的价格就要便宜200元以上了。第三，经棚镇的宾馆也不少，但这边因为属于旅游旺地，宾馆的价格都相对较高，一间普通的标间，基本价格也都是400元以上，周末则更高。我们是提前一周就预定了热水塘镇的圣水泉宾馆（经理徐淑娟，电话0476-5104101），准三星级的条件，标间350元一间，不含早餐，每个房间都有独立的两个浴缸，可以24小时泡温泉的，而且还按照宾馆的要求，事先支付了定金。第二天因为是周五，就最低580元了。事后感觉，这家宾馆的性价比还真是挺不错的。



热水塘镇不大，只有一条东西向的主街，街道的两侧，宾馆酒店林立。街东头，有一片平房区，估计是当地人居住的地方了，临街的地方，有不少小饭馆和早点铺，我们第二天的早餐，就在这里解决了。推荐一下靠西侧第二家的野菜馅和牛肉馅大包子，2元一个，味道真是挺好的。这边的早餐种类还挺多的，蒙式油条，蒙式馅饼，炸果子，奶茶之类的，看着都挺有食欲，而且价格绝对亲民，比在宾馆吃那种10元或20元一位的自助早餐强多了。


第二天早餐过后，8:30左右，我们一行就继续开始旅程。按照计划，我们准备直奔黄岗梁森林公园，然后一路向西，经过白音敖包自然保护区，再沿着贡格尔草原一路北行，前往阿斯哈图石林的西门，按照网友们介绍的经验，从阿斯哈图石林的西门开车穿越到南门，再走一段黄岗梁森林公园，经过一段风景超美的无名路，前往林西县县城休息。
黄岗梁森林公园的景色实在是太美了。据说，这里是大兴安岭的最高峰，山里的公路此起彼伏。说是公园，其实也不用买门票，这里应该是有一个大林场。树木真是太多了，景色超级美的好地方。我们沿着林区公路先一路北行，再一路向西，一直陶醉在美景中。林中的天气也像是小姑娘的脸，忽而晴天，忽而下雨，那天是非常透彻的蓝，那云也是非常清爽的白，从小在大城市长大的我，真是对这美景感概万千了。














白音敖包自然保护区办公大楼的后面，有一片不知名的小湖，景色也相当漂亮。我们一行在这里稍事休息，就沿着达达线一路往北走。沿途到处是牛群，羊群和马群。这里就是传说中美丽的贡格尔草原了。公路不宽，只容两辆车相对而过，路边，数不清的牛羊与蓝天白云构成了一幅幅唯美的画卷。只叹路边不好停车，否则真想停下来尽情享受一番的。路边，不时有那种注意动物通行的交通指示牌，也经常遇到牛群羊群过马路的情景。遇上几百上千头过马路，任你再按喇叭也是无济于事，人家就是那么悠闲，缓缓地踱着步，只好平心静气地等着吧，欣赏欣赏这样的场景也是不错。





大约到了中午12:30左右，我们到了阿斯哈图景区西门。这里的人真多，停车场停满了车。到景区售票处一问才知道，原来从7月中旬开始，景区就不允许车辆穿行了。估计是因为旅游旺季，景区也要多挣钱吧。本想车览一下景区，省些门票钱的我们，只好决定进景区一游，毕竟大老远来了，好歹这里也是个国家4A级景区呢。于是，先吃饭要紧。在景区大门附近找了个农家院就餐，好不错，正好有张大桌子，我们一行14人都能坐下。这边的菜量还都不小，500多元大家都吃的挺饱，这家的老板还挺会做生意，在他家吃饭可以免费借给我们大衣。据说这个时候山顶还是很冷的。好在我们一行事先做足了功课，都带足了厚衣服，秋裤和厚外套都是必须的。吃过午饭，纷纷从车里取出衣服加上，不够的，又从老板这里借了几件大衣带上。


赶紧在同程上订了成人票，原价140元一张的票比直接到售票处去买可以一张便宜5元，学生票70元一张，60岁以上的老人免门票，但须每人20元买一张观光车票。我们进入景区，乘上观光车进到了景区的深处。到里面才知道，原来这阿斯哈图石林景区核心的景点一共分四个区域，我们去了一区和三区，真没觉得有多好，其实也就是那么回事。感觉这里还不如外面的草原风光好看，匆匆转了一圈，赶紧出来。实在是觉得这135元的门票花的冤枉。
既然不能从景区的西门穿越到南门，如果想去林西，就还要走来时的路，而且距离相当远，于是大家一商量，还是尽量不走回头路，干脆改变预定的行程，不去林西了，直接奔达里湖。沿路返回到白音敖包，继续沿着达达线往南走，没多远，就到了沙地银杉景区，这时已经是下午4点多了。本来想进去看看的，40元一张的门票，正要掏钱的功夫，景区那个开电瓶车的小伙子听说我们还要赶到达里湖去，就建议我们别进去了，他说进去转一圈至少要一个多小时，出来后我们再往达里湖赶，估计天黑前到不了，不太安全。我们想想也是，毕竟这边路不熟悉，真要好好感谢那个小伙子呢。




于是一行人抓紧时间上路。一边联系着那边住宿的地方。好在来之前就有朋友推荐了一家据说条件还好的农家院，达里湖南岸的达尔罕民族饭店。打电话联系，还不错，正空着，因为已经过了最旺季，放假比朋友来的时候还低了一些。朋友是7月底来过，标间200不含早餐，我们现在是150元的标间，砍砍价，也给我们含上了早餐。路上又相继联系了不少网上搜来的宾馆度假村之类，看看价格都挺高，所以就直奔了这家达尔罕民族饭店。平房的一个大院子，还真是好停车。老板年是个蒙族大姐，性格也是够豪爽。

不过往达里湖来的路可真是不好走啊。主要是路太窄，遇到对面来车，一侧的轮胎就要开下路基，这样的路大约有十几公里吧，来来往往的车还真是不少，个别路基高的地方，真担心会托了底呢。这时候就体会出人家越野车的优越性了。只好小心慢走。幸亏听了沙地银杉那小伙子的建议，早点往这边赶，否则再遇上天黑，这段路不知道要走到什么时候。只是没能进去看看著名的沙地银杉，还是有些遗憾的。
晚饭就在住宿的达尔罕民族饭店就地解决了。著名的达里湖华子鱼当然是必须的，他家价格还真是不算贵，华子鱼一条16元，比网上传说的这边一条25元还便宜些，当然要一人一条，其余，又点了些当地特色的一些菜肴，自带的白酒和红酒，老板娘又送了两大瓶饮料，一行人畅饮一番，吃的还算不错。

第二天早饭过后，我们就退房直奔达里湖。不到10分钟就到了达里湖的大门。依然是事先从同程上订的门票，原价120元一张的票同程只要90元一张，但必须是一张一张地定，所以如果定下要来，一定要提前预定好。学生票60元，70岁以上的老人免票。
进入景区后才发现，原来景区里还有一家达里湖度假村，早知道，真该住到这里来，价格高点都值了。
话说达里湖真的是不虚此行。我们来的是达里湖南岸景区，据说北岸的风景也是不错的。直接坐上电瓶车上了曼陀山，上山的路真够抖的，电瓶车开的飞快，山顶山俯瞰达里湖的全景，这叫一个壮观。据说达里湖最美的时候是每年候鸟迁徙期间，满湖的鸟类，那才叫壮观呢。这个时候的达里湖，相当的宁静，远看，就是一盆清澈的水，在蓝天白云青山绿草的映照下，闪耀着特殊的光芒，一幅美轮美奂的人间画卷。依旧坐电瓶车下来，还可以沿着灌木丛中的小道近距离地走进达里湖。这里又是一番不一样的体验。趟趟水，坐坐快艇，在沙滩上上晒晒太阳，都挺享受。















从达里湖出来，我们依然是原路返回。本来的计划是这一天沿着国道303前往锡林浩特市，晚上在那里休息，也提前预定了那边的如家酒店，第二天直接走高速回北京。可查了下地图，这里距离锡林浩特市只有100多公里的路程，想想到那边还太早，不如往回家的方向走一些，于是临时决定改变行程，沿着国道303返回经棚，再从经棚上内蒙大通道往宝昌方向，争取到沽源县住一晚，第二天沿着沽源——丰宁——汤河口一线回家。事后发现，这一决策绝对是错误的。还是应该按照事先的既定计划走就好了。
沿途，我们在路边一片不知名的草原听了听，这里有很多蒙族同胞在经营者骑马之类的生意。主要有几个孩子想骑马，这边骑马还真是不贵，50元骑一圈，20多分钟，既然来了，还是体验下吧。这边的草原依然是那么漂亮，一条浅浅的小河蜿蜒而过，远处的蒙古包在蓝天草原的照耀下，也泛着光，不错。







本打算到经棚在解决午饭，正好途中经过了一家农家院，干脆进去吃了顿简单的午餐。内蒙这边，给我的感觉，吃饭都不贵，尽管这边青菜不多，但外面运进来的也不少，想吃的青菜也都能迟到。而且菜量还都比较大，比起北京，那价格绝对是亲民的。
吃过饭继续上路。走经棚，上内蒙大通道一路西行，在上锡林浩特到张家口的高速。这个时候看看时间，大家一商量，干脆到太仆寺旗宝昌镇休息。于是路上就开始联系宾馆。不管是携程还是去哪儿网，宝昌镇的宾馆还真是不多，好容易联系上几个，都没有这么多房间，我们又不想分开，于是干脆直接过去，按说不至于找不到吧。
我们走的这段高速应该是刚通车不久，配套设施真是不够健全，沿线见到了两个服务区，居然还都没有开放，沿途连个休息的地方都没有。只好一路前行，到宝昌北出口下了高速才休息。
然后直奔宝昌镇中心。还好，中心地带宾馆不少。几经比较，我们住进了北斗鑫宾馆（电话：0479-5222222，地址：内蒙古太仆寺旗宝昌镇建设南街），准四星，条件确实也不错，标间400元一间，含早餐。其中专门加20元要了一间带自动麻将机的大床房。呵呵。
晚饭，按照前台服务员的建议，去了距离酒店不远的一家叫做绿缘涮肉的餐厅，大吃了一顿涮肉。呵呵，相当不错，物美价廉，14人只花了670元。




第二天一早，从这里出发回家。最后悔的就是我们走了沽源——丰宁——汤河口一线，想再欣赏下坝上草原的风光，结果丰宁到汤河口全线修路，那叫一个惨啊。而且，欣赏了内蒙草原的无限风光，坝上草原实在是不值得一提的地方。如果直接从宝昌上高速回家估计4多小时也就到了，我们这一路，走了8个多小时，还赶上了回京的京承高速大堵车，给此次行程留下了一个遗憾。
几点总结：
1.内蒙草原的风光确实太美了，蓝天，白云，牛羊，相机怎么照都不为过。到了内蒙，才发现，路边处处是美景，视野是如此开阔，天空是如此蔚蓝，白云又是离得这么近，这么近，貌似触手可及。
2.内蒙地区的景区貌似都没有收停车费的，这点真是欣慰。吃饭真心不贵，尤其羊肉，超级好吃，青菜也都能吃到，但旅游旺季，住宿都不便宜，这也正常。
3.著名景区的门票同程都可以搞定，价格都有优惠，还是非常不错的。学生证，老年证，身份证需要备好。
4.那边的水确实不好喝。我们自备了几个大包装的矿泉水，每天到宾馆烧水喝，算是解决了喝水的问题。
5.地图，导航一样都不能少。事先计划好路线，做好功课也尤其重要。
此行花费：我们一家四口，住宿1800元，门票600元（老妈免门票，女儿半价），吃饭808，高速费355元（回程基本未走高速，仅从怀柔回市区20元，主要是去程和内蒙大通道），加油1225元，娱乐（骑马+快艇）150元，合计：4938元，全程1690公里。
