又要去北京了，呆过5年的地方。
6点开跑，来回差不多5公里，9点的复兴号，赶车去喽。
天气不错，蓝天白云。
12点20到达北京，这个出口出站时都要纠结坐扶梯还是走楼梯。
南京的地铁卡，在北京也能用，是不是很意外。
直奔新疆菜
核酸保出行
想住希尔顿，没房了，去附近这个维景国际
和重庆的房间还有有差距，不过这是北京，想想可以了
可以泡澡
还有智能马桶，体验下冲洗。。。这个矿泉水放卫生间还是第一次遇到，什么思路
休息片刻出去逛，以前这儿的花椒树，现在面目全非了
路过工信部，没想到后天就曝出部长被调查的消息，惊天大瓜
傍晚的西单凉风习习，驻足这个天桥很舒服
饭点都要排队，就去吃了定食，不太想吃第二次
晚上去酒店的游泳池，漂了几圈
早餐了
乏味啊，又午餐了，食堂自助
去国家大剧院散散步
晚上云南一品滇，这个虫子是个惊喜，脆
七分醉，泡澡睡觉
今天忙，早餐吃点就走
中午都没吃，等晚上一起解决
哎，喝，又中醺了，窗外夜景没啥看的
到小吧台，调点快过期的咖啡
发现广安门这边还有颗这么粗的树
到菜百沾沾财气，想给老婆买个七夕礼物的，看看口袋算了，回头去化妆品店看看吧
忙完匆匆返程，高铁上手机就没停过，事儿赶一块了
回家跑步，以跑始，以跑终。
