北京平谷京东大峡谷心星堡民宿，小院建筑面积近700平米，设计主体及软装投资资金300万，两层别墅独门独户，院内外都很私密，充满人文民俗，充满烟火气息，充满童真童趣，充分体验阳光、蓝天、白云、草地、给我们带来的慢生活和惬意感受，让我们无处安放的灵魂得到充分放松！院内设有烧烤区，观景露台，观景房共6间，在房间内通过落地窗远眺山景绿林尽收眼底，养眼养心,能容纳20人左右住宿，房间也干净，可以边吃边喝边赏月，凉风习习，月亮很圆啊！让你真正融入大自然，在小院中享受清爽的山风吹拂脸庞和劳作的快乐。




亮点特色：独门独户私聚庭院，在小院木地板上宅上一天，三五好友，品茶，看书，闲聊，唱歌，甚是别有一番风趣，户外地方宽阔，惬意自在，三面环山，回归自然，看着满眼的绿色，即使是雨天，这里的环境令暂时脱离城市烦扰的人感到宁静，每呼吸一次都很舒畅，院内有沙坑，草地，秋千，儿童乐园游小朋友们几乎玩了一整天也不想回家，心星堡是让您心静慢下来的民宿。



两百平草地最角落保留了50多年的香椿树，大白石头墙保留了鱼子山最原始的气息，草地融入露营元素。蓝天白云阳光草地在这里一网打尽，让你回到大自然的怀抱，随手一拍就是大片，是值得一来的网红打卡圣地，每一处都让你感觉到惊艳！生活与度假的融合，也让喜爱运动，热爱自然的人，找到了心之向往。



让人觉得心里一暖，院子里有很多户外的桌椅，可以看到一整片无遮挡的天空，可以露营，小院它背靠青山，远望又融于青山，像在辽阔天地里尽情撒欢，却又有着独有的宁静与温暖，总体的来说，非常适合节假日来体验，待到夜晚降临，小院里的点点灯火照亮了，可以在晚上看一场露天的电影，在民宿外面的墙上架着一张超大的荧幕，晚上可以看电影，也可以K歌。




房间设施：6居9床5卫一厨，3间大床房，共计2个标间，能容纳16-18人，房间非常卫生干净，很安心，细节感满满，房间隔音不错，冬暖夏凉，房间的窗帘是加厚的隔光窗帘，怕被阳光打扰睡眠的小伙伴也不用担心，窗帘一拉房间光线由你掌控。




客房是现代轻奢，户外庭院又融入了露营的元素，蓝天、白云、草地尽收眼底。客房配备中央空调、地暖、给你暖心体验，晚上柔和的灯光，舒适的寝具，伴您进入甘甜的梦乡，每一个细节都能触摸到用心，民宿主人想要带给喜欢民宿，热爱生活的人，更多的生活体验。



室内设施：有麻将机，户外室内移动ktv，厨房能做饭，配有基本调料，有餐桌能容纳10-15人，可以提供烧烤炉，在院内开一场烧烤派对，在精致小巧的庭院里面，伴随着日出日落，傍晚的绝美黄昏，烧烤虽然热气，但是美景衬托之下，感觉美味又健康。平日里、周末可以丢掉疲惫和繁杂，带上相机和理想，远离喧嚣，来到这里宅上一天。



周边游玩：距离平谷桃花海仅1公里，距离京东大峡谷景区仅3公里，距离京东石林景区7.3公里，距离京东大溶洞旅游区10公里，距离金海湖风景区15公里，正是秋日好时节，登高便成了心中一不能放下之事，想要逃离城市困顿，寻一处自然景色，赏景畅快呼吸，将身心放入自然之中好好放松。

