北京平谷金海湖喨玥居民宿位于平谷区金海湖镇红石坎大街9号，距离于金海湖湖边很近，在露台就可以观赏到大半个湖面，抬眼望去一片绿，空气清新，在乡间小道上悠闲漫步，思乡之情涌上心头，重返田园生活，回归山水，享受自然，感受那宁静而深远的意境。



晚上在小院内来一顿BBQ，民宿附近停车十分方便而且宽敞，可以容纳一家人的住宿，场地比较宽敞，优质朴实的温馨环境，不同以往的单间民宿客房让人眼前一亮，体验感新奇，归属感渐强。


客房内部装修风格是田园风，木制的桌椅，简单的家具，在这里的生活时光简直是一种甜蜜的享受，非常适合与爱人或家人一起来这里，尤其是早上阳光照进整个房间的时候，瞬间体会到了旅行的意义。


这里有独特的自然环境，当地乡土风情，舒适的居住环境，使游客亲临自然，放松身心，是休闲静养的好去处，每间房都有独立卫浴，梳妆台等，走进到客房里面，但是却有着别样风情，每天日出而作日落而息，过着朴实宁静的渔家生活。


清晨，同时有精美的早餐给你的味蕾带来惊喜；午间，微风拂过，一份原生态下午茶点，一本书，一杯咖啡，一首慢乐，尽享慢生活。晚间三三两两共聚一堂，一同茶道，品味桃源，品味人生。

一个厨房，一个客厅，烤箱，咖啡机，冰箱，火锅，电饭锅，宽敞的餐公共区域，混搭的元素搭配出独特别致的别样风格，丝毫没有违和感，一处处民宿去体验生活的小惬意，还可以吃得好，玩得好，还可以抽出时间，到周边的风景区去赏美景。


趁着休憩时日，还可以在感受夏日的清风拂面，这一切都是那么的安静，享受几日自在安稳的假期生活，一家人安静地饮一壶茶也好，聊一聊许久未说起的家长里短也罢，都是不可多得的惬意时光。




附近还能体验丛林穿越，滑翔索道，真人CS等等一系列的游乐，还可以去垂钓，再或者划船赏个湖面景色，都是非常不错的选择，总而言之，这里真的是一处非常不错的地方。

