今年暑假儿子幼儿园毕业了，想着带儿子去哪里玩玩，儿子说要去北京因为他的好朋友已经去过了他也想去，考虑到家里的老人也没去过北京所以就选定了去首都北京，我们伟大祖国的心脏——北京、北京。由于孩子他爸的时间问题考虑到老人和小孩，我最终选择了目的地跟团游。北京3日跟团游(4钻) 亲子游帝都&入住国际五星http://vacations.ctrip.com/around/p1879275s2.html?RepeatAction=V_RepeatPkgDetail
儿子从没坐过飞机所以我选择了第一天晚上坐飞机去北京，因为南通有直飞北京的航班每天两班，飞机是晚上6点15分起飞8点25分到达北京首都机场第一天晚上的酒店是在去哪儿网上订的飞机票也是的。飞机基本上算准点，到达北京8点半多点，因为机场离市区较远，从机场坐机场专线到东直门再换2号线到前门花了1个半小时，还好订的酒店就在前门地铁站附近锦江之星（前门店）。第一天的晚饭就在飞机上简单解决。由于是旅游旺季直到晚上9点半才收到当地导游的电话，第一次在网上订旅游产品还以为中间是不是出了什么问题，要变成自由行了呢，还打电话到携程咨询了一番。
北京三日游正式开始导游约好7点在城市规划馆门前集合，由于堵车等到7点半终于有人来接我们了，去北京旅游的人真多，我们这个团队是来自全国各地的老的小的加起来一共34人，都是在携程网上订的，导游把我们的行李先送到酒店（北京三环的希尔顿）这样我们就可以轻装上阵了。第一天的行程是天安门——故宫——颐和园。午餐是团餐，能吃饱就行了。晚餐自理。
这次因为有老有小，而且上午跑了这么多路，所以团队的人一致同意坐船进颐和园（另付90元/人）
皇家御河游
早餐是酒店的自助餐品种很多，但由于晚上睡得太晚儿子早上起来没精神，这么好的早餐也没好好吃。在车上睡了一觉后终于到达儿子向往要爬的长城了
这天的晚餐我们选在了南锣鼓巷的一家店叫咂摸小院，因为前一天晚上吃完饭去的只是随便逛了逛，觉得那里不错而且出去就是簋 街，那儿全是吃的，这是吃货必去的地方。在那儿6个人吃了不到400块而且每个人都非常满意感觉比全聚德好多了。回酒店是坐的地铁，虽然我们的酒店在三元桥，但三元桥的地铁口出来到酒店是有段距离的由于公课做的不到位出了地铁口走了20几分钟才到酒店而且那个地方想打车都不好打。
北京的天气很好这么蓝的天我已经N久没看到了
