四季花海吉祥壹陆捌民宿，坐落在北京市延庆区四海镇大吉祥村，所处的地理位置，在一片翠绿的山谷之中，环拥山林之间，弥漫在清香氤氲里，空气十分新鲜，民宿体量虽小，但五脏俱全，唯有打造特色方能体现它的价值。


空间充足，民宿独特的风格，让人一眼就爱住，房间全部以高标准配备，满足每一位住客的需求。


室内统一床上用品，让游客受到自成一派的精致与质感，自然的清新格调，卧室宽敞明亮，配合淡淡的绿色点缀，应和窗外的自然风景，简约小清新...民宿的主人为了游客更好的响声乡村生活，客房里没有配置电视，就是让游客走出去，享受大自然带来的乐趣。



卧室里没有过多的装点，简单的在床边摆个床头柜，就是房间里的色彩，卫生间，墙体、洗手盆、毛巾等都是清一色的白色。

民宿的客厅茶室，布置也很有文化氛围感，木质的桌椅，累的时候，可以在这里小憩一下，看看书，想想心



民宿可自主做饭，食材自备，民宿不提供饭菜，游客可以自备食材吃火锅涮肉，自行下厨


民宿周边，夏日满目葱绿，秋天一片金黄，非常的漂亮，民宿门前有烧烤场地，在这里，你不用早起，保留精力，尽情游玩，非常适合亲子出行、团建等项目。

