这回是第5回来北京了，对于大北京已经不算陌生，不过前几回都是短途，所以这回来就比较松散，慢慢悠悠地打个卡。

打卡地No1-故宫
从《我在故宫修文物》、到《国家宝藏》、再到《故宫上新了》，最近被故宫单院长极其团队炒的火热的故宫灯光秀、故宫展品等都持续位居“热点”，元宵节前夕故宫的一场雪简直刷爆朋友圈，也正因为这场雪，姐终于按耐不住躁动的心情，直接买了火车票杀到了大北京，当然还有就是为了躲避上海连续近一个月的阴雨。在网上预订了故宫门票+导游讲解+珍宝馆+钟表馆，86软妹币。（故宫门票40）其实性价比算是不错的。因为我们的导游特别敬业，基本细节都讲到了，最后导游让我们都再“坚持一会儿，马上就讲完了。”哈哈哈哈，真的是尽心尽责啊！（【旭冉旅游】的导游，故宫讲解，姓王，特别推荐！！）故宫游玩大家都知道，基本分成：1/中轴线，皇帝登基、议事等男人们的聚集地2/东西六宫，后宫妃嫔们的居所，还包含御花园
有关故宫的历史，大家网上均可翻查，我就不赘述了，简单总结几个有意思的冷知识吧：1/北京这个名字是有生日的，此前称北平，只是一个藩，因为当时的皇宫设在南京。后来明朝第三任皇帝夺位后移居南京却始终不喜欢那里，最终在大臣的提议下返回曾经居住的北平，后改名“北京”。2/故宫的大小房间从一个孩子的出生之日起，一日换一间居住，一共要住到27岁左右。3/三宫六院72妃嫔，3个嫔妃一个四合院，位份最高位居中间的大屋子，左屋次之，最后是右屋。但历史上却未曾有哪一任皇帝真正同时拥有72妃嫔的。（估计嫌弃太辛苦）4/延禧宫曾经遭雷劈、遭火灾，早就不住人了，后以西式风格铸造一座在水中的建筑，设计玻璃隔层中放上水和鱼，俗称水晶宫。无奈后来八国联军打入北京，占了故宫，从此水晶宫也成了烂尾楼。
5/明朝皇帝晚饭后遛哒，走到哪宫就住在哪宫；而清朝皇帝则是由皇帝翻牌子，翻到谁就请谁来皇帝住的寝殿侍寝，侍寝完毕必须再给送回自己宫里头去，贴身太监每隔一个时辰就会提醒皇帝。（这个太监也是高危职业啊，这种“闹钟”估计很容易掉脑袋吧？）这个规矩是孝庄定下的，因为当时曾有皇帝与宫女生下私生子的事情发生，后来便严格要求皇族不得成谜女色。当然，此规定仅限故宫内。下江南就。。。hiahiahiahia。。。于是就有了《还珠》咩？6/故宫以前称“紫禁城”，紫，即紫薇星，对应天上玉帝的紫薇宫，皇帝为天子，也取其义；禁，则是代表此为百姓不得入内的区域。7/以前的紫禁城面积很大，一直延伸到到现在的前门，当年的议事厅也就是今天的毛主席纪念堂。所以前门外的地方则是过去的市井百姓，而前门内的都是过去的官宦之家。阶级区分很明显。和上海过去说的“上只角”、“下只角”有异曲同工的意思。（以上冷知识源于讲解，如有误，欢迎指正）
目前故宫的珍宝馆和钟表馆开放展览，是大饱眼福的好机会，接下来就欣赏几张美图，先给准备去的亲们解解馋～～
今天心情好，提前发个彩蛋！在故宫随意拍个视频，现编的段子～～～哇咔咔咔～～～
交通：地铁2号线，天安门西站。建议：一早进故宫，包里备一些干粮，因为故宫可以游玩一整天，当然里头有餐厅，价格还算公道（40+rmb/面）结束故宫游玩可以直接上对面的景山公园俯瞰故宫;崇祯皇帝上吊的歪脖子树。
北京坊位于前门大街，是北京朋友推荐的网红打卡地。这里融合了北京的老建筑，以及新兴文化，古今结合，很是有意思！
这里有中国首家MUJI酒店、有星巴克臻选店、还有一家吸引各路网红打卡的书店。
书店之所以被网红们垂青，无疑是这里的景致。从洋气的书店窗户望出去，远处则是老旧的建筑，当年的民居，有种时空交错感，甚是喜欢，于是，一顿拍啊～～～上图时间：
这里穿插一条美食播报：局气京菜不得不说，这家店真的太火了！傍晚5点不到就取号，足足等了近一个半小时才吃上饭！当然，进来之后真的觉着这一个半小时的确没白等！
先说说装修风格，各个元素都还原了老北京的生活。
再说说菜式，都是以前北京市井百姓家的家常菜。他家的梨汤非常好喝，浓稠，甜而不腻！局气菜品多样，重点要点要分享一下这道腊肉炒饭，创意无限，怎么个创意呢？见一下视频：
交通：地铁2号线，前门站建议：晚上还可以在前门大街晃悠晃悠
南锣鼓巷是每一次来北京必定要打卡的胡同巷子。不长的街道分布着各式小店，当然，目测下来以小吃为主，其中，不乏排长队的网红店。这次来，主要冲着吃，所以分享两家可以品尝的店铺：第一家是位于胡同里头的春饼店，“聚恩园春饼宴”，提供非常接地气的地道北京菜。他家的春饼不可不试，很棒！
第二家是门庭若市的舒芙蕾甜品店，“蜜语芝间”。他家不仅仅是舒芙蕾好吃，糕点更是绝了！交通：地铁2号线，南锣鼓巷站建议：从南锣鼓巷一路溜达到后海，有时间可以坐在后海的酒吧里听听歌
这三个地方呢属于一个区域，所以，喜欢逛胡同的亲们可以去五道营胡同转转。地铁直接到雍和宫站，下来可以先去喇嘛庙祈福，门票25rmb，请香免费，很合理！据说是很灵验的喇嘛庙，当然，也是据说，这个嘛，就看个人信仰了。tips：打火机不能带进去
马路对面即是国子监，有关国子监的历史我不多说了，大家网上都可以查到。这条街之所以值得打卡的理由是，国子监的红墙太适合拍照了！阳光底下，很有北京味道！相比故宫门口的红墙，国子监的红墙更鲜艳一些，做背景正合适。
这里的博物馆周一闭馆，记得挑选其他时间来哦。
五道营胡同非常短，有各式咖啡馆和小铺子，现在成了拍婚纱照的打卡地。这里的人远不及南锣鼓巷多，所以，很安静，适合找一家朝南的咖啡馆，晒着太阳消磨一下午时光。和798艺术工坊有些相像，这是北京的另一种文艺范。
交通：地铁抵达雍和宫站
最后，圆明园、三里屯，个人觉得不用花太多时间。圆明园是个大公园，面积比较大，冬天湖面结冰显得有点萧条，所以如果一个人来的话比较无聊……在圆明园主要看被英法联军烧毁的遗迹，遗迹集中在一处，如果没有讲解的话半小时也就看完了。tips：北京大学、清华大学都在圆明园附近，可以安排在一天。大学需要提前预约才能进去参观，也是非常有历史价值的学府哟……
三里屯酒吧街如今就是一个潮人汇聚的商业区。买东西、喝咖啡的话可以消磨时光，走马观花或者拍照基本没啥逗留的。当然，你也可以穿得潮一点，被别人拍。
好了，这次比较自由散漫，属于想着去哪就去哪，所以挑了一些比较有意思的地方分享......大家挑自己喜欢的地方打卡就行了推荐住宿地：未名君合酒店

点评：第三次次入住该酒店.服务一如既往的周到.特别是前台的服务人员既热情又细心!!必须点个赞!!酒店周围各种美食等你来品尝,去哪里都非常方便!四环左右，四五百的价位，绝对是第一选择！！！门口有免费的停车场.入住当天赠送两盒费列罗巧克力!超赞!房间内部设施齐全,东西干净整洁!酒店非常细心每个房间配备一个大号加湿器在干燥的北京冬天送来一份滋润!最最重要的一点是房间的枕头和床垫特别特别柔软舒服。强烈推荐入住体验一下!卫生间赠送消毒坐垫.并且干湿分离，淋浴区很大.淋浴水量足出温度快!行政大床以上房间还配有浴缸！总之最好的还是前台的服务态度，不管白班夜班，不管男前台还是女前台，一个比一个细心，一个比一个有耐心，一个比一个热情，一共入住了8天，经常点外卖，每次都是前台亲自给送到房间里，最后一天临走的时候还送了2个暖手宝，2个热帖！




