
写在前面的小贴士
来自真实体验的贴士：1.去北京一定要买交通卡，我们是在网上买了直接寄到上海的，因为一下高铁就要用，每个旅游景点的地铁站买票的地方人都超多，交通卡真的很方便。而且去长城的s2列车也能直接刷交通卡。2.出去玩能少带包就少带包，每一个地铁安检都很严，花露水最好只带小瓶，其他的补水喷雾都不要带（容易被收走……）3.路远就地铁，路近考虑打车，北京堵车真的不是开玩笑的，而且大部分司机都不怎么认路。4.去一些热门景点像故宫之类的最好在网上提前买票，这样可以节省很多时间。学生一定要带学生证，买票会便宜很多。5.下载高德地图大众点评之类的可以帮你找到要去的地方和好吃的餐馆。
第一天魔都——帝都
因为没买到机票所以就坐高铁到的北京。其实五个小时也还好，睡一觉看两集视频就到了。下午2点半左右到的北京南站，酒店离南站很近，坐两站地铁就到了。酒店选的是在菜市口的开元名杜大酒店，环境什么的都挺不错的，关键是离地铁站超近，而且是四号线七号线交汇的一站，酒店后面就是有名的牛街，有特别正宗的清真火锅小吃糕点。地铁坐一站到虎坊桥就是湖广会茶楼，德云社的相声就在这听。但是最好事先查一下演出时间。

聚宝源——最牛逼的火锅
我们到了酒店放了行李马上就去牛街排队吃聚宝源火锅。大概四点左右到的聚宝源，竟然已经要等位了！不过还好就等了几分钟。聚宝源的羊肉真的好吃的没话讲！！！我本来不喜欢吃涮羊肉的，嫌羊肉有羊膻味，但是这家的羊肉真的绝了，超级嫩，也没有什么膻味。（没拍几张照片就被下锅了暴风哭泣）同时推荐他家的羊肉串、烧饼、牛骨髓，羊头肉
德云社——很黄很暴力的相声
吃了晚饭还有很多时间，就打算去听相声，本来选的最近的张一元茶楼，但是牛街那家只卖茶叶，我们就走了一公里的路去虎坊桥听德云社的相声（别问我为什么走着去，晚饭真的太好吃吃太多了！）但是去听相声之前最好能查一下时间，别跟我们一样去的太早，等了一个班小时才进去。不过说实话德云社的相声果然是名不虚传，但有几段还是很黄很暴力的（我跟着大人去就有点尴尬了……）而且相声演员都很懂最热的八卦，相声演员的表演也是超级敬业，表情动作夸张的分分钟都是表情包。（私心表白尚九熙）


第二天八达岭长城鸟巢故宫

讲真去长城一定要早起！我们那天本来想做9点多的动车去长城……但是到那边的时候连11点多的车次都满了（好尴尬）虽然我看的所有攻略都不推荐坐黑车去……但是最后我们还是坐了（其实价钱倒能接受，而且没有带我们到野长城，但是司机真的开车一点也不注意交通规则，还为了方便把我们放在了高速路边，真的很危险啊……所有还是建议坐公交去吧）不管是坐什么车去长城，都要走一公里左右才能到售票处，如果你要坐缆车的话，在动车站出来的地方会有免费的巴士接送，步行登山就不要坐这个巴士了，因为它是直接开到上缆车的地方。。还有那个什么好汉证也没什么意思，拍照和证都是免费的，但是把照片打印出来就要钱了。我们觉得没什么意思就没买。长城分北长城和南长城。其实区别也没有很大就看个人喜好了北长城：风景稍好人比较多路更加陡有缆车不能原路返回好汉坡（但是没有标示）南长城：风景其实也不错人稍微少一点距离比北长城短路没那么陡没有缆车只能原路返回有“不到长城非好汉的石碑”
我们选了南长城……因为北长城人太多了，而且我们也怕爬不动。我们去的那天天气不错，一点也不热，就是有点小雨。南长城其实有两个地方可以看到“不到长城非好汉”的石碑。一块在下了长城的空地上，一块在爬的途中，两块有什么区别就不知道了，但是半路的那块拍照的人相对少一点……
爬完长城我们是坐动车回的北京北站，也要查好时刻表！最关键的一点就是开闸放人的时候一定要跑的非常快，这样才有位子！！！！不然你就要站一个小时回去了！我以为我排在前面跑快一点可以抢到座位，但是。。tooyoungtoosimple我们最后只抢到了餐车那边的一张小桌子，在地上坐了一个小时，屁股超级痛……
鸟巢水立方+便宜坊烤鸭
从北站坐地铁就能到鸟巢了（2号线换8号线奥体中心下）我们是先去便宜坊吃的晚饭再回来看的夜景。但是便宜坊真的太远了，大概走了接近两公里才到，但是味道还行。便宜坊的烤鸭是焖炉的，和全聚德四季民福的做法不一样，价格也亲民，据说北京本地人常吃。尝试了一下味道还是不错的。晚上的景色其实挺好看的，就是人太多，拍全景什么的不太方便，基本每张照片上都有很多人

第三天故宫天安门暴走到狗带
前一天爬长城，第二天就起早看升旗逛故宫，感觉自己在作死hhh。大概睡了三四个小时就爬起来出门去看升旗了。五点不到到的天安门广场，然后司机带错地方，带到了广场对面（靠近城楼的那一边）而对面早就站满了人，估计他们连夜在这排队的，太可怕了！等了大概一个多小时，终于看到国旗队出来了。

升旗的时候其实没有想象当中那么严肃，因为很多人好像都一直在拍照聊天，但是作为一名优秀的共产主义接班人我还是一动不动的看完了升旗。
暴走紫禁城

城楼和故宫都是8:30开始开放。我们在等城楼开放的时候就已经有特别多的旅游团散客进故宫排队了。爬城楼的相对少一点。但是进入城楼以后是不能往回走的，就是一开始不上城楼的话，进了故宫就没机会了。城楼上可以看到整个天安门广场，但是主席站的地方是不让去的。进故宫最好提前买好票，这样可以省很多时间排队买票。直接刷身份证进去特别方便。讲解器也推荐租一下。珍宝馆和钟表馆就看个人喜好了。但是我们真的很遗憾，因为前一天爬长城太累了，故宫根本逛不动了，就稍微看了几个宫殿和珍宝馆钟表馆就走了（钟表馆的空调超舒服）没有去华妃凉凉和嬛嬛的宫殿好遗憾。


烤鸭只服四季民福

故宫出来（具体哪个门忘了）走了几百米就是四季民福，开个导航一下就找到了。这里的烤鸭真的很好吃，环境和菜品都看着很舒服，服务员态度超好。看到我们要拍烤鸭，还帮我们摆盘，说这样可以拍出完整的一套。推荐：炸酱面（我爸说可以一口气吃两碗，而且价格竟然比天安门边上的早餐店便宜）贝勒烤肉（烤羊肉味道一流）芸豆卷（细腻香甜）爆肚(非常嫩)椒盐鸭架（吃了感觉能上天）



第四天前门大街什刹海

这一天要换旅馆，所以就作为休息调整。早上十点多出门，地铁两站到珠市口（前面大街）里面有一种上海城隍庙的感觉（虽然没城隍庙那么大，但是都是老字号）然后就写一下去过的老字号把哈哈哈哈1.稻香村（要认准是大栅栏旁边，吴裕泰对面的那家）：萨其马（我吃了山楂锅盔和其他几样，觉得还是萨其马最好吃）。2.正兴德茶叶：这个是在大栅栏里面的，是北京人自己去买茶叶的地方（一个北京奶奶说她只喝的惯这家的茶叶，别的她觉得喝不了）这家店虽然好像不怎么打广告，但是我喝了一口发现真的挺香的（当然我也不是说别家的茶叶不好，因人而异）。3.吴裕泰甜筒+凉糖：茉莉花的甜筒第一次吃，有点微苦但是可以接受，茶叶做的凉糖大人好像都挺喜欢的。4.都一处烧麦：和上海的下沙烧麦差不多，没有糯米，只有肉和其他馅料，价格有点小贵，买了一盒海鲜的尝尝，味道挺好的，有一整颗虾仁。5.东来顺火锅：去的是大栅栏里面的那家，有很多明星去过。但是价格有一丝贵，味道也一般吧，还是觉得聚宝源的更好吃！！（不是广告是真的推荐！!）6.马迭尔冰棍：口味比较多，香草芒果榴莲什么的都有，推荐香草。




吃了饭回酒店拿行李换去了另一个酒店。是在南锣鼓巷里面的一个有点古风的四合院。酒店环境挺好的，但是内部设施一般，外国人可能想体验北京文化，所以住的比较多。但是酒店离地铁站有点远，要走过一整条南锣鼓巷。中央戏剧学院也在南锣鼓巷里面哟。稍微休息一下就从四合院出发去了什刹海，走过去大概一刻钟吧。什刹海和后海还是什么的是连着的好像，然后我们租了船游湖，湖里好多人游泳（有几个老伯游完泳在湖中间的小岛上下棋抽烟，也是厉害）还有很多在岸上钓鱼的。游完湖就开始考虑晚饭的问题了，周围最有名的是南门涮肉，烤肉季还有一个云南菜。但是中午涮肉吃的有点腻，就选择了云南菜。这家店人气也很高服务员根本不够用。推荐他家的土豆泥和凉拌米线还有烤鱼。
第五天恭王府北海公园王府井
今天下大雨，但是不粗去的话就没机会再去了，只能等雨小一点了就出去。虽然下雨但是恭王府的人还是不少啊。想在门口拍照但是奈何人太多，下雨有点扫兴就随意逛逛就出去了。但是不得不感叹和珅果然是大贪官，府邸造这么大这么豪华。另外，据说和珅其实是个美男子，只是被电视剧丑化了……之后去了附近的北海公园，白塔隐藏在雨雾里，看不太清，人不是很多但是景色就没有晴天的时候好了。我们坐人工划的小船在湖里欣赏荷花。北海公园南门出来对面有公交车可以直接到王府井。王府井感觉上就是上海的南京路，有很多商场特产店什么的。晚饭是去海碗居解决的，因为看攻略和大众点评都不错，但是说实话她家的炸酱面没有四季民福的好吃，其他菜都偏咸，推荐炒红果豌豆黄。

夜游南锣鼓巷
讲真我们住在南锣鼓巷里面，但是都没仔细在里面逛过，每次都是吃饱回来逛逛，所以没吃什么好吃的小吃（每次出门的时候都在想晚上回来要吃XXX要吃XXX但是每次回来的吃很饱，玩的很累）就讲两个吃过的吧1.文宇奶酪味道挺好的非常细腻推荐芒果味哒2.新西兰岩烧乳酪好吃的飞起奶酪味道超浓3.乌云冰淇淋（在铁门里面也有一家，那家比较便宜，而且门口有一面墙很适合拍照kkk）冰淇淋里有跳跳糖乌云的颜色可以自己选南锣鼓巷其实和上海的田子坊厦门的曾厝垵都挺像的，很多吃的也都有，但是每家店排队的人的超多
第六天草率的逛了颐和园北大

去的那天是来北京最热的一天，颐和园人巨多。地铁北宫门站不要从颐和园路那个门口出来，那个门口走到颐和园要一公里多，特别远。根据导航上推荐的走。去颐和园就划了船，在船上拍的照片都挺好看的，就是湖里船有点多。最好不要买和门票一起的龙船联票，那个排队的人有点多。自己租一艘小船在湖里慢慢吹风看景特别惬意舒服。古代皇帝真享受，这么大个地方给他避暑。因为人太多，长廊里坐满了人，就没了兴致，直接出去坐地铁去北大。到了北大结果排队的人超级多，大门口也没有可以拍照的标志，门口有带人进去的商贩，一个人要80呵呵，果断拒绝。所以后来就决定去前门买点特产回上海。正好在菜市口换地铁，就又去牛街吃了聚宝源。



最后一天回家喽
睡到自然醒然后就坐飞机回家了不得不说北京的安检真的真的特别严。


文/金怡雯
