订购了携程自由行订单号：1649917产品名称：北京5日跟团游(5钻)·住国际5星酒店链接：http://vacations.ctrip.com/morelinetravel/p1649917s2.html
我选择的是上海飞北京往返的飞机。在订购的过程中我也学会了一些小窍门，一般旅行社给你定的机票时间不会很好，可以在订购时马上就改时间。如果是下完单的话携程这里是不会帮你改签的一定是要到航空公司改签，你可以选择网上改签或者是电话改签。然后补个差价就好了。
我订购是携程的五日游。平常家里人都比较忙所以这次想和妈妈一起去放松一下，我平时比较少出门没有什么旅游心得所以保险起见还是选择了跟团游。
故宫内的珍宝馆

天安门广场，人超级多。

原来这就是王府井。

天安门城楼

我可是4:00就起床的然后7:00左右到的长城。好多地方都好陡峭，做的是缆车可是还是觉得好累，可能是人太多了吧。

圆明园真的是好大

从这些遗留下来的痕迹可以看出到时的建筑工艺是多么的精湛。

天坛里的树每科都是有着自己的故事





返回温馨的家，每次我出门都会提前在航空公司的官网上先买好机票然后在出发前的一天挑选好自己心仪的位置

