梦幻南山滑雪场
已建成高、中、初级滑雪道、教学道和娱雪道共26条。有儿童滑雪教学区、大小波浪道、迷你公园等进阶地形供儿童、青少年入门滑雪学习，为孩子们提高滑雪技能打下坚实基础。
宽敞明亮的南山滑雪服务大厅很棒，另有南山夏莱广场雪具厅（单板、猫跳雪具出租）和VIP雪具出租厅，配备进口雪具和滑雪服、滑雪镜、头盔、手套等出租。
玩雪也很有趣，有德国“旱地雪橇”，途中穿越9座高架桥，1条百米隧道，全程长达1318米，从山顶钟楼一路蜿蜒盘旋到山脚。还有加拿大雪地飞碟、雪地爬犁，也是老少皆宜的雪地娱乐项目。
滑雪场现已增加夜场滑雪经营，延长了滑雪时间，开放9条初、中级滑雪道、南山麦罗公园和缆车、拖牵等雪道配套提升设备。夜场营业期间开放大花堂东北菜馆、探路者咖啡吧、雪具大厅等餐饮，后勤保障很充实。
 
地址：北京市密云区河南寨镇圣水头村
营业：日场09:00-17:00；夜场18:30-21:30；下午+夜场14:30-17:00、18:30-21:30
滑雪：平日日场4小时175元，日场全天195元，下午+夜场195元，夜场130元；周末节假日日场4小时290元，日场全天330元，下午+夜场275元，夜场130元，以上价格均含门票
交通：
（1）自驾：京承高速行驶至第16出口密云城区方向出高速进入顺密路，按照导航行驶至南山滑雪场
（2）巴士：雪季每天有滑雪直通巴士，08:15自芍药居，08:30自三元桥、五道口分别发车，17:30从南山返回，往返58元/人（周一、二特惠往返33元/人，节假日除外）
云佛山滑雪初体验
落座于北京密云水库云佛山，建有长800米，落差130米缆车的高级滑雪道2条；300米-600米长的中级滑雪道3条，并特为初级滑雪者设计长100米-380米的初级滑雪道4条。 
为满足不同级别滑雪爱好者及儿童滑雪的乐趣，开辟了滑圈道、马拉雪橇、狗拉雪橇，尤其是冰景观赏，自助冰雕、冰瀑、冰柱，非常有趣，每个项目都让人随心所欲。
地址：北京市密云区溪翁庄镇环湖路渔街向东300米路南
交通：
（1）自驾：京承高速16号出口向北直行，走密关路导航至云佛山滑雪场
（2）公交：东直门长途车站乘987路
（3）巴士：东方银座停车场乘坐雪场巴士，07:30发车，16:30雪场返程，往返车票40元/人，需提前1天预约
古北水镇的冬日恋歌
司马台长城是唯一一段保留明长城原貌的古长城，到了古北水镇这里也是必去的景点。保存有完整的20座敌楼，特别是海拔千米的陡峭峰顶的望京楼，可遥望北京，非常的震撼。
此时的古北水镇是长城下的圣诞小镇，到处可见圣诞气氛的装饰。建议在水镇里住上二三天，游泳、健身，再泡个温泉，完美健康的度假生活。
漫步于古香古色的水镇之中，下午选一个可晒太阳的咖啡馆小憩，推荐山顶教堂以及云端咖啡，都是热门打卡点，特别是云端咖啡的露台，可俯瞰整个古北水镇。
交通：
（1）自驾：京承高速24号出口（古北水镇-司马台长城）驶出；
（2）火车：地铁清河站换乘S5市郊火车至古北口站，再换乘至古北水镇的接驳车；
（3）公交：东直门乘坐北京公交专线，48元/人。
票务：
（1）门票：古北水镇80元起，司马台长城20元起（长城+单程索道110元起；长城+双程索道180元起）。
（2）联票：水镇+长城100元起；水镇+长城+单程索道220元；水镇+长城+双程索道280元起；水镇+夜游长城+双程索道160元起。
住宿：
可选的很多，推荐古北之光温泉酒店、水镇大酒店、威廉埃德加酒店等。
渔阳滑雪场观雪
渔阳国际滑雪场已建成1600米的高级道2条，700米的中级道3条，600米的初级道2条，300米的教学道1条。
配有惊险刺激的雪圈道2条、雪地摩托道1条，单板公园1个，儿童乐园1个，并配备了4人缆车1条，双人座椅缆车1条，大小拖牵6条，魔毯3条。
雪道运力能够满足高、中、初级不同滑雪水平的人群，现在雪场的防护垫都很卡通，很多年前来过一次渔阳滑雪场，感觉现在更加的现代化。
地址：北京市平谷区东高村镇大旺务村688号
开放：日场08:30-17:00，夜场17:00-21:30
门票：30元/人
滑雪：
（1）租用滑雪器材：含1副滑雪用具及使用缆车、魔毯、拖牵和滑雪道，4小时平日198元/人，周末328元/人，假日348元/人；全天平日278元/人，周末428元/人，假日448元/人
（2）自带滑雪器材：全天滑雪平日100元/人，周末全天、节假日200元/人
顺择圆品菊花宴
如果滑雪玩累了，滑雪后可以去平谷区西柏店村的“顺择圆民俗餐厅”品菊花宴，热热乎乎的吃一顿菊花涮锅，这里有多家村民种植菊花和经营菊花宴。
这是我第一次吃菊花涮锅，倒是可以去火，菊花轻轻的涮一会就行，不仅可以涮菊花，牛羊肉、蔬菜、菌类等都可以，如果是手切羊肉那味道就更绝了。
地址：北京市平谷区西柏店村
费用：100元左右/人
京东大溶洞探秘
发育于中元古界长城系高于庄组白云岩地层，距今大约十五亿年的京东大溶洞，洞内全长2500余米，其中有100米水路，有蓬莱仙境、江南春雨、圣火神灯、西风卷帘、鲲鹏傲雪等景点。
洞内景观晶莹剔透，绚丽多彩，最壮观的是洞壁上的“龙绘天书”。洞内四季恒温，冬暖夏凉。溶洞自发现以来，原始地质地貌保存完好，可以近距离的观赏原生态的岩溶景观。
地址：北京市平谷区黑豆峪东
交通：
（1）自驾：从北京走京平高速到夏各庄出口下高速，沿路标到达溶洞
（2）公交：北京东直门长途汽车站乘852、918路至平谷站后转乘25、26、62路到大溶洞下车
营业：08:00-16:30
门票：85元
金海湖休闲度假
北京地区水域面积最大的综合性水上娱乐场所就是这里了，有游船、快艇、水上飞伞、脚踏船、手划船、大型水滑梯、赛龙舟、香蕉船、橡皮艇、皮划艇等多种丰富多彩的娱乐项目。 
这里曾经成功的举办了第十一届亚运会赛艇、皮划艇的比赛，以及全国青年皮划艇、赛艇锦标赛等比赛。2020年11月，入选首届北京网红打卡地上榜名单。
地址：北京市平谷区金海湖镇海子村
交通：
（1）自驾：从东直门出发，机场高速/京平高速，按照导航行驶到达景区
（2）公交：东直门枢纽站乘坐852路至平谷汽车站，然后换乘平29路至金海湖
门票：40元
住宿：推荐北京金海湖游艇度假酒店
塞罕坝上的温暖君澜
冰雪天气路滑加上限速，从北京密云到塞罕坝我们用了8个小时，一路白雪皑皑，这是我今年第一次近距离接触雪，从-7摄氏度来到了-16摄氏度。
选择塞罕坝国家森林公园最好的酒店—伯斯特·君澜度假酒店，餐饮休闲度假设施一应俱全，不仅有儿童游乐室，还有健身房。酒店房间采用的是地热，真是太暖和了，非常的舒服。
地址：河北省承德市围场塞罕坝机械林场林盛街
费用：500元起/间
冰雪国家一号风景大道
 对于我们这些从北京市区等过来的人，看到塞罕坝的茫茫雪原每个人都很兴奋，从国家一号风景大道至御道口草原森林一带银装素裹，不在雪地上打个滚都对不起这一趟旅程。
现在生态比较好，路边看到好多只野鸡及狍子。只可惜时间有限，不能再深入林区，就玩玩雪吧，拖着滑圈爬到山坡上再滑下山，速度还挺快，蛮爽的。
从塞罕坝的伯斯特·君澜度假酒店途经围场满族蒙古族自治县去往承德市区，因冰雪道路塞车等一波三折，又是行车8小时！
 承德冰上运动中心
承德市冰上运动中心是一座以冰上运动为主的多功能体育场馆，除了举办国内、外的冰球、短道速滑、花样滑冰等运动赛事，还专为冬奥会提供训练场地服务。
地址：河北省承德市双桥区双峰寺收费站对面
湛蓝天空下的承德普宁寺
虽然室外温度较低，但天气真棒，非常适合走走。始建于清朝乾隆二十年（1755年）的普宁寺，是一座汉藏结合的寺庙。
先不说历史，光建筑本身就太值得看了，寺庙前半部为汉式风格，具有汉族传统佛教寺庙的特征；后半部为藏式风格，仿西藏知名的桑鸢寺而建，两种不同风格的建筑毫无违和感的融为一体。
非常壮观的金漆木雕千手千眼观世音菩萨佛像，虽不能拍照，但静静的看着也会让人心存敬畏。
地址：承德市双桥区普宁路1号
营业：旺季08:00-17:30，淡季08:30-17:00
门票：80元
小布达拉宫光影
普陀宗乘之庙，也称为“小布达拉宫”，是乾隆庆祝60寿辰和崇庆皇太后80寿辰而仿西藏布达拉宫建造的寺庙，是承德外八庙中规模最大建筑群，也是清朝鼎盛时期的建筑代表作之一。
属于世界文化遗产“承德避暑山庄及其周围寺庙”的组成部分。阳光明媚的晴朗冬季，万里无云，游客不多，假装在“拉萨”，参观这座著名的汉藏融合建筑。
地址：承德市狮子沟北侧北环路
营业：旺季08:00-17:30，淡季08:30-17:00
门票：旺季80元，淡季60元
