我，北京土著，80后，爱摄影，爱旅游，爱周末出门遛遛腿儿。我，想成为北京真正的“指路人”，告诉大家，哪时哪刻哪里的北京最美。我，想不清该以时间，还是地点为大家介绍北京……那么，就把我当成是来北京游玩的人，以大家的角度为大家介绍吧。【关于交通】1.火车全国来往北京的火车，大多从北京站、北京西站、北京南站发出。北上（发往东北此类地区）的火车基本从北京站出发；南下（北京以南地区）的火车基本从北京西站出发；北京南站多发动车、高铁、京津城际。北京站：出站后可乘坐地铁2号线，站内无出租站，打车不太方便，尤其夜间，黑车很多。北京西站：可乘坐地铁9号线，站内有出租车乘车点，车辆很多，不要看队伍很长，但排队时间不长。北京南站：站内可乘坐地铁4号线，站内有出租车乘车点，南站改建时间不长环境最佳，有机场的感觉。

同事离职，西站送行2.机场首都机场除联合航空外，其他国内国际航班都从首都国际机场发出和到达。三个航站楼中，T2和T3可乘坐机场快轨到达市区，离京从东直门乘坐机场快轨可直接更换登机牌。机场航站楼外，有到达市区及天津的机场大巴。地下有出租车乘车点。T3面积最大，从进入航站楼，换登机牌，托运，安检，到走到登机口我最长时间的一次用了1个小时。所以，亲们，一定要为自己的行程安排好充足的时间啊，不要成为机场中奔跑的屌丝～

南苑机场联合航空的航班均落在南苑机场，南苑机场较小，用餐印象中只有一家面店。3.地铁目前北京的地铁票价还未调整，统一票价2元。只要你不出站，坐一天也是2元。可刷公交卡，也可购买地铁票，刷卡无折扣。进入地铁需安检，真空喷雾类的物品是不能带入地铁的。我有一次就是在三里屯的热风买了一罐清洗UGG的喷雾，结果被地铁拒之门外。所以，夏天用喷雾类防晒的姑娘们，要格外注意一下。

4.出租基本标准：3公里以内收费13元，基本单价2.3元/公里，燃油附加费1元/次，夜间：23：00至次日5：00运营时，基本单价加收20%的费用。印象中，现在是等待1分钟1元，这个比较泪奔，因为北京的堵车实在太严重，有时候趴在地上就是烧钱啊～快的叫车和滴滴打车在北京使用广泛，打不到车的时候可以使用一下。5.公交大北京的公交实在是把我们惯坏了，刷卡4折（统一票价的是0.4元，按里程计价的……4折你们懂的）按里程计价的公交是上车下车都需刷卡，下车不刷卡的话扣全程票价。票价已经很便宜了，所以做个好公民吧。【关于住宿】我个人推荐几个住宿的区域1.前门（首推）如果您是第一次来北京，那逃不掉会去天安门、前门、大栅栏这些地方对不对，所以住在前门景点基本就在家门口。毗邻地铁，去哪里都很方便。晚上还可以逛逛大栅栏，吃吃门口的小吃（实话不太正宗，后面细讲）2.南锣鼓巷南锣，后海已经成了北京的地标。所以我们这些北京土著已经越来越不喜欢这些地方。但是外来游客是肯定会来这里逛逛的。南锣有快捷酒店，也有很多青旅。紧挨地铁及公交站，出行方便，晚上还可以去后海逛逛，泡吧，看夜景。3.东单，米市大街这里既有高大上的星级酒店，也有亲民的快捷酒店。紧挨王府井步行街及地铁站，公交站更是便利。无论是用餐，逛街，看电影，观夜景都很方便。【关于天气】北京是个没有春天，没有秋天的城市。每每到这个时候，就是一个乱穿衣的季节。春季多风，夏季多雷阵雨，秋天早晚冷中午热，冬天……可能是无雪的一冬，也可能是接连大雪。
【关于美食】北京人嘴馋，真正的老北京人吃东西特别挑剔。涮羊肉必须是聚宝源的，炒肝一定是天兴居的，年糕一定是牛街白记的……当然，你绝对是看个人的口儿，但绝对不会凑合，看着路边那些不正宗的馆子绝对不进。看着那些被忽悠的外来人，我们只能说您可别说您吃的是北京小吃。涮羊肉，爆肚，卤煮火烧，褡裢火烧，炒肝，豆汁儿焦圈儿咸菜丝儿，炸酱面，芥末墩儿，糖耳朵，艾窝窝，豌豆黄儿，驴打滚儿，年糕，糖卷果……各种流口水啊～



【关于景点】1.百年经典：天安门+故宫+北海+景山+后海+恭王府+颐和园+圆明园+天坛+香山+长城+十三陵+鸟巢+水立方……2.文艺范儿：798+南锣鼓巷+首钢遗址+五道营+北京清华+三里屯+奥林匹克森林公园+蓝色港湾+段祺瑞府+名猫休闲馆+青龙桥火车站……3.自然风：百花山+海坨+灵山+水长城+坡峰岭+妙峰山+白河峡谷【温馨提示】1.到达北京的第一件事就是买一张公交卡，地铁站即可购买，或者是公交总站的小窗口。2.夏季最好带伞出门，即可防晒，也可防备突然的降雨。3.春秋到达北京多喝水，尤其是南方的朋友。北京干燥，经常看到南方朋友到达北京后流鼻血。4.出门在外，无论是在哪里，看管好自己的物品，双肩背一定不要背在后面。
下面就先抛图，带着大家粗看北京吧～～

天安门


