毫不夸张地说，这也许是全网首个最全的「北京环球影城度假区」游玩攻略！无论外地朋友，还是在北京本地的朋友，强烈建议你先收藏、再分享，说不一定哪天总会用得上…
北京环球影城有7大主题供大家游玩，二期三期正在建设 这里就不介绍了。
不用优速通如何玩遍所有项目。还有好吃好玩的下面告诉大家。
需要准备的东西：微信关注小程序（北京环球）当然票 核酸48小时 身份证 最好带在身上 如果有童车 婴儿车 带小孩一起游玩。入园最好拍张照片以备不时之需 比如丢失童车，小孩跑丢等。如果有照片很方便工作人员帮助寻找。
进园好莱坞不用玩。没什么玩的 无非是买买买。
打开小程序点击下方地图
按照红线走穿过瀑布台阶上去就是侏罗纪区域 先玩飞越侏罗纪然后 侏罗纪世界大冒险 限高1.02米。 迅猛空宝宝 侏罗纪营地 奇遇迅猛龙 如果没有小孩 没有特殊照相需求可以不去。
按照黑线离开侏罗纪区域直奔变形金刚敢玩哪个就整哪个，个人不敢玩霸天虎。打完收工 想看霸天虎见面会看运气 半小时一换三个人物轮着出。
蓝色路线功夫熊猫开馆会比入园时间晚1小时左右关注一下小程序开了就过去。
功夫熊猫主题项目不超过20分钟可以玩一下 同时关注未来水世界演出时间尽量提前半小时过去。人满开演就不能进入了。
未来水世界区域只有一个真人演出看好时间过去看完就走。直奔黄色路线哈利波特
哈利波特直接玩禁忌之旅项目会有失重体验很刺激。鹰马飞行20分钟以下就玩玩聊胜于无。出来顺着绿色路线走就是拍照购物的地方了 哈迷最喜欢的地方。当然最好在三把掃罩餐厅就餐 价格合理量大 室外黑湖吃景色最好。
离开直接绿色路线小黄人区域 萌乐岛适合小孩玩大人可以略过，小黄人闹翻天必去。买东西拍拍照就可以离开小黄人了。
小黄人区域离开走紫色路线可以去下灯光摄像开拍，一般都是秒拍。游玩时记得多拍些照片，留下美好的瞬间，然后整理好可在北京环球影城度假区附近的专业冲印店梨园照相馆冲洗后好保存珍藏，否则不知道哪天手机打不开就可惜了哦！
最后关注必看演出时间：
1、驯龙高手（好莱坞可乐塔）
2、欢乐好声音（小黄人区域）
3、花车大巡游（园区主路都可以）
4、哈利波特灯光秀（哈利波特城堡）
5、未来水世界
结束出园
一般餐厅 厕所附近都会有充电宝，饮水等的设施。其实自己带个水杯就来就行了。
