浮闲山驿民宿，位于延庆区刘斌堡乡刘斌堡村，西临永宁古城，东接百里山水画廊，交通便利，景色宜人。民宿于2022年6月正式营业，占地面积400平米，共有三层，置身其中，给人的感觉却极为安静，在这悠悠时光里。



院内配备桌椅和遮阳伞，可赏前后山景，满眼绿色，可鉴晴朗夜空，星光璀璨，可品清香茗品，满口留香，且配有伞亭、桌椅可以休闲喝茶。夜间万里星空尽收眼底，院内有秋千、凉亭，可以烧烤，玩耍。





喜欢安静的，可在观景露台，泡一杯清茶，读一本书，天空，山峰，草地，山风，即便只是坐在这里，也能和时光打打闹闹的消磨一下午。

欢迎来到山间一隅“浮闲山驿”民宿。希望在这里能使您暂且告别这纷繁世事中的嘈杂与喧嚣，得到片刻的清闲与安宁。在这特殊时期，我们憧憬诗和远方，但不妨去感受郊区的美景。星空与云，诗与酒，约三五好友，共赴一场说走就走的大自然之旅。佳肴味美，佳酿醉人，佳人自在，悠然自得。



作为一家高端度假民宿，客房5间，均带有独立卫生间，24小时热水，可容纳10~12人。4间大床房，一间是榻榻米（可容纳3-4人），完全可以满足绝大多数人的需求，房间温馨舒适，那弧形落地窗让人惊艳，透光性巨好。



游玩一天归来，有一个舒适的休息空间是非常重要的，这里是洗去一身疲惫的场所，是享受山间慢生活的家，是我们寻觅的诗和远方。



每间客房配有，毛巾浴巾，洗漱用品，还有让人眼前一亮，床很舒服，晚上睡觉时我以为钻进了棉花里。这里慢节奏的生活、回归向往的田园时光。





小院设有娱乐活动室，厨房、客厅等，为游客出游提供便利，很多城市里的人，为了舒缓一周的工作压力，喜欢周末找个吃得好住得好的地方，读书、休闲、发呆和享受原生态的美食，这样惬意的日子。





玩累了，民宿内喝喝茶和咖啡，阳光正好，在午后坐在这里，享受下午的悠闲时光，让您感受到扑面而来的书香气息。



配有桌上足球、自动麻将机、秋千、儿童乐园等设施，带娃娱乐尽在掌握。





这里保持着田园风格和农家般的舒适放松，在这里可以随意创作，挥笔泼墨，在阳光之下，这一切都太珍贵，乐不思蜀的感觉，就从这民宿开始了。

开放式厨房为您提供一展身手的舞台，超大餐桌让您与家人朋友同桌共饮。或者大家每个人都带几样美食，凑成一桌丰盛的佳肴。这种感觉是我向往的生活，可以和朋友一起把酒言欢，悠哉悠哉。





民宿附近有四季田园，吃完晚饭步行5分钟即可，遛弯赏花，好不惬意。周边餐厅、超市一应俱全。周边游百里山水画廊、龙庆峡、玉渡山、四季花海、永宁古镇驱车均在半小时以内，交通便利。推荐网红打卡地：青山园。距民宿1.9公里，如果带老人孩子一起来，可以去青山园追忆80年代的老物件，喂养小动物，还有很多游乐设施，一起去感受大自然的乐趣。

