延庆这家主题民宿让心灵与自然在这里碰撞，温柔了岁月，惊艳了时光--来北京延庆玉渡山悠棠民宿，邂逅一场不期而遇的美好，人间四月芳菲尽，这个冬天有些不同，悠棠民宿独特的设计风格，给每一为住客都带来不同的感受，这里是您远方的家，它拥抱自然之美，今天，让我们一起走进这里，用另一种方式回归自然，这里有质朴的快乐，有难忘的幸福和欢乐。

悠棠民宿位于北京延庆区东杏园村，这里交通便捷，背靠延庆高铁站，且位于快速路边，距离京藏、京礼高速出入口5公里，进出方便。距离石京龙滑雪场，八达岭滑雪场，草莓采摘园，世园公园，玉渡山，龙庆峡等各景区都非常近，出行省时省力。

夜景的感觉也不一样，更美丽，更温馨，更有趣也更好玩。



特点：公共区域广阔，并且非常有灵气，无论是公司团建，亲朋好友聚餐都不用烦恼，200平米超大露台上就能烧烤开Party！

5个独立活动空间，布局合理，动线便捷。室内的布置也很精致雅观，隔音能力强，双层隔音落地窗，有效隔离外界噪音的效果。只为营造舒适和随意氛围，享受大都市没有的安静与惬意。

每个房间均配有哈曼卡顿音响，地暖，空调，欧舒丹洗护用品，整院选择五星酒店同款金可儿床垫，贴合人体的设计，舒适的榻榻米，精致的小摆件，舒适解压。真是不一样的舒适，不一样的居住体验。















美食：火锅，烤羊，（烤全羊）还可以自己动手烧烤.

生活在灯红酒绿的尘世间，我们依然有一个追求诗意的灵魂，依然向往一种乡村小院的日子，春夏秋冬，读书喝茶，只闻花香，不谈喜悲。偶尔约上两三好友，只是静静坐着，时不时闲聊几句，便觉妙不可言。

