北京每年都有大批的游客相继涌进,长城、故宫每逢节假日便人满为患,遇到炎热天气的话,旅游体验感实在是一!言!难!尽!关于北京哪里好玩,今天小编另辟蹊径,给大家介绍一个可能你还不了解的地儿,保证看完你也想去打卡~
铛铛铛铛~给大家介绍的就是位于北京东城区王府井大街上的高端购物商场——王府中环。乍一听你可能会觉得疑惑,商场有什么值得玩的呢?其实呢,王府中环它将消费、文化与艺术创意及生活体验融于一体,换句话说它既是shoppingmall又是艺术馆,还可以是各国美食的交汇地。除了买买买,还能满足不同群体的美食、文化、艺术、的消费体验。

这不,最近王府中环就又有大动作啦~5月29日——6月30日,正值王府中环“王府亦玩府”周年庆之际,两组首次于中国内地亮相的艺术装置展览落地王府中环,分别是美国艺术家PatrickShearn特别打造的艺术装置“流曜”,与荷兰著名艺术团体StudioDrift的标志性作品“卷舒”。喜欢拍照的朋友一定不能错过这里,高级感满满,保证百分百出片!

先说说“流曜”吧,据说由约1,410米长的绳索,超过150个手工结,及3万余片全息薄膜和单丝线制作而成,远远看上去像一条流动的彩虹丝带摇曳在王府中环西座草堂上空,映衬着北京城夏日的蓝天,别有一番自然韵味。听说周末商场还在草坪提供免费的野餐垫和手鼓、泡泡秀表演,非常适合恋人或者带着小朋友去玩。

看完了室外,咱们再来看看室内的“卷舒”。18朵倒置的机械花朵,伴随着商场里动听的音乐旋律缓慢开合,展现四季更迭交替的别样韵律,梦幻的粉色花朵也像大朵大朵的云漂浮在商场的中庭里,小编的少女心要被融化啦~~

除了这两组艺术装置,王府中环还准备了别有趣味的传统游戏,点亮你的爱玩之心!诗谜竞猜、迷宫跷跷板、蹴鞠、投壶等创意游戏,分分钟带你穿越古今,感受皇城底下古代人的游戏人生~游戏通过之后,还能领取小礼品呢~

你以为到这就完了吗?NONONO~店庆期间怎么能不抓住时机好好shopping一番呢?40余家品牌在店庆期间多倍积分,会员可以凭积分兑好礼呢~逛累了就和小伙伴一起去打卡各种网红餐厅、酒吧,比如颜值爆表的花厨、芝士星人最爱的芝乐坊还有日式烤肉老乾杯、港式餐厅翠园、刚刚荣获福布斯2019年十佳夏日屋顶酒吧殊誉的MOBar……还有许多家小编实在列举不完。北京哪里好玩?就等你亲自去王府中环打卡啦~

