北京的夏天是这样无奈，雨水不断考验着我们的意志，又时常与预报台躲猫猫，雨就在那里，飘忽不定。

七月初就已经请好了7月底的7天年假。起初计划向西去青海，圆我油菜花海的梦。事不随人愿，父母不能帮我带孩子，没办法，北上去大草原吧。出发前的一周，雨又似乎和我开起了玩笑，随我的计划飘到了锡林郭勒大草原，时大时小的雨终于浇灭了北上的希望。向东去秦皇岛？没有海鲜、没有颜色的海水，北戴河、南戴河的海已然失去了曾经的容貌。没有了退路，那就向南，远一点，再远一点——日出初光先照——日照，日照最东边——任家台度假村。去追忆儿时的碧海蓝天。


来日照海边度假，当然要体验一下渔家生活，经过仔细审查，我们最终选择任家台度假村的牧海渔家，因为牧海渔家出门就是大海，有自己的停车场，出行方便。事实证明我们的选择是正确的，因为对于渔家来说车位是很宝贵的，而牧海渔家有30个车位，这样就不用担心爱车了。老板很热情，做的海鲜也超级棒，在当地美食里排名第二。在这里我们要感谢渔家老板这几天的盛情款待。















日照，我们还会再来的。在此谢过牧海渔家老板这几天热情的招待
THEEND
