北京延庆玉渡山悦庭杏舍民宿，位于延庆区张山营镇下板泉村，小院坐落在海坨山脚下，和玉渡山景区直尺之遥，小院周边有古崖居，龙庆峡等景区，在这里，可以轻松过上许多人向往的生活，天气晴好的日子里晒着太阳，带着相机，开始探索这里。


下午的时光，阳光温暖，斜斜地照在墙上，看着竹影斑驳，很有几分闲适，庭院内设有凉亭，可自助烧烤，独处也好，聚会也好，都是这个夜晚上演的故事，让烧烤的烟火气息弥漫到夜色中，美食与美景兼得，不虚此行！





全屋地暖，景观落地窗，客房内暖色调的灯光、贴心的设计，舒适的大床，遇见精巧小院，每一个细节都在为入住者的睡眠与舒适着想，满满的贴心。




周末约三五好友前来，品茗，小酌，谈天，桌游，打牌，搓麻将，快乐而充实的一天，在超大的休息空间里，做一段甜美的梦~~当太阳从山头缓缓升起的时候，便是美好一天的开始！



约上三五好友结伴入住，住进民俗小院中，遥望夜幕低垂下的星空，若无闲事挂心头，便是人间好时节，民宿设有独立的厨房，设备齐全，食材需自己准备，也可以带上各种火锅食材，美美哒涮上一锅！烧烤、轰趴，欢乐不停！悦庭杏舍民宿适合聚会，团建，小聚，轰趴。



吃饱喝足之后，到乡间小路随意走走，处处皆是风景，让人心旷神怡，无论是山间的风，还是河里的水，还是林中的鸟，都成了度假的一部分，置身其间，就好像进入了一个美丽的梦，只愿与之相依相偎。

