捧河湾风景区，座落于燕山脚下的密云县石城镇境内距市区约120公里是一处集历史文化、自然生态、人文景观为一体的休闲、度假旅游胜地,交通还可以，进村子美景不断，白云湖大瀑布从山顶直流到山下，真心的美，真心的赞。



白河湾风景秀丽，山如刀削，水流湍急，蜿蜒的白河峡谷漂流吸引了众多的游客来此体验激情漂流，影视剧组来此拍摄取景，如电影让子弹飞也来此取景拍摄，成为子弹正飞的地方。



在这里，你可以亲密接触密云水库的其中一条水系-----白河水系，白河眷顾的这个村庄，将小村拥抱在怀里，小村给予了白河的清静，保护着她的清澈。而日月轩民俗农家院就在这片宁静之地，依山傍水。


在这里您可以享受到来自农村人的热情、好客，一杯清淡的茶，一盘地地道道的农家特色菜，静净的躺在木屋里，深深的呼吸，体会那远离城市喧嚣回归大自然的感觉。



日月轩作为，为数不多的独立院落，优雅的环境，古朴的木屋房舍，纯正的农家风情，来到这里更是把工作之余的烦心事儿拒之院外。



房间跟市里的星级酒店分毫不差，但是谁出来也不是为了奢华而来，来到这里不就图个舒坦嘛。周末带着老人孩子出来，早起可以在旁边运动场伸伸懒腰，尽情感受乡间空气的清新。那叫一个惬意！


客房另设有双人间，三人间，多人间等不同房型供游客选择。



小院的二楼露台可容纳100人就餐，饭菜更是纯正农家做法，炸河虾，青菜更是纯绿色天然。吃好喝好，还得玩好。



除了享受大自然的风光，您也可以尽情的释放自己，大口的吃肉大口喝酒，您亦可以安静的在院内读一读书，别有一番古代诗人的诗情画意。



可口的饭菜、温馨的住所、激情的漂流、自然的景观、甜蜜的回忆、北京密云捧河湾日月轩民俗农家院定能让所有来到这里的朋友们不虚此行。

