  本打算春节期间自驾去三清山一览道教名山，一场横扫南方的寒流雨+雪打乱了行程，只好重新规划行程，目标：九寨沟，去领略一下冬季的九寨美景！  阴历29 一早4点多起床收拾好行装准备出发！第一站1100多Km外的西安。   
到石家庄服务区了，太阳刚刚升起，休息片刻。
轻骑兵90行李箱不错，拆卸方便，容积350升，7人的行李6个大包完全无压力。噪声可忽略，不知油耗怎样，300Km半箱油。

下午15：50到达山西河津黄河龙门大桥！桥上不让停车，车上抓拍几张，大桥非常壮观，跨过龙门就进入陕西境内了。

果然像龙门

山药扣酥肉

酸汤鱼

早上7点半从如家一出来就赶上大雾，连路口红绿灯都看不见，经过一小时的折腾才上了绕城高速，又在大雾里穿行了1小时才上了G5，翻秦岭走汉中从四川广元昭化出口下G5走G212经宝轮，沙洲，碧口，文县沿白龙江两岸一路向西南，经X484联络线晚上八点半入住九寨沟县九力大厦商务酒店，离九寨沟口还有40分钟车程。
没想到西安一早浓雾弥漫，一小时只开出20Km。穿过连续不断的秦岭隧道中午终于来到汉中平原，在服务区稍作休息。

美丽的白龙江，从高速下来一直沿着白龙江两岸逆流而上，沿途美景不断，美不胜收。


从四川进入甘肃陇南地区，也是风景不断，到处是美景。



天刚擦黑，来到华灯初上的文县，感觉很是漂亮，由于要赶路，没有停留匆匆而过。



早上8点起床吃早餐，由于是初二酒店人不多。用完早餐8：30准时出发，前往美丽的九寨沟。经过事前与酒店服务员咨询，因旅游淡季部分景点要维护加上游客较少，一整天三条沟就应该能玩完。因季节原因黄龙也不开放，2-3天的行程计划，需要重新规划一下。先不管那么多了，九寨美景近在眼前，go，go
九寨沟国家自然风景区
九寨沟风景区
箭竹海瀑布
九寨沟风景区
箭竹海瀑布
九寨沟风景区
熊猫海冰瀑
九寨沟风景区
五花海
九寨沟风景区
五花海
九寨沟风景区
五花海
九寨沟风景区
五花海
九寨沟风景区
五花海
九寨沟风景区
五花海
九寨沟风景区
珍珠滩瀑布
九寨沟风景区
珍珠滩瀑布
九寨沟风景区
珍珠滩瀑布
九寨沟风景区
长海公交站
九寨沟风景区
九寨沟风景区
九寨沟风景区
九寨最高的海子，海拔3150米的长海
九寨沟风景区
五彩池
九寨沟风景区
诺日朗瀑布
九寨沟风景区
犀牛海
九寨沟风景区
九寨沟风景区
九寨沟风景区
九寨沟风景区
水磨房
九寨沟风景区
盆景滩
九寨沟风景区
芦苇海
九寨沟风景区
九寨沟风景区


原计划准备去黄龙顺便看看到成都路是否好走，由于黄龙冬季不开放，再加上去往成都的路况不是太好，需要翻越高山，担心有积雪，考虑再三，决定原路返回西安，这样可以提前返京休整一下，路上路况也比较熟悉，安全第一。
一早从九寨出来，沿着原路白龙江一路狂奔，沿途风景如故。空气清新，心情巨好，中午就赶到了汉中宁强服务区，休整一下，吃午饭。
轻骑兵90还是表现不错，油耗没有显著增加同时噪音也没有什么变化，跑到时速170也没感觉出有什么异常非常牢固。

同盛祥？还是长发德？最后听朋友推荐去了同盛祥，比上次来吃的老孙家总店感觉羊汤比较鲜，口味重些。




小吃街还是要溜一溜，但这的烤串就很一般了，老店的小吃还是值得品尝。






G45又赶上车祸，一直堵到河北固安，没办法只能下高速走国道，绕来绕去下午16：00才安全到家。

