——相遇与离开的幸福
世界赋予这里的形容词有许多：高端、大气、发展、古雅、繁华等等，而我的笔，太轻，他承不起这些厚重的词汇，也不能勾勒出那样多面的北京，哪怕一角。我想写的只是一种感觉，这种感觉叫做在路上。
那是长春站的火车开时的一声长鸣和北京西站到时袅袅不绝的声声笛音；那是穿越了苍茫的模糊的翠和纯粹的透净的蓝，经过了五彩的斑斓的夜，而终归于清廖的早晨；短短的两天，从心里装着北京这两个字动身奔赴到北京将你留在身后远远推开，这样的感觉就一直都在——在路上。
西站的人潮来往，全国各地的口音走过短短的出站口就能领略一遍，目光要放到最远才能望见地铁站的影子，那脚步要多快才能与这座城市的心跳合拍。我想大概在这里，一旦踏入了，就很难再停下来。在地铁里被挤到双脚离地，一批批的人来人往，上车下车，想着地面上的高楼大厦就化成了一个个闪烁的小绿点，如果每一个城市都有一种印记，那么北京的街角巷陌就见证了无数人一场又一场的别离与伤逝。
去北京的次数不算少了，每一次都有不同的惊喜，同行的丫头温和柔善，又有点小韧劲，是个可爱的文艺女青年，和这样合得来的朋友一起旅行，所有入目的景色也同样会变得温柔美好。下了地铁已经是下午了，天气是有些阴的，初夏难得的凉爽，南锣鼓巷树木葱郁的巷道徐徐延伸，每走一步都有不同的风景西府海棠的露台餐厅，街对面的过客酒吧，贴满了明信片的一朵一果充满了浪漫的文艺气息，排着队的西树泡芙和文宇奶酪店和独立于这之外的纳兰青瓷和北京青年旅社，这里很平民，很市井，他确确实实存在于北京二环内的地段。让人迷路在城市的空档中；这里很自由，很散漫，他的韵味在于这里的迷失和聚集。特别印象深刻是开着纳兰青瓷的女人，店铺不大，也并不在主街上，她开着不大的小店，在黄木的桌子旁饮茶，碧玉色的瓷器里装着不外卖的鹅黄的小葫芦，左手笼着莹然的珠串，从从容容，淡淡的香气萦绕，四处一转，就为那种波澜不惊的气度微惊，退出来，仍旧身在熙熙攘攘的南锣鼓巷。
夜色渐起的时分是整个世界最漂亮的时候，无论在哪里。而在北京，夜色渐起时最繁华的地方之一就是——后海，在印象中，莫名的弥漫着的浅浅吉他和霓虹的色彩。刚到时还是暮色，什刹海的湖畔，有弹着琵琶，拨着古筝的女子，并不认真，拨弄几下又拿出手机闲聊着，一低头、一挽手，临水照花的美和现代化的手机灯光形成了讽刺奇妙的后现代主义对比，这里还很安静，一切的气氛都氤氲着将起未起的色调和背景，隔着水，后海这条街。夜是一下子就来了，还是慢慢来的，这是谁也说不清的，就像后海的美，从黑白染上彩色，仿佛霓虹是一直的亮着，音乐的声音一直的浅浅的飘着，沿街的小店，偶尔会有卖贵的要死的老北京酸奶，夹杂在酒吧与酒吧之间，我和一起的傻丫头就傻乎乎的被坑了，喝着酸奶在红灯绿酒和管弦繁奏里穿梭，充满了矛盾的迷失感和放逐感；驻场的歌手，男人们大多唱沧桑自由的歌，而女孩们则干净清冽，装扮简单，声音里有着年轻独有的透澈抽离的味道。记得最深的是从哪一家酒吧中传出的声音低微沙哑的那几句：
董小姐鼓楼的夜晚时间匆匆
陌生的人请给我一支兰州
所以那些可能都不是真的董小姐
你才不是一个没有故事的女同学
爱上一匹野马可我的家里没有草原
。。。。。
跟我走吧董小姐
跟我走吧董小姐
一起走吧，北京一直在变，我们一直在变，走吧，后海。
旅行还没有结束，但我的笔只想搁在这里，明天谁的心和我浪迹天涯。在路上，与北京相遇，这里的灯火辉煌，这里的星光璀璨；在路上，与北京道别，离开时载满心的喜悦。这里天气和风景适合邂逅，邂逅许多种美好，相遇与离开都是一种幸福。
木圆圆
2014.8.1
