问：如果我想要拥有一个德国风情欧式的婚礼，会很难实现吗？
答：当然不难！想要德国风情的婚礼场地，我们已经帮你打探好啦！
每一对甜蜜的新人都应该拥有属于自己的一场盛大的，迎接未来的婚礼。这样的婚礼不该是千篇一律，随波逐流的。从最初的场地选择开始，每一步都应该符合新娘新郎对于婚姻的期许。
这次，Amanda驱车前往通州大运河边，为大家找到了一家具有浓郁德式风情的西餐厅——兰特伯爵西餐厅通州大运河店。
在这里，不管是室内装潢还是室外宽阔的草坪都十分适合举办婚礼。话不多说，和我们一起大致了解一下吧：
浓郁的德式风情
“兰特伯爵”沿袭的是一个古老德国贵族的封号，其历史渊源可以追溯到12世纪。第一家“兰特伯爵”德国风味餐厅于1639年问世，360年之后，“兰特伯爵”来到北京落户。
一走进餐厅的大门，首先就能看到兰特伯爵最引以为豪的中心圆形吧台，圆形吧台顶来源于铜质啤酒罐，直径5.10米，是中国唯一原装啤酒罐吧台顶，提供的是原装进口的德国啤酒。倘若在这里举办婚礼，这个大大的吧台可以作为给招待亲友休憩小酌的首选。
同时，餐厅的室内装饰由经验丰富的德国科隆设计师主持，融合了莱茵流域的风情，筐状木制墙围古朴庄重，地面瓷砖色彩典雅温馨，让人仿佛置身德国小镇。
宽阔的户外场地
穿过餐厅的吧台往外走，作为婚礼的举办场地，“兰特伯爵”最引以为豪的无疑是其漂亮的户外大草坪。草坪面积将近4000平方米，能够满足各种婚礼需求。即使是这个时节的北京，草坪依旧维护得很好，随处可见仍然是令人心旷神怡的绿色。
草坪的位置朝东，所以上午10-11点举办婚礼的时候，阳光会格外的好。这块面积广阔的户外草坪能够更多的满足新人想要自由自在摆放甜品台、酒水台的需求。
而在草坪的另一侧则是一个独立的玫瑰园，说到这里，喜欢玫瑰花的新娘们肯定就已经按捺不住了！谁不想要在玫瑰花园里办一场漂亮的婚礼呢？别着急，每年的5-6月是玫瑰盛开最美的时候，想要一场独一无二的玫瑰婚礼，那么现在就要开始准备啦！
草坪附近靠近餐厅露台的位置还拥有小亭子可以使用，不管是设置成亲子游乐区或是甜品、酒水区都是很合适的。
除此之外，草坪旁边的露台部分也可以设置为多功能区，在这里可以摆放一些桌椅供来宾参加仪式时使用。
露台也可以办婚礼
如果不想在草坪上办仪式怎么办呢？餐厅也提供了另一个选择。从楼梯往上到达二楼，还有一个开阔的半室内半户外的大露台可供新人办露台婚礼。
如果担心天气不好，那么这个大露台的遮阳伞就可以派上用场了。露台的可塑性更强，也更适合多种布置风格，不受局限。同时，因为位于二楼，身处高处，所以视野和风景也是很棒的哦。特别是一条甬道通向前方的设计，可以铺上地毯布置成主仪式区，还可以看到美丽的河景哦。
至于大家关心的first look，可以安排在通向二楼露台一侧的楼梯处。新娘手捧玫瑰身着白纱，缓缓地从装点着好看的布置的楼梯走向自己的王子，实在是太浪漫了。
贴心的各式匹配服务
餐厅为新娘准备的化妆间就在二楼露台的旁边，不管你的仪式是在草坪上还是露台上举办，都距离不远，十分贴心。
新娘化妆间里有独立的卫生间和小厨房，还有礼服架、全身镜和长桌等，能够满足新娘和伴娘团当天化妆、更衣的全部需求。值得一提的是，化妆间的视野尤其好，这里同样也很适合拍新娘和伴娘团的美照哦！
新娘化妆间旁边就是一个可以容纳15-20人左右的VIP包间，包间可以在仪式当天作为亲友休息室或者安排给双方年长的亲戚用餐。
餐厅拥有3个不同规模的室内贵宾厅，分别是贝多芬厅、施瓦姆厅和科隆厅。而我们重点推荐的是位于二楼的宴会厅。这个宴会厅采光充足，视野极佳，往外远眺可看到楼下的玫瑰园。根据新人选择的餐桌摆放要求（中式圆桌或西式长条桌），宴会厅能够容纳100-160人左右的用餐规模。
“兰特伯爵”为德国餐厅，婚宴菜式中西融合。可选的特色菜式也很丰富，我们推荐的婚宴菜单是：天火胡椒南极虾、皇家御品佛跳墙、德式脆皮咸猪肘、德式香肠、香烤澳洲牛肋骨等。
在北京周边，想要找到一个拥有如此大型空间的婚礼场地实在不容易，更别提这里还能为你呈现复古的欧式婚礼风格，如果喜欢的话，千万别犹豫，毕竟再过半年，那个美丽的玫瑰园又要华丽绽放啦。
小贴士：
很多即将举行婚礼的朋友一想到挑选场地就觉得脑袋疼，的确，如果场地选不对会影响整个婚礼仪式的感觉。下面我们就给大家提供一些挑选场地的小技巧，赶快记下来：
* 根据风格挑选：北京的场地风格有很多种：西餐厅、中式庭院、山景露台、湖畔草坪、复古工业风、艺术场馆、教堂、酒店等等，每个场地都有自己的特点。
如果你想办一场浪漫自然的婚礼，可能有阳光房的西餐厅更适合，不需要太多装饰和灯光设备就能达到你想要的效果；如果你想要一场时尚并富有艺术气息婚礼，美术馆可能更适合。
了解自己想要的婚礼风格，然后再选择跟风格匹配的场地，这样在后期婚礼布置上也可以节省不少环境改造的费用。
* 预估来宾人数，选择大小适宜的场地；
* 提前收集好场地信息，了解详细信息之后再去实地考察，避免浪费时间和精力。
【地址】
“兰特伯爵”通州运河店：通州大运河森林公园南门5号门对面
