永宁古城漫悦雅筑民宿，位于延庆区永宁镇太平街西街38号，这里出名的就是永宁的豆腐，适合生吃凉拌，就是直接入口也没有那么呛人，吃到嘴里回味绵长，太美味了！在永宁游玩，走在古朴的街道上，人流熙攘，一派祥和，驻足于古色古香的店铺，踩着有铜钱样式的砖道，望着不远处的群山。



民宿有很多娱乐区，玻璃房里可以看书休闲，楼下还有专门为小朋友们准备的水池和钓鱼池可以玩耍，以及各种摇篮、木马、滑梯、秋千，讲真的，孩子来的真的不想走！真的太适合一家人来这里度假啦～


院子的二楼有小花园和凉亭，在露台之中，听着音乐，喝着小酒，伴着浪漫山景，所有的旅途疲惫之感瞬间烟消云散！可以烧烤，吃炸鸡。撸串喝啤酒吹吹山里的夜风，没事来个BBQ！晚上在这里享受一顿美食，跟朋友聚在一起，一醉方休，其乐融融！


晚上灯光闪烁，在露台上视线一绝，给游客增添一份欢愉，民宿还提供浪漫的网红秋千椅，游客朋友们可以肆意拍照打卡留念，分分钟刷爆您的朋友圈，美轮美奂的视觉感！早上的太阳，林间的清风，漫天的星空，让人瞬间忘记一切烦恼，只顾得上欣赏周围的景色。


站在民宿露台上可直接看到玉皇阁，尤其到了夜晚，月亮出来时，玉皇阁看上去非常漂亮！温馨浪漫的街景，民宿搭上梦幻的夜景，给人的感觉休闲安逸。


进门是百余平米的宽阔大厅，会话、就餐、小型主题活动，还有清新的犹如艺术的用餐区，在其间享用美食，会觉得自己在被艺术与美食陶冶融化。


餐厨用具齐全，孩子们在院中玩耍，大人们大可以从容地做一餐饭。双开门冰箱、厨具齐全、自由烹饪舌尖美味。

民宿客房4间，房型：大床房，双人间，榻榻米，住宿12-14人，每间卧室都是独立卫生间，配备马桶，还提供吹风机，洗护用品，适合带小朋友，家人，朋友，团建一起结伴而行过来度假玩耍了，放松身心！


客房内的一些细节都令多少有些洁癖的我十分的满意，纯棉厚实的布草，夏日有空调、冬日有地暖。


房间里是清新亮眼的暖色调风格，温馨与简约并在，独特的风格，让人一眼就爱住，房间全部以高标准配备，满足每一位住客的需求。


还有给小朋友专门设计的娱乐区，滑梯，蹦床，积木等，民宿的主人自己就是宠娃，特意在屋内安排了，亲子活动区，让宝宝们在沐浴阳光的同时尽情地玩耍。


远离闹市、环境优美，无论是公共区域还是私密空间都很舒服，还为爱好运动的朋友准备了台球桌，麻将机休闲娱乐两不误。


可容纳20人的豪华K房，应有尽有可以说是集才华和美貌与一体的轰趴馆了！


民宿内有许多好玩有趣的东西，可以和志同道合的小伙伴一起交流，氛围轻松、随意，文艺气息十足，非常适合朋友聚会。在宽敞的院子里喝喝小酒聊聊天，情调满满，不同年龄段的人都能找到喜爱的娱乐方式。

