祈年殿
天坛
祈年殿
天坛
祈年殿
天坛
圜丘
天坛
第一天下午去的天坛，去天坛要坐五号线。从东门进入就是长廊，里面有很多大爷大妈在唱歌拉乐器，还挺专业。出了长廊走了200米到了一个小票售票处，买票进入祈年殿，回音壁和圜丘。祈年殿是最重要的建筑，红墙绿瓦，大气恢宏。回音壁就是一个圆形的灰色高墙，在附近说话声音确实会洪亮一些，院子里有一个祭拜场所。圜丘是一个方形高台上的圆形大石头，站在上面有一种天地唯我的感觉。祈年殿门票20，小门票20，感觉联票还是比较好。
正阳门
前门大街
前门大街
前门大街
前门大街是一个很有感觉的大街，现代和古典完美结合，看到了聚美优品和优衣库的店，吃到了全聚德的烤鸭，烤鸭239一只，三个人吃不了，油很大，吃多了不好吃。
天安门
故宫
太和殿
故宫
太和殿
故宫
故宫
交泰殿
故宫
故宫
堆秀山
故宫
储秀宫
故宫
翊坤宫
故宫
故宫博物院
故宫
今天只去了一个景点，那就是故宫。故宫不用说了，一个字：大；两个字：大气。中轴线上的三大殿分别是太和殿，中和殿，保和殿。太和殿就是俗称金銮殿皇上上朝的地方，中和殿呢就是上朝前休息的地方，保和殿是殿试的地方。三大宫分别是乾清宫，交泰宫，坤宁宫。乾清宫是皇上的住所，皇上也可以在这里上早朝，省得走到太和殿那么远。交泰宫是皇上和皇后结婚的地方，坤宁宫是皇后住的地方。东六宫是太子和阿哥们住的地方，西六宫是嫔妃和太后（慈宁宫）住的地方。西六宫中还有养心殿，皇上可以在里面理政和学习。慈宁宫不好找，没看到什么样。最后面是御花园，我们在浮碧亭歇了好一会儿，浮碧亭后面有一个书店里面有一个黄袍书签，看起来很不错。浮碧亭旁边是堆秀山，也即是一个假山，山前方有两个小喷泉，山上有一个亭子。故宫门票60一位，感觉讲解器20一个还是用得着。
景山
景山公园
景山
景山公园
景山
景山公园
从故宫后面出来下地下通道来到景山公园，一进门看到漂亮的盆栽荷花和其它花花。景山上一共有五座亭子，供上下山时休息。再最高处看紫禁城，视角还是相当独特的，体验了一把身在其中和跳脱出来的独特体验，这10块钱花的还是值得。
长城
八达岭长城
长城
八达岭长城
今天爬了长城。在德胜门后边坐着877一个小时到达，路上真的有很多很多骗子，千万千万不要相信（重要的事情说三遍！）来到长城后坐滑车滑到了北四楼，滑车很慢，很短时间就到，充分说明这一段垂直距离不高。然后我们就从北四楼爬到北八楼。最后一段是最陡的，所谓不上长城非好汉，大概是说爬上了长城就能感受到防御工事之庞大，也就懂得了凭着人的努力就一定能有办法防御外敌吧。长城之长，之绵延，之建造困难，实在不能不让人感叹。长城滑车80，门票40.
水立方
鸟巢（国家体育场）
鸟巢
鸟巢（国家体育场）
鸟巢
鸟巢（国家体育场）
晚上在前门坐的公交车到达国家体育馆。亮起灯来的水立方看着又清凉又爽快，鸟巢则是红光之中透着些黄光，两个建筑相对而望，尽显现代建筑气息。还正好有冰雕展，在国家体育馆听了一遍let it go。
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园
坐地铁四号线到达圆明园。圆明园的本来建筑都被八国联军烧毁了，现在在外围只能看到好大的一个湖上面有好多的荷花。重点应该是西洋楼遗址吧，这是园子里唯一可以证明英法联军烧园的证据。方外观是香妃的清真寺，曾经的十二兽首也没有了，大水法应该是一个很享受的地方。圆明园是东方的“凡尔赛宫”，话说凡尔赛宫有多好？有一个纪录片是专门讲圆明园的，有时间找来看看。圆明园展览馆也很不错，有时间应该在里面详细看看。圆明园门票10元。
颐和园
颐和园
逛完了圆明园，我们打车10元来到颐和园南门，坐着船在御河道上十几分钟，下了船，剪了票，继续往前走，眼前就是昆明湖，湖对面的山上据说住着国家领导人。再往前就是十七孔桥，十七个孔的园林里的桥应该也罕见吧，桥上还有455只形态各异的小狮子。然后我们又坐着船跑到万寿山，万寿山不高，不一会儿就爬到了顶，顶上是佛香阁，虽然我们没进去，但是外墙上都布满了一个个的小菩萨像，非常漂亮。
