这是我第一次写游记，我尽可能详细记录一下哦～希望对大家有帮助～～～

周六晚上我老公临时起意，决定周日去大兴动物园玩一玩，我俩本身没有孩子，讲真，很怕在双休日去好多小孩的地方玩。头天晚上咨询了一些有小孩的家庭问他们大兴动物园怎么样，他们都说什么人多这个那个，我俩还在心里一直打鼓。但！
【划重点：挺好玩的～至少对于爱小动物的人来说真的值得去一下～】
我俩既不是穷游，也不想花一些没必要的钱，但……有些钱花的我很心痛肉痛，无奈的笑一下。

首先说一说门票这些花费，这一天在动物园我们总共花费是751。
我俩大人一辆车，成人门票125x2+车费195元=445元【某宝上买的能便宜点是一点嘛～】，这些都是必须买的。
剩下的钱我先给一个大概，然后到那我会尽可能的详细的解释一下。在门口“买菜50元4包”，进园区买喂小动物的花费是120元，吃饭116，这是个大坑。剩下买水一共花费大概20元左右。

首先，【重点，一定要早一定要早！】
我们从国贸出发7点，一路畅通无阻，到达园区门口，不到8点到达，大门都还没开，已经有不少车在排队了，门口会有黄牛给你指挥交通==哈哈哈，然后他跟你兜售菜！【这里是个重点】头天朋友跟我们说他们跟黄牛哪里买的菜是10元一包，我们到哪他说50元2包，以我老公绝对不花冤枉钱的原则肯定是砍价啦～最后砍到50元4包～我俩买完旁边车司机问，菜多钱一包啊～他转头就说，100元2包。我俩汗颜。
这里要讲一下，自驾进园的话，自己带菜也可以，带点胡萝卜白菜就行，但步行入园的话他会检查你的包，不允许你带，但我碰巧下车后把菜放到包的最下面了，他没看见，就没有没收我的菜，不然会被没收的哦～～还有啊～你要是想自己偷偷的带菜一定要多带胡萝卜，其他的可以忽略不计，因为进去后小动物都很爱吃胡萝卜。

8点开大门，我们蜂拥而进，然后直奔自驾检票哪里，我俩到哪里会让你下车把你的电子券换成纸制票，听我的，找个不会被堵住后路的停车，下车赶紧去换票，然后赶紧回车上去进口排队！马不停蹄的，检票口8点20开始放车，你要是先去检票口排队的话，小姐姐会先给你检票，给你手环方便你进步行园区～

8点20我俩真的属于前10个进去的车，然后！然后！！先路过一群天鹅湖，结果，前面有一个几乎属于停下猛拍照，压了非常多的车，我俩实在不想等，因为他哪里能看到，我们这啥也没有，我老公一路猛超，超到一定境界，就是前面没车，后面没车，玩的贼爽。

因为够早，且前后几乎都没有车，没到一个可以喂小动物的自驾区，小动物都蜂拥而至，而且园区管理员也都非常好，一路给我俩指哪里可以停车喂小动物们，早上估计他们也没吃饱，热情的不行，反光镜都撞歪了，是工作员小哥哥过来给我们掰了反光镜然后告诉我们去哪里停下喂～非常good，也非常nice～～

这是不记得那个区域的“小朋友”真的是疯狂的来骚扰你，就为了你手里的白菜和萝卜。

剩下的自驾区一路都兜兜转转的因为前面没车后面没车一路拍照还是喂食都是畅通无阻而且没有任何干扰。
还有一个要说一下，哈哈，忘记那个区域了，有个大叔牵着一头驴站在路边，我俩停车想喂，害怕大叔不让，但因为没什么人，大叔非常热情让我们喂，还特意调整他的头让我们拍照，还跟我说们，他不爱吃白菜，你喂胡萝卜他就找你了。

还附赠一个大叔微笑的侧颜～～

对了，斑马哪里你们偷偷摸摸，我个人非常喜欢斑马的手感～哈哈哈


好，这就是自驾区的，基本上讲完了，那些动物你们自己看就行，全程可以开窗，但不能下来哦～

9点30分出来这里我俩已经开完一圈了，为什么说早点跑，还有就是，自驾区域逛完以后，有一个停车场，非常大。早点去停的离门口近一点，不然真挺大的。我俩是第四辆到哪的车，基本上属于停门口了，而且保安小哥哥们还会让我们尽可能的往门口近处停。

下面就到步行园区了，进去检票，安检包包，其实就是打开给他看一下，有菜的一律没收，我把刚才剩下的菜放到包包下面了，但我没想到它会没收，也是碰巧了，因为我看检查包的安检门的下面放了好多菜包。哈哈哈哈。
进去以后，一进门有卖喂食的菜包，和几只可爱的白白的羊驼，我俩想着赶紧走，就没喂，但是出来的时候他们已经下班回去了。门口的菜，一大包胡萝卜80…………其他的也都40起，我来觉得贵，没买……因为那菜包真没啥。然后再走走就是租电瓶车的，一整天。双人车500押金忘了，4人车900…………………………………………我觉得好贵，但不想走着，想租，我老公说不租，他说有这500块钱我宁愿买500块钱的胡萝卜！喂小动物！
后来证实，他说的对，虽然也很大，但是大家可以考虑8坐电瓶车，他有站点，可以少走很多路，但，我俩没买……也没有看价钱，因为我一直沉迷在你为什么不让我租电瓶车里。哈哈哈。sorry～

然后我俩进去没有去坐小火车，因为都自驾一圈了，听说自驾跟小火车一个路线，还是因为太早，小火车还没出发，所以全程不用避让小火车，后来我就不知道了。

进去我俩先去了那个有个什么生态喂养还是什么的地，就是有喂鸵鸟的，旁边有自动贩卖机卖鸵鸟的吃食，有专门的小勺子给它，10元一包，我俩买了一包，喂了一点，就继续走了，再往前走就是喂那些小羊啊～小羊驼啊～骆驼的区域，在那个门口买了一包菜，30元，一包。然后我把剩下的菜都放到他那个纸袋里了，弄得我们纸袋菜居多。哈哈哈。
早去好处也又一次出现了！因为没什么人，刚开门，进去的小动物都非常热情！而且人很少，基本上一家能围着一只“专属”小动物喂，都围着你转～给啥吃啥，我俩玩一圈回来后想着把剩下的菜想给他们的时候，他们已经吃饱了…………白菜都不吃了，勉强吃点胡萝卜，非常不热情。

然后我俩就看指示牌想去什么馆就去什么馆了，没有什么特殊的。

下面画一个重点【猛兽区】的猛兽车，我俩到哪的时候想去排队，非常绕，而且小孩又多，我俩几乎一路竞走往前排队的地方走，到哪几乎没有排队，但是！【重点】动物园喂食的，唯一值得买，一定要买的就是猛兽区的那一盒肉，50元！给我卖！！！
它本身每天限量300份，卖没就没了，而且！！经验！！！碰巧，买了喂食的乘客们，包括我俩，都凑到了一竖排，司机只给买了这个东西的乘客开窗，方便你喂，那些有互动的熊，他们很聪明的，而且司机都会给你把熊赶到你这边，听司机的，让你在哪多喂你就猛喂，不要觉得后面怎么办，后面的懒着呢，而且没互动，基本上就是你把肉扔了，未必能看到他来捡。

这个熊一直赖着我俩这，我老公几乎把肉都喂给它了…………哈哈哈哈

这个车全程游玩30分钟左右，挺有意思的，反正票里含了，早点去玩这个还是有意思的，而且早，他们都没吃饱。

下了车我俩本想吃个饭的，一路走走看看的，来到吃饭的地，重点来了，我买了一份什么最便宜的！鸡块套餐58元…………我希望你们能懂。就是最便宜的东西卖最贵的价钱，我老公本身不爱吃这些，买了一碗面条……58元……量……反正我觉得一个成年男性，不饿的情况下，就那样……反正，这116元，我觉得非常不太值，我俩本身不爱负重游玩，所以来之前想着贵点就吃了，但是我真的没想到，现在景区这么贵？！一根烤肠20元？！基本上都是50元起步。哎……景区嘛，我认了。但我俩路上看见有一家人背着几个自热小火锅在吃的，我看的很羡慕。

有个坐船游湖的，我们没看价钱，但是听见说一次性缴费不限时间，而且送喂水禽的食物，我俩没去，因为那个湖……非常小…………至少我看到的部分很小。很小。

旁边有喂大象和长颈鹿的，都是30元1份，我俩看长颈鹿哪里小朋友忒多，就去买了喂大象的，30元的一小篮西瓜，哈哈，大象我很喜欢～

还有一个专门的区域，是一个“买”一个小电瓶车，给你一篮菜，进去喂的，我俩特别早来过一次，那会40一辆车，貌似，然后还菜什么的，平时去的，哪里的动物全程狂奔追着你，吃你框里的菜，特别吓人，哈哈哈哈哈，真的在你后面狂奔，你的小车跑不过他，给我俩吓坏了。哈哈哈哈哈哈，这次一看，节假日单人车150元押金100，2人车250元押金200，这时候，我老公那个绝不想多花钱的心里作祟，说不玩这个了，之前玩过了，而且小动物们真挺猛的，他就说不玩这个了，让我拿这钱去买纪念品！但，但又出现了，基本上，随便一个小毛绒玩具，200多，我是一个冰箱贴爱好者，我俩去找冰箱贴，都是30一个40个，也没买，哈哈哈哈，最后拿着这钱晚上搓了一顿，哈哈哈哈哈。

我俩全程几乎没有看地图，就是看指示牌和园区的大地图走的，就是看见这附近哪里没有去，我俩就去了。然后逛的不知道去哪了，用微信看了一眼地图，发现都去过了，就往回走了，其实走这么一圈还有点累，尤其是我俩这种平时不爱锻炼的，但绝对不是走不下来的。

出来大概1点多，打道回府，我俩往回走的时候已经人非常多了，我俩看排小火车的人已经多到跟香飘飘一样可以绕地球两周了。除了自己走着看的，剩下的需要排队做的，一定要早哦！不然我觉得好多时间都浪费。而且我老公及其不爱排队，尤其是跟一大堆小孩排队，他绝对不行。哈哈哈，我们没别的意思，他是你的小天使但不是我的。



第一次写游记，感觉写的有点啰嗦，凑合吧。希望对你们有帮助。

下面附赠几张园区里拍的小动物。

这是自驾去喂的刚开始我老公说他太丑了，不给他吃，但是他冲过来，我就给他喂了，拍了一张发现这是我拍的最帅的动物了。

自驾区的马，原谅我记不住他们都是谁。

步行区xx馆的猴子一家，不怕人～

猛兽区我们在喂熊

这是步行区貌似是个什么什么馆的什么什么动物，哈哈哈，我怎么都不记得。这里门口有自动贩卖机卖偷喂食物，20元几颗碧根果。我俩没买，还是因为我俩去的早，几乎没人喂，他们全都是散养的，特别多，我本来蹲在哪想拍，他估计是想吃，冲到我前面给我摆姿势，就他我拍的多。哈哈哈哈

就写到这吧，如果你看完了，谢谢你看完哦～～
哦对，带小朋友的家长，我觉得，你们要租车，要么推车把，因为还是有点大的。

