北京密云不老屯半山腰精品民宿坐落于转山子村12号，附近靠近云峰山，密云水库，功能设施较为齐全。集住宿、餐饮、周边游等休闲娱乐于一体的高端精品民宿。来到半山腰民宿，让你即刻享受全方位的宁静舒适生活。民宿院内可以烧烤、周边可垂钓、适合公司团建、各种主题活动休闲旅游好去处。



我们可以在这里度假、玩耍，还可以在这里读书、写诗、晒太阳。在这里可以过有情趣的生活…适合各年龄层和群体郊外旅游和休闲娱乐，特别适合年轻人聚会和亲子家庭活动。客房外观传统美观，内部装修现代简约。



可接待12人入住，民宿兼具传统文化与审美舒适。设有三人间、标准间。一间可多加2人。



这里是一种回归自然的养生，所有的客房都坐落在枝繁叶茂的山林间。闲暇时，在山野间的回廊漫步，或是在院中的花丛里小憩，懒撒地晒晒太阳，是何等的惬意……这里是一个使您忘掉一切而让您拥有遐想的地方，这就是久居城市的人对半山腰深爱的缘故吧。



每间客房均设有独立卫生间。



民宿提供厨房两个。在宽大整洁的厨房里可以自己动手做一顿丰富的乡间美食。


民宿周边有清澈山水，有垂钓园。这种田园风光，特别适宜休闲放松。









想出去转转，开车十几分钟就可以到沿途景区。来到这里，就已经逃离了城市的喧嚣，远离了人群的浮躁，只有青山绿水静静地从身边掠过，心灵寻找到了久违的归属感。

