写在前面的话…

对于大海，我有种执念，就像对南京的法桐那样，想看到它四季的模样，想记住每一种海面的颜色，想知道它不同天气里的变化，更想看它从清晨到日暮…会欣喜吗，会失落吗，会怒吼吗…

当2019快要溜走之时，很想贴上一枚不同往常的标签，也许是晴天或雪天，也许是在某个地方。突然有一天，从未一起出游过的小姐妹突然问到我要不要一起旅行，她说她想去阿那亚。

刚好，这个想法在我心中埋藏许久，一直没有找到可以同行的人，岂不是正好。
于是，我爽快得答应了。

显然，她已经找了好久的旅伴，终于，我没有拒绝她（毕竟我刚辞职，还有得是时间），她甚是激动。
我们很愉快地决定，在12月某个周末完成这场旅程～～
心愿list
??拍摄冬天的海！就是图中酱紫blingbling的效果～



??希望看到晴天里的白色礼堂！从白天到黑夜。事实上，我们还赶上了雪天??



??看海边的日出和日落。很不想承认，我们没拍到太阳……



??感受最孤独的图书馆，是怎样的孤独。
添加拍摄地点

??去海边的海风酒吧嗨一下
添加拍摄地点

??在好看的民宿拍写真～
添加拍摄地点

添加拍摄地点

??不为赶时间，只为佛系旅行。剩下的时间发呆也好……事实上，我们一不小心赶上了圣诞活动哈哈哈。
添加拍摄地点

出行前的小紧张
周五的石家庄东站，真的没什么人，昏暗的灯光让我整个人迷迷瞪瞪的。检完票直接上二楼唯一的检票口候车，这波乘客都是同一趟列车的。大家都陆续检票进去了，我的小姐妹韩丫还没来，大厅剩下检票员和我，当时是9点45分，我询问几点停止检票，被告知10点5分，我脑子一懵，以为还剩5分钟，立刻大脑清醒了，赶紧联系韩丫，让她赶紧的。

韩丫连滚带爬的取了票上楼跟我汇合，我拉着她就往站台跑，告诉她我有毒，已经不止一次没赶上火车了，这次太危险，又差点赶不上。

夜晚的列车本就没什么人，空荡荡的站台令我窒息，紧张感再次上头，我们疯狂奔向车厢。
呼…总算踏进了车厢，安心了。
添加拍摄地点

我俩安排好行李后，就开始一顿热聊，半晌才发觉，车还未动。

“晚点了？”
“不会吧，这么长时间…”

一看表，10点零5分，还未到发车的时间。
“哈哈哈哈哈哈哈…我错了我不该催你的”我忽然再次清醒，原来是刚才看错了时间。

大概是很久没有体验过卧铺了，记得原来我爬上铺像个猴一样，但是这次笨得像头猪，爬到一半手脚倒腾不开，居然差点栽个跟头。以至于第二天早晨我酝酿了两个小时，才有勇气下床…先“辗转”坐到中铺，再跳下去，为蠢哭的自己鼓掌?。
添加拍摄地点

DAY1是治愈系旅行呀
我跟韩丫在一起，完全是逗比组合了，下车后我们想拍一下列车开动的视频，其他人都出站了，只剩我们两个人执着地等待列车再次开动，等了两三分钟了依旧没动…被冻成冰棍，列车员小姐姐盯得我们无比尴尬，于是，我们拍了张合影就决定离开了。后来才知道，昌黎车站停车要9分钟，还好没等…
添加拍摄地点

此时此刻，看什么都觉得好看！
添加拍摄地点


昌黎车站很小很小，没有找到电梯，出门就会有私家车拉活儿，40元就可以包车到达阿那亚社区，打车也差不多是这个价格，我们图省事儿，就直接上车了，司机开车很稳，还告诉我们到时候可以送站。（注意哦??出门在外，最好是选择正规出租车，或者在正规约车网站约车。）
阿那亚我们来了！
这一天阳光特别好，冷是冷了些，可好天气总不会辜负好心情的，我们一路期待着，终于可以见到海边的阿那亚礼堂了呢！这时，我们心里已经有画面感了。
添加拍摄地点

私家车一般是无法进入社区的，门口有保安看守，到达社区北二门就可以了，民宿中心就在此处，需要先办理入住。
添加拍摄地点

这里的房东一般都是将房源委托给物业，让他们来管理，所以民宿中心会收取1000元的住房押金，还会派管家对接，之后会交给客人一张押金单和园区巴士车票。
添加拍摄地点


乘坐巴士直接去民宿或者海边哦，由于我们到达的时间比较早，无法立刻入住，只能将行李寄存在民宿中心，先去海边浪一浪！下车后，顺着这条路走到底就是大海了。
添加拍摄地点

枯黄的芒草一簇接着一簇，被海风轻轻的吹着，虽是冬天，却还有一丝秋意呢。

社区面积比想象中的大一些，步行显然是有些吃力的。社区大部分是别墅区，这些很多也都是民宿，白色为主的建筑显得尤为宁静，让我们二人开始憧憬海边小院的养老生活……
添加拍摄地点

添加拍摄地点

添加拍摄地点

社区里的路宽敞得很，如果是自驾过来的，开车去海边一定是最便利的。淡季的游客非常少，社区也显得幽静，很多长满枯枝的院子，大概很久没有人打理了。我们倒是喜欢这般清静感，拍照不用排队，吃饭不用等位～
来自「阿那亚礼堂」的洗礼
嘿哈！终于见到礼堂了，很多人都在这棵树前打卡，把礼堂放在树杈的中间位置。
添加拍摄地点

我已经迫不及待要冲到海边了，我们在沙滩上踉踉跄跄奔向海边。阳光下的阿那亚礼堂，纯洁、宁静，像一架优雅的白色钢琴，被遗落在这遥远的海滩。从清晨到日暮，从暖春到寒冬，为人们守护着这一份宁静。
添加拍摄地点

添加拍摄地点

今日份的大海，真好看，是闪着光的蓝色，是让人喜欢的蓝色，是暖心的蓝色。总之，是与礼堂很般配的颜色！事实证明，我们真的被这片海迷得神魂颠倒，回来之后发现手机相册里全是“一模一样”的海。
添加拍摄地点

添加拍摄地点

添加拍摄地点

添加拍摄地点

原来，听海也是要有仪式感的。

当我坐在阿那亚礼堂里的长椅上，听着巴赫的《B小调弥撒》，隐约还能听到玻璃墙外海浪的声音，突然有种心灵被洗涤的感动。在这样一个孤独的海滩，这样一个面朝大海的礼堂，将这片海的纯粹，永远留在了我的心里。
添加拍摄地点

你若说它孤独，其实世界万物皆孤独，每个人不也是孤独的个体么，而它是被治愈的孤独体，几乎每个来到这里的人，都会爱上。
添加拍摄地点

这座海上礼堂的设计方案曾酝酿了半年之久，设计者也是想为大家打造一个精神沉思的地方，用最简约的线条勾勒出这座有神圣感的建筑。
添加拍摄地点

尖顶下的铃铛，让礼堂多了一丝神秘感，海风拂过，叮咚作响。听闻，“铃铛”在宗教中是一种不可或缺的法器，因为铃铛发出的声音，比人们诵经的声音传播得遥远。我就当这叮咚作响的声音，是在为远方的人祈福。
添加拍摄地点



【?拍照角度】

1.全景是一定要拍的，以大海为背景正面或侧面拍摄礼堂很好看。

2.在上面的照片基础上，可以加一点前景，把礼堂的牌子拍到。

3.拍摄礼堂细节，如尖顶的?铃铛，白色的石柱、台阶等。

4，根据天气情况进行拍摄，晴天适合拍摄光影，白色的建筑光影变化很明显，建筑风格简约，几何线条简洁，与大海完美融合。


【?Tips】

礼堂内部是不允许拍照的，也不允许喧哗，所以很安静，大家都是来用心感受的，非常震撼。
如果计划要来，建议至少提前一个月预约，因为我们淡季提前两周都没有约到名额，还遇到了闭馆的情况。所以，尽量早点预约。

住在社区民宿或酒店是不需要预约的，直接就可以有免费参观券。淡季人少，一般不查票，旺季就会严格一些。
落日余晖少女粉天空
落日的余晖是一抹神奇的色彩，竟把天空涂抹成如此可爱的模样。我们被温柔到了，淡淡的紫色点缀着一丝橙黄色，慢慢晕染着天空和大海，与白天的蓝截然不同。
添加拍摄地点

添加拍摄地点

添加拍摄地点


浪漫的氛围愈来愈烈，一对对情侣在这里散步、留念。我们当然也不能输！架起我们的小架子，支上镜头，开拍！
添加拍摄地点

添加拍摄地点

添加拍摄地点

虽然裹着羽绒服，依旧掩盖不住我们仙女般的气质！hhhhhhh我们是黑白配！

【温馨提示】

冬天的阿那亚日落时间在4点多，想要看日落，一定在地图上提前查好准确时间，否则一不小心就会像我们一样错过。
餐饮：暖暖的海风酒吧
夜晚的海岸显得有些孤寂，大概是太过安静，只听到的海浪声，不过我很喜欢。这时的阿那亚礼堂默默亮起了灯，凸显出它独有的气质。
添加拍摄地点

添加拍摄地点

晴空的夜晚是可以看得到星星的，实际看起来会更美哒，我这渣技术几乎没拍到星星。
添加拍摄地点

海边距离礼堂南侧一百米处，可以吃三餐的「海风酒吧」，这时亮起了灯，像远方默默等待的爱人，此时已准备好热汤、鸡尾酒等你回去了呢！
添加拍摄地点

我们旅行的时候临近圣诞节，此时的圣诞氛围已经很浓了，一种满满的幸福感油然而生。夜晚昏暗的灯光下，客人们戴着圣诞小哥哥送的圣诞帽，很有意思的呢

我和我的鬼马小伙伴～等餐时刻的自拍show
添加拍摄地点

看过乐队的夏天的歌迷都知道，Click#15乐队的主唱Ricky曾是阿那亚的员工，之前就很多人看过Ricky在酒吧的演出，听闻他现在担任阿那亚园区的音乐总监，不知道什么时候有机会看到他，可以随时关注社区app的活动动态哦。
添加拍摄地点

添加拍摄地点

酒吧的每周五周六的晚上9点，有驻场歌手驻唱或DJ打碟，我们刚好赶上了演出，这时候很适合在吧台点杯鸡尾酒?！
添加拍摄地点

想喝的酒都在这里啦～奈何我们酒量差，只敢喝一点点。
添加拍摄地点


这是我点的红咖喱羊腿饭+例汤，韩丫很喜欢喝这个汤，不过我就不是很喜欢，而且我觉得红咖喱+羊肉大概是爱的人爱死，不爱的人就如同我一般，难以下咽，但是卖相都很好。建议对各种“怪味道”介意的小伙伴，点一些鸡肉饭会好很多哟。
添加拍摄地点

添加拍摄地点

【人均消费】：双人优惠套餐388元，单人套餐大约75元一份，蓝色夏威夷鸡尾酒55元一杯，人均150～200左右，很多网友推荐这里的牛板筋，可以试试。

【?Tips】：酒吧可以叫外卖，还可以预定座位哦～当然，如果你并不想去酒吧，也可以去社区食堂吃饭，或者直接点外卖送到民宿/酒店，附近有几家餐厅可以送餐哟。
/关于民宿/
从办理入住开始，就会有物业管理人员帮忙寄存行李，还会有专车送客人到民宿楼下，房间的管家会提前收拾客房，并把暖风打开～所以我们一进门就被暖到了。
添加拍摄地点

添加拍摄地点

房间的小清新风格很是喜欢，装修风格比较简约，如果是在夏天，露台一定是个适合小憩的地方，一眼就可以看到广场～
添加拍摄地点


比较暖心的小细节：因为很多游客会带小朋友一起来，所以房间为小朋友准备了小号拖鞋，客厅还有小号的沙发和一些玩具，厨房还有宝宝餐盘，可以说是很贴心了。
添加拍摄地点

【房间设施】

1??卧室：民宿最多可以住得下4人，一共是两间卧室，每间卧室都有一张大床，睡起来十分舒适～
添加拍摄地点


2??客厅：配置了投影仪，可以看电视或听音乐，我们一回到民宿就在放Jay的mv，简直听到嗨。房东小姐姐还为我们准备了姜茶驱寒，大概是提前帮我们get到了这里的寒冷…
添加拍摄地点

3??厨房：有冰箱、瓶装水和烧水壶，贴心的房东还准备了各式各样的餐具。
添加拍摄地点

4??洗漱台/洗手间：牙刷牙膏、吹风机、拖鞋、浴巾浴袍等用品都很齐全，而且干净整洁。
添加拍摄地点

5????房间特色：房间有一个很大的露天阳台，所以光线非常好。卧室墨绿色的墙有一点复古感，晴天的下午拍照非常好看。
添加拍摄地点




【社区环境】

总体来说，社区内的环境很棒，民宿处在社区内黄金位置，楼下就是书店，对面就是社区电影院和海边市集（社区超市），社区食堂等公共区域也在附近200米之内，可以说是去哪里都很方便。
添加拍摄地点

添加拍摄地点

社区就在海边，所以如果想看日出也是非常方便的，步行过去即可。（此处没有图，毕竟赶上了多云，我也没辙哎）

【民宿位置】

?河北昌黎阿那亚社区8幢单向空间书店楼上。
?民宿位置非常好找啦，在阿那亚社区民宿中心办理入住后，乘坐免费巴士可以到达民宿，在“海边市集”站下车即可。
?距离阿那亚礼堂不行只有1公里左右，走路5～10分钟即可到达，有免费园区巴士可以坐，不想等车的话，溜达过去就可以呢。
圣诞彩蛋添加拍摄地点

添加拍摄地点

添加拍摄地点

临近圣诞节，楼下的广场非常热闹，灯光秀很漂亮，圣诞装扮也用心，总之是一个很有爱的社区。有帅气的外国小哥哥扮演圣诞老人！造雪机制造雪天氛围，也是超浪漫了～
添加拍摄地点

添加拍摄地点



不得不说，这场圣诞活动真的超惊喜的。

DAY2孤独的尽头，依旧是孤独
不得不说，阿那亚社区的管理模式的确令人羡慕，“线上+线下”的社群模式让业主和游客充分感受到社区活跃的文化氛围。在社区app或者民宿中心就可以查询到未来一周的线下活动，如果感兴趣，直接在网上报名就可以，在活动过程中，增进了业主之间的交流。这些活动丰富且个性化，是年轻人喜欢的地方，更是适合亲子旅行的地方。
添加拍摄地点

我们就超级羡慕社区业主，因为很多活动都是“业主限定”的福利活动，游客是不允许报名滴～大部分的活动是可以免费或付费参加的，当然业主是有优惠价的。虽然社区的位置有些偏远，但是大家的生活还是很有趣的，并不会感到孤独。
添加拍摄地点

没等到的日出
长这么大，我都还没有成功见到过日出，从来都是靠课文中的《日出》和别人拍的视频想象，那是怎样的“浅玫瑰色的晨曦”。
添加拍摄地点

我记得第一次在厦门黄厝，为了方便看日出，我特意定了间从窗户就可以看日出的民宿，结果赶上多云天气，心想可能是太懒惰，没有诚意的缘故。
添加拍摄地点


这一次我们真的是不到六点就起来跑出去了，却赶上了阴天。昏沉沉的天空下，是一片暗灰色的海水，狂风呼啸着，海浪汹涌着。
添加拍摄地点

此时此刻，真的觉得大海在嘲笑我们，太无情了……孤独的岸边，孤独的我们，默默走向孤独的图书馆，想去冷静一下。
添加拍摄地点

添加拍摄地点

不过想想时间还早，精神食粮固然重要，不过还是要先填饱肚子，于是我们转身去了社区第二食堂。
餐饮：社区第二食堂
第二食堂的饭菜还算是比较平价的，早餐的种类也比我想象中的多，有豆浆油条、小咸菜、面包牛奶、粉丝汤等等，符合大多数客人的口味，想吃什么就直接在窗口取，最后一起结账就好。
添加拍摄地点

添加拍摄地点

食堂准备了托盘和小推车，取餐很便利，结账的时候可以使用微信或支付宝，不必办卡。食堂划分了一片区域，是业主用餐区，其他的区域才是客人用餐区，整体环境敞亮，都是落地窗。
添加拍摄地点

此时此刻，我只想喝完热豆浆，因为刚才的风太冷了，冻得胃有点着凉，吃点简单的早餐会舒服些。这里的游客几乎都会到这个食堂吃饭，距离近，很是方便。
添加拍摄地点

添加拍摄地点

用餐结束后，需要将自己的餐盘送到餐具回收处哦。
吃完饭，我们抓紧最后的一个上午，打卡剩余的景点～
孤独的图书馆
论孤独，谁也比不上它，灰色的混凝土砌成的这间海边图书馆，引无数游人慕名而来，体验什么是孤独。
添加拍摄地点

这种孤独又是令人向往的，一年四季面朝大海，吱呀吱呀的木地板、一排排木书架透露着天然感，这里大概是风景最美的图书馆了。
添加拍摄地点

这座网红图书馆，是三联书店海边公益图书馆，与其他图书馆相比，这里的藏书并不多，来这里的人几乎都是感受下安静孤独的氛围，放空心灵。
添加拍摄地点

添加拍摄地点

听闻之前有段时间，因为书店太火爆了，来这的打卡的游客非常多，以至于这种文艺孤独感被打破，所以现在都是需要提前预约的，每天不超过200人，而且来这里面参观不允许说话，更不允许为了打卡而拍照。
添加拍摄地点

千里迢迢来到此地，大多数人还是想留下些回忆吧，虽然图书馆的管理人员一直在约束，可大家会把手机调为静音，偷偷拍个照片留念。
添加拍摄地点

馆内有一间隔间，是“冥想室”，冥想室在一天当中多数情况下是昏暗的，只有特定的时间才会透进光线。透过这一条窄窄的窗看海，也是很好的体验。
添加拍摄地点

添加拍摄地点

添加拍摄地点


真正要看书的人大概不会在这里呆很久的，虽然大家不说话，但是一波一波的客人走来走去，也是会影响安静氛围的。不如坐在落地窗边，面朝大海发发呆。
添加拍摄地点

冬天的图书馆温度并不高，穿着厚外套还会感到冷，不过比起室外会好很多。正当我发呆的时候，忽然眼前的玻璃窗外飘起了雪花，哇——真的蛮惊喜的！还是第一次看到金色的沙滩一点一点变成银色。冬天看海已然是很浪漫的事了，雪天看海还真是第一次，我们运气还不错的嘛。
添加拍摄地点

【?拍照tips】

因为图书馆内部是禁止拍照的，如果想“光明正大”拍照，可以在外面的窗户拍照，可以看到整个空间。
冥想室人比较少，可以透过小窗拍到馆内，一般没人管，但要静音不要打扰他人。
沙丘美术馆
雪天的海风那个冷啊！我还没缓过来的时候，我的小伙伴韩丫提议去沙丘美术馆，我…大概是穿得太少的缘故，冷到怀疑人生，一口回绝了她。

虽然想看一下这个神奇的沙丘建筑（下图来自网络），但因为怕胃痛还是怂了。我们最终决定，她承载着我的希望，一人踏上了500米远的沙滩路途，为她点赞…
添加拍摄地点

沙丘美术馆的设计着实让我惊呆，它就像海边的“洞穴”，若隐若现出现在那里，与沙滩、大海毫无违和感。与其说是参观美术展，不如说是欣赏这座像艺术品的建筑。建筑的线条十分柔和，看上去这就是它应该存在的地方。

这片天然沙丘，本就是由风堆积而成的，是保护海岸生态的重要自然形态，这在很多旅游景区是很少见到的，因为大部分开发商都会把沙丘铲平以获取最广阔的海景视野。而这座美术馆的设计，恰好是与沙丘融为一体的，简单来说，就是在建造美术馆的时候将沙子挖走，建好之后再将沙子填回去恢复沙丘的原有形状，实在是巧妙。

（下图为设计师李虎的草图）
添加拍摄地点

沙丘美术馆用建筑本身的设计理念，让大家明白，人与自然本就是不可分割的，建筑的灵感很多也源于自然。

每个月，社区都会在艺术馆开展各式各样充满艺术感、脑洞超大的活动，诸如：“与音乐家在美术馆里过夜，在音乐的世界里梦游”这样的活动，大概是种很新奇的体验。这些活动让社区的居民都活跃起来，作为游客的我真的打心里羡慕。
添加拍摄地点

海边市集添加拍摄地点

阿那亚海边市集，听名字就已经觉得浪漫无比了，在冷冷的海风的催化作用下，对市集的向往不可言喻了…！连market都满满的文艺范，一推门就闻得了烤地瓜?的香味儿，这里是可以买到海鲜、啤酒的地方，生活日用品、美食一应俱全，可以满足客人的生活需求，小住一段时间是完全没有问题哒！
添加拍摄地点

添加拍摄地点

添加拍摄地点

添加拍摄地点

在市集可以买到很新鲜的海鲜，店员直接可以帮忙加工，几分钟就ok～带回民宿直接吃就可以啦。蔬菜水果、睡衣家居服、水饺包子、各式各样的饮料酒品…都有卖哦！满足不同消费者的需求，价格整体来说还是比较平价的，但是毕竟是海边，所以每件商品是要比市中心的超市价格贵几块钱。
添加拍摄地点

添加拍摄地点

室外很大一个休息区域，旺季天气舒爽，在这里休憩的人很多。冬天嘛，外面比较冷，所以可以选择在市集室内的休息区，是下沉式空间，可以在这里稍作休息，非常暖心。
添加拍摄地点

添加拍摄地点

单向空间
民宿楼下有间飘着咖啡香的书店，比起孤独的图书馆，这里显然是适合小憩的空间。暖暖的冬日，冲一杯咖啡，选一本心仪的好书，静静的待在角落里享受独处的时光，这是我非常喜欢的状态，忽然想起中学时代，每个周末独自跑到家附近幽静的巷子里的那间书店，像秘密基地般的存在。
添加拍摄地点

添加拍摄地点

这样“岁月静好”的日子少之又少了，习惯了每天看手机，时间一点一滴溜得很快，猛得静下心来看书，还得酝酿一番……
添加拍摄地点

添加拍摄地点

周边城市的人很多带着孩子来这里度假，社区对于亲子项目更是用心，除了有儿童社区等场所，还会定期推出亲子活动，是个不错的旅行目的地。
/关于交通/
此番旅行也是经历了一番小波折，因为还要预约，时间紧凑，所以最终选择以下交通方案。

?周五晚上去程：石家庄东站（22:10）??昌黎站（次日8:50）K521次列车车程约11个小时。
?周日下午返程：北戴河站（14:19）??石家庄站（17:50）G2608次列车车程3小时25分钟。

小交通打车即可，比公交车节约很多时间。
/出游前规划/
1、查询车票。

不管是去哪，我习惯先看车票，选定了最近的两个周末，旅游淡季的原因，车票很好买。两天行程比较短，所以优先考虑高铁。

阿那亚虽然是在昌黎，但是昌黎没有高铁站，只能到北戴河车站，而石家庄到北戴河的高铁每天有两趟车，车程3小时，说长不长，但是说短也不短…这样算下来，我们只有两个“半天”可以玩，除去吃饭的时间，其实行程会很紧凑。

我们想玩得久一点，一致决定周五晚上10点出发，乘坐第二天早晨9点达昌黎火车站的卧铺，这样就可以周六玩一整天，周日中午直接去北戴河坐高铁回来，完美～

这时候的机票其实也不贵，跟高铁二等座价格差不多，但是去机场比较麻烦，从石家庄到阿那亚还是火车更便捷，实在买不到车票的情况下可以作为PlanB。

2、预约参观券。

早就听说阿那亚人气火爆，需要提前预约才能进去参观阿那亚礼堂和孤独的图书馆，所以我们提前关注了孤独图书馆公众号，并且下载了“aranya”app。

社区app中会有很多活动信息，可以报名参加，也可以购买一些参观门票和车票，社区的一些地图或攻略也可以找到。

公众号可以预约参观券，需要实名制且至少提前7日预约，令人忧伤的是，近两周的名额都已经约满，并且因为12月份社区活动居多，还会遇到闭馆的情况。

我们并没有放弃，想到之前朋友说，住在阿那亚社区内就可以免预约，所以我们决定直接去找社区内的民宿。

3、预定民宿。
预定民宿的渠道很多，淡季一套社区民宿的价格在800元以上，虽说价格高了点儿，不过很多都是最少可以住4人，平均下来也是很平价的。

我们两人定了套清新风格的民宿，位置很好，房东服务比较贴心，提供了很多旅行信息，得知无需预约，我们欣喜若狂，立即敲定了车票。

/旅行必备/
1、个人证件，乘车、办理入住都是要用到的。
2、冬季厚衣服（敲重点）和换洗衣物，北方冬天的海风超大的，一定要穿防风的羽绒服，配上雪地靴妥妥滴。
3、帽子手套口罩，这些平时我都不带的，但是真的建议怕冷的小伙伴都带上。
4、暖宝宝（敲重点），可以带一些脚贴、暖蛋之类的便携式暖宝宝。
5、便携式烧水壶和保温杯，我的小姐妹出门必带物品，冬天喝热水驱寒，很有必要的。很久民宿酒店也有水壶水杯，但是入口的东西嘛，还是用自己的比较放心。
6、自拍杆、三脚架，想要拍合影或者视频，自然是要带着了，不用麻烦路人。
7、手机、相机、充电宝等物品（以及它们的充电器），这个出行前要反复检查。
8、洗漱、护肤用品及彩妆类用品，我还习惯带一些卸妆巾和洗脸巾，使用方便且不占地儿。
9、其他的个人习惯用品，最好提前列出清单，想到就写下来，以免忘记哦。


