北京孔庙大成殿西侧王向东的书法展有特色关裕年   也是一种时尚，在北京的古迹遗存的殿堂里搞个书法展览、画展是一件挺有乐趣的事情。就好比在太庙搞画展的范曾以及在孔庙和国子监的院子里搞的王向东书法展都是这一种时尚的具体体现。  北京的各代殿堂确实是比一些现代建筑要好的多，不是什么建筑材料好，而是建筑格局典雅，舒适，安静，给人一种安宁、妥帖的感觉，在里面看画展和书法展有一种到了画的家和书法的家的感觉，所以，即使是没有生命的画和书法作品也像赋予了生命似的……   我的一些忘年交的朋友当中，有两个人很喜欢书法，这两个小伙子一位叫王放，一位叫做李保宁，他们一位（前者）喜欢米芾，一位（后者）喜欢董其昌，从此我就开始注意， 见到这两位大师的书法作品就给他们搜集。在以前也搜集了一些书法家的作品，没事看看书法作品确实是一种艺术享受。   平常看了很多书法，看多了，就会明白，书法作品和画画一个意思，一个画家，从开始画画到成为大家，都是一个画形到画意的过程，如果你画画从拘谨画到挥洒如意，把画画到飘逸，如雨随行的境地，这个画家就成熟了。就像齐白石画的小动物与植物，画鱼没有画水，都是如鱼得水，到了这种境地，就是画出了境界和意境。  同样，书法也是一样，可以追随某一位书法家，没有自己的风格，终归不会自成一体，永远不会变成出类拔萃的书法家。



























 看了王向东的书法，觉得他的书法路上已经开始有自己的韵境，看了后就觉得他是用自己的书法刻画一些话语的深意，描述一首诗的意境，这种用书法协助文章完善意境的书法家实在是比较难得可贵的。   王向东，1970年生，河南辉县人，笔名释子，容释斋主人。书法以魏晋为宗，擅长楷书、行草书。现为中国书法家协会会员，文化部中国国际书画艺术研究会创作基地研究员，人民美术网•王向东书法工作室主任。   让我们记住这位书法家，在艺术享受上得到一种新的愉悦，书法这门神秘的艺术，必将得到更多人的喜爱……
