缘起
　　晋代诗人陶渊明对归隐山林，悠然自得的心境曾在《饮酒》诗里这样描述过——
　　结庐在人境，而无车马喧。
　　问君何能尔？心远地自偏。
　　采菊东篱下，悠然见南山。
　　山气日夕佳，飞鸟相与还。
　　此中有真意，欲辨已忘言。

　　但“采菊东篱下，悠然见南山”依旧满足不了陶潜归隐之心，《桃花源记》才是他的终极理想目标：“晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，渔人甚异之，复前行，欲穷其林。

　　林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。”
百里画廊
　　我们每天生活在钢筋水泥里，在喧嚣的尘世中，爱恨情仇，你的心有多久没与大自然交谈，是否淡泊宁静，恬淡自足仅仅是灵魂深处的呼唤？

　　是的，我们不得不承认，每个人心中都深藏一处桃花源，在你疲惫不堪之时，在你厌倦明争暗斗之时，在你想逃避世事纷扰时，你灵魂对内心深处的桃花源充满了渴望……

　　就在今天，就在现在，我带你去寻找一处世外桃源——百里乡居。沿着北京延庆百里画廊，山路弯蜒曲折，美不胜收，四周奇峰林立，形态各异，在这个春天里绿得芬芳，恬静，却又充满岁月久远的痕迹，仿似山峰上那些尘封石头的记忆正在缓慢伸出枝丫，在沉寂的生命里发着新芽。向你讲述生命的精彩，时间从不曾落幕，所有沉寂，只是为了下一场更好的上演。如同这沉默了许久的冬季，所有色彩与惊艳绽放在春季，这百里画廊在春季里淡描轻写，却涂抹诗情画意，山川水墨。一路感叹，一路行走，想着夏日这里的郁郁葱葱，秋日群山艳丽之色，我已然爱上了这里。

　　百里画廊于2007年被评为北京市自驾游10条最佳线路之首，亦是“镇景合一”的大型国家4A级旅游景区，四季不同，这里旖旎之风光亦不同。如诗如画的白河谷地和壮美的黑河峡谷孕育了神奇的硅化木群、峻秀的滴水飞瀑、神秘的乌龙峡谷、庄严的朝阳寺、古老的关帝庙和葱郁的大滩原始次生林。负氧离子超出你的想像。四季之变化将这里演绎成动态的山水之画。万万想不到，在距离帝都如此之近的地方竟然有世外桃源，避暑胜地、绿色氧吧。

　　青山无墨千秋画，流水似弦万古音。沿百里画廊驱车缓缓向前行走，我已经然置身画中，融入自然山水。
　　这一路景观被花，被绿意装点着，覆盖着。沿途着迷于百里画廊，深入林间山谷，这一种远离尘世之美，赐于内心之宁静的环境并不多见。置身其中，超然物外。

　　或许，生命需要太多这样的安静着欣赏大自然之美，我选择入住百里乡居。百里乡居位于百里画廊景区内，居于山水画廊之中，人生已然完美。
画廊深处之百里乡居
　　刚在网上预订了百里乡居，即收到管家的信息，并且贴心将我拉入管家服务群，告知入住后当天乡居所有活动的时间表，以及早午餐时间，并提示山里温度较低，备取适当衣物。告知沿途风景很美，不要错过，管家的贴心让人感受到乡居的朴实。

　　在这里我给看观客们提个小建议，来百里画廊一定要提前预订房间，管家会提醒你自驾的详细路线，沿途美景赏遍，桃源深处有百里乡居温馨地等待着你的到来。

　　恰好，我来的时节五一小长假刚过，也因此才订得到客房，据说五一期间百里乡居暴满。想想这么美的地方，小长假携妻儿来此小憩，亦是人生一大乐事。

　　沿途美景看不休，车顺着蜿蜒的山路前行，驶入百里乡居时，已然近黄昏。管家已经在道边等候我们，细碎石子铺就的路贴近自然，沿碎石子路缓坡而上到前台办理入住。百里乡居共有29间院子，每间院子客房二到三间不等。随意走入一处院落，院内的海棠飘香，推开院落的荆扉，白色的海棠花开正艳，树下有桌椅，旁边一处玻璃顶的土墙房有餐食的桌子，旁边有草制的坐垫，闲时喝茶，看小儿那嬉闹，这种场面想必也是其乐融融，人情世故抛于九霄云外，或许，这才是生活最根本的需求。


　　如今很多传统随着科技的发展而渐渐消失于人们的视线中，那些老物件，那些墙上的草，屋顶的瓦，那些碎石子路上的童年与快乐……

　　百里乡居整体风格是由美籍设计师萨洋设计，院落与交通小路皆以老村原有的脉络为承载依托，时光本已将这里留下痕迹，经过修缮使这里过去的时光又复倒流。这里的设计不是建筑，而是一种生活的承载与精神的升华。

　　我喜欢夕阳余光下那斑驳的木门，荆扉后的那海棠花的缕缕清香。院落里开着大朵的月季，还有不知名的野花香，大自然最亲近的味道是治愈疲惫灵魂的良药。

　　房间内的格局亦不同，标间、大炕、小炕，榻榻米、大床，无论哪一间，都是山野乡居里的奢侈，灵魂归依之所。


　　春季里的画廊，恬静安宁，这里的慢时光，将四季延缓拉长，变幻的山水七色画每一天都在生长，抽枝，发芽，每一天的美丽皆不重样。
唯美复古奢华——核桃院


　　最野奢慢生活百里乡居，居于林间，隐匿于乡下，源于自然，承载时光的记录，这里是你生命慢时光的回放，这里是你疗养灵魂地方。这里，是安静与从容，不再被世事干扰之处。核桃院，百里乡居最具精华的一处居所，安静奢华，四个房间风格各不相同。院内一棵百年核桃树将阴凉撒下。我喜欢这样的夜晚，漫天星辰撒满这个村落。
悦读时光——密林CAFE


　　于山野安静之所，沿土色古朴的院落墙角，踏着石板路向山坡走去，不远处即是密林咖啡，这本是之前村落的老式学校。于此室一隅，或发呆，或品茗，或独自喝着咖啡想着心事，当然，这吧台下放置成墙的百本书定是你的不二选择，阅读吧，在这里，你所有的戒备得已放下，你绷紧的神经已经松开。将灵魂融入书的文字里。这一处咖啡书吧，将静闲的时光全部赐于你。
五月花田事——山野食材成就的美食珍馐

　　一滴露水，一次花开，一缕春风，一念袭来……
　　都市春已过，这里春将至，如果时光刚好，从北京到百里乡居，你可以一年过两次春天。

　　应时令季节，品岁月原味。世间最美的食物，是择取当下的食材，春季大自然馈赠的山间野菜，榆树上的串串榆钱，摘净过水，烹饪加工，食入口中的是恬淡岁月中的惊喜，是久不曾入口的纯粹食物最珍贵的味道。
　　山间野鸡蛋亦是都市不可多得的奢望，购一些回去，记住山间田野最自然的味道。

　　餐厅里的小火锅是来这居住游客们的最爱，点几道自己爱吃的涮菜，与亲朋小酌，山间食材的美味是都都市不可比拟的。
　　最喜餐厅里的肉皮冻，厨师用心将美呈食材之上，肉冻色彩透明，如一道精美的艺术品。最喜一道纯天然春令时菜巧拌木兰芽，味道很赞，惟居于山里才能食到。走进百里画廊，山里小火锅，自然馈赠食材，当下美味时光。

　　第二天午餐又是丰盛菜宴的呈现，最美这道菜，我最初误以为外面绿色的是抹茶，问了才得知是黄秋葵佐猪颈肉，上面绿色的是秋葵研磨撒上。最喜樱桃小山药，外面红色是植物榨汁，味道超赞，最初我真的以为是大樱桃。即美又爽口当属玫瑰西爽口萝卜。味道厚重的则是梅菜南乳汁排骨，下饭菜是铁板鸡柳茶树菇。百里乡居春日宴，岁月掠影，时光打磨，珍馐美馔，惊艳当下。

新绿敲染——将自然着色


　　说起新绿敲染，想起河南的捶边草，用植物色在布上捶打，将色汁染于布上，有模具做花型。而百里乡居的新绿敲染更具乡间随性一些，择一些路边花草，捶打自己想要的花型与模样，创意在此无处不在，散发着自由的余香。
童趣天地
　　稚童绕村跑，童真乡居里。孩子的眼里，百里乡居是童话园，是图书馆，是树叶画诞生的地方，是任意涂绘的画布，是寻回爸爸妈妈童年的地方，这里有糖童趣馆为低龄宝宝打造游戏空间，在这里手工、作画，读绘本、玩耍……很多宝宝在这里玩起来就不肯走，简直是让父母脱产的好地方。

　　松籽儿乐园是户外的游乐场，可以让孩子测试下自己的体能和技巧性，其实聪明的孩子都是多动的，因为脑到手才到，所以爱动的孩子都是思维敏捷伶俐的小宝贝。

　　儿童农场更是孩子与大自然亲密，认识植物最好的契机。也可以顺着山间小路看野生植物，挖些野菜，也是陪伴孩子成长快乐的时光。


　　住在百里乡居，所有山间田野大自然的快乐一并袭来。每个节假日都有专属的活动，每天还有三场常态活动，不可错过哟。

　　远离都市，将身心放松，灵魂得已沉淀，融入自然，你才是最快乐的你。
