北京延庆百里山水画廊丰谷时光民宿，这里位于刘斌堡乡，与山楂小院同属于一个村，民宿面积500多平米上下二层一共客房4套，能容纳18-20人。民宿有自家菜园，可以供游客可以采摘，此外还有自家散养的柴鸡，大公鸡，鸡蛋等，在这里您可以近距离接触大自然风景，体验亲自捡鸡蛋的乐趣！民宿山林隐蔽，与绿为邻，可以野营野餐等！


房间设施：客房共4套，共计7间卧室，其中包括：3张大床房，4间榻榻米。房间干净舒适，设计风格以低调的灰白冷色系为主，全屋地暖，常年营业，为您提供舒适、安宁的休息体验，像家一样舒心，暖黄温馨的灯光，外加优越的生态环境。




简单安静的房间，没有过多的点缀和装饰，客房内足够的活动空间，细致的家具摆放，窗前摆放着可供休息的座椅，房间内家具大部分都为原木色，简约而精致，还贴心的设计了小夜灯，晚上起夜不用再困扰于灯光的刺眼。



特色美食推荐：民宿有自己的餐厅，可以提供早餐和正餐，小鸡炖蘑菇，卤水豆腐、柴鸡蛋，各种家常菜。主人热情亲切，饭菜地道实惠，可户外烧烤，厨房能自己动手做饭，或是向外面的餐厅点餐。


民宿提供麻将机和智能电视机自带K歌功能，可以和朋友娱乐休闲。


民宿有木质的茶桌，在这里沏上一壶茶，与好友畅谈，这里还民宿主人收藏的茶叶，喜欢喝茶的朋友千万不要错过，可以一边欣赏美丽的山景，一边喝一壶好茶，无论是白天还是晚上，总能给你一种隐世而居的生活感受，这里还有给宝宝专门准备的空间配有许多的儿童玩具。



亮点特色：一个撒欢儿的田园，种植许多当季的蔬菜，到收获的季节各种蔬菜硕果累累，蔬菜都是现吃现摘，新鲜可口，同时还有一个凉棚，帐篷很是野餐，这里是小朋友、大朋友的露天游乐场，草地玩耍、鲜果采摘，奔跑、玩耍、欢笑。




草坪上搭起帐篷，露营野餐，还可以带上宠物们一起来玩耍哦~约上三五知己，在山里待一天，做一顿粗糙而不乏味的野餐，是周末放松的不错选择！在延庆百里山水画廊丰谷时光民宿，感受一下处处皆为诗情画意的民宿生活吧！




周边游玩：百里山水画廊、四季花海，若你想体验一处惬意陶源，这里是一个不错的选择，随性的娱乐；麻将、众人欢腾，放松的娱乐，三五好友可以在小院儿彻底撒欢，不受拘束，放飞自我。在这里小住几日，整个人也会变得轻松许多。

