北京密云来缘山庄老年公寓位于密云区大城子镇河下村东200米，山庄拥有北京东部古老的山村农家菜，这里远离喧嚣、拒绝雾霾、山青水绿、生态怡人，作为北京仅存的生态涵养区之一，为热爱健康、钟爱自然、关爱环保的各界朋友提供了踏青赏月、休闲静养的绿色栖息地。

小院临山而建，几乎零距离与自然亲密接触，虽然没有雍容华贵之感，却有着温和质朴之悦，身处其中，直白单纯、简单快乐，夏季时浓浓树荫清新凉爽，树荫制造的微凉，化成微风吹进开着房门的屋子中。中式的庭院风格古朴，可以体现主人家深厚的文化底蕴，富含古朴、典雅的气质。




客房内环境简约整洁，家具摆件保持原木色调，让人住在原色、亲近自然，精心布置的客房，大落地窗可以看到外面迷离的山景，傍晚阳光照进来，温暖人心。






山庄合理安排休闲时光，有山间漫步，河边观水，绿林采摘，尽情享受收获的喜悦。

餐厅的色调是浅色调，十分温馨，可以容纳100人左右就餐。


菜品有柴鸡炖山蘑、炸焖小鱼、小虾猪肉炖豆角、肉炒木兰芽、香椿摊鸡蛋、肉炒厥菜、乱炖；农家主食有贴饼子、菜团子、葱花饼、野菜水饺、家常饼、玉米粥、大豆米饭。





此地在燕山脚下，红门川河流环绕缓行，距北京85公里，距密云县城10分钟车程，东行至承德避署120公里周边景区有墙子路“胜利长城”、龙泉谷清凉界、道教文化丫髻山、徒步北山瞭望台、冬暖夏凉不冻泉，这里可直达白龙潭景区、雾灵山景区、古北水镇等名优景点。

