
北京！北京！这是我第一次来首都北京。我带了我自己和一个黑色的皮包。

凌晨一点到达首都国际机场，从温热的飞机仓里面走入北京的冷空气里面，不禁打了个寒战。首都机场很大，下了飞机马上又随着人群上了一辆机场“轮渡”，满车厢都是凌晨才到达飞机场的陌生人。但是他们大部分都操着一口京腔，初来一个地方的紧张让我把嘴巴封得紧紧的，不敢说话。


在二号航站楼的出口，有一个穿着红色羽绒大衣的妹纸。我的脑海里曾经无数次闪过在电视剧里面看到的机场接机的场景，男女主角在人来人往的机场紧紧相拥，周围的一切人和物都显得那么空旷安静，好像大家都在默默享受着这团聚的时刻。那个红衣妹子老远就看见了我，她兴奋的在电话里叫着，我看到你了！我看到你了！我四处张望，着急的搜寻着她的身影！一个转身，我看到了她！两人都朝着对方跑去。就是这样的相聚，也是半年之后了，我一直吵着要来北京的话成了现实。之前无数次想过的轰轰烈烈在这一刻变成了现实。她说她喜欢看清华的男生，于是我们先锁定了清华。清华古沉而浑重的建筑，让我只有一种躲避的畏缩感，我害怕这种压抑。校园里，看到的都是踩着脚踏车穿行的人，大家行色匆匆，各自朝着自己的目的地前行着。我是一个旁观的外人，我冷静的注视着每个人的动作，但，从他们的外表看不出他们内心的任何波动。在旅途中偶然遇到的一个朋友这样和我说，要是我把高校当成一个景点的话，我一定不会拿着相机这里啪一张，那里啪一张，我一定会安静的走在高校的学生群老师圈里，我要默默的听他们说些什么，他们的话题有哪些，有机会争取和他们交流。很遗憾，我一直都是前者。但是这一次去清华，我啪的照片很少，只因为我觉得在这里拍照都打扰了他们的世界，我只是一个游览参观的外人，没有权力这样做。





和清华不同，北外则更像是一个可爱的小菇凉，她灵动而活泼，学校周围的小吃一条街让我有种回到了长沙的感觉。小孟热情接待了我们，我们选定了一家新疆菜餐厅，给我们点餐的小妹子只能说只言片语的蹩脚汉语，我们交流很困难，所以结果是我们的桌上端上来了两大盆馍馍……最后自然没有吃完。第二天晚上的落脚地点是北语，一天之内去了三所高校，总是有点眼花缭乱，但要是在北京生活学习的人就一定会觉得习以为常了。的确，这是一个神奇的地方，不大的城区竟然容纳了如此多的高校，而且每一所都是鼎鼎大名，你会发现在海淀区你几乎每走两分钟就会遇到两所你基本只在别人口中听到过的名校，为什么是两所呢？因为他们很多高校都是面对面建的，比如北语和地大，北大和清华，这莫非是为了联谊的需要？哈哈。说起北语，就一定要用上小家碧玉这个词了，北语和清华北外都不同，她就像一块精致的碧玉，没有浮夸的校门，但是这个小家碧玉里面的灵魂却是大家闺秀，里面藏龙卧虎，语言方面的人才比比皆是，熊仔，以后我就来你这里“赌博”吧！怎么样呢？


长城是我去过的第二个专门只为了旅游景区开设了火车的地方，第一个是韶山，开通的是普通的绿皮车，长城开通的是高上大的和谐号长城动车。在去长城的和谐号上，我一直都记得一个场景，我们与一辆卧铺车厢擦身而过，每一个车厢窗玻璃里面都可以看到一幅画面，有的在床上整理被子，有的坐在窗边呆呆的望着窗外的风景，有的在吃着泡面……每个车窗就是一幅剪影，要是我是画家我一定会拿起画笔，把这幅长长的画面记录下来，这是相机所不能做到的美好。火车时间不长，一个小时左右，我的嘴里总是不由自主的哼着火车向着韶山跑的调调，其实明明是去长城嘛！可以看出来车上大部分都是学生和歪果仁，有一个歪果仁在和一名中国学生在学着汉语，的确这是在北京随处可见的场景，还记得在北语的一个小卖部，一个外国留学生拉着关门的帘子一定要问一问小卖部大娘，某个意思如何表达，熊崽见怪不怪的说这里的留学生比他们中国的学生都努力多了，有许多留学生的汉语比他们还好。


长城已经在火车窗里触手可及，我佩服自己一直爬到了不能前进的那一段，从中午十二点一直到下午三点半，绵绵延延的长城，让人以为自己在爬山，实际上只是在一个弧度上有一段路，他没有山的海拔。于是要下长城的话，很简单，只要五分钟。或许只有征服它，你才会有说出不到长城非好汉的勇气。在长城上有人问为什么要爬长城，为什么一定要亲自自己爬上来？另一个人回答，我就是想征服它，所以我一定要爬上来。后来我认真思考，我为什么要爬呢？或许这就好像外地人去湘潭一定要去韶山看看差不多吧。所以一直到最后，城上的人越来越少，几乎看不到几个女生，可是我就坚持到了那个关口，路上遇到两个同游的人，他们已经在北京玩了大半个月，当时我就问，北京需要玩这么久吗？一个城市有什么样的魅力呢？他们显然对待旅游比我更认真，他们说，只要你认真玩，就一定要这么久。原来玩也是需要认真的，不认真，你根本品味不到玩的乐趣，它的确累，可是你看到的却又让你不知疲惫。

我爱北京天安门，天安门上太阳升，伟大领袖毛主席，指引我们向前进！说起北京，我第一想到的还是天安门，从小在电视上看到国庆阅兵。就想过，要是我能亲眼去看看该有多好呀，小时候总是觉得旅游无限好，要是真能想去哪就去哪就好了，现在当我真的能去的时候，我又觉得失掉了小时候的兴致和乐趣，去就去呗，这种变化是长大带给我的吗？还是只是旅游本身没那么有意思了？偏题了。天安门的安检相当严格，基本上进广场要安检，去天安门附近要安检，毛主席纪念堂要安检，总之要确保万无一失，这就是国家首都的中心，不允许任何差错的地方。那么一栋红红的长形建筑有什么特别？我百度了一下天安门城楼的历史，天安门始建于明永乐15年（1417年），原名承天门，有“承天启运，受命于天”的意思，清顺治八年改建为天安门，有“受命于天，安邦治国”的意思，看天安门的照片和影视作品无数次，可是只有这一次真的来了这个地方，才把天安门城楼上挂的牌匾文字记清楚了，你们记得吗？

故宫，对于这样的景点的确要跟着导游同行，这样的一位导游很重要，假如你不能了解这些建筑群的历史渊源，那么你和看一堆土坯房没有任何区别，我们在故宫门口下了景点说明的app，努力要看清楚这个地方。进到故宫里面，我们偷偷的跟在导游后面，听着导游唾沫横飞的讲着那段历史，那些我只在《康熙王朝》《甄嬛传》之类的电视剧里面见到的画面，看到的故事，如今这么真切的出现在我的面前。遗憾的是，所有的宫殿游客都不能进入，为了避免进一步的破坏，电视剧里面那些金碧辉煌的宫殿，其实都是影视城里面拍摄的，真正的宫殿给人更多的是一种厚重与庄严，它不浮夸，不矫饰，但就是真切而让人仰视。哈哈哈哈！赞叹古代劳动人民的智慧的时候又到了！！！
北京，是一个好地方，润哥曾经说要求学的话，就去北京吧，那里有最好的资源与财力。或许，以后的以后，我是说或许，我真的会去那里继续求学。但是，最后的最后我一定会回来，因为我心里，只装得下一个最喜欢的地方——故乡。














