






u






北京出门旅游自寻方便小窍门
关裕年
在北京这个超负荷大城市，各种资源都很奇缺，要想在这种大城市生活，一定要注意总结经验，注意找窍门，注意时间段的利用，方可以做到事情办理的比较顺利，否则事倍功半，永远处于烦恼之中。以下在几个方面试着分析一下，看看对初来北京的驴友是否有些帮助。
在老街区去卫生间
一般在老街道，就是小胡同以及未曾改造过的街道，遇到内急想去卫生间的话。这个时候，你不要着急，一般来说，每个胡同里都有两个卫生间存在。因为，在北京的老胡同里，家里都不具备设立卫生间的条件，所以，每个胡同都有卫生间，而且不止两个，因为，这些卫生间都是根据这个胡同常住人口数据设立的……这些公共洗手间设备不是太高档，但是可以解决内急的需要。
在充满楼房的小区内找卫生间
一般楼房小区的卫生间比较有限，因为，住楼房的每一家都有属于自己的卫生间，所以，外边设立卫生间的需求不是很大，但是还是有的。所以，你如果是在楼房小区内急，就马上找到这个小区的绿地，一般绿地都是人员比较集中的活动地，卫生间的需求增长，所以，政府也就相应的在绿地设立公共洗手间。
另外，如果这个小区有小区的售货集中区的大棚或者是市场，一般为了解决这些收货人员的内急也就设立了公共洗手间。
豪华大街内急就找商店
这个问题最难解决，因为世界上都是一个道理“无商不奸”，所以大商场的一层很难找到大的洗手间（或者干脆不设置），有哪一个商场愿意把自己的商店办成为“公共洗手间”呢？所以，一般的商场的设计一层都没有公共洗手间。比如著名的北城购物中心一层就不设立公共洗手间。四环路的远洋大厦一层的洗手间就是为残疾人准备的。而王府井的商城洗手间也大多数都是从二层开始。即使是在国外也是一样如此这般的行事，基本是一个规律。
换乘公共汽车一定要打探清楚
北京的公共汽车路线太多，又没有什么换乘规律，一般来说，人家外国的公共汽车都有专门的换乘站，这种站台就是枢纽形式的建筑，外国一般公共汽车站都是换车的唯一选择，每一条公共汽车路线都是很难重复的，这样座也就极大的运用车子的可利用度。而我们的公共汽车，有的一条路线可以走100公里（例如983），有的只要十几分钟就走个来回（例如928），所以，我们的公共汽车配置尚待进一步的科学性和合理性的改革。所以，在北京乘公共汽车想要换乘，就一定不厌其烦的、不怕汽车售票员甩脸子的问清楚，换乘站，否则，下了车想换乘另外一条路线，赶上一个立交桥就是几公里的路，所有的时间就全耽误了。
乘地铁换乘公共汽车也是需要认真对待的事情
北京的地铁站的设计，并非人们想象的那样具有科学性，所以，在很多地铁站，出来后是一片旷野荒郊，根本就找不到任何公共汽车站，所以，如果你想从地铁出来换乘公共汽车站的话，一定要仔细研究地铁出站口的地图，找清楚a、b、c、d不同的站后再下车、再找出站口，否则就会耽误很多事情。
首都机场下飞机打出租车技巧
北京的出租车和全国的出租行业一样都是个挑肥拣瘦的活，没有一个城市的出租车是“为人民服务的专业队”，所以，在北京，即使你是从机场打车进城，由于你去的目的地不是遥远的南城，出租车司机也会给你甩脸子的一脑门子官司。这样的情景也很不愉快。看一篇文章介绍诺贝尔文学奖获得者莫言的女儿就住在机场附近，所以，司机一听他的活这样小就很不高兴，向他甩脸子，他每次乘车都是如坐针毡。后来，他想出来的办法就是给司机一上车就拍一盒中华牌香烟，再说所去的地方，一般司机就兴高采烈的直奔你所讲的近处目的地。
我想出的办法不是这样，人家莫言有钱，我们没钱，要说多加一、二十元人民币也可以，于是，我每次在机场打的一上车就说“走京承路”，去哪、哪、哪……这句话的意思就是：我不走堵路的机场路，绕个几十公里路，多交五元的过路费，我认了。一般来说，司机也都高兴，可以比正常行驶多几十元的路费，对于出租汽车司机来说也就是这一点要求，达到了，他也就不用再甩脸子了。
这一招还是真灵，从此我就再也不用从机场打车看出租车司机的“甩脸子”了，这也真是一件幸事，我一直为自己如此“聪明”而沾沾自喜一阵子了呢……

