北京怀柔红太阳农庄，来这里感受宁静的闲适生活！在这里您可以会友品茶、一切的一切都是快乐生活的本源。也可接待同学聚会，年会，生日派对，团建、轰趴等。周边环境优美，可以散散步，一起吹吹晚风，你会感觉到原来生活可以如此惬意！

干净整洁宁静的小院，约上两三好友，只是静静坐着，时不时闲聊几句，便觉妙不可言，让习惯了都市嘈杂生活的人倍感舒心，又或是乡间浓情。


不想往远走，又想出去浪，那么红太阳农庄是你的绝佳选择！这里有花、有爱、有趣，聆听大自然的声音，这样的感受让您很放松，很自然，有种出离尘世的感觉。


寻觅一处安静之所，尽享田园生活，坐在院子里，满眼的翠绿，清脆的鸟鸣，整体风格新中式，有山有水，比较清静，是都市人到农家休闲度假、旅游的理想环境。

是同学聚会、团队游、拓展、团建、年会、休闲度假、郊野赏景、亲近自然，放松心情，外出旅游度假的理想去处！

享受到乡村的朴实，畅谈人生、听曲看书、静心品茶，享受乡村的朴实与安逸，远离城市的宣泄，回忆童年的美好！


看看书，喝喝茶，信手拈来一枝，轻嗅花香，时光就在这样的闲适惬意中缓缓流逝。




客房整体采用中式设计风格，客房布置简约洁净，从装修到床品、内软，都是房主层层把关，精心挑选，只为给你宾至如归的自然与安全感。


宽敞明亮的房间，处处都很精致，让每一个住客都能感受到回家一般的感觉，停下来，品味这一刻的安宁和美丽。

寻访一间心心念念的小院，寄存自己无处安放的情怀，获取自然与心灵的平静。

北京怀柔红太阳农庄，可以接待百十人就餐，内部环境幽雅，地理位置优越，在我们脚步日渐匆忙的今天，一起找回热闹团的美味回忆。


小朋友们的专属娱乐设施，摆放了各种精美的玩具，给宝宝打造的娱乐区，一切都显得那么协调稳重，又充满了生活气息。

北京怀柔红太阳农庄有丰富多彩的活动、篮球、KTV、桌游、美食、游戏机！一个都不能少！生活不止苟且，还有诗和远方。


公司拓展、团建、年会、聚会，还是老套的常规模式喝酒吃饭？怎么样要不要约一把？

全都是自己人，想怎么嗨就怎么嗨，想想就开心，除了团建，还有生日聚会、浪漫求婚等只要是需要场地的活动，这里都能满足！



还在为年会场、团建地不够大而发愁吗？人数太多找不到场地方？在北京怀柔红太阳农庄我们都能满足你！百十人一起玩耍，完全没有问题！自由的空间，放松的心情，便利的设施，这是小院给大家的美好印象。


农庄近邻怀柔滑雪场，现已开放，住农庄，品农家特色，更有滑雪陪伴，其乐无穷，这个冬季你不寂寞！

