人的一生中有将近三分之一的时间在睡眠中度过，睡眠是人类重要的生理需求。然而，越来越多人备受打鼾困扰，据调查显示：打鼾的人中，四分之一以上患有睡眠呼吸综合征。
有些人明知道打呼噜是一种病，但因为症状较轻，便不予以重视。但其实打鼾是危害健康的大敌，在不同年龄可引起不同程度的严重后果。
少年打鼾：影响正常发育与学习，导致白天嗜睡、注意力不集中，还可能影响面颌部发育；青年打鼾：影响睡眠质量、学习效率，易出现头昏脑晕、记忆力下降等情况；中老年打鼾：增加心律失常、心脏病、猝死等风险，诱发多种严重疾病。
基于这种情况，积极响应国家大健康战略、以为国人输送健康为社会创造福祉的北京德润天合文化传媒有限公司，经营个人护理品牌Nitetronic旗下的黑科技智能产品——Nitetronic止鼾枕，从此，舒畅呼吸、舒心好眠不是梦！
早在2010年之前，Nitetronic的研发团队就和德国汉堡大学的医学博士合作研究头部转动与低通气、呼吸暂停之间的关系，最终他们发现当侧卧或者平躺状态下转动头部鼾声会大幅减轻甚至消失，因为这时上呼吸道内软组织间隙增大气息变得畅通了，Nitetronic止鼾枕就是在这样的背景和原理下研发成功的。
Nitetronic智能止鼾枕可以平均减少67%的打鼾症状，对轻中度患者来说效果十分显著，其为广大打鼾人群带来了福音。
在大健康产业火爆的今天，很少有公司能够静下心来沉淀并深耕一个行业，但是北京德润天合文化传媒有限公司以诚信经营Nitetronic品牌，以专业经营健康产品，有着强烈的社会责任感和使命感。
一路走来，北京德润天合文化传媒有限公司在不断精进自身的同时也不停在为社会创造价值、关注国人睡眠质量、为当代人传递正确的生活观念、提高国人的健康意识，凭借自己的强大实力为社会发展进步做贡献。
企业使命是一个企业的经营“原点”，也是一个企业存在和发展的基石。北京德润天合文化传媒有限公司一直将“承担社会责任，造福更多国人”来当做企业的使命，一步一个脚印，砥砺前行。
在北京德润天合文化传媒有限公司的支持下，Nitetronic品牌发展得如火如荼，止鼾枕也解决了一众打鼾人群及家属的困扰。所以如果你自己，或者你的父母、伴侣，身边亲友有打呼噜的习惯，快快用上Nitetronic止鼾枕吧！
