惠棠春精品民宿，位于延庆区八达岭镇石佛寺村54号，距离长城仅仅5分钟左右，民宿周围树木成林，在这里走一走感受，就是一片宁静，民宿在计上尽力保留了老房子的结构与特色，又融入了现代的审美与实用性，走进民宿，忍不住为民宿随处可见的用心精良而打动。

民宿庭院内比较幽静，活动丰富，是大多数人出尘入世的理想生活状态，内有休息区，观景露台，晚上灯光闪烁，太美了拉上好姐妹拍上一组照片超好看，观景阳台视线一绝，宛若世外桃源，就像大自然中的摇篮，放任自己完全陶醉在森林的清幽里。


在民宿静静地享受星空，烛光，生活需要仪式感，这种仪式让我们感到幸福倍增，民宿庭院有戏水池，可以一边在水中游弋嬉戏，一边将山峦、森林、天空尽收眼里，或者什么都不做，收获除了好眠床之外带来的慵懒。


房间风格各具特色，让小仙女看了走不动道的粉色轻奢风卧室，也有温馨亲子房，家里的萌娃在这里能够尽情嗨，内部是四四方方的风格，包括地板都是用木头装饰了



民宿内也别有洞天，每个房间都有自己的主题，温馨的暖色调，大落地窗，窗帘开合之间体验田园风光，淡蓝色的墙壁又给白色的空间里增加了一点小俏皮，和小朋友在房间里追逐玩乐，笑声都会填满整个房间。






民宿可以玩一些诸如开心大冒险、猜拳喝酒等老套但仍不失旧时趣味的互动游戏，也是让大家放下疲惫的心，参与进来的好的选择。


闲暇之余，在就可以练习推杆，高品高尔夫值得你拥有！客厅简美适合放空，在午后就着舒缓的音乐来杯香浓的咖啡又是一件美事。


另外，民宿做饭很方便，厨房有家用电器，有冰箱，吸油烟机，锅燥，碗筷等都很齐全，喜欢做饭的可以去超市买一点食材自己回来做，吃上一串烤肉，再品上一杯红酒，那真可谓大饱口福，幸福满满了。

延庆八达岭长城惠棠春精品民宿，不仅可以用来露天烧烤，还可以感受初夏露营活动，赶紧拉上小姐妹‍‍一起来拍照打卡，小院设计独特，可以供休闲看书，儿童也可畅快游玩，院内可以感受大自然的轻松，也可以感受家的味道。

