北京延庆白与九月民宿以极简的风格呈现，却又能处处透着文艺范，这里环境优美，空气清新，更是一个慢生活的文化空间。门里门外都是故事，美的民宿，从大门开始。在这样一个自由的空间中，感受时间的静止，享受唯美的意境。








房间内巨大的落地窗正对着柔软的床，触摸到柔软的床品，会感到淡淡的倦意，人们触觉所，给入住的游客一种贴近的感受，内部空间，采光很是不错，温暖的阳光透过窗子照进屋内，也是一种别样的景观。就这样，把生活一步步活成梦想，把梦想中民宿的温柔照进生活。




民宿配备小型休息区、台球、小型开放式会议桌、超大开阔场地通通满足你！适合各种小聚会和拍摄取景，尤其适合情侣度假，民宿的每一个细节都拿捏得恰到好处，一边泡茶聊天，数星星，拥有专属私密独处的静谧时光，是一个度假的优选之地。




来这一定要尝一尝民宿的特色美食，还设有烧烤区域夜晚小院亮起灯光，又是一场时光深处的欢聚，与好友在一起，喝啤酒吃烧烤，伴着欢声笑语，携一壶清酒，举杯对饮，畅聊心事。



烤羊排可是压轴的大菜，外皮酥脆浓香，肉质却软嫩滑爽





北京延庆白与九月民宿俱乐部，可以和朋友一起来这过几天“向往的生活”，也可以和孩子一起来此亲近自然，享受温馨静谧的亲子时光，不论是一人独往还是与亲朋好友同行，都可以找到适合自己的归处。

