不给糖就捣蛋，假面糖果节 coming，一起装神弄鬼鸭！北京欢乐谷首届假面糖果节，已经正式“捣蛋”上线，你们最最最期待的万圣官宣，新升级新亮点全新的假面糖果节，带给你不一样的万圣新体验
7大鬼屋，奇域魔幻；鬼魅丛生，惊叫连连；第五人格，倩女幽魂，多种主题，群魔怪诞。惊悚、刺激的系列主题鬼屋，把你心脏最高起伏点安排得明明白白！
一大沉浸式黑科技AR鬼域，实景击杀恶鬼！一座迷失山谷，一场世纪冥婚。华北首座AR黑科技沉浸式鬼域——巫童山谷落地北京欢乐谷！
通过黑科技AR技术，你将与这些人物零距离接触，害怕的话记得要闭上眼睛哦，还有七大鬼屋恐怖版超强剧透：
第五人格（峡湾森林区）
有一天，侦探收到了一封诡异的寻人委托函，除了随信而来的一大笔佣金外，信内还提到了一个他从未公布过的笔名与一个诡异的废弃庄园。带着满腹的狐疑与内心的纠结，侦探驾车来到庄园，一场智力与承受力的较量，在追逐与逃亡中能否无限接近事实，找到最终真相？
新倩女幽魂（失落玛雅区）
前世今生，恩怨因果。命数因谁扭转，千年梦回死生缠。当此世，娑婆众生，岌岌可危。佛以慈悲为怀，虽不能毁灭盘古元神，却一直着力于化解这场浩劫。玩家可愿加入这救世的英雄中，令三界逃过此劫？
深夜尸堂（远古文明·亚特兰蒂斯区）
当黑暗接替白昼后，繁华都市中各种各样孤单的灵魂在此汇聚，奇特的食物、哥特式的装饰让这家餐厅的画风显得十分诡异。然而人们却不断蜂拥至此，刺激、惊悚、失声尖叫是对它最多的评价。小心，来到这里会让你对食物产生恐惧哦！
子夜照相馆（远古文明·亚特兰蒂斯区）
晚上不要照镜子，否则会看到一些白天不能看到的东西。照相？就更不行了，除了人，你的照片里还会出现看不见的影子！不信，你来看看
惊魂学怨（爱琴港区）
一年前一只猫咪的死去点破了这学院应有的平静，诡异离奇的气氛不再是暗潮涌动，而是成为了一只无形的手扼住了每一个来到这里的人，曾经欢声笑语，如今怨气聚集。是谁在惊声尖叫！小心背后会有人
糖果街（甜品王国区）
看上去热热闹闹、纯真浪漫的糖果街，实际却也危机四伏！甜蜜的糖果究竟有什么秘密？这里面又蕴藏着怎样的玄机？
异域魔窟（香格里拉区）
这是一场勇敢者的游戏，深入魔窟，鬼影幢幢、阴森诡异，只有真正的勇士才能战胜重重险阻，胜利走出！
来欢乐谷带你感受万鬼狂欢，假面游园，魔幻之夜，僵尸奔跑，末日逃亡，妖魔鬼怪，魑魅魍魉，冲破界限打破牢笼，正大光明来作妖！10月11日-11月17日，不给糖，就捣蛋，38天“惊”彩不停歇！
