北京怀柔慕田峪爱琪阁二号院民宿，位于怀柔区渤海镇渤海所村785号保留了传统四合院的特点，院子里充满了烟火的气息，一看便知是一处温馨生活的住所，这里的空气更加清新自然，没有城市的喧哗、工作的烦躁和生活的琐碎，只有许多人向往的小日子，如此世外桃源的民宿，又怎能不喜欢呢。

踏入院内，乡土气息扑面而来，青砖土瓦，院内有为小朋友们提供的一个十平方米的超大蹦蹦床，还有休闲凉亭，朋友们可以陪伴孩子们玩耍，在这里，一切布置的都很精心，每一个角落随便一拍都有一种别样的美。



置身在小院中，只享受人生自在，偶然得闲，就坐在院中，越三两知己，煮一壶热茶聊聊家常，谈谈天，说说地，了却心中烦心之事。如果有机会，一定要来这里住上几日！

怀柔慕田峪爱琪阁二号院民宿，共计客房四间客房，一号客房内有1.5*2米双人床和1*1.9米单人床各一张，二号客房内有一张1.8*3米大炕一张，三号客房内有1.8*2米和1*2米可抽拉至2*2米床各一张，三号房内有1.8*2和0.9*1.9米床各一张。
房价价格：周日至周四房价为整院3000元，周五周六房价为整院4000元。


每间客房都宽敞明亮，房间内设施齐全，内部简约，大气，充满了温馨，自然，亲切的氛围，很适合现在人居住，看上去房间里的一切都很自然，但处处都体现出主人的用心，所有的床上用品和摆设，都是精心的布局，在简朴素雅的背后，体现出主人的良苦用心。




客厅内还有KTV、投影、茶室、棋牌等娱乐设施，在城市生活得太久，总是想出去看一看、走一走，找一个安静的地方，让身心安宁下来，那么怀柔慕田峪爱琪阁二号院民宿，一定是一个不错的选择。

一家人或者三五好友，可以自助烧烤，需要自己带食材，免费提供炉子，新鲜食材，超接地气的烧烤方式，让人直呼好过瘾，一起坐于民宿小院之中，一起谈天说地，白天可晒暖阳，夜晚可观星，在这里，边观赏星空，边品尝上好的酒，十分舒适。



充满诱惑的烧烤，统一的气质，能在一起吃的，都是难得的缘分，敢一起尝试的，都是过命的交情。烧烤+啤酒，人生不白走，约上三五好友来此，喝着啤酒，吃着烧烤，偶尔抬头望着星空，大家围坐在一起，吃不完的肉串，是我们聊不完的心事和快乐。



定时给自己放个假，来北京怀柔慕田峪爱琪阁二号院民宿，走走看看，小住几日，客房硬件品质也是妥妥的，虽然是在山间也能给你享受型度假，适合家人、朋友一起小聚畅聊，清雅的环境让空气都变得舒心宁静。
