和同事约好出游，想去玻璃栈道，so就锁定平谷喽。出发时间：周六日两日（最好不要周末去，人多不说，爬山的索道是工作日的2倍。有点坑。具体后面详细说）出行方式：自驾人数：6个大人+3个宝贝，共八人两辆车
【游玩建议】时间充足的话：京东大溶洞—石林峡—天云山—京东大峡谷（因为都是一条线，自驾会依次路过。时间不足或像我们这样带小孩的：建议游玩石林峡—第二天京东大峡谷计划总是赶不上变化😂😂😂因为人数较多，出发地点也不相同，造成出发时间不一，有点耽误时间我们走的京平高速，早8:00出发。大概10点左右到的。途径大溶洞，但没有游玩，直接去提前预定好的酒店等另外一波人，顺便休息一下等待回合。
预定的农家院，离石林峡不太远，开车5分钟就到了
农家院电话、也是Wi-Fi密码。离石林峡也是有段距离，但不远。石林峡旁边也有很多农家院，相对热闹，但晚上睡觉难免会有些吵。
躺在床上等另一波人ps：房间还算舒适，干净。但是空调好像要很久才能凉快过来，maybe那天太闷热了吧。
中午吃饭时间到，先来个集体照（部分）哈哈
为了省事，在农家院吃的午饭，实在是不好吃，建议游玩的亲们选家好一点的吃。正午吃完饭，原计划要去爬山，但发现很热，就临时改变了计划，为了躲避太阳，先午休，2点去往京东大溶洞（门票85），游玩时间也就是1h30左右。【个人建议】没有去过溶洞的可以尝试下，我之前旅游去过很多，感觉一般般，没什么新鲜玩意，并没有南宁的溶洞好，85偏贵，里面的小船还要另收费10元还是20。记不清了。出景区买了油桃，特别好吃，平谷大桃名不虚传啊😝
我们两拨人有分道扬镳了，哈哈，他们中途去加油，耽搁些时间。我们就先行了。出来后4点左右开车驶往石林峡，5点就不售门票了，我们赶了个末班车。
石林峡大门口
索道：周末：100/人/次工作日：50/人/次出行的朋友看好时间哦，ps：小孩索道没有半价哦，和成人一个价！
天不太好，景色还行。出索道后还需要爬个半小时左右
传说中的玻璃天桥
休息休息
离目标越来越近了
来张正面照，虽然下面是悬崖，但并无想象中的吓人。也许我胆子比较大
装作惊吓的样子
实际的我们
开始疯狂照相模式，这时候没有那么热了，很舒适的感觉
六点就开始清人了
我们开始了下山的漫漫长路
数不完的楼梯啊，关键忽高忽低的。主要我穿了一双不舒适的鞋，要不还是小 case的😂毕竟我是爬过华山的人（开个玩笑拉）
下山速度相对要快，整整用了一个小时。脚都软了。事后两天，小腿还一直在疼
山底有玩水的地方，还有一些游乐项目。自费。带孩子的可以玩一下。
另外一波人因为出来晚了，就直接回农家院了，晚上在农家院吃的烧烤，还是很不错的。上菜速度很慢，人也多。要时刻催促着，老板还送了自家做的油桃罐头，是孩子们的最爱。晚上可以唱KTV，还有棋牌室可以打牌。还算不错滴。
第二天早起，吃早餐。鸡蛋是土鸡蛋，很好吃。农家院有秋千、摇摇椅等。很好玩
三个宝贝
吃完饭，另一波人去往天云山、我们因昨天的石林峡已经累得不行了，就没去。（两个景点差不多，都是玻璃栈道，网上都说石林峡比天云山好，时间充足都可以去一下的）回去路上我们又买了点桃子。嘻嘻嘻
【总结】多人成行，一定事先就计划好时间、出行地点。以免像我们这样耽误时间或者又走回头路。其实时间是很充足的。京东大峡谷据说挺好的，我们有缘再去吧。你们去了可以一起玩过。顺道嘛✌️
