花间驻四合院酒店(积水潭医院北大医院店)¥499起立即预订>
展开更多酒店


北京自助游首先要说的几点是：
　　1、到北京一定要带上学生证或老人证，因各旅游景点都有优惠。
　　2、可以办一张公交一卡通，乘公交低至1元，特别是到八达岭长城的直达车，原价16元，刷卡只须4折，划算！到各地铁站均可办理，押金20元，刷多少是多少，走时连押金和剩余的一起退回，不收手续费。（退卡地点：安定门328路终点站，北京站403路终点站，动物园350路终点站，草桥300路终点站）
　　3、个人认为到北京旅游最好住在前门或者后海附近，因到各景点都有直达车，特方便。我在携程网定的北京后海三宝四合院客栈，在恭王府旁边。老北京胡同里的四合院客栈。就算到了不知是什么地方的地方都有车或地铁回，北京的地铁、公交太方便了。

本人是从成都飞到北京首都机场的，09：40分到达，一出机场右转就有民航班车到各地，都是16元，我坐上了开往西单的车，大概1小时到达了西单，一下车第一时间到地铁西单站买了公交一卡通，充了30元，在西单逛了会，吃点小吃，坐22路到北京后海三宝四合院青年客栈，前台的人服务态度不错。卫生和环境也可以。
放下行李后就坐22路直奔天安门广场，还很早人就很多了。看完后到了天安门东站坐20路或随便一路一站地到王府井大街，就是一条步行街，王府井小吃街没什么特别，就是各种烤肉，糖葫芦，不过北京的糖葫芦真的比别的地方好吃很多，晚餐吃了东来顺的刷羊肉，味道不错，不过有点不习惯就是北京的饭店和我们成都不同，我们几块钱一位茶，大概是北京旅游景点的缘故吧，这里就五十到八十元一壶茶，没舍得喝，所以这么多天都是喝饮料。
故宫
游玩攻略：
1号：故宫－－景山－－后海
　　睡到自然醒后，去客栈旁边的庆丰包子铺吃的早饭。后坐22路车到了故宫。故宫跟想象中一样，非常大，建筑也很雄伟，我不太懂历史，所以别的没什么感觉。不过园中的珍宝馆和钟表馆（各10元）也挺好看的，不要错过。顺着电子导游的讲解，出了神武门过对面马路就是景山公园，就是对刚才所看的故宫作一个总结，景山比我想象中的要矮，我还以为站在景山上可以看到故宫的中轴线，一直能看到出天安门呢。出了景山西门坐上了不记得是8几几的公交，反正那只有2辆公交一辆是5路，一辆就是那个8几几了，坐到北海北门站下，一下车就是什刹海，那个什刹海啊，非常好情调，可以在上面划船（25元），天色晚了，我们没划。沿着什刹海走到尽头拐右就是后海酒吧街，感觉非常棒！什刹海宋庆龄故居旁的九门小吃吃晚饭！吃完后沿着后海出马路一直走回客栈。


2号：八达岭长城－－明十三陵
　　7点过一点就起床，出去后一直往德胜门城楼方向走，沿途有很多919、/877线，不要理睬，一直走到看到德胜门城楼下的公交总站的919才上，还要问清楚是不是直达16元到八达岭长城的才上（千万注意：是到八达岭长城，而不是到八达水关长城。我们幸好多问了下！）沿途若有人和你搭讪也不要理会。一边快车，一边慢车，千万紧记只能坐绿白相间的大公交车，不能坐旁边黄色的"银建"中巴，那些绝对绝对都是黑车。千万紧记！经过大概1小时就到达八达岭，80元门票，有滑车和索道上山，最好还是走上去吧，登长城嘛。一口气登上了好汉坡，拍了个快照留念，天气很好，很饿、很渴，吃点自带干粮才算好点了。下山是坐滑车下的（30元）单程。下到原来919快车的地方，这时可以坐919的慢车（每站停的那种到西关环岛转314到定陵和长陵，长陵是终点站，西关环岛有饭店可吃饭）但我们下到来没见到919的慢车，旁边拉客的说我们走错门了只能包他的车去十三陵，也不知是不是真的，但见时间不早了，也就包了他的车了（100元），结果后来后悔死了。所以最好在山上咨询一下工作人员到哪里能坐919的慢车。拉客的不是什么好角色，我们先到了神路，看了半小时后出来，拉客的在外面等（因为说好游完才给钱），把我们拉到长陵，拉客的对我们说只给我们看20分钟，说定陵关门很早买不到票到时怨他，20分钟哪够看，我们只好放弃长陵直奔定陵，到了定陵一问才知到5：30才关门，其实是他不想在外面等，到了定陵收了钱就可以走了，所以尽量不要包车，拉客的说的话也只能信一半。去完定陵出到公路边的丁字路口扬手坐22路到立水桥地鉄站坐5号线，也可以在定陵门口坐314到西关环岛转919回德胜门。



3号：颐和园－－北京大学
　　早上起来坐690，终点站就是颐和园了，堵了一下车，大概一个多小时就到了。联票50，门票30，我们买了30的，到里面想看再买。颐和园很大，也很美，我觉得有点象杭州西湖的味道，最好早点去，把它走完，我们也因时间关系没走得完，上了佛香阁，没去苏州街，有机会一定要再去。南门出去转右一直走就有公交总站，坐2站地就到北大西门，未名湖有很多“鸳鸯”，瞒浪漫的。在北大饭堂吃饭，重温了多年前的学生生活，物美价廉，北大的对面就是清华，本来还想去清华看看，学校很大，怕太晚没有车了，只好打车回去。


4号：天坛公园－－雍和宫－－鸟巢、水立方
　　坐105到天坛西门进，门票15元，联票30，这里必须要买联票，不然进不了祈年殿，回音壁等。不错！祈年殿很有气势，回音壁也很过瘾。天坛东门出去坐地鉄5号线到雍和宫下，出了地铁就到了雍和宫，那里是雍正皇帝没有登基之前住的地方，现在都是烧香的。酒肉穿肠过，佛祖心中留，所以进去看了看，没烧香，气势还不错。然后又回到地铁5号线大屯下，A出口出再一直走，到108路总站随便坐一辆车到安慧桥北下就到鸟巢和水立方了，鸟巢和水立方只能在外面看，可能要开残奥会了，不过从很多角度也可以看到，返回时你要是不知道就再问人怎样反回坐5号线就是了。北京人都比较热情的。


5号：北海公园－－大栅栏
　　早上去瞻仰了毛爷爷再去北海公园。从客栈步行到北海公园，这里也买了联票，不然登不了白塔。游完北海从南门出，过对面马路直走再向右拐就可以坐5路回到前门，前门边上就是大栅栏，是新修的。在大栅栏商业街有天津狗不理包子店，不好吃。北京同仁堂药店，还有一家三层高的老北京布鞋店，这布鞋店装修得不错，而且价格适中，款色多，给家人各买了一双。在大栅栏再吃了一顿刷羊肉，味道不错！！
6号：看升旗
　　最后一天了，起了个大早，看升国旗，以为会有军乐队，结果失望了！然后回到酒店收拾好行李，12：30飞机飞回成都，结束旅程。


最后补充点：
　　1、北京的交通真的很方便，四通八达，而且很便宜，不过有时候会塞车，路程远的话，建议最好坐地铁，四通八达。
　　2、到故宫、颐和园和长城最好带点干粮，最主要是能节省时间，因为里面真的很大，去晚一点也怕不够时间走，其他地方就可以不带了，那些地方都有很多饭馆，而且价格不贵。
3感谢客栈前台小哥每天的路线指导咨询。


