去圆明园，比较远，我们住的酒店距离圆明园从地图上看就要好大一截路，我记得好像倒了地铁才到的，不过北京的地铁很便宜，进了站到你要去的地方，反正就两块钱，和上海的不同。当然我们南通还没有地铁，所以觉得地铁真的是非常方便的交通方式。
这是圆明园外面，光看这个碑心里就不太好受了

刚刚进来，这棵树不知道多少年了呢

霞儿很开心

这算是圆明园其中的一个宫门吧

红色的墙，美丽

圆明园，门口的石狮子

绿化很好呢，估计是后来种的

这边也是

头上这个花环买了10块钱，摩尔还说太贵，是假的花，后来还从北京带回来了呢

圆明园属于郊区吧，风有点大，我们都穿的小棉袄

花环就在后面的小摊上买的。

这是要干嘛的节奏哇

其实圆明园里这种建筑很少见了，估计被当时八国联军烧光了。

这个小桥配上这个杨柳，美轮美奂

反正不知道方向，一直往里面走

残垣断壁中还有一个欧式的小亭子，保住了当年的风貌

摩尔

他们去上wc了，我在这看着包

我们四月份去的，有点冷呢还是

哎呀，这张忘记删除了，sorry。就不返回去了

摩尔让我学习鸭子走路

这么美的风景，当年四阿哥在这住的应该还是比较惬意的吧

她们俩笑我二

一个字，美

这是圆明园的地区分布图，光图就这么大了

后悔当时没有买一个吃吃，咳，咱们南通还没有见过这个东西呢

我也觉得好二

他们走累了，让我表演鸭子走路给她们看，我还有这才艺那

摩尔是花姑娘

这张不知道记录什么

这是一艘船的样子，只有一艘在圆明园

又绕回来了

尼玛，这个应该没有人从上面走吧，

这张我喜欢的

霞儿也抢我的花环

戴着我的花环还这么牛气的翻白眼儿

这是真个圆明园的概貌，好像是按照1000:3建造的，光这个就三年时间，可想当时圆明园花了多少人力物力了

这个更像一幅画

画中也不过如此

目前的景色很静谧

下面就全部是残垣了，看的我心里非常震撼

眼前这个景象，圆明园到底经历了多少沧桑

为什么这么残害我们的作品

花环一直没舍得扔

这个当年应该是非常美丽的建筑吧

搬不走的就砸坏了

不知道为什么，在圆明园呆了大半天，没有见到一个外国人，可能是不想踏入有可能是他们国家参加残害过的作品吧

不知道以前这里是什么景象

这里是我最喜欢的，也是圆明园修复的最像样子的一处了

这个喷水池可惜现在已经不能工作了，不然喷起来肯定非常漂亮

这个没有想到是装水的水池，蹭人家的导游，听导游介绍，当时建造的时候其实可以直接从什么地方蓄水的，供圆明园里德大小喷泉用水，但是乾隆皇帝觉得不靠谱，愣是拆掉了，让人工运水，爬上去倒进去，这种做法还维持了将近100年呢。

在这里，记录了国耻

残垣断壁，不知道损失了多少

那个黑的地方，是烧过的，

这样已经算比较不残缺的地方了

那边好像是另一个宫

我忍不住用手机多拍了几张

这个石头上雕刻的花好精细呢

这里一个石头价值连城吧

这是当年的一个园林

因为人很多，等不到其他人出画面了

太阳照得有点眯不开眼睛

园林变成现在这样子

这么破旧，却也掩不了当年的气概

糖葫芦不想吃了

这是十二生肖的鸡和狗，当然了，这些都是复制品

虽然不在当年的位置了，这些石柱依旧镇守圆明园，它们属于这里

我属龙，我找到了龙属相

霞儿属鸡的

这个是蛇相，

每个动物嘴里都有一个喷泉管，当然这个是复制品，真品现在也无法喷出水了

猪相

震撼

栩栩如生的小猴子

一向嬉闹的摩尔也变得比较沉重，

忘记请哪个美女帮我们三个人合的照了，在这里中国人是一家人

累了，歇一会儿

这个图片上面有的

这里坐游船的人倒没有，可能每个人心里都在感慨当时国家受到的重创吧

谐奇趣

火烧三天三夜，坚强的石柱只是黑了一些




雨果，伟大的当时维护圆明园的老人家

精细的雕刻

再一次震撼到

霞儿无意中抓拍到的一张

小龙，你好像在台湾

里面不能踏进

这里也有环卫工人的

只是残桥中的一座

这里估计让很多人心里。。

虽然破旧，但是我们喜欢这里，麻烦一位大哥拍的合照

不成样子了

当年雨果写的

这里的每个介绍都有英文介绍

路上走起路来都不太平整

大家心情都有点沉重

咳咳


摩尔也买了糖葫芦，正宗的北京糖葫芦呢


