金茂北京威斯汀大饭店¥941起立即预订>
展开更多酒店
北京怀柔喇叭沟门原始森林福丽雅舍民宿位于怀柔区喇叭沟门满族乡对角沟门村84号，民宿是二层别墅式建筑，外景保持了原来民居风貌，院落及房屋的角角落落充满了古旧气息，民宿寄托着情怀，承载着乡愁，这里有酒与故事，诗与远方。


推门而入，古色古香的气息扑面而来，竟然发现这里还藏着一座“恒温泳池”，夏日深受大小朋友喜欢清凉解暑！在庭院中泡茶小坐，读本小书，小坐发呆、聊天悠然自在，将你从都市的匆忙中隔离出来。




院内还有多个休闲区域，可以在露台荡秋千，可以在躺椅上看满天繁星，还可以叫上好友举杯饮酒畅聊，在民宿小住上几日，细细品味一个新环境的节奏和特色，从一砖一瓦上看透这世间的平凡魅力。


民宿客房床品都是主人亲自给挑选的，客房的风格同样是简单舒适，窗外绿意葱茏，室内清新软装搭配。




民宿的房间各有意趣，总能让你安然入眠，面朝山色的大落地窗，舒适的床铺、宽敞的露台，整个人都得到彻底的放松和满足，伴着星光和虫鸣，安心入眠，简约的装修看着就干净又大方，享受归隐般轻松自在的慢生活，放下世间的烦扰吵闹，修养身心。





小小院落，明亮、安静，质朴，充满了情怀，宽敞的大客厅，适合朋友相约、家人相聚，团建，聚会！卡啦OK使用了威斯汀的专业音响，效果杠杠的！




民宿有独立的厨房和洁净的餐厅，厨具应有尽有，可以一边准备晚餐，一边跟孩子们聊天，或者让小家伙们也参与进来，让做菜都变得充满仪式感，欢乐又有趣，还有民宿秘制的烤全羊，酥脆的外皮包裹着细嫩的羊肉，好吃到流口水！



这里空气质量好，夏天避暑胜地，平均气温22℃，在一个安静的小村里，无论一个人安静独处，还是和朋友家人欢聚一堂，都能感受生活的柔软和美丽，在一起，会很美，同好分享，恋人相知，携手挥霍快乐。另外，这里是北京看星星绝佳的好地方，每当夜幕降临，抬头仰望营地的夜空，点点星光，陪着孩子数星星，一切都是如此的美好，时光就这样慢慢的静下来吧！

