周末本来是想约烧烤的，几个小伙伴临时有事，火速把烧烤改成了顺义一日游。

我们的目标是~收藏已久的顺德桑拿鸡。年初的时候为了吃，特意去了顺德，对于顺德菜，桑拿鸡还是有点发言权，毕竟吃过，因为好吃，所以当发现这家店时果断收藏了，来这里是为了看看到底能不能跟顺德口味沾边。

位置嘛，位于后沙峪镇裕民大街32号金百万二层，门口有免费停车场。跟金百万是一家，电梯上二层，一边是金百万，一边就是蒸范儿。

我想这是一篇吃货不得不看的文章！蒸~蒸~蒸~~你想吃正宗的顺德菜麻~~~

这里有顺德菜，蒸菜，海鲜，桑拿青眼鸡，桑拿牛和各种粥类。

老板说这里可容纳90人用餐呢，半包间有两个，环境很是优雅，店内的小细节都十分用心。不信？你们来看看~



顺德的桑拿鸡,也是蒸，是整只鸡杀过后带着菜腌制，里面有木耳，洋葱，虫草花，带骨头的放锅底熬汤。屉儿上面把鸡肉放在蒸熟的糯米饭上蒸5分钟。
特别好吃。这里的桑拿鸡,跟现在市场上的蒸海鲜大同小异，下面熬粥，上面放一盘鸡或者牛肉蒸。







寒冷的冬季我们可以用衣裳保暖，但孤独的心用什么去呵护呢？
都说无论多悲伤都要好好吃饭，这句话非常对应小编最近的心情。有些东西味道好吃，但只留在了胃里，没有走进我们的心中。有些东西也许平淡无味，却会让人回味一生。这就是美食的力量，不仅是饱腹，更能温暖人心。



一开始我选择它的理由很简单，没吃过。但是后来一直选择它的理由就有了无数个：快捷，健康，营养，美味等等。
如果你找不到能够温暖你的人，那就变的强大起来去温暖他人吧。北京蒸范儿会一直陪伴你度过每个春夏秋冬。

