北京密云水库水云山居民宿，坐落在密云水库旁，这里风景优美，气候凉爽，周边青山环绕，院内整洁干净，特色的农家院小院，充满了真正的农家风俗乡情，暂别都市的喧嚣，寄情于乡野之间，每日清晨闻鸟啼而醒，夜幕降临揽明月而眠。



在院子里可以带孩子一起荡秋千，打羽毛球儿，干净整洁宁静的小院，让习惯了都市嘈杂生活的您倍感舒心，在这儿溜娃、纳凉再合适不过！




庭院内场地宽敞，游客可自助烧烤，烤肉滋滋冒油，在一起围着烤炉唱着歌，喝杯小酒看场露天电影。让整个院子充满了生活气息，让人不禁想在这里停留驻足，在这里能够很尽兴也算是一大惊喜，彻底放松身心，舒缓压力，享受这难得的静逸闲适的生活方式，千万不要错过哦！







喷香的水库鱼，且肉质肥美，口感比人工养殖的鱼更鲜美，正宗的柴鸡，特色的乡村美味，还有主人做菜手艺让您留连忘返，来这的客人可以忘却城市的喧哗，享受简单闲适的生活。






除了正常的标准间，大床房，还有一个可容纳五人的大炕房间的采光自是更不必说，星辰月光都跃动心尖，乳胶床垫的质感让人安心舒躺，装修简单大气，一点绿意点缀整个明亮空间，瞬间有活力。





民宿可K歌，麻将，在这里，一切都慢得刚好，透过昏暮的树影，欣赏暮色似秋波，整个夜晚也都变得温柔起来，周末可以和家人或者朋友，一起到密云水库水云山居民宿放松一下吧！


到这里坐在视野开阔的落地窗前，安静的泡一壶茶，发呆或者冥想，感受一个不被打扰的周末也是不错的，孩子们可以在此处尽情撒欢，读故事书或者玩玩具，亦或是到院中荡秋千，大人们可以坐在不远处的桌椅上饮茶谈天，大人与孩童都各得其乐。

