志勇民宿面积2000多平方米。四季营业，而且带有电梯，让您方便自如。山林环绕，躺看云海。山之静谧，仰望星空。一个淳朴宅寂风院落，简约而又风雅。搭配着小露台，让你置身于惬意的自然中，享受淳朴风情。足不出户，享受惬意时光。


志勇民宿一共有6个房间，可以容纳18人。房间带有地暖。整洁明亮的标准间、大床房安逸舒适。不论是情侣、闺蜜、还是亲子、团队结伴而来，房型总有适合您的住所。



一层房间二标准间1.2*2.0两个单床


二层家庭房1.2*2.0大床一个，1.8*2.0单床一个


二层大床房2.3*2.0大床



1.2*2.0两个单床


大床房带有超大浴缸！


志勇民宿不仅仅是民宿，志勇客栈房型种类更是众多。10个标准间，8个亲子间、2个大床房、四间复式房。可以容纳70多人。房间内细节值得细品。干湿分离的卫生间，贴心的拖鞋，整齐摆放的浴巾、毛巾、安全健康的洗浴用品，小小的细节之处透着家的温馨。



志勇客栈更有温馨家庭房，拉近亲子距离。


复式房间更是应有尽有



志勇民宿配有设施棋牌室、ktv、会议室。带上您的好友，美美的搓一顿麻将，在欢快高歌一曲，真是好不畅快！



志勇民宿提供烧烤工具和场地还有室内餐厅，餐厅更是可以多人用餐，热闹非凡。




赶快带上您的伙伴们一起动手体验烧烤的乐趣，自己动手，丰衣足食的感觉。大家聚在一起，真的是太惬意啦！



人本自然，泥土才是根之所在，逃离喧嚣，卸下羁绊，将灵魂暂时静静安放，或许是不错的选择。苔痕上阶绿，草色入帘青。



无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。是向往、是追求，更是一种境界。来到志勇民宿，给心放个假，闲下来品味生活。

