自驾游目的地：北京灵山、南石洋大峡谷自驾线路：西直门--农科院西门--阜石路--109国道--灵山2014年10月13日被雾霾笼罩多日的北京在大风的造访中放晴，我们喜出望外，终于可以走出户外深呼吸了，按计划一车四人愉快踏入赏秋的旅途。车子驶入109国道，秋景立刻映入眼帘。路上的风景已经让我们激动不已。
经由阜石路驶入109国道

路边山上随处可见已经变红的爬山虎。




车子驶到斋堂水库，美景让我们不得不驻足欣赏。




十点多钟我们到达灵山景区，灵山景区的农家院基本都已歇业，只有个别客栈因为有游客订房还在坚持着。我们好像是游专场哎！这里16号就全面封山，再开业要等明年五一前后了。

两个红房子中间是灵山主峰入口处，但是我们被告知，主峰上已下雪，不适宜攀登了。

在主峰对面的山上，有一片白桦林，这是近两年才种植的，所以树干都比较细，为方便游客，今年这里修了一条石板路，直通山上白桦林。









远眺山峦，层林尽染。




虽然没有登上主峰，白桦林的秋色也十分养眼。我们赶上末班车，再过两天这里就要封山了。这趟也算没有白来！


