东方圣达文化酒店(北京雍和宫三里屯店)¥378起立即预订>
展开更多酒店
自从18岁以后，每次到北京总是匆匆忙忙，于是下定决心一定要找机会到帝都逛逛胡同看看展。据说摄影届有一个鄙视链，大幅看不起全幅、全幅看不起残幅、残幅看不起手机……

北京天气：晴
和谁一起：朋友
住宿：未名酒店南锣鼓巷店
点评：位置是特别好，就在南锣鼓巷文宇奶酪旁边，就在街上，房间虽然不大，但是有露台不错，露台还有小秋千和茶座，四楼很安静，虽然在街内，但是出奇的安静，设施齐全，就是房间略小，毕竟黄金位置，楼下就是星巴克和小吃街。




第二天：世界园艺博览会
第三天：798艺术中心
下飞机酒店入住后就搭乘地铁到雍和宫站，从五道营开始胡同之旅。
只是五道营好像和其它城市的仿古一条街也没有太大区别，一排奶茶店和义乌小商品店，另外一排还停着汽车。
随后拐进箭厂胡同，多了许多生活气息，只是许多横幅不停提醒我从在这里闲聊的每一个老太太老爷爷很可能都是亿万富豪。
由箭厂胡同拐进国子监街，一看就有许多大宅子，有栋梁、梵几、Lost&amp;Found等许多网红店，一个直男进去逛店感觉好尴尬，在街口处远远拍了一张好白的相片。
从国子监出来后，又拐进方家胡同，这里就很少网红店了。许多胡同都被树荫遮住，走在里面感觉安静而又美好。
很快时间来到4点多，小学生放学了，胡同里又充满了小孩子叽叽喳喳的欢声笑语，感觉充满了人间烟火气息。
路上听到一个妈妈在问女儿某个场景英语应该怎么讲，旁边的老太太则和老闺蜜说小孩子都饿了，还教什么英语……
七拐八弯走到赵府街副食品店，其实就是小时候买柴米油盐的食品杂货店，还有一股浓浓的榨菜味，象我这种明显一副游客样的人，害怕打扰正在专门采购的老爷爷老太太的日常，呆了不到1分钟就溜出来，在门口拍了一张到此一游照。
从赵府街出来后就是钟楼广场，许多老爷爷老太太在踢毽子、下象棋、溜孙……享受着欢愉活力的退休生活，还有外国友人拿着长焦大炮在拍照。
钟楼对面就是鼓楼，国庆即将到来，繁花簇锦打扮得非常好看，还有国外网红在自拍。
太阳快下山了，树叶的影子印在红墙黛瓦上，后面还衬托着北京难得的蓝天。
然而饥肠辘辘的我没太多心情欣赏，老北京的美味吸引着我直奔到鸦儿胡同。
鸦儿李记的一碗羊肚汤，两个烧饶，再加一瓶北冰洋，实在太美好了。
{data:{has_more:true,html:
沿着鸦儿胡同继续闲逛，居然来到什刹海边的银淀桥。
然后，额滴神，传说中的后海酒吧街突然就出现在我眼前，这好像家乡中山公园湖边路上的一排老旧的仿古建筑，透着老年迪斯科灯光秀的酒吧，居然就是帝都最负胜名、走出无数成名歌手的酒吧街？
感觉没吃饱的我又拐进方家胡同里，走向南铜锣鼓巷。不停路过价值数亿元的豪宅门口。
本来想在方砖厂69号吃一碗地道的炸酱面，可惜遇到一波人潮在排队，于是拍一张照片走人。
路过网红店文宇奶酪，随手买了一碗传统宫庭奶酪，感觉和在其它城市买到的完全不一样，口感像水豆腐，确有奶酪的香甜，超级好吃。
看了一下手机，今天已步行超过3万步，又累又饿的我又赶到北新桥要了一份羊肉串和姚记炒肝，看着有点黑暗料理的样子，味道也感觉爱不起来。
2019年世界园博会在北京举办，并且10月7号就要结束了，这种一辈子只能遇到一次的机会，一定得去凑热闹。金秋九月，北京的天气也是特别给力。蓝天白云，绿树再加一只塑料小鸟，完美！
这里也有一些当代艺术家的画展，例如这一幅《霸王别姬》。
永宁阁，是整个园博会的制高点，可以看到中园馆的侧面，还有下面的一片仿古民居。
从永宁阁下来是一片自然生态区，主要是为了避开人流，这里非常安静。
绕累了，国际馆的人也不多。国际馆的天顶是一朵朵的白色花瓣，与园博会的主题相呼应。
进去之后是以剪影的形式展示各国的特色。
各国的展馆，都在卖本国的特色小礼品。
国际馆里，也有中国的菊花展。仙鹤与凤凰，园艺版的清明上河图……
盆景版的人间仙境
从国际馆出来，又走进中国馆，那人和花儿实在是太多，各省花卉，争芳斗艳。此情此景已经有点词穷，文字表达能力无限接近我爸妈的朋友圈文案。
园博会的建筑都充满设计感，随手一拍就是现代建筑大片
种子之墙，每一个小洞里都藏着几颗小种子。
这是艺的甲骨文。
最后的时间不多了，匆匆忙忙赶到植物馆。
有一个teamlab的展区，相对广州的展，差得不是一点点。Anyway反正这不是植物馆的重点。
走进植物馆会发现这是一个超大型的温室，培育着各种各样的植物。
一花一世界，一叶一菩提
身在南方的文化沙漠，总是对艺展这种东西抱着极大的兴趣。据说目前北京新地标已经是故宫、长城、798……于是第三天直接搬到798艺术中心里住。晚上还入乡随俗撸了一串。据说在内蒙送过来的羊肉真的很香。
睡到9点出来逛，大部分的馆都没用，先跑到创意广场拍了一张打卡照。
路过中二路，果然是挺适合中二的我。
路边的雕塑逼真得有点吓人。
幼三国是开得最早的店，把所有的三国人物都萌化了。
巨大的烟囱在提醒这里不久之前还是一片重工厂。
这里也有失恋日记历史馆。
火车头广场真的有一台火车，据说是当年运送燃料的就是这一台上游0751。
10点左右，各个展馆陆续开放，第一个看的展是大火宅。策展前言是这样子的：‘大火宅'代表了和欲望有关的话题，以及与此有关的对于现代人精神状态的思考。
一路上又经过了宝钞胡同、净土胡同、琉璃寺胡同、分司厅胡同……已经有点分不清东西南北中。
虽然是工作日但园博会内依然人山人海，有人流密集恐惧症的人还是跑向人流比较少的园艺小镇。这里主要是展示古代妫水河边的特色民居。
感觉就像一个美术学院的学生画得不耐烦了，就往线稿上随便乱涂颜料。
随后拐进铁匠营，铁皮玩具永远是男生的最爱，特别是这种蒸汽朋克风格。
下一个展又是蒸汽朋克风，有镰田光司和他的星娃战队。现在潮玩也是炒得很历害，展览外的商店价格倒还可以，1K起步。
中午是在一家有玻璃房的西餐厅吃的
接下来是尤伦斯当代艺术中心的人间指南。入门就是一堆烧一半的破报纸。
还有一块砖头的生命历程，艺术家抱着它看西班牙电影、带着它坐公交车、最后坐船把它扔进长江。怎么有点像现在vloger记录无聊生活直播的形式，只是比vloger更无聊然后就变成当代艺术展。
带着老外逛胡同的照片展还正常些，但旁边复原当年艺术青年在胡同里的房间就很神经质了。特别是有一个老电视一直在播一部80年代的MV，那魔性的旋律，还有歌词搞搞艺术、舒服你我……红红火火，不会闯祸……世界和平，依靠你我……实在是非常有成为洗脑网络神曲的潜力。
特别跑回去看策展前言，大概是这样描述的——90年代，面对价值的虚焦和断裂……艺术家对自我身份、女性意识、城市化、流动性等命题的反思与探索，展现其多重向度未完成的文化景观……
虚焦、多重向度、未完成的文化景观。。。这些字我都认识，就是不知道是啥意思。我表示很方，清楚的认识到自己与艺术世界的差距就在于文案忽悠能力……
看到一个一带一鹿的展，看来当代艺术家的政治觉悟也是很高啊。
走进长征空间画廊，就被密密麻麻的几百幅油画震住了。一开始还以为是许多当代画家的汇展，后来才发现居然是吴山专的今日后来成了节日个展。
仔细研究每一幅画，特别是画的标题，也是非常有意思。比如说仰望五个鸡蛋和十五个西红柿炒的天空、我在商品中使用商品、所有的星光死于天空
好吧，当代艺术家通过标题拔高作品的能力真是强。
接下来是零艺术中心的叠加关系与溢出关系。好吧又是那种每个字我都认识组合在一起啥都不认识。今天算是体验了一天文盲。
最后看的是浮世绘展，据说梵高给弟弟的信中提到我所有的作品某种程度都是基于浮世绘……
浮世绘主要是采用线稿加印版的方式，展现江户时代的民俗风情。
当然，策展宣言依然是各种云里雾里……那些被浮世绘封存的俗世眉眼，若用心凝视，都将再次鲜活。若一切最终还是要归于虚空，且让当下，以窃窃的感知细细体会这些喜怒哀乐吧。其实和表现江户时代民俗风情是同一个意思，就是显得很高深是吧。
今天还学习了盲目绘画论、不确定修饰、无量与承负一堆艺术新名词，感觉接下来一整年朋友圈的装逼文案都被承包了。
一天下来整个人都充满了当代艺术精神，最后还是来一份超赞的创意烤鸭（粘跳跳糖的……）来充实我凡人的胃吧。
北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略北京攻略攻略旅游攻略

