从小家长为了激励好好学习，到了暑假就会带着来首都，看看升国旗，登登长城，游游北大，参观故宫神马的~~长大后也时不时会来出个差！这不！临时要到北京2天，忙完正事还有一天可以自由安排，实在不想在城市里面待，首都！首堵！首毒！！！还不如安排个一日游打发时间！直接上携程订票订酒店订行程已经成为习惯，一下就看到了这个一日游的行程，又对比了其他网上的行程：大多是人文历史景点！绝对还是订这了！出发！
来到北京就是阴天，刚从外面回来的这两人每人带了把雨伞一路没有用上，这次竟一把也没带。天公不作美，一早就下起雨。顿时好心情减半！
7点30集合，我们在白石桥南附近住，6点15就出发，7点出头就到了汇合地点

临出发导游才建议大家先上个厕所，路上3个多小时路程~~让我们这俩外乡人一顿的找啊！还是一北京大姐给指的地方
里面都是些饭店什么的，估计晚上会毕竟热闹！
看到些建筑，觉得有点意思


这样古朴的传媒公司有意思！

迷迷糊糊终于到了
这面爱情墙，上面都是各种“爱”的文字，你认识几个呢？

当然除了常见的！我认识这几个！！毕竟咱是学俄语、乌克兰语的



老婆说她认识这个！

这一片是香草！天是暗暗的，光线不足，没有拍照神器，对不住各位看官喽！

这些就是薰衣草啦！估计再过半个月呢薰衣草开的会更多，到时候应该会更美吧


在这做婚礼不错的吧！这是个婚礼广场哦！当然拍婚纱照也是不错的，当天就有一对，估计天气好会有更多人来拍照！

除了香草，薰衣草，还有很多其他的花


午餐自理，我们带了些水果和酸奶，总感觉一日游带一背包吃的有点傻（纯属个人意见），但看到其他人从大背包里拿出凉面、三明治、牛奶、水果、水、小零食......还是觉得多带点也挺好，只要怕背着沉就好！我们最终选择在这个庄园里面的一个香草餐厅吃饭。两个菜两碗米，味道真心不错，听老板说里面加了香草，而且菜是自己种的！由于到了集合时间还有一个菜没上我们就走了...

价格还是比较公道的，两个素菜两碗米，不到100块！最重要是饭菜的味道不错！比簋街上有些店的东西好吃（让我想起头天晚上簋街那顿不愉快的晚餐）
这里就是

下一站



是来信了么？



这两瓶要是装满酒，怕是要喝醉喽！中间的是块大浮雕，进去后都是有讲解员的。我们的讲解员讲解不是很流畅，估计是个新员工哈！

在这里主要就是听听张裕的历史，走进储藏室和各时期的展览馆，普及红酒知识，感受红酒文化
看我发现了什么！大佬们的藏酒哦，还有很多名人的：葛优、水均益、王小丫......骚年们，要努力啊！





离开主堡

漫步欧洲小镇


只有街道路标和小旅馆门牌上面的中文字提醒你，这里是中国！

大口呼吸雨后新鲜的空气！随处的葡萄长廊，挂满马上成熟的葡萄！满眼绿色，充满生机！

至少今天我学会了酿酒的葡萄和葡萄的水果葡萄不一样哦


葡萄长廊对面草地上，每间隔一段都会有这样的历史痕迹，讲述着勤劳智慧的中国劳动者是如何把葡萄酒酿造出来的



到了接待大厅，我们看到2楼可以品酒，就上去准备试试，然后买一些，可是那个小伙说我们没有什么票就不能品酒，门票就可以，可是导游压根就没给过我们任何票（当然那个香草庄园的门票也没有）！算了不让品咱就不品呗，自然也就不买了，哎！这小伙不太会做生意哦！回家！

回到北京市已经7点左右了。不怕看官们笑话！第一次来三里屯！在一家铁板烧店登记了电话等位，过了好久都不联系我们，这才误打误撞来到这一家餐厅！西餐，对于我这种晚上基本不吃饭的人来说，晚上非要吃一顿的话，这家还是很合胃口的！后来发现3.3后面那条街上有好多吃东西的地方。下次去试试

我的一份套餐（229）外加了一杯柠檬汁（45？具体多少忘了），很酸，很爽！用了一下闪光点引起一片回眸，于是默默的关掉闪光，手机功能着实有限，凑合看哈！
小食：橄榄，口蘑，奶酪，烤面包，熏肉卷

主菜：大明虾沙拉配米粉（真心赞！单点一份好像是148rmb）或许不叫这个名字？忘记了。丰富的各类蔬菜都很新鲜，酱的味道很棒！撒上黑胡椒后更赞！担心拌不匀米粉没味道？不会啦！老婆把米粉吃光了

抹茶冰激凌塔，配上脆脆的薄饼！饭后甜点不错

老婆点的素食意面（68）和青瓜菠萝姜汁（45？具体也忘了）宽面，有点煮过了，撒上些芝士还ok。主要是番茄和橄榄。

主打果汁，夏天喝很爽

吃完总结下：下次来每人点个沙拉，再加杯果汁就ok了，营养又健康。200左右一人就差不多了。PS桌子上摇曳的烛光，充满了浪漫的气氛哦，是个约会的好地方！

（一般一上这张图就是拜拜了北京的意思吧，我也引用下）再见北京！
话说这张裕的四个红酒庄园，携程有否兴趣做个红酒庄园的主题旅游线路啊！俺能有幸把山东，辽宁的也体验下之后就差新西兰的那个喽！

