八0八小院位于北京延庆楼梁村，紧邻大山。一座山中小院，这是一家文艺青年风格的民宿，八0八小院因为海拔800多而得名,住在这里和主人家聊聊天，寻觅一些人少风景又好的私房景点，八0八就是如此，这里又自由，又温情。还能给疲惫的心灵寻找一片栖息的乐土。探寻隐匿在京郊的美丽山水。提供停车位，方便出行。



有两层小院共八室四厅八卫，一厨房，可容纳20人以上同时居住，分别为：四间大床房，四间标准间和四个两室一厅两卫的套间，每个套间均为独立防盗门，电子密码锁，可包院也可单独预定一个套间。




独立的院子推门而入，关门即静。适合家庭度假，朋友聚会，还有公司团建的小院，在这里可以享受不被打扰的黄金假期。



这里全部都属于你，可以在院子里晒太阳，也可以在这里喝茶聊天。远处是群山，北京的京郊多山，站在院子里向对面望去，让人有一种“酒不醉人人自醉”的错觉。微醺的暖风吹过，带着空气中香甜的气息。



中西混搭的沙发，桌椅、融入现代文化元素又有中式园林风格。看似自然随意却极尽斟酌考量每一个细节，每一个装饰品，都体现了主人的用心。


客厅、电视、小冰箱、空调等。可沏茶、宜放松、度假、阅读、办公、休憩。





一看这古筝，老板一定是一个文艺青年。

房间精心布置，简约，干净，舒服，精致。以舒服的姿势褪去疲惫，安稳入睡。在织物里迎接崭新的清晨，透着阳光的暖香，有睡到自然醒的小幸福。





卫生间配有洗衣机，可以洗衣服，洗漱用品齐全。

多种娱乐设施任您玩，可自主做饭、烧烤、卡拉ok，可以自己用花生，芝麻等农作物体验榨油。



在山间小住，无关时间长短，来了八0八，便是回了家——白天出门溜达一圈，再回来慢悠悠的吃一顿家常味的晚餐，安心的享受这山乡里的时光。




