“水因山活，山因水动”。白河自燕山山脉西北引泉而出，蜿蜒百里，与周围峻岭秀林相映成趣，构成了一幅灵动的山水景画。

会友农家院就在这片宁静之地，依山傍水，您可以享受到来自农村人的热情、好客，一杯清淡的茶，一盘地地道道的农家特色菜，坐在静净的小院里，深深的呼吸，体会那远离城市喧嚣回归大自然的感觉，如果赶上天气好的话，到了晚上你可以伴随自己的朋友、自己的爱人躺在河边的一起看看天上的星星，繁星点点的夜空会让你感到一种超越空间的美妙。

紧临密云水库，门前潺潺河水流过，流向密云水库，故而河水清可见底，两岸绿树成荫，让人感觉异常舒服、轻松，是都市人休闲净心的理想之地，抬头便可看到捧河湾内著名景点。

小院主人一家人都是地道的捧河湾人。经营农家院多年，待人热情，诚恳，在游客中有很好的口碑。从北京出发，沿着横捧路，沿着白河走，一直到捧河湾景区，一路天然，壮观的自然景观，舒适，整洁的小院将给您的旅行留下难忘，美妙的回忆。



客房十间，六个标间，四个三人间容纳二十四人，同时能容纳50至70人就餐，每间客房都有独立卫生间，冷热水，空调，自动麻将机，卡垃0K。


在这里除了享受大自然的风光，您也可以尽情的释放自己，大口的吃肉大口喝酒，您亦可以安静的在院内读一读书，别有一番古代诗人的诗情画意，希望这里能够给您带来轻松和欢。




生活从来不缺少美，客房采用原木材料装饰，看起来很温馨。


特色:水库鱼，柴鸡，河虾，野菜及各种农家炒菜，自家绿色蔬菜，柴鸡蛋，密云水库鱼，巧手拌山野菜，燕山板栗。












在这里可以感受到淳朴的乡土风情，尽享农家的田园生活。

