济南泉城大酒店¥528起立即预订>
展开更多酒店
第一天：北京——泰安
一路高速，原谅我这路痴，谁让我有一个活地图的老公司机呢？路上的事儿，他做主。虽然是国庆假期，高速免费，但是我们选择了10月3日出行，出京高速一路畅通，直接杀到济南服务区解决午饭，下午3点多到达泰安，时间还早，直接去岱庙，同时侦查第二天的登山路线。

第二天：登泰山
一大早，酒店小哥帮忙定好的车就来接我们到桃花峪，大约半小时车程，50元，性价比很高。已经有几辆旅行社的大客到达了，排队买票大约用了不到半小时吧。先要排队坐景区巴士到索道，山东人民的热情服务要赞一下，秩序维持的不错，据说泰山所有的工作人员都上岗了。到了索道站，又是一通排队，等到山顶，已经是接近11点了，索道上去，走不了多远就到天街了，两边全都是各种小玩意儿和小吃。还有晒军大衣的，这就算消毒了，晚上租给在山上过夜的游客。天街很短，再往上就是碧霞祠，接着往玉皇顶登顶，路上有著名的“唐摩崖”（唐摩崖在玉皇顶盘路东侧，大观峰削崖为碑布满了历代题勒，其中最著名的是唐玄宗于开元十三年（725年）登封泰山时御制御书的《纪泰山铭》，摩崖高12.3米，宽5.3米。碑文24行，每行51字，现存1008字（包括题"纪泰山铭"和"御撰御书"等字）。后人题"天下大观"四字于其上部，因而此峰又称大观峰。唐摩崖书法遒劲婉润，端严浑厚。因长期遭受风雨剥蚀和人为破坏，铭文现已残26字，不可辩认的6字。周围还有宋摩崖、清摩崖及明清刻石75处。）。玉皇顶东侧是日观峰，西侧是月观峰，顾名思义就是观看泰山日出和月亮升起的最佳地点，每天日出时刻日观峰的平台上都坐满了等待壮美日出的人们。关于泰山日出，小学还是中学课本里有姚鼐的《登泰山观日出》，还有徐志摩的《泰山日出》，一个是游记的范文，一个是心灵的呼唤——光明的胜利。由于是十一黄金周，预计到人太多，不适合在山上过夜，我们放弃了这一美景，恐怕读文章要比现实更美吧，我只有这样安慰自己了。
事实上，碧霞祠、玉皇顶只是一个地标而已，里面烟雾缭绕，没什么值得记下来的东西。从玉皇顶下来，我们往后山逛去，游客很少，找一处背风地，旁边是丈人峰，远处是山峦层叠，观景并填饱肚子。忽然飘洒了几滴雨，真的就是几滴，接着就出太阳了。晚上看电视才得知，此时山下由于人太多，停止售票2小时。经过休整，要开始下山了，过南天门一路向下，十八盘啊，非常考验体力，虽说下山比上山看着轻松，但是架不住台阶多啊，一路下来，全是人。到达中天门的时候，想做景区接驳车，一看长长的队伍，马上泄了气，继续向下，我的腿啊，酸疼酸疼的。不过和我们一路下来的一家子真是给力，强壮的妈妈抱着大约3、4岁的孩子，爸爸背着行囊，居然和我们两个轻装简行的人一路下来，油然而起的敬意也激励我们终于在5点到了红门。这时候，还有很多打算住上山的驴友背着行囊才开始登山呢。
先说说游客来自五湖四海，素质真是参差不齐，果皮、食品包装袋等等垃圾随处可见，山上的清洁人员根本忙不过来；再说说山下的出租车也是乱象横生，两公里的路开口就要50元，之前酒店小哥明明告诉我们是12元的。给小哥打电话，人家下班了，居然开自己的车来接我们，20元车资，还绕过堵车路段，泰安的这两天，这位酒店小哥实在给了我们极大的帮助，真心感谢！
第三天：泰安——济南
本打算一早动身去曲阜，但是昨天司机告诉我们他刚从曲阜回来，路上堵车，而且景点也人多的不得了，再加上累散了架的身体叫嚣着让我们直到10多才爬起来，腰腿疼得连下一个台阶都费劲，还是直接去济南吧。11点多出发，再次听了酒店小哥的建议，走国道，果然一路畅通，1个多小时到达预订的济南银座泉城大酒店，停好车后，直接找地儿吃饭。这几天的经验告诉我们，酒店定在景点附近，然后公交或走路是最佳方案，因此查地图，坐公交到大明湖。结果发觉还是功课没做好：事实上，大明湖有好几个门，离我们酒店最近的门是不要票的，走路也就10多分钟，而我们公交到达的是要票的门。之前看介绍说大明湖并非古迹，是后来新修的，我们也就当休闲逛公园，只不过琼瑶阿姨的那一句“还记得大明湖畔的夏雨荷吗”让我在雨荷厅前流连。其实大明湖虽不大，但是颇有江南水乡的韵致，亭台楼阁，小桥流水，印象最深的当属历下亭了。历下亭位于湖中最大的湖心小岛上，因处历山（千佛山）之下而得名。由于杜甫曾在此写下“海右此亭古，济南名士多”一句被人广为传诵的诗句，历下亭也因此名扬天下。不过，当时的历下亭唐朝末年就倾塌了。北宋以后，历下亭移建于今大明湖南岸，清康熙三十二年（公元1693年）才在湖心岛上重建。现在的历下亭基本上保持了清代原貌。亭中匾额“历下亭”三字，为清乾隆皇帝手书。亭北名士轩中，墙上嵌有杜甫石刻画像及济南历代名人的画像，门前抱柱上刻有郭沫若撰写的对联：“杨柳春风万方极乐，芙渠秋月一片大明。”
这次的泰山济南两个地方的酒店都定在市中心广场旁，晚上泉城广场的大型音乐喷泉让身处此地的我们融入了泉城人民欢乐的海洋中。夜晚的环城公园湖水中蓝带悠长，两岸火树银花，静谧与繁华相映成趣。
第四天：济南——北京
一早起来，天空飘落着细雨，穿过泉城广场就是著名的趵突泉了，小雨果然让这里清新怡然，除了泉眼处挤满了人，公园其他角落都是稀稀落落的游客，江南烟雨的味道浓浓的。趵突泉公园里除了有“天下第一泉——趵突泉”外还有漱玉泉、马跑泉、柳絮泉等等几十个泉水，形成了四大泉群。趵突泉公园以小巧玲珑、步移景异，清洁幽静、古朴典雅而著称，类似于上海的豫园，却又比豫园多了幽静，清冽。历代文人骚客因这里的独特美景而留下不少美文，因而这里有不少的古迹。李清照故居也在这里。趵突泉确实当得天下第一泉的美称，我能说“济南归来不看泉吗”。
山东泰山济南4日游就要结束了，除了五岳之首的泰山、泉城济南的美景，这里热情的山东人也让我们流连忘返。小小的遗憾竟然是临走前的最后一刻，老公因了这几天享受到山东人民的热情，一定要在街边一个看似忠厚的大叔板车上买脆枣，结果缺斤短两的厉害，交了4斤的钱，拿回3斤。
午饭后，驾车高速回京，德州服务区买上女儿爱吃的德州扒鸡。刚从德州上高速，就遇到四车追尾事故，还好老公车技好，我们运气也好，旁边车道后方没车，躲过一劫，惊出一身冷汗！


