选岛篇：
决定去马代是去年的事情，咨询资深人士被告知可以提前3个月寻找旅行社就不晚。于是在2014年春节过后跟多加旅行社联系，由于马代岛屿众多水飞的、游艇上岛的、适合蜜月的、亲子的、浮潜的几百个岛，而且各大旅行社主推的岛屿也有不同，对于一个从来没去过的人来说难度确实很大。从一个过来人的角度我略微总结一下共各位达人参考。
先来说说选什么样的岛吧：
我认为价格应该排在第一位，先定个大概基调，比如我们一家三口费用预算5万，起码奢华岛屿排除在外了；其次是去那里干什么如果说就想去那里吹吹海风看看白色沙子我觉得没必要跑那么远了，还很贵。不管是蜜月还是亲子去那里应该好好享受大海带来的乐趣，要是能在你临近的海岸边看到不错的珊瑚和各式海鱼应该算是不需此行了，有人会说我家孩子小没法浮潜，其实恰恰是孩子小才应该选择一个岛边周围浮潜不用开船出海就能看到小丑鱼的岛，水也不用很深孩子安全更有保障。所有我认为选岛应该挑选岛屿附近浮潜好的岛，本次我们因为没有经验选择了伊露岛，此岛面积大属于亲子岛周围水深1.5米左右死珊瑚多鱼种类少。第三是岛上的中文管家数量，这个也跟你选的岛的等级有关，就伊露岛来说全岛一个中文管家，他能忙的过来吗？如果您的英语verygood。那就无所谓但要注意当地小黑from印度、泰国、非洲等过跟在国内听方言差不多。第四要看看该岛的房型，沙滩屋和水上屋是两种必备房型，房间的面积、沙滩屋距海边距离是要考虑的，本次出行我在选岛时注意了一下房间面积认为无论沙屋还是水屋面积50平米以上为好，尤其带孩子的朋友。这个在你选岛的时候各大网址和万能百度均可以查到岛的规模和房间面积。我本人此次选房遗漏了沙滩屋离海滩的距离，在伊露岛豪华沙滩屋走出后院就是大海，后院边有你自己的私人凉亭，离海很近。我的普通沙屋要走出树林才可以看到，不是很方便。水上屋我选的是落日海景房算豪华的了，看日落确实不错就是多了一个室外按摩浴池。
再来看看选岛途径吧：旅行社、携程等网站（代理机构）、直接联系酒店
旅行社：优势-跟各大岛屿、航空公司有协议价格。可以不定期推出特价岛以及新开发的岛屿也有可能很便宜。缺点--价格出的比较晚，一般提前一个半月出价格一旦你所选岛屿出现价格上浮你很难转身，有半赌的性质。
直联酒店：这个需要良好的英语沟通能力，长期关注酒店网站及各航空公司机票情况。经过长期蹲守很可能得到意想不到的收货。优势--自助性强可自由选择航空公司、航班时间、度假时长、酒店房型。缺点--费时、繁琐、特别注意上岛的水飞或者游艇是不包含在内的，费用是150--180美元/单程/人。
各大网站（代理机构）：除了这几家大网站外，对网络代理机构等网站没有接触不予评价。


未完待续



准备篇：
经过痛苦的选择最终决定马累的伊露岛作为首次马代的登陆地点。选这个岛的原因有三。1、4月份出游，其它各岛价格直线上升超出预算；2、此岛属于亲子岛（带孩子方便）；3、最关键一条老婆大人选的；最终选择了携程的《马尔代夫伊露岛IruFushi自由行(5钻)·7日5晚双房型》总费用40126元、只含早餐。（重要提示：带孩子的朋友可以不用选择50元/天的孩子早餐费用，在伊露岛只要大人消费尤其是餐饮方面孩子是免费的；另在选择各网站旅游项目时应注意其在岛住宿天数，很多产品名字都是7日5晚，可很多都是在马累住宿一晚，需要你进入内部详细查看）。美佳航空直飞马累；其中把最后两天的水上屋提升为落日水上屋，现在来看应该把沙滩屋升级，这样离海岸沙滩更近些。选择携程的原因主要是同一时间携程报价与各大旅行社比儿童价格最低而且每人直接优惠1500元力度相当大。这个价格我是提前一个月预定的所有说提前下手好处还是很多的，随后关注各家报价主要是各大网站价格同款产品总体价格提升8000-10000元不等。
出发时间定在4月7日，提前一周进行了准备工作：吃、穿、用、潜水设备、摄影器材
吃：由于本款产品不含正餐，因此在食物方面我们准备较为充足（尤其带孩子的）小面包、密封鹌鹑蛋、奶油面包片、西梅、密封鸡肉肠、饼干、咖啡子弹、茶叶（通过攻略得知岛上房间提供咖啡机，实地考察确实如此，但是咖啡子弹6美元一个，国内万能淘宝订购10个55元您自己看着来）；鹌鹑蛋可以多带些，孩子爱吃也可以在游乐时及时补充体力。引用水不用考虑了岛上免费供应，沙屋1.5升的给两瓶，水上屋是四瓶，下午还有补充。不过询问到他们的水都是靠下雨和海水经过过滤、处理、成为饮用水的所有喝之前最好做开。
潜水设备：潜水三包岛上的游泳中心可以免费租用，在你离岛前一天下午5点前归还即可，出于卫生建议从我天朝自购呼吸管选择防海水倒流的好些，尤其不会潜水和游泳的朋友。我们特意去了趟迪卡侬采购了涉水鞋，虽然不是专门用于海里游泳的但是浅海内都是碎的死珊瑚很是扎脚，自己潜水时脚蹼又不太会用所以涉水鞋起到很大作用防滑防扎脚但防不了沙子。水母衣、水下相机必不可少，孩子的装备水下观望桶必备，有了它孩子脸不用潜到水下就能看到海底世界方便很多。
摄影器材：三脚架、快门线、广角镜头、体力好的可以拿个中长焦海边人像好使这些色友们肯定都知道，普通玩家一部手机也能拍出不错的相片关键是水清天蓝怎么拍都美。
其它穿的用的包括防晒措施这里不多介绍了，反正我在伊露岛看到有穿着婚纱自己拍照的。药品里还是备点防蚊虫叮咬的比较好，傍晚没事做小院里喝茶装相让异国蚊子咬的不亦乐乎也是有的。带2个大点的水瓶，晚上把做开的水凉凉了放冰箱交替使用安全卫生还省钱。

（未完待续）

行程篇：
    4月7日凌晨2点半到达首都机场2号航站楼。经询问得知美佳航空登机在3点40，工作人员4点中开始进行行李托运办理登机牌，记住排队时候别往两边的办理口站两边都是商务舱专用，我们差点就排错对。4:30分我们已经进入登机状态但是离上飞机还有1个小时，最活跃的还是儿童包括我家娃在内的几个小朋友在登机口玩命疯跑，不知疲倦。5点40分正式起飞迎着新出的太阳出发。提示：带孩子的朋友尽量选择非廉价航空公司的飞机为好，这飞机太破了，整架飞机一块显示屏都没有，飞了8个小时到底飞哪了除了机头里坐着的三个人谁都不知道。餐全是清真的分鸡肉、牛肉两种按10分算的话我打4分。当地时间11点到达马累国际机场。入关提行李还很顺利，根据之前与携程沟通的伊露岛酒店在机场编号21号，找到服务人员。上水飞前你的行李要称一次重并打好标签，做岛上的面包车来到伊露岛水飞候机厅（在二楼）吃的不算太多但也够用了，可以上网有无线wifi，可以在走廊阳台上吸烟，服务生那里有火柴。我们大概等了4个小时才等到我们的飞机，45分钟后安全登陆伊露岛。
