2009年4月5日，下午，我参观了北京故宫的整个东部的宫殿，现在来到了故宫的西部，经过的第一道门是隆宗门。隆宗门位于乾清门前广场西侧，西向，与东侧景运门相对而立，形制相同，此门是内廷与外朝西路及西苑的重要通路，非奏事待旨及宣召，即使王公大臣也不许私入。清代帝王喜园居，康熙、雍正、道光等几位皇帝均卒于紫禁城外的西郊皇家园林中，他们的梓宫均由隆宗门迎入，并于门内斋集举哀。隆宗门始建于明永乐十八年（1420年），万历二十六年（1598年）十一月重修。清沿明制，于顺治十二年（1655年）重修。面阔5间，黄琉璃瓦单檐歇山顶，单昂三踩斗拱，彻上明造，梁枋绘墨线大点金旋子彩画。明间及两次间辟为门道，门扉设于后檐金柱处。门道内外设礓磋慢道以便车舆出入。门内北侧为军机处值房，门外正西为慈宁宫。
 
在隆宗门的匾额上插着一支箭头，在民间，关于这支箭的由来有两种说法。第一种说法是明崇祯之时，李自成攻入北京，在攻入紫禁城之时，为了耀武扬威，朝隆宗门上射了一箭，算是对明朝皇家的一种侮辱，这种说法很容易具能被推翻，因为隆宗门的匾额是满、汉文字书写的，不可能在清朝入关之前留下来。第二种说法是天理教攻入皇宫械斗之时留下来的箭矢，天理教是在乾隆和嘉庆年间出现的民间组织，在皇宫中也有天理教的教徒，天理教的首领林清通过买通宫内的太监，里应外合攻入皇宫，最后这些只拿短刀的教徒们寡不敌众，很快就被官兵们剿灭了，等到嘉庆帝赶回来的时候，这件事已经平息，他震怒之下写下了罪己诏，声称这是“汉唐宋明未有之事”，嘉庆帝为了警示自己和后人，才将这支箭留了下来。这种说法也没有依据，因为当时参与暴动的天理教教徒并没有用箭，而是将短刀藏在衣服之中混进了紫禁城之中。现在比较可信的说法是当时溥仪带着一群纨绔子弟在宫中射箭游乐留下的，也有人说是故宫被废弃之后，有人在隆宗门前射箭玩乐留下的。
 
穿过隆宗门，进入门内，看见北侧有一排不起眼的平房，这里就是军机处了，是清代最重要、存在时间最长的中央最高辅弼机构。军机处清朝官署名，也称“军机房”、“总理处”。是清朝时期的中枢权力机关，于雍正七年（1729年），清廷对西北准噶尔用兵，为方便皇帝随时召见大臣研究军政大事并能保守军事机密，在隆宗门内设置“军机房”，作为临时军事指挥机构。雍正十年（1732年），改称“办理军机处”，简称“军机处”。平定了准噶尔叛乱后，军机处不仅未被撒销，反而扩大了权力，使其成为处理全国军政大事的常设核心机构，成为凌驾于内阁之上的国家真正的政务中心。军机处的具体职掌主要是：撰拟谕旨和处理奏折；议大政，议后提出处理意见，奏报皇帝裁夺；谳大狱，参与重大案件审拟；参与对重要官员的任免和考核；随侍皇帝出巡，奉旨出京查办事件等。权力所及，均系朝廷军政大事。
 
乾隆即位后，改称“总理处”，乾隆三年（1738年）始名军机处，从此成为清朝的中枢权力机关，凌驾于内阁之上的国家真正的政务中心。军机处总揽军、政大权，成为执政的最高国家机关。完全置于皇帝的直接掌握之下，等于皇帝的私人秘书处。同时，军机处在权力上是执政的最高国家机关，而在形式上始终处于临时机构的地位，军机处任职者无定员，最多时6、7人，由亲王、大学士、尚书、侍郎或京堂充任。军机处设首席军机大臣，或称领班军机大臣，通称大军机，一般由满族亲王或大学士担任。其余任职者按资历地位、官品高低及在军机处任职先后分别为军机大臣、军机处行走、军机处学习行走、军机大臣上学习行走等。其僚属称军机章京，均为兼职，无定额，协助军机大臣处理文书档案，票拟一般章奏，通称小军机。军机大臣须每天值班，等候皇帝随时召见。当天必须处理完毕每天由下面送达的奏章，以保证军机处处理政务的极高效率。
 
军机处虽然是国家最高权力机构，但归根结底听命于皇帝，是皇权的统治工具。军机处经乾隆、嘉庆、道光、咸丰、同治、光绪，直至宣统三年（1911年）4月，清廷“责任内阁”成立后，军机处被撤销，历时170余年。军机处职能原为承命拟旨，“只供传述缮撰，而不能稍有赞画于其间”，参与军务，随着时间的推移和条件的改变，军机处已不再是单纯的军事机构，逐渐演变为清代全国政令的策源地和统治中心，其地位远高于国家行政中枢的内阁。清朝时规定，其它人员不得靠近军机处，皇帝与军机大臣议事时无关人员不得在旁。宫内人路过军机处时，都是快步走过。军机处的设立是清代中枢机构的重大变革，标志着清代君主集权发展到了顶点。军机处本为办理军机事务而设，但因它便于发挥君主专制独裁，所以一旦出现之后，便被皇帝抓往不放，不但常设不废，而且其职权愈来愈扩大。军机处成立后，议政王大臣会议于乾隆五十六年(1791年)废止了，内阁变成只是办理例行事务的机构，一切机密大政均归于军机处办理。军机处总揽军、政大权，真正成为执政的最高国家机关。军机大臣无日不被召见，无日不承命办事，出没于宫廷之间。皇帝行动所到的地方，军机大巨也无不随从在侧。但军机处完全置于皇帝的直接掌握之下，等于皇帝的私人秘书处。
 
养心殿是始建于明代嘉靖年间，位于内廷乾清宫西侧。养心殿南北长约94.8米，东西宽约81.3米，占地约7707平方米。养心殿是作为一座为皇帝临时休息而设的宫殿，康熙年间，这里曾经作为宫中造办处的作坊，专门制作宫廷御用物品。自雍正皇帝居住养心殿后，造办处的各作坊遂逐渐迁出内廷，这里就一直作为清代皇帝的寝宫，至乾隆年加以改造、添建，成为一组集召见群臣、处理政务、皇帝读书、学习及居住为一体的多功能建筑群。养心殿前有一座歇山顶黄琉璃瓦门楼，曰“养心门”，坐北朝南，进门为木照壁，牌楼式，中间为隔扇门可开启，但是平时不开只有皇帝进出养心殿的时候才开。绕过照壁是养心殿的正殿，南北长63米余，东西宽近80米，面积5000平方米。整个院落分前院（养心殿前殿）和后院（后寝殿）。门外有一东西狭长的院落，乾隆十五年（1750年）在此添建连房三座，房高不过墙，进深不足4m，为宫中太监、侍卫及值班官员的值宿之所。
 
从明代到清代初期，乾清宫是皇帝的寝宫，康熙皇帝死后，他的儿子雍正帝为了表示守孝，没有入住乾清宫，而是居住于养心殿。后来，雍正皇帝就把养心殿作为他的寝宫，没有再搬到乾清宫。自雍正到清末的二百年间，清朝皇帝多在这里居住和进行日常活动，从雍正开始到宣统皇朝为止，清代共有八个皇帝先后居住于养心殿。顺治、乾隆和同治三个皇帝逝于养心殿。正厅设有宝座、御案。宝座后设有书架，藏有历代皇帝有关“治国”经验、教训的著述，专为传给新皇帝阅读。一些官员在提拔、调动之前常被领到这里觐见皇帝，这种仪式叫“引见”。西间是皇帝批阅奏折，以及同军机大臣策划军政活动的要地。康熙五十九年（1720年），康熙皇帝在这里接见过罗马教皇使臣嘉乐，亲自接过嘉乐所进的教皇表章，并赐给嘉乐若干衣物用具等。养心殿外院的矮小房屋是太监值班的处所，官员们就在这里等候皇帝召见。
 
养心殿为工字形殿，前殿面阔7间，通面阔36米，进深3间，通进深12米。黄琉璃瓦单檐歇山顶，正间和西次间、西稍间前出卷棚悬山顶抱厦。前檐檐柱位，每间各加方柱两根，外观似9间。养心殿的名字出自孟子的"养心莫善于寡欲"，意思就是修养心性的最好办法是减少欲望。为了改善采光，养心殿成为紫禁城中第一个装上玻璃的宫殿。皇帝的宝座设在明间正中，上悬雍正御笔“中正仁和”匾。东次间和梢间就是东暖阁，分南北向前后两室，以隔扇分割。南室靠窗为一通炕，东壁西向为前后两重宝座，是清末慈禧和慈安两太后垂帘听政的地方。清咸丰十一年（1861年），咸丰皇帝死后，西太后施展计谋除掉了辅政八大臣，从而得以控制皇权。在同治和光绪皇帝年幼时，当时小皇帝坐于前座，两宫太后坐于后座，前后之间由一道黄色纱帘隔开。所有的决策就由黄色纱帘后的两宫太后作出。其中，西太后以"垂帘听政"的方式，统治中国达四十八年之久。
 
养心殿的后殿是皇帝的寝宫，共有五间，东西稍间为寝室，各设有床，皇帝可随意居住。后殿两侧各有耳房五间，东五间为皇后随居之处，西五间为贵妃等人居住。同治年间两宫皇太后垂帘听政时，慈安住在东侧的“体顺堂”，慈禧住在西侧的“燕禧堂”，随时登临前堂，处理政务，确是十分方便。寝宫两侧各设有围房十余间，房间矮小，陈设简单，是供妃嫔等人随侍时临时居住的地方。东暖阁西南原有御笔“明窗”，为皇帝每年元旦开笔之处。北室虚分东西两室，东1间小室无窗，靠北墙为床，为皇帝斋戒时的寝宫，此室有仙楼，原为供佛处。西室靠北位窗，西小间北窗下设宝座，有匾“随安室”、“寄所托”等，为皇帝御笔。后“随安室”匾移到了东小室寝宫床上。“寄所托”原为后室之中室，清末改为“寿寓春晖”。
 
养心殿明间西侧的西暖阁则分隔为数室，有皇帝看阅奏折、与大臣秘谈的小室，东墙有小门通中室“勤政亲贤”，匾额为雍正御笔，南为窗，北设宝座，为皇帝召见大臣之处。为保密，南窗外抱厦设木围墙。东为夹道，有门通后室。后室也隔有小室，西室曰“长春书屋”，东室为“无倦斋”，乾隆间设佛堂于此，养心殿西耳殿为“梅坞”，为乾隆39年添建。还有乾隆皇帝的读书处三希堂，还有小佛堂、梅坞，是专为皇帝供佛、休息的地方。西暖阁就是西次间和梢间，分南北前后两室，前室西为“三希堂”，额为乾隆御笔，清朝乾隆皇帝得到了王珣的"伯远帖"；连同他已经得到的王羲之的"快雪时晴帖"和王献之的"中秋帖"，并称为三件稀世珍宝。这处珍藏三件稀世珍宝的地方就被称为三希堂。三帖中《快雪时晴帖》现藏在台北，另两帖，现藏于故宫。
 
穿过养心殿正间“安敦、恬澈” 二小门为穿堂，直通后殿。后殿面阔五间，黄琉璃瓦硬山顶，明代曰“涵春室”，清代无殿额。正间额曰“ 乾元资始”靠北墙为一炕，正间南为穿堂与前殿正间相连，成工字殿。东西次间梢间为槛窗。西梢间为“华滋堂”内设床，西次间为南窗下设通炕，北墙设雕龙柜。东梢间为“自强不息”，内设床，床上额曰“又日新”。东次间靠北墙下设宝座，上额曰“天行健”。前殿东配殿，明建，面阔五间前出廊，黄琉璃瓦硬山顶。初名为“覆仁斋”。明间开门，东西次间、梢间为槛窗。西配殿规制同东配殿,，初名“ 一德轩”。东西配殿清代无殿名，雍正以后设佛堂于此，是御用佛堂。后殿东耳房为“体顺堂”，明建，初明“隆禧馆”，雍正时，无殿额。咸丰赐名“绥覆殿”，后改为“同和殿”，光绪时改今名。面阔5间，前出廊，东与东围房相接，黄琉璃瓦硬山顶，为皇后所居。后殿西耳房为“燕喜堂”，明建，初明“臻祥馆”，雍正时，无殿额。咸丰赐名“平安室”，光绪时改今名。同体顺堂，为妃嫔所居。东西耳房外有东西向的围房，6间前出廊。北接小房2间，与前殿东西配殿后围房相连。为妃嫔等待侍寝时的值房。
 
永寿宫为内廷西六宫之一。建于明永乐十八年（1420年），初名长乐宫。嘉靖十四年（1535年）改名毓德宫，万历四十四年（1616年）又更名为永寿宫。清朝顺治十二年（1655年）、康熙三十六年（1697年）、光绪二十三年（1897年）都曾重修或大修，但仍基本保持明初始建时的格局。永寿宫为两进院，前院正殿永寿宫面阔5间，黄琉璃瓦歇山顶。外檐装修，明间前后檐安双交四椀菱花槅扇门，次间、梢间为槛墙，上安双交四椀菱花槅扇窗。殿内高悬乾隆皇帝御笔匾额“令仪淑德”，东壁悬乾隆《圣制班姬辞辇赞》，西壁悬《班姬辞辇图》。乾隆六年（1741年），乾隆皇帝下令，内廷东西十一宫的匾额“俱照永寿宫式样制造”，自挂起之后，不许擅动或更换。
 
永寿宫正殿有东西配殿各3间。后院正殿5间，东西有耳房，殿前东西亦有配殿各3间。院落东南有井亭1座。永寿宫为明代妃嫔、清代后妃所居之处。明万历十八年（1590年），皇帝曾在此召见大学士申时行等人；崇祯十一年（1638年），因国内灾情异象屡屡出现，皇帝在此宫斋居。清代顺治帝皇贵妃董鄂氏、恪妃，嘉庆帝如妃曾在此居住。雍正十三年（1735年），雍正皇帝崩，孝圣宪皇太后居永寿宫，乾隆皇帝居乾清宫南廊苫次，并诣永寿宫问安。乾隆三十七年（1772年）和恪和硕公主下嫁、乾隆五十四年（1789年）和孝固伦公主下嫁和珅之子，均设宴于永寿宫。道光中晚期，外侮内患日盛，而朝廷内部一味讳饰，将各疆吏密奏匿于永寿宫。光绪以后，此宫前后殿均设为大库，收贮御用物件。现辟为故宫博物院文物陈列室。
 
太极殿，内廷西六宫之一，建于明永乐十八年（1420年）。原名未央宫，因嘉靖皇帝的生父兴献王朱祐杬生于此，故于嘉靖十四年（1535年）更名启祥宫，清代晚期改称太极殿。清代曾多次修葺。太极殿原为二进院，清后期改修长春宫时，将太极殿后殿辟为穿堂殿，后檐接出抱厦，并与长春宫及其东西配殿以转角游廊相连，形成迴廊，东西耳房各开一间为通道，使太极殿与长春宫连接成相互贯通的四进院。太极殿面阔5间，黄琉璃瓦歇山顶，前后出廊。外檐绘苏式彩画，门窗饰万字锦底团寿纹，步步锦支摘窗。室内饰石膏堆塑五福捧寿纹天花，系清末民初时所改。明间与东西次间分别以花梨木透雕万字锦地花卉栏杆罩与球纹锦地凤鸟落地罩相隔，正中设地屏宝座。殿前有高大的祥凤万寿纹琉璃屏门，与东西配殿组成一个宽敞的庭院。后殿为体元殿，黄琉璃瓦硬山顶，面阔5间，前后明间开门。后檐接抱厦3间，为长春宫戏台。清光绪十年（1884年），为庆慈禧五十寿辰，曾在此演戏达半月之久。明万历年间，乾清、坤宁两宫火灾，神宗朱翊钧曾暂居启祥宫。逊帝溥仪出宫前，同治帝瑜太妃曾居太极殿。
 
体元殿原为启祥宫后殿，清咸丰九年（1859年）将此殿改为前后开门的穿堂殿，咸丰御笔匾题曰“体元殿”。殿为黄琉璃瓦硬山顶，面阔5间，明间前后开门，次间、梢间为槛墙、支窗。室内各间安花罩虚隔，惟西梢间自成一室，有门与次间相通。东西各有耳房3间，中1间辟为通道，连通长春宫。殿后接抱厦3间，黄琉璃瓦卷棚顶，面北，与长春宫相对，为清晚期宫中唱戏之小戏台，亦称长春宫戏台。该殿现为宫廷生活原状陈列。
 
长春宫，内廷西六宫之一，明永乐十八年（1420年）建成，初名长春宫，嘉靖十四年（1535年）改称永宁宫，万历四十三年（1615年）复称长春宫。清康熙二十二年（1683年）重修，后又多次修整。咸丰九年（1859年）拆除长春宫的宫门长春门，并将启祥宫后殿改为穿堂殿，咸丰帝题额曰“体元殿”。长春宫、启祥宫两宫院由此连通。长春宫面阔5间，黄琉璃瓦歇山式顶，前出廊，明间开门，隔扇风门，竹纹裙板，次、梢间均为槛窗，步步锦支窗。明间设地屏宝座，上悬“敬修内则”匾。左右有帘帐与次间相隔，梢间靠北设落地罩炕，为寝室。殿前左右设铜龟、铜鹤各1对。东配殿曰绥寿殿，西配殿曰承禧殿，各3间，前出廊，与转角廊相连，可通各殿。廊内壁上绘有18幅以《红楼梦》为题材的巨幅壁画，属清晚期作品。长春宫南面，即体元殿的后抱厦，为长春宫院内的戏台。东北角和西北角各有屏门一道，与后殿相通。后殿曰怡情书史，与长春宫同期建成，面阔5间，东西各有耳房3间。东配殿曰益寿斋，西配殿曰乐志轩，各3间。后院东南有井亭1座。此宫明代为妃嫔所居，天启年间李成妃曾居此宫。清代为后妃所居，乾隆皇帝的孝贤皇后曾居住长春宫，死后在此停放灵棺。同治年至光绪十年（1884年），慈禧太后一直在此宫居住。
 
翊坤宫，内廷西六宫之一，明清时为妃嫔居所。建于明永乐十八年（1420年），始称万安宫，嘉靖十四年（1535年）改为翊坤宫。清代曾多次修缮，原为二进院，清晚期将翊坤宫后殿改成穿堂殿曰体和殿，东西耳房各改一间为通道，使翊坤宫与储秀宫相连，形成四进院的格局。正殿面阔5间，黄琉璃瓦歇山顶，前后出廊。檐下施斗拱，梁枋饰以苏式彩画。门为万字锦底、五蝠捧寿裙板隔扇门，窗为步步锦支摘窗，饰万字团寿纹。明间正中设地平宝座、屏风、香几、宫扇，上悬慈禧御笔“有容德大”匾。东侧用花梨木透雕喜鹊登梅落地罩，西侧用花梨木透雕藤萝松缠枝落地罩，将正间与东、西次间隔开，东西次间与梢间用隔扇相隔。殿前设“光明盛昌”屏门，台基下陈设铜凤、铜鹤、铜炉各一对。溥仪逊帝时曾在正殿前廊下安设秋千，现秋千已拆，秋千架尚在。东西有配殿曰延洪殿、元和殿，均为3间黄琉璃瓦硬山顶建筑。后殿体和殿，清晚期连通储秀宫与翊坤宫时，将其改为穿堂殿。面阔5间，前后开门，后檐出廊，黄琉璃瓦硬山顶。亦有东西配殿，前东南有井亭1座。光绪十年慈禧五十寿辰时移居储秀宫，曾在此接受朝贺。光绪帝选妃也在此举行。　　
 
咸福宫为内廷西六宫之一。建于明永乐十八年（1420年），初名寿安宫。嘉靖十四年（1535年）更名为咸福宫。清康熙二十二年（1683年）重修，光绪二十三年（1897年）又加修整。咸福宫为两进院，正门咸福门为琉璃门，内有4扇木屏门影壁。前院正殿额曰“咸福宫”，面阔3间，黄琉璃瓦庑殿顶，形制高于西六宫中其它五宫，与东六宫相对称位置的景阳宫形制相同。前檐明间安槅扇门，其余为槅扇槛窗，室内井口天花。后檐仅明间安槅扇门，其余为檐墙。殿内东壁悬乾隆皇帝《圣制婕妤当熊赞》，西壁悬《婕妤当熊图》。山墙两侧有卡墙，设随墙小门以通后院。殿前有东西配殿各3间，硬山顶，各有耳房。后院正殿名“同道堂”，面阔5间，硬山顶，东西各有耳房3间。前檐明间安槅扇门，设帘架，余间为支摘窗；后檐墙不开窗。室内设落地罩隔断，顶棚为海墁天花。殿内东室匾额为“琴德簃”，曾藏古琴；西室“画禅室”，所贮王维《雪溪图》、米之晖《潇湘白云图》等画卷都是董其昌画禅室旧藏，室因此而得名。同道堂亦有东西配殿，堂前东南有井亭1座。咸福宫为后妃所居，前殿为行礼升座之处，后殿为寝宫，乾隆年间改为皇帝偶尔起居之处。嘉庆四年（1799年）正月，乾隆皇帝崩，嘉庆帝住于咸福宫守孝，下令不设床，仅铺白毡、灯草褥，以此宫为苫次，同年十月才移居养心殿。此后咸福宫一度恢复为妃嫔居所，道光帝琳贵人（庄顺皇贵妃）、成贵妃、彤贵妃、常妃等都曾在此居住。道光三十年（1850年），咸丰皇帝住于咸福宫为道光皇帝守孝，守孝期满后仍经常在此居住。
 
储秀宫，故宫内廷西六宫之一，位于咸福宫之东、翊坤宫之北，始建于明永乐十八年（1420年），原名寿昌宫，嘉靖十四年（1535年）改曰储秀宫，是明清后妃居住地。清咸丰年间，孝钦显皇后（即慈禧太后）入宫后曾居住储秀宫后殿（今丽景轩），并在此生下同治皇帝。清代曾多次修葺，光绪十年（1884年）为庆祝慈禧五十寿辰，耗费白银63万两进行大规模整修，储秀门及翊坤宫后殿体和殿被修改成一间穿堂殿，体和殿东西耳房各改一间为通道，使储秀宫与翊坤宫相连，关上殿门，两宫依然可以成为独自院落。体和殿亦成为慈禧太后的用膳处与外书房。光绪十年慈禧五十大寿时又移居储秀宫，并将后殿定名为丽景轩。现为1884年慈禧五十大寿时期的原状陈列。
 
储秀宫为单檐歇山顶，面阔五间，前出廊，檐下斗栱、梁枋饰以苏式彩画。东、西配殿分别为养和殿、缓福殿，均为面阔三间，硬山顶建筑。后殿丽景轩面阔五间，单檐硬山顶，东、西配殿分别为凤光室、猗兰馆。储秀宫原为二进院，清晚期拆除了储秀门及围墙，并将翊坤宫后殿改为穿堂殿，称体和殿，连通储秀宫与翊坤宫，形成相通的四进院落。储秀宫前廊与东西配殿前廊及体和殿后檐廊转角相连，构成迴廊。迴廊墙壁上镶贴的琉璃烧制的万寿无疆赋是众臣为祝慈禧寿辰所撰。储秀宫为单檐歇山顶，面阔5间，前出廊。檐下施斗栱，梁枋饰以淡雅的苏式彩画。储秀宫门为楠木雕万字锦底、五蝠捧寿、万福万寿裙板隔扇门；窗饰万字团寿纹步步锦支摘窗。内檐装修精巧华丽。明间正中设地屏宝座，后置5扇紫檀嵌寿字镜心屏风，上悬“大圆宝镜”匾。东侧有花梨木雕竹纹裙板玻璃隔扇，西侧有花梨木雕玉兰纹裙板玻璃隔扇，分别将东西次间与明间隔开。东次、梢间以花梨木透雕缠枝葡萄纹落地罩相隔，东次间南部设木炕，北部落地罩内为翘头案、桌椅；东梢间南部设木炕，北部为八角罩；西次、梢间以一道花梨木雕万福万寿纹为边框内镶大玻璃的隔扇相隔，内设避风隔，西次间南北部均设木炕，西梢间作为暖阁，是居住的寝室，南部设木炕，北部为寝床。
 
储秀宫的庭院宽敞幽静，两棵苍劲的古柏耸立其中，殿台基下东西两侧安置一对戏珠铜龙和一对铜梅花鹿，为光绪十年慈禧五十大寿时所铸，这也是紫禁城东西六宫中唯一出现龙的特例。东西配殿为养和殿、绥福殿，均为面阔3间的硬山顶建筑。后殿为丽景轩，面阔5间，单檐硬山顶，有东西配殿曰凤光室、猗兰馆。把整个庭院装饰得庄严古朴。储秀宫的内部装修精巧华丽。正间后面是楠木雕纹玻璃罩背。罩前设地平台一座，平台上摆置紫檀木雕嵌寿字镜心屏风，屏风前设宝座、香几、宫扇、香筒等。民国十一年（1922年），已退位的宣统帝的皇后郭布罗·婉容入宫后居储秀宫，将慈禧时代的储秀宫融入西洋元素，并将后殿丽景轩改建为西餐厅，安装豪华水晶吊灯，陈设西洋钢琴。
  重华宫位于内廷西路西六宫以北，原为明代乾西五所之二所。弘历为皇子时，初居毓庆宫，雍正五年（1727年）成婚后移居乾西二所，雍正十一年（1733年），弘历被封为“和硕宝亲王”，住地赐名“乐善堂”。弘历登极后，此处作为肇祥之地升为宫，名重华。重华之名出自《书·舜典》，孔颖达疏：“此舜能继尧，重其文德之光华”。尧舜乃上古的贤明帝王，舜继尧位，后人以尧天舜日比喻理想的太平盛世。大学士张廷玉、鄂尔泰拟此宫名，意在颂扬乾隆皇帝有舜之德，继位名正言顺，能使国家有尧舜之治。重华宫沿用乾西二所的三进院落格局。前院正殿为崇敬殿，面阔5间，进深3间，黄琉璃瓦歇山顶，前檐正中接抱厦3间，为改建后所添。明间开门，古钱纹棂花槅扇门4扇，其余为槛窗。殿内正中悬弘历为和硕宝亲王时亲笔书匾额“乐善堂”。
 
中院正殿即重华宫，面阔5间，进深1间，黄琉璃瓦硬山顶，明间开门，余皆为槛窗，前接抱厦3间。殿内明间与东、西次间均以紫檀雕花槅扇分隔，槅扇雕刻精美，是紫禁城宫殿内檐装修上乘之作，东次间槅扇于光绪十七年（1891年）拆除，改为子孙万代葫芦落地罩。重华宫左右配殿各面阔3间，进深1间，黄琉璃瓦硬山顶。东配殿曰“葆中殿”，殿内额曰“古香斋”，曾收贮《钦定古今图书集成》；西配殿曰“浴德殿”，殿内额曰“抑斋”，为乾隆皇帝的书室。院内东西各有井亭1座，东井亭内有井，西井亭仅为对称而设。后院正殿为翠云馆，两侧有耳房及东西配殿。翠云馆面阔5间，进深1间，黄琉璃瓦硬山顶，明间开门，余皆为槛窗。殿内黑漆描金装修，十分精美。东次间匾曰“长春书屋”，为乾隆皇帝即位前读书处。自乾隆八年（1743年）始，每岁新正召集内廷大学士、翰林等人在重华宫赐茶宴联句。乾隆皇帝往往另作律诗一、二首，命人刻匾悬于崇敬殿内檐，至乾隆六十年（1795年）时已挂满四周。此后嘉庆皇帝将重华宫茶宴联句作为家法，于每年的正月初二至初十期间举行。道光年间仍时有举行，咸丰以后终止。
 
建福宫位于内廷西路西六宫西侧，清乾隆七年（1742年）利用乾西五所之西四所及其以南的狭长地段修建而成。嘉庆七年（1802年）重修。建福宫为一南北狭长的院落，东西宽约21m，南北长逾110m。整座院落从建福门起，以抚辰殿、建福宫、惠风亭和静怡轩4座重要建筑为核心，依次构成4进庭院。建福门是建福宫正门，位于南端宫墙正中，门内即第一进院落，抚辰殿居中而立。抚辰殿后即建福宫，其间以宽阔的甬道相连。抚辰殿后檐廊与建福宫前廊东西各接转角游廊9间，围合成廊院。建福宫初建时拟为乾隆皇帝“备慈寿万年之后居此守制”之用，后因故未行。乾隆帝十分喜爱建福宫，时常到此游憩，吟咏亦颇多，著名之作有《建福宫赋》、《建福宫红梨花诗》等。后清宫定制每年嘉平朔日（腊月初一）皇帝御此宫开笔书福，以贺新禧。咸丰皇帝曾奉皇贵太妃在此进膳；孝德显皇后、孝贞显皇后（慈安）的神位也曾设于此宫。现建筑完好。
 
建福宫面阔3间，进深3间，黄琉璃瓦绿剪边卷棚歇山顶，檐下施斗拱，前后檐明间各安4扇三交六椀菱花槅扇门，次、梢间前檐为槛窗，后檐为砖墙。室内明、次间以槅扇分隔，形成“一明两暗”的格局。明间后檐金柱间亦设槅扇，槅扇前设宝座，上悬乾隆御书“不为物先”匾。所有槅扇均为黑漆描金，槅心为双层灯笼锦棂条，中间夹纱，裙板、绦环板均绘五彩吉祥图案，工艺十分考究。东、西两次间后檐分设红漆描金炕罩和落地罩，西次间落地罩内供奉神位。房顶设软天花，顶棚及墙壁通贴团花图案银花纸。建福宫内装修色彩丰富，做工精致，是紫禁城建筑室内装修的代表作。由建福宫两侧游廊穿行可至第三进庭院，院中央即惠风亭。亭之北以红墙隔出最后一进院落，院中的静怡轩、慧曜楼后来划入建福宫花园内。
