
在压力这么大的社会环境下，越来越多的都市人有假不能休，有心不能行，对于度假（不是旅游哦～）都趋之若鹜。在这里我奉上的，多数为周末2天+1天的度假模式，解决了各位请假的难题也满足了散心的需求。北京，我在大二的时候已经去过了，但是那时候太小了，与现在已经相隔了11年了（不小心暴露了年龄，nevermind)。而且整体的行程如同旅游团的行程，还没有我自己的度假特色，所以总觉得不尽兴！也可能是最近《延嬉攻略》、《如懿传》、《甄嬛传》、《还珠格格》错综复杂的后宫关系令我迷之向往哈哈哈。北京的故宫博物院，在我的眼里，是可以呆一整天的地方，周边的天坛、景山、恭王府、后海、胡同等都是值得细细把玩的。因此，这次为大家介绍的是以故宫博物院为中心的深度游，如果你想通过这个帖子玩遍北京，你可换个帖子看看吧，我是个懒人～我奉行，懒=聪明=高智商，



从上海出发，首先高铁动车，特别是前几个月提速之后，5个小时就可以从上海虹桥站到北京南站。比起机场安检、登机等复杂的流程，高铁站基本都在市中心，免去下了飞机以后从远郊打车到市中心的费用+时间，高铁占尽优势。从下图你不难看出北京南站的地理优势。（以下价格为4成人价格）
宿
因为只想深度游玩故宫博物院周边，所以我选择住在故宫周边。由于是个酒店人，对于个大酒店已经没有了惊喜感，更喜欢体验当地人的文化及生活点滴，因此AIRBNB是我的首选。最后选择了给自己选择了非常有老北京特色的胡同房、给父母选择了较为普通的“胡同房”。大家可以看看，喜欢的话，反正照片是把我吸引住了，有道是“onenicepicturesaysthousandsofword”。

第一天，行
上海到北京最方便的，当然数提速后的复兴号了，全程4.5小时，座椅之间位置超宽、速度稳健、车厢空间很大…停靠的站台都是在市中心的站台。个人觉得高铁出游，比坐飞机性价比不知道高多少倍！价格也不会因为各家航司、节假日而有不同的价格。票价参考583元/人/单程上海虹桥9:00-北京南站13:38
住宿：未名君合酒店
点评：
是一家新开的酒店，在鸟巢亚运村附近，也是一家精品酒店，比较干净整洁，也很安静，有早餐，有停车位，房间空间也比较大，很舒心。



游（景山）
北京，我已经在十多年前来过一次了。首选景山带爸妈和阿酱来看看，因为可以基本上看到紫禁城的全貌，还可以看看崇祯自缢的歪脖子树。
食（北京烤鸭）
到北京，烤鸭是必须要吃的，全聚德、大董什么的都已经是昨天的故事了～民宿老板告诉我们要吃四季民福。逛完景山看了故宫全景，这仿佛书小燕子看皇阿玛住所的角度说起来，北京的价格真的良心，四个人一整只烤鸭，加工了椒盐鸭架，再点了一份凉菜、什么烧豆腐、贝勒烤肉（羊肉）、一扎酸梅汁，一共445元。非常对得起这个服务和环境了！

夜生活（后海酒吧）
吃饱饱后，就想散散步，消消食。于是乎，我们决定散歩，走着走着走向了天安门，正好为第二天看升国旗而采个点。这根柱子大家都熟悉吧，中华烟上的！没错，就是这个华表，据说是定邦的寓意。问过武警“小弟弟”，得知第二天是5:40升旗仪式。我们决定第二天5点到，找到好机位，拍摄升旗的过程。采完点，问好了时间，我们继续绕着走。走着走着我想都来到北京了，而且这个点了。应该去著名的后海酒吧一条街，多少歌手都是从那条街里出来的啊～所以一定要去看看，喝点小酒听听歌。第一天就这么愉快的结束啦?

第二天，敬礼
以前出来玩，可能没那么多仪式感，但是越长大（老）越喜欢这些个仪式感的。从小就被爱国主义教育教导，天安门升国旗是与太阳升起同步，让人觉得非常的神圣和庄严，时间点踩点非常准确。原先的计划是4:30起床，骑共享单车到天安门，5:00找机位，准备拍摄。想想早到了40分钟，怎么样都可以了。呵呵哒你以为这么简单啊～tooyoungtoonaive~~~停好自行车就发现有大批大批的人在涌向天安门正门处，瞬间我们就慌了，赶紧停好车，冲向正门口，知道肯定要“出事情”。果不其然，位置稍好的点，已经里三层外三层的！那个时候只有5:10啊！在第一排的老大哥们！！！！是不是都没有睡觉！！！！还是在天安门门口打地铺了，反正的确是看到三三两两的小孩穿着厚外套蹲在地上！果然，中国是一个拥有13亿人口的大国，每10000平方米上面有一个跟我一样想法的人，都把天安门填平了。不说了，上图～～～
天安门广场故宫
预约了星期六上午的故宫门票，包含珍宝馆和钟表馆。看过《我在故宫修文物》吗？最喜欢的那段就是钟表维修的那位帅叔叔了，虽然看不到帅哥，但是可以看到他修的钟表，也是可以了。故宫，相信大家没有人不知道的，随便你是选择网上购票还是现场购票，无论你一天中什么时候进去，人都是巨多的。可能也就节假日和平时会有些区别，但是要知道中国就一个故宫，所以指望人少，你怕是别做梦了。
午休
逛故宫绝对是非常耗体力的一件事情，虽然做好了12万分的准备踏入午门。尚且记得，上一次到故宫总有一种意犹未尽的感觉，想这次补齐。然而在经过4个小时不间断的行走之后，我决定放弃了，最后珍宝馆都没有怎么逛。心心念念的回到酒店睡个午觉，实在太累人了。
夜，浪～～三里屯
对于三里屯，我的了解全部来自于电视剧，12年前来北京玩的时候好像还没有三里屯CBD。导航坐地铁到三里屯，直接第一眼看到的是著名的“三里屯优衣库”相信没有几个小伙伴不知道这个地方吧

说真的，可能生长在南方吧，对于北京的美食并没有那么感冒。吃了一顿烤鸭和炸酱面后，我们决定吃点别的。

第三天，逛胡同
住在AIRBNB就是为了图方便和那个老皇城脚下的感觉，住了两天了，还没有好好逛过胡同。胡同和江南的老宅子不一样，你去想象中的要大要新很多。睡到自然醒以后，我们打算到胡同里散散步，看看胡同宅子。

逛到一半，在多尔滚老府邸前碰到了一个讲解胡同游的“黄牛”（也不知道该怎么称呼这类人群）。他开着车子带我们在巷子里开始讲起来了，这间是宋祖英的房子，这间是王中军的房子、这间是前军委主席的房子…好多好多，但凡数得上名号富豪的感觉都在故宫边上有宅子，因为北京的四合院接地气，风水极佳。绕了一圈，最后还看到了非典的时候国家给修建的牌匾

匾额上有个字少了一个笔画，仔细看看哦……悠闲的上午就这么过去了……是时候打道回府回我们大上海了……

PS本次出游最惊险的一幕发生在回程的地铁站。我提着行李箱，站到手扶电梯上，突然想扎头发，于是双手脱开行李箱，由于是万向轮箱子，加上电梯的抖动，箱子直接掉了下去。远处有祖孙三代在电梯尽头！我的心脏一下子悬到了嗓子眼，各种坏后果闪过脑海，并狂叫让他们把小孩抱起来！还好有惊无险，箱子滚过他们的时候孩子已经被抱起来了！意外这种事情，极少在我身上发生，但是这次真的把我吓到了，我是真的真的怕伤到人。自从这次以后，我再也没有敢在电梯上松手行李了！
出行成本
人均1500-2000元，其实上不封顶，取决于你想玩得多奢侈的

