北京怀柔慕田峪长城舍下长城小院民宿位于怀柔区慕田峪长城慕田峪村76号，在慕田峪长城景区内，距离长城直线距离800米左右，民宿外面自然环境很美，路旁的小花在浪漫竞相绽放，在闹市中择一片清闲之地，悠然，度日。





院子二楼有一个210平的露台，抬头即见星空变幻，尽情享受长城美景，闲暇之余，与朋友一起喝茶、聊天、赏花、撸串，很随性地将生活过渡给自然，想想就觉得无比的浪漫。一家人坐在一起悠闲地吃火锅，聊着天，那该是多么幸福的一件事！

客厅内装修简约但不简单，各种台面都是红木材质，很有质感，它不仅仅只是一个乡村民宿，还是一个让内心可以安宁的地方。


客房内整体呈简约风，家具床具很有质感，光线透过落地窗，暖融融地盈满整个房间。不由自主地趴在床上，床品面料亲肤柔顺，仿佛闻到了阳光的味道。


每个客房都有不同的空间设计，一步一景到处是惊喜，用宁静和闲暇打造这一方自在天地，在田园自然里，被绿植草坪和小溪环绕，一年四季气候宜人，并且遛娃、度假、避暑、美景都可满足。

干净宽敞的开放式厨房里，不仅炉灶和锅碗瓢盆一应俱全，还有柴米油盐烹饪所需调料，约上三五好友，在夏日傍晚一起吃着烧烤喝着酒，也是不错的选择。


这里环境清幽，适宜家庭休闲度假，一起爬爬长城，随意走走停停，看看风景，放缓忙碌的脚步，一起旅行，不理会繁杂的琐事，自由自在地，去体验一段时光，一段故事，留下一片欢笑。
