晚上12点睡觉前，最后一波刷朋友圈，竟然大家伙都在晒旅游。于是乎，就打开携程看了看机票。然后冲动之下买了机票，睡觉！很早就想去北京溜达。只有2个地方很好奇：故宫和长城。住宿很实在：朋友家！买了9月13日下午3点多的机票，到北京5点多，携程网上订的接机，送我到朋友家。朋友推荐去便宜坊吃了烤鸭。很多菜都跟南方不一样，味道却很不错。早早睡觉，为明天充电。9月14日，早上5点起床，网上预约了出租。送我到天安门，每个季节的升旗时间都不一样，建议网上先查好升旗时间表。今天升旗时间是05：:46，即便我5点半到的，但是要过安检，还要突围人山人海，貌似还是要早点才能找个好位置。





看完升旗，时间好早，才6点。打开百度导航走起路来比较安心。从天安门的“世界人民大团结万岁”这边往东走，看到一条老街“南池街”，街口有卖早餐的手推车，好吧，味道好一般。建议自备干粮。沿着南池街一直走，都很清净，太早！（看到一只狗狗在拉粑粑，之所以神奇，是因为我觉得帝都不该这样，哈哈！）


转到故宫侧门，早上都是晨练和老人家，盯着不干净的河钓鱼，还有遛狗的大爷，祥和一片，我也很悠哉。
，
走到午门，8点半检票，从此门进去参观故宫的。时间还好早，7点不到。往前走到中山公园。也是一帮健康运动的人们，还有一帮看完升旗没地方去的游客。


其实很小巧的公园，从孙中山的雕像出口，走到了天安门的左侧，发觉我就是绕着天安门转了一圈。也是醉了！

7点半，天安门城门打开，难民进城似得，进了皇城。其实可以再去看下毛爷爷的遗像，被我遗忘了！可惜！！坐在天安门和午门之间的广场上，很特别的椅子呦。还得等1个小时才可以检票进去。好悠哉！（看似一天不够的样子，明明这么空闲）

终于等到8点半，从午门进去，顺便办了导游器，收了20元，建议这个必须要，听了导游器里的故宫解说，瞬间觉得这个故宫像是一位有温度有感情的长者！哈哈！因为是一个人，只拍风景照，跟着导游器的指引，走起来也超快。而且因为早，游客少，走起来也方便。10点左右就走完了所有开放着的宫殿，好吧，我就是这么走马观花的。

到9点半，人已经挤爆了。走起来明显费力，被人挤的有点小焦虑。犯病了！（不喜欢人挤人）

最后2张照，城墙，很有感觉的哦，（估计还是清宫剧看多了！哈哈！），不过掉粉很多，记得不要贴墙哈！


终于，受不了人群，熬到10点半出了故宫，出口处有办理去长城的大巴车，当然我是携程网上已经买好巴士12点半的票了的。其实出来以后，马路对面就是天坛，可以去溜达下，但是本人目的太明确，反而没什么意志要去翻过马路。就这么耗着时间等到12点半。

下图为办理去其他景点票务的地方：
故宫后门，等到12点半，饿的不行，买了个北京酸奶充饥。我以为会瘦个几斤，回家一称，然而胖了！！干粮真的很重要！建议自备干粮！！水可以到处买，但干粮不见得有啊！12点半，大巴车准点出发，因为不是假期，所以不是很堵，2个小时到达长城山脚下，算是半跟团了，还是有限制，4点半要集合回京城。比较偷懒，买了缆车票（往返100元），算上长城票40元，合计给了导游140元，自己虽然也可以去买，但是价格一样，也就让导游代为办理。其实还是不错的。（导游会收了钱，买成团体票，对他有好处，反正自己买也是这个价格，何不成人之美。）




缆车几分钟就到顶！！虽然少了皮肉的辛苦（长城好陡的！），但是瞬间看到这个伟大建筑，也是震撼到了！有机会，跟朋友一起，来一起真正的好汉爬长城。一个人爬，看着也辛酸。拍了很多风景照，也算是留个念想。
顺便吐槽下，长城脚下买了个玉米，看着很好吃，其实食之无味，弃之可惜啊！只是糯，一点都不甜的。

缆车下山，坐大巴，因为是周末，这个点终归还是堵。4点半上车，差不多7点半到城里，大巴车虽然是故宫上的，但是回来的时候，会路过水立方附近，所以我就在水立方下车，走个10分钟路程吧，看到传说中的水立方，鸟巢，盘古建筑群，还有中关村？




在水立方和鸟巢的广场上，有电动观光车，30元/人，坐着溜达一圈，还是省事的。就我一个人而言，坐着游荡还是很享受的。

好吧！！一天的观光结束！打的回到朋友家，晚上时间8点半。是否还早？旁边就是三里屯，其实可以在去赶个场！！哈哈！

9月15日，早上6点多的飞机，携程上约的送机的士。飞机准点起飞，还提早回到绍兴！回家见到2宝！摇着尾巴说：“你这铲屎官，这一天去干吗了！赶紧带我们去拉粑粑！”哈哈！要不是念着你2宝，我至于走这条神一般的旅行嘛~~
简单说，一天下来，行程是：升旗-天安门-南池街-中山公园-故宫-长城-水立方/鸟巢/盘古。都说我时间不够用，其实好好挤挤。好好安排，时间还是很充裕的。

最后吐槽下，我竟然水土不服，用了帝都的自来水，脸上过敏了说！眼睛周围都红肿红肿，疼的不行，我的双眼皮都消失了，去药店想买个药膏涂涂，竟然想给我开眼药水？惊呆我了！

好了~~就到这里了！~~~~~~THEEND~~~~~~\(^o^)/

