子亥·觅雲四面环山，气温低于北京市区2-3度，昼夜温差较大，凉爽舒适。因山地影响日落较早，夕阳西下凉风习习，是夏日避暑的好地方。小院占地900平方米，其中建筑占地300平方米，建筑总面积600余平方米。建筑为现代简约风格二层建筑，三层是360度观景露台，适合亲子、团建、聚会。


户外有霍比特小屋、儿童足球场、儿童攀爬区、沙坑、森林小屋等户外娱乐场所，超多娱乐设施，可以整天和孩子一起撒欢。每一个小朋友在这里玩耍就特别开心，家长可以放心让孩子撒欢。


子亥•觅雲——集蔬果采摘、亲子农耕、游戏拓展为一体的一站式休闲度假乐园。“子”和“亥”合起来是“孩”字，寓意着每个人的内心都还是个孩子，应该保持童真之心，在子亥释放压力，享受当下，重拾童年，做个快乐的自己。


傍晚时可以在民宿凉亭内烧烤，看看乡村绝美夕阳，随手一拍就是氛围感大片，清晨的日出、傍晚的日落、夜晚的星空与雨后的云都是当地盛产的美景。密云因云雾缭绕得名密云，雨后密云更是景色独特。远离城市的喧嚣，这里就是诗和远方。


整体建筑以白色为主，泳池是小朋友们的专属！这样一来，大人们就可以一边放松地喝点小酒，一边看着水里的孩子们欢快地扑腾，喜欢拍照，爱打卡的集美不能错过这家的游泳池，可谓是秋水共长天一色。


各具特色，并配备全屋智能家居，灯光、窗帘和空调全部由小米智能家居语音控制。中央空调＋地暖的组合，保证冬暖夏凉，温度适宜。









还有桃三郎平谷桃园，多种应季无公害蔬果可供采摘。让孩子们在娱乐中学习和体验农耕生活，真切感受丰收的喜悦！



云子亥•觅雲民宿位于京郊密云区东邵渠镇小岭村，距京承高速密云出口15分钟车程。与顺义仅一山之隔，位于密云南端。
