炎炎夏日，避暑清凉的自驾游线路成为了人们出行的首选，在河北承德丰宁县，就有着这么一条颇受京津冀游客喜欢的线路—京北第一天路，闻名遐迩、美景如画。
 
这条自驾线路也被誉为“中国版的66号公路”，横跨千松坝森林公园和柳树沟森林公园之间，全长约100多公里，集山川、草原、森林、湖泊、花海为一体的自然生态旅游景区。
京北第一天路由于地处冀北山地与内蒙古高原交汇处，特殊的海拔和地理位置也使得这里形成了独特的气候，即使在最为炎热的盛夏，气温也依然凉爽宜人，每年的6-10月，都会吸引络绎不绝的游客。
从景区入口沿着蜿蜒盘旋的公路一直开到山顶，一路会欣赏到无数原生态的自然美景，站在山顶视野豁然开阔，连绵起伏的山峦、悠悠转动的白色风车、森林、湖泊、草原及山坡上惬意吃草的牛羊，就像一幅动人的自然画卷，在眼前一幕幕呈现，站在山顶眺望四周，浪漫唯美的大自然风光一览无余。
 
初夏来到京北第一天路，蓝天白云相依，青草绿意盈盈，牛羊成群，五颜六色的花也竞相盛放，粉报春、委陵菜、胭脂花、稠李……在微风中轻轻舞动，美丽至极，看着这些可爱的花朵，心情彷佛也跟着变成了彩色的。
 
不论是清晨的日出，傍晚的日落、还是雨后的云海和天空，这里的一切都令人深深着迷，大自然像极了一位神奇的魔法师，时时刻刻都在像人们馈赠着美丽的惊喜。
景区游玩打卡点推荐：
景区由千松坝森林公园和柳树沟森林公园两部分构成，设有非常丰富的游玩打卡点，如：白桦林狂欢谷、百花坡、骆驼峰、小情人谷、公主湖、王子湖、松桦恋、松鼠洼、云杉幽谷和新开发的18花海等。
 
最佳徒步线路推荐
线路1：云杉幽谷，这是一片保护完好的森林，沿着通往石板铺设的峡谷走廊来一段舒适的徒步，溪水潺潺、鸟原始鸣声悦耳，放慢脚步，呼吸着负氧离子满满的空气，心情格外愉悦美好。
线路2：18花海“美人谷”，位于水源界岭之上，由山体、草甸、树木所组成，远远望去，就像横卧在山脊上的睡美人，故因此得名“美人谷”，草甸湿地上铺设有徒步木栈道，一路会看到非常多的绿色植被，7-8月，会有大片大片的野花盛开，异常壮观。
 
 景区地址：河北省承德丰宁满族自治县,干松坝景区和柳树沟景区
自驾时长（北京市区出发）：约3小时
景区门票:千松坝森林公园 80元/人  柳树沟稀树草原 70元/人
建议游玩时长：1-2天
 
Tips:
温馨提示：坝上地区海拔高，气候多变，建议出发前随身携带厚衣裤，避免着凉。
 
住宿指南
我们连着两次都住在景区天路驿站，房间很干净，停车、吃饭都非常方便。（住宿可免千松坝与柳树沟两个景区门票）。
 
