一觉睡到自然醒，已是当地时间8点，也就是北京时间9点。旅途的劳顿基本已经消除，有心情欣赏我们的别墅了。实木地板，窄窗，朴素的陶器，无论从哪个窗户向外望出去都能看到婀娜多姿的热带植物，实在是百分百的满意了~~打开门，家人们已经在欣赏周围的美景了，大家一致认为我选择的这家酒店很棒，棒得见不到一个人！从房间出来，下几级台阶，就来到了酒店的小海滩。海滩在一个小山坳里，所以浪比较大，不是很适合游泳。站在海滩上，就能看到昨天晚上我们路过的观音像了，感觉这片海域似乎一直有神保佑，才那么安宁和美丽。沙滩很细，儿子已经迫不及待换上泳衣，开始挖沙子玩了。天有些阴，如果是大晴天，海水的颜色应该是绿色的，因为非常的干净。海滩上只有我们一家人，好奢侈的享受啊~~
别有风情的卧室


下午，我们一家三口沿着酒店外的公路往山上走，希望能发现什么新鲜的所在。果然不辜负我们这几百米的山路，我们看到了含羞草，而且还发现了一片更大的海滩！这片海域的海面上停了很多渔船，海水一样非常干净，一个人没有，最棒的是沙滩上有很多让我们眼睛为之一亮的贝壳、珊瑚，都是在国内的海滩上鲜见的。我们象捡到宝藏一样兴奋，这些宝物有象花朵一样的珊瑚、黑色的海螺、贝壳的花纹象手绘图案，不得不叹服大自然的造物力量！一天就这样过去了。完全自由的安排，没有人催促，不用遵循什么时间表。玩够了，就来到海边的餐厅解决晚饭。越南的菜我个人认为比较清淡，海鲜很新鲜，蔬菜炒的也很好吃，只是越南粉我没觉得有什么特别的，吃了两种粉，一种是宽扁的，浇上酸辣的汤汁，另一种是透明粉，带汤。我们一家五口一顿晚餐花费300元左右，还是很实惠的，我们纷纷认为如果是在三亚的亚龙湾，这个价格也就够3口人一顿饭的。
第一次看见含羞草的花叶子真的是会自己合起来的，我们这帮土老冒觉得新鲜的不得了。
在沙滩上捡到的“宝贝”


我们发现的那处海滩海边貌似一个废弃的度假村加上这个根雕，显得很神秘
我们的晚餐账单

