北京怀柔静馨苑精品民宿，位于怀柔区九渡河镇黄坎村，小院1000平米庭院，室外100平米泳池，经历城市中的纷纷扰扰，饱尝城市中的人情冷暖，就想找寻一处净土——安静、清新，能够呼吸带着泥土清香的空气，感受人与人简单纯粹的交往。

夜幕降临，三五好友，园中草地上撸串、聊天，凉风习习，尽情享受自由呼吸，难得安静下来的慢生活。

民宿配备泳池，可以自由自在的泳池，享受属于她们的那份无忧无虑的快乐时光，一景一境，移步赏韵。



这里蓝天白云、风景如画、空气清新，做一个安静的人，读书、赏景，放松心情，给自己一段柔软的时光，把自己藏进这个小小的民宿里，不受束缚、不被打扰。



北京怀柔静馨苑精品民宿，可接待多种形式的住宿、家庭聚会、30人—50人的团建活动，房间共11套，其中有5套是特色景观房，2套多人间，2套大床房，2套双人间，客房中式设计风格，客房布置简约洁净，让您住的舒心，用的放心。

民宿的一角，简单、安静，确自有一方世界，大隐于世民宿里，只要有了它们的身影，便增添了一份韵味。



该有的模样，浴缸配落地窗，红酒配高脚杯，生活就是诗和远方。





自由的空间，放松的心情，便利的设施，这是北京怀柔静馨苑精品民宿，一处安静的小院，回归生活的本质，融入并享受简单纯粹的乡居生活。


亲子房，各种小装饰品更是别出心裁，我是心动了，简直不要太萌了，超大的空间给了孩子们足够的玩耍。



北京怀柔静馨苑精品民宿，公司拓展、聚会、轰趴、度假等，感受民宿主人的热情与服务。







北京怀柔静馨苑精品民宿，提供敞亮的厨房，厨房内配备常用调料，厨具，餐具，烘焙工具等，设备相当齐全，亲自体验下厨房的乐趣，也可以点餐，厨房不单独收费。





小朋友的娱乐设施，在这个院子里，每一张脸都是阳光的，你们白天大笑大闹，夜晚放声大合唱，儿童互动投影游戏，儿童室外组合类攀爬滑梯，室外打击乐器。





捧一本书，泡一盏茶，看日升日落，畅谈诗和远方，在山里走一走，和喜欢人的谈谈心，无论哪一种，都无比的惬意与舒适。

旗下养殖采摘园，英国小矮马，孔雀等，采摘苹果，周边步行、骑行、登山、涉水等活动，自备手绘导游图，可烧烤，聚餐、篝火、如有需要可预订烤全羊。

