欣燕都连锁酒店(北京永定门外地铁站店)¥303起立即预订>
锦江之星(北京丰台东大街地铁站店)¥440起立即预订>
展开更多酒店
天安门广场★★★★★
　　如果在北京只能停留片刻，而且可能是此生惟一的停留，那么就去这里吧！世界上最大的城市中心广场，是北京乃至全中国的象征。每个中国人肯定都曾"目睹"过它的雄姿，但真正身处其中一般仍然会激动。
　　性质所属：历史人文摄影徒步
　　交通：乘1、2、4、5、9、10、17、20、22、44、52、53、54、59、110等多路公共汽车均可到达。乘环线地铁前门站、直线地铁天安门东站、天安门西站下车。
同时可游
1、人民大会堂位于广场西侧，内有著名的万人大会堂和5000人宴会厅。
门票：成人30元，学生15元　　开放时间：9:00-14:00(如没有活动,此时段开放）
　注意：不能携包进入，必须寄存。
2、中国国家博物馆位于广场东侧，由原中国历史博物馆和中国革命博物馆合并组建，文物系统珍贵，绝对有必要看看。
门票：根据展览不同，票价也有所不同　　放时间：8:30-16:30
3、毛主席纪念堂
门票：门票无，但一般需排长队，要存包，安检。开放时间：8:30-11:30（星期二到星期日）,14:00-16:00（星期二到星期四）,7、8月只有上午开放，星期一闭馆。
4、正阳门俗称前门，广场正南端，为北京所剩无几的城楼和箭楼之一，有各种展览。
门票：旺季20元，淡季10元，电话：63017994
提示：往北过长安街步行到故宫；往南一站地为前门大街、大栅栏；往东顺长安街约两站地为王府井。
故宫★★★★★
　　从旧皇城正门天安门（你肯定能找到）门洞穿过，沿着青砖铺就的道路北行，一大片巍峨宏大的建筑群让人恍然有置身哲学意义的天地之间的感受，没错，你正在走进昔日的紫禁城。
　性质所属：古代建筑人文历史摄影徒步　　门票：旺季60元（4月1日-10月31日），淡季40元（11月1日-3月31日）
　　开放时间：8:30-16:30（10月15日-3月31日），止票时间15:30，8:30-17:00（4月1日-10月14日）止票时间16:00
　　交通：公交1、4、5、10、20、52、101、103等多路公共汽车可达；乘一线地铁天安门东站、天安门西站下，从天安门广场步行前往即可。
故宫快速攻略
中路：午门→太和门三大殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园→神武门
东路：午门→太和门三大殿→乾清门→东六宫→宁寿宫→珍妃井
西路：午门→太和门三大殿→乾清门→西六宫→慈宁宫→养心殿→漱芳斋
游览提醒：
1、如果只有半天时间走马观花，建议最好以中路为主。
2、爱好书法的朋友不可错过养心殿西暖阁的三希堂。
小贴士：
1、珍宝馆、钟表馆门票各10元。
2、目前正在召开票价听证会，若通过，故宫门票将调至淡季80元，旺季100元。
游览心得：
1、大气和考究：
游故宫当然首先是感受它浩大的气场，所谓"禀天地之灵气"。但也有必要细细欣赏其建筑艺术。故宫建筑都是砖木结构、黄琉璃瓦顶、青白石底座，饰以金碧辉煌的彩画，其建材和建筑手法都十分讲究。
2、城墙与护城河：故宫外围是一条宽达52米、深6米的护城河；里面是周长3公里的城墙，墙高近10米，底宽8.62米；城墙上开有4门，南有午门，北有神武门，东有东华门，西有西华门；城墙四角还耸立着4座角楼。护城河和城墙都是"皇城根下"最有韵味的地方，可感受北京人的消闲方式，也特别适合摄影。建议从东华门穿出，即可进入一个与皇城里截然不同的天地，尤其夏日的傍晚这里最美。过护城河一直往东，可步行到著名的东华门夜市和王府井。
同时可游
1、天安门城楼皇城正门，数百年来中国最高权力的象征，每个人都会留影的地方。
门票：成人15元，学生5元　　开放时间：8:30-16:30
2、中山公园
天安门西侧，原为社稷坛，皇帝祭祀土地神和五谷神之处，园内四季风景各异，古树参天，是一个可在劳累的皇城游中偷得半日闲的绝好去处。出公园北门即故宫午门，出公园西门可到北海　　门票：成人3元，学生减半
3、劳动人民文化宫（太庙）天安门东侧，皇帝祭祀祖先之处。
　　门票：5元　　开放时间：6:30-21:30
4、景山公园
位于故宫后门神武门的街对面，平坦的北京城内惟一的一座海拔108米的山。它位于全城中轴线上，又是皇宫的一道屏障，风水上将之称为"镇山"。山上的万春亭是旧北京的制高点，由此可一览故宫全景。
　　门票：2元
　　电话：64044071
　　交通：公交101、103、109、111路等可达。
天坛★★★★
　　天坛是全世界最大的古代祭天建筑群，以"天圆地方"理念规划园区和建筑造型。其中的祈年殿算得上是中国最优美和最著名的古典建筑，也曾经是北京最高的建筑（38米）。天坛的总面积比故宫还要大4倍，在气势恢弘的浓荫古树间，浮现着一座座精美非凡的建筑，每当春季，树林间遍地野花，金秋则落叶铺地，在清晨或黄昏时分，最能体会那份岁月流逝的沧桑。对外地游客而言，与其花时间在一些现代人造景点中疲于奔命，不如用一天或半天时间来品味天坛的脱俗和静穆。
　　性质所属：古代建筑人文历史摄影徒步
　　门票：淡季10元（11月1日-3月31日），旺季15元（4月1日-10月31日）。除门票外，园内景区另收门票20元。
　　交通：乘公交6、15、17、20、35、36、39、106、120、122、803路可达。
　　开放时间：6:00-21:00
　　电话：67028866
　　其他古代祭祀场所
　　先农坛
与天坛在老北京中轴线南端东西相应，是明清皇帝祭祀先农诸神、举行籍田典礼的场所，也是国内现存的惟一一座祭祀先农的遗迹。这里不仅有规模可以比拟故宫太和殿的太岁殿，还有古时皇帝借以展现亲耕秀的"籍田"。
　　门票：15元，
　　开始时间：9：00-16：00
　　交通：乘14、20、54、106路均可到先农坛。
　　电话：63172150/63045608
　　地坛位于安定门外大街，春节的庙会十分著名。
　　日坛位于建国门附近，小而精，围绕日坛是老外们活动的大本营，秀水街在附近。
　　月坛位于西城区月坛北街。
北海★★★★
　　北京似乎是个缺水的地方，但其实仅在老城区就有几个水面宽阔的内湖，其中北海更让人能感受到城市中少见的烟波浩淼。北海有十足的江南园林的秀美，也有皇家园林的大气。在北海，冬可溜冰，其他季节可划船，还可遥望中南海，是一个可以坐下来细品其美的地方。著名的九龙壁就在北海。
　　性质所属：古代建筑人文历史风景徒步
　　交通：乘5、101、103、109路公交车到北海前门，乘13、42、107、111、118、701、810路公交车到北海后门。
　　门票：淡季5元(通票15元)，旺季10元（通票20元）
　　电话：64040610
　　开放时间：6:30-20:00
恭王府★★★
　　位于什刹海北岸的恭王府是世界最大的四合院，也是今日北京城里60余座清代王府中保存最完整的一个。据说恭王府最早的主人是和，自恭王府花园拍摄了电视剧《宰相刘罗锅》、《雍正王朝》和《还珠格格》后，这里名声日盛，成了北京的一个热门去处。恭王府的花园据考证为恭亲王所建，有着某些《红楼梦》中所描绘的景物，因此有人说它是大观园的蓝本。
　　门票：20元，地址：前海西街，电话：66168149，开放时间：8:30-17:00
　　交通：乘坐13、42、111、107、701、118、810、823、850路公共汽车，北海北门下车
明城墙遗址公园★★★
　　明城墙始建于永乐年间，是老北京的重要象征。随着人事的变迁，如今北京城内仅存两处明城墙，目前已用公园的形式加以保护的东便门至崇文门的一段便是其中之一，而其东角楼更是全国现存最大的城垣角楼。
　　交通：乘44路或地铁到崇文门下车，向西步行五分钟即可。
皇城根遗址公园★★★
　　位于北京城中心地带，呈带状盘踞。皇城根遗址公园南起长安街，北至平安大街，西邻北河沿大街，东到东皇城根北街、南街。犹如一道历史的长廊把皇城根遗址、中法大学、欧美同学会、四合院、北大红楼等众多人文景观贯穿一线。
　　交通：乘103、420路到美术馆下车西行即可到达。
　　贴士：王府井工艺美术大楼门口有游览车绕着皇城根遗址公园环行，车上有导游讲解，随时开车，车费10元。
菖蒲河★★★
　　北京最短的河流，原名外金水河，因河中长满菖蒲故而得名。菖蒲河源自皇城西苑中海，经天安门城楼，汇入御河，是皇城内一条重要的水系。
　　交通：乘1、2、4、5、9、10、17、20、22、44、52、53、54、59、110等多路公共汽车均可到达。乘环线地铁前门站、一线地铁天安门东站、天安门西站下车。
四合院与胡同游★★★★
　　北京的四合院是"京味儿"文化的典型代表，四面房子围着一个院子，既自成一体，又得享天地之气和天伦之乐。目前，随着城市的拆建，四合院、大杂院正在成片地消失，还有不多的四合院被保护起来，供人凭吊正在消失的老北京文化。
　　老胡同群落
　　什刹海
　　什刹海是由前海、后海和西海（积水潭）组成，历来被认为是京都的文脉所系，是皇城以外景致最优美、文化气息最浓郁的地方。这个区域附近的胡同和胡同里的四合院，曾经是北京最适合居住的地方（从北京城初建时，这个区域就被规划为中产阶级以上的住宅区之一），现在，这一地区也是胡同、四合院保存最集中的地方。
　　恭王府：这是至尽保存最完整的一座王府，曾是和珅的府邸。
　　烟袋斜街：后海最热闹和喧嚣的地方，一路上嗅到的都是四合院、咖啡馆和时尚小店的混合味道。
　　银锭桥：据说天气好时能看到西山的景色。
　　南锣鼓巷
　　南锣鼓巷南北长约1000米，东西各有八条对称的胡同，形如蜈蚣，所以又叫"蜈蚣街"，蜈蚣街的胡同一色苍灰，整洁干净，胡同沿线的民居一律灰砖青瓦，与王府相比自有不同趣味。因为中央戏剧学院在这里的东棉花胡同，也因为北兵马胡同里有个话剧场，再往西边的帽儿胡同走又是国家话剧院。可以说这是北京戏味儿最浓的地方。现在这附近的胡同里已经有十几家新开的酒吧，一条新酒吧街的轮廓日渐成型。
　　黑芝麻胡同13号院：蜈蚣街最出名的建筑，是一座共有五进院落的典型四合院。
　　过客：位于南锣鼓巷108号。是个喝茶、聊天、发呆的好地儿。
　　旧鼓楼大街
　　这条与喧嚣后海、静寂钟楼鼓楼比邻的街道，周边是以鼓楼为中心的四合院。曾是元代古街的旧鼓楼大街，有北京最古老的胡同，也曾经历让老北京们心碎的街道拓宽工程。这里现在出现了好几家很有风格的酒吧与餐吧。
　　水归器：旧鼓楼大街183号。水归器淡淡的中国情调和旧鼓楼大街这条古街遥相呼应。
　　床吧：旧鼓楼大街张旺胡同17号。设计概念就围绕在"床"上，在BED一层层帝进的各个房子里，都摆满了床。
　　东单到北新桥大街路东一线
　　这一带明清时期是官宦集中之地，胡同布局严谨，两侧宅院也都是旧时北京最好的宅子，虽然破坏严重，但如今仍可见当年大宅院的风范，尤其是东总部胡同和东四六条，有几处宅子门前仍有保存完整的石狮、门墩等。
　　西四西南一带
　　这里的胡同也多是旧日京城官宦住宅，同时还有一些元代都城的胡同，如砖塔胡同，是北京最古老的胡同之一。
　　八大胡同
　　八大胡同是老北京花街柳巷的代称，又称"八大埠"，位于前门外大栅栏观音寺街以西。公认的八条胡同是：百顺胡同、胭脂胡同、韩家潭、陕西巷、石头胡同、王广福斜街、朱家胡同、李纱帽胡同。看八大胡同有两个由头，一是考察北京老街巷老建筑；二是看看老妓院到底是什么样子。八大胡同是草根的北京，是过去绝大多数老北京人的真实生存环境，而且至今形貌犹存。
　　贴士：逛胡同最好骑自行车，租赁方法见"行在北京-自行车租赁"一节。
　　一个喜欢传统文化，为保护老北京风貌呼号的新闻从业者，用影像关注和记录着胡同的沧桑命运。
　　四合院中的名人故居
　　鲁迅故居很小的四合院，坐落在一条安静雅致的小街深处，相邻鲁迅纪念馆。地址：西城区西四三条21号
　　宋庆龄故居地址：什刹海
　　胡适故居地址：地安门东大街米粮胡同4号
　　陈独秀故居地址：北池子箭杆胡同20号
　　孙中山故居地址：张自忠路23号
　　蔡元培故居地址：东城东堂子胡同75号
　　蒋介石故居地址：安定门内圆恩寺后街7号
　　婉容故居地址：鼓楼帽儿胡同35、37号
　　纪晓岚故居地址：珠市口西大街陕西巷南口
　　老舍故居地址：东城区灯市口西街丰富胡同19号
　　梅兰芳故居地址：护国寺街9号
　　郭沫若纪念馆地址：前海西街18号
北京动物园★★★
　　真正的园林式动物园，有来自中国和世界各地的640多种、5万多只野生动物。算得上中国最大的动物园。
　　门票：旺季15元，淡季10元。
　　交通：公交7、27、103、105、111路可达。也可乘地铁西直门下往西走15分钟即可。
　　开放时间：7:30-18:00(夏)7:30-17:00（冬）
　　电话：6831441162176655（海洋馆）
　　提示：
1.海洋馆：
动物园内的海洋馆，是世界内陆最大的水族馆，内有千余种观赏鱼长住馆内，此外海洋馆还有精彩的海豚、鲸鱼表演。门票：100元（学生票50元）
2.长时间步行：像北京其他大多数景点一样，动物园很大，做好长时间步行的准备。
3.购物：动物园旁边就是北京集中的衣物批发商圈，各种鞋帽衣物皮包种类齐全，样式新颖，价格低廉，一定要拦腰砍价，楼层比较多，而且很大，比较费脚力，做好吃苦准备。
雍和宫★★★★
　　北京地区规模最大、保存最完好的喇嘛教黄教寺院。雍和宫建筑精美华丽，具有将汉、满、蒙、藏等多种建筑艺术融为一体的独特艺术风格，仍有众多的僧侣在其中修行。
　　性质所属：宗教古代建筑人文历史
　　门票：25元，电话：64044499
　　开放时间：9:00-17:00(旺季)9:00-16:00（淡季）
　　交通：公交2、13、44、62、116、406、807路公交可达，也可乘地铁直达雍和宫站。
北京古建城市公园★★
2006年9月建成的北京古建公园位于北二环内侧旧鼓楼大街到雍和宫桥之间，公园全长2公里、25米宽，占地面积约5万平方米。是一座古建筑走廊和条状绿化带构成的城市公园。
　　同时可游
　　国子监和孔庙
与雍和宫隔街相望有一条国子监街，是一条北京仅存的建有4座牌坊的古建街。元、明、清三代的最高学府国子监位于这条街的中部，东邻孔庙。国子监最值得一看的是一批刻于清乾隆年间的十三经刻石，孔庙的规模仅次于山东曲阜孔庙。
古寺庙★★★
　　北京有不少古寺隐于市井或藏于名山，以下是一些著名的寺庙。
　　白塔寺其实本名为妙应寺，有著名的锥形白色佛塔，也是重要的庙会举办地。
　　门票：20元
　　开放时间：9：00-17：00
　　电话：66160211
　　地址：西城区阜成门内大街
　　交通：102路白塔寺下车，103路西四下。
　　法源寺可烧香礼佛，有江南水乡般的后园，是中国佛学院所在地。
　　门票：5元
　　地址：法源寺前街7号
　　交通：10路车到回民医院，6、109路教子胡同下车。
　　贴士：法源寺在牛街附近，可以顺道去尝尝回民小吃。
　　智化寺黑色的琉璃瓦盖顶，是北京保存最完整的明代木结构建筑群，有独特的传承了500年的音乐，属中国五大古典乐钟之一。
　　门票：20元
　　地址：东城区禄米仓胡同5号
　　交通：44、800、750路等公交车在雅宝路下车。
　　贴士：中小学生凭票免费。
　　东岳庙道教正一派在华北地区最大的庙宇。
　　门票：10元，
　　地址：朝阳门外大街141号
　　电话：65534437
　　交通：101、109、110、112路神路街下车。
　　大钟寺因寺内珍藏一口明代永乐年间铸造的大钟，所以称为大钟寺。
　　门票：10元，电话：62641384，
　　交通：302、367、361等多路车可达
　　开放时间：8:30-16:30
　　白云观金庸小说经常提到的全真派的著名道观，也是北京现存规模最大的道观建筑。春节庙会人山人海。
　　门票：10元
　　地址：广安门外滨河路，
　　交通：乘19、40、42、46、49、53、414、708、716、816等多路公共汽车可到。
　　法海寺一座很小的寺庙，但有美轮美奂的明代壁画。
　　门票：20元，学生票10元
　　地址：石景山模式口28号
　　交通：阜城门坐336坐到首钢小区，下车后步行15分钟即到。
　　电话：88713976
　　贴士：大殿内很暗，游览时务必带手电。
　　潭柘寺
北京地区历史最久远的寺庙，民间一直有"先有潭柘寺，后有北京城"一说。寺院依山而建，殿宇宏伟。位于北京门头沟区的宝珠峰山坳，距北京城40多公里。
　　开放时间：8:00-17:00
　　门票：35元
　　电话：60862500
　　乘车：在苹果园转931路可直达。
　　自驾：从市区出发，可在五孔桥沿阜石路西行走108国道可直达潭柘寺。从野三坡景区出来上108国道，经马各庄、霞云岭、佛子庄直达潭柘寺。
　　戒台寺始建于唐代，已有1300多年的历史。寺内因拥有全国最大的佛寺戒坛而久负盛名。
还有佛塔、经幢等辽代佛教中十分罕见的珍品。该寺也以种植丁香、牡丹闻名，春季花开时游人如织。距北京市区大约35公里。
　　开放时间：8:00-18:00（夏）8:00-17:30（冬）
　　门票：35元
　　电话：6980661169805940（客房部）
　　交通：苹果园地铁站乘931路可直达。由于是先到戒台寺，再到潭柘寺，所以一路上可以游玩两个寺庙。
　　住宿：可在公园内留宿，打完5折后170元。
八大处公园★★★★
　　不仅有8座古刹，还有山林、小溪之类的大风景，古人听风煮茶参禅作诗的去处。位于北京西山著名风景区南麓，距市中心16.8公里。
　　性质所属：风景徒步宗教
　　门票：旺季：20元，淡季：10元（学生半票）
　　交通：从动物园乘347路公交车可达；或乘地铁到玉泉路转389路车。
　　电话：88964661
颐和园★★★★★
　　颐和园也许算得上"老佛爷"为后人做的一点贡献，但当时却付出了惨痛的代价。
　　颐和园历史上曾两次遭到严重破坏。1860年被英法联军烧毁，后重新修建，并改名为颐和园。1900年再次遭到八国联军的破坏，1902年重修，即成现在规模。
　　性质所属：风景古代建筑徒步摄影人文历史
　　开放时间：6:30-18:00
　　门票：淡季20元（11月1日-3月31日），旺季30元（4月1日-10月31日）。
　　电话：62881144
　　交通：距市中心约15公里，乘301、303、330、331、332、346、362、374、375、904、905路公交车可达。
圆明园★★★★
　　如果你只喜欢繁华美景，就别来圆明园，因为这里是一个遗址公园，只有颓废的风景。圆明园很大，"健在"之时有"万园之园"的美称，陆上建筑面积和故宫一样大，水域面积又等于一个颐和园，其园林是中西结合的完美典范。1860年英法联军入侵北京，大肆搜掠园内的文物珍宝，最后竟放火将这座万园之园彻底焚毁，只剩下废墟上的残垣断壁。
　　性质所属：人文历史徒步摄影
　　开放时间：7:00-19:00（夏），7:00-17:30（冬）
　　门票：10元（大水法遗址15元），学生半价
　　电话：626228501
　　交通：乘331、365、375、801、810路公共汽车可达。若从颐和园前往圆明园可乘333、375、801路公共汽车，相隔3站即到。
香山★★★
　　香山好的不仅是红叶，这里还是北京市民最喜欢的游览地和健身之所。每天天不亮，便有无数人在此爬山锻炼，这已经成为香山独特的一景。香山是北京著名的森林公园，有奇特幽静的山、庙、庭院、清泉。10月中旬到11月上旬是观赏红叶的最好季节，如果不喜拥挤，不赏也罢。
　　性质所属：风景当代景观
　　门票：10元（旺季），5元（淡季）
　　开放时间：6:00-18:30
　　交通：距城20公里，331、360、318、634路到达。
　　电话：62591155
北京植物园★★★★
　　喜欢花花草草的朋友需得前往，这里汇集了众多的植物种类。其中大温室虽然门票高达50元，但仍然值得一看的，若买温室门票可以免门票。园内还有精巧的香山卧佛寺。
　　门票：10元（旺季）5元（淡季），
　　电话：62591561
　　地址：海淀区香山卧佛寺
　　交通：乘318、330、331、904、360路可达。
北大、清华★★★
　　北大、清华校园相邻，都在圆明园附近。两校均风景如画（不输于任何公园），但各有风格，北大古雅，文物古迹众多；清华幽美，上世纪初建的一些建筑十分有名。两校的人文气息算得上中国之最。
　　交通：302、320、331、332、365、716、801路等。
　　贴士：
1.酒吧：北大周围有不少顾客多为学生的酒吧。
2.逛书店：北大南门附近的风入松书店，不远的海淀图书城，都是买书的好地方。
3.吃：清华大学美食广场，号称"亚洲第一大食堂"，3元吃饱，5元吃好。有机会一定不要错过。
北京游乐园★★★
　　北京市最早的现代化大型游乐园，有北京迪斯尼乐园之称，园内的观缆车更号称是国内第一摩天巨轮。与那些古迹名胜相比，这里才是孩子们惟一的焦点。
　　开放时间：9：00-18：00
　　门票：100元（联票）
　　地址：崇文区左安门内大街1号
　　电话：6711115567012081
　　交通：乘6、8、12、35、60、116、352、807路车可达。
北京欢乐谷★★★★★
　　是生态乐园，也是北京体验旅游的重要标志，它位于北京东四环四方桥东南角，占地56万平方米，由峡湾森林、亚特兰蒂斯、失落玛雅、爱琴港、香格里拉和蚂蚁王国六大主题区组成。
　　地址：北京朝阳区东四环小武基北路
　　电话：67389898
　　门票：成人160元，儿童80元（1.2米以下免票）
　　交通：乘31路、41路、713路和822路公交车的终点站下车或乘公交840和740在四方桥附近下车
大山子艺术区★★★★
　　大山子艺术区更为人熟知的名字是"798"。在"798"里闲逛算得上是一次奇异的旅行。在这里，视觉的相互冲击与时间的前后撞击随处可见，特立独行的艺术与追随时尚的商业并行不悖。空旷的厂房里，革命年代的红色标语言尤在壁，摆设的却已不仅仅是笨重的机械；抓革命促生产的广播早已湮灭，存留的是关于社会主义生活最早的感性记忆。现在的"798"，是先锋与实验的基地，一座座车间已经进化成艺术家的工作室、画廊、酒吧、餐厅、俱乐部、雕塑工厂、杂志编辑部、精品家居和时装店，创造出了本土的LOFT文化。
　　地址：酒仙桥路4号
　　交通：乘401、402、405、418、630、813路公共汽车大山子站。
其他艺术场所
　　国家大剧院
由歌剧院、音乐厅和戏剧院三大部分组成，拥有世界上最大穹顶、北京最深建筑和亚洲最大管风琴。在长安街上散发浓郁政治味道的密集建筑丛中，这颗巨型"鸟蛋"，将以它自期的"中国最高艺术殿堂"的角色，稀释前一种味道。
　　地址：北京人民大会堂西侧。
　　交通：地铁1号线，1、4、52等多路公交，天安门西站下车即到。
　　电话：66064705
　　中国美术馆
国内最权威的美术展览馆，占地面积3万平方米，建筑面积17051平方米，展厅面积6000平方米，是中华人民共和国建国十周年十大建筑之一。美术馆收藏了近现代美术作品和民间美术作品6万余件。
　　交通：104、108、109、111、112路公交车,美术馆下。
　　开放时间：9:00-17:00（16:00停止入馆）
　　电话：64017076
　　皇史宬（云峰画苑）
关于皇史宬和云峰画苑，对它闻所未闻的也大有人在，甚至在地图上都少见，但是外文版的旅行册子上却常有很详细的关于皇史宬的介绍。皇史宬位于天安门东侧南池子大街，是清时的皇家历史档案馆。
　　地址：东城区南池子大街136号
　　交通：乘60路公共汽车南池子下或乘1、2、4、10、54路公共汽车天安门下步行过去。
　　电话：65233320
　　开放时间：10:00-18:00（每周一12:00-18:00）
　　宋庄画家村
这里是生产画家的艺术区。方力钧、岳敏君、杨少斌，这些当代艺术大牌人物的工作室全在这里。平时，这里的上百个工作室都上开放的，你可以看到画家的生活状态，还可以在这里现场买画。
　　地址：北京通州区宋庄镇小堡村
　　交通：八王坟坐930区间到宋庄。在北京站或国贸坐938支9（到小堡的）也可以到宋庄，从北京站坐4元钱。开车走京哈高速，到白庙出口出，然后再往西开10分钟就到宋庄镇。
　　酒厂艺术区
这里原来是一个酒厂，和如今喧闹的798相比，酒厂的位置较为偏僻，院子里人少而格外安静，这里最完整成气候的画廊适一家韩国画廊。
　　地址：朝阳区望京北湖渠酒厂国际艺术园
　　交通：629路，运通117线，630路、913路、963路、976路北湖渠站下车即到。
　　环铁艺术区与798艺术区相距只有204公里，环铁和798不同在于还没有很多商业因素介入，更纯粹。
　　开放时间：上午9点至下午6点，周一休息
　　地址：朝阳区大山子环形铁道内
　　交通：403路、516路、629路到环形铁道总站向东500米环铁艺术馆（北京酒仙桥北路1号向东过铁路，过铁路博物馆、再过铁路，见鱼塘直行看到一个大白房子，上写"环铁一线"四个红字即到。）
　　草场地艺术区是又一个新兴的当代文化艺术区。
　　地址：朝阳区崔各庄村草场地艺术区319号
　　交通：359、402、409路草场地站，机场辅路过北五环外第一个红绿灯右转前行约300米，过"限高4米"铁路桥左斜上方路口，广汉堂古典家具对面。
　　北皋艺术区
包括索家村北京国际艺术营和费家村香格里拉公社，前者是有过拆迁风波，但依然能看到坚持的艺术家，后者是一个正在完善的艺术区。
　　地址：朝阳区来广营东路
　　北京一号地国际艺术区
这里规划面积2700亩，号称是将来中国最大的当代艺术基地，这里一期规划建设及改、扩建工程4万平方米，现在已部分对外开放。
　　地址：朝阳区来广营地东路吉祥桥附近
　　观音堂文化大道这里是国内第一条油画画廊街模式，有大大小小的几十家画廊，和其他的艺术区相比，这里的画廊商业性更强。
　　地址：朝阳区四王营乡观音堂
　　交通：从东四环路华工路出口往东3公里向北拐即到。
水上游★★★
　　昆玉线：有小游船和欧式画舫，从昆明湖到玉渊潭，全长10公里，途径中央电视塔、水上乐园、中华世纪坛等（单程60元，往返80元）。
　　乘船码头玉渊潭（乘1、4路到军事博物馆下）；滨角园（乘335、414路滨角园下）;颐和园（乘374路支线六郎庄下）。
　　长河：北展后门到颐和园，全长10公里。途经动物园、玉塔寺、国家图书馆、紫竹院公园等处，风光极佳。
　　乘船码头北展后湖码头（19、105、111、332专、360、808、904等路到展览馆东门）；颐和园码头同上。
　　开放时间：周一到周日（10：00--16：00）每小时一班
　　票价：单程40元，往返70元
　　电话：京城水系旅游公司电话：68529428
一句话推荐景点
　　首都博物馆
基本陈列和精品陈列以收藏和北京地区的出土文物，表现了北京文化和都城发展史为主。因为地处首都，经常有国外交流的临时展览，值得参观。
　　地址：北京市西城区复兴门外大街16号
　　电话：63370491/92
　　交通：地铁1号线木樨地站下，公交1、4、52路工会大楼下车。
　　中华世纪坛迎接新千年的产物，位于玉渊潭公园的南面，东为军事博物馆，西为中央电视台。
　　古观象台漂亮的青铜古天文仪，地址：建国门立交桥侧。
　　中国科学技术馆接受科普的好去处。地址：北三环路安华桥西北侧
　　国家图书馆过去的名字是"北京图书馆"，是中国最大、世界第三大图书馆。
　　交通：114、320、331路
　　中国航空博物馆亚洲最大的航空博物馆，有丰富的实物、史料。
　　交通：安定门乘912路至航空博物馆下车。
　　北京世界公园仿造了整个世界的重要景点。
　　门票：成人30元，儿童15元，
　　交通：937、特7路、905、959路可直达。
　　元大都遗址公园总面积47万平方米，是反映京城元代历史文化内容最为丰富的一个场所，公园免费开放，是晚饭后休闲散步的好去处。
奥运场馆游
2008年北京的一场奥运会无非让北京以及中国在世界人眼里都成为一个传奇，特别是奥运主场馆水立方和鸟巢，更成了北京现代文化的符号。来北京旅游，去一趟奥运场馆看看是必不可少的内容。
　　国家体育场俗称鸟巢，北京奥运会主体育场。奥林匹克公园的标志性建筑之一，奥运会的开闭幕式、田径和男子足球赛都在此举行。
　　门票：50元
　　交通：乘939、407、753、740、运通113、656路到建翔桥东站下。
　　国家游泳中心
又被称为“水立方”，北京奥运会的主游泳馆，北京奥林匹克公园又一主要场馆/世界上最大的膜结构工程，蓝色的表面出乎意料的柔软有很充实，而且晚上的灯光非常漂亮。
　　门票：30元
　　国家体育馆
北京奥林匹克公园内三大主要场馆之一，以中国“折扇”为设计灵感，采取由南向北的波浪造型，屋面轻盈而富于动感。奥运会竞技体操、蹦床、手球的赛场。
　　门票：20元
　　交通：乘419、466、628、833路等公交车可到
　　奥运场馆分布图以及详细介绍http://www.likefar.com/thread-1982.html
北京京郊游
　　远方网京郊游温馨提醒：
1.新景点慎选：北京远郊区县有不少新开发的景区，但值得游览的并不算多，如果在北京呆的时间长且有兴趣，可照着《北京交通旅游图》按图索骥。
2.找同类：北京有不少探险、徒步爱好者俱乐部，可以在这些俱乐部中找到同类，并参加他们组织的活动。
3.自驾车：北京的市郊旅游以自驾车的形式较好。
4、不坐黑车：不要上那种四处拉客的非法旅游车，这种旅游车大多采取在外地人较多的地区发名片和在旅馆、饭店代售旅游车票的形式揽客，多数存在违法经营、欺诈游客、多收费、乱收费的问题。游客最好在明确的汽车站点乘坐合法游字头的国营公交车。
八达岭长城★★★
"不到长城非好汉"，八达岭长城便是这句著名口号中所代表的长城。位于昌平区境内的八达岭长城海拔高达1015米，是明长城中保存最好的一段，因为维修得太完美，且游人太多，也少了野趣。
　　性质所属：人文历史古代建筑风景摄影
　　开放时间：7：30-11：30
　　门票：淡季40元，旺季45元
　　电话：69121383。
　　交通：
1.火车：北京北（西直门）站双休日、节假日乘郊游9次7:44开，8:58抵达八达岭火车站，步行15分钟即到长城景区。
2.汽车：德胜门乘919路，北京旅游集散中心发车地点：天安门发车中心
司马台长城、金山岭长城★★★★
　　几乎没有经过任何修葺，如果想看原汁原味的长城，那就是这里了。金山岭长城东边与北京境内的司马台长城相连。金山岭长城有两大特点，一是雄险壮美，视野开阔；另一个是敌楼密集，构筑奇特，且式样各不相同。
　　司马台长城以"惊、险、奇"著称，位于北京市密云县东北部的古北口镇境内，全长19公里，共有敌楼35座，是我国惟一一段保留明代原貌的古长城，这段长城已被联合国教科文组织确定为"原始长城"。
　　性质所属：风景人文历史古代建筑摄影探险
　　交通：乘坐北京开往承德的长途车，在金山岭路口下车即可
　　门票：司马台长城40元，金山岭长城50元
　　电话：8830222
慕田峪长城★★★
"万里长城慕田峪独秀"确有道理，长城长2250米，最高处敌楼海拔为540米。可从慕田峪关的古道登长城，也可乘缆车上。从慕田峪村沿古道走2公里左右，便到了慕田峪关门。建筑造型别致奇特。该段长城一年四季风景各异，秋游最佳。
　　性质所属：人文历史古代建筑风景
　　门票：40元，学生半价。
　　电话：61626505
　　交通：东直门坐916路到怀柔，打的到慕田峪停车场。面的一般价为25元/辆。
明十三陵★★★
　　如果喜欢看金碧辉煌的墓，十三陵就是"世界上保存最完整、埋葬皇帝最多的墓葬群"。十三座皇陵均依山而筑，分别建在东、西、北三面的山麓上，形成了体系完整、规模宏大、气势磅礴的陵寝建筑群。尤其是现代发掘的定陵，规模浩大，极为壮观。
　　性质所属：人文历史古代建筑风景摄影
　　开放时间：6：30-10：30
　　交通：德胜门乘345到昌平北站或乘345支线到昌平东关，再乘314到神路、定陵、长陵
　　门票：淡季(11.1-3.31),旺季(4.1-10.31)神道淡季15元，旺季20元；昭陵20元，定陵
淡季40元，旺季60元；长陵淡季30元，旺季45元。
爨底下村★★★
　　爨（音cuan，一般干脆叫川底下）底下村是一个明清时代的四合院民居保存较好且集中的村庄，因访古热而名声大噪。目前有76家保存较好的农宅可供游览，最古旧的一些农房则只是一堆废墟。
　　性质所属：民居摄影
　　门票：20元
　　交通：在苹果园站乘929路至斋堂站下，打面的10元。人多则可在地铁站口包小巴。
灵山★★★
　　位于门头沟与河北交界处，距市区122公里，素有"首都小西藏"的美誉，可同时看到高山草甸与白桦林是灵山的一大招牌景观。
　　性质所属：风景摄影
　　门票：35元（每年11月-次年3月为封山期，不开放）
　　交通：乘326、336路至河滩长途站，换乘929路支线直达灵山景区。每天好几班，7:00苹果园发车。
　　电话：61827872
十渡★★
　　十渡位于房山区拒马河中上游，距市区100公里，有"北方桂林"之称。从拒马河的出山口千河口到十渡村，沿途在拒马河上要过桥渡水十次，"十渡"因此得名。其中六渡的山水最具姿色。十渡村坐落在深涧峡谷之中，异常幽静。去十渡最好挑涨水的夏季，否则风景大打折扣。
　　性质所属：风景摄影
　　门票：景区内部分娱乐项目收费20-38元。
　　乘车：从天桥乘917路直达景区，也可在永定门火车南站乘火车，车次分别是7095次，7197次。去两个景点（五渡、十渡）的电瓶车，50元。
　　自驾：从西三环六里桥出发，沿京石高速公路行驶到房山出口下道，转入周（口店）张（坊）公路，行至张坊北口北行不远即到十渡。
　　电话：61349871
　　住宿：凤银农家院，位于十渡风景区西庄民俗村内，价格：30元/人，联系：010-6134084613691362309杜凤银。
　　贴士：十渡与石经山在同一条线上，如有时间，可拟定一个计划，两处一起游玩。
云居寺、石经山★★★
"北京的敦煌",
距市区70公里，珍藏着一万四千余块石刻佛教大藏经板。该寺现存唐塔7座，其中景云二塔是北京市最古老的塔，是极其宝贵的文化遗产。石经山俗称小西天，因在其"雷音洞"内发掘出两颗释迦佛舍利而受到世人瞩目。这里还有唐代摩崖佛像，是北京地区的精品文物，堪称世界佛经镌刻之最。
　　性质所属：人文历史宗教古代建筑
　　门票：云居寺40元，佛舍利馆10元，石经山10元，索道（往返）30元。
　　电话：61389612（文管处）
　　交通：可在天桥、六里桥乘917路直达云居寺；也可乘北京南站（永定门）→太原的火车到云居寺。同十渡一起游。
　　住宿：可在距云居寺2公里的防化团，价格在10-200元不等。
红螺寺★★★
　　位于怀柔县城北，距北京城50公里。红螺寺原名大明寺，
是北方最大的佛教丛林，素有"南有普陀，北有红螺"之说。寺内有千株梅花、万株翠竹，寺周松林环绕，大有"禅房花木深"之意。
　　性质所属：人文历史宗教古代建筑
　　门票：40元（凭老人证、学生证半价）。
　　电话：6068163960681175
　　开放时间：8:00-18:00
　　乘车：在东直门汽车站乘坐916路汽车可直达景区；自驾：从市区出发，在三元桥处上京顺路北行到怀柔境内，转入111国道继续北行，经怀柔县城青春路环岛直行，见到一座铁路桥左拐走次级路即可到达景区。行车总共约1个多小时。
云蒙峡★★★
　　云蒙峡自然风景区位于密云水库西侧，这里的主峡谷雄奇险峻，两侧峰峦连接着多处各具特色的风景小区，是一条以峡深、溪清、瀑雄、石奇为特点的风景走廊。正因为如此，这里也是北京众多户外运动俱乐部组织野外生存、登山穿越的首选之地。
　　性质所属：风景徒步
　　门票：21元
　　电话：61025621
　　乘车：云蒙峡景区交通方便。从东直门乘长途车到密云（距离67公里，6:30左右发车，每20分钟对开一趟），在密云汽车站转乘密云水库西线各次车到水堡子站下车即可抵达;也可在北京站乘坐火车前往，石塘路站下即可。
　　自驾：市区出发，从东直门走酒仙桥到牛栏山环岛，一路北行过怀柔县城，经西庄、河防口可直达云蒙山。全程均为国道，路况良好。
　　贴士：如果是普通游人，没有较好的经验和野营装备，最好请当地人带路深入景区。云蒙山几乎每年都会出现游人迷失山中的事故。
白河峡谷（仓米古道）★★★
　　白河峡谷是一处原始风貌保存相当完整的自然峡谷，与永定河官厅山峡和拒马河峡谷并称"京都三大峡谷"，而白河峡谷因其壮丽的风景，更有"百里画廊"的美誉。京郊不少当红景点--清凉谷、京都第一瀑、天仙瀑、千尺珍珠瀑等，都可以在白河峡谷内找到它们的身影。此外在谷中还有一个类似"雅鲁藏布大峡谷"的雄壮景致"云台揽胜"，更是值得为之走上一遭。
　　电话：延庆旅游局电话：81191011，怀柔旅游局电话：69646250
　　贴士：途中村落稀少，人迹罕至，所以在途中要补充好给养，沿途还有一些景点可作休整。
卢沟桥★★★
　　卢沟桥上的石狮子和黎明时分的月亮很有名，所以最好天不亮就来这里。石桥柱头上的小狮子据说有498只，每只都不一样，十分可爱。
　　性质所属：人文历史古代建筑
　　门票：20元
　　电话：83893919
　　交通：位于北京市西南15公里丰台区永定河上，公交309、339路可达
凤凰岭★★★
　　凤凰岭最有名的是它的北魏石刻和古代养生修炼场，但最好的还是它的空气和独特的"南秀北雄"自然景观。凤凰岭位于海淀区聂各庄境内，最好作为夏季疗养之处，也很适合徒步爱好者的口味。
　　性质所属：风景徒步人文历史
　　门票：淡季15元，旺季25元。
　　电话：62455933
　　交通：从颐和园乘346路可直达。自驾车走颐（和园）阳（坊）或温（海淀温泉）阳公路。
周口店猿人遗址★★
　　发现北京猿人头盖骨化石的地方，位于房山区周口店龙骨山，距京50公里。这里是世界上发现直立人化石、用火痕迹和原始人化石遗存最丰富的古人类文化遗址，1987年被列入联合国科教文组织的"世界自然和文化遗产"名录。
　　性质所属：人文历史
　　开放时间：8：30-16：30
　　门票：30元，学生15元，含遗址和陈列馆参观内容。
　　电话：69301272
　　交通：从天桥乘917路公共汽车到周口店，或在房山下车转乘环线2路可直接到达。自驾可从六里桥上高速，按照路牌指引，不到1小时可到。
　　贴士：
1、遗址陈列馆中的人类化石只是模型。但馆内其他动物化石、灰烬都是真品，世所罕见。
2、遗址位于山上，遍布洞穴悬崖，游人最好不要冒险攀爬。
龙庆峡★★
　　位于延庆县北部，距市区85公里，有"塞外小漓江"的美誉。夏可避暑、冬有冰灯。但由于开发得比较完善，多少显得少了几分野趣，多了几分刻意。主要景点有神仙院、仙人旗、老虎嘴等。
　　门票：35元（不包括各游乐项目），冬季票价为60元（1月1日开始包括观冰灯）。
　　交通：从北京德胜门外北郊市场乘坐919路到延庆后换乘920路环线可达；也可在节假日从北京前门东北角、安定门地铁西口乘游8路或者919路支线直达；自驾从北京市区出发，在北三环马甸桥处上八达岭高速公路，到昌平后沿昌平西关环岛直行，上110国道过延庆在米家堡下国道，沿柏油路北行（即向黄柏寺方向行驶），可直达龙庆峡。　　　　
　　电话：69191020
京郊雪场★★★
　　当滑雪成为时尚，雪场自然就走进了人们的视野。京郊的雪场是那些既不想远游，又想体验冰雪风情的北京人冬季休闲娱乐的最佳场所。
　　北京密云南山滑雪场开设有国内第一条适合单板滑雪的U型道。
　　地址：密云县城正南方的河南寨镇圣水头村
　　电话：84286688
　　北京雪世界滑雪场距离市区最近，内设夜间滑雪场，近百种烟花供游人燃放。
　　地址：十三陵旅游区内
　　电话：89761886
　　河北围场木兰滑雪场昔日的皇家猎场，如今是北京周边滑野雪的最佳场所。
　　地址：承德市围场县塞罕坝国家森林公园内
　　电话：0314-4616078
　　河北翠云山滑雪场
　　地址：张家口崇礼县东北13公里的和平森林公园
　　电话：0313-4616072
　　北京石京龙滑雪场
　　地址：北京延庆县内
　　电话：6919161569191617
北京快速攻略
　　北京景观众多且十分多元化，一般随团旅游大多会感到浮光掠影且身心俱疲。因此，自助者根据自己的愿望、能力和爱好选择路线十分关键。如果你想在1-5天的短暂时间里看到一个更真实一些的北京，可根据以下推荐安排行程。
一日游方案
　　游线1
宋庆龄故居（或恭王府）→步行什刹海，沿途闲逛胡同和民居→步行到北海公园后门游北海→乘车到故宫后门神武门进故宫→游故宫→出故宫午门→出天安门，隔街遥望天安门广场，如果在降旗时间，看降旗→重进天安门出东华门→步行到东华门夜市（吃小吃）→逛王府井大街（吃东来顺涮羊肉或北京烤鸭店烤鸭、购物、买北京特色工艺品均可）。
二日游方案
　　游线1同上
　　游线2八达岭长城→定陵（或用一整天游司马台长城）
三日游方案
　　游线1-游线2同上
　　游线3颐和园→圆明园→北大或清华
四日游方案
　　游线1-游线3同上
　　游线4雍和宫→大栅栏或琉璃厂→天坛→晚上到正乙祠看戏或到人艺看话剧，或去音乐厅听音乐。
五日游方案
　　游线1-游线4同上
　　游线5北京动物园（或北京植物园）→国家图书馆（或到隔壁的紫竹院公园）→中国科技馆（或中国美术
馆）→秀水街→使馆区→晚上到三里屯或后海。
住宿情况:
　　北京柏斯特客栈
　　地址：北京市东城区东四十二条34号
　　指路：张自忠地铁站往北50米右拐东四十二条胡同100米处。
　　价格：普通房144元/间
　　联系：010-64048922
　　推荐理由：是一家以四合院为主题的酒店，离雍和宫非常最近，去其他景点也很方便。内部装修别具一格，干净卫生，配套设施也非常丰富，能上网，有酒吧，还可以租自行车去胡同闲逛。
　　北京天海缘四合院酒店
　　地址：北京市东城区东四九条51号
　　指路：东四十条站往西走100米即到。
　　价格：大床房450元/间；标准间475元/间
　　联系：010-8403769913911606354
　　推荐理由：在胡同里，隔绝了城市的喧闹，清幽静谧的环境，让人神清气爽。中庭的玻璃屋，在里面品茗，喝咖啡，惬意十足。
　　北京团园四合院客栈
　　地址：北京西城区西四北2条52号院
　　价格：8人间80元/床；2人间130元/床；大炕房390元/每房
　　联系：010-66186768
　　推荐理由：很有特色的老北京胡同四合院客栈，座落在老北京四合院保护区（西四北头条-八条）的胡同里，交通方便，靠近天安门、故宫、后海等，无论是去长城，天坛，还是颐和园，都有多趟车直达。
　　北京鑫园客栈
　　地址：北京市西城区烟袋斜街21号
　　价格：标间350元/天
　　联系：010-8401697264014753
　　推荐理由：古色古香的装修，让你在客房当中观看烟袋斜街座白日到夜晚的变化，并且听晨钟暮鼓。据说以前客栈的位置是一座澡堂但经店家的改变成了一座客栈。二楼的厅堂当中还有品茶休闲的地方，与好友喝着茶水下下棋真是惬意。
附：部分经济连锁酒店官方网址
　　连锁酒店除了规模、安全、卫生方面值得信赖以外，主要是价格方面具有很强的优势，每个房间大都在200元以内，而且交通便利，在装修上各具特色，具有时尚元素，性价比非常高，是中等消费自助游群体很好的选择。特别是欣燕都，可算北京住宿的代表，价格低廉，分布位置优越，交通便利，内部环境清新明亮。在此，远方网把在北京口碑甚好，地理位置优越的连锁酒店官方网址都整理出来，方便大家查看选择。
　　国际青年旅舍官方网址：www.yhachina.com
7天经济连锁经济酒店官方网址：www.7daysinn.cn
　　如家经济连锁酒店官方网址：www.homeinns.com
　　速8经济连锁酒店官方网址：www.super8.com.cn
　　欣燕都济型连锁旅馆官方网址：www.shindom.com
　　锦江之星经济连锁酒店官方网址：www.jj-inn.com
饮食介绍:
　　京味招牌老北京的传统食品，还有时尚流行的最新吃食，让你知道北京的味道。
仿膳
　　仿膳除了北京，别的地方很少有资格以昔日皇帝的吃喝作为招牌，所以有可能还是值得去感受一下的。北京城内最为著名的宫廷菜馆是北海公园漪澜堂内的仿膳饭庄和颐和园内的听鹂馆餐厅。据说都为当年皇帝的御膳房的老师傅传下的技艺。屋里的摆设也都是宫廷式样。一般人均消费约90-200元。一定要吃的是肉末烧饼，名不虚传。如果是大款，可以点著名的满汉全席。
烤鸭
　　如今，"吃烤鸭，登长城"已经成为到北京游玩的必选项目。以北京特产填鸭放入特制烤炉内用天然果木精心烤制而成，鸭身成枣红色，熏烤时，几十米外飘逸着诱人的香味，惹人食指大动。
　　一般餐厅30多元一只，到名店100多元一只，北京烤鸭的滋味可让任何人接受。不过，名店的烤鸭在火候和片工上当然要好一些，而烤鸭吃的就是火候和刀法（煎饼的厚薄软硬也很关键）。其实吃烤鸭除了口味还在于享受亲自选鸭和大师傅当面片鸭之类的形式感，烤鸭店里还可吃到各种鸭内脏做的菜。北京烤鸭有"天下第一美味"之称，你一定得去亲自鉴别一下。
　　北京全聚德烤鸭店
当然是首选，和平门店、前门店、王府井店这三家是全聚德的本店，味道正宗自不待言，但菜价高且收服务费。全聚德在京城的其他连锁店，价格下来了一截，味道有的仍然能保持，如白石桥的"全聚德"味道就很不错。
　　全聚德烤鸭采用挂炉烤法，是只在鸭子身上开个小洞，把内脏拿出来，然后往鸭肚子里面灌开水，再把小洞系上后挂在或上烤。烤出的鸭子皮很薄很脆，成了烤鸭最好吃的部分。
　　北京全聚德烤鸭店
　　和平门店地址：前门西大街14号楼
　　前门店地址：前门大街32号
　　王府井店地址：王府井大街帅府园胡同9号
　　白石桥店地址：海淀区白石桥37号
　　便宜坊由"咸宜坊"的谐音而来，以闷炉烤鸭闻名，是北京城里老字号的烤鸭店。
　　北京烤鸭的另一种做法便是"焖炉烤鸭"，其代表是便宜坊。其特点是"鸭子不见明火"。是由炉内碳火和烧热的炉壁焖烤而成。焖炉烤鸭外皮油亮酥脆，肉质洁白、细嫩、口味鲜美。
　　便宜坊哈德门饭店
　　地址：北京是崇文区崇外大街甲2号电话：67112244
　　便宜坊哈幸福店
　　地址：北京是崇文区幸福大街36号电话：67116545
　　贴士：在北京吃烤鸭很容易，稍大一点儿的饭馆都有，价格也有的才三四十元。但一般要70元左右的才有保证。相对可靠的牌子推荐"天外天"连锁店。
　　北京知名烤鸭店一览http://www.likefar.com/thread-4371.html
炸酱面
　　北京人听到炸酱面没有不流口水的。炸酱面是打卤面的一种，不带汤。面条略带筋道，酱香味重，配着青菜。唏哩呼噜一碗下去，酣畅淋漓，典型的北方豪迈吃法。北京的炸酱面馆大都布置得古色古香，很有些前朝气息。一进门时门前的小伙计就会喊："几位里面请！"，大堂里的其他伙计也随声附和；上面时，清一色的面码一字排开，小伙计倒面码儿的声音清清脆脆，非常有意思。目前北京最有名的炸酱面馆叫聚福居，是连锁店，分别在劲松、关东店、团结湖和樱花西街设有分店。
涮羊肉
　　涮羊肉是最受北京人欢迎的冬令美食（别的季节吃也无妨），以东来顺、又一顺、能人居的涮羊肉名气最大。冬季北京街头的许多餐馆的旗幌上都写着三个大字"涮羊肉"，由此可知北京人对于涮羊肉的偏爱程度。东来顺饭庄历史悠久，是北京城内首屈一指的清真菜馆。其主要特点是原料上乘，配料齐全，制作精细。
　　东来顺地址：王府井大街新东安商厦
，电话：65280932，小贴士：东来顺羊肉是手切的，鲜嫩爽口，不像其他许多店是机器刨出来的冻羊肉。人均消费50元左右。
　　洪运轩
采用的是新鲜的未灌水的羊肉，解冻后不会有血水，羊肉一点膻味都没有，还有一种羊肉是可以生吃的，口感非常清爽，对此最王牌的说法是：能吃西瓜的人就能吃他家的养肉。地址：宣武区西经路寿长街二条15号（友谊医院西门对面）近新北纬饭店。电话：63131914
水煮鱼
　　水煮鱼最开始是在北京能吃辣的人群中流行开的，近两年来，北京人吃水煮鱼越发的如火如荼，大大小小的鱼餐厅也像雨后春笋般冒了出来。
　　在北京，最有名的水煮鱼餐厅当数"沸腾鱼乡"，肉质鲜嫩；长虹桥和安慧桥的"辣婆婆"也是响当当的招牌；还有一家叫"皇阿婆"的，在西直门外北下关里，北方交大南门外，味道相当地道，在饭口上一般要排队等候若干长时间。
　　贴士：沸腾鱼乡在东三环昆仑饭店对面那家是老店，推荐再尝一下这里的凉粉和山城糍粑鸡。
风味食品
　　爆肚是最能代表老北京民间的食品之一，吃的是牛和羊的胃。东直门内"街"金生隆"爆肚冯"（现改称"爆肚"）是最好的一家，三代爆肚，店内布置得很有旧京余韵，东西也丰富味美。
　　隐藏在大栅栏附近的门框胡同有四家值得品尝的老字号："爆肚冯"，"小肠陈"，月盛斋的酱牛肉、烧羊肉，瑞宾楼的"褡裢火烧"。
　　前门外"都一处"的"疙瘩汤"俗称"满天星"，也算是京城饮食一绝。
　　北京的南城有许多回民，从牛街下来一直到樱桃园、南菜园，沿途清真饭馆不断。清真食品是北京特色饮食中的重要部分，包括"驴打滚"、"艾窝窝"年糕系列、白塔寺的"茶汤李"等等。
　　推荐餐馆
　　东兴楼开业于清光绪二十八年（1902年），老北京最有名的饭馆,位于东直门大街47号，为"京都八楼"之一。电话：84064118
84064058
　　素菜馆推荐：
　　荷塘月色是北京城里数一数二的素菜馆，环境清新脱俗，很有文化气息，附有书吧，菜式造型漂亮，味道也很不错，素菜做出了肉的味道。地址：朝阳区柳芳南里12楼，电话：64653299
各地菜
　　北京汇聚了各地吃食，说"身在北京，吃遍全国"，一点也不是吹牛。
　　东北东方饺子王
京城最受欢迎的东北菜，典型东北人的热情实在，绝对是京城吃饺子的首选。推荐菜：东北大拉皮、哈尔滨红肠、酸菜炖排骨、老汤肘子。
　　地址：海淀区学院南路86号（魏公村店），电话：62134972
　　贵州三个贵州人
自成特色的黔味火锅，有酸汤鱼火锅、贵阳青椒童子鸡火锅、鼎罐鸡火锅等等，光听听名字就让人嘴馋。主人的身份是职业画家，所以餐厅看上去有点画室的感觉。地址：朝阳区光华西里3号，电话：65021733
　　新疆阿凡提大叔餐厅后拐棒胡同甲2号,有地道的新疆歌舞表演。电话：65251071
　　陕西陕西大刀记这里的大米面皮白净、透亮，辣椒油红亮鲜香,绝对香。地址：西城区平安里路口东南桂香村食品店旁门脸
　　四川天府豆花庄是四川小吃汇聚的老字号地址：西单文化广场的地下二层，电话：66069155。
　　金山城以川菜火锅为主，地址：建国路99号大厦2层，电话：65811598
　　俏江南
定位精品川菜，把草根做成了贵族。环境大气雅致，屏弃了川菜馆惯有的嘈杂。特色菜：石烹豆花、水煮鱼、晾衣白肉。东方店地址：东长安街1号东方广场B1层第五街，电话：85186972
　　湖北九头鸟本店在航天桥附近，北太平庄、安定门、北海等有16家分店。推荐菜有排骨炖藕、炖鸡汤、素鸭、糯米填藕、沔阳三蒸等。
　　云南：茶马古道老板是画家，店堂设计很具现代感，常有名流光顾。推荐徐家渡香肠、云腿镶金瓜、乳扇等。
云南驻京办事处，地址：东便门西南面，电话：67136432
　　绍兴孔已己酒店厅堂内白墙黑瓦，黑色的木栅门，高高的黑漆帐台，很有历史感，连菜谱都是毛笔手写体的。电话：东四店
64040507，什刹海店66184915，亚运村店：84803966
　　上海鹭鹭餐厅北京的高档上海菜餐厅，"鹭鹭"排得上前几名。推荐菜毛蟹炒年糕、墨鱼烧肉、鳝糊、水晶虾仁。适合宴请客户、社交。
　　慈云寺店地址：朝阳区慈云寺甲1号电话：65080101
　　军博店地址：海淀区复兴路9号（军博正门西侧）电话：68583661
　　杭州楼外楼
推荐西湖醋鱼、龙井虾仁、宋嫂鱼羹、东坡红烧肉、脆炸响铃。地址：朝阳门内北小街，东四六条东口路南，陆军总院西门斜对面，电话：65066959
　　广州刚记广州海鲜正宗的广州菜，排档式经营。地址：朝阳区化工路西口电话：67787777
　　日昌茶餐厅
广东平民的吃食方式，平淡简陋的装修和非常地道美味的菜品，拥挤喧闹，24小时不打烊，成为众多时尚精英的新爱好。东单老店地址：东城区东单北大街72号外交部街胡同口，电话：65251783
　　台湾呷哺火锅锅底免费，而且那里调的酱味道特别好。
　　地址：新世界商场、西单明珠、庄胜崇光百货、甘家口大厦很多地方都有分店。
　　鹿港小镇
24小时营业，时髦台湾菜，时尚潮流的装修，放着夜店里当下最high的音乐，为北京美女俊男的聚居地。宵云路店地址：朝阳区宵云路35号，电话：84519988
集中地带
　　北京的饭馆随处可见，下面介绍的是几处美食聚集的集中地带，各具特色。
　　什刹海
　　什刹海由前海、后海和西海三片水域组成，岸边大多是民居，大杂院小胡同，是老北京市井风情的集中地。如今这里是京城人气最旺的地方，各式各样的餐厅、酒吧，还有各具特色的小店遍布岸边小巷。你来，传统在白天，时尚在夜晚，都是北京的生活。
　　什刹海是绝对的美食聚集地，官家菜、烤肉、绍兴菜、客家菜、风味小吃……再加上外国馆子，真是一应俱全。
　　厉家菜
羊房胡同十一号。这家小菜馆没有招牌，院门边一行歪歪扭扭的红字，进门是个小四合院。这里的主人祖上是清朝内务府的都统，受慈禧信任，专管皇宫膳食的，来头不小吧。几乎所有的发达国家和一部分发展中国家的驻华大使均领夫人来此就餐过。到这要提前预定座位，而且不让点菜，只能分价位做个选择，是北京比较狂的吃点。
　　西海鱼生西海西沿。在这吃饭很自由，水上、陆上随便挑地儿，有非常特色的广式生鱼和杭州家常菜。
　　汉仓什刹海东岸，著名的客家菜，纸包鲈鱼等很有特点。
　　烤肉季前海东沿14号，百年老店，味地道。
　　爆肚张在前海东沿烤肉季东边百米左右，中华老字号，七张半桌子，每天100斤爆肚、500个烧饼，19:00以后准没。
　　三里屯
　　以酒吧闻名，但是现在这条纸醉金迷的街道已经变成了一处鱼龙混杂的场所，倒是这里的美食更值得一提。
　　三里屯分北街和南街，北街的JAZZYA是这里最老的一家酒吧，有不错的日本菜和意大利菜；中8楼是一家新派云南菜；盛林府经营台湾家常小炒，值得一尝。川里屯的火锅别具特色，酱猪尾也非常好吃。安吉儿餐厅有各种意大利风味的特色面食。
　　北街对面的金谷仓，川菜不错，狠的是做什么你就得吃什么，不让点菜。粉酷的环境极尽俗艳颓废之气，经营泰国菜。
　　三里屯南街的醉三江，经营贵州菜，菜品个色。在太平洋百货二楼有一家时尚快餐店，这里面有全球各式的美食和饮品。
　　为人民服务店时原装修很有地域特点，既有泰国的风土人情画，也有小学课本里常见的"为人民服务"文章，全文白底红字，正楷书写。地址：三里屯西五街1号，电话：84544580
　　粉酷地址：三里屯南路6号电话：65068811
　　东三环
　　从东三环国贸向北，到三元西桥附近，是北京美食的中心，这一带的餐厅大多在中高档次，开创了不少北京美食潮流。
　　在国贸地区，皇城老妈是四川火锅的代表之一；国贸东边的三环路上有一家隋记鸭下巴，川菜，招牌菜是鸭下巴和番茄鱼；国贸本身就有很多有不错的餐厅，但都价格不菲。　　
　　在三元桥及霄云路一带，金珠火锅店有四川特色的猪手火锅。不能不提的是一家叫禅酷的主题餐厅，餐厅设计很像是一座监狱。
　　在朝阳公园西门一带，日昌餐厅是生意最好的一家，经营的是广东的排档菜。"俺爹俺娘肉丁大包店"，老北京风味，提供的都是北京地道的平常小吃，最拿手的自然是大包子。
　　在东三环聚集着不少外国餐厅，比如美式的星期五和硬石餐厅、法式菜馆福楼、新马印风味的亚洲之星、印度菜馆坦道，还有泰国菜、意大利菜等，以及众多的韩国和日本菜馆。
　　其他地带
　　簋街
北京人都知道，从北新桥路口一直到二环东直门路口，一溜儿密密麻麻的饭馆。现在簋街上最受欢迎的食品是麻辣小龙虾，北京人爱称为"麻小儿"；在这里，每天消耗的小龙虾是以吨计算的。
　　隆福寺小吃街在东四隆福大厦北边，一般是从18:00-20:00。东四是北京青年人常逛的地方，正好解决晚饭。

