邻近北京城的怀柔区，有丰富的自然风光旅游资源，假期将至，本来计划着到更暖和一点的地方度个假，但由于时间原因，最终选择了京郊的黄花城水长城。这里距离北京城距离不远，开车个把小时就能到，从城市中渐渐步入自然，沿途风光十分秀美，空气也很清新，让人的心情非常放松。
直奔朴宿闲居民宿，一家很有田园风情的农家小院儿，这次行程的落脚点，其依山傍水而建，环境清幽自然，风景隽秀无双，临近着周边景区，方便日常游玩。
民宿在村子中心位置，一面是怀九河，一面是省道怀长路，坐拥着超大面积的独立庭院，老板是一个爱生活的人，将院子设计的充满田园气息，一派安逸舒适的既视感。
停好车子，步行进小巷，两侧墙根被放满鲜花盆栽，很有生机，暖色的实木大门很有原生态的气息，质朴，纯粹，在坚硬的水泥墙壁中显得格外亮眼。
这里远离城市，亲近自然，有着沁人心脾的天然氛围，非常适合家庭亲子度假散心，是京郊体验田园惬意生活的首选之所。
共有4间精装修客房，电炕通铺、电榻、大床房、双人上下铺房各1间，装修风格属于实用的现代简约风，门窗玻璃密封良好，保温隔音的同时还有充足的光照。
配有齐全的生活设施，个别房间设计的干湿分离洗漱间，实用性更高，每间房间都有30平米左右的宽敞面积，入住体验舒适安心，适合接待多人团体、朋友聚会、家庭亲子游等多人游客。
民宿的院子非常宽敞，硬化与绿化相结合，田园气息浓厚，阳伞凉椅、青石路、青草坪，还有花卉植被，小小院子满是生机勃勃，是能让人悠闲放空的地方。
一日三餐需游客们使用厨具齐全的开放式厨房自己动手解决，微波炉、电饭煲、佐料等全部都有，或者还能火锅、烧烤，露天BBQ，厨具用品都经过专业的高温杀毒，可以放心使用。
标配的娱乐设施当然不能少，麻将机、KTV、儿童游乐房、户外儿童滑梯等这里都有，房顶上的大露台拥有开阔视野，是民宿中最受欢迎的地方。
可以在这里欣赏到周边的优美风景，享受宁静清风，还自己一个闲适空间，还没来体验过的朋友们快快行动起来，绝对惊艳。
