        一直想去北京，总是各种原因没去成，这次终于如愿了。        由于是工薪阶层，此次游玩显的寒酸许多，就是所谓的穷游吧。        因为是第一次去北京玩，所以提前在网上找了不少北京游玩的攻略，也在手机上下载好了北京的离线地图以及地铁线路图。此外还得感谢携程的结伴功能让我找到了几位同样想去北京玩的朋友…
北京我来了…我是七月八号晚从太原出发的，坐了一晚上的火车，九号早上到的北京站。由于我的同伴(就是携程上一起约好的)按计划也是九号上午十点左右到北京，我们提前约好一起行动。所以我就在北京站附近逛了逛，顺便吃了顿早餐。（透露一下北京站的后面有个小巷子，那里面东西挺便宜的，两分钟就到）
北京站、建国门地区四星级酒店
        吃完早饭差不多快九点了，我就决定去办来北京第一件最重要的事了。呵呵，就是办公交卡，北京站东边两百米马路对面同济医院旁就可以办卡。（北京的公交，地铁，城郊铁路都可以用这卡相当便宜公交只要四毛钱）办卡押金20元，充钱的话可以根据自己在北京停留的时间长短自己决定，每天大概五块钱就够了，由于北京坐公交太堵，只能坐地铁。
       办完卡我就回北京站的同伴了。接上同伴我们先去了同伴预订的旅馆小坐一会把行李存了就正式开始了北京游玩计划。       第一站当然就是天安门啦。
       由于前段时间的国内发生的骚乱事件，所以在去天安门城楼的途中你需要经过非常严格安检…       过了安检，走了一小段路就到了…（上城楼好像是收费的，十五块钱吧）
天安门城楼
        进了天安门城楼就是故宫…（学生票20块)故宫太大了，本来进去的时候天气还是阴天，我们逛了一会天气就变晴了，热啊，北京的那气候潮湿闷热，由于我俩昨晚都是坐火车一晚上都没休息好，逛的我俩都快虚脱了…真心受不了（顺便提醒一下想去北京的朋友尽量避开夏季和高峰期）
故宫
        因为我俩前晚没休息好，天气太热我俩逛的都快虚脱了，所以故宫我们逛到御花园就提前出来了，没去故宫后面的景山公园。       就这样我们就结束了第一天的行程，约定好你二天去八达岭长城的行程，我们就散了…
       因为我们约好了第二天去北京北站坐火车去八达岭长城，所以第二天早早就来到了北京北站（在北京北站可以坐北京S2城郊铁路去八达岭长城，拿公交卡可以直接刷卡上车不用排队买票。没办法因为北京太堵，只好坐火车了…）

       不到长城非好汉。毛爷爷的一句话让八达岭长城成为我们来北京必来的一站。       八达岭我来了…（学生门票也是20块），坐缆车另算。
八达岭古长城（残长城）
       终于到了好汉坡的脚下了…激动吧
八达岭古长城（残长城）
        这就是好汉坡的最高层，一览众山小的感觉就是不一般啊…        由于人太多，所以呆了一会就准备往下走了…
八达岭古长城（残长城）
        下的时候我们走了人少的南坡，突然感觉北面上去的时候经过的好汉坡和南坡的险峻根本没得比，南坡应该才是真正的好汉坡…        大家通过图片对比一下也应该看过来了吧。所以以后体力好想爬长城的朋友还是从南坡上吧，就是从熊乐园这边上…
八达岭古长城（残长城）
       这就是熊乐园入口，不过遗憾的是我们是从这边下来的…
八达岭古长城（残长城）
        看到很多朋友纠结是爬上去去还是坐缆车上长城的问题只能晒张全家福给你们打打气了…（不喜勿喷）       听我的爬上去，人生不留遗憾，坐缆车和爬上去到山顶完全是两种感觉…
八达岭古长城（残长城）
         图中美女是我在旅行途中认识的菲菲姐，此行感谢她对我们几个的照顾，还得感谢携程的结伴功能让我们几个聚在一起…        对了菲菲姐可是“女汉纸”哦（呵呵希望这样说她，她别骂我），和我们一样爬到最高峰又从南坡走下来的，佩服吧…        老外是爬长城时认识的，说起来挺有缘的…（不得不说人家老外体力就是比咱好啊，四十多岁的人了，我们二十几岁的小伙都自愧不如…好像还是个老师）
        从八达岭长城下来我们就回来天安门广场了，准备吃完饭，一会看降旗仪式。（在前门那边也是有个小巷子吃饭挺便宜的，不远就在铁路博物馆那边，几分钟就过去了）         这就是人民英雄纪念碑，向为了新中国而英勇牺牲的英雄们致敬…
天安门广场
        毛主席纪念馆…由于我们去的时候不对外开放，所以没进去
天安门广场
        天安门广场降旗仪式，每天都在太阳降落的那一刻同时进行，我们观看的当天降旗时间是18:45分…
天安门广场
       天安门城楼夜景…
天安门广场
       看完天安门降旗仪式，我的同伴就回去了。而我觉着闲着无聊就决定去水立方看夜景去…        这就是水立方，不过感觉没宣传的那么好看，到后边完全就不亮了，黯淡无光…
水立方（国家游泳中心）
        鸟巢…        国家体育馆，原谅我的手机太渣，夜景根本没法看。
鸟巢（国家体育场）
        因为去看水立方夜景的时候已经很晚了。所以没呆多会坐上去前门的末班车往回走…（我们约好了第二天早上在天安门广场看升国旗仪式）
       坐末班车回到前门的时候就已经过了过了0点，本来打算在天安门广场附近找个钟点房呆几个小时正好看升旗。结果找了好久都没找到，转到人民法院这边的时候发现路边睡着好多人，问了下没睡的人才知道都是为了等着看升旗的。没办法我也只好找了干净的地方准备躺下休息一会…       躺了没多会，我就被吵醒了，看了下时间才刚过凌晨2点，发现好多人就开始往广场对面入口的地方走，（天安门广场晚上是封闭的），我也随即起来跟着人群走过去，发现许多导游领着人也往这边走…       就这样为了看升旗，来自全国各地的游客从凌晨两点多就开始等候了…（对了，跟大伙说一下，天安门广场的升旗时间就是太阳升起的那个时刻，我们那天是4:55分）
        天安门广场升旗仪式…        升旗仪式看完本来打算去毛主席纪念馆的，但是因为游人排队排了好长好长，只能放弃…（排队的游客直接绕着纪念馆排了好几圈）
天安门城楼
        从天安门广场看完升旗仪式回来，我们小躺一会，就正式开始了第三天的行程…        北京大学，北京大学说是开放了，但是因为游人太多，排队排了几里地，所以最后我们只能放弃…（就是因为游人太多，才出现了黑商人，据说可以带你进校园）
北京大学
        躺了没多会，我就被吵醒了，看了下时间才刚过凌晨2点，发现好多人就开始往广场对面入口的地方走，（天安门广场晚上是封闭的），我也随即起来跟着人群走过去，发现许多导游领着人也往这边走…        就这样为了看升旗，来自全国各地的游客从凌晨两点多就开始等候了…（对了，跟大伙说一下，天安门广场的升旗时间就是太阳升起的那个时刻，我们那天是4:55分）
        清华大学…        比起北京大学，清华大学就容易进多了，不知道是不是人全去北京大学排队了，所以这边就人少多了。
清华大学
         清华大学孺子牛…
清华大学
        清华大学主教学楼…
清华大学
         从清华大学出来就赶着去了圆明园了。         北京地铁圆明园站内景…（这应该算是浮雕吧）        这里面有圆明园的部分介绍…
圆明园
       圆明园…这个画面好像在原来课本中见到过…      今天看到实景了…（圆明园的存在就是为了警示国人铭记历史，热爱和平，勿忘国耻）
圆明园
        从圆明园出来，第三天的行程也算结束了…（昨晚一晚上没睡好，早早就回去休息了）
       第四天的行程开始了…按计划今天的行程主要就是颐和园和北海公园。
       到颐和园了，一样的人多，排队买票…
颐和园
       颐和园最高处…
颐和园
        颐和园内铜牛…
颐和园
         从颐和园内出来紧接着就去了北海公园…         还记得以前课本里“让我们荡起双桨”这首歌所形容的场景吗？没错就是这…        这就是白塔。
北海公园
        几天跑下来确实有点累了，跑不动了，逛完两个公园也是早早就休息了…        就这样第四天的行程结束了
        什剎海公园也挺大的，分为后海，西海等好几个地方，周围全是老北京的四合院，胡同…是体验老北京风情最好的地方…

       发表这个游记只是希望我的行程安排能给有同样计划的人做个参考，还有就是希望我的经历能帮到想去北京穷游的朋友，有需要帮忙的可以留言。
宋庆龄故居
