一、住宿：温馨如家酒店–西城区大栅栏粮食店街17号
*北京南站坐地铁4号线(安河桥北方向),3站到宣武门换乘2号线,2站到前门站下(B或C口出)；
*酒店步行可达正阳门（前门）、天安门广场、地铁2号线前门站；
*出门即是大栅栏步行街和前门步行街，周边的百年老字号有：六必居酱菜、全聚德烤鸭、都一处烧卖（疙瘩汤）、壹条龙涮羊肉、谦祥益、瑞蚨祥、同仁堂等。
*大栅栏附近的“门框胡同”值得品尝的老字号有：爆肚冯、小肠陈、月盛斋酱牛肉和烧羊肉，瑞宾楼的褡裢火烧；
*温馨如家宾馆与九门轩饭店一体，各色菜系都有，味道还不错；?缺点：房间有些小；一楼房间边上就是饭店包间，有些吵。
二、品游导游器服务电话：4006160076?1个主机，1人1子机
*个人体会，北京自助游导服器非常必要，包括大栅栏的老字号在内，走到哪儿讲到哪儿，老北京的典故一点儿都不少！
*预约上门送、取机；自动景点讲解，手动查询出行路线
三、市政一卡通：1人1卡，押金20元/卡
*北京南站地铁售票处可购卡，乘地铁4号线到角门北站（北京南站往“天宫院”方向坐2站）可退卡
*地铁不出站，直接换乘，不需重复刷卡，一律2元
*600路以上公交车为分段计费，上下车均需刷卡，否则交易未完成，不能退卡。




四、推荐线路:
第1天(从青岛早班火车到北京,半天游览)：恭王府–什刹海(荷花市场小吃街、银锭桥、烟袋斜街、南锣鼓巷)
*因时间较紧，建议从酒店打车到恭王府（20元左右）
*恭王府旺季票价30元/人，如含园内戏楼70元/人，但戏楼观看时间很短
*恭王府重点在后花园，特别是“福”字碑，游览时间约需1.5~2小时
*出恭王府左拐直走，即可到荷花市场小吃街（右手边）和银锭桥，过银锭桥正对烟袋斜街
*烟袋斜街走到头，左拐坐82路公交车，终点站-前门站下，就溜达回酒店了
*美食老字号:爆肚张、烤肉季(过银锭桥右拐，烟袋斜街上有外卖),个人感觉名声大于味道。
*如果时间充裕，又不怕累，烟袋斜街和南锣鼓巷有很多各色小店，值得一逛.



第2天：毛主席纪念堂–人民大会堂–博物馆–观降旗–前门步行街、大栅栏
*从前门步行街出来，过正阳门，走右手边地铁通道（地铁东出站口），可直接进天安门广场
*毛主席纪念堂开放时间：8:30-11:30(星期二到星期日),14:00-16:00(星期二到星期四),7、8月仅上午开放，星期一闭馆。持身份证免费，但需存包（相机、打火机、水果刀等都要存，钱包和手机可带入，存包费15元/个）。存包处在纪念堂东侧马路对面，建议从地铁通道直接过马路去存包，再到纪念堂排队。
*人民大会堂开放时间：9:00-14:00(如没有活动,此时段开放)，门票30元/人，也需存包。建议从毛主席纪念堂出来，直接到广场西侧参观完人民大会堂再回来取包。
*存包处出来，往北前行几步即是博物馆。开放时间:9:00-17:00(15:30止票)，周一闭馆(国家法定节假日逢周一亦闭馆)，凭身份证领取免费门票，如提前准备好午餐，可一直待到下午闭馆。另建议去之前先到博物馆官网查好感兴趣的展厅及位置，以免瞎转且耽误时间。
*如观降旗，博物馆出来直接过马路进天安门广场即可；回酒店的话可逛前门步行街和大栅栏。



第3天：颐和园–圆明园–北大清华
*颐和园有2条线路可选，可视游览时间而定
A、陆路：前门(B或C口进)乘地铁2号线(经7站)，在西直门站换乘地铁4号线(经10站)，到北宫门站下车，从颐和园北宫门进。
#园内游览线路：苏州街–听郦馆–石坊–排云殿–佛香阁–沿长廊至乐寿堂–仁寿殿–铜牛–十七孔桥–东宫门出
#推荐在颐和园（北海也可）租船悠哉一下，感觉不错！
#东宫门至圆明园：乘690(626、696、601、331）2站，在圆明园南门下。
#此线路大部分景点均已走到，且早6：00开园即可进入，但玩起来有人在此山中的感觉，个人觉得比较适合时间紧的情况。
B、水路：前门(B或C口进)乘地铁2号线(经7站)，在西直门站下车(A1口出)，打车到北京展览馆后湖皇帝码头，乘坐游船从颐和园南如意门进。
#游船运行时间10:00~16:00,每整点发船，需把握好时间，单程船票含颐和园门票70元/人，途径动物园和紫竹院公园，在紫竹院需换一次船。
#园内游览线路：南如意门下船，沿湖堤漫步至景明楼，乘船至南湖岛（10元人），下船游十七孔桥–铜牛–仁寿殿–乐寿堂–沿长廊至排云殿-佛香阁-听郦馆–石坊–苏州街–北宫门出。


*北宫门至圆明园：乘地铁4号线2站至圆明园站下
*此线路所需时间较长，且受游船时间限制，后面的北大清华只能看夜景。但可远眺西湖、昆明湖、十七孔桥、佛香阁和听郦馆，视野好，景色如画；且沿御河而来别有一番情趣。
*圆明园比颐和园还要大，但大部荒芜，著名的遗址在长春园的一角，从圆明园南门进出的话，要做好徒步的准备；或者可以南门进，东门出；后面清华、北大就随个人喜好吧。
*如果喜爱摄影，又不赶时间，那就另当别论了，绮春园内有大片的荷塘，信步拈来说不定就有惊喜。
*圆明园开放时间7:00~17:30，门票25元/人(含遗址公园），园内电瓶车10元/人，游船15元/人，脚力不济的还真需要。


第4天：门城楼–故宫–（景山–北海）–王府井小吃街
*这一路下来从早走到晚，要做好思想准备！
*天安门城楼开放时间8:30~16:30，门票15元/人，要存包(腰包、相机可带，但要过安检，别有刀具)，存包处在天安门内，端门左侧，存包费3~5元/个。
*故宫开放时间8:30-16:30(10月15日-3月31日)，止票时间15:30，8:30-17:00(4月1日-10月14日)止票时间16:00,旺季门票60元/人，钟表馆、珍宝馆各10元/人。
*故宫内游览线路如下，如想游景山和北海，那就只走中路；如只想故宫深度游，建议中路进、东路返回，从东华门出，直接去王府井；西路估计没几个人能坚持下来，不去也罢。
中路：午门→太和门三大殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园→神武门东路：午门→太和门三大殿→乾清门（钟表馆、珍宝馆）→东六宫→宁寿宫→珍妃井西路：午门→太和门三大殿→乾清门→西六宫→慈宁宫→养心殿→漱芳斋
*景山不高，但能俯瞰故宫全景，从故宫御花园神武门出来过马路就是，再转到左边就是北海。
*北海主要是看九龙壁,如果时间充裕,荡舟湖上也是不错的选择,颐和园和这里可二选其一;九龙壁在故宫珍宝馆内也有一处,这也是“北海”和“故宫东路”可二选其一的原因。
*从东路返回走东华门的原因有2个，一是这里去王府井最直接；二是如果逛到下午接近5点，因降旗方队要从天安门金水外桥过，这时午门至天安门之间就不允许游客通行了，如果要想从天安门原路返回，最好提前问好时间。
*东华门至王府井，直走过2个红绿灯就到(约1公里）
*东华门回前门宾馆，出门第一个路口右拐，在南池子大街坐特1路公交车至终点站前门下。
*如东华门关闭，又想去王府井，原路返回出午门，左拐出东门，沿护城河也能溜达到东华门，或者门口有电瓶车，1元/人送到东华门。

第5天：长城–十三陵
*十三陵仅能看到些出土文物,个人感觉不去也罢；本人是跟团去的，没有太多经验，在此就不瞎指挥了。

第6天：香山
*两次上香山，均未看到满山红，好像也是名声在外，据当地人讲此处还不如八达岭。
*从前门(B或C口进)乘地铁2号线(经7站)，在西直门站换乘地铁4号线(经10站)，在北宫门站下车(A1口出)，出口左手即是公交车站，乘696(经8站)\331\563到香山下车。
*香山开放时间6:00~18:30，门票10元/人，单程索道60元/人。
*其他天坛、雍和宫、奥运场馆、大观园、动物园等可根据时间和个人喜好而定。
*天坛的主要看点是祈年殿、回音壁、天心石和浓荫古树，可惜回音壁已经被围起来了，无法亲身体验；但对于喜好清静的，这里倒是个好去处。
