日光山谷喜乐居精品民宿，位于密云区穆家峪镇阁老峪村，这是一家能让你感觉回到家的民宿，主人非常热情好客到店，到店饮品、欢迎水果一样都不少，周边可以游山玩水，如果要去老板会给您做详细介绍，可以很好的安排时间进行游玩。


门前有秋千滑梯可以全家玩耍，‍‍儿童设施足够多，小朋友才能玩得尽兴，享受山中的宁静与微风细雨，观星赏月，四季宜人，感受大自然的山与溪泉。


共计14间客房，房间号是二十四节气，让每位来访的朋友都能够放松身心，感受到家的温暖。普通大床四间，标间六间内部设计简约大方却不单调。各种画框、花束、小摆件等恰到好处，细节之处彰显其设计之用心。



日式客房，房间是简单的日式风格，特别宽敞，这里舒适的环境和用心的服务让人一下子就忘却了舟车劳顿，房间内通透而明亮，一股淡淡的原木清香加上阳光的味道，让人舒服又安心。


新中式麻将套房一间，房间内颜值满分，告别了灰白冷色调，换成了暖暖的原木色，从禅意茶室都演绎着现代轻奢气质，整体现代风十足，舒适温暖感扑面而来。


亲子套房一间，空间布局还是十分合理，拉开窗帘便真的可以看见一整面绿色，真的特别舒服！房间内的洗浴采用的是干湿分离，房间里纯白的风格每个角落都很出片。


三人间一间，整体就是极简轻奢的设计，每个房间里都有大落地窗，采光和位置都不错。客房内全部采用品牌卫浴、配套高品质的洗护套装和舒适的亲肤棉织品，高级软装。


有独立客厅，娱乐活动室，让您静享片刻安宁的休息与阅读时光，整个环境清新、优美，附近方便出行。


棋牌室：和几个朋友一起悠闲地打打牌，聊聊天，好不自在。还有各种的卡牌游戏，大家可以自由选择。ktv免费给游客使用，与出行的三五好友一同在这度假，把酒言欢、尽情高歌，好不痛快。

民宿提供三餐，可以容纳40-50人就餐，公区餐厅、室内包厢满足不同住客的用餐需求。餐厅方面做菜手艺也是超棒，都是新鲜的农家菜。


这里的食物很不错，特别推荐肘子，做得很好吃，听说还是这里的招牌菜，可别错过了美味哦。


鱼可以清蒸或者炖，口感鲜嫩，味道鲜美，很多游客都慕名而来。


纵然吃惯了城市里的快餐，看着这些地道的农家菜上桌的那一刻恰如其分地在舌尖冒了出来。


因为民宿本身就在乡村，所以整个给人的感觉就是节奏很慢，很舒服的环境，各种玩法一应俱全，能自己下厨能烧烤，吃完喝完还能嗨唱，让你不出院儿就能玩个痛快。

