锦江之星(北京后海店)¥265起立即预订>
锦江之星(北京奥林匹克公园店)¥399起立即预订>
展开更多酒店

2013年7月2日星期二晴

清晨，一缕阳光透过虚掩的窗帘，侵入床头。北方夏季的白昼显得比南国更为漫长，太阳公公出来得早，回去得晚，很勤奋。
早上9点，用完早餐，在旅馆前台办理退房和行李寄存。今天将换到天桥住宿。
今天的景点是颐和园。如果可以，然后再参观北京大学。
在地铁前门站搭乘2号线到宣武门，再转4号线，在北宫门站下。从地铁站出口到颐和园北宫门售票处，步行大概需要10分钟。
头顶烈日，排队买票。联票每位60元，儿童无优惠。
颐和园是中国现存规模最大的皇家园林，始建于乾隆十五年（1750），是乾隆帝孝敬其母孝圣皇后的作品。颐和园是近代中国命运多舛的缩影——咸丰十年（1860）和光绪二十六年（1900），先后遭受英法联军和八国联军洗劫，两度损毁，又两度重建。
颐和园是晚清重要的政治活动中心，也是戊戌变法由始至终的见证人。变法期间，光绪帝曾在颐和园接见维新旗手康有为；变法失败后，光绪帝又曾被幽禁在园中的玉澜堂。
时过境迁，物是人非。往事不知所踪，留下的只有后人的怀古抚今。
从北宫门进园，不久便看到苏州街。欣赏了江南水乡风情，再爬过万寿山，然后一路游览昆明湖、长廊、排云殿、佛香阁、文昌院、德和园、仁寿殿等景物，最后从东宫门出。
对于我们这个团队来说，这样的线路安排不尽合理，特别在高温时节。孩子们一路“抗议”，大人也苦不堪言。后来反思，可以乘坐公交车到东宫门，或者在地铁西苑站下，从东宫门进；如果是从北宫门进的话，不如就直接包条小船从苏州街一直划到昆明湖，然后再上岸慢慢游览。两种方案都绕过了万寿山，省去许多脚力。再，可以不买联票。
颐和园景色优美，是人工与天然的完美结合。北京的很多名胜古迹，是要慢慢观赏、细细品味的。这般急行军式的浏览，虽不是我的本意，但既已成事实，说明攻略做得不够，应自我批评。

从颐和园出来，已接近下午2点，大人小孩都已筋疲力尽，急需休息和补充能量，于是就在东宫门停车场边上的一家小餐馆胡乱点了些米饭和面条来吃。
既到颐和园，与其一墙之隔的圆明园本不能略过。我第一次来北京时，就曾特地从培训班逃课出来，独自一人来到圆明园，在残存的大水法前呆坐了一下午。但这次综合考虑天气、时间及体力情况，只能在两园之间择其一了。
那么，就再过几年，等孩子长大些再来吧，圆明园遗址应该还会在这里默默等候每一个有心结的人。我想，历经磨难即将重新崛起的民族，需要这样的遗址。前些年有人提议重建圆明园，何等无知，何等险恶！
饭后，到停车场打听去北大的公交线路，有黑车车主提醒，今天那里面搞什么活动，大门封掉不让进，要等到6点才重新开放。如何是好？来来和壮壮想去书店。于是大家商议，我和壮壮爸带两个孩子去北京图书大厦，其余人等回旅馆转运行李。
没去成北京大学，是一大憾事。去年在厦门，特意安排游览厦门大学，来来还在著名的芙蓉隧道里写下了“十年后我要上厦大”几个字，并拍照取证。每次带孩子出游，看看当地的知名学府，是一个很好的传统。这次的遗缺，只有下次找机会再补。
地铁西苑站距东宫门数百米，街道笔直，阳光也笔直。将达站口时，发现一家必胜客矗立在路边，女人孩子们如获至宝，又进去补充能量。

北京图书大厦在西单路口，长安街上，地铁4号线西单站下车即到，据说是中国规模最大的书店。来北京的次数不多，每次都要特意独自去图书大厦逛逛，买几本带回去。
人生有代谢，这次不再是我一个人了，有子为伴。若干年后的某一天下午，来来是否也会带着他的儿子或者女儿出现在这里呢？
儿子也好书——这点我比较欣慰。一进书店，小家伙就顺着楼层指示牌径直跑到二楼的儿童专区，然后就好像老鼠掉进米缸，目不暇接，手忙脚乱，兴奋得不得了。
不时有人近前轻声表示可免费出借会员卡。起初不明就里，后经观察，惊讶地发现这居然也是一个谋生之道，即通过书店给他的折扣和他给客户的折扣之间的差价来赚取利润。
于是又联想起了这几天总在景区售票窗口前见到的票贩子。作为首善之都，尚存有如此陈旧的行当，让人难以理解和接受。
徜徉在书海里，时间总是静悄悄过得很快。不一会儿，已经到下午6点。来来和壮壮各自挑选了四五本书，心满意足。
在西单乘105路公交车到天桥，与恩慈她们会合。
这里忍不住再插上一段。北京的公共交通真是个“便宜坊”，公交1元，地铁2元，一票到底，如果用交通卡还可以打4折。单从这点讲，北京人民真是富幸福。当然，财政每年要为此补贴多少就不清楚了。但取之于民，用之于民，乃应有之义。

北京之行的下半程住锦江之星天桥店。转到天桥住宿，是因为接下来要去的天坛和自然博物馆都在附近，而且这里离北京南站不远。虽然同在锦江之星旗下，价格也相差无几，但天桥店与前门店相比，房间宽敞、舒适很多。
这次的体会，前门一带虽然交通便利，但旅馆饭店性价比不高，如果不是有特别需要（如观看天安门广场升旗），来北京旅游不建议在前门住宿，至少不推荐锦江之星前门店。
旅馆在天桥剧场西。我们到时，另一组业已办理完毕登记入住。恩慈也已洗完了一家人昨天晚上换下来、没来得及清洗的衣物。
晚上8点，太阳的余辉仍未完全消退。一行人出来找吃的。在旅馆旁边的北纬路上发现一个露天啤酒广场，没有炒菜，但有烧烤和冰扎啤。店家自荐的烤羊腿味道不错，扎啤只要6元。回想起在便宜坊和湘菜馆喝过的18元一瓶的燕京，大家纷纷举杯，开怀畅饮。
我们这个团队，基本上是由女方为主导的两队人马构成：小洁、小丹和燕子是同事，而恩慈和小洁是同学，大家年龄相仿，各家老公和孩子都一起加入进来，在每个暑假自主组团旅游。去年是广西桂林，这次还没完呢，又迫不及待地热烈讨论起明年的目的地了。已经连续两届带队的我提议：借鉴央视春节联欢晚会选聘导演的模式，明年由团队中的其他成员“导”一回。结果，这个重要建议连议程都没排进去。队友的信任让我十分感动，又多喝了一杯。
夜深人静，带三分醉意回旅馆睡觉。




