早上观升旗，5:15起床，5：30准时从酒店（北京饭店莱佛士）出发。到达天安城楼前也是已有不少人。按攻略找到警戒线就近位置站定（从城楼正门算起，左右第二根灯柱均为警戒线）。一站就是两小时，越站越冷，但好歹算占了个第一排。建议一定要比白天多穿点，穿厚点，贴暖宝宝。小孩在过程中睡着了，还好带了腰椅背着，不算费劲。升旗式还是挺状观的，仪仗队达两个方阵，队列整齐，与阅兵礼是差不多的。国旗升到顶共三次国歌时间，无误差。升完后还放出很多和平鸽，和平鸽也是成队列的，大概至少有9或10队的和平鸽在天空交错飞行，再加以天安门城楼作背景的眏衬，甚是壮观。
午餐：居庸关下来已近1点，小孩饿了要吃牛奶又耽搁了些时间，出发已近1点半。来到离居庸关最近的大董豫渊潭店，已是2点半，店里居然还要等位。幸好烤鸭不负盛名，皮脆肉香，刚上桌最热时，有入口即化的感觉。我们连向导三人，另点了清炒豌豆尖儿、老北京干炸丸子和每人一份黑松露墨鱼汁文思羹，到店摇一摇送了2份冰糖葫芦。个人觉得汤还不错，味道清新，份量较足。干炸丸子炸的是芝士丸，而且炸得有点过火，感觉一般。清炒豌豆尖上得快，凉得也快，吃的时候还以为是凉菜。
看完升旗约8点，步行回酒店吃早餐和退房，10：00从酒店出发去居庸关。在携程找了当地导向包车伴游，路上有点小塞，大约1.5小时到居庸关长城。景点内居然是节日也基本无人，少得你可以随便拍照不留下“亲戚”的痕迹。由于小孩太早起来，到了长城仍在补眠，孩子爸只好“负重”爬长城，只攻关了3个烽火台便退下了。居庸关长城真心陡，而且没有缆车，要上高点只能自己爬。但与15年前来的居庸关相比，台阶已经修葺过，平整很多，相对比较容易爬。
晚餐：到瑞吉酒店check in和洗漱后，到东来顺开餐。冬天开锅挺合适的，但要说特别之外，却也总结不出。反正名气远扬，试一试无妨。
8点起床，慢悠悠吃了个早餐，10点从瑞吉酒店出发，打的到南池子街，故宫的东华门下车，再从东华门坐2元一位的电屏车到午门，有小孩就是不想多走。网上预定的故宫门票，刷身份证就可进，门口还可租讲解器，20元一台，只供1人单耳机收听。因为未去过钟表馆和珍宝馆，就好奇进去了，每个馆门票均为10元。钟表馆内光线昏暗，不太适合太小的孩子去，我家孩子2岁多，就一直吵着要出去。珍宝馆更甚，都是偏殿，甚至到冷宫区域，小孩一直闹。而且珍宝馆单线游览，如果按指引路线，出去后就是神武门了，若要走完中轴线，要么就在馆内沿路返回，用入口出；要么就在神武门沿中轴线返回，都很麻烦。我们在珍宝馆出来后只看了御花园，果断放弃了坤宁宫等殿。
午餐：故宫神武门出来后，过马路往北海公园方向走800多米，进园后再走800多米（估算），到达仿膳饭庄。不知是季节问题，还是其他原因，店内略显冷清。但无碍点心的精致和美味。我们两成人，各点了浓汤山珍和参枣鹿筋汤，点了花生酥、核桃酥和豌豆黄拼芸豆卷，再为小孩点了个左宗堂鸡和豆腐，好伴饭，感觉作为午餐有点多了。不过话说，左宗堂鸡虽然味道不错，但对来自广东的我来说，吸引力远低于点心。
午饭后犯困，慕名而至此店，打算买点回酒店午休后尝尝。到达发现长队果真如传说的一样长。发现旁边咖啡厅打着消费免排队买栗子的招牌，小孩又刚好睡着了，干脆进店点了咖啡和栗子，坐了一下午。板栗个头不大，热着吃还真的挺香的，除此外就不觉得有什特别。后来打包了2斤作手信，发现隔了些时间的栗子更甜，个人更喜欢那味儿。至少真的比包装的那些好吃太多了。
小孩醒来已是5点，因为1点多才吃完的午餐，加上栗子作下午茶，感觉不太饿。就去吃个奶酪店凑个热闹。从秋栗香店步行至南锣鼓巷不过也是10分钟左右的路程。南锣鼓巷真心多人，水泄不通，小孩得抱着走。不过一尝奶酪，也算值了，个人更喜欢店中的双皮奶。奶酪店离地铁那边的口较远，我们就当把南锣鼓巷逛完整，从另一边口出。人太多，打的很难，带着孩子也不想走太多路，就坐三轮车，30块到王府井。
哈哈，来到王府井还是吃。海碗居在王府井步行街百货商场6楼，来到是6点40多一点，算是饭点，排了一会。进店消费就会送面汤，应该就是烫过面条的水，没什么味道香气。但炸酱面真的挺不错，一碗就一人份，我一小女子也轻松解决。
吃完饭还早着，正好可以在步行街逛逛，买点手信。逛饿了就去小吃一条街。十点前结束行程回酒店。
