有一家特别的民宿，它就是延庆玉渡山千亩梦民宿，这里三面环山，临近玉渡山，世园公园，野鸭湖，龙庆峡等，周边空气清新，环境优美，当你在城市里奔波、奋斗，也别忘了偶尔也要放松一下自己，准备好来小院开启你的度假时光了吗？


夜幕降临，在入睡之前可以在民宿附近溜达，华灯初上，此时的民宿更显宁静，喜欢这里安静的夜，远离城市的喧嚣，在民宿柔软的灯光里，给疲惫的旅途或是生活带来了一点喘息，惬意不过如此。




延庆玉渡山千亩梦民宿，一个充满诗情画意的名字，这家精品民宿坐落于延庆区张山营镇丁家堡村149号。院内有泳池，抓住这个夏天的尾巴，可以一边在水中游弋嬉戏，一边将山峦、山林、天空尽收眼里。



当然也可以躺在泳池边好好享受夏日度假的时光，舒服宅在池边躺椅，什么都不做，收获除了好眠床之外带来的慵懒。



民宿是五居4卫2厅1厨，住10—14人，4间大床房（2mx1.8m），1间日式榻榻米（大通铺4.8m×2m）虽然房型有所不同，但是设计却如出一辙，房间的装修偏原木风，显得时尚而简约，另外每个房间的备品都选用了高品质的品牌产品。



每个房间都配备了高大落地窗或者宽阔的露台，无论你入住了哪个房间，只需轻轻推开窗，便可以看到外面的山景。



这里多以标间为主，适合团建的小伙伴来包下一整栋院子，简洁的装饰中也隐藏着许多贴心细节，舒适的床垫，挑高的空间，都让我感受到满满的度假舒适感。





民宿有独立的客厅，茶室甚至还有茶具，哪怕是一个人在这里看看电影、翻翻书、喝喝茶也是特别惬意。还准备了比较柔软的书籍，让每一位入住的客人享受品质且轻松的民宿假期。



民宿公共空间里，也有许多玩具供亲子之间互动，8090后的街机，麻将机，积木，滑梯等，房间里有很多孩童玩的元素，温馨感十足。





这就是属于孩子的天地，在这里陪着孩子一起玩乐，只要陪着孩子好好玩，享受难得的暑期亲子时光。



晚上也不用担无聊，可以到公共空间唱k，小伙伴们聚在一起，即使只是喝喝东西聊聊天，也能让人非常放松。



民宿提供免费厨房配套厨房、餐厅，吧台，可以火锅，烧烤，功能完善，满足住宿、聚会、休闲等多种需求，实行管家式服务，高效响应住客要求。



民宿的上的配套也是非常的齐全，餐厅非常的明亮宽敞，为了让住客能更好的亲近大自然，日里的疲惫与思虑，都在这里消除殆尽。

