“梦想着躺在雨林中，睁开眼透过树梢就可以看到星星，身边开满各种美丽的花朵。”

今天要给大家介绍的是秘境之林，一个奇幻东南亚风格房间，充满了自然开放的气息。




▼秘境之林线稿图



秘境之林是后院·厂仓的第三间客房，位于厂仓的西北方位。推开质朴的木门，宽大舒展的叶片，一墙简单清新而纯粹画面，一场场雨林奇观，此时正在客厅里上演。



秘境之林整体空间材质更多运用红砖和原木搭配，且利用西北角独特的采光方式，以及建筑外立面与铁路坡道的夹角，营造成为一个雨林泡池的复式客房。




整个房间摆设的家居，大多取材于藤条、麻布、实木，满满的东南亚风格。精心的软装搭配，高格调的艺术感，使空间表现出强烈的异域风情，古朴自然之中又带着烟火气息。




坐在客厅卧榻，面向玻璃墙，满眼都是绿植。并且身后是一片“热带雨林”，在热带植物的包围下，你可以享受一个宁静而浪漫的假期，欣赏美丽的日落窗景。




超大的雨林泡池，更是房间里的重头戏。大面积的玻璃砖墙不但保证了房间私密性，同时夕阳的余晖毫无阻挡的穿透进来，成为一道风景。泡池四周堆满了雨花石，一块块魔幻绚丽的雨花石，让泡池犹如梦境版，浮现在眼前。



对于久居都市，习惯快节奏生活的人来说，能够泡在私汤里一边欣赏美丽日落和山峰，或者在月光下的泡池中沉醉，感受周围的宁静与舒适，从而获得一种洗去尘嚣、令人陶醉的愉悦，才是最令人深刻的体验。



客厅的餐桌，绝对是高颜值的体验。伴着泡池边上养眼的景色，翻开一本书，喝上一壶茶，时光就是用来这样虚度的~







02异国情调，交互融合



在入户处南侧用玻璃隔断组织了盥洗区干湿分离，在房型采光最不利处节约空间设置了旋转楼梯通向二层。




为了借用西侧的光线，在二层楼板处开洞，方形的挑空部分预埋构件用麻绳连接后变成一个“吊床”增强了空间的趣味性。并且放置了儿童帐篷，供孩子玩耍。




卧室南侧与隔壁“纯白印象”空间格局一致。低窗和通往客厅的挑台设计，保证了客厅一侧的视觉统一。卧室背景墙保留了后院一贯的红砖特色肌理，床榻尺度内背景为实木护墙板，顺应凸起部分设置了暗藏灯带。




简单舒适，处处彰显着雨林的生命力，住在这里寻找内心向往的感觉，展现生活的最佳状态。

无论你是和闺蜜来拍照打卡，和朋友办轰趴，和公司同事团建，甚至是一个人静静地来享受无人打扰的生活，总有你喜欢的停留在此处的方式。
‍


