北京，曾经到过的地方，虽然已是过往，但仍想用文字来记录那一段旅程，那一段青春的记忆。

那是2012年暑假，我和同学是7.5-7.9，在北京住了四个晚上，玩了完整的三天，加上在路上的时间，勉强可以算是五天四夜吧。火车票和酒店都是我们提前在网上预订的，酒店定在前门石头胡同的轻联富润酒店，出行非常方便，价格也不贵，通过携程预订，双人标间158元/天，携程返券每晚30元，实际等于每晚128元，我们两人均摊，算是很便宜了。

D1.（7.5）动车——前门——天坛——前门
暑假开始的第二天，我们俩就出发了。上午坐的动车，下午16:00整到达北京南站，从时间来说也可以算是我们行程的第一天，不过因为这一天主要用在了路上，所以不算完整旅游日。
16:00到达北京南站后，我们第一件事就是办理北京市政公交一卡通，方便乘坐地铁和公交车。在这里，强烈推荐大家到北京旅游的话一定要办一张，各地铁站都可以办理，20元押金，充值金额不限，乘坐地铁是2元，与买票没有区别，胜在方便，无须排队购票；优惠体现在公交车上，刷卡打4折，也就是大部分1元的公交只要0.4元，不要太便宜哦！我们从长城回市区的公交车费更能体现这一点，投币12元，刷卡4.8元，非常便宜。
办完一卡通后，我们就前往酒店。在北京南站乘坐地铁4号线到菜市口，然后步行到的石头胡同，不算很远，步行约20几分钟，在可以接受范围内。
在酒店办理入住后，时间不过4点半多一点，我们决定出去逛逛。出酒店步行到大栅栏西街和前门大街，店铺林立，我们无心浏览，直奔前门的快速公交站点，乘坐BRT去往天坛公园。
热闹的前门大街


较为遗憾的是我们去的较晚，在天坛公园只能买15元大门票了，圜丘、回音壁等景点已经关闭，只能隔栏眺望。






天坛太大，我很失策的穿了坡跟凉鞋，脚磨得生疼。一直到19点左右我们才离开天坛，BRT返回前门。在前门大街找了家店吃了晚饭，然后逛了逛。不过那天晚上突降大雨，还好我和同学都带了伞，在大栅栏一家店里避雨到稍小后蹚水回到石头胡同，大概晚上9点半左右，养精蓄锐准备正式行程。



D2.（7.6）前门——故宫——恭王府——什刹海——王府井——前门
早上七点半左右，我们离开酒店，路上买了包子边走边吃，去往天安门广场和故宫。本来想看升旗仪式的，但是前晚太累，早上起不来，只能放弃。
在天安门广场略作停留后，我们就去往故宫。虽然是夏天，广场上依然是人山人海，故宫外也不例外，我们提前在故宫官网订购了门票，依然是60元，但省却了排队购票之苦，直接刷身份证进入，非常便利。（强烈推荐大家提前确定好参观故宫日期，官网订票，无需排长队）




手持故宫平面图进入，通过端门后，我们首先选择了人流较少的文华殿和武英殿游览，得以慢慢欣赏。此后我们按图行走，中轴线、东西六宫、宁寿宫……我们完整游遍了故宫的开放区域，不虚此行。

太极殿

九龙壁

高高的红墙，不知埋葬了多少青春岁月……


大约14点半左右，我们结束了故宫之行，由故宫北门离开，乘公交车去往恭王府。


这时，我们还没有吃午餐，除了早上的包子，一个上午只是喝了点水，又累又饿的我们好不容易找到恭王府，在府外找了个卖烧饼的，简单解决午餐，然后每人40元买票进入。
恭王府不算很大，2个小时足矣，出来后我们雇了三轮车，随着车夫的讲解略游什刹海的大街小巷。此后转乘公交和地铁去往王府井，KFC用晚餐后逛街购物一番，返回酒店。




D3.（7.7）前门——八达岭——雍和宫——奥林匹克公园——前门
这一天的行程以长城为主。一早我和同学在前门乘坐地铁2号线去往西直门外北京北站，路上解决早餐，在北京北站刷卡乘坐城铁去往八达岭，进出站各刷一次卡，共7元，非常便宜。唯一不爽的就是在城铁上没抢到座位（因为不买座位号，先到先得），只能在地板上坐了一个半小时。
八达岭细雨蒙蒙，温度比较低，偏偏我又穿了短于前一天的上衣短裤，感觉有点受凉。从火车出站后又步行了挺远才到达售票处，45元门票，人那个多啊！
浓雾中的长城，人影依稀可见


长城南北两段，我们只爬了一段到顶端然后就下了，人太挤了，我们下的时候曾经因为人多而在某一垛口处堵塞了，一直等了40几分钟才又走动，很无语。

下了长城已经11点多了，买了点纪念品，本想在上面用餐，但都挺贵，后来决定回市区再吃。乘坐公交车由八达岭直达德胜门外，刷卡4.8元，比去的时候还便宜。
大概14点左右我们从德胜门乘地铁去往雍和宫，然后出站后在KFC用的餐（还是快餐啊！我们也很无语）。
步行到雍和宫，25元购票进入参观。边走边歇，一直到下午四点多才出来，转乘地铁去往奥林匹克公园，参观了鸟巢和水立方的外景（我们没力气进去了，还要没票，看看外观就好，哈哈），然后结束行程，回到前门用餐。北京烤鸭，好贵啊！不过确实挺好吃~~~





D4.（7.8）前门——颐和园——前门
这一天我们只去了颐和园一个景点，本来我们预约了下午中国历史博物馆的参观券，想要去参观，我们是历史专业，就喜欢这个，嘿嘿。但是计划赶不上变化啊，由于颐和园太大，我们前两天又走的太累，所以我们完全没法提早从颐和园出来，只能放弃中国历史博物馆。

花120元买了两张联票，我们把能看的景点都看了，在苏州街里吃的午饭，下午还花钱坐游船横渡昆明湖，回到颐和园东门，又游览了东门附近几个小景点后才离园，大约17点左右返回前门。
清晏舫，也就是我们通常说的石画舫

万寿山佛香阁

昆明湖

颐和园长廊

苏州街，颇具江南风格


与前几天一样，我们还是在前门用餐，不过这次有点不一样，我们逛到了台湾风情街，吃的是台湾小吃，很不错吃呢！还在前门的书店买了地图、画片等纪念品。
台湾小吃——官财板（棺材板），味道很棒

三杯鸡


略逛大栅栏后，我们返回酒店，收拾行李，做最后的休息，明早返回。

D5.（7.9）前门——北京南站——回家
早上不到六点，我们退房离开酒店，路上买了几个包子，然后去前门坐地铁2号线转4号线到北京南站，乘坐07:10的动车离开北京，5个多小时后到家，结束此次北京之旅。
*****
单人花销：
1、往返动车票：460元
2、酒店（4夜）：以携程返现后计算，128*4/2=256元
3、地铁公交：40元
4、门票：天坛公园15+故宫60+珍宝馆10+恭王府40+什刹海三轮车10+长城45+雍和宫25+颐和园60+昆明湖游船10=275元
5、餐饮、纪念品：约500元
合计：5天4夜北京自由行，花费1500余元。（此为2012年物价）
