
蟒山赏红叶
昨天好朋友L约我，说出去走走，秋天本是收获季节，走到哪里都美。路上约定去蟒山。走京藏高速，昌平出来，不知道怎么走进了一个小镇，不管怎样，条条大路通罗马，走就是了。
突然发现了苹果园，红红的大苹果挂满枝头，本来就是出来散心，也算意外收获。爱吃苹果的L立刻买了一大箱。柿子也很不错，也买一箱吧。小院里鸡鸭鹅成群，好一派田园风光。













开车来到蟒山。蟒山位于十三陵水库东侧，离市区35公里。因山势起伏如大蟒而得名，走进景区只见层峦叠嶂，绿色的松点缀在大片的红叶中，美不胜收。空气清新，真是一座名副其实的“天然氧吧”。来到那个笑眼大佛处，十二生肖石雕在周边山水包围中迎接着你。不是假日，几乎没什么人，周边的红叶已经红了大部分，色彩斑斓，给人那么多美的享受。
边走边赏景。优哉游哉。我和L都是乐天派，啥事不往心里去，所以快乐总是伴随身边。





























