    本游记主要目的是写给自己看的，其中会有一些小的景点。和一般推荐旅游的帖子不同，本游记更多的是以当地人的视角来写的一些生活记录，写自己的心路历程，写自己的漫游故事，类似日记吧景点什么的确实没有啥。想要看北京大景点的小伙伴可以不往下看了，哈哈哈···
    本次旅行全程自由行，交通工具为地铁和公交车，没住酒店，住在朋友家，所以不会介绍跟团游和酒店信息，望知悉。（这是我第一次写游记，若有不当还请多包涵......）
这一次应该是我第二次来北京了吧，所以很多景点我之前去过了，就没有去了，更多地是日常生活的记录。
坐的是当天下午5点多的飞机从成都飞往北京首都机场，基本上到北京就晚上9点多了，所以基本上就没玩什么，直接到朋友家睡觉了，飞机上还是拍了一些照片，可以看看。
今天的行程主要是骑着单车把北京海淀区附近的一些高校游览了一下，拍了些照片。也算是感受一下高校的学习氛围吧。主要玩的地方就是中国人民大学，其他高校更多的是打卡~
清华因为上次去过了，所以这次就没去了，不过有时间还是值得一去的，一个是因为他的一号门（学校里边一个景点），荷塘月色什么的景点都很出名，而且整体环境很不错，校园绿化是真的棒，就像是一个公园。确实值得一去。不过好像他只在周末和假期开放参观，而且还要预约什么的，有些麻烦，想去的朋友们可以看下具体的攻略之类的（因为朋友在清华，所以上次我就直接进去了，没有排队...）
说回本次，因为最近在看某平台的职场观察节目，所以有点迷李浩源同学，所以故意专程到人民大学来感受下他所在学校的氛围~~（其实主要是因为自己住的地方就在人大旁边，离得比较近，哈哈哈哈），
中国人民大学是对外开放的，在校门口直接刷身份证登记就可以进去了，很方便。人民大学的整个校园相对来说比较小，大概一个小时左右就能逛完，而且我个人觉得就明德楼比较有特色一点，其他楼和国内其他高校相差不大。
下面是人大的一些照片。
逛完人民大学之后，还去逛了北京交通大学、北京航空航天大学、北京师范大学等高校，总体来说感觉学习氛围非常的浓厚，不愧是国内数一数二的高校....（有考虑如果有机会想考人民大学的研究生），而且还去了中国青年政治学院（共青团中央团校），收获颇丰。
北京航空航天大学有一个中国宇宙航天博物馆，应该是讲航天方面知识的，本校学生教职工可以凭证件领票，游客的话需要提前到他的官网上预约，每天接待量好像是300人左右，门票免费。
晚上我还去了中关村（因为很近），有新中关购物中心，欧美汇等商场，还有食餮街（应该是这个名字）里边有很多很多全国各地的小吃，我就拍了张阿狸，因为觉得很可爱。
    今天主要就是逛北京的一些景点。什刹海-南锣鼓巷-鼓楼-烟袋斜街都是挨在一起的，可以一起玩；国贸和世贸挨得很近也可以一起玩。
什刹海应该算是北京的后海了，其周边大多是居民区，然后也有很多的酒吧，比较适合晚上去HIGH。什刹海还推出了很有特色的老北京胡同游，有车夫骑着黄包车拉着你围着什刹海周边的老胡同转一整圈，一边走一边为你介绍这里的故事。喜欢游玩北京胡同的小伙伴可以体验一下。因为我这次去是12月底，所以什刹海的部分湖面已经结冰了，有工作人员正在铺设滑冰的设置之类的，相信再过几天就可以对游客开放，可以在上边滑冰玩了。
烟袋斜街就在什刹海边上，它主要是卖一些古董，烟袋之类的小物件，有兴趣的小伙伴可以去逛逛
荷花市场也在什刹海边上，它是一条步行街，不能骑车，很小...
(什刹海周边是可以骑自行车的，我就是骑自行车游览的.....)
今天早上失策了~~~~原本以为鼓楼和什刹海附近会有吃的，结果.........（最后找了麦叔叔，解决了早餐）
下午的时候去了世贸、国贸、三里屯玩，这些地方主要是购物中心，有兴趣的小伙伴可以去逛逛，还是有很多不错的商品的。国贸和世贸晚上灯光亮起来会比较好看，建议晚上去.....
护国寺的话不是很推荐去，因为它就很小的一个地方，唯一推荐的就只有护国小吃（清真），确实很有老北京特色，值得尝一尝。
在国贸附近因为我只有一个人，所以我吃了一顿简单的快餐，推荐：田老师中式快餐
来北京一定要去天安门广场看一次升旗仪式。他升旗仪式时间是根据当天日出的时间来决定的，建议要去的小伙伴可以通过软件查询下当天的日出时间是多久（我用的moji天气....），然后最好提前两个小时到，夏天最好三个小时，因为人真的太多了......去晚了就抢不到好位置了，而且人流量有限制，进入广场要过安检的。
    当看到仪仗兵小哥哥擎着国旗，列队从天安门城楼缓缓向广场旗杆走来，然后列队整齐注视国旗，随着国歌声响起，国旗在音乐声中随风飘扬，缓缓升起，那一刻我真的觉得一种自豪感由然而生，我很庆幸自己是一名中国人，我也很荣幸有这样一个强大的祖国。（友情提醒：冬天一定要穿厚一点，一定要听警察叔叔的指挥！！！）
看完之后是又冷又饿，于是坐车去西单吃的庆丰包子，确实挺好吃的，推荐！
然后回家睡觉，啥也没干了，哈哈哈哈......
今天的行程主要是去798艺术中心和望京SOHO，这两个地方挨得很近，但是整体比较远，在东北边四环左右了
798艺术中心有点像成都的U37创意仓库，比较适合拍照，很有文艺气息。应该是一个工厂改建的，很漂亮（到了那里可以用百度地图的自动导览功能，它会自动为你解说周边的场馆的信息）。他里边很多展览都是免费观看的，不过有一些会收费，具体的可以到场在关注。
望京SOHO其实主要是就是看他的楼的设计，确实很美，晚上灯亮起来很漂亮，建议晚上去。
我去的那天798艺术中心在举办 任志强 先生的公益木雕展《知行》，看完之后我确实有些启发，推荐看。
今天一早返回成都，吃的还是宏状元的早餐（我确实很喜欢他们家的豆浆油条，很好吃！！！）
大兴机场是今年刚开的，无论是外观还是内部设计真的都非常大气，完全可以称为一件艺术品！
大兴机场还有人脸识别，刷脸通关的黑科技，建议大家可以去尝试一下。
大兴机场实行同质同价原则，航站楼内的食物，商品价格和北京市内价格完全相同，质量也全部一样，小伙伴们完全可以在大兴机场楼内用餐，真的很便宜。（友情提醒：乘坐航班至少提前两个半小时到航站楼值机，因为真的很大，而且容易走错.....哈哈）
回成都第一件事当然是吃好吃的，路途结束，开心快乐！
中国人民大学：地铁10号线苏州桥站
北京航空航天大学：地铁10号线知春里站
什刹海、鼓楼大街、南锣鼓巷等：地铁8号线 鼓楼大街站、什刹海站、南锣鼓巷站皆可
世贸、国贸：地铁10号线国贸站、金台夕照站
天安门广场：地铁1号线天安门东站
798、望京SOHO：地铁15号线望京站、望京东站、望京西站，也可坐地铁10号线到太阳宫站-转-公交
北京地铁、公交可以移动支付。并且公交车刷卡，刷码有优惠。（注意：公交为分段计价，上车下车都要刷卡、刷码哟！）
