北京天气：晴
和谁一起：朋友
住宿：未名四合院酒店
点评：早餐非常好想，吃什么零时嘟可以加^_^环境卫生特别干净！住进来有种大家庭的感觉酒店挺好，服务特别贴心，大厅可以泡茶喝茶聊天，还有免费咖啡以及小食品，很适合家庭出游住宿，房间干净，有小花园，够宽，洗漱用品齐全，推荐大家来住！



恭王府】第二国库：恭王府
因为北京下雨，所以去慕田峪坐滑滑梯的计划就延后了=-=改和茹茹约了恭王府，中午吃的南锣鼓巷的付小姐在成都，晚上吃的牛舌那点事我们大概是中午进的恭王府，然后玩到差不多闭馆就出来了旅行团是真滴多，我们在府中的最高点坐着，看着和珅的后花园的湖畔围满了人emmm

恭王府
王爷府感觉就比较小巧玲珑，缩小版的故宫+颐和园hhh感觉也比故宫有生活气息
恭王府
当然楼角的小动物也必不可少（现代的避雷针也必不可少）
恭王府
这边是传说中和珅藏宝贝的位置了，二楼的窗户据说都不一样虽然有些长得比较相似，但是仔细观看，会发现还是有细小的不相同
恭王府
和珅这个人特别爱财，所以后院的池子都是蝙蝠形状的，“福”嘛
恭王府
然后后花园还有一个可以划船的大池子，这边是旁边的长廊
恭王府
恭王府有很多假山，特别有意境难怪古代狗血小说，会在假山发生一些不可描述的事情真的很多假山要进去才能看的到背后有些啥hhh
恭王府
这边是可以划船的池子，现在被种满了荷花，目前正是荷花盛开的时期池子中间有个亭子，从前是没有桥，都是划船去亭子玩耍的
恭王府
看，池中的小荷花~夏天正好赏荷花
恭王府
听说和珅特别爱财，下水道都是铜钱模样
恭王府
恭王府的墙上的花纹~
恭王府
有些门也挺有意思，是圆形的，就找个没人的门拍了两张~
恭王府
形状各异的藏宝窗户，据说只有和珅本人才知道具体哪个窗户藏的什么宝贝而且当时民间有一句话，“和珅倒，嘉庆饱”和珅管钱能力那可算是第二国库诶hhh
恭王府
院子里面的小发发！
恭王府
据说绿色的屋顶是办公的，灰色的是住宿的
恭王府
看，屋子的房顶都设计成蝙蝠样式
恭王府
这边是恭王府前门的场景了~
【付小姐在成都】解了我想吃川菜的馋
茹茹点名要来的川菜馆hhh感觉还可以
付小姐在成都
感觉这个没有台湾的扑肉好吃，有点皮了
付小姐在成都
鸡爪，感觉是染过色的hhh但是挺好吃的
付小姐在成都
鸭血，真的辣
付小姐在成都
冷锅串串！
付小姐在成都
其实这个比较甜，味道特别甜的那种
付小姐在成都
猪脑花，吃多了是觉得味道重不过味道感觉还是比较正的，偶尔来吃吃还是不错的虽然吃完了我就拉了一次肚子emm
【牛舌那些事】牛舌挺嫩的
之后茹茹说要吃日料，要吃寿喜锅=-=本来先去前门大街的那家铃木食堂吃，结果人家告诉我如果8点之前没给你打电话，就表示你吃不到了emmm于是我们就打了个车去吃了牛舌那些事
牛舌那点事儿
牛舌那些事在一家人流量不是很大的商场里面，也比较冷清吧是一家自助烤肉店，同时也卖日料上图应该是五花肉了-v-
牛舌那点事儿
牛舌好吃，特别嫩，自助烤肉，还挺好吃
牛舌那点事儿
送的小菜感觉还可以=-=因为是免费的
牛舌那点事儿
茹茹心心念的寿喜锅
牛舌那点事儿
沙拉，里面加了生鱼片等，三文鱼片还比较新鲜
【798】装个伪文艺青年
当时去798的时候，看到一家酒吧请了两个外国人在弹唱特别有感觉，很多人都拿出手机拍照，当然也有很多围观群众798虽然是免费的，但是里面的展馆有些是要钱的从1软到50软不等=-=本着节约+逛不完的精神，我们就没有进去有些展馆是真滴的空旷，有名的艺术家还是有钱呐也有展馆需要微信预约，没有预约不让进去
798艺术区
这边是那两个唱歌的外国小哥哥，很多人驻足观看也有在这里买上一两杯饮料，坐着听唱歌的~
798艺术区
有些展厅就很多艺术家的作品~其实挺好看的
798艺术区
也有些店子也会卖一些很好玩的东西，也有吃饭的位置，也有书店等感觉798还是本地人去的多，尤其是感觉艺术生去的多有点类似于高雄驳二艺术区
798艺术区
=-=讲道理很多展馆都贴着不让拍照，然鹅基本没人管不过讲道理！！艺术展品不都是让人拍拍拍！基本没有什么艺术展品不让拍照只有一些历史文物之类的不让拍==或者名人的遗体不让拍吧
798艺术区
hhh就是这个展馆我拍拍拍了之后，就看到了门口不让拍照的标识
798艺术区
也有一些小的卖冰淇淋的店子~
798艺术区
这个地毯就是波斯店铺所卖的地毯这是地毯啊！！不是画，贼高端，以后家里有钱了也买一张回家~
【铃木食堂】一家6点去排队却吃不到的食堂
为什么去酒仙桥吃这家！因为当时去前门大街的铃木食堂吃饭6点钟去等位，工作人员告诉我们如果8点还没接到电话的话，今天就吃不成了当时我就震惊了！觉得是什么日料店这么厉害的么然后看网上评论说这家店没有招牌，然后特别难找，顿时就对它有了兴趣于是就百度了下，然后在酒仙桥附近找到了一家结果真的很耿直的，真的就没招牌==铃木食堂的灯光也是偏暖，而且很暗（相对于其他的餐厅）于是拍摄出来的照片的确很惨不忍睹，如果用性能不是很好的手机拍摄的话（我的手机是p9莱卡镜头好么！！）简直了，色温完全不对，噪点贼多==你们感受一下==
铃木食堂
寿喜锅！味道还不错
铃木食堂
铃木肉饼，感觉土豆泥还可以，肉饼偏于西式了
铃木食堂
咖喱饭！其实味道还可以，分量也很足然鹅这边的日式酒有点喝不惯，感觉点了浪费了
【军事博物馆】退役的飞机坦克
20号的时候看到怀柔的天气预报，又是雷阵雨所以想了想，就还是下周去吧和同学去了国家博物馆和军事博物馆转转当时走到国家博物馆这一个地铁站，排队的人惊呆了比故宫和颐和园还多啊（虽然我们是早上9点到的，故宫和颐和园我是下午1点到的==）但是还是选择先去军事博物馆了（前排提醒，军事博物馆需要网上或者现场预定，具体操作请参考马蜂窝）小学生放假了，各种景点的人数，大家要有心理准备啊！据官方统计，故宫人最少的时候是8月份的最后一个星期！！！
军事博物馆
这个车是防弹的！很牛逼的
军事博物馆
退役的大炮！
军事博物馆
退役的坦克，其实吧，我也就是看个热闹，对军事不是太感兴趣
军事博物馆
军事博物馆的一楼的落地窗户，是不是光影很漂亮~
军事博物馆
各种退役的飞机坦克大炮的集合地——军事博物馆
【国家博物馆】实体教科书
下午1点的时候进国家博物馆，人就没有那么多了，于是就进去瞅瞅了里面其实很多仿品，但是感觉好看就成了hhh
中国国家博物馆
国家博物馆，嗯哼就是台北故宫博物馆差不多的意思是存放各种宝贝的位置！！基本上教科书的图片中的东西，都存放在这个博物馆中并且是免费的！！北京不得不说，旅游景点还是很良心的！感觉逛至少大半天吧hhh我们最后还有一个展馆没进去
中国国家博物馆
非洲兄弟进贡的，比较大胆~
中国国家博物馆
面具还是挺有特色的
中国国家博物馆
=-=满屏幕的面具
中国国家博物馆
其实我不知道这个是什么啥玩意hh
中国国家博物馆
瓶瓶罐罐~
中国国家博物馆
有展馆就是展示别的国家的领导送给我们国领导的东西=-=我觉的好看多了233毕竟现代的东西
中国国家博物馆
蓝色的碗~
中国国家博物馆
象牙上雕刻小象~真滴厉害
中国国家博物馆
银票！教科书上应该有图片
中国国家博物馆
皇后的桂冠=v=大家都围着拍照，但是灯光不行，有点噪点，见谅

章子！博物馆的玻璃总是有人喜欢碰，所以不是很干净hh而且灯光效果感觉也不是太好拍不出来好效果

估计是梳妆盒
【望京小腰】羊肉&小腰不错
下午去了宜家，之后选择了在四元桥的一家望京小腰吃点烧烤回家，据说是望京总店
望京小腰烧烤
羊肉串伟味道不错hhh但是是五串起售
望京小腰烧烤
小腰和肥肉一起烧烤，味道还挺好吃
望京小腰烧烤
烤茄子一般，其实能把烤茄子做得很好的店也是极少数了
望京小腰烧烤
炒饭吃得饱，味道也不错，就是一个人的分量
【慕田峪长城】终于懂得了不到长城非好汉
慕田峪长城距离北京市区如果是直达包车的话大概2小时左右自己搭乘公交车过去的话起码3小时以上，所以没有车的话，还是定一个去慕田峪的车位吧首先要到售票处买票，接着穿过一条商业街
慕田峪长城
我选择了坐索道+滑道，比选择缆车*2，爬到最高处要走更远的路（价格一样）
慕田峪长城
这边是坐在索道上往下看滑道的情形了
慕田峪长城
索道+滑道+长城的合影
慕田峪长城
从长城看索道的情形
慕田峪长城
蜿蜒的长城其实当时天气还挺凉快的，就是长城有点不通风，只有凹下来的位置可以通通气所以每走一段路，都会在有凉风的位置休息休息
慕田峪长城
烽火台~
慕田峪长城
这前面就是缆车了，离最高点近了不少（仔细看能看到一个个包子样的缆车）快夸我，很少能拍到没有人的长城（我还是跟团）
慕田峪长城
又来一副长城俯瞰图
慕田峪长城
再来一副长城俯瞰图，个人觉得挺好看的

长城中生命力顽强的小草，这点绿色真滴好看虽然有时候会有几个虫子来饶了兴致
慕田峪长城
自己的包包和长城合影~
慕田峪长城
其实最凉快的是烽火台里面，凉风呼啦啦的吹着
慕田峪长城
看山峰~吹着凉风
慕田峪长城
这是独立出来的一个烽火台~就是不在一条线上面的TIPS：年轻人/体力好的坐滑道+索道；老年人/不想过多的爬长城的坐缆车可以定去慕田峪长城的巴士的位置，TB有定（自己搭乘公共交通过去不太好搭乘）长城上厕所有限，卖水卖的比较贵10软-20软不等，望合理安排
【慕巴士】个人觉得也没有那么好
其实我也是看马蜂窝对mu巴士评价非常好，所以才定的我住望京附近，按照道理应该选择在芍药居有站点的巴士车但是看到马蜂窝这么吹mu巴士，而别的巴士要买缆车+门票才免摆渡车票再加上mu巴士说直接给免于是我选择了集合点在东十四条的mu巴士，多花费我半个多小时啊！！但是事实告诉我，我太年轻了！首先也是需要在导游手上买缆车+门票才可以免摆渡车票因为我真的看到有人在问摆渡车怎么坐的==再就是导游会问有么有人在网上买了票，如果有人举手，导游就直接让你退票==其次导游在车上就在各种让你在他手里买票，而且告诉你必须买缆车票==为什么呢，我想了想，可能是只给5个小时吧其实这个5个小时根本不算多，排缆车的队就要1个半小时坐缆车到14烽火台还ok，然鹅对乘坐索道+滑道到6烽火台的朋友们就没有那么友好了我基本从6到20，然后原路返回就要4个小时左右其中途中休息一次不超过5min，而且基本会隔一个烽火台吹吹风，不会连着休息登顶也只玩耍了不到15minemmm我的体力大概是一口气爬4楼，觉得还好的那种可能偶尔拍拍照？或者买水喝？反正排滑道的队害得我迟到了15分钟==期间导游一直打电话来催然鹅我是提前了半小时到滑道排队下去的，没想到光排队就等了40分钟再者就是导游不给你介绍长城历史啊，真的就是纯搬运工把你们送过去，然后在送回来个人认为导游对长城的并不了解比如：第几烽火台有厕所，第几烽火台有卖水的，从X走到Y大概需要多久，缆车排队多久等至于一些加分项就更没有了比如：坐索道不要把手机放在裤子荷包里面，否则椅子后倾容易滑出来；水在第几烽火台是什么价位，怎么买水最划算最后来吐槽一下mu巴士的TB客服，真的是我见过的最高冷的客服了信息直接不理，催过之后回复超慢搞的我一度怀疑他们是没有客服的马蜂窝客服是直接打电话问，就催你定==不帮你分析好吧，其实慕田峪的工作人员态度也很emmm偷偷的告诉你们旅行社怎么赚钱emmm其实估计是导游怎么赚钱，因为旅行社只赚车票钱1，门票买团体票（门票肯定是半价，缆车票起码8折）,然后卖给你基本全价2，停车场是私人的，旁边就是私人饭店和商店，但是这个回扣不知道是给司机还是导游3，吃饭给他打电话，让他帮你定位（回扣）最后来总结下mu巴士的缺点吧：1，不买门票和缆车票就不免摆渡车2，导游不介绍长城历史3，导游对长城的游玩攻略说不清楚4，时间对于想从6烽火台爬到到20烽火台的游客来说不友好5，在东14条上车，对于我来说不方便说了缺点，再说说优点吧1，车程1个半小时，自己乘坐公共交通需要2个多小时，还可能要做黑的2，便宜，80块个人觉得挺便宜的3，虽然买票在导游这里买，但是只贵10块；而且连博士后学生证也可以买学生票（25软）4，车票5块2瓶水，比较良心（虽然牌子不是很大众）5，5个小时对于从14-20的游客来说比较友好6，先到先走，车上位置有空余
【霸蛮牛肉粉】一共吃了4次
其实我北京很少一家店子吃很多次的，像这种粉粉高汤应该是差不多的，味道不会有很大不同，然鹅还是吃了很多次主要还是觉得北京的粉面汤不行，这家的确算是可以的牛杂粉尤为绝色，虽然粉粉我要求有一点劲道，这家没有做到但是已经算是北京比较好吃的粉粉了，主要是可以无限免费续粉，两个人去吃聚划算hh
霸蛮牛肉粉
主要是汤的味道不错，粉粉不算最出众的，也算是还可以的
霸蛮牛肉粉
霸蛮大烤肠！十分的脆，肥肉也是给的很充足
霸蛮牛肉粉
这边是美团上36软的牛杂粉的套餐，果汁感觉也是鲜榨的，感觉可以的
【金融街】简直奢华
8.7号接到了签约的邮件，就去金融街签约了
金融街
看！印钞票的中国人民银行！在长安街上
金融街
各种特别气派的建筑，一家银行一家基金一家证券一家通信公司一栋楼，贼奢华
金融街
金融街的标识
金融街
这就是标准的楼，然后做出来卖的~
【麻油广东菜馆】第一口眼泪都快流出来了
正宗的双皮奶，贼好吃，又便宜
广东麻油菜馆
西红柿鸡蛋面，家常菜做的我眼泪都快掉下来了，贼好吃
广东麻油菜馆
不过鸡爪贼咸，北京的粤菜还是慎重
广东麻油菜馆
在北京吃这种需要酱料的粤菜真的需要慎重！
【圆明园】残垣断壁
其实圆明园比故宫还大，只不过看点只有遗址而已所以很多人给圆明园预留的时间很少但是圆明园其实是一个大花园，尤其是夏季很多荷花观赏，坐船观赏荷花还是很有情趣的
圆明园
我选择先一路走到遗址，这边是沿途的风景然后坐船回来~一个门出入

下图这个是课本上有的吧hhh十二铜首喷泉的位置
圆明园
下图就是大水法了，就是水在变戏法即大喷泉

多拍了几张，遗址门票15软/位，刷北京市公交卡即可
圆明园
坐船从人工河道回去了~

沿路杨柳依依hhh（其实我也不知道是不是杨柳）

大遗址的门票可以刷北京市公交卡北京公交卡还是值得办理的，刷卡公交半价地铁虽然是全价，但是可以下载易通行app，刷二维码也很方便，不用提前存钱
【天坛】感觉明清的建筑已经看厌了
本来打算坐公交过来，但是等了快半小时还不来我就打了个滴滴拼车=-=花了我8块大洋，真滴不容易
天坛
我是从祈年殿那个门进去的，所以先看到的是这个背影~
天坛
高大上的祈年殿~皇帝用来祭奠的场所
天坛
从祈年殿的楼上，看下面的一角
天坛
正面的祈年殿~门口有卖水5块一瓶！
天坛
前面的一个建筑~排队看里面的布置
天坛
龙头！然鹅看多了明清代的建筑，觉得还是看厌了，就沿着天坛的中轴线上走了一遍就肥家了~
【王府井】中国第一家百货商场
听说王府井名气很大，听说有第一家百货商场呢~应该是改革开放的第一条商业街也有很多旅行团过来参观
王府井步行街
北京饭店位于北京市中心，毗邻昔日皇宫紫禁城，漫步五分钟即可抵达天安门、人民大会堂、国家大剧院及其它历史文化景点，与繁华的王府井商业街仅咫尺之遥。（百度百科）价格嘛，也是大几百一个晚上
王府井步行街
感觉王府井既有老很久之前的牌子，也有新牌子总觉得有点青黄不接的感觉hhh

有些广告牌其实真的很煞风景，总觉得不伦不类

欧米伽钟表~据说之前是富有的代表
王府井步行街
穆斯林~然鹅，右下角的那个栅栏是怎么回事王府井还有小吃一条街，但是真的跟挤地铁一样，我就没进去看了只看到很多导游举着旗子等着游客从里面慢慢出来
【三里屯】去优衣库打个卡
三里屯也在非地铁直达的位置，需要搭乘公交噢
三里屯太古里
三里屯也在地铁不能直达的位置hhh确实是潮流人员的聚集点~
三里屯太古里
形状各异的高楼大厦，真的好看比平安大厦要好看，起码玻璃干净些，也好看些
三里屯太古里
晚上这些大楼还有灯光效果，傍晚的时候来的话感觉比较合适就是属于比较潮的地区-v-各种新奇玩意，新奇店铺，新奇人物等
三里屯太古里
优衣库打个卡~这个优衣库挺大的，还有电梯，很多人hh其实长得我觉的也是最好看的一个优衣库三里屯据说是潮流人士喜欢来的位置，我觉得差不多吧，而且消费水平应该也偏高吧
【肉串汪】讲真，我觉的有点吵
肉串汪感觉是集成ktv和烤串店为一体吃烤串的同时会有专门的歌手来唱歌，可以用手机点歌噢
肉串汪
烤串的味道一般可能是有点重，但是我觉得还有一点吵hh可能当天玩的比较累了，所以觉得吵的有点脑袋疼233
【粥火锅】可以喝粥的火锅
可以喝粥的火锅，火锅底料是用米汤做成的，煮完火锅了之后就可以下米进去了，可以喝粥了噢
粥火锅
等黄喉，牛肉，贝壳等下锅，就可以下米煮粥了食材的话，个人感觉也不错
粥火锅
贝壳没有沙子，味道还可以我考虑以后可以搞一个水族箱，然后养贝壳养一周，之后吃掉hh聚观赏性和吃货性为一体
粥火锅
炸鱼皮，可以下火锅也可以直接吃直接吃的话可能有一点点咸，而且有点硬了
粥火锅
豆皮，直接吃不太好吃，有点硬了后面的虾滑倒是挺好吃的，可惜没来一个特写但是最后煮粥喝还是挺好喝的，就是要一直搅拌
【东来顺】北京的牛羊肉好吃
来北京吃了一顿东湖渠的东来顺，觉得北京的牛羊肉挺好吃东来顺是清蒸噢，所以请大家不要像我一样在东来顺点猪脑花噢
东来顺饭庄
羊肉分量足~而且羊肉味道也不错
东来顺饭庄
牛肉分量也足~味道也可以
东来顺饭庄
青菜也挺多的，感觉也比较新鲜
东来顺饭庄
记得三盘肉的美团套餐才160软吧，还有各种主食还有饮料反正两个人是绝对吃不完的，我觉得味道也不错=v=来北京值的一试
【小象生鲜】味道清淡的海鲜
当时在北京真的是吃不惯那些味道重的，所以点了小象生鲜来试试水
小象生鲜
海鲈鱼很清淡不错，和家里的清蒸鲈鱼差不多特别家常，就是一个人吃不完
小象生鲜
米饭也不错，干软等当，咸菜也配的好
小象生鲜
沙拉味道也不错，里面有煮熟但是冷了的鸡蛋，和玉米粒=v=
小象生鲜
炒饭也挺好吃，味道和食堂重油的炒饭不同，比较清淡
小象生鲜
两个鲍鱼才10块钱~挺好吃而且鲍鱼肉都是给你扣下来的，垫上粉丝，蒜蓉味道的也是恰到好处不过小象生鲜全国就4家店：北京2家，无锡2家所以绝大多数区域不是小象区盒马倒是很多，然鹅貌似不送煮好了的海鲜

北京地铁建议使用易通行app，刷二维码入站，不用提前存钱一个月内地铁花费超过100软，接下来乘地铁8折；超过150软，接下来5折圆明园的遗址的门票可以直接刷公交卡通行公交卡押金20软，退卡的时候会退给你的；卡内100以内的余额也是全额退款（100以上要交手续费）北京公交和地铁都有安保员，有事可以求助于他们北京公交有一个服务号，北京公交集团（大概）可以查询下一班公交还有多久到达北京公交有的间断很久，比如20-30分钟千万不要上下班高峰期去西二旗或者望京地铁换乘也不要搭乘附近的公交，会急死你的北京下雨会淹水，要小心噢北京秋冬天气不好，戴一个口罩出门噢

