首先，感谢某pig爸爸抽中我在试运营期间体验了一把只有8000人入园的环球影城。其次，不管你是不是骨灰级钞能力的RMB玩家，这篇内容你可能都会用上。为啥？因为本来我也是打算住环影官方酒店的。无奈试运营期间中英文+投诉热线都打不通，无法预定，只好退而求其次找找周边酒店。这里谢谢环影赐我因住不上酒店而迸发的选题灵感。



在这篇推文里，我整理了北京通州区环球影城度假区周围的酒店，敢说是目前为止最全的平替酒店指南。价位从300元到2000元不等，打车30分钟以内或地铁交通20分钟以内。先送上表格一览，丰俭由人，供大家参考：


在正式分享之前，先说我对环球影城两大官方酒店的一个观点：
如果不缺钱或想玩得舒服一点，尤其是对于远道而来的外地游客，我还是挺推荐大家住官方酒店的。原因无他，够近。

阅读了许多吐槽贴，无非是认为“两家官方酒店不值这个价”罢了。这个事儿要看你怎么想。在我看来，住官方酒店最大的好处就是地理位置独一无二以及可以提前检票入园。




环球影城大酒店可以说是在乐园C位。大楼的正下方就是检票口，向前是主题乐园，向后是环球城市大道，每个来环球影城的游客都会经过这栋带着加州复古调调的建筑。



由于地理位置的优势，这家酒店先天就带着很多景观。比如下午在酒店复古红龙酒廊的露台上，就能看到环球大巡游的花车。光是不必去跟观众抢地盘，是不是听起来就斯文了许多？


另一家诺金酒店要从外面的通道走到环球影城大酒店楼下的检票口才能入场，走路大概10分钟左右。我觉得夏天和冬天在外面走还是蛮煎熬的，不如住在环球大方便。两家酒店都可以提前1小时入园。

两家酒店加起来一共就1200间客房，满打满算3000人提早一小时入园，进去之后也就分散了。我那天平均40分钟刷完1个园区，提早1小时几乎不用排队就可以刷到你所有喜欢的热门项目，像霸天虎过山车、哈利波特的禁忌之旅等。对亲子家庭来说，中午玩累了还能回来睡一觉再去，想想体验感就好了很多。

环球影城大酒店客房

诺金酒店客房

两家酒店怎么选？环球大可以和迪士尼玩具总动员酒店做类比，基础房型面积30平起，诺金则更高端奢华，基础房型面积50平起。具体酒店评测我就不多说了，可以看看别人写的，毕竟我也没住上，没有话语权。
好啦，既然没住上，那来说度假区周边的平替选择。北京市政府在环球影城开业前依法合规下架了7000多家民宿，也就是说，我们也只能选择住酒店了。

建议大家直接预订2晚住宿。在环球影城玩了一整天后，如果你还要打车回北京市区，可能还会遇到堵车，相信我，会累瘫的。同时也建议大家直接订带早餐的，因为环影早上七八点就要去排队进场了，在酒店用早餐也比较方便呀！

先来说三家星级酒店：

北京通州北投希尔顿酒店&北京运河商务区希尔顿欢朋酒店



对住宿品质有要求的同学要注意一下：通州能选择的高档酒店不多，北投希尔顿和希尔顿欢朋是唯二的两家国际品牌连锁。



看地图，两家酒店都在新华大街上，这条街算是整个通州区最繁华热闹的一条街，不少官方职能部门都在这条街上。北投希尔顿隔壁就是爱琴海购物公园，希尔顿欢朋的前身是一栋老式的百货商厦华联商城，今年刚刚重装开业。总而言之，住在这里，晚上吃夜宵，买点生活必备品总是不担心的了。打车去环球影城25分钟。



北投希尔顿的10月周末房价参考在1900元左右，基础房型45平。北投希尔顿提供往返环球影城的接驳车，入住时可以去前台询问。



欢朋是希尔顿旗下的中高档商务型品牌，级别不如希尔顿。酒店10月周末房价参考在500元左右，基础房型40平。

北京亚太花园酒店



除两家国际连锁品牌酒店之外，还有一家亚太花园酒店算是比较上档次的。缺点在他们家2004年开业，设计风格还停留在20年前的审美上。基础房型面积28平，10月周末房价参考820元。



如果是祖孙三代一起来环球影城玩，其实我觉得倒还好。小孩子太容易注意力被转移了，白天在环球影城放电结束，晚上直接回来睡觉，倒是不会嫌装修老气。

从机场过来可以直接坐机场大巴直达，机场巴士通州支线总站就设在酒店院内。去环球影城，也有免费直达穿梭接驳车，打车15分钟，地铁到梨园站（距离酒店步行10分钟）乘坐4站到环球影城，大概11分钟。



如果仅仅只是对干净和舒适有要求，那选择离地铁站近或打车方便的连锁/快捷酒店就可以了。北京有2条地铁线路可以直达环球影城，分别是八通线和7号线，环球度假区地铁口出门就是乐园入口。
根据我的调研，快捷酒店集中在以下七个站点：高楼金（2站）、临河里（3站）、万盛东（4站）、梨园（4站）、九棵树（5站）、果园（6站）、通州北苑（7站），也就是下面2张图的红框区域：



如果住在地铁沿线，艺术爱好者们可以考虑去参观下韩美林美术馆，全国仅2家，一家在杭州，另一家就在通州，地铁九棵树站下来就是。如果你住在北京市区，不太可能为了韩美林单独跑来一趟，是不是？

再放一次我整理的图表，按图索骥，大家可以自行预定：



重点来讲2个集中的地铁站点：梨园站和万盛东。梨园站是个很妙的地方，我有很多在国贸上班的朋友居住在这片区域，年轻人较多。梨园站出来是个大商场，90年代的那种，楼下是物美超市，顶层是美食广场。住在这里地铁/打车过去10分钟左右。

全季北京通州运河大街酒店

这是我这次选的住宿，本来只是想着凑合着过个夜，住2天就回市区，只花了797元。住完之后觉得实在是太香了！性价比很高！看实拍图~



酒店离梨园地铁站有段距离，也算梨园商圈，早上打车去环球影城20分钟，30元左右。离酒店隔条马路就是卜蜂莲花，楼下有KFC、Coco奶茶、吉野家，抵达第一天先去买了点小零食去乐园吃。



订的高级大床房，客房区域需要刷卡进入。面积28平，有沙发和小桌子，很方便办公，床也挺舒服的，淋浴热水很足，一个人住刚刚好。

最让我感叹的是他们家可以点外卖由机器人送上楼。玩了一天实在是不想动，点好外卖送到门口的感觉真的太好了！乐园代购的小黄人和海德薇也一起在酒店快递了，每次进大堂工作人员都会主动和我问好，还主动给我递水。我住的时候400块不到一晚，真的太香了！现在查10月周末参考价458元。

北京通州梨园地铁站亚朵酒店



他们家之前被北京市场监管局告侵权环影，为啥呢？因为他们家未经许可擅自使用“环球影城”字样从事经营活动。从地理位置上来看，的确够近的。



亚朵算是非常年轻化的品牌了，设计上也符合大家的审美。背靠商场，离地铁站几步之遥。有一层房间是靠着地铁站的，白天可能略吵。客房面积在25-30平左右，各项设施齐全。



公区还配备了自助洗衣房。双早也就90元，选择不多，但马上北京天儿就凉了，吃得热乎乎的再出门多好啊！
10月周末房价参考697元，这也是我这次没选择亚朵的原因，都这个价位了，为啥不去住希尔顿欢朋？

潮漫酒店(北京临河里地铁站店)



潮漫属于锦江酒店集团旗下的中高端商务型酒店品牌。这家店在梨园商圈，但是还是去临河里地铁站更近一点，建议还是打车，15分钟左右。基础房型28平，10月周末房价参考530元左右。



这一区域还有一家山水时尚酒店(北京环球梨园地铁站店)可以选择，基础房型18平，10月周末房价参考491元。怎么说呢，要我选还是会选附近的亚朵，一分价钱一分货，这个中青旅投资管理的酒店只能勉强算能过夜吧。



另外一个地铁站万盛东，距环球影城度假区4站地铁，10分钟路程。这片也是个很大的居民区。打车时和司机师傅唠嗑，了解到这里住的不少人是从环球影城度假区拆迁过来的。这意味着，这边有很多吃饭挺便宜的平民小吃餐厅，一顿简单朴实的饭或面大概在20-30元。我一个人去吃了顿涮羊肉78元，又吃了顿烤肉98元，在上海简直不敢想。

这片区域的酒店普遍都是新开业的，有几家酒店我觉得可以考虑：

秋果酒店（北京通州万达广场梨园店）



这家风格和全季有点像，但是床背后的装饰画就一言难尽了。基础房型18平，10月周末房价参考470元左右。

喆啡酒店（北京通州环球影城店）



喆啡酒店是锦江旗下的中端酒店品牌之一，主打咖啡馆文化，每间房间配备一套手冲挂耳咖啡。酒店独门独院，院内自带停车场，从机场火车站自驾过来会很方便。基础房型18-20平，10月周末房价参考470元左右。



这片区域还可以选同属锦江旗下品牌的麗枫酒店(北京通州环球万盛东地铁站店)，这家基础房型18平，10月周末房价参考600元左右。




装饰画和秋果一个风格的琳宜精选酒店（北京环球度假区店），基础房型18平，10月周末房价参考570元左右。

最后说两家地理位置好的小酒店：

IU酒店北京通州加州小镇环球影城店


从地图上看，这家应该是除了诺金和环球大之外，离乐园最近的酒店了。也是锦江旗下的入门级快捷酒店品牌，基础房型18平，10月周末房价参考460元左右。

白玉兰北京通州环球度假区地铁站店


比起上述快捷酒店，这家白玉兰的房间配色算是顺眼了很多。放上这家没别的，离乐园3.8公里，打车5分钟左右。基础房型18-20平，10月周末房价参考440元左右。

写在最后

这些快捷连锁大部分都是因为环球影城而建的，虽然体验和大牌酒店不能比，但是好在够新，睡个1-2晚上肯定没什么问题。

和我9月预定时相比，这里的酒店房价已经有了不同程度的上涨。整篇盘下来，我认为性价比最高的是：环球影城大酒店、北京运河商务区希尔顿欢朋和我误打误撞住的全季。建议大家看好时间，提早预定，或者在双十一期间抢一些通兑券。友情提醒：住快捷酒店，建议自备洗浴用品等等。
