D1—7点从家出发，暑假八达岭高速8点已经开始拥堵了，改行G7，G110，从延庆上G6直奔张家口，处河北后锡张高速所有的服务区都没有热水，孩子们没能吃上方便面，一路零食过来的。进入内蒙段后风光一下大变，草原、蓝天伴行一路，美景一下把饥饿抛到了脑后😀😀😀
到下午5点，到达第一站达里诺尔湖，夜宿达里诺尔湖鱼宴城，房间很干净，不过，晚餐真不好吃，夜里很冷，外出需要穿冲锋衣，晚上睡觉盖着厚被子，睡的很舒服。
D2-6点起床，太阳已经很高了，孩子惦记昨天在高速上没吃成的方便面，我们早餐吃的方便面，比他们吃酒店早餐的要好很多，8点前进到达里湖，门票95（含20观光车票）真心不值啊，就是草原上的一个湖，不是很大，由于可以在湖上开快艇，导致湖面有污染
坐观光车到观鸟台看鸟，基本看不见什么，太远了，就当是欣赏一下湖景吧，10点离开，一路边走边看，边拍照，中午吃了个简单的午餐
从达里诺尔湖奔阿斯哈图石林的途中，路过贡格拉草原，风景如画，一路拍拍
布丁在草原上超开心的奔跑
穿过贡格拉草原，来到白音敖包林场，观赏沙地云杉的地方，估计秋天的时候相当漂亮
下午2点到达阿斯哈图石林的草原部落度假村，蒙古包房间，还好有卫生间，能洗浴，只是床单、枕巾真心不干净，只好垫上自己的衣服凑合一夜，休息了一会儿，4点出发去景区，门票140（含观光车票），先坐大巴上山，景区分为三个景点，一景区最大，需要走栈道看那些巨大的石头阵，各有特色，都是大自然的鬼斧神工，二景区和三景区需要坐观光车游览，景区管理的很好，景色也很独特，没有类似，很值得一去，
北方的石林和人一样，充满力量和彪悍的韵味，和云南的石林完全不同，但都是大自然的鬼斧神工
这些石林是冰川运动形成的，花岗岩成分
我们本来打算在山顶上看日落，当还差20分钟时，景区最后一班观光车到了，我们必须走了，留下一点遗憾。
D3-7点早餐，8点出发奔乌兰布统草原，
草原天路上不乏拦路抢劫的黄牛😂😂😂
路过西拉沐伦大峡谷，更是惊叹大自然的奇妙
从草原逐渐步入森林，途经黄岗梁国家森林公园，夏天杉树和白桦林都是绿色的，所以没有进景区看，估计秋天的时候景色应该非常棒
进入乌兰布统草原附近了，路边种植了成片的油菜花，很有气势，拍摄角度不是很好找
6点赶到乌兰布统草原杭盖塔拉度假村，朋友头一天就预定了烤全羊，入村时受到下马酒、献哈达的礼遇，房间依然是蒙古包，不过这个蒙古包时砖砌的，隔音和保暖都很好，房间卫生也好很多，所以决定多住一天。傍晚在度假村的小山上看日落，晚餐烤全羊，感觉棒棒哒！
乌兰布统大草原处处是景，牛羊和马才是这里真正的主人
D4-在乌兰布统大草原里游览，上午去了桦木沟国家森林公园
午饭后，在白桦林边的草地上休息，孩子们进树林采蘑菇去了，收获颇丰，只是不敢吃啊，当过程是很愉快的，
下午4点奔公主湖看看，人很多，车辆比较集中
D5-9点出发，准备回家之前，最后去了一趟将军泡子，从大门口到湖边大概需要5km左右的路程，景区提供骑🐎、骑🐫、坐马车、开沙滩摩托或卡丁车等几种方式进去，我们选择了卡丁车，颠颠簸簸，倒也有趣
