北京十渡枫驿民宿¥268起立即预订>
展开更多酒店
2013年7月13日第一去水峪村，走京石高速，在良乡出口出，往石花洞方向开，途经路标有佛子庄、霞云岭，来到房山南窑乡水峪村。我们是按车载GPS导航走的，开始还到另一（下）水峪村了，在山下，注意有两个水峪村。村民介绍从北京园博园，走108国道也行。建议大家秋天去，可以在对面山上采摘柿子、山楂、核桃等。


在村头听村里人讲述水峪村的历史。


据介绍村中有128个古碾，应该没有128个，但是几十个还是有的。

这个碾是能用的，刚才有人还磨过玉米。


村里人前些年就小孩在外读书、工作，大部份在外，所以房子有些年久失修，过几年也许就看不到这些房子了。








村中有人嫁女之前先在村中办宴席。流水席？不太懂。

收红包处。




从村中仅有一条道往上开就到这个水库了。可钓鱼，20元/斤，水库正对，我的身后有一《山水人家》农家院，刚建好不久。






这个地方车就不能再上了。




我们在这吃的自带午餐，有黄瓜焖大虾，红烧排骨（用焖烧锅做好带出来就成，淘宝上的《夏门乐购》买的，比商店便宜），米饭是用电饭煲做好带出来的。焖烧锅的红烧排骨是早上出发前做的，先在铁锅上炒，然后倒入焖烧锅里在火上煮10－15分钟，放入焖烧锅的外胆，盖好放在车上就OK了。中午吃时是热的或是烫的（量多于一半以上）。自带饭的成本不会超过60元，关键是饭菜很可口。




