行程
一、北京-广州，越秀公园，夜游珠江；
二、南越王墓，陈家祠；
三、长隆，欢乐世界；
四、野生世界；
五、鳄鱼公园，回京
广州住：四季酒店越秀公园店高级大床房。
长隆订的高级大床，升级为狩猎房，2598含4门票，4早餐。
　　行程所有花费（行、住、吃、玩），2大1小，北京双飞，约11000元左右。

　　广州住宿推荐这家四季酒店，携程订的，干净，服务好，位置好，就是没有早餐。不过对面的盘福路上无数餐厅，早茶、晚餐、超市、水果摊都有；出门50米就是越秀公园西门；马路对面是南越王墓博物馆，里面有个小的儿童乐园，可以挖沙寻宝；离各景点也非常方便，打车十几二十的样子；离地铁走个300米左右吧，不过，对应的地铁出口没有电梯，拿着大件行李的，还是打车吧。打车注意别走高架，容易错过出口。
　　广州市区没有特别可玩的，夜游珠江去的天字码头，从住处打车十几元，可以滴滴专车。网上提前买票，提前一天预约，能够优惠。据说二楼景色更好。自助餐之类的就别选了，普通的票就够了。
　　陈家祠推荐，建筑非常漂亮，租个讲解器吧。出来顺着上下九，走到沙面，都是好景色。
　　第三天我们一早叫的专车去的长隆，路程大约1小时，乐园9：30开门，我们大概9点到的，办入住、会员卡、换票、存行李、坐车，也差不多10点进的欢乐世界。里面不大，不用走太多路，强度适中。欢乐世界有各种表演，看好演出时间，根据兴趣安排即可。门口发了一个给小孩的小本，玩了项目后会盖章，集满章后有小礼品。随便吃个饭，人均50以上。玩水的项目，需要单买雨衣、鞋套，15/套。
　　晚上6点闭园，我们提前一些出了欢乐世界，大马戏和欢乐世界、水世界非常近，建议安排在一天，大马戏离野生有些远，因为要提前占地，所以近些方便。大马戏非常精彩，不要错过。
　　第二天白虎餐自助餐，补小孩100/位（酒店住客打折），大人用赠票（除非自己带够，否则就选择白虎早餐吧）。自助种类很多，白虎和火烈鸟陪你吃饭。这天多吃点，后面强度很大的哦。
　　去野生一定要从野生公园的北门进，所以中间要倒一次去鳄鱼公园的班车，跟着走就好了，路上大概20分钟，也是9：30开门。6岁以下的孩子可以租个儿童车，50/辆，整个园区都无障碍，推车很方便。在服务台办个“护照”，也是集章换礼品。
　　不到10点进的北门，坐小火车（我们这次无意坐到了导游的旁边，然后各种表演这位小帅哥都是主持人，无意碰到了野生的红人呢~询问小孩参加的活动，也是他帮忙的呢）。火车上导游会讲解很多小知识，小火车会适当停车让你看动物，能够看到猛兽区。
　　下了火车后，按规定路线顺着走，一路参观。中午左右到了百虎山，就可以安排看演出了，几个演出地点都非常近，每场演出时间约15分钟，我们大概从15点那场开始，各种赶场，最后看的16点一场。看完演出可以再逛逛，这片区域有动物投喂，鹈鹕、大象、长颈鹿。
　　另外每个场景出来都有个餐厅和礼品店，礼品店会卖这个场景的特有礼品，比如我们出来金蛇密境买了一条大金蛇，在其它店都没看到，大鹦鹉卖的也比较少。白虎、考拉、火烈鸟之类的，可以留在最后，用积分换代金券的钱来买。
　　吃饭其它人攻略上推荐熊猫餐厅，我们也是去的这家，相对欢乐世界的饭，强太多了。
　　第三天一早还有时间，踏实的吃了个自助餐，去了鳄鱼公园，打车不打表40元，长隆也有班车，比野生北门还要远挺多的呢，时间充裕的话可以坐长隆班车。
　　这个园不大，有鸟、龟、二栖动物，当然鳄鱼是主角，夏天有钓鳄活动，貌似挺刺激的。有个动物幼儿园，奶瓶喂小猪~~我们用了1小时走完，没看演出，建议预留出2小时，能玩的更惬意点。
　　长隆到机场很远，我们打车270多，没堵车1小时，建议多留些路途时间，万一堵车呢。

各种吐槽：
1、长隆乐园各自买门票，大人约250左右，儿童180左右，大马戏大人小孩都是280左右，酒店住客能打折，里面基本玩的东西不再花钱了，除了欢乐世界的雨衣、袜子，野生世界各种喂动物。
2、乐园基本1天能玩完，里面工作人员态度都很好，设施也方便，比如餐厅厕所，都很干净。
3、欢乐世界和大马戏里的蚊子太厉害了，野生世界和酒店的蚊子倒还好。灭蚊工作不到位。
4、酒店超豪华，房间老大了，但服务人员态度不好，感觉有些屌和不耐烦（门童和会员部里面的人员还不错），我们房间床单不干净，要求换了一次，房间电话还是坏的。服务配不上硬件。
5、携程接送机服务还是不错的，不用担心没车或绕路，价钱比打车便宜。

长隆小攻略：
1、关注长隆和长隆酒店的微信和网站，不定期的推出活动，提前关注，可以省点银子。我们这次就赶上了房间降价，参加微信活动还赢了一张儿童门票。
2、房价的话可以看看驴妈妈，会比长隆正常标价优惠点。
3、工行和长隆的联名卡有时会有活动，比如这次是自助餐买一送一。需要向工行提前申请。
4、申请长隆会员卡，可以打电话咨询。最好先办卡，再办入住，因为能积分。记得去哪花钱都出示卡积分（买票、乐园里吃饭、买东西、住宿）！！走之前记得兑换积分，换个鳄鱼公园门票或商场代金券买纪念品。
5、北京到广州开了火车，软卧，正好睡一晚，而且到广州东，离长隆比机场近，票价1200左右，旺季可以考虑。
6、乐园门口的安检不是很严格，我们带的零食和水都通过了，乐园里面的东西很贵，可以多带点。
7、大马戏一定坐在过道边上，如果是酒店，会有D区，坐最后一排能看到巡游队伍，坐过道边上，能有机会参加互动。17：30可以进场，但19：00才开始，可以先派一个人去占座，建议与欢乐世界或水世界安排在一天，野生世界留出一整天。
8、在野生乐园，我们主动问了工作人员有没小孩可以参与的活动，有幸参加了“小小义工”的活动，每天只有3个孩子名额，帮助考拉打扫房间、喂食、体检。
9、长隆周边都开发的不好，听其它住客和网上评价，周围也有吃饭和住宿的地方，方便程度和价钱上请自行比较了。
10、我们11月去，蚊子仍然很厉害，要注意防蚊（小黑蚊），另外要防晒、防雨。

