        2017年寒假，陪宝宝去北京参加一个活动。在宝宝参加活动的期间，我们也无事可做，就在北京随意转了转。
        北京实在是太大了，可以游览的地方也实在是太多了，随便走走，都有值得游览的地方。虽然北京以前来过多次，但大多是匆匆而来又匆匆而回，这次就再来个匆匆游览吧。下面让我来按照行程的时间和路线，来做个简单介绍吧。
        中国人民革命军事博物馆（2017.1.20）
        中国人民革命军事博物馆是中国唯一的大型综合性军事历史博物馆，位于北京天安门西面的长安街延长线上，筹建于1959年，是向国庆10周年献礼的首都十大建筑之一。有事来北京，有点空闲时间，特意前来，不巧的是军博因维修闭馆，很遗憾不能入内参观，只能从大门处欣赏下军博建筑的外观。以高远碧蓝的天空为背景，军博的建筑显得更加雄伟壮观，正如中国人民解放军在人民心目中的高大形象。
        中华世纪坛（2017.1.20）
        中华世纪坛（The China Millennium Monument），坐落在北京西长安街延长线上，在军事博物馆西侧，是为了迎接21世纪新千年而兴建的，现主要作为中华世纪坛世界艺术馆使用。中华世纪坛是一座日晷型的纪念性建筑，世界艺术馆位于主体结构内部，“日晷”下方，是中国第一座世界艺术博物馆，馆内经常举办各种不同类型的艺术展。
       旁边就是老中央电视台。
        雍和宫（2017.1.21）
        雍和宫（The Lama Temple），位于北京市区东北角，前身为雍亲王府；雍正三年改王府为行宫，称雍和宫；乾隆九年雍和宫改为喇嘛庙，可以说是清朝中后期全国规格最高的一座佛教寺院。雍和宫内建筑众多，气势宏伟，气象庄严，因为出了雍正和乾隆两位皇帝，成了“龙潜福地”，所以殿宇为黄瓦红墙，与紫禁城皇宫一样规格。雍和宫香火鼎盛，信徒甚众，据说很灵验。从进入庙门开始，浓郁的香火气息就围绕在周身，看得见，闻得到，随处可见信徒虔诚的面容，可见雍和宫在信徒心目中的地位极高。
 
       南锣鼓巷（2017.1.21）
        北京南锣鼓巷是北京最古老的街区之一，自明清以来，这里一直是“富人区”，居住过许多达官贵人、社会名流，近代许多名人也曾在这里居住，这里的每一条胡同都留下历史的痕迹。南锣鼓巷南北走向，长约800米，主街上开设着各种商店和饭店及休闲场所，东西各有8条胡同整齐排列着，胡同里有一些名人故居，今人住宅，还有着很多北京曾经很有名的大杂院。因为街区建筑及浓郁的文化特色，南锣鼓巷吸引着众多的中外游客前来参观，白日里人流熙攘，川流不息。而在巷内仍然住着很多普通的居民，对他们的生活一定是一个很大的干扰。这里虽然位置绝佳，房屋价值也很高，但大杂院的居住条件拥挤杂乱，委实很有限，在日常生活上想必有诸多的不便之处，正是优劣参半啊。
        中国铁道博物馆（2017.1.22）
        中国铁道博物馆有三个馆：正阳门馆、东郊馆、詹天佑纪念馆，主要任务是负责铁路文物、科研成果等展品的收藏、保管、陈列、展示及编辑研究工作。正阳门馆坐落在天安门广场外围的一角上，就在前门的旁边，整个建筑方方正正，看起来很是整洁。我们到达时天色已晚，没能入内参观，有点遗憾。
       正阳门（2017.1.22）
        正阳门，俗称前门或前门楼子，在天安门广场南端，是明、清两代北京内城的正门，由南面的瓮城箭楼和北面的正楼两部分组成。虽然已经有近六百年的历史，至今仍然雄伟巍峨，气势非凡。
       前门大街（2017.1.22）
        从正阳门城楼过来，就是前门大街了。前门大街是北京著名的商业街，位于北京中轴线上，北起前门月亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连。明、清至民国时皆称正阳门大街，1965年正式定名为前门大街。街道两旁多是中国传统风格的建筑，售卖各种特色小吃，纪念品，各种商品及餐饮等。我们去时适逢春节将近，大街两旁及商铺多红灯高悬，一派热闹的节日景象。
        因为晚上还要乘火车离开，时间不多，大致逛了逛，去全聚德吃了个半鸭宴。
 
        全聚德前门店（2017.1.22）
        全聚德是中华老字号，创建于清朝，现已成为北京甚至中国的名片之一。提起北京烤鸭，对中国稍有了解的老外都会伸出大拇指，更有无数的中外游客津津乐道。这次来北京，游览完天安门广场，来到前门的全聚德烤鸭店，也来品尝下这闻名中外的特色餐饮。
       全聚德的建筑是中国传统风格，饭店里的环境也偏古色古香，食客很多，在大厅里就餐比较拥挤，服务态度也比较一般，有点店大怠慢的感觉，如果换个其它地方，可能就换地方就餐了，但惦记着正宗的北京烤鸭，我们也就认了。
        我们只有三个人，所以点了个半鸭宴。菜品做得不错，荤素搭配也可以，菜量较小，但烤鸭的味道真心不错，其它的鸭菜式也很可口，品尝的结果还是比较满意的。不过这里的价格是真心贵，还要加收服务费，对比就餐的环境和服务的质量，觉得这个服务费是有些欺负人了。总体来讲这餐还是比较认可的，毕竟主要是奔烤鸭来的，而烤鸭的味道确实比其它家要好，其它的就不太计较了。
       吃完晚餐，不能说很饱，但也还可以了，我们去北京站乘车返家。
 
       北京站（2017.1.22）
        北京站位于北京市东城区，始建于清光绪年间，开往东北方向、华东地区的列车大部分在该站始发。我们这次乘车正值春节前夕，终于见识了什么叫做春运。车站内人头攒动，摩肩接踵，不要说找个坐的地方，连找个比较宽松的地方站着都不容易。这距离春节放假还有着一小段时间，已经不难想象年前的那几天车站内的状况，一定是更加的拥挤不堪。
       开车了，滚动的车轮载着我们告别了北京，结束了这次短暂的旅程。
