北京平谷京东大峡谷浅山览月民宿，位于平谷区王辛庄镇太后秋子峪82号，此处交通便利，空气清新，景色迷人，小院环境优雅，具有当地特色风情。民宿远离城市喧嚣，极具田园风光！非常适合家庭出游，朋友小聚，团建等。约上三五好友，来一场说走就走的旅行。

庭院搭配一座新中式凉亭，凉亭四周拥有花草，凉亭下精致的小座椅，闲时一家人喝喝茶，聊聊天，亦或在一旁荡起秋千，享受欢快的笑声在丛林中飘扬，到了晚上还能烧烤、玩篝火晚会，十分放松且享受，放下繁杂的城市生活。


庭院内有一方浅水池，小朋友可以尽情的玩耍，感受池水的清凉，这才是出游的正确打开方式，草坪、滑梯、波波球，小朋友看了别提有多高兴，在大草坪上尽情地追逐打闹吧，放纵一下。



这里摇身一变能成轰趴馆，还有KTV可以玩。不管是带上老人休养还是带着孩子玩耍，超棒的住宿体验能满足任何人群的需求。超大的公共空间足够好好地享受，就算满房都不会有人影响你和朋友聊天聊整晚，喝酒到三更。



到这里，可以放松身心、饮茶、亲近自然，这里没有车来车往的嘈杂，只有树叶传来的沙沙声，清幽的环境令人心旷神怡，心中也无一丝烦躁。想必坐在这样的房间里，品上一杯清茶，应该非常难忘！


客房每一间都不重样，内部空间给人的感觉就是非常清爽，现代的装修风格，简约而不失格调，在超大的休息空间里，做一段甜美的梦~~当太阳从山头缓缓升起的时候，便是美好一天的开始！


推窗即景，郁郁葱葱的林木，呼吸的每一口空气都有着山风的温度与花草的幽香，客房的外面是观景露台，整个村庄的美景尽收眼底，连平时不爱拍照的我都忍不住拿起了相机，不管是哪一个角度，都非常棒。



太后村历史文化悠久，源远流长。据古书记载，辽国萧太后就是出生在本村的肖家院，故村庄名为太后村。远近闻名的太后小米面大煎饼更是太后村的一大特色！好多游客慕名而来。民宿有独立的厨房，游客可以自己亲自下厨，配有完善的厨房用品，各种厨具和餐具都非常齐全。


在这里夜听松涛流泉，鸟鸣虫吟，月白风轻，看点点繁星，约上三五好友，可以烤串，步行可爬山，可趟水，可捞鱼，可垂钓，可发呆，感受随风吹度过来的淡淡的花香，还原桃源生活，做一隐逸之人。

