北京怀柔九渡河家梦缘四合院民宿，位于怀柔区九渡河镇黄坎村，传统三合院的设计，青砖灰瓦，红梁木柱，雕龙画凤的彩绘，庭院中式建筑美学在此展示的淋漓尽致，寻回老北京旧时光~清新的木香，清冷的流水，淡雅的色调，化繁为简的陈设，一个质朴灵动，充满诗意的客房，如春风化雨般，润物细无声，抚慰现代人浮躁的心。“大隐于市，小隐于野”在这里也得到了充分的体现，你完全感受不到世俗的纷杂，北京的喧哗，关起门来，就是另一个世界，清净，精致，缓慢。


踏进院子，映入眼帘的是古朴中不乏现代感的三合院。这里充满着淳朴而安静的气息，装修简洁大方，中式的三合院，红砖瓦房以及院子的葱绿鲜嫩本植物无不透漏着这里独有的神韵。任何一处都让人感到温暖，顺眼，睡得也是十分的舒心，周满是通透的山野新绿，正对着前面的山景，自然晚上也会更加安静，夜晚支起烧烤架，喝啤酒聊天。



院子中一砖一瓦都散都发着古朴浓厚的生活气息，内部开阔古朴，光照充足，是一个完全开放的空间，在这山野气息的一呼一吸间，不妨让我们回归尘凡，踏踏实实生活！清晨露台看云海，观山谷，望梯田；夜幕来临，那就一起看星空，等银河！



院内共有5间客房，房型有大床房、标间、大炕、榻榻米4种类型，可以容纳15人左右住宿，整个房间是北欧简约风，没有多余的陈设，反而简单明了，简单温馨的住宿环境，格外的清新自然，营造出温暖惬意的氛围，一个安静的空间，没有其他人打扰。



在玩乐的路上一直在发现，宿舍的品质也很重要~逛长城住三合院，这是什么样的体验？一直都很喜欢有年代感的老院子，太美了~超级喜欢那种开门见山的感觉！视野开阔、空气清新，给人一种由衷的开阔感，太适合在一周忙碌过后的上班族了。





客厅的整面落地窗，采光一级棒，无论是小憩、聊天或是看书，增添了几分雅致，里面有茶台、书籍，ktv，闲暇时间可以在这看看书，喝喝茶，唱唱歌。


厨房的色调是浅色调，十分温馨，所有的厨房用品以及配套设施是齐全的，此情此景，不知道你是否有大展厨艺的冲动呢？


住进怀柔九渡河家梦缘四合院民宿！感受山野的风、阳光和雨露，望山听溪享清静，四面环山的盎然绿意，还有虫鸣鸟语的背景乐，慢享至奢至美的秋日时光。

