在北京街头好利来面包店很受欢迎，现在面包和蛋糕，花样越来越多，越来越漂亮。好利来的创始人罗红先生还是一位知名摄影人，环保活动家。在北京城外有罗红摄影艺术馆，那里是一座精致的园林，一个温润人心的艺术空间。

罗红摄影展面积很大，分成自然风光和野生动物等区域。迎面是罗红的名言：我的一生，为美而感动，为美而存在。罗红在15年里去了48次非洲，历经千辛万苦拍摄了大量的罕见的珍贵照片。摄影展对十五岁以下孩童免费。老年人半价优惠。大幅的照片很有震撼力，很多家长带着孩子颇有兴趣的观看，在企鹅，狮虎照片前留影。








摄影馆周围是精致的东方园林。参观园林免票。错落有致的山岭绿植郁郁葱葱，林间小径鲜花绽放，湖面上黑天鹅悠闲地游来游去，特别装饰的飘逸的雾气呈现禅意浓浓。




黑天鹅蛋糕艺术馆里蛋糕成为艺术品，虽然价格不凡，却挡不住妈妈们为孩子享受艺术熏陶购买一块观赏和品尝。旁边也有好利来面包店，供应的品种全，新鲜，室内外座位很多，全家在那里度过快乐的一天。






罗红摄影艺术馆位于首都机场附近，最佳交通是自驾，停车位很多。公共交通地铁到国展站换乘31路公交到国家会计学院站，下车后步行十五分钟。摄影展厅九点开门。

