东戴河，北京周边热门旅游景点之一，主要以赶海、打鱼、农家乐、沙滩为主，从五一长假开始到整个夏天结束"东戴河"都称得上是北京周边最热门避暑胜地之一，每年夏天都会吸引几十万游客前来观光，不论是自驾游还是跟团游，一定记得出门之前查询一下北京到东戴河旅游的攻略。
记得小编第一次自驾游去东戴河的时候由于没查询北京到东戴河的旅游攻略，走了很多弯路，相信很多人和小编一样都是跟着导航走吧，但是导航并不一定能保证所选道路是最优的路线，最糟糕的是给你带死胡同里面的情况屡见不鲜吧。还有就是去之前如果没找到一家靠谱的农家乐或者旅店老板，几千块钱的“青岛大虾”事件保不齐就发生在你身上，下面斌斌就为大家分享一组北京到东戴河的自驾游旅游攻略，希望能对大家有一定的帮助吧!
从北京市中心到东戴河芷锚湾4个小时左右的车程，走京哈高速（原京沈高速）--->过山海关收费站交费--->继续直行（记住别搞错了，可不是让你从山海关出口出去哦）---到万家出口出来，靠路边右侧行驶，看到一个写着“前所”的牌子沿着牌子的指向右转弯，看到一个收费站，把从山海关那里领到的卡，交给收费站，你就不用在交费了
如果您不想开车，想做动车，那也是很方便的，可以直接做到东戴河站，可以直接打车去你的目的地，也可以联系农家院老板，老板会帮你联系靠谱的司机（直接在车站找的车一般看见外地人都坑的），当然打车的钱还是自己出了，推荐一个小编经常去的农家院“新凯悦农家院”，冯老板（重定是这个老板很实在，价格也算适中（包三餐加住宿120每人，周末好像要稍微贵一点，不过也贵不了多少）
早上走，中午到那刚好到了午餐时间，口味还不错，还有海鲜
午饭过后，准备好游泳圈，泳衣，毛巾，防晒服和防晒霜，这些都是在来之前准备的，最好不要在当地买，价格肯定比外面买的贵很多的，当然土豪随意，哈哈，开个小玩笑，其实虽然比外面买要小贵一些，但还是在接受的范围内的，别担心。
傍晚时分，想体验渔民生活的朋友，可以向老板询问一下出海打鱼的相关攻略，东戴河附近是可以出海的，每次出海都能打捞到很多海鲜，价格公道，打捞上来的海鲜都归个人所有，可以叫旅店老板煮着吃，味道杠杠的。
第二天早上，可以计划去赶海，解释一下什么叫赶海：居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品的过程，称为赶海。
上午可以与沙滩为伴，堆城堡，洗海澡，享受生活的宁静。
中午吃过午饭就可以启程到其他地方去玩玩了，毕竟五一长假还是有7天可以自由安排的嘛，好了，这次的北京到东戴河自驾游旅游攻略就分享到这里，希望对大家有一些用处。
