金海湖老官地180号院民宿，位于平谷区山东镇，小院藏在林间，建于半山腰上，整体建筑显得十分纯粹而独立，位置好找，离金海湖不远，门前停车位也充足，内部私密的环境很棒，安静又干净，满足各个需求。


庭院错落有致，闹中取静，典雅的中式装修与现代家居相结合，是休闲度假之佳地，庭院占地面积有五六百平米。白天我们在草坪上躺着晒太阳，草坪秋千荡起阵阵微风～晚上星河灿烂，还可以欣赏到绝美的夜景。


院子内有恒温游泳池，户外烧烤等公共区域，在院子里撒欢奔跑，超大的活动场地，是孩子们的童心与童趣，来一场有趣的亲子游戏，享受属于此时此刻的乐趣。


独立庭院和泳池，装饰也很有色彩感，有很多孩子们喜欢的玩偶等，非常适合亲子！处处倾心打造优越的景观位置，无论是客房、餐厅、还是公区都随处可见的美景。

房间摆设非常用心，小清新的风格，全景玻璃窗，阳光透过玻璃窗照射下来，冬天也能感受到大自然的暖意。


大床房适合闺蜜情侣入住，房间的朝向，采光，通风都很棒，为了将阳光收入房中，使用大面积的落地玻璃，整栋建筑犹如一个向大自然开放的空间，享受唯美的闲暇时光。


除了上述房型之外，民宿的榻榻米也是非常惊喜，坐在茶桌边，优雅和高级感扑面而来，房间里还有很多设计感满满的元素。





无论是轰趴聚会、企业团建、年会聚餐还是携家带口过周末都超合适~来一次充满仪式感的团建吧，同时满足商务会议功能，配备专业投影仪，功放、话筒、会议桌椅，能满足各种会议人群的需求。


住进一家舒心漂亮的民宿，是锦上添花，和朋友们短暂的吃一顿饭，足够让人放松，这次住的民宿平谷金海湖老官地180号院，公区丰富，这里很是安静，非常解压放松，周边是高大松树和满目绿意的山林
