周末想开车出去转转，又想锻炼一下腿脚。去腻了香山，于是选择了京郊50公里处的凤凰岭。定位了停车场，从东四环开车过去约1小时15分钟，去程导航选择了高速，花费16元。我们快到中午才出发，不知是否因为开学了再加上疫情的影响，人不多，开了P4，P5两个停车场，车位充足，一次10元（香山40元）。
疫情期间需要扫码买票，停车场就有牌子提示，非常方便。我们是停好车后才买的票，个人感觉不用提前预约，门票25元/人。入口例行扫北京健康宝，测体温，然后进入景区。凤凰岭分北线，中线和南线，路牌指示明确。因为北线景点丰富，建议初次来选择北线。


北线到景区入口大约又一公里的距离，有付费的摆渡车单程15元。溜达过去也很方便，有铺好的塑胶步道。因为这里有登山爱好者大本营，也看到很多装备齐全的跑山大神们。


凤凰岭是4A级景区，路标清楚，登山的道路修葺的很安全，只要沿着指示牌游玩即可。在放照片之前，对于线路还是要有一些提示。
1.游北线需要体力和脚力的，好在可以在每个景点休息一下，要带足水。北线顶峰是飞来石塔，需要大约1.5-2个小时。山顶有卖水，可以补充。
2.不用原路返回，按照路牌指示向密宗塔方向可以下山，不走回头路。
3.走到甘冽泉，指示牌显示往山上走是上方寺遗址。但道路不是铺好的砖路，正好增加一些野趣。大约走5分钟就能到上方寺遗址，很荒凉，只有一颗千年的银杏树被保护起来。
4.从上方寺原路回到大路，继续向山下景点进发。中途可选择向荫凉亭和白塔水库方向下山，景点更丰富些。下山需要1.5-2个小时。
5.中线传说是徒步爱好者选择的路线，难度较大。但从地图上反而觉得景点少，集中在入口处。下次再来会选择中线试试。
6.南线是单独的一部分，可分开尝试。

放一些照片。因为湿度雾气大，能见度不好。如果天气晴朗，应该能够拍下北京城景色。传说凤凰岭是北方的“小黄山”。

仙人排队

玉兔亭

风云洞

曲径洞天

飞来石塔

密宗塔

十八盘

白塔水库

一些远眺的景色，天气好能拍到半个北京城




