丝丝垂柳飘扬，是微风的身影；阵阵蝉鸣入耳，是夏日的浪漫。家中24度的空调虽阻隔了热浪，但也带偷走了美好的夏日时光。一场说走就走的旅行，不应在烈日艳阳下收尾,赶快收拾行囊，一路向北，来一场关于花的盛会吧！

大树与猫精品民宿位于北京延庆区四海镇大吉祥村猫公馆，民宿由10个完全不同的院子构成，设计们将对猫的喜爱融入于民宿设计，“花隐，方庭，雅柳，蔓草，有鱼，在田间，月半、星谷，墟里、涵山”十个各具性格的民宿院子由此诞生。强调家庭关系与自然本真的“克制”设计手法，为大吉祥村留下了一个化解边界的、平衡的、共生与融合的可能。

深居“夏都”延庆的大树与猫民宿所在区域海拔800m，气温比城区低5-6度，早晚温差大，堪称是“有阳光无热浪，有乡野无蚊子”的消夏天堂，整个村子晚上睡觉不用空调、不用风扇。

不同的院落风格功能也不尽相同，两层独立主题院落星谷，5个2.4m双拼房房间，超大挑空客厅、开放式厨房，餐厅，投影仪，KTV、庭院花园，满足多个家庭聚会或者团建需求；两居小院方庭，拥有一个大床房和一个包含独立日式榻榻米的大床房套房，为带老人和孩子一起出行的家庭提供一处静好的小憩之所。





玩水是小朋友每个夏日都在期盼的欢乐，不论是可爱的粉色泳池还是精选的充气泳池，在水里游窜，夏日的阳光已至，让清凉的水将其自然冰镇。

大树与猫的每个民宿院落都有自己的主人，其中“在田间”的主人是一位有着美好生活超能力的姐姐，善于美食、喜欢美酒、咖啡、园艺以及一切美好生活相关的东西。院子里布满鲜花绿植，每一处细节都能体现出老板的小心思，每个清晨闻着花香而起，或是冲一杯咖啡静看山后风景，这样无拘无束的生活，安逸又舒适！



相比起许多传统民宿，大树与猫更看重的是乡村住宿本身必要的舒适性和乡间生活体验的内容。乡村给人的时光状态是慢慢成长的，与自然相融的，因此需要有品质的室内度假生活和的大量户外活动可能。为此，大树与猫疯狂地为这里打造了艺术馆（猫公馆）和400多亩的生态农场（猫叔的农庄），为现代北京人提供了更多新的探索可能。一处野趣乐园和田间课堂。

离开小院，走进民宿独立的艺术馆（猫公馆），挑选一本好书，手冲一杯咖啡亦或一壶清茶，看着猫咪嬉戏，时间都被疗愈，好想就这样一直慵懒地宅下去。

猫公馆，建筑面积约1500平方米，4只猫主子居住的大HOUSE，包含furry艺术展廊、公益图书角、咖啡、沙龙／电影屋及等VR游戏屋以及只有4只住馆猫主子的猫咪乐园等多个功能空间，其中猫沙龙、猫剧场、星空屋、露台，可独立包场。可提供娱乐设施：VR游戏，复古游戏机、旱地冰壶、KTV、电影。





大树与猫一年四季不断的活动为特色，这个夏季不妨跳进大象农夫的稻田里捉泥鳅、玩泥巴，来一场夏日稻田派对，一整片泥巴池塘，双脚浸入冰爽的泥，感受脚指被软泥包裹的充实。尽情玩耍，打闹。

这才是夏日童年该有的样子。

高大帅气讲着一口川普的大象老师（民宿首席GO.），无所不能，不但能种出各种好吃的蔬菜，还深谙各种传统技艺，带着小朋友们亲手磨豆子、滤豆渣，点豆花、制作永宁豆腐；煮糯米、打糍粑、酿米酒；采艾叶、做艾条，晨起登山认识各种中草药，或者去田里采茶，一起制作一份手工黄芩茶，一起挎起竹篮，走进茂密的松林里采蘑菇，有一种探宝的感觉，体验感很新奇。



大象老师精心耕作的猫叔农场，是各种小动物自由生活的乐园，不妨来一次与小兔子、小马、小羊、小鸡、大鹅、田园猫咪的亲密接触。

一片充满野趣的田园，更像是一个天然的科普大课堂，跟着大象老师认识，各种自然生长的蔬菜，黄芩茶、鬼子姜、生姜、芋头、南瓜、土豆、玉米、萝卜…采摘之后，天幕下用简单的方式烹饪一顿大吉祥田间盛宴，可能是你没吃过的“乡土味”。




来到大树与猫，都不可错过亲手来制作一次“土窑盛宴”，亲手制作的烤福鸡，每一层泥巴都新鲜。一定要忍住口水，等待香气扑鼻的“开机”时刻。

大树与猫可能是北京郊区不像的民宿的民宿了，完善的基础设施、缓缓起伏道路、景观以及保留下来的山地村落风貌，绵延的登山步道，可以偶遇小松鼠、野鸡、野兔子的林间骑行道、乡村花园、触手可及的云朵…，坐上大树与猫特有的交通工具“吉祥号小火车”，像极了穿行在宫崎骏动漫里的村落。





夜深以后，整个村子笼罩在银河星谷之下，经常还会有“流星外卖”，偷偷许个愿，可能会有意外收获。

“空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。”民宿将归隐山林，修身养性的理念融入民宿设计，给饱受都市喧嚣的客人提供一方山林、一处与大自然沟通的心灵居所。

