早晨醒来已经是在北京的第二天了，喜欢北京有暖气的屋子，赖着不想出门。老公一个劲的催着，说是昨晚已经和旅游集散中心联系了，今天9：30就要从前门那里出发。
4号地铁到宣武门转2号线到前门。
北京的早晨真冷，尽管有太阳，风吹在身上还是有些刺骨。
本来对前门是一点概念都没有的，出了前门地铁站口，右边就是天安门广场，左边是前门大街，太意外了：原先只在书本里看到的神圣的地方就在眼前。
站在前门，只觉得北京的街道真宽，取个名字都那么大气，就叫什么什么大街的。北京的房屋真踏实，方方正正的，没有太多的颜色，也没有太多的装饰，给人的感觉就是一个字“稳”，我喜欢的样子。北京的道路根本不带拐弯的，就那么直，一眼可以看到尽头一般。这就是我们的京城啊，真的给人很安定的感觉。
旅游集散中心就在前面地铁站的左侧，有好些条旅游专线，我们只想去看长城，于是坐上了三号线。连交通费和长城的门票，成人110元，学生100元。导游是个很帅的小伙儿，好像是哈尔滨的，一路和司机狂砍，除了上车时介绍了下行程外，很少搭理我们这些乘客。好像说了一个“买东西”的典故，说是“金木水火”主“东西南北”四方，水火是买不到的，到东边买“金”，到西边买“木”，自此有了“买东西”一说，临了还来了句“买东西这话就是打咱这老北京来的”，晕，你也和我们一样是外乡人好吧！
这里顺便说一句哈，前门地铁口的那个酥烧饼不错，甜的，很脆，卖烧饼的大妈在寒风中学企鹅走路的样子很可爱，说话比较冲哦！
九点半准时出发的，沿途看到那些标牌什么的真是够大气，任是哪里都会在前面加上“国家”二字，再次清楚地记起：咱这是在北京啊！
十一点多经过了十三陵，不过咱们不去那里。导游说当时堵车厉害，就先去吃午饭，吃午饭的地方好像要绕过十三陵，路边还有好些个草莓采摘和农家乐。应该是到了北京的郊区了吧。吃午饭之前要先去逛那个玉器店，和很多地方的旅游一样，每人发一个吊牌，不管你愿不愿意都要进去参观。吃放的地方要走过那个玉器店。午饭很简单，说是十个人一桌，到齐了就吃，实际上谁先到先吃，去迟了只有些残羹剩饭啦。
吃过午饭，十二点四十出发去长城。到达八达岭长城已经是下午1：30左右到达水关长城。车子停在了后山的停车场，走几步到长城的入口。
人真不是一般的多，还以为是北京旅游的淡季人会少些。
进得山门，你可以向左走，也可以向右走，两边都可以游览长城。我们选择了向右走，据说右边可以到达长城的最高处。
一路拾阶而上，低头看到的是青青的石板，抬头看到的拥挤的人群，平视可以看到刻了很多“人名”和“到此一游”的城墙，远望则是蜿蜒的长城。
没有太多的感慨，确实很佩服咱们的老祖先，真是无愧那句“勤劳、善良、勇敢”，应该还有“智慧”。有一些骄傲。
长城上的风不是一般的大，站在那个垛口不小心会被风吹到的。
这里来张照片！


太冷了，无心逗留！好不容易挤到最高点，赶紧转回头。忽然看到好些人在和“不到长城非好汉”的石碑合影。不知道是不是传说中的那块石碑，反正字是没错的，在长城的内侧。于是找了个出口（古代士兵下城的那个地方）。出来发现，竟然是一个滑道的入口。中间部分怎么也想不起是什么样子的了。果断选择坐滑道。
哎，一个错误的选择。
在冷风中排了一个小时的队，几分钟滑下。滑的过程很短，但是很有趣哦！从山上呼啸而下，很刺激。

错误选择的后果很严重，滑道的终点是前山停车场。停车场有拉客的司机忽悠说从这里到后山要一个多小时的路程，一百元送到。问了附近穿警服的同志，人家说十几分钟就行。郁闷，天子脚下啊，这些穿警服的同志怎么能看着那些载客的坏蛋也不管呢。看着时间快到了，赶紧打电话联系导游。这倒霉孩子，居然让我们自己坐公交回去，不等了。
儿子想坐火车回去，好吧！迎着寒风向火车站奔去。路上听说火车不一定能买到票，于是又返回来。还是路上，老公和儿子居然看到901的指示牌，说是在火车站的方向，二次返回。
其实也不是什么901的车站，原来是景区的接驳车。统一到那个景区停车场，901车站要往回走一些。因为是901的末几站，人那个多啊！第一班没上去。这时又出现了好些拉客的，有说去十三号地铁口的，又说去公交站的，还吓唬我们说半个小时都不一定等到下班车。差点就跟他们走了，这时来了公交车。不管是哪里就上了，寒风中的等待实在难熬。
公交车的路线真长，下得车来，天已经全黑了。好吧，要说当时的感受还是一个字“冷”。脑袋都冻住了，也记不得是叫个什么名字的地方，方正那里地铁口的肉夹馍真好吃！
本来还打算继续去王府井吃东西的，实在太冷了，打道回府。
今天的费用清单：地铁2*3=6长城旅游110*2+100=320，公交车大约4*3=12（持交通卡四折），肉夹馍5*3=15，烧饼3*2=6，共计359元！
明天继续！

