这次7日游是和同事2个人一起去的，去之前先在携程网上订来回机票和酒店，根据出行的时间和住得酒店，先拟定了每天的行程，实施时根据具体情况再调整。
第一天(周二)10/1508:10上海虹桥机场T2---天津滨海机场（10:05）上海航空FM9131
天津住宿：富驿时尚酒店（天津火车站店）河东区天津站后广场华兴道与新兆路交口月坛商务大厦内
从机场出来有机场大巴，机场出站2号门坐大巴直到火车站（机场－天津东站），宾馆就在附近。住宿好后在附近吃午饭。下午和晚上游4个景点：
瓷房子--五大街--古文化街--南市食品街--意大利风情区
1)瓷房子（逗留30分钟）我们打车去的，天津出租车不是很规范，计价器也不打，直接收20元

2)五大道（逗留1.5小时）游天津，不能不到五大道。五大道仿佛上海的外滩，青岛的八大关，是旧日津门的缩影，租界历史的回忆录。五大道是一个区域的泛指，主干道是以西南名城成都、重庆、常德、大理、睦南及马场为名的五条街道，共有22条马路。天津人把这里统称为“五大道”。在那里我们请了导游，是骑车自行车逛遍每条道，导游基本上把五条道上的主要老房子都给我们说了。我们俩每人一辆，导游也骑一辆，价钱也不贵一共80元。这个还是蛮值得的，也过了很久没骑车的瘾。



3)古文化街（逗留2小时）是集旅游商贸、民俗文化、购物休闲、健身娱乐、餐饮住宿等于一体的综合性文化旅游区。街道以天后宫为中心，全长580米，是津门十景之一。小吃蛮多的，有点像上海的城隍庙。


4)南市食品街（逗留1小时）打车去南市食品街，从网上介绍好像很不错的，但是去了那里有点失望，这里很冷清，看上去有点萧条。我们到那里是去吃晚饭的，看了一些店都不是很满意，后来随便找了一家，点了几个菜味道不合口味。菜的料是不错的就是没有烧好，里面放得东西也太杂。建议不要在那里吃饭。（也许是上海人吃不惯吧。）做出租回宾馆。



5.意大利风情区本想晚上做船游览海河，到那里后要等2小时才开船，也就罢了。后来我们延海河散步看海河夜景，走过进步桥。


然后去意大利风情区，那里酒吧和咖吧很多，是情人幽会的好去处。那天晚上很冷，衣服又穿得少，所以我们匆匆逛了一下，也没有在里面喝点东西。



第二天（周三）10/16杨柳青古镇—海河
1.石家大院早上在附近的小吃店吃早饭，


本想做坐824路公交，后来找不到，就坐出租到石家大院下车（约30分钟），如果去过乔家大院可以不去。石家大院规模比乔家大院小好多，但是还是很不错值得一看。建于清光绪年间，原是津门富绅石万程四子石元士的宅邸。石家是当年天津八大家之一，一度财势显赫，因此宅院造得富丽堂皇，砖木石雕极尽精美，有“华北第一宅”之称。






院里戏石家大院好多电影和电视剧在这里拍过的。
2.杨柳青年画杨柳青年画始于明代崇祯年间，是中国著名的三大民间年画之一，与苏州桃花坞年画并称“南桃北柳”。古时杨柳青镇及其附近村庄，大都从事年画作坊生产，有“家家都会点染，户户都善丹青”之称。





还有一些老房子也别有味道



我们还打听到平津战役的指挥所也在杨柳青镇，不过这个爱国主义教育基地也收门票20元，哎--


中午在杨柳青吃饭，吃得很好那里虾蛮便宜的。

第三天（周四）10/17早上坐高铁到北京，天津到北京的高铁班次很多好像是半小时就有一次，好快啊半小时就到北京了。到北京东站我们坐出租到时光漫步酒店，酒店坐落在北京东城区安定门内大街方家胡同46号创意文化园（近雍和宫）

酒店很有特色很怀旧





国子监--恭王府--南锣鼓巷--什刹海
1.国子监是我国元、明、清三代国家管理教育的最高行政机构和国家设立的最高学府。建于元朝大德十年（公元1306年）。




2.恭王府原为和珅府邸，倒台后被嘉庆皇帝赐给他的弟弟庆郡王永璘，晚清又成为咸丰弟弟恭亲王奕的王府。如今由府邸和花园两部分组成，整体设计富丽堂皇，曲折变幻，风景幽深秀丽，一向被传为《红楼梦》中的荣国府和大观园，充分体现了皇室辉煌富贵的风范和民间清致素雅的风韵。





3.南锣鼓巷明清时期则更是一处大富大贵之地，这里的街街巷巷挤满了达官显贵，王府豪庭数不胜数。近几年有先见之明的人看到商机，租下沿街民房，开起了风格百变的个性店铺，成为全球游客都爱来此“迷失北京”的地方。



4.傍晚到什刹海（就在附近恭王府出来往南），什刹海保留了最富老北京特色的传统风景和居民保留区。小吃和酒吧很多，晚上我们在一家酒吧喝饮料喝听歌，感觉很不错。推荐烤肉季的烤羊肉。




第四天（周五）10/18故宫—-琉璃厂--大栅栏--老舍茶馆
1.故宫本想早上看升旗仪式，早上起不了就没看成。故宫现在只能从午门进，北门出。我们不知道，早上我们到景山公园下车，到故宫北门，被挡住不能进入，哎--，这个管理有问题啊，都从午门进入，所以午门那里人山人海。我们只能换车到天安门，从午门进入。故宫游玩很累，我们在午门口租了电子导游器，每到一景点自动播放介绍，还是不错的。故宫游玩结束后只能从北门出，我们又再回到天安门，到前门老舍茶馆看看想看演出，晚上7点三刻才有演出，还早着呢。在门口喝了2分钱一碗的大碗茶。


2.琉璃厂是老北京的一条文化街，古玩、字画、文方四宝等自有它独特的风格。我们从老舍茶馆出来我们坐出租车去琉璃厂，那里人较少，很有名就数荣宝斋了，扁是名人的提笔，有：郭沫若、徐悲鸿等。



从荣宝斋出来想吃烤鸭，路过一家全聚德进去，最少半只鸭子一买，我们两个人哪能吃得完啊，罢罢就免了。只能在附近一家饺子店吃饺子，点了面疙瘩汤和饺子，味道还不错的。


3.大栅栏吃好饭还早，能够赶上看降旗，我们打车去，可是那个司机很坏，明知道今天天安门有活动，已经封路了，还让我们上车，结果天门门广场去不了，把我们放在大栅栏附近。我们只能逛大栅栏了，大栅栏是北京最古老、最著名且又别具一格的古老街市和繁华的商业闹市区。“头顶马聚源、身穿瑞蚨祥、脚塔内联升”曾是北京传统商业的象征。在1.26平方公里的范围内，保存着大量原汁原味的古老建筑。


4.老舍茶馆看戏逛完大栅栏我们步行到老舍茶馆，还要等1小时多戏才开始，我们很累了已经走不动了，买好票我们就在剧场里休息等待。票子有380、220、180三种规格，我们买了220元位子在中间的。


第五天(周六)10/19香山--圆明园--清华（清华北大周末开放参观）
1.香山坐地铁再换公交，那天是周六又是红叶节期间，所以人特多。特别到近香山了公交开不进去，都停在离香山很远的地方，步行了大概1小时左右吧，到了香山本想做索道看枫叶，可是管理方说风大索道暂停，郁闷啊!看看枫叶还不是很红的样子，我们决定不爬山，就在下面看看，再逛了碧云寺就算结束香山的游玩。
2.圆明园我们主要看了被毁的西洋馆，1860年10月圆明园惨遭英法联军野蛮的劫掠焚毁，以后又经历了无数次毁灭和劫掠，一代名园最终沦为一片废墟。经过血与火的洗礼，圆明园犹如中国近代史的一部史册，具有撼人心魄的价值。



3.清华大学到清华已经下午4点多了，我们主要看了清华池、水木清华、荷塘月色几个景点，出门时天色已渐渐暗了。





第六天（周日）10/20鸟巢--景山公园
1.鸟巢昨天玩的景点较多今天调整一下，减少到二个。早上在附近一家点心店吃早饭，小米粥和油条。到鸟巢拍拍照片，喝老北京的酸奶喝糖葫芦，老北京酸奶很好吃，景点都一个价5元，在我们住得酒店胡同里只要3元钱。从鸟巢到水立方很近，但是那天正好在举行马拉松比赛，把通向水立方的路给封了，不让过了。本来5分钟的路要兜45分钟，所以我们就没有过去，只能遥望水立方了，哎。。。。




2.景山公园地处北京城的中轴线上，占地23公顷。南与紫禁城的神武门隔街相望，西邻北海公园。景山山高42.6米，海拔88.35米，是老北京城的最高点。站在山顶可俯视全城，金碧辉煌的古老紫禁城与现代化的北京城新貌尽收眼底。



景山公园还有一道很独特的风景--退休的老人在大合唱



第七天（周一）10/21天台--地坛--上海
1.天坛始建于明朝永乐十八年（1420年），是明、清两朝皇帝祭天、求雨和祈祷丰年的专用祭坛，是世界上现存规模最大、最完美的古代祭天建筑群。在这里，是人间帝王与上天沟通的神圣场所。我们到天坛祈年殿出来又碰到外事活动，有外宾要来，所以把所有人都赶出去，又禁止入内，哎。。。

上图为当兵的正用安全线阻拦，禁止入内。

2.地坛与天坛同为古代祭祀天地的地方，是老北京五坛中的第二大坛。始建于明代嘉靖九年（公元1530年），也是我国现存最大的祭地之坛。地坛整体建筑呈方型，遵照我国古代天圆地方、天青地黄、天南地北等文化传统和象征传说构思设计而成。我们到那里人很少，很幽静，规模也较小。


10月21日20:30北京首都机场T2—上海虹桥T2（22:45）上海航空FM9106回上海。

