
4月15日7:48随着北京南站高铁G263的出发，我的这一场一个人的说走就走的旅程开始了。9:55当日到达泰安。
小惊喜：￥214.0的二等座的座位下竟然有电源插座，人品大爆发啊，正好可以给手机充上电了。
小惊吓：火车上买了个哈根达斯35元，没有等到找钱就到泰安了，千辛万苦找到售货员，她还在犹哉犹哉聊天呢，找回了70元，弥补了我的没有吃过哈根达斯就嫁人的不足，不然我的哈根达斯就成了105元了。（火车上遇到一对去泰山的夫妇，一同打车到红门，男士出了25，没有让我分单:)）
因为有两天时间游览泰山，可以选择放慢脚步，第一天登顶，晚上在玉皇顶附近住一晚，第二天起个大早就能看到日出！下山时也可选择与上山不同的路线，这样两天下来，基本可以饱览泰山的大小美景了，我是这样打算的，开始了我的行程。
第一天




红门10点半从红门进山口进入泰山，初见泰山的兴奋，让我错过了岱宗坊（据说要另买票，泰山127元的门票里不含）随着游人直接上了一天门。由于登山途中比较耗费体力，而且饮水较多，建议驴友早餐要吃好，在登山前最好自备水和午餐。红门（一天门）位于岱宗坊北。

斗母宫就位于上山的路边可惜竖立着施工的牌子未入，就在门口留了个影，本来就在上山的路边，可以游览的。斗母宫古名“龙泉观”。宫内殿阁亭廊几十间，分别座落在三进院落之中，建筑很有特色。东有“听泉山房”三间，可观赏中溪的“三潭叠瀑”。西山门外有古槐巨枝伏地，如卧龙翘首，俗称“卧龙槐”。这里自古便是听泉、观瀑、品茗、赏景的胜地。




高山流水亭不在上山的必经之路上，如果不一路打听很容易错过，且必须原路返回，再上山。
高山流水亭，位于斗母宫东北、经石峪坐落在高岭上。传说是伯牙抚琴的地方。亭为四柱方形石亭，是明隆庆六年都察院右佥都御使万恭所建。流水亭柱上施角梁、扶角梁、金枋、单脊四注顶，浮雕瓦垄、勾头水等，柱间上部施额板。在此放一段高山流水曲子，那真真是极好的。刹风景的是游人在某些地方留下了自己的拙笔。



经石峪
沿着高山流水的路再走几十米就到了经石峪坐，是中溪支流的一片大石坪。镌刻着1400多年前摩勒的《金刚般若波罗蜜经》的经文。字径50厘米，原有2500多字，现尚存1067个，大字遒劲古拙，篆隶兼备，被尊为“大字鼻祖”、“榜书之宗”，是泰山佛教文化的瑰宝。看到这个壮观的经石后可以心满意足地返回了，看到看山的老夫妇养着公鸡到处跑，大概不放心母鸡出来逛吧。看着他们用自己打的山泉做到饭，花卷什么的好馋阿，若不是找到同行的，我的午餐恐怕就在他们那里解决了。



壶天阁
壶天阁位于泰山中路回马岭下，明嘉靖年间称升仙阁，乾隆十二年拓建改名壶天阁，取自道家以壶天为仙境之意，1979年重建阁楼。壶天阁跨盘道而建，为城门楼式。门洞上镶石匾额“壶天阁”，是乾隆皇帝登泰山时所题。清嘉庆年间崔映辰题联“壶天日月开灵境，盘路风云入翠微。”（此联已经斑驳得很难认出了，拍了照之后，还傻傻地问卖水的小贩，这幅联在哪儿？她们哪里知道。）廷路又题联“登此山一半以是壶天，造极顶千重尚多福地。”


‘中天门

中天门是泰山登山东、西两路的交汇点。此处为登顶半程，上下必经之地。位于黄岘岭脊之上，海拔847米。中天门建于清，为两柱单门式石坊。泰山古时多虎，古人在坊北建庙祀黑虎神，现庙内塑财神赵公元帅执鞭跨虎，东为仿古茶楼，西南为中溪宾馆，西北为中天门索道站。从这里乘索道登顶仅需7分钟。这里也有住宿的地方，可以休息，20-50元一个床位都有。



云步桥
云步桥在快活三里北首，是跨中溪而建的一座单孔拱形石桥，原名雪花桥。桥北大壑临断崖，飞瀑直下，景色绝佳，是游人驻足小憩的天然所在。东有清代建的“酌泉亭”一座，亭为石作，内外镌满楹联和诗文。


五大夫松
五大夫松位于云步桥北侧，盘路至此，有石坊赫然而立，额题“五大夫松”。据《史记》载，五大夫松是在秦始皇登封泰山时，中途遇雨，避于大树之下，因树护驾有功，遂封该树为“五大夫”爵位，后被雷雨所毁。清雍正年间，钦差丁皂奉诏重修泰山时补植五株，今存两株，拳曲古拙，苍劲葱郁，现已列为泰安八景之一。

十八盘
泰山十八盘是泰山登山盘路中最险要的一段，共有石阶1600余级，为泰山的主要标志之一。此处两山崖壁如削，陡峭的盘路镶嵌其中，远远望去，恰似天门云梯。

天街
走过十八盘，经过升仙坊、过了南天门，正在体力若有透支的时候看到了本人所预定的酒店，（携程团购泰安泰山仙居宾馆支付了420元）那心情顿时豁然开朗，傍边就是天街的入口，这里也是泰安市的重要购物区，游客可在这里逛逛，挑选自己喜欢的泰山纪念品，也可在这里预定晚上的住宿地，并吃晚饭。

酒店checkin后，迫不及待地冲了个热水澡，问了一下前台没有做足疗的，这一直是我一路上战胜十八盘的动力，居老板娘说以前有过，因为要做的人太少，现在撤了。后来到天街上逛了一圈儿，酒店有66元自助餐，其实店门口也有10元的面，还是到天街花15元吃了一碗刀削面,，同伴要了蛋炒饭20元，到了天街花多少都不觉得贵了。比较一下同伴住的南天门宾馆虽然比仙居宾馆便宜些，但是走廊上都铺上了地铺，房内没有卫生间很不方便。





第二天

玉皇顶

早起被敲门声叫起，随同行的人走小路到玉皇顶看日出，又经过碧霞祠，过天街回酒店享用早餐自助。玉皇顶位于碧霞祠北，因峰顶有玉皇庙而得名，为泰山绝顶，旧称太平顶，又名天烛峰，海拔1545米，气势雄伟，拔地而起，有“天下第一山”之美誉。


从索道处看到这个图才明白，后石坞，扇子崖，黑龙潭，冯玉祥墓，普照寺因为不在同一游览路线上这次就不能去了。本想从后石坞坐索道去桃花峪，可惜不是一个方向，咨询了一下。桃花峪风景优美，游览时间比较长，实践证明选择西路下山，不虚此行。


因为春天桃花和樱花都开了，所以选择走桃花峪下山风景格外好，看了一下缆车要100元，还是步行吧。桃花峪位于泰山西麓，上段名桃花源，下段名桃花峪，古时因桃花满谷而得名。小注：如果赶时间的话，可以选择作索道，索道的那一段山路没有太多景点和值得去的地方。步行下山可以选择台阶旁边的土路，对于前一天十八盘透支的小腿肚子是个很好的休息，想起那些从十八盘一瘸一拐下山的人们，不如选西路，坡缓的路好走了。
小建议：体力不好的也可选西路上山乘30元的游缆车，再作100元的缆车上，再从十八盘下山。






可惜没有早点儿看到这张图，在很多不是景点的地方浪费了很多照片，到了景点，手机相机都没电了，最后才依依不舍地坐上了景区30元一张票的游览车，写着彩石溪的，各个站点都可以停的无需再购票，出了门口可以做16路到泰山火车站。我是转了4路到我定的泰山名人酒店休息了一下，（房型：豪华大床房/高级双床房地址：泰安东岳大街15号支付了188元，条件比山上好多了。预约电话：电话：0538-8220001）吃点东西，就去岱庙逛了一圈，第二天的旅程也在这里结束。
岱庙
这里是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭把泰山神的地方。岱庙创建于汉代，至唐时已殿阁辉煌。赶上岱庙的台湾美食节，感觉有点儿滑稽，不过还是买了我喜欢的阿里山的酵素梅，比网上买的便宜。
最后后走到中国银行大厦旁边胶东庄户城吃晚饭



·第三天曲阜的孔府、孔庙、孔林，统称“三孔”，是中国历代纪念孔子，推崇儒学的表征，以丰厚的文化积淀、悠久历史、宏大规模、丰富文物珍藏，以及科学艺术价值而著称。
·孔庙详细介绍请点此链接：http://you.ctrip.com/sight/qufu129/4989.html
·孔府详细介绍请点此链接：http://you.ctrip.com/sight/qufu129/4994.html
·孔林详细介绍请点此链接：http://you.ctrip.com/sight/qufu129/4995.html
·孔林推荐线路：圣林门-二林门-孔令贻墓-孔尚任墓-于氏坊-明墓群-洙水桥-享殿-子贡手植楷及楷树碑-驻跸亭-孔鲤墓-孔子墓-子贡庐墓处。建议坐景区内20元的电瓶车走，因为单独走在古墓中间还是有点儿恐怖片的味道。
·D361泰安07:24曲阜东07:46当日到达

·G150曲阜东19:22北京南21:41
泰山美食速览
泰山的美食众多，大致分为风味筵席和小吃两类。泰山有三美，分别为白菜、豆腐、水。历来帝王来太山都“食素斋，洁身养性”，以示虔诚，所以风味筵席中以豆腐宴和野菜宴最为著名。小吃有泰山大煎饼、泰山小豆腐、泰山烧烤、泰安白蜜食等等。山东人好爽质朴，菜量也非常大，所以点菜时候要酌情减量。泰山脚下的饭店很多而且价格实惠，不建议在山上用餐，中天门及以下的山路上有煎饼等小吃供应。
小注泰山美食：到了胶东庄户城，除了煎饼还是那煎饼，其他的菜干炸赤鳞鱼，豆腐宴，药膳宴，酱包瓜，酱摩茄一律不见了，唯一的解释是这个菜单太老了。
