
北京，是儿时最向往去的地方，到天安门看升国旗一直是我的梦，还有电视里北大的联欢会上老狼弹着吉他唱着同桌的你至今还深入我心，03年去办理签证出国，特意多待了几天，当时数码相机刚有，富有的朋友还很大气的借了给我，那时房子刚卖，手里有一大笔现金，说实在的毕业后在上海一直比较节省也没出门旅游过，那次算是第一次独身出远门，再回想那次的一个人的旅行真是爽，以前不舍得买的吃的想想口袋里有钱就买，哈哈，去爬了长城，逛了十三陵，不到长城非好汉，一口气爬到好汉坡没预想的那样吃力，可能那时年轻体力好。当时特地定了闹钟去看升国旗，因为半夜朋友一电话（担心我一个人的安全）把我闹醒后就睡过头了没看到升国旗，有些许的遗憾。当时弟弟的同学在清华读书，所以我去住了清华的女生宿舍，还去了北大校园，以至后面每到一城市就会去当地的名校打卡，哎，名校读书梦实现不了，名校打卡还是可以实现的----

在国外的两年遇见了北京的朋友一起渡过了吃喝玩乐的快乐生活，那时的她特别爱美，还很浪漫，我们俩是两极端，后来她留在那很多年，这不她回来了，想去看看她还有去圆天安门升国旗，还有看看10年后的北京（总会给自己找个特定的纪念数字去放飞自己）于是在2013年11月安排了6日的北京之旅（2013.11.13-18)

南锣鼓巷--后海--香山--北京大学--故宫---中国国家博物馆--天安门广场--英雄纪念碑

火车上清晨的一缕阳光开启了帝都之旅
南锣鼓巷：已有740多年的历史的古老街区，是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区，也是最赋有老北京风情的街巷。




福祥胡同的一四合院，看起来已有些年代了，门前的大白菜抢眼了

后海酒吧街：由一个个临水的小胡同聚集而成，比较小众的感觉，不会太嘈杂
选了一家点了两杯，静静地听了会现场演出








见心斋：建于明嘉靖年间（1522年），清嘉庆年间（1796年）重修。传说曾是帝王训诚臣属的地方

香山公园：是一座具有山林特色的皇家园林。提起香山就想看红叶，上次去不是在秋天，所以没看到，这次朋友问我想去哪里，就想着红叶。记得读书时有同学送我塑模的红叶送我夹在书中，所以特想看看深秋特色的秋景：漫天遍野的红叶，不过望了个遍只远远的看了一小撮。
琉璃塔：在香山公园宗镜大昭之庙西部山腰，为该庙组成部分。清乾隆四十五年（1780年）建，高约30米，七级八角密檐式。塔顶安黄色琉璃宝瓶和八条檐脊。塔底由八面张开的伞盖承托，周饰汉白玉雕栏。最下层为石砌八角形塔基，层层檐端缀有铜铃。



是真人扮演的



为了节省时间，上山是缆车上去的，下山就自己慢悠悠地走下山的


系心愿卡，祈福！






肥肥的流浪猫





美丽诗意的北京大学




















雕刻时光咖啡馆


天安门：明清两代北京皇城的正门，始建于明朝永乐十五年（1417年），最初名“承天门”，寓“承天启运、受命于天”之意。设计者为明代御用建筑匠师蒯祥。清朝顺治八年（1651年）更名为天安门。由城台和城楼两部分组成，有汉白玉石的须弥座，总高34.7米。天安门城楼长66米、宽37米。城台下有券门五阙，中间的券门最大，位于北京皇城中轴线上，过去只有皇帝才可以由此出入。正中门洞上方悬挂着毛泽东画像，两边分别是“中华人民共和国万岁”和“世界人民大团结万岁”的大幅标语
金水桥分为内外金水桥，建于明永乐年间。内金水桥位于故宫内太和门前广场内金水河上，系五座并列单孔拱券式汉白玉石桥；横亘在天安门前外金水河上的三孔拱券式汉白玉石桥为外金水桥，重建于清康熙二十九年（1690年）。桥面略拱，桥身如虹，构成绮丽的曲线美，中间最突出的一座雕着蟠龙柱头的桥面，只许皇帝一人通过，叫“御路桥”；左右两座雕有荷花柱头的桥面，只许亲王通过，叫“王公桥”；再两边的，只许三品及以上的文武大臣通过，叫“品级桥”；最靠边的普通浮雕石桥，才是四品及以下官吏和兵丁走的，叫“公生桥”。5座内金水桥除有类似严格的等级规定外，还表示“万方来朝”之意
华表明永乐年间建造承天门时建立的两对华表，巧妙点缀了整个精美的故宫建筑群，增强了古老建筑艺术的整体感。华表是天安门的一个重要标志，与雄伟壮丽的天安门城楼、雍容典雅的金水桥、威武雄健的石狮子浑然一体，已成为天安门前一道特有的美丽景观。天安门前华表顶上的那只蹲兽叫“犼”，望着皇宫外头，人们称它“望天犼”、“望君归”。在天安门城楼后边也有两座同样的华表，顶端也蹲着一只石犼。华表上的石犼面向北，朝着皇宫的方向，人们称它“望君出”。“望君出”就劝诫皇帝不要老是待在宫殿里，该到民间看看百姓的疾苦。



在故宫门前吃冰糖葫芦



中国国家博物馆：是历史与艺术并重，集收藏、展览、研究、考古、公共教育、文化交流于一体的综合性博物馆



天坛模型
















那天晚上我们在首都体育馆转悠看看能不能淘到便宜的门票看李宗盛的演唱会，黄牛说你也不看看谁的演唱会，都是开着豪车来看的中年男人，不过也是，李宗盛的一代歌迷如今是财力的中坚力量。
天安门升国旗：最后的重头戏，为了不留遗憾，4点多就起了大早，打车去，不过到了后升旗的地方已聚满了人，只能在一角落占了个位置。









仔细看，里面蹭了一个人


人民英雄纪念碑（MonumenttothePeople'sHeroes）：通高37.94米，正面（北面）碑心是一整块花岗岩，长14.7米、宽2.9米、厚1米、重60.23吨，镌刻着毛泽东同志1955年6月9日所题写的“人民英雄永垂不朽”八个金箔大字。背面碑心由7块石材构成，内容为毛泽东起草、周恩来书写的150字小楷字体碑文。


2003年一个人去了故宫，颐和园，长城，十三陵，至今脑海里还对那次旅行的印象：道路空旷，蔬菜少而贵，饭菜量多，司机开车很猛。2013年看了没有红叶的香山，不过在北大校园看到了红叶，另外也圆了在天安门看升国旗，住在了朋友家国家气象局大院，体验了当地人的日常生活。

人的一生就是一长串的生命体验---熬过去了挣扎过去了，就会开始一个重要的转折，开始一个新的辉煌历程，好好活着，活着就有希望---《好好活着》

whentheygolow,wegohigh!---米歇尔奥巴马


下一站天津
