有一本锦绣江山的年票，清明三天稍稍计划了一下便出发了。本想先去邯郸，中途累了就先去的邢台汉牡丹园，从邢台出来很方便，但是花大多没开，建议五月初去。还有黄瓜和草莓可以采摘。

加上拍照牡丹园两个小时足够转完了。然后继续南行到邯郸，从邯郸出口去广府古城。古城没有门票，里面有很多吃饭的小店，酥鱼和缯肘是特色，饼也很好吃。菜量很大，点菜时不要浪费喔。

最著名的景点是武家大院，但是锦绣江山的门票是不包含的，并且登城墙只能从西门验票。从东门进入离景点较近，并且有厕所，景区内的厕所都是收费的喔。从东门过桥是甘露寺、冰雕展和荷花园。周边住宿也很多，所以晚一点也不必担心。景区门口有电瓶车，30元每人，可以砍价。不喜欢走路可以坐车游览。
第二天，邢台北武当山，在北武当和古武当之间我纠结了一下，选择了北武当。其实和真正的武当山貌似没有关系，门口的大叔说三个小时可以下来，绝对是骗人滴。我足足走了六个小时。。。山上风景不错，有一览众山小的感觉，山顶有武当庙。还有一座吊桥据说可以通到古武当山，是另收费的，

建议上山的时候走天梯，下山走土路，可以节约时间，当然，恐高者除外。山顶有卖食品和水的商贩，所以不用担心会饿肚子。由于上山时间太久，没有去别的景点。晚上直奔石家庄，住在了石家庄郊区，现在想想同样的价格在邢台能住的更好一些。
第三天，早晨直奔石家庄电视塔，比较无聊，电梯妹的态度也比较差，整体感觉很不好，有那个油钱和时间不如去北京电视塔。十多分钟转完去了河北园博园，和北京园博园大同小异，喜欢逛公园的朋友可以顺便看一下。

从园博园出来直奔涿州，去了三义庙，就是刘关张结拜的地方。有两个清朝石棺和旁边的一颗大树还比较有新意。

自己看比较无聊，建议雇导游。三天假期结束，希望有锦绣江山年票的同志们可以互通有无喔。



