北京房山十渡广德盛农家院，位于房山区十渡镇九渡村，这里适合游山玩水，仿佛已经找到诗和远方，忘却了纷纷扰扰，拥抱大自然，朝闻鸟鸣晨起，夜枕星辰入梦。


舒适的会客厅，令人在享受舌尖飨宴的同时，畅享舒适、温馨的独特氛围，满足聚餐的需求。烧烤类有烤全羊、烤羊腿，羊肉串，烤鱼，鸡翅，骨肉相连，鸡心，土豆，茄子等等。




这里的主人会给每一位游客准备丰美的风味菜肴，让浮躁的心情在这小山村里得到释放，为此次出行增添无限的乐趣。特色菜有小鸡炖蘑菇，贴饼子，小河虾，炸花椒芽，香春，野菜，凉拌河菜，木兰菜，柳芽，柴鸡炖蘑菇等。



农家院给位小朋友打造不同动漫的客房，女孩子无论到什么年纪，都会有一颗少女的心，当你在面对粉嫩可爱的东西动漫房间，肯定会都完全没有抵制力，客房整体看上比较卡哇伊，装饰品处处都很精致，在这里的小朋友，梦都会笑醒吧。



每间房的装饰，以及设计风格都有所不同，，像是童话世界一样，充满了生活气息，给人一种很接地气的感觉，虽然客房面积不大，整体视觉看上去给人带来一种儿童乐园的感觉，这辈子能够拥有一间这样的房子，此生无憾啊。





农家院整体风格是属于简约风派的，装修上带有许多的少女系列，房见干净利落，一尘不染的样子，一个梦幻的浪漫空间，温馨而浪漫，这里脱离些许疲累的生活轨迹，寻求一份清雅，静谧！


舒适的环境，美味的菜肴，你会享受舌尖上飨宴，同样可以感受到这里主人的浓浓的风土人情，一处好山好水更是别有一番情趣，在这里你不仅领略了十渡美好的自然风光，还抛开城市中紧张的节奏，得到身心的放松和心灵的愉悦。

