每年11月到次年6月份，正是北京大棚内的草莓成熟时，来这里摘采草莓的人摩肩接踵，热闹非凡。人们一边寻寻野趣，一边品尝采摘到的新鲜草莓，同时还体验莓农的生活情趣，可谓一举多得。

草莓营养价值很高，有着很好的防治疾病功能。据《本草纲目》论述，草莓补脾气，固元气，制伏亢阳，扶持衰土，壮精神，益气，宽痞，消痰，解酒毒，止酒后发渴，利头目，开心益志。

由于它的营养价值高，又特别适宜春季养生食用，所以被营养学家誉为是春季第一果。

时下，位于通州区宋庄镇大兴庄“北京通州宋庄海明草莓采摘园”的草莓已经成熟。红颜、奶油，看它们那红彤彤的外表，充满甜蜜诱惑的酸甜清爽滋味，让冬天都变了色。一进入大棚一股淡淡的草莓香气扑面而来，绿绿的草莓叶在太阳光下更显活力与生机。

万绿丛中点点红，原来长出草莓的就是这样的植物啊。托起这形状漂亮，色彩艳丽，味道芬芳的水果，轻轻的拈一粒放进进嘴里，那种只有草莓才具有的独特香甜味道沁入心脾，真是美妙极了。


绿幽幽的叶子底下调皮的探出几颗红红的小脑袋，煞是醒目好看。轻轻的伸出手去，摘一颗草莓托在掌心里，玲珑别致，小巧可爱，红的透亮，熟的恰到好处。

草莓形态各异：红着脸膛大大方方的展现着她的成熟丰满浪漫激情的，是幸福的新嫁娘；白里透红羞着脸低着头不是十分自信的，是待字闺中的少女；时而调皮的躲到叶子的后面，时而又从叶子的后面探出头嬉笑着的，是稚气未脱胸脯平平青涩单薄的小丫头。


"一抹红艳青垄上，满面桃花笑春风"这句诗是对草莓的赞誉。草莓颜色鲜艳，营养丰富，故有"水果皇后"的美誉。在这个绿的叶、红的莓的海洋里度过一个轻松愉快的周末，我想，一定能让你舒缓紧张的工作压力。


红扑扑的果肉，色泽亮丽，美艳动人，一看就惹人食欲大开。携手家人友朋，行走在田野之间，快来采摘这些红颜诱人、幽香美味的草莓吧！！！

