北京门头沟王平镇秀江樱桃采摘园，在门头沟区王平镇韭园村，位于九龙山脉的环抱之中，南依九龙山，北傍永定河。九龙山海拔898米，占地约15亩的樱桃采摘园分布在200至300米的几个台地上，其间用石头堆砌的台阶相连，增添了游客采摘的乐趣。

秀江樱桃采摘园所种植为多品种、无公害、纯绿色、有机樱桃。有欧洲引进的的红灯、早大果、大紫、那翁、乌克兰、水晶、黑珍珠、鸡心红等。远远看起来红的，粉的，紫的，还有白的，似珍珠，如红玉。


每年的五月初是樱桃早春第一果的成熟期，艳欲滴的樱桃现已挂满枝头。成熟的小樱桃像一粒粒红玉挂在枝头，在阳光下晶莹剔透，令人垂涎欲滴。

秀江樱桃采摘园陆续熟了，咱们又可以吃樱桃啦，娇小可爱、饱满多汁、一口咬下去香甜四溢。


这里的樱桃以口味清甜为主，是个不可多得的采摘樱桃之地。站在樱桃树下，俏可人的樱桃如珍珠般点缀在树枝间，摘下一颗晶莹剔透的红樱桃，放进嘴里，轻轻一咬，酸酸甜甜，格外柔嫩的口感，微妙的组合在唇齿间绽放，让人惊艳。


喜欢樱桃的小伙伴们可要抓紧啦，千万别让美味的樱桃都白白掉地上噢！北京门头沟王平镇秀江樱桃采摘园，到这里采樱桃，可以说是采摘赏景两不误。


北京门头沟王平镇秀江樱桃采摘园，迎来樱桃丰收季，出行采摘正当时，赶紧约上好友家人一起出发吧。

自驾和公交路线
1.莲石路→石门营环岛→石担路→109国道→下苇甸109复线→韭园牌楼，根据村口秀江采摘园指示牌前行即到。
2.阜石路→双峪环岛→石担路→109国道→下苇甸109复线→韭园牌楼，根据村口秀江采摘园指示牌前行即到。
3.公交路线：苹果园地铁乘坐929路或者892路公交车，石古岩站下车，沿路标进入韭园村，根据村口秀江采摘园指示牌前行即到。

