

我对这座都城一点都不熟悉，真的。太多次的经过都是因为转机而短暂的停留。匆匆而过，留不下一点记印。最深刻的印象就是那天赶机，6点起来拉开酒店的窗帘看到的这一幕。进城的方向，天还没亮透，交通已经超负荷了。

终于有一个机会，我停了下来，想要听听这里的故事。但是因为只有一天时间，我就选了一家在大前门附近胡同里的派.酒店。离天安门很近，都在步行距离以内，但是又不在闹区范围。



这家在老胡同里，只有三层酒店店唯一的缺点是没有电梯，当然你可以让前台找人帮你把行李拿到房间。

派酒店这个品牌有点意思哦，以圆周率π的永不重复，无限可能为基因。我也尝试选了特别的房型。



安顿好，就可以挂着小相机轻松的出去逛了。


当你真正站到这里，对着这样一堵屹立百年，除了红跟斑驳之外再也看不出什么东西的高墙的时候，即使触摸，也无法触碰到那个时代，那个记忆，那些故事依然遥不可及。



紫禁城以乾清门为界，前面是前朝，后面是内廷，也就是妃嫔居住活动的地方。

从乾清门看过去的乾清宫，乾清门为紫禁城内廷的正宫门。乾清门东为内左门及九卿值房，西边内右门及军机处。门前广场东西两端为景运门、隆宗门。乾清门是连接内廷与外朝往来的重要通道。








乾清宫的一角





乾清门后面就是乾清宫。
乾清宫是故宫内廷正殿，内廷后三宫之一。面阔9间，进深5间，高20米，重檐庑殿顶。殿的正中有宝座，两头有暖阁。乾清宫始建于明代永乐十八年（1420年），明清两代曾因数次被焚毁而重建，现有建筑为清代嘉庆三年（1798年）所建。
乾清宫为黄琉璃瓦重檐庑殿顶，座落在单层汉白玉石台基之上，连廊面阔９间，进深５间，建筑面积1400㎡，自台面至正脊高20余米，檐角置脊兽９个，檐下上层单翘双昂七踩斗栱，下层单翘单昂五踩斗栱，饰金龙和玺彩画，三交六椀菱花隔扇门窗。殿内明间、东西次间相通，明间前檐减去金柱，梁架结构为减柱造形式，以扩大室内空间。后檐两金柱间设屏，屏前设宝座，宝座上方悬顺治帝书写的“正大光明”匾（明代为“敬天法祖”）。东西两梢间为暖阁，后檐设仙楼，两尽间为穿堂，可通交泰殿、坤宁宫。殿内铺墁金砖。殿前宽敞的月台上，左右分别有东南角铜鹤、日晷各一；西南角铜龟、嘉量各一。月台前设鎏金香炉4座，两旁江山社稷金殿2个，灯杆石座共4个，院四周大缸16口。正中出丹陛，接高台甬路与乾清门相连。
乾清宫的侧门，据说是锦衣卫之类的住的哟。
有点破旧的墙体，故宫这点还是蛮好的，没有过分的修葺。
大殿前的丹陛上陈列有龟、鹤、日晷、嘉量、宝鼎。

神武门

神武门也就是故宫北门

神武门的背后
神武门与顺贞门紧紧相连



神武门的门洞夜市内方外圆。
走出神武门对面就是景山公园
神武门是紫禁城的北门，明永乐十八年（1420年）建成，明称玄武门。玄武为古代四神兽之一，从方位上讲，左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，玄武主北方，所以帝王宫殿的北宫门多取名“玄武”。清康熙年重修时，因避康熙帝玄烨名讳改称神武门。

神武门外结冰的护城河，好喜欢这护城河，拍上去很美呢。


走出故宫的时候太阳已经西斜，故宫显得幽深，即使游人不断。








仅仅半天时间，北京这个名字依然陌生。来日方长，日后再聚。


