从北京回到承德已经许久了~前两天大家在群里聊天，一直在北京工作的兔兔说她也要回老家去了，她老家在哈尔滨，她说她这一走，恐怕大家以后就很难见面。
所以，提议大家这个周末来北京聚下，一起玩玩，吃些好吃的，回顾下时光。很显然，这事就此敲定。

周末那天我们把小车一洗，整齐利落的出发了！没想到路上，这叫一个堵啊，长长的一排。。。其实大家也都知道，周末北京到承德是会很堵车，但是木有想到这么堵。。。

我们慢慢悠悠晃荡到密云时候已经是下午1:30了，大家肚子都饿得呱呱叫，齐铭在前面开着车，我和小蕾在后面刷着美食，突然有一家看起来很有“味道”的店，映入我们的眼帘：北京密云北福兴饭庄，哎呦，这家店看起来还不错哦！就去他家了！！！


抖音上之前流行着一个梗：给山西人一瓶醋，能拌所有的一切！给陕西人一个馍，能夹住整个世界！给重庆人一个火锅，能涮下全宇宙！给天津人一个饼，能卷你一个未来！给浙江人一罐糖，能糖醋了银河系！给云南人一把菌，能创造个新世界！给广东人一个煲；能煲住整个福建！
那么给东北人一口锅呢？那当然是能炖下全世界！


我们去吃的时候，我瞄了一圈，他们家还挺大，就餐环境也不错。

特色有：铁锅炖柴鸡，特色麓排，特色牛尾锅，铁锅炖酸菜等，他们家的炖鹅，说是别有一番风味喔~




北方人热爱铁锅炖，就像四川人热爱火锅串串烧烤麻辣烫一样！北方铁锅炖总是大鱼配豆腐，小鸡炖蘑菇，大鹅和土豆，排骨等等只要放进铁锅炖锅中，咕噜咕噜的慢慢炖着，怎样炖都特好吃！


“烤全羊”全国闻名，吃过人都忘不了这个味道：长亭外，古道边，芳草碧连天，牛羊肥又壮，牧人把酒欢...耳熟能详的草原歌曲，浓郁的蒙古大草原有没有即刻浮现在眼前？你还不憧憬吗？不向往吗？

他家也有烤全羊盛宴，我们准备下次叫着兔兔一起来吃，因为他家味道着实不错。当吹惯了海风，当吃腻了海鲜，这来自大草原的羊啊，漂洋过海来到北京北福兴饭庄，来吃一顿地地道道的烤全羊盛宴，当真是值了！




