
当天还下着蒙蒙细雨，我们早已聚集在天安门广场，准备看升旗仪式。记得那时升旗台前人头攒动。广场中央矗立着人民英雄纪念碑和庄严肃穆的毛主席纪念堂。西侧是人民大会堂，东侧则是国家博物馆，整个广场宏伟壮观，整齐对称，浑然一体，气势磅礴。就在此时，洪亮的国歌响起，所有嘈杂声在刹时立刻停止，整个广场只听得见国歌声和远处的汽车声。天安门规定每天日出时候升旗，日落降旗，以象征五星红旗与太阳同升同落。在国歌声连续播放了三遍之后，升旗仪式结束了。但那激动人心的国歌却依旧似细雨一般，萦绕在众人耳边。
随后，我们马不停蹄地坐大巴前往了八达岭长城。曾经毛主席说过：不到长城非好汉。而八达岭长城史称天下第一九龙塞之一，是万里长城的精华，一是最具代表性的明长城之一。这里是长城重要关口庸关长城的前哨，海拔高达1015米，地势险要，城关坚固，历来都是兵家的必争之地。勇气可嘉的我一直爬到长城的第10楼才罢休。
当我进入北京大学参观时，一下子就能感受到浓浓的书香气息。新旧教学楼排列整齐，给予游客一种博大精深的人文气息和自强精神。大学内的旧教学校区有深远的历史文化，整个学校就似一个公园一样。
再说说颐和园和故宫。颐和园是中国现存规模最大，保护最完整的的皇家园林。晚清时期作为慈禧太后的颐养之地。园内最有特色，特点可就当属“长廊”了。长廊以精美的壁画著称，有546幅西湖胜景和8000幅人物故事，山水花鸟等等。1992年，颐和园的长廊以“世界上最长的长廊”列入吉尼斯世界纪录。
说好了颐和园，接下来就介绍一下故宫吧。故宫虽不及颐和园大，但故宫内的宫殿照样也是金碧辉煌。故宫在古代被称为“紫禁城”,是明清两代的皇家园林，也是中国现存最大最完整的皇家古建筑群。故宫规模宏伟，布局严整，富丽华贵，收藏着许多的稀世文物，是我国古代建筑，文化，艺术的精华。故宫的辉煌历史用多少形容词也说不尽，它的每一个布局都向征着和平安详。
这次北京之旅非常愉快，在旅行最后，我们还游览了元，明，清三个时代的国家管理教育的最高行政机构和国家设立的最高学府----孔子庙；吃了北京当地的有名特产---北京烤鸭，皮脆肉嫩的味道真是令人回味无穷。这次旅行让我深刻领略到了我国首都的繁荣昌盛，历史悠久，可游可娱，是旅游的好地方。

