在西方建筑里，有一种风格名叫洛可可，是巴洛克末期发展来的风格；比本身珠光宝气的巴洛克风格更加奢华和繁琐，以夸张而又精致的曲线装饰著称。印象中最深刻的便是慕尼黑市区的阿桑教堂，内部就是典型的洛可可风格(如下图)。
在北京，有一座寺庙因造型过于夸张繁琐，被誉为“中国的洛可可”。它就是藏于门头沟区雁翅镇群山之中的白瀑寺，因寺后有两处瀑布而得名。白瀑寺地处偏远，没有公共交通直达，只能打车或自驾；因此一直以来去的人并不多。后来因寺庙十分适合猎奇拍照，去的网红多了，白瀑寺在京城也开始小有名气。
在国内众多寺庙中，或新或古，或大或小，或奢华或古朴，但总处在人们认知的固有框架内；而白瀑寺却完全跳脱出了大家的传统认知，自成一派。放眼全国，也是寺庙建筑里的一朵奇葩。
别看寺庙造型新颖大胆，其历史却可以追溯到辽乾统初年（公元1101年），距今已有900多年的历史，鼎盛时期僧众有一百人之多。后来随着朝代更迭，乱世硝烟，白瀑寺也是屡毁屡建，如今只有一座密檐覆钵式辽代古塔——圆正法师塔，诉说着最初的故事。值得一提的是，这种密檐到覆钵式过渡的塔形，是国内少见的珍贵塔种，也是白瀑寺留下的唯一古物。
我们如今看到的绝大部分建筑，是1998年寺院住持慧能法师率众居士重新修复的。进入山门后一共三进院落，分布着天王殿、钟鼓楼、大雄宝殿、药师殿、弥陀殿、法堂、藏经楼等建筑。正殿供奉的是全国仅有的两尊其中之一尊的千佛绕比卢遮那佛。其实大部分建筑看上去还是普通寺庙等样子，比较特殊的是以下三处。
一是停车场边的车神殿，作为游览寺庙的起点。这是全北京市唯一的一处车神殿，游人必拍照的网红打卡地之一。车神殿背后站着高9.9米的马头观音像，又名车神，是保佑人们出行平安的象征。只见马头观音怒发冲冠，獠牙外露；巨大的身形与小小的殿宇形成鲜明的对比，极具视觉冲击力。
二是白瀑寺的明信片场景——山门外的云雷阁，白瀑寺最最最魔幻的一景。走上通往云雷阁的小桥，如同闯入了玄幻世界。眼前的画面似乎只有在网游或玄幻漫画里才会出现，如今却真实地出现在一座寺庙里。亭子顶上站着金身的太子佛，四周有五龙二凤盘旋簇拥着。远看造型夸张，霸气十足；细看雕刻精细，纤毫毕现；用色大胆，不逊色泰国那些寺庙。
三是位于寺庙建筑群最高处的法堂，殿顶建有恢弘盛大的金刚法界圣像坛城，还未进寺院时就能远远望到。观音、地藏、普贤、文殊四大菩萨和众鬼神的塑像，面向四方而坐；姿容肃穆，栩栩如生。无论在寺庙的哪一个角落都能看到，是寺庙里地标般的一景。
除了以上这些具有代表性的，寺庙里还有许多同样有特色的小景，等着大家亲自去发现。目前因为疫情关系，白瀑寺暂时关闭了，不要空跑。
