沐恒山居精品民宿，整栋院落隐匿于山谷半山腰，四周被高山绿林所环绕，院子外面是漂亮的山景，生活气息浓郁深受游客的喜爱，不远就是平谷京东大峡谷，这里距离北京市区一个半小时的车程，距离刚刚好，门前可以停车，人少景美！


院子内有几棵柿子树冬天可摘柿子，还为游客准备了烧烤场地，支上天幕，摆张桌子，摆几张躺椅，听着音乐，看着远山，呼吸着山野间特有的清新空气，在这里可以满足你对田园诗意与浪漫的想象。


小朋友在这里，也独有一片快乐的小天地，喜静地在树下的秋千上荡一下午。

午后就听着舒缓的音乐来喝杯清茶，又是一件美事，老板是一个性格非常直爽风趣的人，乐于结交朋友，相处非常愉快，愿优质的服务给你带来不一样的民宿体验。



民宿有4间大客房，可以加小床，住宿14多人，客房内均有独立卫生间淋浴间，24小时热水，用品齐全(还有儿童沐浴露和润肤霜)有一公共卫生间，所以客房都可以加床，其中一间带观景大浴缸。


每间客房都有落地大窗子，不仅提升了房间的通透性和采光，还巧妙地将窗外风景纳入屋子里来，全屋现代时尚装饰，且配备有舒适的各类生活设施，让人迫不及待想要来感受一番。



有独立客厅，有中庭，有酒窖，有自动麻将机，有小米55英寸液晶电视及纯麦ktv有儿童可以涂鸦的一个超级大白板。

超大的餐厅，轻松容下14人就餐，厨房可以提供游客使用，开放式的厨房，颜值很高，给人的感觉就是精致，其实不光是民宿，整个民宿装修都可以用精致来形容。

还有一个大大的封闭菜园子~满眼的绿色，可以让狗狗尽情撒欢儿，游客采摘蔬菜水果，夏天可摘桑葚。


其实遛娃很简单，只需要给他们足够的空间，他们就能玩上一整天。在民宿日出而作日落而息，闲时养养花草晒晒太阳，只听到他们的笑声不时地传来，大人们可以安享一个轻松的周末时光。

