国庆中秋节临近，勾起了去年国庆节到北京旅游的一些回忆，于是想跟大家分享一下，也许对去北京旅游的朋友有些许帮助。
去年国庆节是我们伟大祖国成立70周年纪念日，肯定是非常隆重的，天安门广场的游人如织那也是肯定的，如果不是起床非常非常早，那连站立的地方都是没有的。今年如果各位到北京准备到天安门看升国旗，那也要起得非常早才行，除此之外，我梳理了在旅游过程中我们必须知道的七件事，看完后大家心里应该会有一个大概的北京轮廓。
可能大家以往都有个误解，总觉得北京非常堵，其实北京的道路是比较顺畅的，因为景点比较密集，所以我们一般都是以地铁为主，到地铁站买一张一卡通，充点钱就能潇洒走天涯，除了八达岭长城或者明十三陵这种郊外景区以外，其他大部分景点地铁都是可以直达的。
对于旅游景点来说，我一直觉得是个人偏好，可能有些人喜欢气势恢宏大气磅礴的，有些人就喜欢小家碧玉型的，还有些人喜欢小众冷门人少的。但对于北京这座充满历史文化底蕴的城市来说，来到北京是肯定要感受一下的。我本人筛选了一下，必打卡的景点有：故宫、天安门、圆明园、颐和园、长城、明十三陵、清华大学、天坛、恭亲王府。
北京有几条著名的商业街，比如王府井、西单和三里屯，三里屯的东西比较高级，但也贵，西单中规中矩，是主打青春时尚元素，号称是“年轻人的购物天堂”，而个人比较推荐去王府井购物或吃东西，价格比较平民，种类也多。
住的话当然要选交通相对方便的，特别是你要早上起来看升国旗的话就要住在天安门附近比较合适，但离的太近的房间不太好订，而且价格巨贵，我当时住在国贸地区的【北京云川酒店】，其实离天安门不远，靠近一号线地铁，前面还要一条通惠河，后院有池塘啥的，整体体验特别棒，性价比高，晚上睡觉尤为安静，服务也是很令人舒服，大家可以参考参考。
鸟巢水立方的夜景非常不错，拍照特别好看，在那里有很多本地人过来散步的。晚上的鸟巢水立方灯火璀璨，倒影在湖面上，真是美爆了！
想感受北京的夜生活，两个地方可以选择，后海和三里屯，两个地方都有酒吧一条街，都是休闲放松的好地方，个人更偏向去后海，那里更接地气些，也更能反应北京的市井特点和四合院文化。
如果你是自由行的话，八达岭长城是需要一天时间才能搞定的，因为比较远，再去其他地方转车不方便，但如果是跟团，在北京有专门针对长城一日游的旅行团，跟团的话他们一般都会把明十三陵加进去，这两个地方一日游是非常经典的，当然了，如果你开车的话这条路线也可以实现一日游。
这次国庆中秋节，你会去哪里旅游呢？欢迎大家留言。

