




盛夏之时，在北京生活的人酷热难耐，每天在空调房里感觉要被憋死，离开空调房高温和潮湿的空气是真的要被憋死。于是决定周末去寻找一个凉快的地方。

对于上班族来讲，周末游可能是最便利的，也是最实惠的，我们把目标锁定在了承德丰宁县境内的京北第一天路，除了草原，这里还有漫山的野花，流动的云海，画境中的日落。一家人，一台车，一次旅游就这么开始了。

市区到目的地约240公里，开车4小时左右，早上9点出发，中午可以在丰宁县城吃午饭。从县城到景区还有70公里，一个多小时。住在天路边上，距离大滩镇18公里的度假区，这里很多农家乐和度假山庄。






办理好入住以后前往第一站——柳树沟景区，这是京北第一天路上的一个景区，门票每人70元。景区内需要开车进入，一个下午可以玩完，我们到的这日柳树沟内车辆不多，零零散散几辆车悠然地行驶着，路面有硬化过的，也有一些自驾车走多的形成的野路。车窗外美景尽收眼底，随便下车拍照都是大片，根本不用担心人山人海的状况出现。随处可见的大风车，有层次的矗立在峰峦迭起的山丘之上，各种野花盛开在漫山遍野之中，山坡草色青葱，不时的有马群和牛群路过，清风徐来，便呈现出风水草地现牛羊的诗景，这里盛夏的时节气温却只有20度左右，可以说眼中是盛夏光年的景色，肌肤感受着秋高气爽的天气。








傍晚时分要去景区内东山顶看晚霞。我们到了正好下了一场小雨，这里的雨多是雷阵雨，山内有自己的小气候，前一刻晴天后一时阴雨。车内等了一小会儿，雨便停了，正好夕阳西下，照射在远处山间的村庄，随着时间的推移，和云层的移动，夕阳光呈现出了不同颜色，美景尽收眼底。友情提示，这里海拔超过2000米，白天紫外线强，晚上气温低，可谓是一日之内，一山之间，而气候不齐。一定要注意防晒和保暖，你看，我们连军大衣都上了，所以来之前厚衣服一定要备上。




第二天前往千松坝，天路就从千松坝景区穿过，这算是京北第一天路的主景区，非常大，细致的即使是开车，也可以在景区内游玩一整天。昨夜下过雨，山间应有云海。为了看到美景，我们一早便驱车出发。千松坝景区门票每人88元，进入景区一路上没有停留，为了找到一个比较高的山顶。到了一个山顶，云海就在眼前飘过，这里虽然没有名山观云海的俯视感，但是也有平视云海流过的壮美图。远处发电的风车，躲在云海里若隐若现，远处的山峰延绵不绝，流云穿过，山峰便被笼罩在云海之中。






这样有谈笑风生，拍照摄影之后云海已经散去，时间接近中午了。我们下山吃午饭，午饭后太阳直射，有些晒，但是风吹过却是清凉的。我们休息片刻，便重新出发重回千松坝。刚进入景区有个游乐园，一些游乐项目可以体验，有几项还是比较刺激的。除此之外，还有滑草和索道项目。短暂停留后继续沿着天路向山里出发，上山的路有的比较陡，开车要注意安全，车每开到一个比较高的点就会有一座观景台，一路上我们遇到了四个，站在观景台上当然就是拍照。千松坝景区内的游客显然比昨天的柳树沟人要多，毕竟7月8月是这里的旅游旺季，不过在汽车都要开一天的景区内，游客一下子就显得稀疏多了，到了观景台会有些游客在这里拍照，路上只见车不见人。




我们的车开入了高高的云杉小路中，千松坝也因生长着几万株原始云杉而得名，这里只有牛和马没有车和人，偶尔会经过云杉林。停车拍照天色晚，不知不觉又到了观赏夕阳的时候，我们找了一个山顶，头上就是发电的大风车，没多一会远处乌云翻滚缓缓遮住了夕阳，又开始下雨了，我们堕入车中，但是今天的雨明显比昨天打多了。大家一看时间，已经晚上6点了，还是打道回府吧。





两天的行程就这样告一段落，总体而言，就是用2天时间体验了一次壮美的草原风光，这里吃饭住宿都算便宜，试一次性价比非常高的旅行。温馨提示，即使是酷暑也要带足够厚的衣服，还要注意防晒。
