旅客若想住在北京的门头沟，潭柘寺，妙峰山风景区，西长安壹号loft酒店公寓将会是一个便捷的选择。酒店公寓提供的是密码锁自行入住，细微精致的服务，让所有前来入住的客人体验到充满了真切的人情味。内有休闲设施，旨在为旅客营造多姿多彩的体验，这家loft公寓，简直就是宝藏。



公寓服务超级好，豪华loft两居室双床房，住宿4人，有厨房可以做饭，这样的loft公寓，我就不信你不心动。



简约loft一居室大床房，2张双人床，住宿4人，房屋舒适温馨干净，设施齐全，有热水器，冰箱，品牌燃气灶抽油烟机，可以自己买的海鲜自己做饭吃，随时恭候各地的朋友入住！


简约loft一居室大床房，2张双人床，住宿4人，房间里生活必需品都有，配套非常齐全，装修也很有格调，买回来的小食、水果，都可以在厨房加工，在这里住着，就像在家里一样轻松惬意。重要的是有投影仪，和孩子家人一起看一部电影。



金安桥上岸loft两居，2张双人床，住宿4人，进门的那一刻，映入眼帘的超大窗户，有点惊艳到我‼还有很舒服的沙发，躺下去就不想起来的那种，还有搭电视，我可以躺在那一整天。



温馨舒适双床房，2张双人床，住宿4人，对于许多人来说，投影仪是种全新的体验。其功能也比电视机多的多，可以连接上手机、switch游戏机等智能设备，大屏游戏更畅快，还可以变成私享影院。


小高层阳光复式房，3张床，住宿6人，房间很有特色适合家庭出游有小朋友的，完完全全可以接纳二家人出行入住。公寓整个环境非常安静和干净，总体入住很舒适。


优质的空间视觉感受、更好的旅宿居住体验、丰富的复合业态服务，整个公寓的设计风格温馨时尚、色彩饱和，颜值非常高。


这里主打白色，而且特别的是地中海风格的主卧，厨房里的设施也很全，房东人很不错，服务热情周到。一般的注意事项，都提前告知。而且聊天的时候，就像朋友一样。如果遇到问题不明白，房东也会耐心解答。

