北京东交民巷饭店¥305起立即预订>
北京郡王府饭店¥618起立即预订>
东方圣达文化酒店(北京雍和宫三里屯店)¥378起立即预订>
北京护国寺宾馆¥505起立即预订>
展开更多酒店
北京之外的事情，
交通·景点·拍摄工具
交通：全北京地铁和公交车。不打车。不打滴滴。景点：此次完全按照个人的心血来潮，随机选择。各位可以看着我介绍自己选择自己喜欢的。拍摄工具：华为p30pro手机。采用普通拍照形式。偶尔会用专业模式。全部照片都有后期调色。
住宿：未名酒店南锣古巷店
点评：6号线坐到南锣鼓巷走进去还是有距离的，不过中间商业街还是很热闹的，清晨去走两遍的胡同像帽儿胡同雨儿胡同才有北京味。酒店设施很新，靠近这些也很新，看起来都很清爽。没有噪音很安静。大堂是星巴克喝一些冷饮店。走去什刹海也不过20分钟。总体很不错，性价比算高的，值得体验。名片上有管家电话，打电话借东西也很快送到，前台服务员也很好。值得住！



2019.8.21首钢园·五棵松华熙·朝阳大悦城
首站：首钢园区。北京作为首都，一直承载着全国政治中心、文化中心、国际交往和科技创新中心的职责，自然遗留下诸多工业时期的废址。而从上世纪90年代末开始，许多废弃的工业厂房在创意文化产业的推动和政策支持下，摇身一变成为城市地标，比如最具有代表性的798艺术区，这个阶段可以说是“工业遗址改造1.0版本”。首钢园区位于北京市石景山区，始建于1919年，已有百年历史的它，不断谱写了钢铁报国、钢铁强国的新篇章。如今从钢铁巨人转型成为文化创意巨人，代表着北京产业关系的转型和升级。首钢园区在改造过程中，经历了被称为“最传奇的”、“最诗意的”、“最优雅的”三次转身。与大大小小的工厂一样，筒仓是首钢工业园内非常重要的建筑，自2011年首钢正式停产后，这些建筑逐渐破败。但经过设计师的创意改造后，首钢工业园内的筒仓却变身成设计感十足的办公区，同时，筒仓外壁上开辟的形状各异的孔洞，给原本黑暗的筒仓照射进了阳光，也带来了新鲜的空气。目前，6号筒仓也被选为奥组委首批员工进驻的办公楼，被称之为“最传奇的转身”。

首钢工业遗址公园
曾经在网上看到了无数照片的首钢园今天我终于杀了过来。刚开始以为像网上说的跟门口的保安说只要说明去星巴克就行，但是这次不行了必须要出示身份证才让进，没办法只能撒娇啦。但是大家不要学我啊，还是要遵守规定的。里面的绿化和街道和建筑真的满满废旧工业风格，非常适合拍照和走走。
首钢工业遗址公园
是不是分钟的感受了美国大片的工业风！
首钢工业遗址公园
这是我后期的调色，还是觉得这种黑白大片适合这里！成片出来简直喜欢得不得了。
首钢工业遗址公园
还有这张无数次出现在各位网红大佬的照片里的地方也是棒到小心脏突突跳！来这里拍照比较推荐穿着硬气点的服装。太小裙子和小清新拍不出这里的霸气感！
首钢工业遗址公园首钢工业遗址公园
其实这次想来这里完全是冲着这里的星巴克。我在国外准备考学的时候因为喜欢去星巴克学习渐渐地就喜欢上了星巴克的饮品，感觉比国内无数家奶茶店好喝无数倍还能自己调节饮品的样式。
首钢工业遗址公园
所以目的地其实是这里！我之前在其他游记里写过我很喜欢日本的星巴克可以很好地和当地文化和建筑的融合感！而想来首钢的星巴克也完全是因为这里的星巴克完全和后面的工业烟囱风格很好地融合。虽然建筑主体没有什么太大的特色，但是越简单越突出了这里的简单，硬气。
首钢工业遗址公园
小小的美人鱼和简单的标志。和远处的蓝天，绿地，棕色的废工铁风perfect融合。Ilike。
首钢工业遗址公园
我是很推荐各位去拍的话一定要调黑白调，你一定会爱上你的成片。
首钢工业遗址公园
还有一个大重点！这里是2022年北京冬季奥组委的办公地哦！高大上吧！
首钢工业遗址公园
感觉真的是骄傲感满满！我们也终于可以夏奥和冬奥一起申请举办了！为北京自豪！
首钢工业遗址公园
小小的井干也章示了首钢的悠久历史、1919年至今。我觉得北京市应该可以借鉴日本针对市区内的井盖做一些这样的图案处理，更能凸显城市风格和历史文化。这点我觉得可以向日本的各大城市设置城市文化井盖的做法进行学习。吐槽我新买的小鞋把我的脚磨到生无可恋。。。第二站：朝阳大悦城朝阳大悦城位于北京城市东部朝青板块核心地段。得益于城市发展的重心东移，区域内已经云集了众多高档住宅，逐渐成为“中央生活区”，北京新贵人群、高级城市白领置业的首选之地。

朝阳大悦城
之前一直去西单大悦城溜达溜达溜达，这次干脆换了换去了朝阳大悦城~感觉天下大悦城都差不多~嘛个人觉得还是西单的好点。
朝阳大悦城
果然逛商场还得是国内！又便宜还好看！这么美丽的搭配！估计日本小姑娘看了就得尖叫半小时了！第三站：五棵松华熙广场。北京首家喜茶热麦店。
五棵松
想去五棵松呢完全是想尝尝北京首家喜茶热麦店的驴打滚。但是没想到去了之后可以这么好看！特别的有青年的朝气和潮流感。不管是商场还是购物还是吃饭娱乐都特别的体现了城市的现代感。五棵松过去和现在也是作为北京的篮球教育中心和比赛中心。所以运动品牌还是集中了很多，喜欢运动的各位欢迎来此！
五棵松
结果自己还去晚了驴打滚卖完了。但是还有很多其他的面包类可以品尝。个头都不小，可以找服务员切开。带上塑料手套吃！今天到此为止赶紧滚回家脱鞋，疼的找妈妈都不管用了！
2019.8.22五道营·南锣鼓巷·烟袋斜街·什刹海五道营胡同
五道营胡同位于北京市东城区北部，安定门立交桥东侧，呈东西走向。东起雍和宫大街，西止安定门内大街，南与箭厂胡同相通，北有二条支巷通安定门东大街。全长632米，宽6米。五道营胡同明朝叫武德卫营，清代讹称.名字虽已面目全非，但也是因驻扎军队而得名的。因此五道营胡同跟军队有着很深的关系。
五道营胡同
出了2号线地铁后过了桥就能看到三个大字的五道营啦！
五道营胡同
进来之后，满满的胡同风和红色朱门，大大的福字，标志的金色门牌（彰显着：老子有房还是胡同的，不服来战啊的霸气怒吼）安定门三个字的古代书写形式也是霸气十足。
五道营胡同
斑驳的门口石墩，年代的砖瓦。门前沧桑的石阶。这是老北京无疑。
五道营胡同
五道营也被称为很有艺术文艺气息的胡同，看看这些巴洛克干的装饰也能读懂这里的人们都有颗文艺小清新的心。
五道营胡同
五道营里有很多这样以猫为主题的小店。想吸猫的别犹豫了五道营你值得选择。

五道营胡同
偶然间的小彩虹和那清晰可认得脏辫二字，让我感觉到哎这是胡同的另类小清新。不走寻常路，但做我自个儿。

五道营胡同
来张广角、今天有些阴天，但是和这些砖瓦好像更配了！
五道营胡同
也请留意这些小装饰。
五道营胡同
是的本人今天穿了vans的休闲鞋。穿了巴厘岛风的大花T。穿了泫雅风的拖地牛仔裤。胡同文艺，人也得文艺不是！~
五道营胡同五道营胡同
一看就是倍儿有面的一家。门前的一切整理的井井有条，干净又利索。
五道营胡同
我觉得五道营胡同的很多小店的名字真的是有意思的都想拍下来。差别化做的不错啊。就是觉得卖的东西都差不多，产品还是需要多需要做开发。
五道营胡同
这家创可贴是我在南锣很多年前就知道的店。它家真的是名字也有意思东西也很潮我觉得切合现在年轻人的心思。门口的这个大套娃有点恐怖把但也是特色。
五道营胡同
这么古老的胡同少不了传统文化的服饰店。
五道营胡同五道营胡同
这是我很喜欢的一张。天空，青竹，古瓦，门脸，五道营。是我要的feel
五道营胡同
这家咖啡厅也是京味十足、斑驳的油漆和砖瓦。告诉了我几个重要信息，这是个正儿八经的四合院门脸。有年代了。它的估价得少了得1个亿。嗯
五道营胡同
五道营是一个人巨特么少，巨特么清静。巨特么适合拍照的好地方
五道营胡同
这里据说是个酒吧，我同学说这里倍儿有名。得嘞，下次说啥的来这儿干上一箱燕京啤酒。
五道营胡同
吸猫小店！在这个小店我觉得很温馨的是我在拍照的时候有两个姑娘透着玻璃窗在里面自拍，我看到的是她们对生活的喜欢和热爱。
五道营胡同
偶然间人家的花朵透过铁栅栏微微的探出，给胡同的灰色增添了彩色的气息。
五道营胡同
一家名为恶魔的店。晚上有啥小恶魔呢~嗯你们自己去看
五道营胡同五道营胡同
这家的牌子！可以啊~我以后叫独角兽全宇宙白日梦造办局！
五道营胡同
总之溜达嘛就是喜欢哪里拍哪里！
五道营胡同
微微打开的屋门总是引起人们无线的好奇心！里面究竟有啥啊？
五道营胡同
吉祥如意，事事顺心，喜事临门！哈哈哈祝福语三连发！在这种古老的建筑和文化面前，红与绿永远是无与伦比的美！谁说红配绿赛狗屁，我看你是不懂红配绿最美腻！
五道营胡同
没有记录就没有发生，没有古建筑和这些斑驳的瓦砖的痕迹，可能我们永远探知不到这历史的背后发生的故事和声音。
五道营胡同
只想留住这里的一砖一瓦的美，永久的保存。
五道营胡同五道营胡同
偶然间走进的童年小卖部，看到的真的就是满满的回忆了。
五道营胡同
我是2000多年上的小学，那时候就记得北京各大小学的放学路上绝对有几家你不能错过的小卖部。这些小卖部对于我们来说那就是比宝藏还宝藏的地方。
五道营胡同五道营胡同
那时班里的男生人手一个，女生也跟风，各种改装版！放到现在都堪称牛逼牛逼最牛逼！
五道营胡同
各种小零食不买几包回家那绝对不合适！
五道营胡同
突然瞄到的，我觉得适合品尝感受一下！
五道营胡同
摩奇桃汁应该是北京孩子从小的回忆了。我的记忆里是从没上幼儿园开始我妈妈带我去地坛公园和其他各大公园的时候不买羊肉串可以但是这个果汁一定要买，虽然已经不是小时候的样子了，但是味道还是不错的。价格嘛还能接受5元但其实也贵出天际了。但感谢你又让我暂时回到了那个小时候的我。
五道营胡同
这个咖啡巴士应该可以说是五道营的一个小招牌，打个卡！五道营呢还有很著名的京兆尹的餐厅。京兆尹是开创于北京的蔬食文化馆，由尹大为先生倾力推动建设。京兆尹主打糖醋藕小排、金刚沙豆腐、百菇卤味饭、九层塔茄子、松茸汤等招牌产品，不仅有极具创意的正餐套膳，还有精致美味的下午茶供享用。京兆尹总部团队为推动新时代健康饮食的发展，创始人团队以餐厅为平台积极推广素食理念。在当代健康饮食理念的广泛传播下，越来越多的食客倾向于在周末闲暇时间到京兆尹品一份别具特色的蔬食雅宴，享受身心的放松。价格不是很便宜，但是对追求健康生活和美食极品味道的人来说可以一去。五道营胡同走到头就是。五道营胡同走到头呢就到了雍和宫，北京最著名的藏传佛教景区。当年是清朝皇帝为了满足喇嘛进京祭祀和祈福而建立。有意思的是出去后就有个九华山的大师来搭讪：美女我看你左脚踩金。我特么还右脚踩风火轮呢、、、麻烦各位不要轻易相信这些所谓大师的话哈！老老实实的奋斗自己的人生比什么都重要。
成贤街
从五道营出来后可以选择去雍和宫也可以选择走进成贤街里，里面是著名的北京孔庙和国子监。所以各位是否也能在此刻明白这个街的命名含义呢，从这条街里出来的都是学霸或者圣人！因为去年12月去过了今年就换个地把，此时肚子有些微饿，决定去南锣找找吃的。13路公交锣鼓巷站下车即是。
南锣鼓巷
这几天的天气好的没话说，即使人再多，也是大片！
南锣鼓巷
怎么说呢，南锣这几年整顿了不少很多乱七八糟的店都消失了还是比较欣慰的，但是依旧觉得老北京自己的店铺还是少了很多，当然也有北京的小吃但是地道不地道我就不做评论了。外地朋友来尝个鲜就好。这家文字烧看着还是不错的挺有意思。
烟袋斜街
出了乱糟糟的南锣绕过鼓楼大街就是烟袋街斜啦。烟袋斜街在清末至二三十年代，街内以经营旱烟袋、水烟袋等烟具、古玩、书画、裱画、文具及风味小吃、服务行业等为主，其铺面建筑风格朴素并有北京北城特点，是北京北城较有名气的文化街，曾留下不少文化名人的足迹。现在烟袋斜街已经和鼓楼，南锣鼓巷等知名景区一样，都是每个在北京的人闲暇时寻找美食，看古玩，赏书画古建筑的好去处。个人感觉烟袋斜街的感觉比南锣好一些人不是那么多也没那么杂。
什刹海
绕过人山人海，还是喜欢清水盎然的什刹海。老炮一众的玩乐之地。今天的蓝天，岸边的绿柳，湖中的游船，惬意人生，悠然自得。
什刹海
什刹海边上的两家北京老字号庆云楼和烤肉季。都是老北京非常愿意去的。有着传承下来的传统味道。
什刹海
前一阵特别火的电视剧，对就是全民喊着李现是我老公的那个电视剧！韩商言和solo合好，打架的那个楼顶就是这里啦！
聚德华天烤肉季
北京城专卖烤肉的有三大家，即“烤肉宛”、“烤肉季”和“烤肉王”。现在，只有烤肉宛和烤肉季仍保持着老字号的传统优势，成为驰名中外的北京清真风味特色饭馆。烤肉季饭庄坐落在风景如画的什刹海边，周围是北京民俗旅游区，这给了这家百年老字号更增添了历史的厚重。烤肉季位于西城区前海东沿14号。坐落北京著名的什刹海风景区与北京燕京八景“银锭桥观山”的银锭桥举步之遥烤肉季是家有170多年店史的中华老字号。创建于清道光二十八年(公元1848年)。经营的烤羊肉久负盛名，有“南宛北季”的口碑。
什刹海
银锭桥，位于什刹海的前海和后海之间的水道上。为南北向的单孔石拱桥，南北横跨在连接两海的细脖处，长12米、宽7米、高8米、跨径5米，有镂空云花栏板5块、翠瓶卷花望柱6根，因形似银锭故称银锭桥。是什刹海的风景之一，燕京小八景之一。过去站在银锭桥上可遥望西山，故景名为“银锭观山”。
什刹海什刹海
我想说在这拍婚纱照！你们选的太对了！
什刹海
夏日的余温未退，荷花还在，我们的夏日回忆依旧也在
什刹海什刹海
一直都是自己旅行回家了也依旧是，但是这次不同啦！哈哈哈去南锣买仙豆糕遇到了有缘的小伙伴帮忙拍摄！谢谢啦~
什刹海
看着北京的美，心情也是美，浑身上下都美滋滋
荷花市场
走出来的荷花市场是北京平民消夏胜地，设有游艺场和商品市场，内多有曲艺明地演出。兴荷花市场起于二十世纪二十年代。位于什刹海荷花池畔西岸。市场多售卖荷鲜、冰碗等食品摊点。中为荷花池，池外掘有护河，河上架板，板上搭棚演出。每年农历五月初五端午节后开始，至八月止。每日近午开演，日落前结束。观者须买一份二角水牌子，卖艺之收入即含在茶钱之内。
什刹海临回家前，北京大爷的几嗓子瞬间就穿越了！果然你大爷永远是你大爷啊！这才是老北京！鼓楼大街
这边的老街和胡同交融交错，无数的地标告诉着游人这里的历史和变迁。
什刹海
临回家之际的夕阳落下，映衬小桥流水绿柳、再惬意不过了。
鼓楼大街
最后附上我大鼓楼压轴！咱们下个老北京继续见！
2019.8.24东交民巷·大栅栏·鲜鱼口·前门大街
今天的天气够热，但依然没拦得住我想出去走的欲望。今天咱们溜达溜达过去作为北京的屈辱而今儿又作为北京很多重要岗位和机关的：东交民巷。
东交民巷
东交民巷西起天安门广场东侧路，东至崇文门内大街。全长将近1.6公里，元代的时候是和天安门广场西侧的西交民巷连在一起的一条胡同，称作江米巷，总长将近3公里，是北京最长的胡同。明代的时候被截成了东西两条胡同。
东交民巷
1860年第二次鸦片战争，清政府战败与与英、法、美、俄签订的《天津条约》中相关条款规定1861年3月英国公使正式入住东江米巷的淳亲王府（当时名为梁公府，系康熙皇帝第七子铁帽子醇王允佑的府邸）；法国公使正式入住安郡王府（当时名为纯公府，系努尔哈赤之孙安郡王岳乐的府邸）；美国公使进驻美国公民DrS.SWilliam位于东江米巷的私宅；而俄国公使则入住清初在这里修建的东正教教堂俄罗斯馆。随后各国公使馆均选择东交民巷一带作为馆址。1900年义和团运动之后，根据《辛丑条约》的规定东江米巷改名LegationStreet（使馆街），其在中方绘制的地图中则正式更名为东交民巷，成为由各个使馆自行管理的使馆区，清政府在这条街上的衙署，仅保留了吏、户、礼三部和宗人府，其余尽数迁出。随后在这里出现了英国汇丰银行、麦加利银行，俄国俄华道胜银行，日本的横滨正金银行，德国德华银行，法国东方汇理银行等外资银行，还开办了法国邮局、医院等设施，并出现了大量西式建筑。这块使馆区在辛亥革命后一直保留。直到1937年抗日战争爆发后，除德国意大利等轴心国外交官移交给国民政府。

给大家看看历史图让大家更好的了解东交民巷的一个历史分布。然后以下的旧址是目前保存下来和未被列入的保护单位。1.淳亲王府：东长安街14号。现为中华人民共和国公安部。2.英国使馆旧址：东长安街14号。现为中华人民共和国公安部。3.花旗银行旧址：东交民巷36号。现为北京警察博物馆。4.东方汇理银行旧址：东交民巷34号。5.日本使馆旧址：正义路2号。建成于1909年。现为北京市人民政府。6.意大利使馆旧址：台基厂大街1号。建于1910年前后。现为中国人民对外友好协会等单位。7.正金银行旧址：正义路4号。8.日本公使馆旧址：东交民巷21号。建于1886年。9.法国使馆旧址：东交民巷15号。建于1910年前后。曾为前柬埔寨国王（后为太皇）诺罗敦·西哈努克及王后（后为太后）诺罗敦·莫尼列·西哈努克的行宫。10.奥匈使馆旧址：台基厂头条6号。建于1910年前后。现为中国国际问题研究所等单位。11.国际俱乐部旧址：台基厂大街8号。12.法国兵营旧址：台基厂三条3号。现为北京市总工会。13.比利时使馆旧址：崇文门西大街9号。建于1910年前后。现为紫金宾馆。未被列入“东交民巷使馆建筑群”的北京市文物保护单位有：1.美国使馆旧址：前门东大街23号，建于1903年，现为前门23号会馆。2.荷兰使馆旧址：前门东大街11号，建于1909年，现为天安门管理处。3.法国邮政局旧址：东交民巷19号。4.圣米厄尔教堂：东交民巷甲13号。5.原麦加利银行：东交民巷39号。
东交民巷
所以当你走进这里的第一脚，你就能感受到这里和天安门广场截然不同的两种氛围。异常的安静，很少有游客和行人，周围停靠的车辆都是这种黑大上的特警车。还有很多和北京那种传统砖瓦房不一样的欧式建筑。
东交民巷
这里是国家最高法院。门口不让拍照。是的这里因为紧靠天安门广场和人民大会堂，因此这边也是北京很多主要政治办公处。也请各位忍住自己的好奇心，毕竟国家利益和安全面前作为中国公民是一定要好好维护的。
东交民巷
东交民巷一共有两个主要的博物馆一个是·北京警察博物馆，但是近期在装修不能开放有点遗憾。一个是北京法院博物馆后面会看到！门票5元。
东交民巷
这边很多的建筑真的是你抬眼间就是一个很明显的西洋风建筑。不管是大门还是建筑主体完全和我们日常见过的中式建筑是两种feel。
东交民巷
建筑的颜色也感觉是才用了西洋风很经典的砖红色。这里是法国东方汇理银行旧址
东交民巷
往前一直走就会看到中国法院博物馆。也是满满的国民风的欧式建筑。总感觉像是回到了国民时代的老上海。法院博物馆也是日本正金银行旧址，西洋古典式建筑。里面是各种法制建设的展览，可以一看。有一间展室有东交民巷的历史展览，非常值得一看。
东交民巷东交民巷
外部真的很适合各种凹造型！带好你们的姿势和美丽的裙子！最主要的是带上你的闺蜜或者男朋友来帮你拍哦！
东交民巷
东交民巷饭店也是个老国民牌子了。
东交民巷
从这里就进入了使馆建筑群的保护区了。第一个映入的就是日本公关旧址。唯一的一个有两个使馆的国家，原来的使馆较小，庚子之后日本抢了肃王府建了新使馆，现在的肃王府是北京市政府所在地。
东交民巷
就是后面的这个小红楼了。当然不能进哈！外面看看~
东交民巷
据说哈这个建筑是日本过去的特务机关：梅机关
东交民巷
接着是法国邮局旧址。是一个更典型的欧式建筑了。
东交民巷
看看这个小吊灯真的跟欧洲的马车灯非常像
东交民巷
一砖一瓦仿佛有一瞬间的穿越感。
东交民巷
然后过了法国邮局旧址后，前面是法国使馆旧址但是不能拍照。原来的纯公府，第二次鸦片战争之后被法国人占据。大门仿造巴黎凯旋门建造，内部建筑为法国乡村别墅风格。建国以后，高岗、西哈努克曾经住在这里。据说是国家总理居住地，周围很多隐蔽的门里都有个小窗户会有人从里面往外看有点吓人，千万别拍照，拍了的话用老北京话说就是：等着进炮局吧。但是我从网上盗了点胆大的拍的图。
东交民巷东交民巷
基本跟我在现场看的一模一样。反正就是别拍就对了！是个只能你懂我懂大家懂别说别传别拍的神秘地方。
东交民巷
接着这排又有点出戏的建筑是紫金饭店。依旧不能进~
东交民巷
临去紫金宾馆咱们插播个东交民巷天主堂，又名圣弥厄尔教堂、法国教堂，位于东交民巷甲13号，是一座建于1901年的两层哥特式建筑。东交民巷天主堂以其正门上方精美的天使造像而闻名。对不起依旧不能进~反正是个从大老远就能看到的精美建筑群！真的好看~
东交民巷东交民巷
紫金宾馆，隶属于国务院机关事务管理局（国管局）
东交民巷
ok，逛的有点小累，咱们顺着紫金宾馆往前走找到公交车站，20路前往前门大街。
北京大栅栏
我这次从大栅栏这站下的车，没想到啊走进了个我从没走过的道。还真的发现了不少有意思的东西。
北京大栅栏
比如这些个老子好的建筑群，这一看就感觉回到了那个年代。该有的牌匾，门面一个不少。老北京其实打从过去最讲究的就是个牌面，一家店铺的牌面也是这家店能招揽顾客的主要魅力之一。王麻子的剪刀。内联升的老北京布鞋。
北京大栅栏
瑞福祥的丝绸锦缎、
北京大栅栏
同仁堂的中药。
北京大栅栏
满大街的老店都彰显着那个年代大栅栏这条老街的繁华。
北京大栅栏
在日本待久了尤其是搬到大阪之后得空就往京都跑，那时候就觉得京都对古老文化和建筑的保存工作做得简直让人说不出一个不字。一直觉得何时我们泱泱老北京也能重视起来把那些老文化和建筑也复原，也让世界的人们看到我们老北京的悠久和魅力。这次来感觉政府确实下了功夫在整顿在建设。看到了很多文化都在被恢复和重塑。真的很欣慰。就比如大栅栏这片最有名的铛铛车。
北京大栅栏
2000年的时候我最喜欢和父母一起逛王府井大街，每次逛完王府井百货大楼一定要去王府井小吃街来碗爆肚和卤煮火烧。不吃不回家，偶尔也要来看一段拉洋片，过去的拉洋片就是在大街上弄一个很大的小车好几个小孔孔，大家围着一起看，过去主要是孙悟空大闹天空啦，哪吒闹海啦一些经典的片段。后来逐渐的小吃街被外地商人占领，拉洋片也消失了。这些传统的文化真的不应该消失，这是属于老北京的回忆。
北京大栅栏北京大栅栏
感兴趣的都可以走进去看看，都是老北京的老牌子
北京大栅栏
真正的老北京布鞋还得数内联升的最棒
北京大栅栏
大栅栏我不知道各位朋友们要怎么读，但是老北京一定要读：dashila。
鲜鱼口老字号美食街
大栅栏对面就是鲜鱼口美食街。里面有不少店铺都卖老北京的一些小吃，我唯一能为大家推荐的就是里面的烤肉季的店和锦芳小吃可以尝尝。其他店我作为个家住北京的孩子，真心就不推荐了。
鲜鱼口老字号美食街
今年不知道这是个啥网红东西，整个可口可乐的大杯子啥都能装。基本外地游客人手一个。。。难以理解。
前门大街
前门大街的铛铛车是几年前恢复的，让人们重新感受这段过去的回忆。
前门大街
感谢井盖大哥的温馨提示！百年老街
前门大街
一个红星二锅头一个燕京啤酒，麻烦来了北京的各位说啥也要喝一口再回去！
鲜鱼口老字号美食街
偶然间看到的感觉：美极了！
鲜鱼口老字号美食街
烤肉季家的羊肉串还是值得一品
鲜鱼口老字号美食街
在这烤鸭就免了！为啥！您再往前走几步就是全聚德北京的总店！
前门大街
吴裕泰的冰淇淋和茶饮很推荐！味道都不错！喝着味道也是清新的茶香！二楼可以坐！
前门大街
全聚德起源店欢迎您！还有给各位来北京想买特产的来个提醒，千万别买全聚德烤鸭的真空包装！带回家就不是那个味道了！不值得花那个钱！还不如买点稻香村的点心回去！
前门大街
天福号的肘子一定要说说！这个肘子是慈禧太后特别钟爱的，慈禧这人儿她特喜欢就是炸猪皮酱肘子这类硬菜，一定要炸的金黄焦脆的那种，酱香四溢的那种。
前门大街
正阳门的牌楼，经典的中式风格。
前门大街
前门的星巴克也是一家很好的和当地文化建筑合二为一的，但是我觉得它这个牌匾太突兀，应该换个中国的书法字体。
前门大街
最后今天的行程拿我们的正阳门压轴，最近好像在大修。估计也是要迎接今年70周年大庆！真的很期待今年的十一庆典！为祖国骄傲！
2019.8.27模范书局·相关北京过去遗址
今天咱们来看看北京一些隐藏的小惊喜。我这次选择的地方是模范书局。地铁2号线在长椿街下车。我记得是B出口就行。上来后导航一下，因为咱们要钻胡同啦！

先进入的第一个胡同是东智义胡同。北京好多胡同啊过去的名字都不好听，都特别的另类，现在的胡同名字都是经过改良之后的名字了。

这条胡同真的是七拐八弯，很多老建筑和门房也都略保留了过去的气息

虽然房门换了铁的。虽然过去的灯笼换了电灯，过去的土坑，换了水泥地。不变的还是细节处体现的历史回忆

这条胡同有意思的是壁画画了很多传统故事。一路看下来很是有意思，我没完全照完，有机会再去慢慢品味。

而且每个故事都被写上了典故。
模范书局诗空间
看到一个很有古代气息的小院子了你也就找到模范书局啦。2019年，“模范书局＋诗空间”在北京西城区佟麟阁路85号的基督教中华圣公会教堂原址开始试营业。中华圣公会教堂，始建于1907年，是基督教中华圣公会在华北地区建设最早、规模最大的中心教堂，现为全国重点文物保护单位。“模范书局＋诗空间”是模范书局的第四家店，堂内装修漂亮，高耸的穹顶、高高的书架、漂亮的五彩玻璃窗、复古的木地板，还有一些原来的石雕摆放着推荐的书籍，原来教堂洗礼池的位置，被设计成为一个读书舞台，再往教堂深处走去，则是喝茶和点咖啡小憩的区域。整体建筑完全就是小教堂，虽然外面是石头的看起来灰灰的。但是当你走进去的一瞬间完全就是另一番风景。
模范书局诗空间模范书局诗空间
里面通体是木质的屋顶，复古的大灯。窗户也都是欧式的窗户瓦玻璃。非常有特点。
模范书局诗空间
是一个不管你是来凹造型还是想来安静的看看书都是非常不错的选择。
模范书局诗空间
就比如我这种虽然长的一般，身材也一般，但也能在这里凹个180的感觉。
模范书局诗空间
玻璃窗特别有特点。大家可以去小心的观察感受~
模范书局诗空间
书房的每个角落都有着意想不到的惊喜。有画作，有休息的地方。
模范书局诗空间
偶尔间业余复古的玩件，为书房增添着浓厚的古代气息。
模范书局诗空间
还有这种制作表装的小作坊。
模范书局诗空间
书房的穹顶也是不能错过的风景之一哦！
模范书局诗空间
书房内部真的能感受到现代和古代的完美结合。真的用来做书房再适合不过了！各种种类的书籍都有，之前有评论说都是美术书籍但其实是什么类型都有，都和网上的价格是一样的。我查过了。没有贵的离谱。还有小王子这样的书籍呢。
模范书局诗空间模范书局诗空间模范书局诗空间模范书局诗空间模范书局诗空间模范书局诗空间
我很喜欢的一类书籍，非常想了解老北京过去的真实样子。也喜欢这种历史书籍，通过文人的笔下才能了解那个时代的样子
模范书局诗空间
发现一本老北京的书上有着这么多文人墨客对老北平的评价，不管是北京还是北平，这里都是自由的，大方的，包容一切的。至少在我心里，北京就是一个我长大的地方，这里有我爱吃的东西，有我熟悉的交通，有我充满回忆的公园，有我此生不能割舍的朋友。我曾经无数次想逃脱这里，觉得太无聊了，我不想永远拘束在这里，我想去外面看看。但是当我大学去了外地的时候日思夜想的却是北京，每次放假结束都极不愿意走。再到后来出国了，发现能回来一次更是艰难无比。原来我想无数次逃脱的地方却也是我朝思夜想的地方。
模范书局诗空间
更有意思的是很多写民国时代的书，民国在中国历史上存在时间短，却是中国历史绝不能忽略的一个时代。这个时代有着中国最潮流的时候，也是中国最动荡的时候，更是中国蒙难的时候。
模范书局诗空间模范书局诗空间
很多小角落都体现着书店的厚重感和文艺气息。
模范书局诗空间
偶尔还能看到这么有诗情画意的小画作~总之是个处处有惊喜的美妙地方很推荐文艺青年们来看看
模范书局诗空间
外观也是满满的历史感。

克勤郡王府是国家重点文物保护单位，为清代现存规模较好的一座王府，此府是顺治年间所建。原占地面积不大，平面布局与王府规制尚符。克勤王府历经了清王朝由鼎盛而至衰亡的历史进程，承载了极其丰富的历史文化信息。清室覆亡后，府邸的产权曾归属辅熊希龄，21世纪初，克勤郡王府修葺一新，恢复昔日风貌。府路南影壁尚存，府前部只存东翼楼。后部的内门、后寝与东西配房、后罩房均保存完整。西部跨院也存大部原有建筑。现在被改成了北京第二实验小学~门口的摆设都是和过去的王府别无二样。非常完美的保留了下来原有风貌！

真的是巧合的发现，其实之前没有做过相关北京市关于这些文化遗址的调查。下次要好好做做这方面的攻略。
北京市鲁迅中学
再往前走还发现了惊喜！现在的鲁迅中学是过去的京师女子师范学堂。老远的就发现这建筑就感觉~哎有情况！走楼楼去！
北京市鲁迅中学
京师女子师范学堂是中国最早的国立女子师范学堂。清光绪三十四年（1908）学部黄瑞祺请设于北京。初借医学馆为校舍，设简易科，招生145名，分4班，2年毕业，备各地女子小学教员之选。总理傅增湘。宣统二年（1910）傅任直隶提学使后，江谦、喻长霖先后接任。同年4月，设附属女子两等小学堂（今第二实验小学）。7月增招完全科1班，迁入宣武门内石驸马大街新校舍。1912年改名北京女子师范学校。建筑外部看起来就是非常的有西洋和中式的结合。感觉能在这样一所承载着历史气息的学校里读书也是一种莫大的光荣和幸运啊！
2019.8.29西四胡同们的串串香
今儿个晴空万里，我也休整的差不多了，咱们今儿西四胡同走着？走着！
护国寺街
今儿我的路线是地铁4号线的平安里站下车从护国寺街穿到百花深处胡同。当然你也可以反着来。因为下车之后一入眼就是这儿那就干脆从这儿开始走起！护国寺街是我特别熟悉的一个地方！为啥呢~因为他们家的老北京小吃倍儿正宗。是个北京人儿都知道吃老北京小吃必须得去咱们北京的传统老店吃。前门大街啦之类的旅游景点都是一些外地商户开的，说句实在话味道并不正宗，做法也不正确，要价也不便宜。所以各位来北京想体验真正的北京味道的一定要去老北京饭馆吃！护国寺建于元，其址一说原为元脱克脱故宅。初名崇国寺（此为北寺，尚有南寺，已迷其踪）。明宣德四年（1429）更名大隆善寺。成化八年（1472）赐名大隆善护国寺。清康熙六十一年（1722）蒙古王公贝勒为康熙帝祝寿而修缮此寺，称护国寺。俗称西寺，与隆福寺，俗称东寺，相呼应。
护国寺街
护国寺街明称崇国寺街，清称今名，民国后一度称护国寺大街。有北京市钟表眼镜公司，人民剧场、护国寺副食商场、护国寺宾馆等，其街北侧九号为梅兰芳故居，现为北京市文物保护单位。护国寺宾馆建于1989年也是有年代了。
护国寺街
从这里开始你将看到很多最传统的老北京胡同的正统面貌。其实真正的胡同里面就是这种大杂院式的分布。一个院落里可能分布着好几户人家。就比如这个小院落，分布着84号，86号，88号。正统的门墩，门帘，还有过年时还未撤去的对联。
护国寺街
当然也有人民剧场这样的年代感场所。2018年11月24日，北京人民剧场入选“第三批中国20世纪建筑遗产项目。
护国寺街
有着800年历史的护国寺街在经历两年改造后重新开街迎客。新开放的护国寺商业街以棉花胡同为界，西侧以护国寺小吃等传统老字号小吃为主，东侧以梅兰芳等名人故居、四合院、私家菜为主。这也是继大栅栏、琉璃厂后又一条经改造重张的北京特色街。来了来了！护国寺小吃店它家的豆汁，胶圈，肉丸子，驴打滚都是非常推荐的！爆肚略贵，慎点！其他点心都是不错的！
护国寺街
这边因为没有高楼的住家。都是这种传统的老院子，真的很有老北京的氛围了。
护国寺街
褡裢火烧是老北京常见的传统名点，相传，褡裢火烧由顺义人氏姚春宣夫妻在1876年创制。制作时，用面片装入馅，两面折上，另两面不封口，放入平锅中油煎至金黄色后，起锅上桌，趁热食用。其色泽金黄，焦香四溢，鲜美可口。因其长条型，有时对折，类似古代背在肩上的褡裢，故名褡裢火烧。其口味类似锅贴，但形状不同。但其实它俩都是长方形~具体有啥不同我这个美食的门外汉目前还真没找到，欢迎懂行的朋友来帮忙科普！
护国寺街
早年间的合义斋小吃店坐落在北京店门后门桥的西北角。解放后，随着经营的扩大，合义斋增添了炒菜等品种，成为合义斋饭庄。近年来，合义斋因地安门至鼓楼大街进行市政改造被拆除。为了弘扬北京传统饮食文化，经北京华天饮食集团公司多方面努力决定恢复百年老字号合义斋小吃店，新址位于西城区护国寺大街67-69号。后又考虑到广大食客的需求及广大年轻人的喜好，于2015年11月重新装修开业并将店名改为“惠丰门丁肉饼店”。门钉肉饼北京其实有很多家，这个肉饼最大的特征就是形状跟老北京过去人家那个大门上的装的门钉一模一样，大小也一样，里面全是肉！！！
护国寺街
从护国寺街走到惠丰门钉肉饼店之后左转，就到了棉花胡同。这里面也保留了很多过去的传统的点点滴滴。都保留着老北京的回忆
护国寺街
北京的胡同原来在过去那是卫生差，又窄，又乱，还真的会迷路，自从北京市进行胡同改造之后（当然改造肯定是有利有弊）敞亮多了，也干净多了。
护国寺街
但也有的地方依然能透露出过去大杂院的那乱糟糟的feel。
护国寺街
胡同里的小学。门帘也是传统的建造。而且这所小学始建于1904年历史可以说是很久了。
护国寺街
走着走着我就不知道我走哪了。反正跟着导航呢也就看个东南西北，走进来之后一堆岔路口，完全不知道你走过去之后是哪，不过这也是胡同带给每一个来参观它的人的一种乐趣。尽头和终点永远藏着你不知道的秘密。
护国寺街
这几天北京的天像是被施法定住了！天天这么蓝！
护国寺街
其实改造完之后也是留了很多中国传统的壁画的元素来丰富胡同的文化。北京除了是政治文化中心，老北京的文化里必不可少的就是胡同的文化！因为有了胡同，老北京那鲜明的特点才能永永远远的留在每一个热爱这里的人的心里。
百花深处胡同
啊对，基本上走进来之后就全是这样的岔路口，跟着导航基本没啥用，靠着感觉走没准就走出去了！反正我是觉得挺有意思可比南锣鼓巷那些一直的走过去的胡同有意思多了！
百花深处胡同
终于在质疑了自己无数次之后发现我没走错！是我要找的百花深处！
百花深处胡同
别说，这百花深处真有我想要的“深处”感觉。过去的建筑形式和现代的电表外加一辆无比现代的一元单车。可能老祖宗做梦都没想到过从过去的马拉轿子到人力车再到民国的汽车再到近现代的二八自行车到如今的1元动感小单车~这真是做梦般的快速发展
百花深处胡同
其实一路上啊好多这样的门帘特别有北京胡同的感觉，仔细找找都能找到~里面都是有住人的，大家在外面简单拍一张就行不要走进去打扰人家的正常生活！
百花深处胡同
这家感觉有特殊的，不知道里面是干啥的~
百花深处胡同
百花深处是北京街巷名称极雅者。《北京琐闻录》中记载：“明万历年间，有张姓夫妇在新街口南小巷内购买空地二三十亩，种青菜为生。渐渐地有了钱，在园中种植树木，叠石为山，挖掘水池，修建草阁茅亭，使这块菜地成为一个十分幽雅的所在。又辟地种植牡丹、芍药，在池中选票莲藕。夏日，当夕阳西下的时候，驶上小舟往来天绿波之中，香风扑面，真是令人心旷神怡。在黄菊澄香之秋，梅花晴雪之冬，均有四时皆宜之感。当时城中士大夫等多前往游赏。因此北京人称它为百花深处。”老舍这样描写百花深处：“胡同是狭而长的。两旁都是用碎砖砌的墙。南墙少见日光，薄薄的长着一层绿苔，高处有隐隐的几条蜗牛爬过的银轨。往里走略觉宽敞一些，可是两旁的墙更破碎一些。”顾城有《题百花深处》诗一首，“百花深处好，世人皆不晓。小院半壁阴，老庙三尺草。秋风未曾忘，又将落叶扫。此处胜桃源，只是人将老。”陈升在歌曲《北京一夜》中唱到“不敢在午夜问路怕走到了百花深处”。总之百花深处胡同可以说是老北京胡同里特别文雅又有故事的一个胡同了！
柳泉居饭庄
柳泉居是北京著名的八大居之一，始建于明代隆庆年间，距今已有四百多年的历史，是饮誉京城的中华老字号。柳泉居初建时，店址在护国寺西口路东，是北京有名的黄酒馆。当年北京的黄酒馆分为绍兴黄酒、北京黄酒、山东黄酒、山西黄酒四种，柳泉居卖的正是北京黄酒。而且他家外卖的麻酱花卷是我此生最爱！太特么好吃了！人间极品！他家的豆沙包也是一绝！

出了百花胡同后沿着西四大街往前走，10米一胡同。
华天延吉餐厅
北京华天延吉餐厅始建于1943年，是北京最早经营朝鲜冷面的餐馆，原址在紧邻西单的手帕胡同西口，当时名叫：新生冷面馆。1956年公司合营迁至宣武门内石驸马大街，1963年迁到西四北大街181号地址。在80年代，应胡耀邦同志邀请的日本青年友好代表团来我国访问，曾就餐于延吉餐厅，中联部、文化部、团中央分别邀请的朝鲜贵宾也曾光临过延吉餐厅，延吉餐厅还曾今为国宴服务，为重要外事宴请现场制作冷面及菜点等。朝鲜及韩国驻中国大使馆的工作人员经常光顾延吉餐厅，先后盛宴接待过朝鲜副总理和朝鲜代表团。再有日本、美国、意大利、奥地利等国家的客人都光顾过延吉餐厅，在国际友人光顾之时，国内众多的文艺界、影视界和体育界明星、知名人士及运动员，如侯跃文、师胜杰、孟凡贵、赵忠祥、刘晓庆、蔡明、谢园、曹限东、李宁、穆铁柱，还有知名人士溥杰夫妇及溥杰夫人的日本侄女等等，也都曾就餐于延吉餐厅。所以想体验北京美食的哦鞥有！一定要去这样的北京老字号吃！

西四这边的地铁站也是挺有特点。
广济寺
然后我的下一站应该是砖塔胡同，但是我看到了北京地质博物馆了合计就走这条街进去看看。结果还发现了一处遗址：广济寺。
广济寺
也是中国佛教协会的一个所在地。
广济寺
广济寺位于位于北京城内西城区阜成门内大街25号。占地2.3公顷。始建于宋朝末年，名西刘村寺。明天顺初年重建，成化二年（1466）宪宗皇帝下诏命名“弘慈广济寺”。1931年寺院失火焚毁，1935年重建。建筑保持明代格局，分三路，寺内珍藏许多珍贵文物，如明代三世佛及十八罗汉造像，康熙时建的汉白玉戒台，乾隆年间的青铜宝鼎等。民国年间，寺两次遭火灾，又两次重建。解放初期，政府拨款将全部寺舍修复，1953年为中国佛教协会会址。此后又两次进行全面修缮，使之得以保存古寺原貌。
广济寺
寺内参天树木，古建筑保留完好。
广济寺
我在日本看了这么多佛教的寺院果然，论佛教的建筑我觉得还是咱们中国的好看，其实奈良啊很多寺院都是从唐代的时候通过派往中国的遣唐使回到日本后建立的。所以很多奈良的寺院里面供奉的都有我国的玄奘法师和其他一些佛教大师的坐像。
广济寺广济寺
往里走的受发现有很多虔诚的信徒都在诵读佛经。大家有机会去的话莫要打扰。各有所信，互相尊重。
广济寺
最佩服的就是我们国家古代对这些房屋名称的命名，都是这么的文艺淡雅。
广济寺广济寺
出来的时候也看到了信徒手持长香跪拜，还携带水果供奉佛祖。真的是心有所愿啊。
中国地质博物馆
广济寺的对面就是中国地质博物馆了。这个馆真的想好好说说，我在小学的时候就去过地质博物馆好多次了，一是参观二是真的觉得这个博物馆有意思。机缘巧合，在小学六年级的时候，应班里同学家长的安排，全班一起去进行了参观。真的是一次很难得回忆。这应该是班级最后一次集体的活动了。

再往前走一点就看到了这个一看就是有故事的建筑。典型的北京大院的的结构，四合院的门帘，和那些电视剧里的大户人家的门口是一模一样啊。咱先不论它有没有故事，冲这个门脸咱们先拍为敬。

往近一走一看还真的是有故事！是一家保存完好的典型四合院大院。人家名称还就叫四合院。虽然没开放但是从外部的分布来看在过去一定是个非富即贵的大户人家。

这家四合院遗址位于西城区阜成门内大街。三进四合院格局。坐北朝南，中院有正厅5间，建筑屋面由石板相叠而成，门窗均为砖砌拱券式，东西厢房各3间。后院北房3间，东西厢房各3间。保存较好。

往前走走吧发现这边的胡同别说还真是古代的相貌保存还是非常完整的。即使现代建筑的影子再浓烈也能看到相应过去建筑的保留。

这条街还真是10米一个小景。都是典型的中式大院结构。感觉这一路惊喜太多了。在这个城市生活了这么久我从来没想过仔仔细细的去看看它，去品味它，去端详它。
北京历代帝王庙博物馆
这条街最主要的景点莫过于历代帝王庙了。历代帝王庙俗称帝王庙，位于北京市西城区阜成门内大街131号。明嘉靖十年(1531年)始建，其原址为保安寺，明嘉靖九年（1530年）改建，清雍正七年（1729年）重修。历代帝王庙是明清两代皇帝崇祀历代开业帝王和历代开国功臣的场所，乾隆几经调整，最后将祭祀的帝王确定为188位。乾隆更是提出了“中华统绪，绝不断线”的观点。它是中国古建筑宝库中的精品，更是吸引海内外华人祭祖炎黄、颂扬先贤、增强历史自豪感和民族凝聚力的重要文化场所。2019年1月，全国重点文保单位历代帝王庙今年将启动15年来的首次大规模修缮。历代帝王庙修缮方案已获批复，目前闭馆准备修缮，预计今年上半年进场施工，2020年修缮完成后重新开放。
北京历代帝王庙博物馆
所以基本上哈这附近只要是收门票的这种重要景点目前都处于大修阶段不能进去的。门口的碑文还是很有特点的。官员人等至此下马。彰显了此地的高贵。毕竟是供奉历代的帝王和我们的老祖宗，相信没有哪个官员有胆量和老祖宗抗衡啊！
北京历代帝王庙博物馆
明年很期待它的修缮完好重新开放的那一天。咱们在这儿约个笔记吧！我会好好写的！
北京历代帝王庙博物馆
这块有点拍糊了，对面有个特别大的影壁。是属于帝王庙的。

后来呢我看地图能从羊肉胡同穿到砖塔胡同，我就干脆过到马路对面看到羊肉胡同就钻进去了。发现这边的胡同还真是保留了·挺多我们传统的东西。

在羊肉胡同里也发现了这么一家有特点的门脸。我偷摸的去看了看发现里面在修缮。然而并不知道这又是哪家大户人家。

但是一看这家人就很讲究啊。门脸里的装饰什么的都是中国传统古代的画作。仙鹤

鹿，牛都是属于中国传统画作里经常出现的动物。
妙应寺白塔
从羊肉胡同出来后本来应该要去砖塔胡同了吧，结果半路杀出一个白塔吸引了我。走着咱们。近了一看又是一处古迹。藏传佛教系古塔，全名灵通万寿宝塔，位于北京西城区阜城门内大街路北的妙应寺内。国家重点保护文物。该塔是元大都保留至今的重要标志，也是我国现存最早最大的一座藏式佛塔。1961年，妙应寺白塔被公布为第一批全国重点文物保护单位。一查果然是个大人物啊。
妙应寺白塔
目前也是在修缮期。不能进入。但是咱们就看看今天这个蓝天白云，看看这个一砖一瓦，看看这个红蓝绿相间的配色。真就一个美字了。
妙应寺白塔
据说妙应寺白塔无论在日光或月光下都没有影子，即“无影白塔塔无影”。还有人更加神秘地说，“白塔寺是没有影子的，它的影子在西藏”。从科学的角度讲，有光照的情况下完全无影是不可能的。塔无影可能是因为塔身高大且又呈圆锥形，加之周边都是狭窄的胡同，塔的影子往往隐没于胡同两侧墙壁的投影之中，所以无论在日光下还是月光下，无论从任何角度，都不可能看到白塔的完整影子。但还真别说，我回想当时还真就没看到影子！神奇！
妙应寺白塔
走到半路的墙上也有介绍关于白塔建设的历史故事。确实从元代开始的。
妙应寺白塔
半道还有个文化工作室建立的艺术空间。叫玛尼堆中。玛尼堆是传自西藏的一种文化。代表着永恒。
妙应寺白塔
进来之后还真是挺神奇的一方小天地。四面都是镜子，艺术气息满满。可以各种凹造型了。
妙应寺白塔
不要错过机会，我也来一张吧！早就被晒的看不出身体实际颜色了。
妙应寺白塔
然后这要给各位推荐个拍照的好去处。白塔寺这边的墙都是砖红色的，时不时的对面还有绿色垂叶。这红绿相间配着远处的砖瓦。别提有多美了！胜过一切美景！太有北京味道了！
妙应寺白塔
在没人的时候来一张白塔红砖绿叶蓝天！美不胜收！这里是北京！
妙应寺白塔
走到尽头也能远处看看白塔。跟北海公园的白塔也是有相近的感觉就是没北海的那个看着高级。
妙应寺白塔
快走出去的时候我看到一个招商引资的广告语。一个四合院，一座北京城。红墙黄瓦，皇城根下，晨钟暮鼓，胡同深处。这真是代表了我们北京的精髓！
砖塔胡同
来了来了，终于快要转悠到金融大街的时候，一个猛回头咱们最后的砖塔胡同。砖塔胡同因胡同东口（通西四南大街）的砖塔而得名。是北京市历史最悠久的胡同之一，也是目前北京遭到破坏较少，风貌保存较好的胡同之一，元朝就有了。也可以说砖塔胡同是北京所有胡同里的老大哥了。
砖塔胡同
其实这里的胡同和咱们上面说的胡同内部都差不多，但能看出来这里确实老旧一些。但也能看到这种传统的保留。九州瑞气迎春到！这话说的多霸气！一看就是纯书法写的！现在北京一到过年各个街坊和街道也都举办这种手写对联的活动，以体现对传统文化的传承。
正阳书局
砖塔胡同里的万松老人塔所在的小院，是正阳书局根据地。宽敞的小院儿里，有几个上了年头的鱼盆，都是掌柜亲自从前门老宅子里请来的，正是应了老北京宅院的“天棚鱼缸石榴树”一景儿。
正阳书局正阳书局正阳书局
还有北京城郊区的地图。其实北京城郊那边比较有名的可以说是清代历代皇上的陵寝了。大家也可以看看这个地图上不难看出北京周边四面环山，是个凹在四面大山中的地方。尤其是河北交界的山脉更是在风水人士眼中看来是龙脉。绵延的山脉看上去还真的像条长龙般屹立在城市的上空。
正阳书局
看看这没被改造之前的北京地图。别说密密麻麻上我真的找到了我家的位置。
正阳书局
小院基本围绕着老人塔一圈。摆放着各种老物件。尤其地图居多。
正阳书局
院里的小猫呼呼的睡着午觉、
正阳书局
您也可以找找老地图上您家的位置。
正阳书局
小小的院子里围绕一圈都有着这些老北京城的地图。让您分分钟钟明白怎么从北平穿越到现代的北京。
正阳书局
嗯小院也有不少这样的纳凉处。就是文蚊子有点多。但这个味儿不得不说：太正了！
正阳书局
正阳书局里除了旧书，还有不少稀罕的宝贝，老店门口那对儿不起眼儿的幌子是清代老物件，书柜上那俩铁片子是卖酸梅汤的冰盏儿。“无事可闲坐，闲情且读书”是书局的一副对联，在小院儿阴凉处，没事儿逗逗猫咪，寻么寻么好书，一碗清茶一棒旧书，换来一下午的自在舒心。
正阳书局
屋子里也有不少藏书。那泛黄的书页一看就是历史留下来的老物件，还有不经意间的兔爷，让你分分秒秒回到老北京
正阳书局
还有这把太师椅。估计只有热爱传统文化到心底儿的人才能体会到这把椅子带来的乐趣。
正阳书局
《史记·汲郑列传》云：“一死一生，乃知交情。一贫一富，乃知交态。一贵一贱，交情乃见”。因旧书而过了交情，因交情而得了时光，书架上的岁月，门匾上的斑驳，正阳书局在老北京人、老书虫的眼里，早已不再是简单的书店，这儿有最鲜活的老北京。
正阳书局
老电扇更是一步穿越回那个年代了。
正阳书局
收款台放置的巨大的兔爷，更是北京孩子打小的记忆。爷，是封建时代对地位尊贵者的敬称。每逢中秋，“请”一尊泥塑的“兔儿”且称之为“爷”恭而敬之地“供”起来。玉兔不是凡间的家畜，也不是野兔，而是广寒宫里的神兔，不能随便捉来玩耍，要玩，只有“请”一尊泥塑的称为“爷”的“兔儿”恭而敬之地“供”起来。旧时过中秋，祭月是主要的活动。到了八月十五傍晚，家家户户的庭院里，都要面向东南方摆设一张八仙桌，供以瓜果、月饼、毛豆枝、鸡冠花、藕、西瓜等。桌前铺有一块红毡供人们祭拜之用，布置停当后，只见月亮渐渐由东南升起，家中的女子（京城习俗中，有“男不拜月，女不祭灶”一说）依长幼顺序，一一叩拜月亮。供毕，全家团坐，饮酒赏月，分享瓜果、月饼等祭品。故民间又称中秋节为“团圆节”。桌上的毛豆枝，是专门为“兔儿爷”准备的

出了书堂咱们往前走就看到了北京基督教会红瓦市堂。北京基督教会缸瓦市堂（缸瓦市教堂、缸瓦市教会）坐落于中国北京西城区的西四南大街574号。这座教堂由英国伦敦会(LondonMissionarySociety)于1863年所创建，是现存的北京市最早的基督教会。
砂锅居
西城这边吧有好多老北京老饭店的身影。比如有名的砂锅居。砂锅居饭庄是创建于清乾隆六年（公元1741年）的中华老字号。迄今已有274年的历史，从而积淀了丰厚的饮食文化，记载和折射了老北京地域文化的演进、发展，老北京食俗风尚的事儿、市井吃喝的影儿，有王府祭祀供煮白肉、砂锅居缸瓦市卖“神余”的“景儿”；更有新老北京餐饮业百年发展的历史变迁……成为京食俗文化的人文见证。他家的水煮白肉是一绝。每天限量，卖完为止。
柳泉居豆包
往前走呢也能看到很多老字号的熟食店。比如柳泉居的豆包，护国寺小吃等等。

这张图完全是想给各位看看我这一路究竟看到了多少个胡同。这还是不完全统计。有意思！其实很推荐想了解北京胡同的朋友去看看这里是北京这档节目介绍了很多老北京胡同的故事。
西单大悦城
最后咱们从老北京穿越出来就到了银河社区的西单大街了！一段从过去到现代得到穿越之旅咱们就先告一段落啦！
2019.9.3“北平”的夕阳西下
9月3日，一个平淡无奇的下午，我闹了半天肚子之后决定还是点干点啥，不然对不起自己这份伟大的游记。想到之前给自己定的景山夜景。得嘞走着。景山公园可能给人们留下更多的印象是明朝最后一位皇帝崇祯皇帝上吊的地方。当年的崇祯帝因为觉得愧对祖先决定在景山山顶的一个歪脖槐树上吊结束了自己一生。结束了大明王朝。中国五千多年的历史上又一个王超的覆灭，开启了大清王朝统治中国的最后时代。
景山公园
这个地方是景山一直没有开放的寿皇殿。寿皇殿是供明、清两代皇帝停灵、存放遗像和祭祖之所，即“神御殿”。明代该殿在景山东北，清乾隆时期将旧殿拆除，新修今位于景山正北方，北京古城中轴线上的寿皇殿。清顺治十八年（1661年）正月初七，顺治帝去世。在乾清宫停灵27天后，梓宫移至寿皇殿停灵。停灵共计百日后，在寿皇殿前举行火化，点火者为僧茆溪森。此后顺治帝的骨灰继续停放在寿皇殿，直到康熙二年（1663年）四月二十二日，同孝献皇后董鄂氏及孝康皇后佟佳氏的骨灰自景山送往清东陵的孝陵安葬。
景山公园
我是从景山公园的东门进入的。一进门就发现景山公园布置了很多来年可开的鲜花植被。
景山公园
左边整整一个园区都是牡丹园。牡丹贵为国花在国人心里有着不可撼动的地位。她的娇艳她的红大都象征着中国人宽宏的胸襟和包容世界文化的开放。
景山公园景山公园
也有不少其他花卉的开放，傍晚有附近的居民来遛弯锻炼，也有母亲带着孩子来散步，也有不少外国游客登上景山山顶一览北京城的中轴线。
景山公园
在山地下时可远观万春亭，真的集中华传统文化之精髓！
景山公园
登山万春亭能看到远处万春亭的大概结构和远处城市的精致。我还得记得去年第一次登上万春亭看到半个北京城时的心情，激动之余还是激动。第一次仔仔细细看了看生活了这么久的地方。它真美
景山公园景山公园
接下来就是重头戏了！看到角楼了能让你想到北京的哪里呢！我想你心里的答案告诉你了。
景山公园
那就是北京城里的城中城：紫禁城。外圈的护城河和四个角楼。大大的白色牌匾：故宫博物院。这里曾经是明清皇帝们的居住之所。这里曾经发生过朝代的更迭，兄弟手足的相残，权术阴谋的诡计。更曾遭受过八国联军的入侵和日本帝国侵略者的入侵。但是我们的前人没有被这些困难打倒，带着文物南迁，带着对中华传统文化的保护，一代代的故宫的看门人严格的遵守着他们心里的那份执着和坚守，如今的故宫已是600岁高龄，但它依旧貌美如初，完好的日日夜夜的守护着北京，守护着这方土地上的人们。
景山公园
当你在故宫里面行走时，你一定不能体会到在高处看看这些神奇建筑的感受。我们总说皇帝有三宫六院的妃嫔，在万春亭上你是否能数清到底有几座宫殿。
景山公园
在万春亭上你还能看到我们北京的长安街，人民大会堂·，国家大剧院，国家博物馆，国家最高法院。在故宫的最前方就是天安门和天安门广场了，这条中轴线将北京分为了对称的两半。一条中轴线承载了一座城的神奇历史。
景山公园
接下来，让我们静静的欣赏这难得一见的京城夕阳。
景山公园
映衬着北海的白塔，太阳慢慢的慢慢的慢慢的落下自己的姿态。
景山公园景山公园景山公园景山公园景山公园景山公园景山公园景山公园景山公园
这段过程真的美到我窒息，只能憋住自己的呼吸慢慢的欣赏这自然的美景。
景山公园
夜晚的故宫安静了下来，周围的夜灯慢慢燃起，远处长安街大道的夜灯彰显着首都北京的夜晚激情。这座城市又结束了一天的忙碌，准备进入日月更迭的夜晚。
景山公园
月亮悄声升起，不管你是否在下班回家的路上，还是放学回家的路上，还是去前往自己想去的路上，你都不用害怕不用慌张，愿每天的朝阳和明月伴你在北京度过每一个平常又激情的一天。
景山公园故宫角楼2019.9.5张自忠路的遗迹偶遇
今天逢办自己的私事，顺便走到了北京张自忠路。发现这条路也是个有历史有故事的路。北京在以前有很多路的名称在建国之后都进行了改编。张自忠路就是其中一条。故事是这样的。北京张自忠路属北京东城区交道口地区，是“平安大街”的一段，东起东四十条西端，西止地安门东大街东端。张自忠路在中国近代史上有着非常重要的地位，见证了很多非常重要的历史时刻：1925年3月12日中华民国的缔造者孙中山先生逝世于铁狮子胡同23号的行辕，1926年3月18日在铁狮子胡同3号段祺瑞执政府门前发生了著名的三·一八惨案。正式以现代人物姓名命名的街道，在北京只有三处，即西城区的佟麟阁路、赵登禹路、东城区的张自忠路。这三位英烈，都是为国捐躯的抗日名将。
段祺瑞执政府
顺着地铁地铁站张自忠路A口往前走有这么三处著名的历史遗迹。第一处就是著名的三一八惨案发生地和段祺瑞政府旧址。
段祺瑞执政府
1926年3月12日，冯玉祥的国民军与奉系军阀作战期间，日本军舰掩护奉军军舰驶进天津大沽口，炮击国民军，守军死伤十余名。国民军坚决还击，将日舰驱逐出大沽口。日本竟联合英美等八国于16日向段祺瑞政府发出最后通牒，提出撤除大沽口国防设施的无理要求。3月18日，北京群众五千余人，由李大钊主持，在天安门集会抗议，要求拒绝八国通牒。段祺瑞执政府（段祺瑞当时不在执政府，亦未命令开枪）竟下令开枪，当场打死四十七人，伤二百余人，李大钊、陈乔年均在斗争中负伤。也是清朝陆军和海军的军部旧址。虽然达清王朝曾进行过顽强的抵抗，也有有志之士的奋力抗争却依旧抵不过封建制度的根本源头的摧残。
段祺瑞执政府
这里的古建筑就是当时的旧址。但是现在已经不让随便进入了已经被划分为了事业单位。
欧阳予倩故居
再往前走是民国时期著名的我国内地作家、编剧、导演欧阳予倩先生的故居。
和敬公主府
再再往前便是乾隆的第三位女儿和敬公主的府邸。对就是那位孝贤皇后的亲闺女。那位嫁到蒙古的格格。但是乾隆心疼嫡女啊，就在北京又给她建了个自己的府邸。
和敬公主府和敬公主府张自忠路一条街
张自忠路上有很多这样的小院的门帘，周围都是竹子啊绿植啊，红门砖瓦，特别有北京的感觉。
孙中山行馆
张自忠路23号是一个很特别的存在，您往前走就能发现这个地界儿不一般。这么宏伟的中式建筑大门。还有石狮子坐镇。却没有任何的标牌特注明。这个地方就是孙中山先生在最后弥留之际在北京养病时最后居住的地方。张自忠路23号，旧时的门牌据分析可能是铁狮子胡同5号，后曾改为地安门东大街23号，在张自忠路的西段路北，坐北朝南，是一座由东、西3个院落组成的宅院，建筑面积1500平方米。街门面南，是面阔三间的府门，府门两侧各有1间倒座南房，应是当年的警卫室和回事房(传达室)。西院的一进院有正房5间，东、西厢房各5间；二进院有正房5间，东耳房3间，西厢房5间，东厢房1间。东院有南房3间，东房5间，北部为花园，花园内有假山、亭轩等建筑；宅院四周有回廊环绕。当年，孙中山先生住在西院二进院的正房。孙中山先生逝世后，治丧委员会决定在铁狮子胡同孙中山居室门口悬挂“孙中山先生逝世纪念室”匾。该室为内外套间，室内陈设简朴。外间西墙上镶着一长方形汉白玉刻石，上刻“中华民国十四年三月十二日上午九时二十五分孙中山先生在此寿终”，刻石上方悬挂孙中山遗像，遗像右边镜框里为《总理遗嘱》，左边镜框里为《致苏联书》，靠墙的条案上放着《建国方略》、《中山全书》等，条案两侧各有一个花架，花架上摆着青松造型盆景。
孙中山行馆
这里目前里面并没有被开放，看着是个很神奇的存在。但当您知道这里是谁曾经居住过之后，您便能理解里面的神秘了。
2019.9.10冬看故宫雪，秋看夏宫雨
这几天北京下了场大约，终于冲散了多日的炎热和闷湿的感觉。之前一直去颐和园都是晴天，从来没有在雨天去过，想着应该另有一番风景就背上小包出发了。11:30入得园，从北宫门开始爬上四大部洲之后下山沿着长廊开始走，走到十七孔桥结束。很遗憾这次没能走完全程，一是后来又下雨，地上实在湿滑不方便拍照了，二是确实这次发现莫名的累。但是雨天确实让我看到了烟雨朦胧的颐和园，看到了北方的小西湖。
颐和园
颐和园，中国清朝时期皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，占地约290公顷，与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”。清朝乾隆皇帝继位以前，在北京西郊一带，建起了四座大型皇家园林。乾隆十五年（1750年），乾隆皇帝为孝敬其母孝圣皇后动用448万两白银在这里改建为清漪园，形成了从现清华园到香山长达二十公里的皇家园林区。咸丰十年（1860年），清漪园被英法联军焚毁。光绪十四年（1888年）重建，改称颐和园，作消夏游乐地。光绪二十六年（1900年），颐和园又遭“八国联军”的破坏，珍宝被劫掠一空。清朝灭亡后，颐和园在军阀混战和国民党统治时期，又遭破坏。1961年3月4日，颐和园被公布为第一批全国重点文物保护单位，与同时公布的承德避暑山庄、拙政园、留园并称为中国四大名园，1998年11月被列入《世界遗产名录》。大清王朝曾经留下了多少辉煌，在末期就留下了多少耻辱。
颐和园-苏州街
一进北宫门这里穿过一个小桥就来到了一片水乡情满满的地方，这里就是颐和园里的园中园：苏州街了，过去的清朝统治者特别的喜欢江南的小桥流水般的美景，为了能在京城里也能时常看到，所以就花重金也在颐和园里建造了一个非常像的江南水乡。苏州街又称“买卖街”。苏州街是后湖两岸仿江南水乡——苏州而建的买卖街。清漪园时期岸上有各式店铺，如玉器古玩店、绸缎店、点心铺、茶楼、金银首饰楼等。店铺中的店员都是太监、宫女妆扮。皇帝游幸时开始“营业”。
颐和园-苏州街
配上今天的阴雨天气简直就是真的下了江南。
颐和园
穿过这个牌楼就是颐和园内的四大部洲了。也是一处园内特别另类的建筑群，因为是仿造藏传佛教的寺庙所建，所以乍一看真的是有点和我们中国传统的建筑不太合群~
四大部洲
比如佛塔
四大部洲
比如这些方方的建筑，是不是和我们中国内陆的寺庙建筑看起来完全不一样，从底部看上去就像一座小的布达拉宫。
四大部洲
四大部州在颐和园万寿山后山中部，是汉藏式的建筑群。占地2万平方米，因山顺势，就地起阁。前有须弥灵境（现为平台），两侧有3米高的经幢，后有寺庙群主体建筑香岩宗印之阁。四周是象徵佛教世界的四大部洲——东胜身洲、西牛贺洲、南赡部洲、北俱卢洲和用不同形式的塔台修建成的八小部洲。南、西南、东北、西北还有代表佛经“四智”的红、白、黑、绿四座喇嘛塔。塔上有十三层环状“相轮”，表示佛经“十三天”。塔型别致，造型端庄美观。四大部洲和八小部洲中间有两个凹凸不平的台殿，一个代表月台，一个代表日台，象征着日月环绕佛身
四大部洲
雨水浸过的琉璃瓦，红色的砖墙，和通天直上的台阶，有着我们自己传统的建筑情怀，也有着皇家建筑的气派。
四大部洲
不管这些台阶是否被修缮过多少次，不管这里经历了多少风霜雪雨，它都很好的被保留下来就是最值得开心的。
四大部洲
在第一处平台上看上去的景色已经慢慢地开始变高变开阔
四大部洲
第一平台的最大的主庙处，真的就是传统的汉族佛教建筑了。后面的大殿里供奉着三世佛祖。
四大部洲
四大部洲里真的不管是拍摄红墙砖瓦，还是不合群的藏式建筑，都让我骨子里那种要出大片的细胞一直在疯狂活跃种~
四大部洲四大部洲
从刚才那处的台阶登上可以看到一处特别棒的大宝鼎建筑。琉璃瓦配上金箔，大气十足。彰显皇家气概。
四大部洲四大部洲
正如上面的介绍般，这次自己在四大部洲好好地观察了下，即使是有藏传建筑的因素在也丝毫没有改变我们中国建筑左右对称的大格局。
四大部洲四大部洲
两边的小佛塔
四大部洲
这里登上，已是可以远观西山美景，半个京城了
四大部洲
北京城四处环山，易守难攻，是真正的皇城宝地。
四大部洲
这里有很多石阶登上的小门洞。可以拍拍很多不一样的景色。但是雨天确实石头很滑，一定要注意安全。
四大部洲
阴天的天气配上云卷云舒，太有味道了
四大部洲
四大部洲的建筑带你一步步的登上颐和园的一个制高点。再从这里步步缓移，前往昆明湖~
四大部洲四大部洲
这里总有一些惊喜的点等待着你的发现！
四大部洲
去多了故宫和颐和园，拍多了景色，渐渐地爱上了中国传统建筑的琉璃瓦，美到心窝里。
四大部洲
这些小小的细节构成了我们中国传统的大成。这才是文明和历史的见证。
智慧海
下了四大部洲，前方就是智慧海的佛教殿堂。智慧海是万寿山顶最高处一座宗教建筑，是一座完全由砖石砌成的无梁佛殿，由拱券结构组成。建筑外层全部精美的黄、绿两色琉璃瓦装饰，上部用少量紫色、蓝色的琉璃瓦盖顶，尤以嵌于殿外壁面的千余尊琉璃佛更富特色。“智慧海”一词为佛教用语，本意是赞扬佛的智慧如海，佛法无边。该建筑虽极像木结构，但实际上没有一根木料，全部用石砖发券砌成的，没有枋檩承重，所以称为“无梁殿”。又因殿内供奉了无量寿佛，所以也称它为“无量殿”
智慧海
本来很想拍个全景实在是太难，再加上石头又滑，自己都差点滑下去，但是这个建筑真的是太壮观。一组组的小佛镶嵌在墙的内部，托起整个佛堂。
智慧海智慧海
而且佛像真的是栩栩如生，细节处理更是细中有细。
颐和园长廊
下了后山（我有时愿意叫后山，如果有同志觉得不讲究请多担待）就到了长廊区域了。今天人少也能拍出这种空无一人的悠长感了
颐和园长廊颐和园长廊
下了后山映入眼帘的第一个特别大的亭子，直接面向湖面，这里就是老佛爷乘船游湖的地方了。
昆明湖
从这里望向昆明湖，眼界开阔，心情舒畅，秋风宜人
昆明湖
映衬着烟云，宝塔，群山
昆明湖颐和园长廊
这座小亭子美意十足，牌匾，风景画，做旧的颜色，都让我觉得给自己来一张比较合适
对滴，还是有点小雨滴滴滴了衣服一身。
昆明湖
这张我做了点小处理，还真的是有一种历史沧桑变革的风雨感
颐和园
我特别喜欢颐和园的原因就是这里有我爱的古建筑，风景，和北京的情怀。春天夏天秋天冬天我记得有空就会和老妈来走走，这次是自己第一次逛逛这里，带上我独自旅行的那份心走进我最喜欢的园子。
颐和园长廊
颐和园的长廊面向昆明湖，北依万寿山，东起邀月门，西止石丈亭，全长728米，共273间，是中国园林中最长的游廊。廊上的每根枋梁上都有彩绘，共有图画14000余幅，内容包括山水风景、花鸟鱼虫、人物典故等。画中的人物画均取材于中国古典名著。
颐和园长廊
原来来的时候也没有好好观察，这次特意每走过一段都抬头看看牌匾的名称和绘画，真的是集中国文化于达成的建筑
颐和园长廊
美不胜收
昆明湖佛香阁
走出长廊就到了颐和园最经典的佛香阁了。
佛香阁
佛香阁位于在万寿山前山中央部位的山腰，建筑在一个高21米的方形台基上，是一座八面三层四重檐的建筑；阁高41米，阁内有8根巨大铁梨木擎天柱，结构复杂，为古典建筑精品。原阁咸丰十年（1860年）被英法联军烧毁后，光绪十七年（1891年）花了78万两银子重建，光绪二十年（1894年）竣工，是颐和园里最大的工程。阁内供奉着“接引佛”，供皇室在此烧香。
佛香阁
看看这门口的石狮子就知道这里此乃皇家重地闲人免进呀
佛香阁
这次没机会爬上去了，远处看看~
颐和园
最近正值十一大庆园内的花草修剪的格外好看
邀月门
从邀月门里进入就是老佛爷，光绪帝，和帝妃们在园内居住的地方了
乐寿堂乐寿堂
首先老佛爷在园内勤政和居住的乐寿园。门前有仙鹤和仙鹿的铜雕。乐寿堂是颐和园居住生活区中的主建筑，原建于乾隆十五年（1750年），咸丰十年（1860年）被毁，光绪十三年（1887年）重建。乐寿堂面临昆明湖，背倚万寿山，东达仁寿殿，西接长廊，是园内位置最好的居住和游乐的地方。堂前有慈禧乘船的码头“乐寿堂”黑底金字横匾为光绪手书。乐寿堂庭院内陈列着铜鹿、铜鹤和铜花瓶，取意为“六合太平”。院内花卉植有玉兰、海棠、牡丹等，名花满院，寓“玉堂富贵”之意。
宜芸馆
穿过乐寿堂的园子旁边是皇后的寝居：宜芸馆。
宜芸馆
用我的华为小高清像素第一次清清楚楚的看清了里面的分布。典型的中式古典的家具的布局。
宜芸馆宜芸馆
会客室，客厅，寝居都一一俱全
宜芸馆
黄色垫子章示皇家的身份
宜芸馆
寝居室我每次看都觉得有点小，包括慈禧太后的寝居室也让我觉得过去的人真的能伸得开腿脚嘛~
宜芸馆
内室特别开阔，好多的小别室一个个的开放估计也够那些嫔妃来串门聊家常了。
宜芸馆宜芸馆宜芸馆
我个人特别的喜欢皇后居住的这个小院子，特别的别致幽静，开阔。园内还有梧桐树，就是不知道自己如果真的生活在古代能否耐得住这份深居宫中的寂寞。
宜芸馆
园内两边的小别居内也有着细致的安排
宜芸馆宜芸馆宜芸馆
特别喜欢园中的梧桐树，看的我总觉得它似有似无的寂寞
宜芸馆
有喜欢古装拍摄的姑娘真的欢迎来皇后的小院子里拍几张寂寞空虚的那种~
颐和园
我觉得颐和园内好对牌匾的名称特别的好听，鸿风，我要是将来有儿子啊就叫鸿风了~
玉澜堂
玉澜堂在仁寿殿西南临昆明湖畔而建，是一座三合院式的建筑。正殿玉澜堂坐北朝南，东配殿霞芬室，西配殿藕香榭。东殿可到仁寿殿，西殿可到湖畔码头，正殿后门直对宜芸馆。后檐及两配殿均砌砖墙与外界隔绝，是颐和园中一处重要的历史遗迹。光绪二十四年（1898年），慈禧发动宫廷政变后，曾把主张变法的光绪皇帝囚禁于此，是光绪皇帝的寝宫。
玉澜堂
历史上的清朝皇帝真的最心疼光绪，空有一腔热血和治国方针却生不逢时，总觉得光绪皇帝最终一定是抑郁而死。哎，虽然不见得变法一定能拯救中国，但是至少能让我们的文化可以进步！
玉澜堂
堂内布置一看就很辉煌大气，确实是皇上此等身份的人可以居住的
玉澜堂玉澜堂
也是一处特别宽阔大气的小院子，但是视觉上的感受一看就是很大气，皇后的小院子看上去就是有点忧郁的感觉。
颐和园
夕佳楼这个小名称我也喜欢，女儿的话就叫夕佳。
昆明湖
出了主要的帝后居住区就是开阔的湖边景色，远看佛香阁和十七孔桥，美不胜收，
颐和园昆明湖
加上今天的阴雨绵绵配上远处的西山的影廓，我仿佛真的到了江南水乡
颐和园
颐和园内真的有很多小众的小景色可能匆匆走过的你从来没有注意过，但是下次再去下次一定要留心这里的一草一木，它们虽然不会说话，但是都见证了很多时光的流逝
文昌院
文昌院位于颐和园内文昌阁之东，是中国古典园林中规模最大、品级最高的文物陈列馆。馆内设有六个专题展厅，陈展了上自商周、下迄晚清数以千计的颐和园精品文物，品类涉及铜器、玉器、瓷器、金银器、竹木牙角器、漆器、家具、书画、古籍、珐琅、钟表、杂项等，涵盖了中国传世文物的诸多门类。由于颐和园特定的皇家环境，这些艺术品代表了当时最好的工艺水平，许多珍品在当时即为国之重器；馆中还陈展了部分清代宫廷生活用品，它们与帝后生活密切相关，具有突出的历史价值，是中国皇家文化最具真实性的物证。
文昌院颐和园
再往前走就是颐和园内有名的铜牛。铜牛在昆明湖东岸，十七孔桥东桥头北侧，为镇压水患而设。乾隆二十年1755年用铜铸造，称为“金牛。
颐和园
过了铜牛就是十七孔桥。十七孔桥坐落在昆明湖上，位于东堤和南湖岛之间，用以连接堤岛，为园中最大石桥。石桥宽8米，长150米，由17个桥洞组成。石桥两边栏杆上雕有大小不同、形态各异的石狮500多只。
颐和园
桥上的每一个狮子都是不一样的都在乐的有在玩的~
颐和园颐和园颐和园
十七孔桥最美的时候就是在夕阳西下的时候，夕阳穿过桥的十七个孔倒映在水面上简直就是人间仙境。
颐和园
最后压上颐和园的两大镇园之景结束此次回国的园中之旅。
颐和园2019年暑假回家胡吃海喝的大集合
然后呢我很愿意把此次回家我自己亲身不管是踩坑还是种草的北京美食推荐给大家。第一家：聚宝源。人均：120。本店在牛街。实力推荐！！！聚宝源是北京非常有历史的清真铜锅涮肉店。采用的都是老北京非常传统的白汤涮肉锅，回归肉质最原本的味道。因为是清真饭馆所以羊肉和牛肉类的菜品诸多。牛肉类的价格稍贵。羊肉类价格很平价。
聚宝源聚宝源
这份是羊肉卷可以看出肉质还是很新鲜都是红中透白。肥瘦相间。
聚宝源
这盘羊肉不得了。检验老饭馆对肉类刀工，一定要把盘子竖过来看看羊肉会不会掉！不会掉那这位厨师合格了！我们这盘不用猜了！必须合格了！然后给大家提个醒他家的蔬菜拼盘特别特别大！慎点！其他分类拼盘可以点。推荐藕片很不错！
聚宝源
聚宝源最有名的就是这个麻酱烧饼。老北京的芝麻酱是一绝！绝对超出你们对芝麻酱的想象！掰开之后是特别层次分明的面皮，芝麻也是透着油香！主要还便宜！2元一个！一定要尝！不吃真的白来聚宝源了。第二家：温野菜日式寿喜烧自助锅。人均：149朝阳大悦城店。极力不推荐。好吧我作为一个在日本本土留学生，吃过了人均400的京都极品寿喜烧和东京正牌寿喜烧之后。我不得不说国内这家店，难吃的难以想象。牛肉还算可以之外。寿司我是强调绝对不要放沙拉酱。日本最不正经的寿司都不会放沙拉酱这种东西。刺身也是少的可怜。自助选择的菜品还算可以吧蔬菜和丸子都有也不是很多。反正就是觉得味道实在一般对不起它这个价格。。。

第三家：仙豆糕。南锣鼓巷店。人均：24或者30（因为紫薯的一款是12其他我记得是6块。4个起卖。我因为很幸运遇到了想跟我拼着买的小伙伴，一人两个。我花了12）去南锣不知道吃啥的话这个很推荐尝一尝。

这个仙豆糕是我在日本的时候就很关注的一个网红点心。方方块块的。我买的是经典红豆馅和绿豆馅。外面的面皮很酥，里面的陷也不是很甜就是正常很有豆子本身的味道。老少皆宜。第四家：云南建水豆腐。南锣鼓巷店。没吃过的可以来一份尝尝鲜。不便宜20元一份。

这个豆腐之前在国外看舌尖上的中国的时候就很好奇究竟是个啥神奇物种。今日一尝，嗯味道确实很神奇，和我们北方的普通豆腐都不是一个味道和构造。里面是很紧实的感觉，吃起来像是吃肉肉一样。挺有意思的。第五家：江边烤鱼欧美汇店人均：102.5味道还行，料不是特别多，我个人还是推荐妒鱼。但是赢在便宜。

这个是和妈妈一起吃的硬菜。妈妈是麻辣。我是什么杏鲍菇。味道还是可以，鱼肉很酥软。第六家：绿茶餐厅欧美汇6层。一家比较淡雅清新的杭帮菜。敲钟点的是他家内部的装修特别好看，真的像江南水乡似的。
绿茶餐厅
杭州菜很有名的东坡肉必须点！非常的入味酥软！很推荐！
绿茶餐厅
我点的一个黄金年糕外面酥脆里面年糕儒糯沾着红糖别有风味。其他菜看大家口味都不错！都很小资
绿茶餐厅
他家这个绿茶烤鸡也是招牌菜。外面的鸡皮烤的特别酥软，带点辣味的调料。里面的鸡肉特别的嫩，真的就是能掐出汁的嫩。重点是还不贵！对于肉菜有犹豫的点这个鸡没错！
绿茶餐厅
这个火焰烤虾呢我觉得是也可以点着尝尝，跟普通烧烤店的也差不太多。
绿茶餐厅
这个鱼羮特别推荐真的推荐特别特别好喝！一碗才12，里面的鱼肉特别的酥嫩！总之就是推荐！好喝！
绿茶餐厅
他家的氛围简直了！仿佛真的在水上坐船吃一样！中间还有仿船造型别有风味！第七家：爸爸糖手工吐司。在食宝街一期出来后往前走就是。一份大概26元。超级推荐从来没吃过这么好吃的吐司面包！卡路里啥的再见吧！

他家的吐司都是这么方嘟嘟的造型！挺可爱的

包装也是很温馨。上面贴心做了封条以免面包发干。我买的是基础款。

应该就是普通的蜂蜜这种吐司！我靠软的比席梦思床垫还软啊！太好吃了！上瘾！我要继续磕它！第八家：老北京雪梨汤前门大栅栏里的一条美食街里随便找的。10元一杯。虽然是路边摊但是非常好喝，真的不踩雷的说：好喝！买它没错！我从小就容易咳嗽有痰，我妈就经常给我熬雪梨汁喝。记得那时候喝雪梨汁简直就是受刑，现在长大了会养生了发现雪梨汤是真好喝！
北京大栅栏
第九家：吴裕泰花茶冰淇淋。前门大街吴裕泰茶庄。9元一个。分抹茶和花茶两个味道。抹茶就是很正统的吴裕泰的茶叶的味道。花茶的味道略苦，但是很特别绝对区别于各种网红店的牛奶冰淇淋。也和日本的北海道牛奶冰淇淋也是两种feel。属于老北京的特色！请去了前门大街不要错过。
吴裕泰茶庄
第十家：五道口小郡肝串串香串不按个数计算钱，按签子的斤数算钱。有点奇葩。但也挺贵。因为他家签子并不轻。所有的东西都是自己取。酒水另收钱。可以自己偷摸买然后带上去喝。
攀成钢小郡肝串串香攀成钢小郡肝串串香
也有鸳鸯锅。嗯我们7个人这个鸳鸯锅就是为我一人准备的哈哈哈。牛肚和羊肚都不错。牛肚是红色盘子龙利鱼也是红色盘子，反正红色盘子就是很贵！！！芹菜牛肉很不错，麻辣牛肉也不错！各种豆制品的串都不错！小料也能自取。炸酥肉和红糖年糕也是第一次尝鲜挺有意思。这是第一次吃串串香！感觉不错~可以再去！
攀成钢小郡肝串串香攀成钢小郡肝串串香
给你们看看我们的战果！爽~不管你在地球的哪个角落，当你回到家，回到北京，有这么一群人是必须见的，必须要吃一顿的，必须要喝一顿的。有了这些人，你才会觉得这才是回国了！回家了！回到了那个曾经的地方，那个曾经充满了回忆的地方。这些人不是家人胜似家人！认识这些人，可能是我这辈子最最最不后悔的事！
攀成钢小郡肝串串香
战果是伟大的！是雄伟的！是无可比拟的！战歌起！
攀成钢小郡肝串串香
再来秀秀我们伟大的小票。7个人1058也还行吧。一个人151左右~总之挺推荐的。第十一家：大名鼎鼎的中关村食宝街。食宝街大家都知道的哈！好吃的一堆堆，去了容易犯选择恐惧症。比如我。但是我每次去食宝街必须要吃的哈，外婆家，但是食宝街这家比较小，菜品也不是很多。还有南京大牌档，刚开始吃觉得倍儿难吃，后来吧不吃还难受。

所以今天饿了自己一天，决定来开发下新大陆。

这是我之前在小红书上关注好久的。20块一份小的。依旧觉得不咋便宜。但是味道还真别说真好吃！

我点的事经典原味。里面是海鲜汁配上点粉条，黄瓜，鱼籽。配上热乎乎的虾滑。里面确实是一整颗虾仁。还是挺值得一吃的、虾仁也不易胖。姑娘们可以放心吃。

之后反反复复；溜达好几遍，选择了这家云南的爆浆豆腐。跟建水豆腐不是一样，这个豆腐应该就是普通炸豆腐，里面到是挺软乎面乎，配上点酸辣调味。13块一份可以一尝！

那个黑黑的孜然调料哈。

最后为各位附上神奇的新中关和欧美汇！简直就是我这辈子离不开的神奇第十二家：大名鼎鼎的西单大悦城。感觉每次回国这个西单大悦城是难以逃脱我的个人必去小清单。西单这个地方也是我从小以来回忆多多的地方。小时候觉得这里的东西我都买不起也就是来看看，按照现在的水准来看我觉得我还是买不起哈哈哈
汉光百货
汉光百货可以说是西单地区的老牌百货店了，汉光百货的前身北京中友百货，位于西单路口东北角，经营超过600余个国内外知名品牌。如今的汉光早已成长为北京的地标性百货公司，化妆品、女装、女鞋、运动、男装等的品牌集合度尤为突出，众多品牌销售额位居全国或北京市首位。
西单大悦城
我这次来这溜达纯属想看看这家叫zakuzaku从东京来的泡芙店。因为我在东京住的时候完全没有发现。来了北京之后被各种网红宣传说：必须必须必须必须打卡。那就顺便去啦~泡芙我没买，因为看着没啥胃口。今天北京有点热，干脆来个冰淇淋吧，没想到32块！有点贵，但是口感确实很顺滑，是纯牛奶那个味道，也确实是我在日本吃北海道冰淇淋那个feel。圈也比其他市面上的冰淇淋的圈多，看在它的口感上这个价钱还行。
西单大悦城
泡芙都是透明玻璃里现场做的，品质应该是很保证的。在2层我记得是~
西单大悦城
这几年大悦城里也有很多网红店，比如这种嗯这么可爱的冰淇淋哈
觅食森林
还有一个觅食森林也国外的时候一直看到的，决定去看了看，本来是冲着建水豆腐去的，结果还关门了。其他的吧我个人看着是没啥胃口就没吃。种类没有食宝街多。第十三家：南京大排档。我每次回国必须要吃南京大排档。就是第一次吃的时候没觉得有多好吃，但是后来慢慢发掘吧发现这个王府泡椒鸡好吃的容易上天！整个鸡肉是外酥里嫩。外面的皮特别酥嫩。鸡肉也是一咬就下来了。虽然叫泡椒鸡，但是汁水是甜甜的。根本没有辣椒的味道。一个人啃完全ok！对因为我就是自己一个人能啃一盆~32元。
南京大牌档
第十四家：北冰洋汽水。其实每个中国的地域都有一个属于自己的饮料。说到北京就不得不提北冰洋汽水了。咱先不说味道是不是原来那个味道就冲这个情怀它也甩各种奶茶铺子n条街。近几年出了这种听装的。但是味道和情怀吧还是玻璃瓶的最好喝。然后有一点不能接受吧忒贵了。一听5块我靠（｀Δ´）！想打人了！但是回来不喝不算回来！这钱还是得花！

第十五家：喜家德虾仁水饺。查了下原来是个开在东北连锁的饺子店。在大连上了4年学愣是没发现。这是逛新中关的时候发现的。那天也是饿得不行了就跟我妈约了吃饺子。别锁三鲜的真的好吃的没话说，虾仁一整个鲜嫩无比，馅料也充足新鲜。猪肉芹菜被我妈点评是这肉放的真够实惠的。价格也不贵。总之是个不错的选择

这个是猪肉芹菜的，肉特别实惠绝对区别那些所谓的猪肉馅结果都是菜。

三鲜馅绝对的满满一颗大虾仁，绝对的虾仁水饺第十六家：聚柳林烤鸭店。这家烤鸭店在魏公村大街上，对面就是中央民族大学，也可以说是民大的小食堂了。菜品说实在话好吃是好吃就是不便宜！他家的烤鸭是必点的。但我每次去都没点过哈哈哈。今天和母亲去蒸汗蒸。对你们没看错外面30多度我去汗蒸，结果就是鼻血就没停过。回来就去点了盆火爆腰花。这个在北京餐馆里看最普通的菜，我是真的好几十年没吃过了，真的好吃死了！
聚柳林烤鸭店聚柳林烤鸭店
还有塌糊子也是老北京的一种主食，刚出锅的别提有多鲜了。第十七家：合生汇的21街。合生汇应该是这几年新开的一家大型商场了，东西特别全。上上下下好几层。服装，运动，首饰，电子，娱乐中心，电影院，美食街应有尽有。我今天就来探险一下21街吧。
合生汇21区block
里面建的还是非常有特点的，感觉真的像是进了个地下城似的。饭馆特别全，基本上北京市这几年新开的饭馆都有。小吃都在21区。楼上有很多大型的饭馆，比如著名的小黄鸭茶楼啊，锦府盐帮啊，日式烧烤啊都有
合生汇21区block
看了很多红人发的笔记，印象最深的就是这个日不落公园了。
合生汇21区block
这边的标语也都是为咱们现代这些吃货准备的。
合生汇21区block
像我这种自从健身减肥上瘾再加上感冒的人，喝杯一直想打卡的膳梨堂才是最保险的。就是最传统的银耳雪梨汤，没有额外加糖。一点也不甜。味道都是梨汁自带的味道我觉得还是很推荐的。第十八家：蔡澜的港式点心店（西直门凯德mall店北京独一家）
蔡澜港式点心
今天为大家介绍一家港式茶点点心店。是香港美食家蔡澜独家开的茶点店。目前在北京只有西直门凯德mall这一家。我好开心离我超级近，而且味道也是好吃的没话说，所以一定要为各位好好地介绍一下。在凯德mall的二层一个角落里。每天上午10:30开餐。就已经开始排大队了，多恐怖，请往下一张看。
蔡澜港式点心
对的这是晚上17点开餐的景象。恐怖吧，外面还一圈呢。它是楼上楼下的分布。分一个人桌，两个人桌，3-4个人桌。
蔡澜港式点心
它家的盘子也是一个特点每一个盘子上面的话语都是不同的。比如我的～愿你成为最好的女子～再比如～人生的乐趣就在于吃吃喝喝
蔡澜港式点心
先为大家介绍肠粉，我们点了一个是菌菇的一个是叉烧的，肠粉的皮特别的软，基本上是进入嘴里就化了。旁边那个黄黄的是芙蓉蛋白春卷。里面有虾仁和一些蔬菜特别脆软鲜香这个也是必点之一。
蔡澜港式点心
这个真的答应我去了的同志请一定一定一定要点！这是他家的镇店之宝：酥皮山楂叉烧包。自傲的山楂酱，解腻消食。果馅比较甜，而且刚出锅的特别烫，一定注意不要烫嘴。外面是菠萝包的造型，特别的酥软。
蔡澜港式点心
接着是香草脆鲜奶。外面是脆脆的酥皮，里面是满满的香草味鲜奶，真的是太好吃了。
蔡澜港式点心
赛螃蟹凤眼饺。上面是蟹子，里面有鲜虾仁。外面金黄色的糯米皮粘上一点酱油别提多好吃！
蔡澜港式点心
黑松露鲜菌饺。咬一口，仿佛置身大自然。里面是香菇和胡萝卜和微带胡椒粉的味道～外面是软糯的蔬菜皮～
蔡澜港式点心
说到港式茶点，虾饺相信是大家必须要吃的一款。这款鲜虾虾饺真的是太实在了，里面的虾仁特别特别特别的大，一嘴都咬不下。
蔡澜港式点心
最后是烧麦，也是肉香米香。还有一口咬牛肉堡，小排骨，还有它家最最最招牌的山楂叉烧包是必须要吃的哦！流沙包也特别推荐真的是疯狂流沙啊！！！第十九家：故宫角楼咖啡厅
故宫角楼咖啡
自从故宫被单馆长接手后，故宫就仿佛活了起来。乾隆和康熙和雍正这三位爷孙会卖萌了，各位嫔妃还会发朋友圈了，故宫里的小猫们也成了小网红。更别提它还有了自己的咖啡厅和食堂。食堂目前有炸酱面和烤鸭卷。这次我的目标主要是咖啡厅。
故宫角楼咖啡
咖啡厅在神武门出来后左手边！
故宫角楼咖啡
最近故宫的新上新是三款随性马克咖啡杯。特别养眼的古代配色和中国传统的纹饰。
故宫角楼咖啡
嗯不得不说哈这个咖啡已经贵过星巴克了。我这次点了香栗拿铁和红丝绒蛋糕。拿铁还是非常不错的32元。里面的味道和栗子的颗粒都很饱满，冬天来喝一杯应该是美哭了～红丝绒蛋糕我个人是觉得尝个鲜就好30元，味道没有太出众。
故宫角楼咖啡
这个杯子，这个红色和金色的配色应该是世界上独一份了！
故宫角楼咖啡故宫角楼咖啡
咖啡厅内部总体的设计是以千里江山图微主要背景，此等江山美图，正是代表了我中华泱泱五千的历史和山河壮丽！
故宫角楼咖啡
整体的灯光也是很复古的暗黄色。
故宫角楼咖啡
处处细节都体现着中国传统的设计元素～
故宫角楼咖啡
咖啡厅内还卖一些当季的设计咖啡杯。本人嗯毫不客气的买走了本图中最右边的那个豆沙红色吧～看着很皇后的一个颜色～158元
故宫角楼咖啡
还有各位姑娘们最爱的故宫的化妆品！
故宫角楼咖啡
目前新出的这三款杯子都是要整体卖的～配有一个小咖啡包～
故宫角楼咖啡
当然也有其他价值不菲的杯子～
故宫角楼咖啡
外面就是可爱的故宫小猫咪！
故宫角楼咖啡
也有肥嘟嘟的侍卫
故宫角楼咖啡
咖啡厅的旁边是故宫淘宝的实体店。外面的设计也是萌中带美
故宫角楼咖啡
也有这种陪你一起看雪看雨看这世间起起伏伏的爱情景～
故宫角楼咖啡
里面有很多故宫原创的部件～尤其这幅千里江山图的复制本非常棒！
故宫角楼咖啡故宫角楼咖啡
也有适合小同学们买的逢考必过～
故宫角楼咖啡
也有一些老书，带你走进曾经那座城里的故事
故宫角楼咖啡
说到故宫最美的莫过于这些胶带了～真的是美如丝绸般～
故宫角楼咖啡
最后一站我的礼物达成啦～虽然这次遗憾没能去成故宫～但是有了礼物就有动力冬天咱们再约·～
北京新文化运动纪念馆
回家的路上看到了新文化运动纪念馆～说到新文化运动真的是推动中国历史发展的一个重要转折！

最后的最后！祝愿祖国70岁华诞！2019年的夏天结束啦～

