城市休闲游系列之六随即出炉，看似勤快，实则还债！
之前对于宁夏的概念仅限于枸杞，去过之后才知道银川的沙漠、黄河才是重点，即使去过鸣沙山，也不会有雷同的遗憾，沙坡头确实值得一玩，它可以满足你对沙漠娱乐的所有需求，一站玩遍！
还是以分块方式叙述吧，简单明了。
交通
这次不同于往次，来回都选择夕发朝至火车，两天三晚的行程，实则火车上睡两晚，银川住一晚，在银川可以实实足足的玩两整天，周一一早到达北京，完全不耽误上班。

晚上出发前拍摄的北京西站，好美。。。。。



周六一大早就到达银川站，真的是一大早，六点多钟，离租车行开门有一个多小时的时间，在车站广场上各种摆拍，时间就是那么富裕！
这次行程的游览目的地是沙坡头、镇北堡影视基地以及水洞沟，所以还是选择了租车出行。
游玩
从车站到租车行途径当地的早市，水果蔬菜、肉禽水产、粮油百货一应俱全，买了水果和早餐，很是便宜，一串葡萄两元，一个水煎包一元。加上后来我们在一家早餐店吃的豆浆和汤包，三十元左右，实惠！




吃饱饱开车上路直奔此次行程的最精华——沙坡头景区。在购票处果断购买了460元一人的套票，包含除了蹦极以外的所有娱乐项目，游玩路线设计合理，不走回头路，基本等同于无缝连接，一次玩个痛快。

进门的摆渡车带你先到沙漠区游玩，第一站就是乘坐骆驼。六只骆驼为一组，一人牵引，由于是暑假，游客比较多，组与组间基本没有空档，形成了一条长长的驼队，伴随着驼铃声在沙漠中徜徉。唯一不足的是全程不让拍照，理由是双手必须抓紧骆驼，防止坠落。如果你想留下骑骆驼的美照，只能靠景区工作人员统一拍的照片，出口二十元取照，各位看官自行选择吧。


第二站冲浪车，冲浪车尤为刺激，在连绵不绝的沙漠峰谷间俯冲爬坡，大人和孩子都能从中体会乐趣。半途司机还会停留五分钟，让游客下车在无人的沙漠深处拍照。


冲浪车之后就需要再次乘坐摆渡车离开沙漠区前往黄河区继续游玩。站在沙丘上，脚下是母亲河，这种景观别处肯定见不到。


黄河区最值得一游的当属黄河飞索，一根绳索直接跨越黄河。让人惊喜的是居然还是往返程，绝对值回票价的良心项目啊。

严谨认真的准备工作。请原谅实在没法拍摄滑索过程的照片了。
滑索的返程目的地正好连接单人缆车，你需要乘坐缆车再次回到沙漠高处，再通过滑沙回到黄河岸边。滑沙是所有娱乐项目中排队较长的项目，不过半小时的队伍也绝对在能接受的范围中。而且排队过程中有喷雾给游客降温，很贴心。


看着是不是觉得坡道很抖？没错，确实很抖！胆小如我，全程基本拉着刹车慢悠悠晃下去。好吧，我承认这就是为什么滑沙排队时间较长的原因了，像我这样的游客比较多，占用滑道时间有点长。。。。。
再次回到黄河岸边，所有的沙上娱乐到此结束，剩下的就是水上项目了。大名鼎鼎的羊皮筏子绝对是黄河一景，一定要感受下。为了保持平衡，四个人一个筏，大致分坐于四个方向，过程中船夫对于乘客的坐姿还是很有要求的，不时会提醒不能盘腿坐，脚不能踩到羊皮，这一路坐的我啊，腰酸背痛的，还好时间不长。船夫会详细介绍羊皮筏的制作，还会唱上一曲当地民歌，比较有当地特色。



上岸后不用脱救生衣直接快艇返回。由于赶时间回银川，没有再去黄河3D大桥，就是利用高科技的手段从视觉和听觉上制造3D效果和玻璃破裂的声音，这个也不算当地特色，所以我们没有耽搁，直接电瓶车换乘摆渡车回到大门。
沙坡头景区共游玩四个小时，利用半天时间就可以玩遍了，很尽兴。来银川必打卡景点！
第二天一早从市区直奔镇北堡影视基地，由于到的早，景区游客还不算多，一些经典的场景还能从容的欣赏和拍照，这就是早起的好处啊，哈哈。
镇北堡影视基地因《牧马人》、《红高粱》《大话西游》等著名影片被知晓，特别是大话西游，在我和LG这代人的心目中是一种情节，所以这次到银川必须到这来致敬经典。
在携程上购买门票，进门直接刷二维码进，很方便。
一进门，一条长廊上就罗列了所有在镇北堡拍摄的电影海报，边走边看，你会发现很多你看过的电影也在其中。


整个影视基地占地很大，分为明城、老银川和清城三部分组成，景区内有免费导游，你可以选择跟随导游全程游览，只是时间会拖的比较长。











《新龙门客栈》，LG尤为喜欢，里里外外拍了个遍。




以上都是明城中的场景，明城在整个影视基地占地面积最大，拍摄《牧马人》、《新龙门客栈》和《大话西游》前半部分都是在这里完成的。
老银川其实就是一条街，街两边再现了当时银川街道以及一些商铺的景象。

这是清城的最经典场景，游客是没法上去的。

清城中的博物馆里展现电影中的道具和人物服装。


影城里的垃圾桶也很应景，都是仿电影中经典场景制作的。
出了镇北堡，直接驱车前往水洞沟遗址。这是我最无力吐槽的一个景点了。

水洞沟遗址的可看性在于了解水洞沟人和中国旧石器时代的历史。对于已经去过沙坡头景区的我们来说，不想再去乘坐冲浪车、骑骆驼、看表演之类的娱乐项目了，就想先去博物馆听听介绍，再去藏兵洞见识见识，所以在网上购买了大门票。可是景区工作人员表示景区太大，没有单买交通票。留给我们的选择有两种，一是退掉大门票，重新购买套票；二是徒步十几公里自行游玩。我们通过查阅地图发现其实大门口到藏兵洞的直线距离只有三公里左右，所以我们选择徒步。可没想到的是景区把所有套票规划以外的路线都派人看守全部堵死。也就是说你无法按照直线距离到达藏兵洞，只能沿着套票的唯一路线走，远了不止三倍！
这种捆绑式的销售让人心生反感！游客应该有自己的选择权，景区不能为了销售高价套票强迫游客无奈接受，这是土匪行为！
决定不向“恶势力”妥协的我们放弃了去藏兵洞的计划，只到达了第二个景点——明城墙就返回了。




这是第一个景点。



这是第二个景点，明城墙，保留的还算完整。

一脚跨越宁夏和内蒙古两个省，这个还算有意思。走到这我们就返回了，沿途完全无遮挡，这么大的景区，绝大部分游客只能无奈的选择购买套票，跟着规划路线走。
吃
到宁夏吃的重点无疑是羊肉了。视羊肉如生命的LG首选最具代表性的老毛手抓羊肉。店面很大，不用等位，直接落座，羊肋条、羊肉和羊脖各要半斤，配料是醋和辣椒面。据LG说羊肉很鲜嫩。除此之外，凉皮、拌枸杞苗，沙葱都是当地特色，必点菜肴，中规中矩。因为只有三个人，主食没敢多点，一个油香，一个羊盘缠，都是原味，不甜不咸的，有点噎。
饭店的菜量超级大，主食基本上都剩下了。菜价偏贵，一个凉菜基本都是38起，对于银川当地人来说应该不会光顾，所以这里其实就是外地人的聚集地。




周日的晚餐选择在了DP中人气特别高的红柳枝滩羊烧烤，只做晚市。环境很好的一家烧烤店，店铺有设计感，配以沙发，大投影播放着潮流音乐。

冲着烤串来的，所以点了从红柳到普通的各种羊肉串，附带着点了鸡翅、鸡胗，口味还不错。除了烤串，根据招牌点了奶皮子，拌沙葱（别的地方没有，所以一定要吃个够），燕麦揉揉，炒方便面等，总体味道还是很好的，食物本身的品质好，菜量也很大。









此次在银川选择住在鼓楼附近，位于市中心位置，在市内闲逛走路都不超过3公里，很方便。周六晚上我们还专程去看了看当地的迷你天安门，哈哈，相似度100%。

两整天的时间游览银川，行程安排的很丰富，不论是知名景点，还是银川市内，从游玩到逛吃，哪样也没落下，时间很充裕，可以算是一次深度游了，有想去银川的看官，建议你们安排两天时间足以！
