“任岁月暖凉,我们在路上,藏着柔软,更藏着深爱,用最美的心情过着自己的日子。”
怀柔 九渡河，毗邻京北中轴线延长线的凤凰坨、距离黄花城水长城、四海花海、莲花峰景区交通都十分便捷，是 北京 不少家庭亲子游的周末郊游目的地。来 怀柔 ，有哪些可以品尝的当地特色美食呢？今天就来为大家盘点推荐一下。
爱吃豆腐的人都知道，豆腐的好坏取决于水质。容朵儿民宿所在的庙上村，位于 北京 中轴线正北延长线的凤凰坨脚下，灵山绿意环绕、枕泉闻鸟语花香。容朵儿民宿坐拥京北第一泉的优质水源，天然泉水直饮是附近 长寿 村的延年秘方。
来到山野田园，不得不尝的就是时令菌菇。清炒、烧烤、或是简单用泉水煮过之后简单调味，就能吃到最原始、最甘甜的味道。容朵儿民宿制作的各色素菜，不仅保留了食材最本真的原味，更讲究餐桌装饰美陈。每一道菜都经过精心设计摆盘，赏心悦目的美餐，让人食欲大增。
来到田园生活，在主食的选择上也更接地气。不论是一碗浓油赤酱的浇汁打卤面、一碗自己动手压制的饸饹面、或者是配上清甜西葫芦节瓜的麻酱凉面，都因为身边的风景，而增添了一份天然的风味。
除了带有农家特色的中式菜肴，容朵儿民宿也在不断尝试各类西式菜品和烘焙甜品。守着山间的绿水青山、蓝天白云，自己动手制作美食的过程中，也会情不自禁添加一些美学元素在烹饪当中。如果说一日三餐，是每个人每天最平常不过的小事，那么用心用爱去烹饪，就是用行动表达情感最直接的方式。
秋天来怀柔 ，是吃 怀柔 油栗的最佳时节。正值初夏的五六月，也是品鲜果、尝果酒的好机会。去年此时摘得的香杏、黄桃、桑葚，都被细心的人儿拿来酿成了甜美醇厚的果酒，这份容朵儿民宿专属的小甜美，还要亲自品尝过才能体会。
怀柔 最甘甜的泉水清凛回甘，用来泡茶、做柠檬红茶、泡咖啡，都能喝到与众不同的口感。哪怕是不加任何调剂，只喝一杯白开水，也能立刻从舌尖味蕾分辨出这份柔软丝滑近乎空灵的口感。
吃饱喝足，三五好友或是一家老小，去附近的林荫小溪散步，总能收获一捧漂亮的野花。如果只想赖在沙发上发呆，也是一个不错的选择，捧一本蒋勋老师的书，喝杯茶晒晒太阳；在民宿学习打香篆、抄经、绘画……不知不觉间，这闲云野鹤般的一天就这样过去了。
“田园梦,就是我们心里的诗和远方。”
点击收藏，下次来 怀柔 九渡河黄花城水长城，千万不要错过这些美食哦！
