1.北京联通木樨园数据中心建成于2013年，于2013年10月份正式投入使用。北京联通木樨园数据中心是北京联通执行TIER4国际标准，投资十亿元、倾力打造的超五星级别运营商机房。机房占地2000平米，一期机房总容量580机架，制冷采取水冷制冷方式，每机柜配电13A，优质硬件基础设施的大型综合数据信息中心。
3.木樨园机房环境优势：木樨园机房运营商独立大楼，本建筑为北京联通木樨园电话局自有，选择主楼中间层10层作为数据中心承载楼层。机房为双路市政供电，同时配备大功率UPS电池、柴油机发电机组，为数据中心安全可靠运行提供充足的电力保障，为可持续发展具备良好规划条件。
4.木樨园机房位置优势：
木樨园双线机房位于北京市丰台区南三环中路，交通环境非常便利
1）步行至地铁10号线、5号线仅需15分钟
2）地处南三环中路公路交通便利（木樨园及刘家窑长途客运站）
3）地处南三环中路铁路交通便利（北京西站、北京南站）。
5.骨干网有优势：√光纤链路双万兆直连中国联通骨干核心层，无带宽限制；√光纤链路双万兆直连中国电信骨干层，无带宽限制；√光纤链路双千兆上联中国移动、中国铁通；√支持SDH、DDN、ATM、ISDN、帧中继等各种通讯接口方式；√骨干带宽40G，高速路由交换设备容量达320G..
1U服务器+20M独享带宽+一个IP地址，原价25250元/年，现特价促销15000元/年。此活动每月仅限10个名额，名额有限先到先得！！！
