北京—承德—塞罕坝—古北水镇游记 7月22日上午10点虹桥火车站乘坐G14次高铁，14点58分到达北京南站；出站后直接到一嗨租车北京南站网点取车，此次租车型号为马自达CX-4，2.5排量，公里数5000，基本属新车，租车费用约为2100元（已包含不计免赔保险费用），一共租7天，日均300元左右。取车后到达酒店入住。 7月23日孩子参加机器人比赛，此处略去； 7月24日睡到自然醒，上午10点打车到达什刹海景区，坐电瓶车游览全景区，每人30元，中间会让你参观一处四合院，门票每人20元，四合院非常小，只能看3个房间，个人感觉不是很值得；随后电瓶车会带你到蓝山个人工作室，他是有名的书法家，那里可以出售他的字和画，2000元一幅作品。中饭在什刹海景区内吃了百年历史的爆肚张，电瓶车游览过程中，驾驶员会介绍这些店，可以细心留意。由于天气太热，下午2点就离开了景区回酒店，调整后晚上去北京的商场随意兜了兜，因为一家三口都去过北京，因此我们的重点是后面几天的行程，北京以休闲为主。读者完全可以将7月23-24日两天忽略。配图为景区内烟袋斜街。 7月25日上午0830点从酒店出发至承德，全程基本都为高速，驾驶时间约为4小时，中间服务区休息2次，过路费65+40=105元，12点40分到达承德宾馆，四星级酒店，一晚住宿费用+2张避暑山庄门票，合计846元。酒店硬件有点陈旧，但还算干净，停车场免费停车，酒店在当地还算是可以的，选择这家酒店最关键的因素是位置。到达酒店后调整一会儿，13点30分出发去乾隆饺子馆吃中饭，步行即可，距离约为800米。乾隆饺子馆属于当地比较有人气的饭店，下午1点多过去，全是人，位置都没有，价格中等，量比较多，我们点了一份豆腐、一份驴肉、两份饺子，一共90元左右。吃完饭，直接步行去避暑山庄，距离约为1公里，也可以叫出租车，起步价6元，加收1元燃油费，一共7元。到达避暑山庄后，补上儿童票，1430左右入园，门口都是野导游，全程导游费150元，因为不是正规导游，就没叫。入园后，先参观博物馆，约15分钟后，出博物馆，才刚刚入园。博物馆出口又是一堆野导游，在网上事前查过攻略，都建议叫导游，一直想找正规导游，但始终未见，不得已，我们在博物馆叫了导游1名，导游费一共100元，游览结束后支付。个人建议导游还是叫一个吧，我们后面叫她给我们定了盛世康熙—实景演出的门票，网上携程价格238元，导游给我们定200元。避暑山庄共分3个区：山区、湖区、平原区，参观山区，买电瓶车票，20元一位，直接电瓶车带你山区浏览一圈，中间部分美景可以下车拍照，但时间较短；湖区与平原区买车船联票，100元一位，参观了烟雨楼等著名景点，全程浏览结束出园大致花了3个多小时，17点30分出园吃晚饭。吃好晚饭，直接回酒店调整一下就去看夜间的盛世康熙—实景演出，2010分开始，至2140分结束，建议自己开车去，停车场很大，且无须付停车费。整场演出很棒，灯光、影像、现场融合地非常棒，建议有时间就去看，票价分为A、B、C三种，建议买B类，我么买的是B类，第八排的中间，感觉挺近的；也可以买C类，进场后开始演出后自行调整位置，比较麻烦的是有些人来的很晚，来了以后再把你赶回自己的位置，这样就很尴尬啦。演出结束后回酒店休息。配图一避暑山庄；配图二实景演出。 7月26日上午0830从承德出发，向塞罕坝国家森林公园出发，全程约4小时，高速+国道，国道时间约1个半小时，塞罕坝国家森林公园其实就是木兰围场的一部分，风景美得不行，景区共有两个进口，一个是在棋盘山正门进入，一个是在御道口边门进入，两条线路时间相差约1小时，棋盘山约3小时，御道口约4小时。我们中饭在棋盘山入口处一家饭店吃饭，这家饭店当地工作人员都在里面吃工作餐，3个人点了3个菜木须肉、蛋饼与孜然羊肉，一共花了150元。在进入景区之前，记得门口问别人要一张地图，不要相信高德等导航，路线有误，只有看着地图，不过，景区内道路还是比较简单的，比较容易辨识，记得根据景点来辨别自己的位置。景区门票记得保留，三天内都有效，景区道路上经常有防火检查站，主要是检票的。第一个景点赛罕塔，需要另外买门票20元一位，门口有一些射箭、投圈等娱乐项目，进入塔上后看看周边景色还算不错。第二个景点是月亮湖，月亮湖很美，拍了很多照片，湖边上有很多娱乐项目，自行选择。第三个景点我们去了白桦坪，第四个景点是七星湖。中间会经过景区内唯一的镇，机械林场。七星湖与月亮湖是最美的两个景点，建议必须前往。白桦坪在白桦树之间修了较长的木栈道，方便游客进入呼吸新鲜空气和看景。去玩七星湖就已经达到下午17点30分，因为入住御道口的酒店，路程约为45分钟，我们便启程去酒店办理入住。这里建议读者可以选择机械林场入住，御道口实在有点远，景区也不多，如果让我重新选择的话，我一定会在机械林场入住。御道口入住当地较好的枫林苑酒店，酒店环境不错，但设施设备及卫生情况较差
北京密云古北水镇
承德塞罕坝国家森林公园七星湖
承德塞罕坝国家森林公园七星湖
承德塞罕坝国家森林公园月亮湖
塞罕坝国家森林景区公路
承德避暑山庄
承德实景演出—康熙盛世
