密云古北水镇观城吾山精品民宿，建于一条美丽的农村公路旁，交通便利，小院朴实无华，院内也有果园，花园等等，每一个空间每一个角落，都是一步一景，处处如画，独特的风格和个性，就像人一样，具有不同的个性和独特的魅力。

门口雪桃，每年10月份成熟，尤其是刚成熟的时候超甜，鲜嫩多汁、甘甜可口，可以采摘带回家哦！

推开门，放眼望去，每个房间的门前都摆放了各式各样的花，很有一番风味，这种小院看上去就不想走，只想一直静静的呆在这里赏花，发呆就足够了。


再往前走就是要通向二楼的露台了，各种物件都置办好了，差的可能就是人员的配备了，坐在椅子上吃着零食，烧烤聚会都可以，其实这里也没有住的那么的豪华，但是在这里很踏实，也许正是民宿院内的这种宁静让很让人喜欢，还有民宿主人的亲历亲为的服务，也让你不得不为这个民宿点赞。


火坑可以电加热，秋冬天舒服不上火，房间内是传统的中式设计，配上暖黄色的灯光，清新淡雅的装饰，温馨的布置更是令人心情舒畅。


民宿的主人很爱干净，从房间中设施配套整洁，除了在照片上能看到的，房间的物品如被套、枕芯、床垫等，每次都洗得干干净净，游客可以放心使用。


客厅内部的有KTV，麻将机，带上几个能与你笑看岁月静好、痛快把酒言欢的知音，那更是不枉此行。在这一个慢节奏的度假日程，慢下来，把都市烦躁的一切，把过去烦躁的一切，丢在无尽的滚滚红尘里。

民宿餐厅可以容得下20人聚会，同样有的干净整洁环境，食材可以自带，也可以找民宿主人采购，厨房可以免费使用，准备好啤酒，饮料，海鲜，烧烤，快叫上你的小伙伴们，来一场两天一夜的轰趴吧！准备好，旅程要开始喽~


密云古北水镇观城吾山精品民宿，为远道而来的客人提供一个家，温馨、舒展、自在、有趣，哪怕只是短短的停留，也会让人久久挂念。

