关键词：北京，西藏，拉萨，攻略，游记，布达拉宫

下面是我的大概行程
第1天
抵达北京
第2天
北京旅游景点：八达岭长城，明十三陵-长陵
第3天
北京旅游景点：故宫，天坛，颐和园
第4天
观光西安：兵马俑
第5天
从西安坐车到拉萨
第6天
在火车上欣赏沿途风景抵达拉萨
第7天
拉萨观光：布达拉宫/西藏博物馆/大昭寺/八角街
第8天
拉萨观光：哲蚌寺/色拉寺
第9日
拉萨纳木措湖（相距拉萨220公里，在国道上行驶4个小时）
第10天
纳木措到日喀则（8到9个小时的驾驶跨越385公里）
第11天
日喀则（海拔3900米）到珠峰大本营（海拔5200米）
第12天
珠峰大本营（海拔5200米），并返回日喀则（海拔3900米）
第13天
日喀则（海拔3900米）到拉萨（海拔3650米）
第14天
从拉萨出发返程

下面是我的详细行程
第1天：抵达北京
从机场出来租一辆车到饭店，啥也不干，碎觉！。
在北京过夜
第2天：北京旅游景点：八达岭长城，明十三陵-长陵


参观雄伟的长城（八达岭）和明十三陵。可以报旅游团前往，一日游很方便，中国最著名的象征，是世界上最显着的建筑奇迹之一。
然后参观十三陵，明朝皇帝朱元璋第统治了48年，直到他去世于1620年的埋葬地点。
在北京过夜
第3天：北京旅游景点：故宫，天坛，颐和园



首先参观历史悠久的天安门广场，是全国最大的城市广场，位于北京的中心，宏伟的紫禁城是明清两代故宫约600年的历史。
下午，参观颐和园天坛和寺庙。颐和园是清朝皇帝的避暑胜地。它是中国最好的古典园林。天坛就是祈祷丰收，繁荣，和谐的皇家圣地。
到了晚上，连夜坐火车到西安。
在火车上过夜
第4天：观光西安：兵马俑

到达西安火车站后，直接到酒店休息一会儿。然后参观世界八大奇迹的兵马俑博物馆。
然后参观半坡博物馆，地下宫殿也是如此。
在西安过夜
第5天：从西安坐车连夜到拉萨
一直在火车上，从西安过去拉萨要32个小时，看着沿途的风景，听着歌曲“漫漫人生路”很是应景~
在火车上过夜
第6天：观光铁路沿线抵达拉萨
真的，坐上青藏铁路上的列车，你就可以走过春夏秋冬，你会看到雪，沙漠，草原，冰山，美丽的湖泊，中国大陆的美景你会全部用相机记录下来
下午抵达拉萨之后，我们的导游给我们说一声扎西德勒，这意思是祝我们一切顺利，我们随后到达拉萨的酒店。然后好好的休息适应下这个高原环境。
在拉萨过夜
第7天：拉萨游览：布达拉宫/西藏博物馆/大昭寺/八角街


当天上午，参观著名的布达拉宫。去达赖喇嘛的宝石和黄金埋藏（舍利塔墓），观看佛教壁画，等等。西藏博物馆是介绍西藏灿烂文化的重要窗口，而且是免费的，所以去拉萨一定不要错过。
下午，参观西藏的大昭寺，在松赞干布昆布的统治由文成公主的唐代，公元647年，其著名的八廓街转神山，在那里可以购买或欣赏藏族传统文物，宗教器物，古董建，书籍，藏族乐器，唐卡，和传统藏服等，并且有机会获得近距离欣赏了艺术家如何绘制唐卡的机会
在拉萨过夜
第8天：拉萨观光：哲蚌寺/色拉寺


早晨，去参观哲蚌寺这是西藏的“三大迎接”格鲁派寺院之一，距离布达拉宫不远，始建于1416年由嘉木样对宗喀巴的弟子主持修建。甘丹寺宫殿被用作哲蚌寺达赖喇嘛的宫殿。
在下午约3:00-5:00可以去看最吸引的僧人辩论。
在拉萨过夜
第9天：拉萨-纳木措湖（4个小时的驾驶距离220公里）


上午8点，我们的导游和司机来酒店接我们，然后离开拉萨到纳木措湖。沿途可以看到绿色的草原，绵羊和牦牛以及牧民的帐篷群。
纳木措湖天池是西藏三大圣湖，也是最高的盐湖之一。你可以做环湖侧和扎西岛一个非常轻松的徒步旅行。
花一个晚上在湖边是太棒了。夜空是那么干净，可以看到所有的星星闪烁的天空，这是如此接近你。纳木措湖实际上是在天空中的湖泊，它的海拔是5000米。
夜宿湖边帐篷宾馆
第10天：纳木措日喀则（具体385公里8个小时车程）


在湖岸边享受清爽的早晨，可以沿着湖岸扎西半岛岛跋涉探索冥想洞穴。日喀则，西藏的第二大城市，从纳木错过去会经过很长一段崎岖的道路，在下午晚些的时候会到达
在日喀则过夜
第11天：日喀则（海拔3900米）到珠峰大本营（海拔5200米）
我们离开日喀则让你的外国人的旅行证后，再开车到拉孜。这是一个小镇，在那里我们吃了午餐。然后继续开车前往珠峰大本营
4?6小时之后到达绒布寺
帐篷或宾馆过夜
第12天：珠峰大本营（海拔5200米），并返回到日喀则（海拔3900米）




早晨，在珠穆拉马蜂看日出
之后可以可以参观绒布寺是世界上（海拔5000米）最高的寺庙，属于宁玛派。之后乘车返回日喀则。
在日喀则过夜本文由发现美旅游整理禁止转载—————————————————————————————————————————————————————————关注发现美旅游公众账号discovertrip获取更多旅游咨询，同时自动回复小红包哦~

