去年自驾走了山东沿海一圈，行程2500公里，印象里最深的是烟台。烟台城市清洁，海滩绵长幽静，民风淳朴鲜遇旅游陷阱，更是因为似乎没有什么所谓著名景点，所以游客稀少，物价——尤其海鲜和住宿便宜实惠。
北京阅兵，孩子放假，问我去哪里玩？
我毫不犹豫回答：烟台！

自驾，一是方便景点间往返，二是三人以上节省费用，三是可以随时更改行程计划。

首先设计开车线路，高速路涉及重叠和交汇双向选择，文字注明大多并非终点，而是近途城市，所以以高速标号做路书往往会出现疑惑。
北京至烟台自驾：
京津高速——京沪高速——在王庆坨立交与荣乌高速G18重叠，不要右转继续直行——当城立交右侧出口出，进入荣乌高速G18——G18过黄骅市，过垦利县，过东营市——在辛庄子立交右侧出口出，继续G18（直行是长深高速）——郭家阜立交右侧出口出进入G18荣乌高速的威乌高速路段——过莱州市，过龙口市——八角立交右转——古县收费口出（第一个出口）——盘桥下后右转进入上海大街。。。。进入烟台开发区。

这次烟台，选定两处驻足：烟台西侧金沙滩旅游海滨，烟台东侧养马岛，皆位于繁华闹市外围。

晨五点出发，中午十二点半抵达，全程750公里，高速收费310元。
饭后下午酒店休息，六点就近沙滩：







入夜游荡栈桥，于最深处拍摄海滩烟台：


次日晨，沿沿海大道由西向东游览：






过烟台旅游大世界和烟台体育公园后，在与其相交的泉韵北路临海侧有家裕豪海鲜边的天隆酒店午餐：哇！人好多，海鲜种类好多。。。
味道好极了！

下午约2点到达养马岛，办理入住。
养马岛：

岛上海鲜又比市区便宜至少五成了。。。














到养马岛北端时已天黑：


朦胧夜幕里依旧有拍摄婚纱照的：






第三天晨，养马岛海滨沙滩浴场：




三天时间，只是玩了两个整天，没有赶上绚丽日出或日落是件遗憾事。
