这次自由行去北京事先可是做了很详细的攻略网上也看了很多驴友的攻略借鉴了许多自己也事先做了个计划然后打印出来基本行程都是按计划好的进行少许变动了下一行一共6个人
从上海去北京基本就是飞机or火车飞机：去之前一个月就关注了机票的价格发现4月下旬的机票价格还是偏贵的时间好的机票+税都在700+只有那些晚上的航班也要600多春秋更是没有飞北京的航线而火车价格稳定都是高铁二等座550耗时4小时55分这个是最短的了。相比飞机的经常延误火车还是可以接受的。于是我们来回都是火车费用是553+5*2车次是去G12回来G19
出行必备手机APP百度地图北京地铁订餐小秘书大众点评这几个软件给出行带来了不少方便走路吃饭都不用愁吃饭更不用等位了。




第一天雍和宫国子监孔庙
早上8:00的火车上海虹桥南-北京南如果大家第一次去虹桥南的话建议还是早到一点的好里面很大走的路也很长去北京的火车候车厅和去其他地方的候车厅是不在一起的这点要注意它是有专有的候车厅地铁下来到候车厅要走很长的路估计是10分钟以上等我们到候车厅的时候已经开始检票了所以还是建议早到点的好。
上了火车中途只停南京济南二站车上还是都坐满的建议车票还是早点买的好我们是提前了一周多的时间。历经4个多小时总算抵达了北京。。北京我们来了！！
出了火车南站就是地铁四号线北京南站站，在这里买了公交卡押金20四天充值四十元是足够用了（如果旅游时间长可以多充一点反正到时候可以退卡还是很方便的），充值的地方的小窗口贴有退卡点的提示，大家可以就近选择，我们选择的是角门西。很不错的
经过换乘后我们来到了我们下榻的酒店式公寓位于双井的北京国贸世纪公寓，在携程上提前一周做的预订，定的是三居室的800元一天，性价比高，三房两厅两卫还有厨房，虽然装修设施略显陈旧但总体不错。


放下行李休整片刻后，我们就出发去第一个景点——雍和宫国子监孔庙在这里景点就不一一介绍了大家可以自己搜，换乘路线都在上一篇旅游计划中，在这里就不多做介绍，此次旅游路线基本都是地铁为主公交为辅的，北京地铁超便宜，随便乘都是2元一次，公交车用公交卡可以打4折，但要注意有些车是中门上车刷卡前后门下车还要刷次卡。


雍和宫和国子监是在一起的国子监和孔庙是联票随便放几张图片吧就













古代人看时间的很准



逛完之后就是去今天晚饭的地儿了。我们订的是那家小馆去之前用订餐小秘书订的这家店生意很好不之前订可是要排很久队的。据说是正黄旗后裔开的哦hoho官府菜经过二次换乘后到达永安里由于店不是在大马路上的一出站就百度地图定位一找就找到了。店里生意的确很好都满座了还有很多人在等位子不多讲了上菜图了



左上角的那个鸡个人觉得是最好吃的菜肴很不错可惜有个手书牛排没点到当然上面只是部分菜放不下啦这里人均在150左右服务态度很不错在北京吃饭鱼的价格还是很贵的在这里就要大口吃肉
酒足饭饱后就是回家了酒店对面就有个世纪联华在里面买好饮料零食。

第二天（最累的开始）天安门故宫恭王府南锣鼓巷
根据行程是早上起来看升旗但是都累趴了大部分人都爬不起来也就取消了6:30起床7:20出发在门口买了煎饼就坐地铁去天安门咯。从地铁站走出来天安门城楼就映入眼帘了。心中都少许有些激动毕竟从小受爱国主义教育总算看到了哈哈




天安门前少许留影后就是进故宫了北京的雾霾还是很严重的远的地方基本看不清少许遗憾
这里提下门票价格具体哪个多少记不清了总计门票是260多好像网上应该都搜的到。




午门这买票过了午门就是皇宫啦进去一看买表在维修。。。。。。。






只能在宫外看里面都是不让进的一群人围着看只能硬挤把相机举过头对着里面一阵狂闪




皇帝的御花园还真不大还没和珅家里的大出了御花园就是神武门了就看见后山景山公园了上去可以看见紫禁城的全貌了景山公园门票我记的2元











都是雾真不爽




这就是让我们荡起双桨的地方了
午饭我们决定去南锣鼓巷吃小吃景山公园后门出来起步费的路程但是我们没叫到车是公交到北海北换地铁一站路过去的有点绕南锣鼓巷门口在造8号线门有点小找一下就好了进去后那个人也是多的来。。



乱吃了一堆脚已经很累了没办法硬顶着去下个景点恭王府（和珅他家）





福字碑在密云洞里面哦不要找不到了排队的人超多



他家后花园比皇宫的好吧

逛完之后就是饭店了累了一天该犒劳下自己了晚饭也是小秘书订的满福楼吃涮肉
一人一锅感觉肉偏老额





吃好后第二天的行程就结束了这腿已经感觉不是自己的了回去之后要好好休息明天还得爬长城。。。

第三天长城天坛
去长城路线我们选择的是座S2火车去在北京北站4号线西直门下直接刷公交卡票价是6元没有公交卡要20哦这里放一张时刻表


这里要注意单数日和双数日是不一样的车次我们选择的是s2079:00过去的座的人还可以都有位子



火车站下来走到长城口大约要20分钟左右跟着大部队走就好了买好门票就可以登了长城还真tm长哦



















爬了一半已经是一点都爬不动了此时要做缆车还得往前走750米果断选择旁边的滑车下山起初还以为会很快的结果慢的来。。。下山后就是另一个路口走到火车站要远很多放弃火车回京旁边有汽车站座877回去公交卡是4.8元人满就发车路程也是一个多小时。在北京地点是德胜门下车往西走点就可以换二号线了。到达后随便吃了点午饭就换地铁去天坛了天坛是5号线天坛东站下车后就买联票祈年殿回音壁圜丘三个景点的票一路看过去。







兜完之后就去便宜坊天坛店吃烤鸭也是小秘书上订的


吃完回酒店睡觉累死啦！！！！！！



第四天休息回家
玩了三天走了三天体力严重透支随意决定第四天就不玩了睡到自然醒去吃午饭逛超市退房回家
午饭在酒店附近的小吊梨汤吃菜偏咸















































































