早春四月咋暖咋寒，爱琴海购物中心里暖暖的。大部分是带着孩子的年轻父母，也有年轻人陪着老人来购物吃饭的。爱琴海购物中心里好几层是食街，大多价位适中，适合各种口味，可谓是食者世界。



走进位于6层的西十二街牛排店，十一点多刚开餐。西十二街牛排店有各种套餐，服务员非常诚恳，介绍了各种选择。最简单的是猪排+自助，每位89元，有一块烤猪排，其他自助。或者可以点各种不同部位的烤牛排，价位99元起，有200多元的。服务员还介绍可以买团购90元的100元代金券，或者扫码成为会员，新人减10元，但是不能和团购混用。服务员帮助食客节约餐费的做法值得称赞。
餐厅环境不错，提供孩童餐椅。近十二点钟，食客坐得慢慢的，很多是带着孩子的年轻夫妇。

餐台摆放整齐，冷菜有好几种沙拉，北极冰虾，紫薯泥，大云豆等。


热菜有烤鱼，鸡翅，炸鱼块，麻辣蟹，辣子鸡，干煸四季豆，西兰花等十多种。和一般自助餐不同，餐食中西结合，很适合国人口味，热菜，热饮不少。



四种披萨很地道，黄金薯条外脆里软，非常诱人。意面，玉米面黄金包，酱油炒饭都很不错。

饮料免费，除了啤酒，还有四种豆浆机饮料，紫薯山药豆奶浓郁可口，喝了两杯。其他有可乐，果汁和咖啡。冰激凌，甜点，水果充足。



可能是人多厨房忙不过来，催了两次，牛排过了半个多小时才上来。我们点的99元的经典牛排还比较嫩，两块，配蘑菇汁，如果加上一点薯条，这是一个主菜的量。猪排一大片，味道也可以。由于自助餐台的东西很吸引人，差不多快吃饱了，店方明确不能打包，最后浪费了一半，很不好意思。店方应该改进，尽早上牛排/猪排，以免浪费。店方介绍，牛排腌制无任何化学添加，加入天然绿色香草炮制，果木烤制。这家牛排店性价比比较高。

周六和周日午餐开始后一直持续到晚餐，下午不打烊的。食客可以买充值卡，600元送60元。
爱琴海购物中心附近有地铁13号线光熙门站，10号线芍药居站，也有公交特8，574和运通104等。
