全季酒店(北京西站南广场店)¥306起立即预订>
展开更多酒店
坐标广东梅州～本来是没有计划去北京的，有一天发现机票很便宜，没考虑什么就买了，带爸妈去看下北京。四个人，飞机票2195，另外买了两张20kg的行李票400。第一天：大兴机场
北京住酒店比较贵，预算有限的盆友可以考虑住民宿。
酒店：未名四合院酒店
是南锣鼓巷里面的一家百年的三百多年的四合院酒店。
早餐是阿姨现煮的，味道不错入住当天把行李寄存在前台就去浪了，晚上回到酒店大概9点这样，在客厅坐着泡一壶茶，磕磕瓜子，拍拍照，很舒服。退房当天把行李寄存在前台，下午两点回到还可以继续在客厅休息。除了热水没有特别热，其他都很满意，适合三五好友、家庭出行



新机场非常漂亮，不过晚上没什么人，很多店都关门了。
第二天：天坛睡到自然醒的，收拾下出门，打车到机场吃午饭，吃的杭帮菜外婆家（以前去杭州想吃外婆家没吃到，没想到在大兴机场吃上了），吃了248，吃完坐地铁去市区预定的民宿。机场那个城轨到草桥地铁站的单人票价是35，（如果像我们一样是多人出行，又想省钱建议打车到天宫院地铁站换乘）。到了民宿放了行李就直奔天坛了。住的比较近，两点多开始逛天坛的，买的联票，四个人136。祈年殿很漂亮，近距离看非常宏伟，差不多把收费的景点逛完就天黑了。天坛挺大的，起码三个钟吧，天黑就走出来找地方吃饭了，晚饭民宿楼下吃的小吊梨汤，梨汤好喝，烤鸭不好吃，等的时间也很长，口味上无功无过吧，服务不错的，吃了253，吃完就回民宿了。
第三天：故宫博物院提前官网买的联票（故宫是提前十天开始售票），去到刷身份证就可以进了，四个人320，现场又租了讲解器每人20（讲解器很鸡肋，不是很灵敏，我感觉没必要），故宫很大，我本身对古建筑比较有兴趣，就花了一天来逛（一天也没逛完），珍宝馆跟钟表馆推荐～很多宝贝哦～故宫太美了，随便拍都很美。故宫很大，水可以故宫买，不贵，干粮带多点，走路太多容易饿。吃了故宫的神兽冰淇淋，牛奶味的～嗯～跟小布丁一个味道～10块钱～可以尝尝哦～故宫出来天也差不多黑了，路上遇到黄包车拉客逛胡同的（不建议坐，四个人180，说坐四十分钟，其实我们坐了不到二十分钟，说好逛完送地铁站，结果还是要自己走十几分钟过去，就是带着我们胡同里逛圈圈了）。其实故宫出来步行到地铁站才十来分钟，路边黑心的出租车跟黄包车好多，黄包车180，出租车跟我们开60。晚饭在什刹海吃的聚宝源涮肉，这家就是路过进去吃的。味道居然很不错，羊肉很新鲜哦～我不吃羊肉的也吃了点，麻酱很香，吃了369，这家店好评，服务也好，店特别大，人很多。
第四天：定陵＋长城＋景山公园报了个一日游的团，故宫神武门出来的地方报的，那里有个旅行社的点，好像是政府自己搞的，比较正规。一人170，包门票和往返车费。七点钟发车，先去的定陵，看了万历皇帝和两个皇后合葬的地宫，红色巨型棺材还是蛮有冲击力的，定陵种了好多柏树，风吹过的声音很好听～是个很安静的地方～然后去长城，长城好多人啊！！我想象不出来国庆人得多到哪去，这会都是人山人海！！坐缆车上去的，往返每人140。上去爬了一下好汉坡，真的好陡，很不好走，很晒，有太阳不冷，甚至有点热，夏天来这里会中暑吧。。长城不亏是世界八大奇迹啊～跟故宫一样，只有我们大天朝才能做出来吧！！！只有古中国有这样的国力和财力！！虽然不好玩，人也多，但是真的要去看一下，感受一下长城的雄伟壮丽！！！
一日团是德胜门散的团，转公交车到西板桥站，旁边就是景山公园（门票每人2块，北京各大景点门票价格美丽），这会光线很好，爬上去拍了故宫全景，逛完就找地吃饭去了。走路去了王府井的四季明福，要排号就换了全聚德。（问了本地导游，他说其实烤鸭味道都差不多，全聚德比较贵而已）。全聚德烤鸭单只是288，酱跟饼皮都另外收费的，并且加收10%的服务费（我就当给茶位费了，我们广东外边吃饭都收茶位费，北京没有），服务我感觉还成吧，无功无过的。鸭汤不好喝，烤鸭还成，比小吊梨汤的好吃，而且一只鸭真的是一只鸭，一点都不会少，肉片下来，留个大鸭架给你们自己啃，很实在。。他们不加工鸭架。（我把鸭架背回来给我家大金毛吃了），烤鸭吃多了腻，芥末鸭掌好评，很上头哦～吃了510，都还好～
第五天：天安门看升旗＋毛主席纪念堂＋中国博物馆＋恭王府＋鸟巢水立方四点多起了，提前查了今天升旗的时间（百度就可以查，会有个911网的点进去看就可以了），6：40升旗，我六点出头到的，打的滴滴，去到好多人啊，其实什么都看不到（人太多，头顶都是自拍杆），就是大家一起唱国歌升国旗有一种热泪盈眶的感觉哈哈哈～还是值得体验一下～升完旗赶紧去排队毛主席纪念堂！！这个人也是超级多。划重点！！不能带包！不能带包！只能带手机跟钱包。相机钥匙都不可以带哦～所以大家要先去存包！！纪念堂前面的箭楼有官方存包处，存包收费，我三个包花了50，我事先不知道，多走好多冤枉路啊，一个大广场绕来绕去。排队排了接近一个半钟，看就很快，十分钟就看完出来了～出来就去旁边的中国博物馆了～免费，要提前预约门票，刷身份证进，时间有限，我只看了我感兴趣的中国古代文物，在-1层，司母戊鼎，四羊方尊～看完打车去前门吃了门框卤煮，还成，炸灌肠好吃（炸灌肠不是灌肠哈哈哈），吃了115～
吃饱就坐地铁去了比较近的恭王府，恭王府也在什刹海一带，跟北海公园也很近～一座恭王府，半部清朝史。恭王府门面看着没有很特别，走进去真的层层叠叠，别有洞天，里面的花园比故宫御花园都大，还是很值得看的，推荐～可惜太早天黑了，有一个展没看到，工作人员都下班了，门票每人40～恭王府出来看到一家庆丰包子，果断进去，牛肉大葱，猪肉大葱，鲜虾韭菜，素三鲜～还有饺子～好吃！！包子好评！！吃了84，便宜好吃！！赞哦～吃完还早，就坐地铁去了鸟巢跟水立方～没有进去，在外边拍了照。北京的古代建筑跟现代建筑都很有代表性，都很漂亮。
第六天：颐和园前两天都很早起，今天就睡到自然醒，早餐楼下吃的门框卤煮，100块搞定。吃完十点出发颐和园，有点远，过去都一个钟。颐和园也是好大，联票每人50，先把收费的景点逛了，逛完都五点了。。本来还计划要去圆明园的，时间不够，五点多就开始天黑了～晚餐是吃的民宿附近的一家涮肉，我们家都觉得北京涮肉比烤鸭好吃～
吃完就打车回到第一晚住的全季酒店入住了～这天的预定比较晚比之前贵，标间是487～第七天：大兴机场九点的飞机，我七点到机场，人蛮多，托运差不多花了半个钟，在四楼买了全聚德烤鸭和稻香村，然后就下三楼过安检了～安检过了我直奔喜茶，买了两杯奶茶（大兴的喜茶不用排队，赞！）。在喜茶对面的西贝莜面村吃的早餐，口味普普通通，不推荐～吃完走到登机口刚好就开始登机了～建议大家还是早点到机场比较好～北京行就结束啦，北京还挺特别的，没来以前我以为会是繁华的大都市～不过我看北京人民生活好像也挺悠闲的，他们早点摊都七八点才营业～小区门口和公园到处是下棋的～挺好的～吃的就无功无过吧～当地特色小吃感觉没有什么特别好吃的（也可能有我没吃到）。北京住宿比较贵～建议大家考虑民宿吧～交通的话很方便，地铁四通八达～可以手机下载APP亿通行，北京官方刷地铁用的~很方便哦~我十月底十一月头去的，北京早晚冷，室内暖和，建议是带方便穿脱的外套，我带的冲锋衣，很方便，去颐和园的时候下了小雨，冲锋衣防水很赞～注意防晒！墨镜帽子～北京干燥，南方的盆友唇膏身体乳不能少～我还带了迷你喷雾器呢～北京行四个人花了不到一万五哦，按人头平摊一人都不到四千。主要是门票比别的地方少好多～

