北京闲庭信步乡村客栈，位于北京市房山区世界地质公园十渡风景区（四A级）核心区域的九渡村，距离十渡拒马乐园、聚龙湾景区、誓言玻璃栈道直线距离均不超过500米。


2020年7月份至十一长假期间试营业客栈，2021年3月底正式营业，住宿和餐饮（农家菜为主），这是寻觅一处安静之所，可以在这里欢聚尽享田园生活。

特色美食：柴鸡炖山蘑、炸焖小鱼、松蘑炒油菜、葫芦条炒肉小虾、山野菜、花椒芽、香椿摊鸡蛋、葱花饼、手擀面、豆面汤、野菜陷的包子等，无污染的绿色食品、正宗的农家粗粮，让您品尝真正的新鲜美味的农家饭菜。






这里群山环抱、空气清新，夏季凉爽，是休闲度假的天然氧吧，您可以坐拥清风明月色，更可以远眺青山，让山间美景一览无余，一起度假，出游、休闲散心、同事、家庭、情侣聚会郊游踏青、团建拓展不错的选择。


客房内设计简约，给你家的温馨及舒适感，床上的用品都是主人精心挑选，优质绵柔的床品，软硬适中的床垫，睡个好觉。



每天清晨起来，读书喝茶，开始一天的生活，三五好友团坐在一起，追忆往昔美好时光，述说今日的故事，畅谈明天的梦想。


优美的自然风光，独特的风情，淳朴的民俗民风，让时间放慢脚步，放松您的心情，感受田园一样的生活。


清晨，在门外里面溜溜弯，呼吸清新的乡村空气，摆脱憋闷的城市的繁重的紧张、压力，干净整洁宁静的小院，让习惯了都市嘈杂生活的您倍感舒心，又或是乡间浓情。

