　　此次去北京，正好赶上北京的强雾霾天，要说这北京的雾霾那真叫个厉害，能见度不超过30米，出门要是不戴口罩用不了一小时鼻子里就黑了，而且会感觉头晕头痛。没想到半夜西北风赶到，一阵阵大风刮得北京城是蓝蓝的天空朵朵白云飘。于是就按原计划来到了被誉为“皇家园林博物馆”的颐和园。颐和园位于北京西北郊，与圆明园毗邻，是中国现存最大的皇家园林。
　　2015年12拍摄于北京颐和园
　　颐和园，位于山水清幽、景色秀丽的北京西北郊，距城区二十公里，占地约二百九十公顷，原名清漪园。乾隆十五年(1750年)，乾隆皇帝为孝敬其母孝圣皇后动用448万两白银在这里改建为清漪园，形成了从清华园到香山长达二十公里的皇家园林区。
　　1860年的第二次鸦片战争中，清漪园被英法联军烧毁;1886年，清政府重修，并于两年后改名颐和园，作为慈禧太后晚年的颐养之地。1900年，八国联军侵入北京，颐和园再遭洗劫，1902年清政府又予重修;清朝末年，颐和园成为中国最高统治者的主要居住地，慈禧和光绪在这里坐朝听政、颁发谕旨、接见外宾。
　　冬日里的北京效区对于我这个南方人来说真有那么一丝萧条的感觉，大部份的树木只剩下光秃秃的树干，偶尔还能在上面看到几个鸟窝。不过今天还好有蓝天白云，让我觉得有了些颜色，不再是那么的灰蒙蒙。
　　从宾馆到颐和园差不多半小时的车程，北京的朋友驾车送我过去，由于路上堵车，用了差不多一个小时才到。可能是由于天冷又刮着猛烈的西北风，也有可能今天是正常的工作日，景区门口的广场上人稀稀朗朗有些游客。听朋友说这里大部份时候都是人山人海，看来今天运气不错，不但天气超好，游客还比较少。
　　连这个游客最喜欢留影的大门口，我也只是等了一会会就让我拍到一张没有人的照片，不知道的还以为是清了场才拍到的照片。
　　买了票走进颐和园展现在眼前的是一扇高大的门，上面用汉字和满文写着仁寿门三个大字，穿过这个门后面是仁寿殿。
　　仁寿殿(清漪园时名勤政殿)，在乾隆与光绪两个历史时期均为皇帝临朝理政之所，其陈设主体布局大致相同，均为皇家宫殿特定的陈设形式。但陈设的物品各异，颐和园时期较清漪园时期陈设豪华很多。现殿内陈设中心部分沿续了光绪时期的原样，其余陈设略有变化，原殿内的文物、图书、家具，除在殿内展出外，大部分收入文物库房保存。
　　玉澜堂在仁寿殿西南临昆明湖畔而建，是一座三合院式的建筑。正殿玉澜堂坐北朝南，东配殿霞芬室，西配殿藕香榭。东殿可到仁寿殿，西殿可到湖畔码头，正殿后门直对宜芸馆。后檐及两配殿均砌砖墙与外界隔绝，是颐和园中一处重要的历史遗迹。光绪二十四年(1898年)，慈禧发动宫廷政变后，曾把主张变法的光绪皇帝囚禁于此，是光绪皇帝的寝宫。
　　寝宫里面的门和窗都是关着的，也不对外开放，透过玻璃窗看里面陈设的生活品，感觉这皇帝过的还真不怎么的，没有想像中皇室的那份富丽堂皇。也有可能是遭列强的轮番洗劫，好东西都被人抢走了。
　　颐和园内以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑。看上去还真有几份西湖的味道，站在湖畔码头左手边是知春亭，右边远处是万寿山。
　　昆明湖是颐和园的主要湖泊，占全园面积的四分之三。南部的前湖区碧波荡漾，西望起伏、北望楼阁成群。昆明湖是清代皇家诸园中最大的湖泊，湖中一道长堤──西堤，自西北逶迤向南。西堤及其支堤把湖面划分为三个大小不等的水域，每个水域各有一个湖心岛。西堤以及堤上的六座桥是有意识地摹仿杭州西湖的苏堤和“苏堤六桥”。
　　来到昆明湖边风力是越来越大了，感觉能把人吹倒。这个季节湖面的大部份地方都已结冰，不过还是不很厚实，听说最再过一段时间这上面就能滑冰了，哇这可是一个超大的滑冰场。
　　知春亭位于颐和园昆明湖东岸边，为重檐四角攒尖顶。凭栏可纵眺全园景色。据传“知春”二字源于宋诗句“春江水暖鸭先知”。每年春天昆明湖解冻总由此处开始，故取名知春亭。是皇室观赏风景和休息娱乐的地方，也是整个园林风景不可少的点缀之作。
　　旅游信息：
　　开放时间：
　　旺季(每年4月1日至10月31日)
　　大门开放时间：6：30——18：00
　　园中园开放时间：8：30——17：00
　　淡季(每年11月1日至次年3月31日)
　　大门开放时间：7：00——17：00
　　园中园开放时间：9：00——16：00
　　门票信息：
　　颐和园门票：30元/张(旺季)，20元/张(淡季)，有半价票。
　　颐和园联票：60元/张(旺季)，50元/张(淡季)，没有半价票。
　　颐和园联票包括颐和园门票和园中园门票(园中园包括文昌院、德和园、佛香阁和苏州街)。

