北京，首都。去了很多个首都，却没有过自己的首都。小的时候应该所有人都会说，我想去祖国的首都，北京。但我从没去过。长大后很长一段时间，只觉得北京中国首堵，雾霾，完全不想去。北京再次进入我的必去目的地，是因为一部纪录片《我在故宫修文物》，这是我第一次正视北京的历史，开始对北京产生兴趣，开始和小伙伴们讨论出行可能性，大伙儿偏向秋冬。
最终，我确定了这次旅程，0714晚上出发，0719下午回厦。而把这次旅程提前的主要原因，就是薛之谦的0717首唱会。很幸运，作为薛之谦的迷妹，报名成功获得了首唱会门票。Let''s begin the journey!拐上小伙伴小马同志，准备出发！
0714晚，首都航空厦门到北京南苑机场0715 颐和园0716 故宫0717 天坛 晚上薛之谦首唱会0718 长城 雍和宫 鸟巢0719 恭王府 下午回厦
0714出发
天下着雨，在大片延误甚至取消的时候，首都航空竟然准时起飞。只觉得运气好好。不知是否南苑机场飞机少？
和小马不同城市出发，她已经先我一步到了北京。去逛了一下午。然后发来下面的照片……竟然是我的名字，因缺斯听！
小经厂公交站……哈哈哈，大家都说我开了个厂，叫我厂长
北京也下着小雨
买了机场大巴到离住的民俗最近的地点—前门，然后打车到民宿。前门，就是天安门前面吧，好酷啊！
这次在Airbnb 上定的民宿，东四九条胡同里面。第一次订收到邀请码，可以优惠268，2晚以上才可以使用。
