北京西山脚下的北京植物园以其独特的旅游资源优势，多年来吸引着越来越多的京城老百姓的关注与青睐。不仅如此，在年年递增的游客中，外地及海外的旅游者们也开始占有了相当的比例。记得2005年4月21日，15年前的今天，记者正值植物园举办“第十七届北京桃花节、世界名花展”期间光顾了这里，春光灿烂五彩缤纷的北京植物园给记者留下了极为深刻的印象。
春光灿烂植物园（摄影：冯赣勇）
刚到北京植物园南门外，就见前来参观的车辆将门口堵得的一塌糊涂。游客们如潮般地向园内涌动，除了众多的散客之外还有一些排列整齐的中小学生列队前往。记者随人流进园后，顿时一派色彩斑斓的花园世界展现在人们的面前。尤其是园内道路两边，那些盛开的五颜六色的郁金香花分外灿烂夺目。
北京植物园南门（摄影：冯赣勇）
十多年前记者曾来过这里，但如今看到的景象与当时的记忆相差的实在是天壤之别。当时，时任北京植物园副园长赵世伟向记者介绍说：“北京植物园于1956年建园，至今已走过将近五十年的历程了，而实际上主要的发展却是在近十几年中。现在的北京植物园总规划面积达到了400公顷。其中游览区200公顷，自然保护试验区200公顷。是以收集、展示和保存华北、东北、西北地区的植物资源为主，兼顾热带、亚热带植物的大型综合性植物园。主要由植物展览区、名胜古迹游览区、和樱桃沟自然保护试验区组成。”
走进植物园（摄影：冯赣勇）
赵世伟还告诉记者：“近年来到植物园赏花的游客与日俱增，去年已达到了250多万人次。相对来说春秋两季游客最多。特别是每年的春暖花开时节，游客的比例能占到全年的50%左右。”
郁金香花之一（摄影：冯赣勇）
“与此同时，秋天的菊花与红叶是吸引游客前来植物园观赏的另一个旺季。而像园内的热带植物展览温室一年四季温暖如春，荟萃了世界各地的各科类植物，有些甚至是稀有罕见的品种。即使在'春节'黄金周期间也能掀起一个旅游的小高潮。”
郁金香花之二（摄影：冯赣勇）
记者在采访中了解到，以前植物园开放面积很小，但近年来植物园的发展取得了翻天覆地的巨大变化。仅开放面积就已经达到了三千亩。像卧佛寺、樱桃沟、曹雪芹纪念馆、梁启超墓等一些景观都已经融进了植物园的开放范围之内。同时，园内还建成了牡丹园、盆景园、海棠园、月季园、碧桃园、丁香园、木兰园、芍药园、梅园、竹园等11个园中园。游客们可以在每个季节来观赏不同的花。
红桃花（摄影：冯赣勇）
记者漫游北京植物园，在人流如潮的碧桃园景区看到，红、粉、白相间的云龙桃、斑叶桃、菊花桃、山桃花系等60个品种万余株色彩艳丽、花型各异的桃花竟相开放。自1989年以来，北京植物园每年4月都要举办桃花节。
白桃花（摄影：冯赣勇）
全园共有桃花近万株，形成了桃花林、桃花坡、桃花径。迎春、连翘、榆叶梅、海棠、樱花等20多种春花和桃花一起开放，衬着青松、绿柳，组成绚丽的景观。特别是香气扑鼻的白花山碧桃，是由北京植物园自己完成的第一个人工杂交的新品种，粉花山碧桃的开花时间填补了山桃与桃花花期间的空白。
粉花山碧桃（摄影：冯赣勇）
在通向一些景区的甬道两旁，一片片绿色如茵的草坪依地势高低起伏，似一块块硕大的地毯构成了植物园另一处赏心悦目的天然景观。据了解，植物园目前已铺草坪90万平方米。走进植物园深处，不断撞入人们眼帘的是一派春意盎然的景象，树木葱郁、鲜花绚丽、绿草如茵，山清水秀、清山映照着碧水，好一幅天然美景。
植物园中一角（摄影：冯赣勇）
有道是无水不成景。以前的北京植物园虽然由鲜花树木构成的美景如诗如画，但却缺少水景，而如今的植物园已今非昔比。据了解，2002年建成的北京植物园湖区景观，水域面积约10余公顷，蓄水达10多万立方米。站在西山的香炉峰上，可以清楚地看到这碧水三叠的景致。
青山碧水（摄影：冯赣勇）
在湖边看，湖水清澈见底，环绕湖的四周绿草茵茵、花团锦簇，水生植物姿态万千；“三潭碧水”首尾相连处，设计人员充分利用原地形特点布置水系，并利用地形落差巧妙地运用了叠坝、溪流及浅潭等自然方式使三湖连为一体。使湖面蜿蜒自然，移步换景。
溪水潺潺（摄影：冯赣勇）
在湖区周边原有植物的配置基础上，大量种植了新乔木、灌木及藤本植物、各色花卉等，同时增加水生、湿生植物。丰富的植物配置和独特的景观艺术使建成的湖区层次丰富，色彩绚丽。
湖畔一景（摄影：冯赣勇）
在此基础上，2003年北京植物园为了恢复樱桃沟自然风景区原始风貌，又进行了北京植物园水系二期工程，使得青山绿树间出现了八湖争秀，流水淙淙的难得景象。尤其是断流多年的京西名胜樱桃沟，又重现了流水潺潺，百鸟争鸣的这一堪称人间仙境的优美景象，形成了湖、潭、池、瀑、叠水、溪流等动静结合、大小不一、空间富有丰富变化的优美水景。在这里飞瀑流泉、古木参天，小溪流水，栈道蜿蜒，四周各色花木争奇斗艳，使游客真正领略到了春天的无尽魅力。
幽静的樱桃沟（摄影：冯赣勇）
北京市植物园科普馆是北京市青少年科普教育基地。建于1996年，1998年开始对外开放。馆内充分利用多种现代技术，向游客展示植物形态、分类、作用等方面的基础知识和生物多样性保护知识。旨在使大家在参观后能够了解一些植物基础知识，了解植物的生存环境，了解生物多样性保护的常识，从而唤起大家保护植物，爱护环境的意识。并经常邀请专家向市民做专题报告，形式多样的宣传植物知识。
科普馆（摄影：冯赣勇）
北京植物园的热带展览温室的植物种类多而全，在海内外都享有盛名。原来的温室虽然植物不少，但面积却不是很大。经过投资2.6亿元改建后的热带温室，现在已成为北京市90年代十大建筑之一，总建筑面积达到了17000平方米，总占地面积为5.5公顷。热带展览温室建筑设计由北京建筑设计研究院承担，以“绿叶对根的回忆”构想为设计主题，独具匠心地设计了“根茎”交织的倾斜玻璃顶棚，仿佛一片绿叶飘落在西山脚下。江泽民同志为热带温室亲笔题写了“万生苑”三个金光闪闪的大字。
展览温室（摄影：冯赣勇）
热带展览温室主要展示来自热带及亚热带地区的植物及其景观，为生物多样性保护、科普教育、科学研究和观赏提供基地。划分为四个主要展区：热带雨林景观、四季花园景观、沙漠植物景观、兰花凤梨及食虫植物展室。共收集、展示植物4100余种，（含品种）60000余株。是人们了解植物、感受自然、学习植物知识的重要科普教育基地，同时也是进行植物资源保护和科学研究的重要场所。
热带温室一角（摄影：冯赣勇）
热带雨林展室面积1000余平方米，展示了热带雨林的独木成林、空中花园、多层结构、藤萝缠绕、板根、滴水叶尖、绞杀现象、老茎生花、老干结果、大叶地被植物等独特现象。步入热带雨林展室你可以感受到这里丰富的植物种类，植物间高低相映，疏密相间。
最大的武伦柱（摄影：冯赣勇）
在这里众多高大新奇的植物景观展现在游客的面前。人们可以看到温室内最大的绞杀的植物，一株近9米高的黄葛榕树正在绞杀一株高达16米的伊拉克蜜枣树，黄葛榕凭借其发达的气生根紧紧缠绕包裹着伊拉克蜜枣树，与其争夺阳光、水分和养料，严重影响到伊拉克蜜枣树的正常生长，也许某一天，伊拉克蜜枣树因黄葛榕的绞杀而死亡、腐朽，到那时，人们将能看到一株状如猪笼、独立生长的黄葛榕树。让大家感受到植物在自然界里为了生存而进行着残酷的竞争。
蝴蝶兰（摄影：冯赣勇）
神奇的神秘果为山榄科小灌木，一年四季结果不断，原产西非、刚果一带。其最大的特点是当食用过神秘果以后，再食用其它极酸极苦如柠檬等食物，味道都会变得甘甜可口。此外，在这里还可以欣赏到与佛教文化有着密切关系的菩提树、无忧花、贝叶棕等。
热一品红（摄影：冯赣勇）
位于顶层的热带沙漠植物展室又名仙人掌和多浆植物室，面积1200平方米，栽植及展示仙人掌类及多浆植物1000余种（含品种），主要原产于热带和亚热带的干旱及半干旱地区。
沙漠植物展厅（摄影：冯赣勇）
这类植物具有很强的抗旱能力，其中仙人掌类植物原产美洲地区，而多浆植物则在非洲、亚洲以及美洲都可以找到。这个展室其热无比，犹如到了高温少雨的沙漠地带，记者呆了一会儿就已经大汗淋漓，汗水已将内心湿透。
巨型仙人球（摄影：冯赣勇）
这个展室又分为多浆植物区、大戟科植物区、虎尾兰区、柱区、强刺区、品种区、凤梨区、芦荟区、龙舌兰区、云区等等。漫漫黄沙中生长着怪异植物是该展室植物的主要特征，直径80厘米的金琥、高达5.5米的巨人柱，别具一格的稻草人都显示着这个展室内植物的新奇。
仙人掌科植物（摄影：冯赣勇）
沙漠玫瑰、昙花都是这个展室的植物。一生只开一次花的龙舌兰也在这个展室展出。龙舌兰拥有着世界上最长的花絮，但是它一生只能开一次花，开完花后这棵植株将死亡。奇特的光棍树英文名叫“牛奶树”，属大戟科大戟属多浆植物，原产东南非及印度东部的热带干旱地区。肉质乔木，树形奇特，无刺无叶，故被人们称为“光棍树”。它茎内的白色乳汁有毒，但可制取石油。虽然它没有叶子，但它仍可以依靠绿色的枝条进行光合作用。此外这里还种植着大量的仙人掌科、大戟科、景天科等众多新奇的植物。
茂盛的箭竹（摄影：冯赣勇）
兰花凤梨及食虫植物展室面积为500平方米。这里通过小桥流水，枯木奇花等人工造景，为人们展示了一个绚丽而神秘的热带花园景象。本展室主要展示以兰花、凤梨为代表的热带附生植物，同时布置栽培极富趣味的食虫植物以及蕨类等其它植物。展示中包括有卡特兰、蝴蝶兰、惠兰、石斛兰、文心兰等兰科植物和果子蔓凤梨、丽穗凤梨、羞凤梨、光萼荷凤梨等多种凤梨科植物。此外，这里最值得一提的是那些千奇百怪的食虫植物。猪笼草、捕蝇草、瓶子草等几种以昆虫为食的奇特植物将向大家展现大自然的奇妙。
凤梨花（摄影：冯赣勇）
四季花园展室位于展览的中心部位，在其3500平方米的展室内，分为中心花园和棕榈植物区两部分。中心花园以巨型喷泉为中心，周围配置高大观赏乔木，遍植各种应季鲜花，布置内容常换常新，以丰富的色彩展示四季花卉之美，游人步入其中如漫步在花的海洋。棕榈植物区则集中展示了姿态各异，极富热带风光的棕榈科植物。
天堂鸟（摄影：冯赣勇）
树干似花篮的榕树、娇艳的火鹤、一品红、长寿花，别致的地涌金莲、宝莲灯等都可以在这里欣赏到。在这里展示的世界珍奇植物海椰子，是塞舌尔共和国的国宝，它被喻为神奇爱果，她酷似少女身体的形态向大家展示了大自然的鬼斧神工。
四季花园（摄影：冯赣勇）
各种独具匠心的园中园景区不仅是北京植物园的重要组成部分，同时也是游客们观赏各类花卉的好地方。例如，国内最大的月季园栽植了10万余株月季，千余个品种。2003年新建成的一个彩色音乐喷泉处于圆形月季园的中心。记者在现场看到，100余个水柱喷泉随着音乐旋律的起伏而喷涌，孩子们则在水流与音乐中尽情雀跃狂欢，这里俨然成了儿童们的欢乐天地，他们在春光明媚的植物园里充分地展示着童真的活力。
音乐喷泉中狂欢（摄影：冯赣勇）
牡丹园建于80年代初，面积4.7公顷，是北方最大的牡丹专类园。栽植牡丹8500余株，580多个品种。“魏紫”、“姚黄”、“豆绿”、“大胡红”、“梨花雪”、“乌龙卧墨池”等，开花时节，红、白、蓝、绿、紫、黄，色彩绚丽；千姿百态，妩媚芳菲。园内地势起伏，栽植秀木，“群芳阁”、“鸳鸯亭”掩映其中，“牡丹仙子”雕塑斜卧花丛，还有以《聊斋志异》“葛巾”篇为题材的大型壁画，为游客增添情趣。
盆景园景区（摄影：冯赣勇）
木兰园内有端庄优雅的白玉兰和淡紫色的玉兰引得游客驻足观赏。海棠荀子园栽植了“钻石”、“宝石”、“雪球”等十余品种花色艳丽，形态优美的海棠，有来自美国等国家的十几个品种的海棠和垂丝海棠、西府海棠等优良品种200余株竞相媲美；大山樱、垂枝樱等传递着日本风情；还有清香扑鼻色彩鲜艳的鸢尾、紫荆等春季花卉各显风采。此外像其它的几个园中园也均各具特色，每年都吸引了大量的游客流连忘返。
路边的小花（摄影：冯赣勇）
北京植物园除了拥有丰富的自然景观之外，还具有大量的人文景观。例如已被圈进园内景区的千年古刹卧佛寺。卧佛寺建于唐贞观年间，元、明、清历代都进行了修缮。正名“十方普觉寺”，因寺内供有元代至治元年（1321年）铜铸的释迦牟尼涅磐像，故俗称“卧佛寺”。
卧佛像（摄影：冯赣勇）
卧佛长5.3米，侧高1.4米，重54吨为世界上最大的铜质实心卧佛，是祖国文化的瑰宝。寺中环境清幽，古柏森森，银杏合抱，天王殿前有着1300多年的古腊梅更是久负盛名，也是北京隆冬、早春的赏花胜地。
曹雪芹纪念馆（摄影：冯赣勇）
由于植物园景区的面积太大，因时间所限，记者并没有前往卧佛寺及樱桃沟花园等地。但是为了探寻有关巨著《红楼梦》的诞生始末，记者却去了位于园内黄叶村的曹雪芹纪念馆。纪念馆始建于1983年，1996年进行了扩建，占地面积1.8公顷。这片由几所乡间房舍组成的院落处于诺大的植物园之中，颇有些世外桃源的韵味。
纪念馆留影（摄影：王珏）
资料记载：据红学家考证，伟大的文学家曹雪芹晚年曾在香山卧佛寺一带生活、写作。为了纪念这位大文豪，根据曹雪芹的好友敦诚、张宜泉诗文中描写的意境，在北京植物园西南的一带方位，艺术地再现了曹雪芹晚年的生活环境——黄叶村。
纪念馆内一角（摄影：冯赣勇）
村里开辟了菜园、药圃，设置了箭场、古墩、酒肆，村内有“河墙烟柳”、“薜萝门巷”、“竹篱茅肆”、“柴扉晚烟”等景点。此外，园内的梁启超墓和樱桃沟深处的一二•九纪念亭等人文景观也颇具参观的价值。
纪念馆庭院（摄影：冯赣勇）
在这届“北京桃花节、世界名花展期间”，随着时间的推移，以郁金香为主的球根花卉展区内的各种美丽花卉纷纷开放。展区内种植的150余品种的郁金香、风信子、贝母、大花葱等近100万种球将相继开放，将球根展示区装扮成为花的海洋。特别此次展览中引进了大量的国外新优品种，如冰激凌郁金香，大花葱，近10个品种的贝母等都是国内罕见的花卉品种。除去大量优美的球根花卉外，此次展览还种植了大量的芳香植物，使广大游客在距离花卉展示区很远的地方就可以闻到芳香植物那特有的香味。
鲜花盛开（摄影：冯赣勇）
采风即将结束时，赵世伟副园长最后对记者说：“久居在噪音、废气等环境污染的城市里的人们，来到这里会感到无比的清新和愉悦，能够充分地放松一下紧张的身心。在观花赏景的同时还能接受到一些科普知识的教育。尤其对带着孩子的年轻家长们来说更是获益匪浅。我们希望把北京植物园办成一个集科学普及、参观游览、科学研究和植物资源保护及开发为一体的著名的北京旅游胜地。热诚地欢迎海内外的游客们观光北京植物园。”很多年没再去北京植物园，但记者相信如果重游北京植物园，一定是一个令人更加外赏心悦目花团锦簇的景象。（图文：冯赣勇）

