北京怀柔汤河口石溪花园民宿位于怀柔区汤口镇东帽村，这里水碧绿，山碧绿，树碧绿，站在民宿的露台观山景，看呆了，民宿是粉刷成白色的墙壁，非常干净，从整体的氛围上来看，民宿的装修风格也都融入了大量的地方特色。


人生如同一场旅行，走过路过的皆是沿途的风景，在每一段的路途中，都可以遇到一个称心如意的民宿，就可以停留在那美丽的瞬间，所以尝试着远离繁杂，走进幽静，成为了我们每个人内心的小向往，午后坐在木桌前喝杯咖啡，听天空之城西海的碧波滔滔；夜晚支起烧烤架，喝啤酒聊天。


民宿房间不大，却很温馨，房间整个是以淡黄色为主，整个设计都是非常文艺的，深藏于小乡村中，建于青山绿水之间，是一处安静的住所，带上简单的行李和衣物，在这里小住上几天，开启一趟民宿之旅。



在一个阳光明媚的午后，悠闲自在地坐在屋子里，泡一杯香茶，一帘风雨，一段“偷浮半日闲”的慢时光，只要静下心来，心就会随着茶香飘荡，听着耳边流淌着音乐，还可以和朋友打打台球，在这样的民宿温暖平静的心情，拥有平静从容的心境，在悠闲的慢时光中感受生活。



民宿设有独立的厨房，里面设备一应俱全，有冰箱、抽油烟机、炒勺炒锅和基本的烹调佐料及米和面等等，约上仨俩知己浅吟低唱谈天说地，只聊风月不追名和利，只待一展美食的天分，适当小酌一次微醉一回。


民宿还有个漂亮的大露台，烧烤、聚会小型团建都很适合，体验不同的生活乐趣，可以提供烧烤炉和碳，在这里大口吃肉，再配上啤酒滋味也是美极了，一群人就围坐在一起吃着烧烤，在那么美的环境吃着烧烤，这样的生活也是许多人向往的，这样子的生活谁不爱呢？



这个夏天，在燥热里拥有一份绿意和清凉，抛开所有混沌杂念，过几天安闲自在的日子。

