北京好玩的地方▓██各种催情.迷奸药.透视眼镜微信mrzhou2688█▓试了购买▓█▓█▓█▓█锡安山是耶路撒冷老城南端的一座山，大卫进攻耶路撒冷，占领锡安山后改称大卫城锡安山，因为有耶稣曾走过的足迹，使它全球基督徒的圣地。但锡安山也经常被用来隐喻耶路撒冷城和以色列全地。锡安山上的马可楼是耶稣享用最后晚餐的楼房，是任何一个基督徒来到耶路撒冷都不会错过的地方。即便是一个普通游客，但凡去了锡安山，这马可楼也是一定会去的，其中还包括大卫墓，它和马可楼是锡安山上两个重要的景点。

锡安山上的马可楼是耶稣享用最后晚餐的楼房，是任何一个基督徒来到耶路撒冷都不会错过的地方。即便是一个普通游客，但凡去了锡安山，这马可楼也是一定会去的，其中还包括大卫墓，它和马可楼是锡安山上两个重要的景点。

如果说锡安山是基督徒的圣地，那么这大卫墓的所在地就是犹太人的神圣之地，在一九六七年前这里一直是犹太人朝圣的地方。但大卫墓并不是大卫王真正下葬的地方，据记载大卫王是藏在大卫城。在耶路撒冷三千年历史中，大卫王是否真实存在一直备受争议。因此，古老的圣地，众多宗教圣地的耶路撒冷，不仅曾是世界的中心，更是掀起了一番耶路撒冷的考古风。

《圣经》是对了解大卫王的唯一材料。但在1993年，以色列北部但丘发现的公元前9世纪的碑文证明了《圣经》对大卫王记录的事实。碑文显示：犹大的国王们以“大卫世家”著称，由此也证明了大卫是王国的创始人。但他是如何占领坚不可摧的锡安城堡至今还是一个迷，而这里也是世界上被挖掘次数最多的考古遗址。

今天游客所看到的大卫墓实际上是个宽2.48米、高2.44米的衣冠冢，棺蒙上覆盖着一块装饰华丽、绣有大卫王星的红布，敬奉着几顶银制王冠以及犹太教经卷，象征继大卫之后的犹太国王。每天来此朝觐的犹太教徒挤满了这窄小的墓室。

不论是对于基督徒还是犹太人，锡安山的神圣山不可侵犯的。但在15世纪信仰伊斯兰教的土耳其人占领了锡安山，并将马可楼改为了清真寺，并且禁止基督徒和犹太人进入此地，时间持续了共五百年。这块圣地遗迹，对于三种主要宗教都各具非凡的意义，如果不对宗教持些许尊重就不可能了解耶路撒冷。

但三千多年的历史演变里，耶路撒冷真相的历史，传说的历史却也引起一股不可抗拒的考古热，其中大卫王是最具有争议的。

用普林尼的话说，它是“古至东方最著名的城市”，是一座围绕着古代世界最伟大的圣殿而建的富裕，繁荣的大都市，城市本身就是一件精致的，规模巨大的艺术品。走在耶路撒冷任何角落，都有可能正踩在千年宝藏的遗址上。

但登上马可楼顶的时候，会发现这这座楼房的边缘有一处墓地，这是穆斯林的墓地，是不可撼动的地方。即便马可楼回归了耶路撒冷的主权。

但令我印象最深刻的还是锡安山城门附近的围墙，它是充满战火纷飞的，也给这座古老的城市埋下了更多悲情。1948年，第一次中东战争的时候，城墙上就已经留下了许多枪弹痕迹，等在1967年第三次中东战争以后，围墙已经千苍百孔，当年的枪眼至今看来仍是深刻而清晰。

这里每天都会有士兵把守，他们手里的都是真枪实弹，为此也吸引不少游客上前合影，当然这些士兵也十分乐意。在严谨悲壮的历史城门下，所有人都显得那么愉悦，但对于耶路撒冷而言，对于犹太人而言，历史永远是一览无遗的刻在身心，城墙的弹孔时刻在提醒着他们。

城墙建于1541年，是奥斯曼帝国占领耶路撒冷之后修建。奥斯曼帝国的彪悍是令人震惊的，从13世纪末到20世纪初称霸全球600多年，占领耶路撒冷400多年。二战以后，世界各地的犹太人开始陆续返回耶路撒冷，并与阿拉伯人进行了几十年的打打杀杀。

从锡安山就可发现，耶路撒冷是一个神的殿堂，两个民族的首都，三大宗教的圣地，它还是唯一一个拥有天国和尘世两种存在纬度的城市：而地上之城的绝美无双与天上之城的光辉荣耀相比，又显得那样的微不足道，但同时两种存在的事实又意味着这座城市是可以存在于任何地方：新耶路撒冷可以遍布全世界，每个人都有自己心中的耶路撒冷。

在每个教派的圣徒眼里，耶路撒冷都是属于他们自己的。但在游客眼里，圣城耶路撒冷是悲情的、失落的，尤其是巴勒斯坦人的悲剧故事更是改变了人们对以色列的认知。

