离开北京那个下午，我乘车去往南站，路上我始终透过车窗盯着这座城的风景，低压压的破旧楼房，现代建筑的高大轮廓，层层叠叠的高架，还有七拐八拐也挤不出去的拥堵……都看了五天了，但似乎北京的样貌仍一点也看不真切。我一外来人看风景，就像隔着一堵无形的墙，会不知不觉得迷失。


日子回到来北京的第一天，从下动车到一路北京司机的照拂，算是递上了一张热情详尽的城市名片。出租车经过宽阔气派的长安街，好久没见过这么宽的街道，这么密集的古建筑，顺着就是建国门大街，上了二环，转到工人体育场北路到三里屯，从东西老城跨越到了高楼林立的CBD。嚯，北京还是一座钢铁与水泥搭成的钢铁丛林。


我从来没见过哪个城市架这么多桥，透过车窗看着低压压的，昏沉的天，在高大建筑的轮廓似乎要将大楼吞噬。身处丛林之中，我似乎能感受到《北京爱情故事》里站在顶楼的石小猛，放声高喊，发泄着北京一直以来对他的侵蚀……于是，我产生了在城市如何生存的疑问。

当我心中的问号不断从高楼大厦中汲取能量滋长变大时，一种与野蛮生长截然相反的城市态度让我有了不一样的城市体验。


望京

《梦溪笔谈》里有云：“京都东北处，有一座望京墩。”二十年前提起望京，是连出租车司机都会迷茫的花家地，而今天这个京城“弃子”，却戴上了科技、时尚和小资的标签。这里沾染了京气，又包罗万象了一些新气息。

这片被称作是“艺术家乌托邦“，满溢艺术气息的798艺术区成了文青们都爱来打卡的地方

这次来到望京，不是冲着韩国城，也不是奔着798，而是一家心仪已久的新开酒店——北京望京凯悦。
作为隈研吾亲手操持的北京第一家凯悦品牌，我更愿意把它比作是从远山来到市井的道士，以前看惯了热闹与喧嚣，现在回到城里，没有了喧宾夺主的傲气，反倒多了一些自然的灵性，淡然得接受着周边不断变化的新内容。


酒店旁边是大片绿植覆盖的中央公园，再过去是就是望京的地标性建筑，由已故的建筑大师扎哈&#183;哈迪德创造的望京SOHO，而周边一座座高楼正拔地而起，一切都预示着不久之后这里会野蛮生长出一片繁荣盛景。

竹
感知灵性

我们的祖先在很久以前寻找到一片绿洲，然后利用石材和木头搭建起了居住的地方…
如今绿洲变成大都会，从前那种绿洲情结依旧被懂得生活的人所铭记。

“我认为木头这种材料轻便自然
更利于建造有人情味的都市。”

隈研吾的确不太喜欢用钢筋水泥这些冰冷的人造建材，取材于自然的东西似乎更受他老人家的青睐，毕竟他认为建筑本身就应该成为自然中的一部分、融入自然环境才是不突兀而又骄傲地存在表现。


人有了感情会发光，建筑赋有灵性便活了。
望京凯悦把大片竹林搬进了屋子里，室外是正野蛮生长的钢铁新城，室内却别有新意地逆生长到远山自然中，实现了都市和自然边界的柔和相处，创造出隈研吾所谓的内与外的暧昧境界。


我特别喜欢大堂里这两片说大不大的竹林，因为一种感恩自然的态度重新赢得了城市的认可。从前，城市的发展侵占了大自然的土地，居住在城市的人类们把自然资源加工制造，然后拼凑在一起用于建造城市，于是城市也变得复杂起来：电梯、阀门、建筑混合物、颜料、艺术馆、高楼大厦、浑浊的空气、回收不掉的垃圾……
而今，一味追求高度与速度已经不再是城市先锋者考虑的重点，比如隈研吾选择了让建筑返璞归真，与自然和谐相处，让建筑归于自然，让环境融入环境，或许是一种新的城市态度。

线条
学会呼吸

在《境界》一书中，隈研吾把分割空间的暖帘归类为柔和界限，而竹、木这些取材于自然的都是构建这类界限的元素。


酒店环境在空间布局中选择用来自日本传统建筑的木格栅作为装饰，一条条线条不生硬地起到空间转换的暗示，又不会像墙那样具有真的禁断作用。把空间合理地进行布局，又不会特意地阻隔。


极简的线条和原木的触感让极简的空间显得并不单调。身处其中，可以顺畅得体验空间的宽敞，又会感到设计带来得紧凑感。


借景
柔和相处

绿色是好的，那就把他“借”过来；新的是好的，那也把他“借”过来。
我蛮佩服这位老头子懂得如何“偷景色”的，打得一手借景自然的好牌。在自己的空间里一切力求从简，却能把自然与外景巧妙地偷过来，让看似中规中矩的格局赋予了极具延展性的自然力量。

酒店会议室的窗外便是绿意盎然的中央公园

简约是房间的性格，没有刻意地追求复杂的设计，极大满足了商务与生活的需求，又很好地把握住了极简现代主义美学的清新脱俗。房间大量采用了原木的装饰，浅色的原木木制镶板虽然包裹了整个空间，但并没有让空间显得压抑和束缚。窗外能够眺望到远处的大片绿植与现代建筑，营造了一个封闭却会呼吸的空间。


老练的城市旅行者不会执着于城市的高度，而是体验城市当中被细化的不同，这种不同来自对于未来的大胆畅想，也来自于返璞归真的自然崇拜。
在北京，你是游于市井的生活家，不放过老祖宗留下的一砖一瓦，你也是忙碌在CBD奋斗打拼的人，每一次在写字楼里眺望窗外都是对梦想的肯定。但是你还要知道：

这里的每一个有生命力的东西都弥足珍贵
不管是一株草木
还是行走的你我
