北京延庆八达岭长城铭舍精品民宿，位于八达岭长城脚下的岭南园村，院内光照充足，空间开阔，院子内一点一滴都带着一种岁月沉淀的质感，在这能感觉到民宿的宁静。而当你打开门，充分的体验出了温暖、恬静的乡村艺术。

趁着阳光正好，来到民宿住上几日，在幽静的庭院中细听风雨，花园的小水池成为了民宿的亮点，为静谧的庭院增添了无穷的魅力，营造出具有高雅气质的庭院气势，在花草树木在光的烘托下，呈现出不同的层次感，伴着清风明月，演绎出大自然的微妙。


院子内房里还配了小朋友们喜欢的玩具，还摆放着一些梅花鹿造型的设计品，这里非常适合亲子，家庭出游，在这里住上几日，于孩子一起亲自大自然，一起奔跑，一起欢笑一起分享快乐，在这里的一切都是原生态的，心灵与大自然形成共鸣，有着返璞归真的美好。


民宿内还配有大会客厅，可在此品茶、阅读、聊天，让度假生活充满了仪式感，泡一壶清茶，在给孩子讲田间趣事，就这样时间过得很慢，可是一回过就这样安安静静过了一天。


民宿房型：5室2厅5卫1厨1院子，可接待20人。客房内简约风为主，内部空间没有过多的色彩和物品的修饰，设计的一切都刚刚好，一个愉快深度睡眠睡到自然醒的夜晚，第二天迎着阳光，开启一段美好生活，从拥有一栋乡间别墅开始，这里有久违的宁静，也有欢聚的热闹。





带小朋友在这样的环境里，笑颜开很是开心，大人也跟着心情大好，榻榻米房软睡起来很舒服，一房一世界，每个房间风格都各不相同，都能给游客带类不同入住体验。民宿适合家庭出游，度假，当然，也适合情侣两个人一起住，很有感觉。


还是坐在窗边的椅子上，都能看到漂亮的山景，看日出和日落，还有就是打玻璃落地窗的体验很高，超级棒。生活总是很匆忙，日复一日的琐碎，生活需要调剂，放松是生活的态度，从繁忙的夹缝中寻找生活的美。

娱乐有可烧烤，卡拉OK，Switch游戏机，街机游戏机。儿童娱乐：儿童垂钓区，儿童乐高，儿童绘本，儿童滑梯，儿童扭扭车，各类桌游。





民宿的厨房家具很丰富，可做饭，厨房用具，烧烤用具，调料齐全，里面有各种厨房家电，微波炉，电饭煲，冰箱，炒锅等，总之在这里做饭，你什么都不用准备，它都有。设备：投影仪，用餐桌2张（室内，室外）


八达岭长城2公里，八达岭古长城步行15-20分钟，世园会车程15分钟，八达岭森林公园车程10分钟，八达岭野生动物园车程9分钟，野鸭子湖湿地公园车程25分钟。
