北京密云捧河湾江南驿精品民宿位于北京市密云区石城镇捧河沿村，是一座中式田园风格的度假休闲民宿，3000平米的超大户外庭院，隐藏在青山绿水之间，绿荫环绕，在复杂的世界里，以清净心看世界，以欢喜心过生活。

院内山水之间，一方碧波荡漾的嬉水泳池，更是平添了许多童趣，走进水池嬉水玩耍，乐享夏日清凉，各种的娱乐设施，给你一个超清凉的夏天！

在廊架下，享受一个人的时光，享受宁静的那刻，带上一本书，座在舒适的庭院上，尽情地忘记时间，尽情享受这一块惬意的时光，静怡有趣，精彩别致，小小的创意，细微的改造，却让植物景观更具韵味与灵动，使之成为庭院中别样的风景。


民宿有40人会议室，卡拉OK，桌游等娱乐，是家庭度假及团建的之地，足够尽情撒野，配上各具特色的摆件，无不体现出老板的独特风格，吃喝睡，这里通通安排妥当。

客房特点就是大，每间房间都隐逸在一片绿色之中，简约的风格，非常符合当下的审美需求，每间房都极为用心，精品所至，具有当地特色的装饰风格，形成了当地民宿的一种新的风尚，客房以清新淡雅的木艺原色呈现，每一个细节追求环保，高端，品质。






民宿面朝群山，脚下是清澈的白河水流过，享受习习的山风，肆意的暖阳，好不快哉！约三两好友，携父母妻儿，探山水清幽，寻美屋一座，弹逍遥一曲，老酒醉今宵，谈笑到天明，来这里农家菜依旧是一首主旋律乡野的味道天然的味道让你吃到嗨！



在这不仅可以尝到当地的特色美食，还感受到乡村的生活方式，晚饭后，我们喝着茶，伴着浪涛声，聊旅行、聊爱好、……这就是我们所向往的民宿，吃起来清甜可口，是炎炎夏日里不可多得的惊艳美味。



平常的食材，经过慢慢烧制，让普通食材的味道充分融合，让食客体验到农家的本真美味，即便现在看着图片，也觉得香，肚子开始咕咕叫了。不妨到这里吃几顿农家饭菜，每一顿都那么好吃，那么香。





盛夏将至，这里有山有水，充分满足你的度假需求，不管是独自一人，还是携朋伴友，抑或是带着父母、孩子共享团聚时光，都可以在这里找到适合的娱乐、休憩方式。

