出门前有些阴天
取完票，小小的激动
北京的天空，白云多多
美食
排骨好好吃
街拍
后海公园
鸡尾酒🍸
韩国料理
雪糕，很漂亮
一个人，望着海，听着歌，想着你。
看见啦，你去过的地方
在这里，给自己写了一封一年后的信，可是没有实现。你还是走了。。。。。
看着你曾经到过的地方
一排排，红彤彤的灯笼🏮
你我都不爱的，月饼。
车上的留念。和你像不
9月6日的北京依旧还是暖洋洋的，第二站。在这里 ，后海    八大胡同    好像每个地方都留下了我的足迹。每去一个地方，首先都会想起你，因为这都是曾经到过的地方。                             生活中，人们都习惯将自己最风光的一面展现给大家，可是有谁能看到风光背后的东西别人是我们眼中的风景，但他们脚下的泥泞和坎坷只有他们自己知道。                 最后要离开这个城市了，临走前给自己写一封信，希望一年后的自己，收到写封信 ，已经蜕变成信里所写的这个样子。        制定奋斗目标往往是这样的，有些事可能力不从心，不能完成，但这并不意味着必须放弃全部的追求，比如我现在的目标就是完成她走过的地方看过的风景。旅程  里有  酸甜苦涩  劳累 烦恼  幸福  开心  都是这样的疯狂旅行带给我的乐趣。     要一直走下去的风景  不怕等待  就怕错过。
