去八达岭长城，在德胜门总站有919，877公交车直达，在八达岭下车后有免费接驳售票点的大巴，我们就是下车后坐免费大巴去景点，大概有1-2公里吧，走路不实际。去八达岭坐919/877有个要注意的就是有很多戴袖章的工作人员（骗子）贴个假的919/877公交车招牌要你在那里排队，然后拉你坐他们的黑车，骗你说919去长城要3个小时，坐他们的车1个小时就到了，每人给50元，又说公交车站离景区很远吧啦吧啦，反正就是骗人的，不用管，直接去德胜门总站坐正规的919路，滴卡7元，现金给14就到了，路程差不多1个半小时。打滴滴不实际太贵，全程高速，高速费都够呛。返程要注意时间，晚了坐不上919就麻烦了，好多黑车各种宰。我们俩运气太好，返程遇到倒数第二班919，不一会就到了积水潭。来回每个人花了14块，我觉得超值。据说可以在北京北站坐S2动车去八达岭，早上就要早早去买票，还要赶着抢着位置坐，我们俩早上睡到自然醒，慢悠悠的出门，实在不敢和别人抢动车票，不过有时间的可以坐动车到长城，下车就到景点了不需要再坐接驳大巴。


关于北京：水果真心便宜，大个头的雪梨4个才3块钱，这么大的苹果🍎居然才5元一斤，还有冬枣，又大又甜又脆，真想批发一行李箱回去广州慢慢吃。公交线路好复杂，站台不分站1站2都叫一个名，经常在车站找不到坐车网里的提供的路线，找瞎眼走断腿，不过公交车费好便宜，经常坐十几个站才收1块钱；地铁🚇比较正常，和在广州的无异。北京地铁无空调，经常是在外面披个外套，进站要脱光都觉得闷热，好处就是地铁里经常有厕所。赞一赞北京无处不在的公厕，干净时刻有水，从来不忧愁找不到厕所，而且女生基本不用怎么排队。比去云南旅游的厕所好十万百千公里。北京去哪里都是环保员和民警（穿工作那种我不确定是不是民警），问他们路就绝对错不了，他们很热心和你说作什么车怎么走，反正我们遇到都是这样好心肠的人，知无不言。北京的外国人超多超靓超帅！！！


关于交通：事先办好一卡通，可以淘宝买也可以公交车站买，押金20，退卡可退。我们充了100元进去，6天差不多用完了，在京6天我们出行都靠问人查坐车网，没有打过的士叫过滴滴。北京交通系统本身就很完善，覆盖面很广。关于住宿:住宿要住3-4环内，交通会超方便！！！我们是住民宿，在Airbnb上订的房间，在东三环富力城小区，治安和环境都属于一级棒，据说房价55×××/㎡，很大的房间和/100来方的公用面积，完胜自己住的房子，100块出头住这么好有wifi和超暖热水，我已经很满足了，唯一不足就是房东小姐不怎么喜欢和我们交流，HSam对这点很不满意，哈哈哈哈！其实我们也是第一次住民宿，原因是国庆期间订酒店很难，我要求很高，又不愿意住青旅，要求环境舒适又安静，我也是要确定住宿才敢订特价机票。无意间我搜到民宿这个网站，订过一间被人退款后才选择的最终的住所。简而言之，出去玩多百度，多了解多尝试，总会有新方法新出路。
