有一个地方，芳草鲜美落英缤纷，碧水荡漾葡萄满架，盛夏时节，当其他地方都一片酷热难当，汗水直流时，这里却花正香果正熟，山水灵秀，清幽安静，白龙潭的瀑布，飞流直下，气势如虹，张裕爱斐堡葡萄满架，美酒飘香，这样一幅画面出现在眼前，有了误入陶渊明笔下桃花源的错觉，而我想告诉你，这里是密云，虽距离北京100公里的距离，却远离城市的喧嚣和吵闹，日子忽然变得很慢很悠闲。


1白龙潭景区



白龙昼饮潭，修尾挂后壁，宋代大诗人苏撤偶然间来到白龙潭，留下了这样的千古名句，白龙潭风景区，一步一景，环境清幽，山灵水秀，峰多石怪，叠潭垂锦，松柏满坡。位于燕山长城脚下，密云城区东北三十公里的太师屯镇龙潭山中。距北京市一百公里。关于白龙潭名字的来历，当地人还流传着这样的一个说法，自汉世以应龙能致云雨之说，一白龙久居深潭，广布细雨，为庶民耕耘造福而得名白龙潭，从北京出发，驾车走京密路到密云，再沿京承路行25公里(龙潭沟加油站)见路标右转即到。2.



8号酒庄就位于密云的巨各庄镇，这里因盛产葡萄酒而闻名，种植的千亩葡萄，一到了成熟季节，这里就变了一个葡萄的王国，每年生产干红葡萄酒5万瓶，白兰地1万瓶，葡萄醋饮10万瓶。此外葡萄食疗作用广泛,补气益血，滋阴生津,食用葡萄不仅能抗病毒杀细菌,降低胃酸,还可以补益和兴奋大脑神经,甚至还能起到防癌抗癌的效果,但是由于葡萄含糖量高，多吃易引起内热、导致腹泻、烦闷等副作用。也容易引起蛀牙及肥胖，还有肠胃虚弱者不宜多食，月满则亏水满则溢，任何事情都是过犹不及的啊。3天葡庄园



作为北纬38度的天葡庄园，有着得天独厚的地理环境，这样的气候最适合葡萄的生长，天葡庄园作为葡萄采摘地，这里的葡萄圆润个大，每一垂差不多都有三四斤，一到了夏天，好多京津冀的家庭，都会来这里享受采摘的乐趣。4张裕爱斐堡


一条酒乡之路，全长15公里，八千亩葡萄园从张裕爱斐堡酒庄一直延伸到青山脚下，恍然间，我们犹如走进了一个欧洲童话城堡，沿着绿意蔓延的小路前行，曲径通幽处，那梦幻般的尖顶城堡出现在眼前，犹如打开了一扇通往爱丽丝梦境的门，我们在这里享受葡萄采摘的乐趣，享受安静的午后，三两好友一杯红酒，就是夏日最美好的时光。

在城堡的酒窖内，我们还可以看到桶装的普通酒有序的排列着，爱斐堡配备了葡萄酒主题旅游、专业品鉴培训、休闲度假三大创新功能，开启了中国酒庄新时代。来这里的小伙伴，记得要来酒窖感受一下哦。5玫瑰情园景区


体验亲手把黄豆变成豆浆过程，是神奇而美妙的，在小石磨的旋转下，豆浆慢慢的流淌出来。为什么要用石磨，这中间也有讲究，在磨浆的过程中石磨它速度比较慢，蛋白质释放过程中，营养价值保留的比较好，完整一些，虽然杨门浆水豆腐有很多优点，但其制作技术复杂，需要11道工序，同样用一斤黄豆做法不一样成本与收益相差很多。浆水豆腐最费时、费力、费料并且出豆腐最少，更需要耐心。

如果有一个地方，把玫瑰作为一种文化，整个地方都是围绕着玫瑰这个主题来展开的，你会不会很喜欢，玫瑰，在我们心中代表纯洁的爱情，密云的玫瑰情园，现种植面积1500多亩目前种植，有丰花1号、四季玫瑰、和大马士革等多个种玫瑰品种，还有薰衣草、罗勒、金光菊、香囊草等十余种草花，在这里漫步犹如走进了一个花的海洋，这里还可以体验自己亲手磨制豆腐，当看着自己制作的豆腐时，这样的感觉一定很有成就感啊。6125农庄



在密云想要体验地道的田园风情，还是要来125农家院，这里就是最朴实的密云平常人家的样子。12.5时尚农庄位于密云河南寨镇兴企路，总占地150亩，以国际志愿者日为创立背景，秉持“不忘初心，方得始终”的人生宗旨。

7庭前院后精品民宿



浓翠蔽幽径，花深掩柴扉，来到密云河南寨镇的庭前院后精品民宿，享受自然清新的田园生活，这一刻的安然，让我有了远足归家的温暖。京津冀一小时生活圈内的密云，可田园可欧式，可时尚可古朴，在都市丛林中穿梭，何不让生活偶尔慢下来，享受阳光正好，微风不燥的田园慢生活呢？

