   陪孩子出去玩重要的就是让孩子快乐、学知识、开眼界。   宝贝五岁，体力有限所以每天的行程不能安排的太紧，孩子太小对历史的兴趣还不算太多，有些中国古老文明的历史文化还不能吸收和消化，所以我为宝贝安排了四天的快乐之旅。
天安门广场，午门



火车五个小时，孩子有些坐不住了，看会动画片还能老实一会儿




动物园是孩子最喜欢的地方，我们在里面呆了一天，孩子没玩够，实在太喜欢动物了。
马来膜，为了找它，我们多走了大半圈。

















北京动物园里的海洋公园，10点钟3馆有白鲸表演。


千姿百态的小猴



犲




















































实在走不动了，坐在箱子上拉着走

