北京延庆龙庆峡安家望山墅民宿，位于延庆区沈家营镇魏家营村，民宿交通便利，位于延庆盆地中间，从民宿驱车去往八达岭，世园会，龙庆峡，古崖居，百里画廊，滴水湖，珍珠泉，野鸭湖等周边景点非常便利。距有名的柳沟民俗村也很近，吃豆腐宴十分方便。站在室外阳台，远处玉皇山美景尽收眼底，步行200米即可到达妫河，抓抓小鱼小虾也是非常有趣的。


庭院内种植了很多蔬菜，当蔬菜成熟的时候，游客自己亲手采摘下来可以清洗干净，蘸着农家大酱吃，也可以涮锅吃都是可以的！小院很适合一家人或者一群朋友们聚会，从院内走几步就到客房，看到这里是不是想来住上几日？过上自己上梦想中的日子，在这里呆上一天都不觉得闷。


附近也是有山有水有美景，请不要犹豫！我在这里等着您！足不出户即可观赏风景，晚上，万籁俱静，少了城市的喧嚣，没有污染的空气，抬头望去，满天星斗映入眼帘，邀上三五好友，谈谈理想，说说知心话，真的是别有一番趣味。

中式风格设计客厅，散发着脱俗淡雅的生活气息，没有繁复的装饰，极简的浅色原木加入中式风格的元素，使得客厅空间充满自然而又轻松舒适，营造出一种禅意雅致的中式气韵。中式的红木家具，无一不在透露出浓浓的古典气息。


融入古典客房的魅力，房间里的摆设都十分雅致，空间宽敞、亮堂，舒适度佳，通透自然又不失舒适感，每一处细节，都精心设计，房间色调清新唯美，风格各不相同，简约的同时又倍感温馨之感。


每个客房都以舒适为主，隔音隔光效果很好，又追求品质，是一群懂生活的人别有用心的创造，在客房里，对面就是山，视野非常的宽阔，可以慢慢享受青山绿水的大自然。


清新的小文艺风，文化气息浓厚，环境优雅。


娱乐设施：有台球和乒乓球，也有游戏机，儿童玩具也很多，到访的游客朋友们可以乐在其中了！


开放式厨房和餐厅结合成一个整体，双开门冰箱、厨具齐全。可以自由烹饪舌尖美味，火锅，烧烤，众人相聚欢乐不减，观景同时还更可品尝美味饕餮。


终于等到一个空闲的周末，约上三五好友，来一场计划已久的“逃离城市”之旅，到北京延庆龙庆峡安家望山墅民宿溜溜娃，赏景拥抱自然，满满的幸福感鸭～

