旅行，是一种态度。
DAY1---世界公园

北京世界公园里的大象表演。第一次这么亲密的接触到大象。里面有专门卖香蕉的，小孩子觉得挺新鲜的。大象听话，值得去观赏一下。

刚好选择了一个APEC蓝的一天去北京世界公园，虽然有点热，但是照出来的照片很棒。坐地铁到大葆台站，走200米就到了，里面都是世界各地著名的建筑迷你版，不过也可以开开眼界。

DAY1傍晚--天安门广场

2015，反法西斯胜利70周年的阅兵前夕，天安门广场很是热闹。

DAY1晚上--大栅欄、前门大街


夜晚的北京，灯火璀璨，有疾驰回家的车，有悠闲晃悠的人，有当众吆喝的贾，这是一个充满生活的城市。

肯德基--中国第一家。门口的两个小狮子表明他们中国化的决心（哈哈）

众里寻他千百度，转角却见楼在这。

老舍茶馆，很有那种味道，不过物价确实贵，皮影摆件居然卖150元（我前一天在世界公园买的20块钱）。不过，茶楼里的茶文化值得品一品。

路过天安门城楼，随手拍下的，广场上有很多外地的游客，北京安检很严，所以我觉得还是很安全的。
DAY2--鸟巢

有点阴天，没有照出效果，没来过北京的朋友一定要去看一看。有一些重要的体育赛事和演唱会都会在鸟巢举行，地铁口有大型地下商场，可以满足您的需求，护国寺小吃和庆丰包子铺各具特色。旁边是国家森林公园，可以去里面跑跑步。

小吊梨汤--官府菜。每次路过门口时，人都很多，这次终于吃到了，特色的北方菜加南方口味，特别推荐。
DAY2下午--CCTV新楼

北京CBD，夜晚的大裤衩楼。里面有自助餐和海洋馆，还可以欣赏北京城，出来天都黑了，推荐。

从央视大楼出来直接坐公交到三里屯，找找酒吧，逛逛商场，欣赏一下潘石屹先生的成就--尚都SOHO。
DAY3--西单

北京有名字的胡同有100多条，但作为北方人对这些都很熟悉；作为南方人，还是可以去逛一逛的，里面有四合院，指不定是那个达官贵人的故居，也有普通百姓的生活乐趣，生活很惬意。《北京一夜》这首歌里的“走到百花深处”就是“百花深处”胡同。

早上9点半出发，10点45到的西单的局气店，天哪，居然可以排号。前几次来都是因为人太多轮不到就错过了。地方在一个胡同里，不是很好找，里面的环境完完全全的老北京，所以想体验老北京氛围的外地游客可以提前预定座位，因为太火爆了。还有具有北京特色的兔儿爷（北京玩具）土豆泥。

