第一天8月14日星期五    8月14日上午10点到北京，就直接在北京西站地铁办了三张一卡通，押金20充值80，这是必要的，在北京西站地铁可以退卡。在网上订好了宾馆，下载北京地图，北京地铁，北京公交，这也很重要，方便查询。订的宾馆很便宜，说是宾馆其实就是家庭旅社，对于住的地方仁者见仁，我们是早出晚归，所以要求不高。                 下午行程：恭王府，北海公园，什刹海，烟袋斜街。 第二天8月15日星期六          行程：颐和园，圆明园。这两个园很大，走走停停，可以花一整天时间，一定记得带干粮，回来的时候在平安里下，去了一趟护国寺街，护国寺小吃的对于南方人来说吃不惯特别是老人不喜欢。第三天8月16日星期天        行程：天坛，雍和宫，孔庙国子监，逛了两个胡同：五道口胡同和南锣鼓巷。天坛就是联票的三个地方是标志，只能买联票，雍和宫是个寺庙，有很多虔诚的人，当时不清楚，领了一把免费的香，在第一大殿时就把这一把香烧了，后面有很多个殿都可以烧，那一把香有很多根，当时觉得哇～雍和宫很大方，怪不得在门口说烧三根香就可以了，原来有很多殿。第四天8月17日星期一        行程：故宫，景山公园。在故宫呆了六个小时，中轴线，东西线都逛了，租了个解说器，大概是看多了电视，都是很华丽的场景，看现实的故宫，只有看房子。第五天8月18日星期二         行程：八达岭长城，明十三陵定陵。这时候就体现了一卡通的优惠了，打五折，坐877到八达岭6元，长城下来坐879到十三陵3.5元，一定从长陵起点站上车人很少，坐872长陵到德胜门4.5元，一天下来15元车费。在网上有很多关于防骗攻略，这就不多说了。第六天8月19日星期二         行程：毛主席纪念堂，国家博物馆，前门大街，大栅栏。毛主席纪念堂排了差不多一个小时。在旺季的时候去国家博物馆一定要提前几天在网上预约，要不然要排很长的队，不要今天预约明天这样是没票的。 8月20日早上10点退房回家
