北京密云捧河湾凤来山舍民宿位于北京密云石城镇捧河岩村1号，捧河湾民俗村内，门前小河可以捉鱼摸虾，尤其是夏天非常适合带小朋友来戏水。距离捧河湾风景区步行大约20-30分钟左右，开车几分钟，这里有干净的空气，奇秀俊美的山，常年不断的溪水，清澈见底的山泉，处处都是风景!凤来山舍的整体设计保持原汁原味的乡村理念。是一处“避世隐居”的地方，很适合过几日安静的日子！

推开院门才会发现这里已经被老板布置成一处温馨、舒适的场所。院落优雅大方，时光撒在小院内显得格外悠闲。


坐在院子里赏花、喝茶、饮酒、看云，若是遇见喜欢的人，就谈天说地，随心所欲。


民宿可提供烧烤工具。带上自己喜欢的食材，来一场BBQ。

冥想、聚会、就餐、蓝天山间，让人依稀又触到山村的温度。


凤来山舍不太大，房间不多，共有4间客房，能同时接待10-12人入住，但这是一处有山，有水，有花的院子，独特的客房装饰，会令你眼前一亮。


房间宽敞，各有特色，非常适合家庭入住。

现代感十足的线条装饰、入目所及，皆是大片的绿和星星点点的绚丽。

卫生间干净整洁，提供一次性必备用品

如果想自己动手制作美食，厨房提供（锅碗瓢盆、基础调料），老板也可以为您做一顿丰盛的农家菜。

民宿东侧有田间小路，这才是乡村该有的模样。

应季的水果可以采摘，自家种的蔬菜大量成熟，来到这里可以免费吃到新鲜无污染的绿色菜。



炊烟飘过山间，点燃着土地的梦想，城市的喧嚣乡村的静，青天的白云捧河湾的水，河水潺潺，夏意浓浓。



一朝一暮、一草一木，处处都是景，凤来山舍民宿。山伴房、房伴花，在这山清水秀的乡间，感受原始与自然。

