北京延庆珍珠泉八亩山舍轻奢民宿，位于延庆区珍珠泉乡八亩地村，新中式小院，二层设有观景平台，院子的外面就是连绵的高山小溪，这里交通方便，附近可以水库垂钓，采摘，爬山，周边珍珠泉、四季花海都值得一看，处处体现着一种浓厚的文化气息。包院平时4200元，节假日5520元，（需提前5天预订）一共四间房可容纳10人，房间也可单独预定（需提前2天预订）860-1680元，含(包括下午茶，零食饮品，晚餐，早餐)




延庆珍珠泉八亩山舍轻奢民宿客房4间：大床房，家庭房，榻榻米，容纳10人，客房内部很是有特色，内部空间给人很强的设计感，浪漫中不失大气，布局整齐且干净，每间客房都有自己独特的主题和特色，推开每一间房门都会有不同样子的惊喜和新奇，走进房间以后，可以看着远山的风景，民宿虽然不大，但是有一个能陪伴的人度过，就已经足够了。




在客房内青山飞鸟，清晨看着太阳升起，在晚上可以等待漫天星河，伴着鸡鸣而起，漫步山水之间，沏茶读书，畅谈人生，卧听风雨，民宿适合、亲子、家庭度假、朋友聚会，温馨体贴的管家服务，为每一位到店的游客带来美好难忘的度假体验。




民宿设有公共区域可以在休息，喝茶聊天，一个温暖、质朴和舒缓的小院，让久居都市的人体验乡间特有的民宿气息。


民宿设有独立的厨房，烹饪设备一应俱全，有冰箱，基本的烹调佐料等，庭院内还可以烧烤，夜晚喝着啤酒，唱着歌，邀三五好友一起，喝喝小酒，谈谈人生，为生活增加一丝生活气息。



北京延庆珍珠泉八亩山舍轻奢民宿，处处都充满了诗情画意，在这里日子似乎也变得清亮了许多，看似简单的山居生活，却让你体会朴素之道，小院整体风格清新淡雅为主，配上典雅质朴的装饰，构造出了一幅理想的田园生活。

