北京延庆龙庆峡三石三日漫心别院私汤民宿，位于延庆区沈家营镇下郝庄村，小院没有太多繁华冗余，一切都是恰到好处的清新氛围，从进门那一刻就心情大好，清新色彩为民宿空间注入缤纷活力，在主人与设计师用心设计中，深度挖掘民宿资源，丰富民宿文化内涵，打造特色民宿！给游客独特住宿体验！




民宿坐拥独立泳池和私汤不说，整个小院都被绿植包围，“庭院深深深几许”颇有田园小舍之风，随时可享受的私属养生温泉，尽享私密泡汤体验，在山林清泉之间泡天然温泉，光想想就洗净了疲惫。



简约小清新精妙的点缀，记得要搭配上漂亮的小裙子和渔夫帽，随手拍一拍都是满满的夏日小清新度假风。:纯粹的环境，让人体验返璞归真的舒适感；让人从心底，发出漫漫的爱意……

另外，这里还有室外的长餐桌，很适合聚餐，还可以安排火锅和烧烤，烤羊等套餐，由专业人员上门服务需要提前预约。在这里发发呆，看看风景，拍拍照记录下当时的美好，从都市穿越到乡村之间，从喧嚣归于宁静之后。


房间内整体布局合理，采光充足，风景视野好，舒适简单的大床，还有玻璃落地窗，屋顶还有玻璃天窗，白色的浴缸等，可以说躺在大床上就能看景。躺在床上，看着窗外的晚霞千载空悠悠，看烟烟的山，潺潺的水，这风里都藏着慵懒的气息呢！




房间配备高清电视，大床选用优质床品，亲肤舒适，让来此的游客舒舒服服睡个好觉，床品坚持一客一换，民宿采用简单又干净的色彩，明亮干净，给整体空间平添一份温暖质朴，极具设计感的房屋通体是高级感的白色，结构错落有致，大片通透的玻璃窗点缀其间，在宽敞的浴缸一边泡泡浴，一边享受星空带来的满足，享受别样风景。




这里是远离城市喧嚣的一方净土，是您闲暇之余休闲娱乐不错的选择，看日出东升，品富硒美食，在淡淡的茶香中悟人生。娱乐设施：桌游，游戏机，棋牌等，在民宿体验乡愁的情怀，惬意放松休闲，是不可多得度假好去处！



民宿厨房厨具配置齐全，游客可以在厨房大展厨艺，厨房里面配了大冰箱，各种厨具都非常齐全，喜欢做饭的可以体验，在宽敞舒适的餐厅，能让人在用餐时心情愉悦。整体空间简单优雅，满足主人对自然生活的追求。




北京延庆龙庆峡三石三日漫心别院私汤民宿，在繁华俗世之中，与山林为伴，现世静好，周围环境安静私密，空气清新又解压，在满眼的绿色里，当微风轻拂、满目星斗、鸟儿呢哝，随处皆风景，满眼皆自然。

