北京天气：晴
和谁一起：朋友
住宿：未名四合院酒店
点评：酒店在很有北京特色的胡同里，地理位置很好，周围环境也很有特色。酒店的服务很到位，可以帮忙免费洗衣服，还帮我们发了快递。工作人员态度非常好，很有耐心也很亲切。是一家三百年的四合院院落，据说是清中期，三品武官任赞的府邸，琴棋书画散布四周，非常典雅唯美的四合院酒店。



六百年紫荆城
故宮，是明清两朝皇帝的皇宮，位于中轴线，占地72万平方米，始建于明成祖永乐四年（1406年），永乐十八年（1420年）完工；是世界上现存規模最大的宫殿型建筑，是世界五大宫之首，其他四宫为宫、宫、白宫以及克里姆林宫。2019年我这个南方姑娘终于踏上了北方的土地，见识到了从小到大在电视里看到的故宫。而没想到的是自己走过了五大洲，却从未踏足我国北方，与故宫相遇实在是相见恨晚。在国外呆久了，反而越能够欣赏东方的美，那片古老的华夏大地上，有着人从古至今生生不息的拼搏精神。这次一共在故宫待了三个多小时，顺着中轴线从午门到神武门，再绕回东六宫和西六宫，虽然没有全部逛完，但也差不多看了个七七八八。

从午门进入，看到五座汉石桥，桥的对面则是殿，俗称金銮殿。这里是明清皇帝举行登基大典，庆祝重大节日的主要场所。大殿的前面摆放着威风凛凛的雄狮，象征着皇帝至高无上的权力。
日晷在古代用于计算时间，将日冕放置在大殿一侧，展示了帝王拥有掌控时间的权力。
中轴线为殿、中和殿、保和殿、乾清门、乾清宫、交泰殿、坤宁宫、坤宁门和御花园。殿、中和殿、保和殿为外朝，主要是皇帝和各位大臣处理公务的地方，乾清宫和坤宁宫则分别为帝王与皇后的寝宫。
你或许会注意到在每个大殿的屋顶上都会雕刻着不一样的动物，不同的大殿雕刻的数量也会不一样。数量越高，表示着宫殿的等级越高，里面居住的人也十分尊贵。在皇宫里，等级森严，象征着权力的标志无处不在。
东六宫整齐有致的位于故宫子午线东侧，与之相对应的还有子午线东侧的东六宫。东西十二宫像两腋般夹挟著中央的后三宫，因而与古代所谓的掖廷相对应。西六宫则是清代后宫妃嫔的住处，包括宫、翊坤宫、储秀宫、咸福宫、宫和启祥宫（太极殿）。曾慈禧太后就居住在宫里。
故宫博物院中有着各种展馆，包括珍宝馆，古建馆，钟表馆，雕塑馆等。收藏着古代千百年年的各种展品，具有非常高的保护及研究价值，部分开放给群众游览。
景山始建于辽金时期，已存在千年的历史。景山公园也是我国历史最悠久、保存最完整的宫苑园林之一，曾经是皇宫的重要组成部分，直到1928年景山才被划分为公园。从故宫的神武门走出，抬头便可看见景山的万春亭，而亭子上的人们也在遥望着不远处的紫荆城。站在景山公园的最高点人们可以俯瞰故宫的全貌。只见偌大的故宫里，许多游客熙熙攘攘的挤在一起，无论春夏秋冬，故宫永远是最受欢迎的人文景点。然而景山的历史追溯起来却还比故宫还要早400多年，那个时候故宫还不存在，明清两朝也未建立，有的只是此处的山水和清新宜人的自然风光。希望景山可以一直保存完好下去，让后辈们也有机会在景山公园感受我朝古都的自然风光和人文风采。
明朝崇祯十七年（1644年），李自成率领40万农民起义军进攻。夏历三月十九日凌晨，崇祯皇帝登上景山，知大势已去，在景山自缢。1930年，故宫博物院在景麓立明思宗殉国处碑。1944年立明思宗殉国三百年纪念碑，景山公园因此成为著名的人文景观。
景山共有五座方亭，中峰为万春亭，也是景山最高处的一座庭院，可俯瞰故宫景色；东侧依次为观妙亭和周赏亭；西侧依次为辑芳亭和富览亭。景山园林特色包括牡丹、芍药等花卉几万株。一年四季不同，景色公园会举办相应季节的花展。春天为牡丹展、夏天为荷花展和秋天为秋菊展。一派花团锦簇，松柏常青的景象，应当是美不胜收。
公园位于京城的心脏地带，历经金、元、明、清等朝代更替，依然保存至今，沉淀了近千年的历史和文化，是现存历史上建园最早、保存最完整、文化沉积最深厚的古典皇家御苑。公园是以'仙境'为灵感建造而成。因此水域占据了公园一半以上的面积。名为太液池的池经金水河直接引自玉泉山，从明代起池水便取自于积水潭。太液池中分别为琼华、团城和犀山台，象征着、瀛洲和方丈。碧绿的湖水上盛开着莲花，旁边的树木的影子倒映在湖水之中，一座积翠堆云桥连接着琼岛寺塔和对岸，风景清丽怡人。园林中水池与花草庭院的设计无比体现了人们对于仙境的美好向往与强烈追求。
从景门出，穿过一条胡同便是公园的入口。的老胡同原隶属于皇城，现在划分给百姓居住。胡的时间流速跟繁华的都市相差极大，仿佛保留了古时的那一份闲适与安逸。

