北京延庆井庄明心居民宿，中式装修风格，院子里一砖一瓦，一草一木都是主人的精心设计，从视觉上就可以感受到这里有着超出平凡的艺术感，民宿有着独特的艺术气息，5间卧室，可住11人，小院是闹中取静，在慢节奏的生活里寻找生活的初心，给游客有一种独特的居家式村宿体验。




亮点特色：院落宽敞，可烧烤，可做饭，可家庭娱乐，靠山而居，诗和远方这里都有，在这就放松下来真正享受惬意的时光吧，二楼设有阳台，坐着休休息、聊聊天也是很雅致！处处能感觉民宿主人的用心，这里真的有家的温暖，管家的服务也更是一级棒。



院子内有种植的蔬菜绿色健康，而且自己种的菜吃起来的味道很棒！一个江南风情十足的小院子，坐在院子里，看着眼前的粉墙黛瓦、马头墙，近在眼前，在墨绿色缀下，尽显传统中国风。



房间设施：5间卧室，2厅1厨4卫，可住11人，客房窗帘的遮光度很好，晚上既不用担心私密度的问题，拉上窗帘，是一个人的安静空间，拉开窗帘，在这样的房间里，一夜好眠。大部分运用了灰色，看起来时尚雅致，干净的画面也很适合拍照。




走进这间房间，你能完全感受到温馨又不失简洁和大方，令人有家的感觉，每个房间都配备各自的宽敞卫生间及干湿分离的淋浴房，私密性极好，洗漱用品齐全。


娱乐设施：自动麻将机，客厅KTV，室外烧烤，茶吧惬意喝茶，房源设施齐全，不用您大包小包，有电视，可在沙发上葛优躺追剧，郊游踏青，亲友小聚的不二之选，茶桌上还配有茶具，饭后喝喝茶、唠唠嗑那也是相当放松呀，设施设备真的很高标准。





民宿有的厨房和居住区划分得很清楚，所以小院特别干净，能自己动手做饭，卫生也做得很到位，在这可以露营烧烤，户外游园，体验各种新玩法！整齐的桌椅摆设宽敞、简约、整洁的环境惬意自在，让人倍感温馨，更多丰富多彩的游戏，等你亲自来解锁！




周边游玩：柳沟豆腐宴，永宁古城，龙庆峡，玉渡山等，附近还有很多的花草树木，难得远离尘嚣，吃饱喝足睡醒觉当然要去外面撒欢儿了，大自然带给孩子们的永远是各种新奇，采野花儿，观察小草，挖泥巴，荡秋千，再来一场石头剪。

