北京怀柔天河川宝山民宿，位于怀柔区宝山镇超梁子村，共计4个院子可以接待游客，分为2个农家小院，2个别墅，在怀柔和延庆交界处，比邻延庆百里画廊景区和怀柔喇叭沟门景区，每个院子都有不同的文化和特点。

北京怀柔百里画廊天河川宝山民宿：01号院，幸福小院，乡村是在大山大水之间，比起平面的田园风光，田间地头，处处美景，房屋田里，井井有条，六室两厅，两个厨房，两卫生间，可以接待12人，这里比较清新宁静，这里的特点就是温馨，舒适，简约时尚的风格，显得合情合理，这里青山绿水，在加上清爽的空气，亲身的去体验一下生活在乡间日子，做一些曾经没用做过的事情，爬山、摘菜。






02号院，糖果驿站别墅，三层式别墅，是6卧室，一客厅，一厨房，三个卫生间，客人容纳10人住宿，房间一扇充满了惊喜的门，当你推开的时候，外面的一切美好都涌了进来，带着乡村的气息，充满了感染力，朴实中透着精致，住起来舒服，一直以来，以打造优质住宿体验为中心，传递有温度的住宿理念。







03号院，清馨悠舍别墅院，是别墅院，是7个卧室，两个客厅，两个卫生间，一个厨房，可以容纳16人住宿，小院门前都有一块菜地，种植的蔬菜，到处生机勃勃，习惯了城市的高楼大厦，趁着春天的周末那么就安静的在这里生活几天，这里24小时的热水冲走疲惫，清淡的暖色大床伴随你进入一场幸福满足的梦乡。






04号院，159农家小院，是带小院，有6个房间，一个房间里可以住3个床铺，有大餐厅客厅，一个公用卫生间，可以住16个人，房东是大厨可以点餐，能做可口的饭菜，这里才是真正的农家生活，院内的花花草草，在加上院子里的一块小菜地，都是主人亲自种植的绿色蔬菜，从院内走几步就到客房，看到这里是不是想要有个院子，业余时间可以养花种菜，逗猫遛狗，年纪轻轻就可以过上梦想中的日子，在这里呆上一天都不觉得闷。



04号院，159农家小院可以容纳20人就餐，以小菜园的蔬菜为主，还有自己散养大公鸡，采用农家大铁锅炖或者烤，到了晚上可以在院内自助烧烤，主人可以提供烧烤炉子，食材您需要自己带，工作闲的时候，约上朋友来吐槽下工作的烦恼，让自己心情放松一下何尝不可？








北京怀柔天河川宝山民宿，四处院子，不同生活环境，总有一个适合你，带你看遍百里山水画廊的原始风貌，两边山势巍峨，树影婆娑，天高云淡，各种浓郁的鲜花树木，更是令人流连忘返，为您提供了一方远离城市喧嚣，寻游觅静的佳山水境地。

