每一个在中国出身的人，一定都会觉得没去过北京是一件特别遗憾的事。怀揣着这样的信念，前段时间，我独自一人来到了北京，开启了我的北京之旅。
行程：
DAY1：天坛——恭王府
DAY2：SKP—S
DAY3：朋友家聚会
（北京实在太大了，两三天的时间一定感受不到这座城市的精髓。在大众认知的天安门、故宫、长城这些经典目的地外，建议你多走走隐藏在每个市侩角落里的胡同串，那才是真正的北京城。）
关于吃：
都说京城无美食，我可不这么觉得。这一路上我尽吃些北京特色的小吃和面食，炸酱面、卤煮火烧、北京烤鸭......吃起来别具一番风味。当然，豆汁我是不敢轻易尝试的，那还得老北京人自己消受哈哈。



关于住：
我住的是速8精选酒店北京朝阳高铁站大悦城店，位置在北京市朝阳区青年路西里3号院2号楼，离地铁站非常近，交通便利，出门很方便。酒店的价格也不贵，我定的标准大床房一晚319元人民币。环境是真的出乎我意料，安全卫生都做的很好，前台的接待小姐姐非常热情。


关于行程：
提前在网上买好了门票，第一天我直接来了大名鼎鼎的天坛公园，看看这个世界上最大的祭天建筑群。

漫无目的走走停停，在恭王府停下了，顺便看看什刹海的风光。



第二天主要想逛逛北京的商业圈
来到SKP—S，体验体验北京最最最“壕”的奢侈商场，听说它一直都是神话般的存在。SKP-S(SKP南馆)是以“数字-模拟未来”(Digital-AnalogFuture)为主题，以天才般的创意制造了一个沉浸式的“科幻世界”购物场景。


跑到我北京朋友的家里疯玩了一整天，就此画上了这次北京游记的句号。
总结：
其实我觉得北京这么一座偌大的城市，仅仅用两三天根本不足以发现与探索它的美。不过此次北京之行对于我来说还是很快乐的，期待下次有机会再与北京相见。


