北京平谷梨树沟慕名来山庄位于平谷区黄松峪乡梨树沟休闲小镇，离梨树沟网红打卡地小滑车非常近，步行不到十分钟，周边景区石林峡玻璃观景台，天云山玻璃栈道，梨树沟山地滑车，湖洞水，大溶洞，郊区游玩住在梨树沟村的慕名来山庄吃住玩一体是游客必须要去的。门口有停车位。

山庄有20间客房。能同时容纳60多人入住。房间干净整洁。话不多说看图说话!







老板的热情好客，每一道菜都是按照游客们口味来做，获得了无数客人们的爆赞，现在人们对返璞归真的东西，总是更加青睐，山庄老板家自己养的鸡，羊，猪，食材新鲜又美味。人也超级好无论多忙都是有求必应。餐具也都是消过毒封好。



柴鸡蛋口感比较香嫩，没有蛋腥味；普通鸡蛋口感就没这么好了。

新鲜猪排，色泽鲜艳；食用起来，充满浓浓的乡情，味道醇香，肥不腻口，瘦不塞牙，集美味和营养于一体。

推荐特色菜，烤虹鳟鱼，排骨一锅鲜卷子，农家特色凉粉，野菜团子，小葱拌豆腐炸，花椒芽等说不完吃不完的美食。




排骨豆角贴卷子，排骨肉一块一块的绝不含糊，满满一大份，肉的味道超好吃。


碳烤虹鳟鱼口感不错,鱼肉鲜嫩点赞。

虹鳟鱼除了烤着吃，刺身味道也是特别的鲜美非常的细嫩，而且营养丰富。

来到这里可以体验一乡村的生活方式，自己养的羊，现吃现杀，烤全羊，烤羊排烤串肯定是必不可少的。



散养柴鸡，柴鸡就是指散养在山间林中、种植园的肉食鸡。在鸡才能称之为土鸡！

真正奢侈的是让人欲罢不能的柴鸡做出的美食。不但营养丰富，而且老少皆宜。

山庄还有苹果，梨等各种水果采摘，周边还可以垂钓，正宗水库鱼。



住在这样农家院，清心怡人，让人回味，饭后小憇，来到果园里，欣赏着果实，看着花姿，闻着薄荷的浓郁，踱着小步，生活是有滋有味。

