国庆过了之后，一转眼又到秋冬季节，寒气接踵而来，气温降了不止一点点，这时候最幸福的事就是泡个美美的温泉了，既能欣赏绚丽的秋景又能在水雾缭绕的汤池里享受放松。



蓝调隐泉私汤温泉酒店坐落于北京市朝阳区，酒店内的每个小院均有独立私汤温泉房，即使不出京也能纵享私汤。



蓝调隐泉中的温泉水都是经国家地质工程鉴定，综合了52项热矿泉水分析，被命名为氟型淡温泉水。温泉水中富含几十种不同的矿物质和微量元素，以帮助人体促进新陈代谢，有效补水、对抗干燥、松弛肌肉和关节，消除疲劳，还能促进血液循环。



格调优雅和温馨家居的装修风格高级耐看，一踏入房中，度假的感觉油然而生，舒适柔软的优质床品，24小时热水提供。独立庭院可随时泡汤，欣赏美景~



而且所有房间均配备智能系统哦，能够提供全方位的超值服务，让人倍感舒适、体贴、便捷~




清晨，对着晴空绿植周边梳洗又或是在夜晚的星空下沐浴，清风微扬，这一刻，什么也不想，泡在暖暖的温泉里，全身心独享片刻的静谧。



美好温馨的一夜之后，慢慢起床，慢慢洗漱，再慢慢享用一顿精致丰富的早餐，就此开启新的美好假期。不论是带上您的家人，还是情侣出行，这里都会给您不一样的体验。
