山竹小院民宿，位于怀柔区渤海镇田仙峪村，离上箭扣长城的各种野路口非常近，从我多次攀登箭扣长城来说，经常入住这家民宿已是很多次了，也很值得推荐给正想前往箭扣长城这里的伙伴们。民宿的亮点是院子内超大，还有许多的花花草草，能够赏心悦目。


走这家乡村民宿印象，就是侵蚀着你那颗原本想要安静的心，院内美化环境，还种植了很多自己喜欢的果树等，如果是采摘的季节，可以做一回快乐的农夫，与主人一起采摘新鲜菜蔬，自己动手烹制一桌精美的佳肴，也可以做一回隐居山野的雅士。


在庭院里，有烧烤的场地在专门搭建的棚子里，十分宽敞，可以容纳超多人，当然还可以挪到外面边烤，妥妥的沙滩烧烤大趴，聚会、团建来这里准没错！



木屋，内部整体充满了安适的田园生活气息，且每间客房内都为您配备有空调、液晶电视、无论是朋友聚会、亲自出游或是单人出行，这里都能满足。


走进房间，入眼便有阳光洒进屋子内，倚窗而望，满目皆是风光，沐浴在天然山林中，观景一流。


还有特色的木屋客房，以木质家具为主，米黄色也是主色调，保留这原木色系的浪漫，简洁的装饰，清新淡雅，可以让人真正放松下来，抛下烦恼，回归简单的时光里。

静坐在舒适的桌旁，推窗见竹林云海，闭眼聆听悦耳鸟鸣，再泡上一杯温热香醇的茶，或在庭院的灯下读一本书，感受与众不同却又真实存在的慢生活气息。


客厅干净整洁，配备了电视及音响设备，宅在这里看电影唱唱歌，也是很好的放松体验。


外面的空间，是民宿主贴心的准备了麻将桌，可跟好友搓一圈麻将，这里室内还有台球桌，又或是颇有意义的一次烛光晚宴，而这些所有的，都可以仅仅在一家民宿实现。


附近可以订餐，或者自己购买食材，吃火锅，聊天玩游戏喝啤酒，今夜不醉不休，民宿小田园，新鲜食材可随手采摘，放进火锅。


院子内还要专属的娱乐区，带小朋友来这里度过！真的是惊喜连连！

怀柔箭扣长城山竹小院民宿在山林间处，被青山簇拥着的这个小院，四周翠绿的树林将这里隔成了一隅自在悠然的天地。这就是藏于山林之间的民宿，一个不错的栖心之所。

