北京土著带领下呕心沥血整理的避免踩坑攻略
一定要🐎住
🔶重中之重7-8月近期外省过来的小伙伴
进去北京环球影城需要48小时核酸哦！
✅环球影城交通指南
地铁线：目前7号线和八通线可直达，一号线和八通线跨线运营后，一号线也能直达地铁北京环球度假区站，出站口离环球影城入口很近，大概700米左右。
地铁线：目前7号线和八通线可直达，一号线和八通线跨线运营后，一号线也能直达地铁北京环球度假区站，出站口离环球影城入口很近，大概700米左右。
自驾线：开到环球影城停车场，停车后需步行2.4公里。停车场分三档：普通100元、尊享150元、代泊车200元每天。（小建议：在附近搜索太玉园大集，可以免费停车，停车后然后再步行至花庄地铁站前往更方便。千万不要到群芳园小区收费停车场，价位太高，一会儿6元就没啦，停一天比环球影城内还要贵，周边小区或公共区域停车场几乎都是一些打手承包的，千万别掉坑！）
北京环球一共有2个闸机口， 一个是在进入城市环球大道里面。另一个是在环球影城大酒店下面。进入城市环球大道是8：00开门。环球影城大酒店的下面闸机口是进入游玩项目区开门时间10:00,晚上19:00关门。(景区开放时间动态变化，实际请以出行当天景区官方小程序公示的营业时间为准)
✅一些需要注意的事:
①解封后入园需要提供48h内核酸阴性证明，北京健康宝和有效身份证件
②走快速体温检测，展示有效园区预约码
③一定要带身份证，水杯，充电宝，入园前绑定身份证上传照片，进园直接刷脸就可以
④不用去的太早！8：30才安检，9：00才开门
⑤门票+住宿：双人是1049，人均才500多
✅隐藏玩法
①城市大道：跟迪士尼小镇差不多，夜景更好看
②生日纪念徽章：生日可以去游客服务中心领取
③桃金娘的哭声：在列所是可以听到的
④城堡倒影：餐厅后面的湖面拍照更清晰
⑤猫头鹰：:在广场的钟楼准点报时
⑥功夫游戏：胜可以得到相应的周边
⑦三把扫帚：鼻屎味的多味豆，味道真的奇特
⑧禁忌之旅咒语：晚上出现，现场体验很好玩
⑨落霞餐厅：旁边的瀑布穿过去就是侏罗纪世界，再走一会就是哈利波特区
✅防坑避雷
①整个环球影城最好玩的我觉得是霸天虎过山车、变形金刚、哈利波特与禁忌之旅这三个项目，根据自己喜好合理安排取舍！
② 错峰吃饭！！十一点饭店就开了！别等到12点再去
③一定要充分利用晚上8-9点的黄金时间！很多项目排队时间会很快！！要打开环球影城的ap，如果显示时间在5-10分钟就火速去玩
④有两个项目需要存包！！霸天虎过山车（存包存手机）和哈利波特禁忌之旅（只存包，手机可以带）
✅防坑避雷
一定要记住，进去一次是很难得的机会，一定要多留下美好瞬间。如果你是带孩子去，一定多拍些照片，每个项目游玩时都记录下来！拍的照片太多，尽量先让这些记录冲洗成纸质照片，以后就是一种美好记忆。您可在百度搜索@梨园照相馆，进行冲洗扩印，服务没的说，照片质量也不错，着急的当天可以带走，不着急的直接发快递也可以。
✅环球影城住宿
经济矢量强的直接住环球影城内的酒店，如果想省些银子，就建议到周边郊区乡镇有很多酒店，【享】免费班车接送环球影城，【享】中西双人早餐自助。环球影城附近的绝大多数酒店都是新开的，性价比都不高哦，建议比入坑哦！
