9月30日第一天：7：00出发走京承高速奔赤峰午饭（赤峰点评最高的饭馆，不过是东北菜），13：30出发晚上8：30到通辽扎鲁特旗府晚饭（福成肥牛火锅）扎鲁特旗府，临主路，食宿方便，购物也方便。10月1日第二天：从扎鲁特旗出发到阿尔山市，500公里开了9个小时，一路景色令人频频驻足，S203公路美丽的草原公路。入住了景区附近的农家院，条件较艰苦，不过景色确却是此行最美的地方之一，玉石林庄。来阿尔山建议不住阿尔山市，一个是离景区及机场较远，一个是太商业化，建议住伊尔施镇。住宿可来了在镇上现找，可以看房再入住，十一期间都还有空房，租车应该也不困难。吃的较杂，但饭馆很多。10月2日第三天：今天开车进入景区，没有去任何景点，而是去洗了温泉。并并在景区外围转了一圈。继续开上了S203公路，前往呼伦贝尔大草原。晚上吃了手扒羊肉，还不错。10月3日第四天：今天正式进了阿尔山景区，乘坐景区大巴去了驼峰岭天池、杜鹃湖、大峡谷三个景点。10月4日第五天：二进阿尔山景区，先后到阿尔山天池、三潭峡、地池、石塘峡、龟背岩五个景点，路过不冻河，整个阿尔山景区景点全部游览完毕。个人推荐夏季或初秋来阿尔山景色会更美，现在颜色比较单一，以黄色为主。如对吃住条件要求不高，可住景点内，二天一晚足够。阿尔山机场离景区很近，有出租车，很方便，每周三五日有北京直达航班。10月5日第六天：离开了阿尔山，重返S203公路，并从扎鲁特旗转经通辽返京，途中游览五角枫景区，夜宿通辽，通辽吃住都非常方便。10月6日第七天：从通辽出发，去通辽南部的大清沟景区，遇上山火景区临时封闭，周边骑了一圈马，直接回京，经过密云时，发现怀柔堵车十余公里，在密云吃晚饭后，堵车已经结束，从容进城。全程3400公里，用时七天六晚。此行并非什么美食之旅，蒙餐以奶制品和牛羊肉为主，好在我个人比较喜欢蒙古奶茶，蒙古羊的膻气不重，味道尚可。这个季节来阿尔山并不是什么特别好的选择，如果早来半个月，风景会更加美丽，当然，春天杜鹃花开的时候也是不错的选择。s203的沿途风景远比阿尔山景区迷人，自驾的乐趣也正在于此。
赤峰





呼伦贝尔大草原
呼伦贝尔大草原
呼伦贝尔草原上的七仙湖景区，地图上搜不到，当地人都知道这个地方，夏天可以骑马烤羊。
呼伦贝尔大草原
草原日落
呼伦贝尔大草原
玉石林庄附近山上，阿尔山景区外围，不用购票的区域
阿尔山国家森林公园
阿尔山景区外围，不用购票的区域
阿尔山国家森林公园
这个季节，河里还有很多青苔
阿尔山国家森林公园
玉石林庄，阿尔山景区外围，不用购票的区域
阿尔山国家森林公园
玉石林庄
阿尔山国家森林公园
驼峰岭天池
驼峰岭天池
驼峰岭天池
杜鹃湖
从阿尔山天池望向山下






阳光灿烂的秋天
阿尔山国家森林公园
在扎旗至兴安盟之间，还没上到S203公路的地方，免费景区，车可以开到树下。



回程的晚霞，美的醉人，只见雾都就在前方。

