一直对古代里的红砖绿瓦，一方城墙，特别感兴趣，喜欢古风歌曲，那别具一格的曲风，古典雅致，曲调唯美，深远悠长。如珠如玉的歌词，或如诗如画，或情真意切，或蕴含哲理，或境界深远。听歌的同时，也常常被那些美好的句子惊艳。
后来看着相册里面北京的旅行照片，北京，是我去过一次，还会再去很多次的地方。流连忘返，我们的首都。
DAY1  上海到北京 - 北京电影学院 - 北京电影制片厂 - 景山公园 - 护国寺小吃 - 南锣鼓巷 - 胡同 - 后海
DAY2  八达岭长城 - 箭楼 - 便宜坊 - 天安门广场 - 南锣鼓巷 - 中央戏剧学院 - 王府井 -  水立方 - 鸟巢
DAY3  北京到上海
衣：七月底，八月份初的天气，北京还不是特别炎热，早晨和晚上还稍微有点冷，白天在外面行走还是热的，穿短袖即可。
食：豆汁，驴打滚，豌豆黄，炒肝，爆肚，焦圈儿，原味奶酪，还有很多很多。
住：我们两晚都是住在“北京德胜门快捷酒店”，地址在西城区德胜门西顺城街46号，两晚都才249元，之前去的时候还担心，毕竟这个酒店价位订的时候不高，较之北京地段，已经算是穷游了，进去看完环境，算惊喜，稍后在文中放几张内部图。
（优势：1、酒店离地铁站近，差不多5-7分钟的路程，随便去哪，换乘都比较便捷。2、去往八达岭长城的路线方便，就是在这里的不远处搭车，那辆877公交车站。）
暑假人多，所以得提前一个星期订，当时看了很多家，其实我想住“老北京四合院”，比较有特色，期间看的时候，某一瞬间看到了一家四合院，里面房间有个取名叫“贵妃阁”，我还是挺想住的，哈哈，还有一间皇帝的软塌呢。
本次住宿订票渠道“携程”，虽然艺龙，美团上面也有同一家，但因为订单的渠道有点不一样，返券价位不同，综合下来，还是在“携程”订的。
行：综合了一下时间，从上海早上08:00出发，差不多五个多小时，下午到北京了还可以去很多地方。高铁到达北京之后，出站那一块，有个地铁的售票区，可以自行购买交通卡。
建议：在北京游玩时间两天以上的话，可以购买交通卡，很方便。一卡通：可以乘坐地铁还有公交，押金20元，随意充多少，之后离开北京的时候，可以到“指定地点”退还一卡通，工作人员退还押金。而且去八达岭的话，坐877车票刷卡只要6块，付现金就得12块，办卡还是挺方便的，因为在地铁换乘，很多时候不一定会有现金。
注意：北京公交是前门刷卡一次（不扣费），后门刷卡一次（扣费），跟上地铁类似。但是，如果你公交下车的时候后门没刷，下一次上公交，会扣你之前忘刷的费用。如果是外地游客，此项纪录会影响你退卡。地铁人员会提示你“由于你公交费用忘记刷了，你得先去公交办事处办理，之后办理在退卡，在退还你押金”（大致是这个意思，我记不清楚了，我们退卡的时候就是这样子，因为去鸟巢那会，下车忘记刷卡了，所以退卡的时候，就有点麻烦。）因为我们赶时间，所以就没退了，当做了纪念，哈哈。
一点点自己的小体验
关于北京安检
我觉得北京安检还是挺严的，去一些景点会有安检，地铁肯定是有安检。然后我有一瓶防晒喷雾被扣了，就是那款有一段时间很火的娜扎同款。就是这一站，我拍了个图，留作纪念，哈哈。
特别逗，当时过安检，工作人员特别温柔的说：“不好意思，这个防晒质检有点高温，不能带上车。”我说：“嗯，行，好的，那我就给你吧，我放在这了。”其实我就用了一两次，剩下的分量，他都可以拿回家用用。
嗯，然后我觉得北京马路上，公共厕所好多，胡同里面，走一段，就有一个厕所，再走一段路，又有厕所，我觉得，特别，特别好，对于我们这种一直买水喝的人来说。
《 正式行程 》
—— 北京电影学院 ——
中午到达北京南站后，坐乘地铁转公交到北京电影学院。第一站就去这里，也是因为自己喜好影视这一块，仅仅只是看看这所学校的大门，都能突出自己的激动之情。手机可以下载个高德地图，在北京全程查找路线，还是很方便的。
转了几趟路线，才来到北京电影学院，可能是暑假，学校也没多少人出入，更别说偶遇明星了。
门卫那里管得很严，不是本校的人员不让进去，所以我们也就在门口拍拍照，还别说，门口像我们这种游客还是有的，拍照的人员还是有几个。
—— 北京电影制片厂 ——
之前天涯上面有个帖子，讲的是群众演员在这里等待着，他们讲得最多的是王宝强在这里最开始的经历。每个人的成功也许是不可复制的，可依然挡不住那一腔热血，努力前进，实现梦想的样子。
我印象最深的是，这个帖子里面一些现场的图片，好多群众演员在门口等待着一丝丝机会，看的时候自己还有其他感受。现在，依旧是白墙红顶，看见这里的时候，门口只有保安，上百度查了一下信息，众多经典影片的拍摄场景将消失，拆迁后的旧址将建经济适用房等房地产项目。
在这两个地方，漫步探索，悠悠闲闲逛了一下大门口，哈哈，然后我们就赶往下一个景点，这两个地方周围吃的地方很少，可以逛一下就赶紧去下个地方，吃点东西之类的。
—— 景山公园 ——
景山公园位于北京西城区的景山前街，西临北海，南与故宫神武门隔街相望，是明、清两代的御苑。
景山公园门票非常亲民，只需2块钱，能看到美不胜收的风景。
景区里面的山并不是很高，沿着石阶而上，半个钟不到就能登顶了。而就是这不高的景山，却能俯瞰整个故宫，这故宫全景的第一视角实在是太震撼了，气势恢宏，庄严典雅的视觉冲击远不是航拍或电视上所能呈现的，唯有亲眼所见，才能体会到先人的智慧。
从景山往西俯瞰，能看到这独一无二的景色，将整个故宫紫禁城尽收眼底。这也是为什么那么多人到了北京旅游都会在这里拍照留念。这里可以说是故宫的最佳拍摄地了。
温馨小提示
景点地址：北京市西城区景山西街44号
开放时间
旺季（4月-10月）：06:30-21:00,20:30停止售票。
淡季（11月-次年3月）：06:30-20:00,19:30停止售票。
门票
日常：成人2元。活动期间：成人10元（70岁以上老人、学生半
价。）
用时参考
1-2小时
—— 护国寺小吃 ——
从景山公园出来之后，我们穿过胡同，走过很多大街小巷，找到了护国寺小吃地外店，选择这家店，是因为往前面走，就是南锣鼓巷，所以我们准备吃一点小吃，就过去南锣鼓巷，地点位置很方便。
护国寺小吃是北京地方小吃代表之一，以其品种丰富，特色突出，具有深厚的历史文化底蕴而著称。小吃品种包括艾窝窝、驴打滚、豌豆黄、象鼻子糕、撒子麻花、麻团、焦圈、面茶、杂碎汤、豆汁、爆肚等八十余种，聚焦了京味小吃之精华。
驴打滚
糯糯的甜甜的，虽然个头不大，但，我现在食量不行，只吃了一个。驴打滚，它以黄豆面为主要原料，故也称豆面糕、豆面卷子。
四色糕拼盘
里面有豌豆黄、绿豆糕、还有山楂味的糕点，貌似还有桂花味的糕点。豌豆黄是北京传统小吃，味道...嗯...额...黄豆的味道。
焦圈
我吃在嘴里的感觉，觉得像炸焦了的油条额。
爆肚
北京特色小吃，去北京游玩的时候还是尝试一下的，味道嘛...
豆汁
北京特色，真的，真的，去北京游玩一定得尝试，毕竟是一个地方的特色，去游玩，有种体验，叫做“经历”...喝豆汁儿有讲究，得配上焦圈，咸菜丝儿。
嗯，这个豆汁图片，是我吃完东西，离开时拍的样子...还是那么完整...
杏仁豆腐和冰镇莲子粥
我喜欢左边这个“杏仁豆腐”，超好吃的，夏季之良品，像布丁，甜甜的，还想以后去了再吃好几份。
—— 南锣鼓巷 ——
吃完东西之后，慢慢朝着南锣鼓巷走去。来之前，会憧憬着这里的文化气息。当来到这里的时候，如今的南锣鼓巷，我只能用热闹、拥挤、时尚、个性来形容这个胡同。也许，日后某个时候，会再来，穿梭于这里的大街小巷，慢慢体会那一抹历史的气息。
里面有很多精品店，特色店，价格高与底，看各自的考量吧。不过，对于吃的这一块，还是有很多好吃的。南锣鼓巷里面有一家“文宇奶酪店”，排队很长，我买了一份。买了一份什么味道来着，有点忘了，味道还可以，可以试试。不过，这家店，其实后海也有，价格不一样。
—— 胡同 ——
来这里的第一天，感受最多的就是老北京的胡同，白天在走，晚上也在走。景山公园到什沙海到南锣鼓巷，又或者是烟袋斜街，或是后海。走过了每一条署名不一样的胡同，行走在街巷，胡同里的深宅大院每一处都能讲出段历史或是故事来，是京城历史文化发展演化的重要舞台。
与皇城只有一街之隔，胡同、四合院、绿树，相对于红墙金瓦的皇家文化，这里的灰墙灰瓦，更是一种民间色彩的体现。
北京有七千余条胡同，每条都有一段掌故传说。在北京，大大小小的胡同纵横交错，织成了荟萃万千的京城。“胡同文化”，此话实不为过。胡同作为北京古老文化的载体，具有一种永恒的魅力。北京的胡同历经数百年的风雨沧桑，记载了历史的变迁、时代的风貌，它是老北京人生活的象征，更是北京古老文化的体现，而我们，则迫切地需要一种共识来维护这个城市的记忆与遗存。
胡同里面有车夫，一辆车费用是150-200元，可以绕行胡同带你逛，时间差不多30分钟还是1小时来着，记不清楚啦。
—— 后海 ——
月亮高悬，光线暧昧，给宁静的后海增添了小资的情调。窃窃私语的情人们，把酒当歌的哥几个。琴声悠扬，让人不由地回忆起家乡的小河及童年的伙伴，那夏夜里抓蛐蛐的情景。
后海是个适合怀旧的地方，每次来后海都引发人怀旧的情结。
后海街道里面有一家弄纹身的，是摆在外面小推车上的那种，好多大人小孩子都去弄，持久性是半个月的那种。然后我也在那里选了一个，老板说“这个纹身大致意思是 有好运开开心心的意思。”
—— 北京德胜门快捷酒店 ——
逛得深夜了，就连胡同都是黑乎乎一片，只偶尔从房屋里面投射出来一抹灯光。
我们拖着疲惫的身体慢悠悠地推开酒店的大门，还真是惊喜，酒店内堂就是宫廷门的造型，看着这些，就连疲惫都瞬间消失。连忙办理了入住手续之后，逛着酒店的结构。
我也不是很懂，为什么我住的是“梅园”，不应该是住西海么...西海小龙女，哈哈。
—— 八达岭长城 ——
睡好之后，又是神清气爽的一天。八达岭长城，景点地址在北京市延庆县军都山关沟古道北口。门票价是40元，用时参考3-4小时攀爬。八达岭长城的攀爬分南北两侧，建议游玩北侧，途中可以在好汉坡留影。
注意事项
去长城的方法：
1、S2线列车
2、在德胜门坐旅游专线（877路公交车）
以上两种是最为人知的，当然也有其他交通途径去长城。
因为这一次酒店就在德胜门那里，所以时间上很方便。车辆行速时间不堵车的话是一个小时，堵车就不确定了，所以尽量早一点出门，上午玩完，中午返程，下午还可以逛市区其他景点。
从酒店出发去坐877公交车，可以跟着手机导航走，其实也就酒店出门另外一边，还是挺近的。
需要注意的是：不要在外面的公交站那里等车，会有很多黑车一直问你。所以一定要走进去车站里面，里面很正规，会有很多人排队，我们是七点多出门，那里都排了长的队伍了。
友情提示，仅供参考
刚开始在车上讲解员没怎么说话，然后当能看见长城边边的时候，公交车上的讲解员会在车上介绍一番，最后跟你推荐滑车套票（140元，含40元门票和100元滑车费。）还说现在实行一车买票制，下车之后他要领着整车人去买票，让大家不要乱走啊，要跟紧队伍。但是，注意，她领你去买票的那个窗口只能买套票，当你问她普通的门票在哪里买的话，她要么会说：没有普通的门票窗口，只有套票，要么会说：那个窗口非常远，要走很久很久，也不会告诉你具体位置。
怎么说呢，如果大家觉得从一层爬到顶会很累，或者是有家人在身边，大家也可以综合一下自身情况之后，在选择如何购票。
我个人是觉得，我来长城了，我就想从一层体验，不想坐索道和滑车之类的辅助工具，就直接靠步行上下。
所以，一到站，我们就直奔普票窗口。但是说实话，有点不太好找，那个地方是从一个小吃街中间的路上去，然后再走很久。不过，不要紧，不清楚的话可以问那里的保安，他们还是会告诉你的。可以在小吃街买点吃的，边吃边去景区门口买票。然后上个厕所，不上也没事儿，长城上面也有休息区，也有厕所。
其实特别热，然后人很多，还是有太阳，要打伞，要防晒。但还是掩饰不了每个人的激动之情，当走在这座长城上，能感受到那种雄伟，壮阔，这些可都是无法从书本和影视作品中体会到的。
盛夏，城墙周围云雾缭绕，时时吹来阵阵凉风，使人神清气爽，一扫之前的疲惫。站在城墙向远处眺望，只见碧绿碧绿的山脉蜿蜒曲折，长城仿似巨龙环绕在山脊，守护着这片大地。
“不到长城非好汉”，如今我也感受了。
我在途中遇见了一个三岁的小孩，都爬到六楼了，特别可爱。他家人时不时在旁边给他打气，“加油，马上就到顶了。”
攀爬长城的感受，无法用言语来形容，我觉得只有大家去了，眼里看到的一切，都值得。看到那些墙砖，我们应该保护我们国家的历史遗产，尊重古代劳动人民的伟大创举。
爬完长城之后，下来，在小吃街旁边，有个长城纪念的地方。就是长这个样子的好汉证书，左边这张凭长城门票就可以免费领取，后边是需要花费照片的费用。我主要是因为拍完之后，一看，哎呀，那里的工作人员拍得不错，我就花钱弄了，哈哈。
—— 箭楼-便宜坊烤鸭店 ——
在返程市区的路上，我们想着在哪里吃烤鸭，毕竟烤鸭也是北京一特色，当时百度查了一下，众所周知的有三家：
1、便宜坊是焖炉烤鸭，是烤鸭制作的最经典方法，历史最悠久。
2、全聚德是挂炉烤鸭，是在焖炉烤鸭基础上发展出来的，历史也算悠久。
3、大董烤鸭是现代餐饮的作品，品牌包装的产物。
据说老北京人喜欢去便宜坊，全聚德比较知名 外地人去的比较多，大董外国人去的比较多。哦对了，还有一家鸭王...
便宜坊经营的“焖炉烤鸭”是北京烤鸭两大流派之一，其特点是皮酥肉嫩，口味鲜美，又因其烤制过程鸭子不见明火，保证烤鸭表面无杂质，而被誉为“绿色烤鸭”。
回到市区，我们直奔前门这边的“便宜坊”吃烤鸭，在入口看见了这种轨道电车，大家可以买票上车体验一下前门周边的风景。
第一道肯定就是“烤鸭”啦，我们选了“烤鸭、干烧鸭四宝、芙蓉双蒸、鸭架汤”。
温馨提示
对一家店第一次不熟悉，可以上“大众点评网”百度一下，选择里面的排行前几名的菜系，仅供参考。
—— 天安门广场 ——
前门离这边不远，可以直接步行。进天安门广场，要过安检，过了安检就直接走到这边。但不知道为什么，到了这个地方，心里面脑海里面就直接唱起了“我们万众一心......”。
祖国之强大，我们又是多么的幸运与感恩。
因为天安门广场的特殊性，可以看到有很多站岗的士兵，站得笔直，即便天气这么热，也是巍然不动。
—— 故宫 ——
去的时候，比较晚了，16:00了，故宫都止票了，工作人员都已经开始清场。我就只能遥遥望着“午门”，心里幻想着在城墙上面行走的感觉，对，就是“那种”感觉，古代那种感觉，现在就只能幻想着...
温馨小提示
每年4月1日至10月31日采用旺季开放时间
开始售票、开放进馆时间：08:30
止票时间（含钟表馆、珍宝馆）：16:00
停止入馆时间：16:10
清场时间：17:00
每年11月1日至来年3月31日采用淡季开放时间
开始售票、开放进馆时间：08:30
止票时间（含钟表馆、珍宝馆）：15:30
停止入馆时间：15:40
清场时间：16:30
门票
淡季（11月1日-来年3月31日）：40元/人（不包括钟表馆、珍宝馆）
旺季（4月1日-10月31日）：60元/人（不包括钟表馆、珍宝馆）
用时参考
故宫游客非常多，至少需要半天时间参观，若时间充裕，建议1天为佳。
—— 中央戏剧学院 ——
我们又去了南锣鼓巷，因为——里面藏着一个“中央戏剧学院”。这一次去北京吧，北京电影学院和中央戏剧学院是我想去看看的地方。有很多故事，有很多文化，有很多想要，该做，努力做的事情。
跟北京电影学院一眼，只能拍照大门，不让进去的。
南锣鼓巷仿佛就像个中心点，穿过无数个胡同，逛来逛去，都会到这里走一遍。
—— 王府井 ——
北京之繁华，少不了王府井和三里屯，因为时间问题，我们没去三里屯，直接来的王府井，虽说在步行街里面买不了东西，但是，小吃还是要吃的，哈哈。
除了护国寺小吃，王府井还有个小吃街。王府井小吃街入口还有一个戏台子，很热闹，人特别多。
说是炒肝好吃，然后我也买了一份...说好的炒肝呢，里面大肠太多了...
北京糖葫芦，嗯，买了，感觉太甜了！
买了个玉米，就坐在王府井的马路花坛边边，大家都坐着在，我也跟着坐着，看着王府井路上的行人，感受着，想着自己的心事。
几个外国人买了一串蝎子，在那里拍摄吃的感受，别有一番风味，激情...
—— 水立方-鸟巢 ——
关于这一站，特别囧。
逛完王府井，那个时候已经20:30了，在等公交的时候，我问同伴：“你查一下水立方的夜景几点关灯？”同伴说：“百度说，九、十点都不会关灯。”
结果，我在车上站了50多分钟（眯着眼睛，特别困），快到站的时候，看了一眼车外的水立方、鸟巢，还是有灯的，超级美。
一下车，走到门口，瞬间就关灯了。问了保安，别人说：“21:30关灯。”立马一看时间，21:30，有点傻眼了，哈哈。
放两张百度图片上面的，出处不清楚是谁（侵删）
温馨小提示
水立方 开放时间
1、参观旅游
旺季（5月-10月）09:00-20:00
淡季（11月-4月）09:00-18:00
门票
参观：30元/人，学生、军人等半价优惠15元/人，1-6票亭售票
用时参考
2小时
鸟巢 开放时间
09:00-19:00（4月-10月）
09:00-17:30（11月-次年3月）
门票
普通票50元，含空中走廊联票80元，含空中走廊、贵宾区联票
110元。
用时参考
2小时
讲讲感受吧，有时候在一个旅途中，会让你记得一些事情，日后，也许叫“回忆”。在人生的旅途中，你总会遇见一些人，他们的出现教会或是给你带来一些领悟。
