圆明园里面有一处景区叫西洋楼，我们平时在书籍，影视作品中常常看到的那些圆明园被焚烧以后的残迹，其实主要是在这里。为什么只有这里的残迹比较多呢？因为这个地方的各个建筑使用石料比较多，而圆明园其他地区建筑使用的木料比较多。
西洋楼景区最多的就是和水相关的景物：比如在景区入口处就有谐奇趣喷水池，走不多远是海晏堂，穿过海晏堂，就是大水法和观水法。
谐奇趣原是演奏中西音乐供皇帝欣赏的一处建筑，其南边有海棠形的喷水池，中间有铜羊，铜鸭等在水中嬉戏，其北边有菊花形喷水池。这些喷水池的水来自不远处的蓄水楼。春天的时候，这里还残留着一簇簇枯黄的芦苇，最与这残迹相匹配。
海晏堂是这里最大的景观，其正门朝向西方，高低上下原有十余间建筑，堂前原有一个大型喷水池，池中有十二生肖兽首，每隔两个小时就会喷水一次，正午时分，全部生肖一起喷水。海晏堂后面还建有巨大的蓄水楼。
大水法，就是我们常常看到的那个圆明园标志性的倒塌的石头建筑，其实是西式的喷泉：主体是圆形石龛式，从上到下原有七级。大水法的左右两边还各有一个喷水塔。
正对着大水法，就是观水法。观水法建于乾隆年间，其正中设有皇帝宝座（坐在此处观赏大水法的喷泉），宝座后面是由五件石雕组成的石头屏风，其上雕刻着欧洲的军旗，盔甲，刀剑和火炮等图案。
大水法和观水法东边是一处低矮的土山，名叫线法山。清代，皇帝可以策马上山，在山顶俯视整个西洋楼景区。现在看来，就是普通的一堆土而已。法国作家雨果当年曾经痛斥英法联军的暴行，所以，山脚下有他的一座雕塑。
除了各种和水相关的建筑，还有一处是叫养雀笼，原是专门饲养孔雀的地方。养雀笼不远处，是一个游人（尤其是小孩子）众多的建筑，叫黄花阵，其实就是一处石头迷宫。穿过这个迷宫，就可以到达中央的西式凉亭。此外，还有一处叫方外观，原本是乾隆皇帝给香妃修建的清真寺，现在照例是废墟遗迹。
圆明园先毁于英法联军，后毁于周边百姓。景区内的介绍上写着，圆明园被英法联军劫掠后，石劫，木劫，土劫相继发生（就是周边的百姓来此地抢运石料，木料，甚至是土，而保护园林的官兵早已鸟兽散），而使得这座举世闻名的园林化为废墟…
西洋楼这个景区是单独售票的，因此，游人稍微少一些。
春天三月，夕阳西下，花红柳绿中还有残垣断壁…还是有些味道的。
