北京市延庆八达岭镇里炮村的老人们清楚的记得，长城脚下的里炮村曾经的特产是荒沙和石头。现如今，荒沙不见了踪影，取而代之的是挂满树梢的50万公斤又甜又红的苹果。

作为2019年世园会园外园之一，里炮村在原有果树、花卉产业基础上，升级改造老旧果园，引进低矮密植新品种，确定果艺盆景作为重要经济增长点，成立里炮村果树盆艺专业合作社，成功将现代园艺理念融入产业发展。

里炮别院在雄伟的八达岭长城脚下，毗邻八达岭野生动物园、野鸭湖等旅游景区，地理位置优越，是集住宿、餐饮、娱乐、会议、培训、采摘、园艺为一体的综合型休闲度假基地。
这里群山环绕，气候独特，冬冷夏凉，环境幽静、绿树掩映。拥有数百间各类客房，其中数座独立老北京四合院，为每位顾客提供最私密的独立空间。


大小会议室、多功能宴会厅、KTV、棋牌室、乒乓球室、台球室、儿童游乐区等餐饮娱乐项目一应俱全。独特的设计、舒适的环境是宾客休闲娱乐、旅游度假、商务会谈的上佳之选。


坐在院子里，满眼的翠绿，清脆的鸟鸣，风过树林的婆娑，好像一首大自然的交响乐。让您虽置身闹市，仍可不出京城，寻觅一处安静之所，尽享田园生活。

你是否幻想过自己有一座小院，透过窗子就能瞧见外面的风景，几间房子。想要热闹时，叫上几个知己老友，在小院中沏一壶茶，聊聊人生种种。夜晚亮起灯后的样子，像是漫天银河闪烁，每个人都在这里把日子过成了诗。

在长久的大鱼大肉之后，人民厌倦了都市喧闹与拥挤，厌倦了餐桌日益增多的鱼肉海味，希望为口腹寻求一种清晰的调剂，餐饮选料全部采用纯天然原料，制作精细，深受宾客的喜爱。我们特色的早餐厅及独立私密餐厅，领您推杯换盏间畅叙友情所在，全套菜系以鲜美的草原烤羊及当地特色农菜为主。

别院由十二座各具特色的四合院组成，12座四合院组成了12个各具特色的院落功能区，共68间客房。
每个四合院均配有私密厨房和七间客房，分别是两间套房，2间大床、3间标准双人间，所有房型均配有空调、电视、24小时热水独立卫浴无线网络，与一般酒店不同，这里的布置舒适干净又充满生活气息，让您畅享“老北京度假村”新概念所带来的至尊体验。



温柔了岁月，惊艳了时光，色红尘岁月，回归平淡生活。每个家都是心灵休憩的港湾，或大或小，都有可匹配的庭院。



对美的追求是人的一种天性，没有谁不爱美，不爱美的事物。每个角落的绿植让人辟却喧嚣，择于宁静。

干净整洁宁静的小院，让习惯了都市嘈杂生活的您倍感舒心，又或是乡间浓情，春夏秋冬，读书喝茶，只谈欢聚，不谈喜悲，若能偶尔约上两三好友，只是静静坐着，时不时闲聊几句，便觉妙不可言。

相信每个人心中都有一间小院，能够看院角花开花落，能够听屋檐雨声潺潺，这样的小院不用刻意寻找，行色匆匆之际，脚步缓一缓,就能离城市远点，离自己近点。
囿于里炮村,比城市幽静,比山野丰富，想要热闹，便去北京之市，想要隐逸，便停里炮别院，里炮别院欢迎您的到来。
