东方圣达文化酒店(北京雍和宫三里屯店)¥378起立即预订>
展开更多酒店
2018年的最后一个月终于开始了自己一个人的旅行。
北京天气：晴
住宿：未名酒店君合酒店
点评：特别温馨的一个酒店，由于是新开的酒店，里面设施都很新自然不说，进了酒店那个感觉就很有家的感觉，前台旁边的小桌子上放了水果饼干还有矿泉水、都是客人免费享用的，进了房间看到房间布置很温馨还有免费的可乐饼干糖果，孩子可高兴了。今天退房时候还送了平安果，因为今天是平安夜。特别体贴的酒店，下次会回来。





说说我的旅行：

出行2018路上的第一场雪?
前一天约的拼车师傅十分的准时，五点多打电话，早上六点就在路口等着。认真的洗脸刷牙，抹脸…临时往包里塞了一件外套备用。耽误了几分钟，师傅打电话，一路小跑到路口。路上突然下起了雪，天色昏暗看着一块一块路牌向后面闪过，对未知的旅途增加了神秘的感觉。果然在中间遇到了堵车，停滞了十几分钟后缓慢的前进了，到了前面看到一辆六轴的卡车头侧翻在岔口，车身扭到了另一边，两个司机模样的人在车边抽着烟发愁。过了事故点终于跑开了，发现对向车道已经排了大小不同一眼看不到头的货车轿车…司机师傅很给力的就近上了高速，因为车上有人的车次比较早师傅开的很快。终于到了高铁站，我的车还有大概四十分钟左右才开，取了车票后在车站里的肯德基买了早餐。
和谐号开动了，一边喝着KFC的热牛奶一边看着窗外掠过的景色心情也自然而然就悠闲起来，感觉这次旅行慢慢步入正轨

在火车上有人朗诵论语，果然都是文化人儿啊。
在石家庄站停靠时间五六分钟，下车透气外面早已经银装素裹，这里的雪已经下了一段时间了。

四个小时的路程终于到达北京西站，北京看着窗外的房子，有点恍惚，这是北京吗？没有想象中的高楼大厦，相比郑州高铁站外的高层建筑北京西站显得很普通。出站也没有想象中的人潮拥挤，大家有序的排队出站，阳光明媚，可能因为有太多的想象，到达之后感觉平常一般。迎面走来的人都是形色匆匆，感觉都有自己的事情要忙，只有我站在广场上有点看了一会儿，感觉真是淡季，或许是设计的好，人潮都疏导开了。计划是先去酒店，还是直接开始逛吃逛吃。看了一下决定先不去不去酒店了，直接到了负一楼坐地铁，地铁站有易通行app网络取票很方便，很顺利的坐上地铁。

车上的人不多，看来错峰出行真的很有必要。基本上一路都有大面积的空位没人坐，有的距离短的有位置也是静静的站着。不像之前去重庆简直是人挤人，可能是山城出行不便轨道交通是首选吧
路遇耿直boy寻找北宫门
从地铁站出来的通道里一瞬间感觉到那种严丝合缝儿的冷，上来之后小风嗖嗖的吹的人直打冷颤，这会还是准备的不充分穿少了，大家不知什么时候都迅猛的换上了大棉袄。西苑交通枢纽很多公交车停靠，只有很少的人在那等着坐车。因为没有零钱出站准备打车，看到路边成堆的共享单车，查了地图只有两公里，就扫了一辆单车，大街上的车极少，车道很宽，驶过的大公交上目力所及只坐着那么几个人。马路上有专门供单车行驶的车道，骑起来的时候觉得这可能就是北京该有的交通工具吧。几乎不见高楼，只有灰色的石墙和不经意经过的漂亮的垂花小门在双向六车道的路边，其实不用专门去景点，处处都是流传下来依然住着人的被使用的活着的古建筑。现在打造的假的特色古镇根本不能比，没有人气儿。古都的路都是横平竖直的正南正北十字交叉不容易迷路，地图导航到了附近，问了一个小哥北宫门怎么走，小哥也不知道诚恳的拿出手机正在搜，我看到一个电箱上很不严谨的歪七扭八的写着北宫门，一个直行的箭头。哈哈，踏破铁鞋无觅处，看着跟闹着玩儿似的指示牌这么随便。跟小哥说不用了，看到指示牌了，道了声谢骑过红绿灯，看到一个窄路的左手边就是门口不大，红墙里能看到高大的松柏，和幽静的石坡。只是看了一下门口那种皇家园林营造的底蕴和气场一下子袭人而来。
颐和园颐和园颐和园颐和园颐和园万寿山颐和园长廊太湖石
昆明湖感觉不比杭州的西湖逊色，皇家园林真是把江南搬来了
昆明湖
云舒感觉这个牌楼还有韵味
十七孔桥
才知道北京今天零下昆明湖里的水都结冰了
十七孔桥
出门滴滴打车，去小吊梨汤这个应该是畅春园店

吃饱喝足搭地铁才去酒店

Day1出门一定记得穿厚点冷冻天气
胡同里的一束晨光（不是文具），收音机滋啦滋啦的声音，自行车和人们慢吞吞的脚步声很有韵味
不走寻常中轴线?东西六宫走一走穿双好鞋
一进门直奔故宫南库房的家具馆，这里吐槽一下某app的购票系统提前一天买了两次都是出7号的票，尴尬的在门口用蓝色?买了一张。网购票进门是真的方便，直接刷身份证进不需要检票。

午门近来左转直走寻找位于西六宫的南库房

到了

都是帝王家用过的物件儿

康熙的用来放胳膊的具体学名不记得了

根据乾隆皇帝是一是二图复原

寿康宫前的柿子树，柿子熟透掉在地上的可以捡走，不可以摘哦
故宫里的咖啡店冰窖咖啡打卡
喝了一杯焦糖玛奇朵，去咖啡店我一般只点这个，吃了一个微波炉加热汉堡午饭。
东六宫行走钟表馆&珍宝馆
这间大殿很高，原以为教堂才有的严肃空旷的感觉原来东方的建筑也有那种空灵的宗教感

珍宝馆和钟表馆的门票不包含在故宫门票里，只要二十块钱看珍宝

满洲女子一耳三钳

现在的设计师可以学习借鉴一下当时的耳饰

经常看清宫剧的都知道这个环圈吧

皇后的冠，清朝的

明朝的冠

三层戏楼，里面有很多精妙的机关今天就是声光电3D舞台啊

乾隆皇帝的秘密花园暂时不对外开放，门外不少铁粉在等着

看到角楼了走了快一天

傍晚的故宫

回头看看故宫博物院

到了景山上，门票两块，想看电视里那种故宫全景，但是没有墨镜，相机没电了。下来的时候，看到了北海公园的白塔
一人食故宫东华门外四季民福烤鸭店
天气太冷，牛栏山让我在寒风中走路不怕冷

烤鸭酥不腻
Day2北京の面茶暗黑料理终极奥义
这个面茶就像KFC的土豆泥掺了热开水搅拌变稀之后上面盖了一层香油芝麻酱自己体会一下。豆汁的味道本以为是豆浆渣的味道，看来是被白乎乎的外表欺骗了，喝了一口，没错，是咸菜味的，回家可以用芥菜疙瘩泡开水喝试试跟豆汁儿味道差不多。

炸糕可能来晚了，凉的，还是可以的。普普通通油炸食品的味道。

面茶喝了几口发现里面有一个硬硬的东西，很小的一截，用筷子夹断，鸡骨头，凌乱了，没有继续吃。后来想可能是焦圈儿泡在面茶里吃的时候掉的，心情恢复了一点。不过吃不惯的别轻易尝试。
让我们荡起双桨?北海公园
数九寒天没有绿树红墙，冰面上依旧映出白塔。一路小跑吹点小风，哼着小歌儿。不由自助的低声唱着荡起双桨

偶遇猫大人，打扰您了，对不起您

听赵雷的歌--当107路再次经过的歌词。今天故意等了两班让它再次经过
逛胡同，南锣鼓巷
要提一次晚高峰滴滴都过不来，坐了一辆机动三轮车，有的地方叫蹦蹦，曾经听人说过一个好听的名字“城市浪漫”，全景天窗确实够浪漫
DAY3我和朋友去了同一家卤煮店
京味贾家，离住的地方很近出发前朋友给我看了之前去北京考试的时候的照片有一张卤煮店的外面用毛笔字写就的招牌很醒目刚来就看见了味道还不错

闷炉烤鸭界的首席，我们平时在大街上看到的那种兜售二十几一只的烤鸭小店就是闷炉烤鸭，有一个不锈钢炉子把鸭子挂进去那种
三里屯
来到三里屯，感觉除了有很多潮牌之外最多的就是路人嘴里动辄的明星的名字，欧洲什么听起来很有高大上的词汇

三里屯步行街

喜茶打卡，排队的人不少意料之外，用微信下单后转转看看要去哪里吃饭

在这家书店好像是个网红书店
九龙冰室
见过一些明星微博上在这里吃饭的照片。?雪糕红豆冰我们北方人喜欢点热奶茶，之前在广州看到很多人点这种类型的果然好喝雪糕清爽解腻~#黑松露炒蛋菠萝油黄油很冰面包热热的没有打包一份可惜印尼炒饭点的人很多味道还不错
返程喜茶误点
喜茶排队的人太多，小店出品效率有限。或者就是为了营造排队的火爆场景，吃完了饭手机查了一下还有七十多杯。确认下单之后是不能退的，贼心不死又等了快一个小时，提前叫了滴滴，司机到了刚好取餐出发。预留了一个多小时，可仍然误点，因为不是第一次误点，不急不燥的改签坐了半个小时后的车。

因为往郑州的车次很多几乎半小时一辆，过了保定之后，车上基本没人了，有一种专列的感觉。

因为赶路，在高铁上打开这杯让我没赶上火车的喜茶。喝了一口也值布雷啵啵茶一般到了郑州下车喝了一半

到达郑州，拼车师傅已经在站外等候，看一看郑州高铁站的外景真的比北京西好呀

旅途愉快

