决定要天津一日游，然而晚上一直睡不好，这是有多期待多激动，早上起来自己速热了豆沙包、蒸饺、加牛奶吃饱喝足出发吧emmmmmmmmm下北京南地铁只有9分钟开车了(一向从不迟到的我这是搬家后第一次从家里到北京南这条线路so第一次总是掌握不好哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈)一路狂奔到进站口懵逼了，这队形真好真长长长长长长长。立马找快速通道……继续狂奔三楼检票口，到检票口还有两分钟这下心真的拔凉拔凉拔凉(世界上最大的玩笑就是到检票口明明还有两分钟可是车呢？？？？？？车走了。。。)只有改签了这一改签就是2小时后我真的想哭想哭想哭2个小时对我多重要多重要！一天就那么点时间，候车厅无聊决定码字记录我这个历经波折的一天。。。。
出天津站后就是海河广场、五一后的天津来旅游的人相对较少了，偌大的广场人流很少这也是我期待的、找个树好好倒饬自己、当然是防晒霜、防晒服走起
在北京这几天真的是干到暴躁、整个鼻子特别不舒服、有河的感觉很好空气湿度舒服了很多
海河广场才开始走就是世纪钟
一直沿着海河广场直到意大利风情街、意大利风情街也没有许多特别的、就是很意风情很西餐厅、拍照取景还是不错的可以拍出都市青年剧休闲下午茶的场景、没有太多外景自拍来凑哈哈哈哈哈哈哈哈哈
本来说去梁启超的故居溜达到门口发现闭馆了、来了一张大门紧锁的照片
从风情街直奔耳眼炸糕、对了天津的共享单车真的遍地都是所以我全程的交通工具都是共享单车
不知道什么味道的好次、SO老板一样来了一个传统的、紫薯的、豆沙的、桂花的
教堂我以为会有什么活动满怀期待走进教堂、最后的只有肃静的大教堂就在里面小歇息了一会儿便离开了
大悦城哈哈哈哈哈我不会告诉你们我是为了上厕所才到里面去的、一直比较喜欢瑞幸的卡布奇诺就在大悦城一层居然有一家店那怎能不来一杯emmmmmmm大悦城三楼有一个失恋博物馆好像还挺火、苦于都没有恋爱过想想也就放弃了 、来一张大悦城某家书店的照片吧
离开大悦城已经中午1点了、还没有吃中午饭、只有路边的小吃店来一个煎饼果子了。每去一个城市我总是喜欢吃城市的路边小店的小吃、一路拿着煎饼果子奔五大道走起走起走起走起走起。。。。。
五大道游客中心居然有一个跑道、要不是时间太紧真想在这里跑步打卡
五大道历史就不说了直接上图吧、但是发现五大道路边私家车里面都有人、要么一男要么一男一女都拿着手机是在组队王者吗？？？？？虽然我手机连王者都没有下载过嘿嘿嘿嘿嘿、说真这样的环境这样的生活状态真好
五大道从西南方向出就到了南开大学、一个没有上过大学的孩子总会有一个大学梦。现在梦也只有去大学里面走走了、感受周围大家都报着各种书、资料思考着。不由感叹年轻真好大学的年纪真好可以只专注学习
天津之眼五一朋友们来了都没有坐上因为太拥挤了、所以我就提来了5.40到天津之眼发现没人没人啊没人啊、问卖票的小姐姐说7:00-7:30的票还有300多张呢迈嘎这完全不是我在网上看到的说要排长队可是7.10才日落怎么办、只有等待日落了
PS:去天津之眼一定先备好水、小商贩简直赚翻了所有价格都double、桥上的串千万别吃巨难吃（哈哈哈哈我朋友再三叮嘱我千万别买说太难吃了）天津之眼一圈是30分钟
天津之眼下来才8:30还有两个小时怎么办。果断决定沿着河边走到天津站了。广场舞真的是每个城市的特色、看到叔叔阿姨们跳不由自主的也就跟上去的、看了两遍就会了就跟上了嘿嘿嘿嘿嘿（PS:有流行舞的基础真好）就这样一路跳到了天津站
10:30的动车回北京了、天津这个城市给人的感觉很舒服、很干净、发小说要定居天津。亲自感受后立马给他发信息说定居天津吧真的很好很好、主要是他们的夜生活河边的夜生活太想让人想留在这里了、忙碌的工作晚上有这么一个好去处这才是生活
一个人的天津、 费用：车费109、天津之眼70、炸眼糕21、煎饼果子7、水7、冷饮27、共享单车12＋自备小面包什么的
