每年三月、四月，北京的春天来了，各种鲜花相继盛开，踏青赏花的季节到了。从3月25日到4月10日的短短17天的时间里，我们观赏了樱花、桃花、玉兰花、海棠花、梅花、丁香花、郁金香花、紫荆花、杏花、连翘花等各种春花。
北京春天的花儿，集中开放度高。我们用半个多月的时间，密集跑了14家公园。根据观赏花儿的程度，我们自行排列出从一星到五星的“观花指数”。指数为五星者，最值得一去赏花（观花指数不必较真，也可能去的时间不对，花儿未盛开或者已开过了，但并不影响公园本身的游玩价值哦）。
清明前后，北京无处不飞花。我们先后观赏了北京市内的玉渊潭公园（观花指数五星，下同）、北京植物园（五星）、北京国际雕塑公园（五星）、陶然亭公园（五星）、世界花卉大观园（四星）、北京园博园（三星）、朝阳公园（三星）、北京大观园（三星）、景山公园（二星）、天坛公园（二星）、永定门公园（二星）、北海公园（一星）、恭王府（一星）、什刹海（一星）等14家公园的春花。
北京春季，我们推荐4个必游的踏青赏花节：玉渊潭樱花节、植物园桃花节、北京国际雕塑公园玉兰花节、陶然亭公园海棠节以及世界花卉大观园。现以时间轴为线，以踏青观花为主，重点介绍5家公园，附带介绍其它公园。
北海公园是中国保留下来的最悠久最完整的皇家园林，与“中海”“南海”合称三海，有很大的水面面积。
3月25日 ，我们从公园南门进入，游了2个半小时。
环顾公园主要景区，琼岛上的乾隆御笔“琼岛春阴”四周，春花很少。
站在公园最高处的“白塔”，俯瞰北海，四周盛开的花儿也很少。
公园湖面四周的柳树正在发芽，柳条随着风儿轻轻摆动。
在“延楼游廊”两侧，几株玉兰树上盛开着玉兰花。这里的玉兰树很少，不成林，远不如北京植物园和北京国际雕塑公园的玉兰花苑。
玉兰花，按花朵颜色区分有白色和紫色两种。
湖面四周最多的是“连翘花”，一片金黄色。
环湖路上，不时会出现花梗极短、开着小红花的“贴梗海棠”。
贴梗海棠是庭园中主要春季花木之一，因其花朵紧贴在枝干上，故名。
偶尔能见到一、两株花瓣成粉红色的“山杏花”。
玉渊潭公园的樱花在北京最有名气，是北京春天最值得一看的地方。
从3月19日开始，玉渊潭公园举办“第31届樱花节”。3月26日，我们从公园南门进入，游了5个小时。
玉渊潭的樱花特点是蓝天白云，鲜花似锦，再搭配上永远的最佳背景:中央电视塔。
樱花的花期极短，从开花到凋谢不过七日之期，而整棵樱树从开花到全谢也只有两个星期左右的时间。
玉渊潭的樱花根据花时间分为：早樱、中樱、晚樱三大类，保证了公园在近20多天时间内，都有樱花可赏。
我们观赏到的是早樱花，已呈现吹雪景观。而中樱和晚樱花要十天后的清明节前后盛开。
玉渊潭的樱花主要集中在公园北门的“樱花园”一带，那里荟萃有二千余株樱花。
樱花属乔木，目前野生和通过园艺杂交所衍生得到的品种数目超过三百种以上。
樱花花色多为白色、粉红色，花常于与叶同放或叶后开花，可分为单瓣和复瓣两类。
据文献资料考证，两千多年前的秦汉时期，樱花已在中国宫苑内栽培，唐朝时樱花已普遍出现在私家庭院内。
日本栽种樱花才千余年历史，比中国要晚一千余年，但日本的樱花经济比我国搞得早、搞得好。
玉渊潭的樱花品种多以染井吉野、大山樱、山樱、江户彼岸、杭州早樱为主，还有少量钟花樱（福建山樱）、天之川（银河山樱）、椿寒樱和垂枝樱等稀少品种。
满体飞舞的樱花尽显春意，在这里，你能体验“粉雪”的浪漫~
雪白的樱花似雪如云，犹似苏州的"香雪海"，开得奔放、开得灿烂。
樱花园中混有不少“山桃”，极易与樱花搞混!细看，桃花的花瓣是直接开在枝头的，而樱花，在花朵的后面，有一枝小小的花柄连接在枝头上。
玉渊潭除了花儿外，中间那一潭碧水和岸边柳树，也是惹人喜爱。
在湖边，树林中的“美人梅”或是一棵独放，或是好几棵一起，你追我赶地盛开。
美人梅，一年四季枝条红色，属梅花类，由重瓣粉型梅花与红叶李杂交而成。美人梅和榆叶梅有着许多相似之处，不太好区别。
玉渊潭园内不仅有樱花，还有榆叶梅、连翘、李花等多种开放的春花。
花卉大观园是北京市四环以内最大的植物园，由室外花园和室内馆两个部分组成。
3月27日， 我们从公园北门进入，参观了6个小时。
室外花园由中国、德国、荷兰、奥地利、日本、俄罗斯等风情园以及水花园、花之谷、夜花园、花之广场等组成。
室内馆则由茗赏百花厅、沙生植物馆、热带植物馆、精品花卉馆、蔬菜瓜果园等温室以及中国插花艺术博物馆组成。
可能因花卉大观园建园时间不太长，室外花园的老树不多，难见成片花林。
园内长得最多的是叶片像榆树叶，花朵酷似梅花的“榆叶梅”和金黄色的“连翘”，这两种植物在北京各大公园，随处可见。
连翘初春开得最早，四瓣小花，满枝金黄，明媚张杨。
梅园的梅花品种不多，开花的很少。
垂枝梅，梅花的一种，其枝条自然下垂或斜垂，花有红、粉、白各色。  
白花山碧桃，花白色，是桃花和山桃的天然杂交品种。
东北杏，别名杏子、野杏，属杏花一类植物，花萼带红褐色。
牡丹花园。
月季花园。
郁金香正在陆续开花，公园内计划在4月5日清明节，举办“郁金香文化节”。
室内馆是北京最大的温室馆，由茗赏百花厅、沙生植物馆、热带植物馆、精品花卉馆、蔬菜瓜果园等温室组成。
各温室内的植物千奇百怪、花团锦簇，每株花儿上都挂有吊牌，不会认错。
温室内的花儿一年四季轮番盛开，即使在北京寒冷的冬季，一样可以观赏。这里不在一一介绍。
公园不仅可观花，还有地景艺术可以观赏。
添加拍摄地
添加拍摄地
恭王府是中国现存清代王府中保存完整的王府，曾住过两位显赫人物，一位是乾隆时期宠臣、大贪官和珅，一位是同治时期议政王恭亲王奕訢，由此得名恭王府。
3月30日 ，我们游了2个半小时。
恭王府历经了清王朝由鼎盛至衰亡的历史进程，故有“一座恭王府，半部清代史”的说法。
恭王府由府邸和花园两部分组成。府邸不仅宽大，而且建筑也是最高规制。
府邸建筑由南自北按中轴线贯穿，多为四合院落组成，院落内种植有玉兰、丁香、海棠等植物。
院落内种植的玉兰、丁香、海棠等植物多为一、二株，但树龄年久，花儿很盛。
王府花园占地面积很大，古木参天，怪石林立，环山衔水，亭台楼榭，廊回路转。
花园内的花儿并不多，点缀有零星红色的榆叶梅和金黄色的连翘，
花园呈典型的江南园林风格，翠山碧水、曲径幽台，景致千变万化。
我们从恭王府游玩出来，步行数百米，到“什刹海”。什刹海是北京内城唯一一处具有开阔水面的开放型景区。3月30日，我们游了2个小时。
什刹海包括前海、后海和西海(又称积水潭)三个水域。水域两侧修建有N个小公园如后海公园、什刹海公园和人行步道。
顺湖边步道而行，步道和花园里的花儿不多，有小片樱花、榆叶梅、紫叶李、玉兰等春花。
北京的榆叶梅开花早，花开起来一棒一棒的，满树狂开。
我们从后海公园，顺后海南沿一路行走，直到前海，只有发芽的柳树。
而湖对面的后海北沿也几乎难见春花。
一直走到“荷花市场”，才见到一小片玉兰花，什刹海不是观赏春花的地方。
北京植物园历来是北京市踏青赏春之地，清明节前后正值桃花、梅花、玉兰花、海棠、郁金香等多种春花盛花期。
植物园中，远山近水桃红柳绿。3月31日 ，我们从公园南门进入，游了6个小时。
植物园有许多室外展区，在观赏植物区有月季园、桃花园、牡丹园、芍药园、丁香园、海棠栒子园、木兰园、集秀园（竹园）、宿根花卉园和梅园等。
3月23日，植物园第31届北京桃花节暨第16届世界名花展拉开帷幕。整个桃花节长达2个月，可以观赏到桃花、梅花、郁金香、丁香、海棠、牡丹等近百种（含品种）春花。
我们从植物园南门进入，一株株粉红色的“辽梅山杏”搭配纯白色的白花山碧桃，成为沿途最亮丽的风景线。
桃花园，桃花的主要品种有山桃、红白碧桃、绛桃、寿星桃、菊花桃等。
香气扑鼻的白花山碧桃，是北京植物园完成的第一个人工杂交的新品种。
盆景园内，榆叶梅、东北杏，粉红色花儿盛开。
盆景园内正在举办君子兰精品展，展出君子兰精品盆栽300余盆。
万生苑是大型热带温室，内有四季花厅、兰馨兰韵、沙漠植物、热带雨林等展区，分别展示了不同气候条件下典型的植物景观。温室内的花儿，一年四季常开，可以随时来观赏。
若是从温室的面积、数量、质量、摆放艺术等内容相比较，世界花卉大观园的温室超过北京植物园的温室。
梅园，栽植有梅花2000余株，园内或粉或白绽放的花苞，犹如片片云霞，引人入胜。
梅林花海，梅园中的最佳观赏点，其中大部分都是“丰后”梅花。
 “丰后”梅是杏梅品种群的代表，是杏与梅的杂交种，枝、叶、花都似杏。
梅园中收集有朱砂品种群、宫粉品种群、玉蝶品种群、绿萼品种群、单瓣品种群、垂枝品种群、杏梅品种群、樱李梅品种群11个品种群90个梅花品种。
梅花花海，粉如朝霞，白似瑞雪，千姿百态，灿烂芬芳。
樱桃沟，蓝天、白云、近水、桃红、树绿。
卧佛寺，玉兰花盛开，与蓝天、红墙、黄色的琉璃瓦共同组成一幅美丽的画面。
红墙映衬着白花，透出一种肃穆的美丽。
木兰园，多个品种的玉兰正值观赏期。
玉兰，木兰科，别名白玉兰、望春、玉兰花，其花外形极像莲花。
园中珍贵品种有黄山玉兰、望春玉兰、二乔玉兰、宝华玉兰、凸头玉兰、长春玉兰、紫玉兰等14个品种。
玉兰树高大参天，花开冰清玉洁，花姿情有独钟。
几株榆叶梅、连翘、碧桃交相辉映，形成多色彩的完美搭配。
植物园桃花节将持续到5月上旬，后期还有郁金香、牡丹等植物陆续开花。
景山公园坐落在明清北京城的南北中轴线上。
公园中心的景山万春亭，曾是全城的制高点。4月1日 ，我们从公园南门进入，游了4个小时。
山顶上建有五座峰亭（观妙亭、周赏亭、万春亭、富览亭、辑芳亭）。
万春亭可俯视全城，金碧辉煌的古老紫禁城与现代化的北京城新貌尽收眼底。
景山公园还有一处著名的人文景观是“崇祯自缢处”。明末，李自成起义军于1644年3月攻入北京，崇祯逃到景山，自觉有愧于祖先基业，以腰带自尽于观妙亭下的歪脖槐树之上。
公园面积不大，围绕景山的步行道行走，可以观赏到各种春花。
春花多为金黄色的连翘、红色的贴梗海棠、粉色的美人梅、紫色的玉兰花等。
金黄色的连翘。
在绿荫中，美人梅显得特别粉嫩。
蓝天下的美人梅。
紫色的玉兰花和金色的连翘交相辉映。
景山公园最出名的春花当属牡丹，每年4月下旬都要举办“牡丹文化艺术节”，我们还是来得太早了一点。
北京园博园为2013年第九届中国国际园林博览会的举办地，园博会闭幕后，开辟为园林花卉博览会公园。4月2日 ，我们从3号门进入，游了6个小时。
园博园保留有博览会的主建筑，主要展示国内外造园艺术以及园林绿化新技术、新材料、新成果，展示奇石、插花、盆景等各类园林艺术作品。
园博园主要是“五园”即传统展园、现代展园、创意展园、国际展园和湿地展园，共有展园69个。
园区大致分为四个区域：中国园林建筑区、国外园林建筑区、锦绣谷和永定塔区。
锦绣谷是将以前的建筑垃圾填埋场改造为下沉式景观花园。
谷内山石叠水，再现"燕京八景"之精髓。
中国园林区的展园，有国内一线城市如北上广深；实力省份如苏浙津渝；省会城市如杭州、成都、沈阳、太原等，实力城市如宁波、大连、厦门、青岛等。 
印象比较深度的有江苏（忆江南）、广东园博园等几个展园。
各展园把各自精华景点浓缩在园区中，游客足不出户可以游玩各省知名景点。
景区虽大，但大面积的春花并不多。
各展园内的春花也较少。
园区内最多是丁香、樱花、玉兰、连翘、紫叶李等春花。
可能是园区建园时间不长，各类花木还没有成长起来。
园内不成林的一小片樱花（染井吉野）。
永定塔是园博园的标志性建筑。
北京国际雕塑公园以收藏、展示国内外雕塑艺术品为主。
4月3日，我们从公园北门进入，游了3个小时。
公园不大，是长安街畔的最大一处市区公园，以观赏雕塑艺术品为主，为北京十大精品公园之一。
园内有180余件来自40多个国家和地区的优秀雕塑、浮雕、壁画作品。
我们以观花为主，顺带观赏露天的雕塑艺术品。
从3月30日起，公园开始举办“第十六届玉兰文化节”。
公园西边有一个“玉兰花苑”，占地5公顷，是北京规模最大的玉兰观赏园。
公园的玉兰花在北京很出名，有四大看点：数量最多、品种最新、颜色最全、花期最长。
玉兰花苑里种植着19个品种5000余株玉兰，主要有白玉兰、紫玉兰、红运玉兰、飞黄玉兰、桃花玉兰、多瓣玉兰、丹馨玉兰、二乔玉兰、丛生玉兰等多个品种。
花苑内还引进了苏珊、安妮、简爱、翡翠、黄鸟、红雨沙、粉美人、白牡丹等10个品种共93株玉兰。
玉兰花苑内摆放有茶席，进行茶艺表演，赏茶器，品茶香，花香茶香相得益彰。
苑内的各种玉兰花实在太多，我们根本认不全。
即使我们用上识别花儿的利器“识花君”、“识花草”等小程序，也识别不清楚。
玉兰花有2500年左右的栽培历史，为庭园中名贵的观赏树。
玉兰花白色到淡紫红色，大型，芳香，花冠杯状，花先开，叶后长，花期10天左右。
玉兰花盛开时，花瓣展向四方，使庭院青白片片，白光耀眼。
玉兰花瓣共有9片，花开时异常惊艳，兰大如拳，满树花香。
玉兰花虽花期短暂，但开放之时特别绚烂，优雅而款款大方。
玉兰花好像在枝头堆起片片雪绒，幽远典雅的清香味赢得了“玉雪香脂”的美称。
白玉兰，开放时朵朵向上，成为了上海、东莞、连云港、台湾嘉义等城市的市花。
白玉兰花，花开洁白，冰清玉洁。
公园里的紫玉兰花道。
公园里花红叶绿。
朝阳公园是北京市四环内最大的城市公园，是一处以园林绿化为主的综合性、多功能的大型文化休憩、娱乐公园。
朝阳公园内有北京城最大的儿童娱乐设施，是儿童们的天堂。
4月4日， 我们从公园南门进入，游了2个半小时。
公园最大的特点是建设了多达28个项目的大型娱乐项目，如翻滚过山车、激流勇进、超级飞船、宇宙旅行、七彩乐园等。
公园另一个特点是有很大的水面面积，分成了三个湖：北湖、莲花湖和荷花湖，湖内有很多亲水项目。
公园很大，分为三个区：南区、中区、北区，修有数公里长的红色人行徒步道。
公园有中央首长植树林、将军林、奥运沙滩排球赛场、中心岛露天剧场等特色景观。
公园里有几十种春花和千株树木，姹紫嫣红。
公园的春花主要有紫叶李、红花碧桃、绯桃、榆叶梅、紫荆、樱花、海棠、连翘、玉兰、郁金香、丁香等。
公园有成片的紫叶李林。紫叶李，别名：红叶李，蔷薇科，叶常年紫红色，花瓣白色。
紫叶李紫色发亮的叶子，在绿叶丛中，像一株株永不败的花朵。
疯长的榆叶梅。
同为红色的紫荆。紫荆，又称满条红，豆科紫荆属，2-10余朵成束，簇生于老枝和主干上。
绯桃，落叶乔木类，花鲜红色，重瓣。
红花碧桃，蔷薇科桃属植物的一个品种，花单生，粉红色。
一路山花烂漫，百鸟争鸣。
公园新引进了3000株郁金香花，正在准备开园。郁金香花已成为代表时尚和国际化的一个符号。
郁金香，百合科郁金香属的草本植物，被称为世界花后。郁金香花单生茎顶，大型，直立杯状，洋红色，鲜黄至紫红色。
经过杂交栽培，全世界已拥有八千多个郁金香品种。被大量生产的大约有150种，其中红、黄、紫色最受人们欢迎。
公园湖水面积很大，可以玩水。
陶然亭公园，是一座以突出中华民族"亭文化"为主要内容的现代新型城市园林，国家4A级景区。
4月6日 ，我们从公园北门进入，游了4个小时。
4月的陶然亭公园以观赏海棠花为主，从3月29日到5月下旬，公园举办第五届“海棠春花节”。
陶然亭公园的海棠花在北京很有名气，各种海棠花品种竞相争艳，一片繁花似锦的景象。
海棠是苹果属多种植物和木瓜属种植物的通称与俗称。
海棠花姿潇洒，花开似锦，自古以来是雅俗共赏的名花，素有“花中神仙”、“花贵妃”、“花尊贵”之称。
海棠栽在皇家园林中常与玉兰、牡丹、桂花相配植，形成“玉棠富贵”的意境。
公园的海棠花分布比较开阔，以公园北门区最为突出。
公园海棠以地栽海棠为主景观，有40余种的千余株海棠。
公园有习称“海棠四品”的西府海棠、贴梗海棠、木瓜海棠、垂丝海棠等传统海棠。
公园还有凯尔斯海棠、道格海棠等现代观赏海棠品种。
开白花的道格海棠。
公园还展示了包含沂州海棠、榔榆、银杏、紫薇等18个品种300余盆的各色精品盆景。
围绕湖边水面步行，最美的是湖边的桃花。
公园不仅有大量的海棠花，还有不少盛开的樱花、丁香花、紫叶桃花、菊花桃等花卉。
各色海棠与园内紫叶桃花、碧桃、连翘、榆叶梅等春花争奇斗艳，形成色彩斑斓的植物景观。
连片的白色樱桃花。
漫步在湖区周边，如画卷般优美的景观让游客沉醉其间。
天坛公园是世界文化遗产，国家5A级旅游景区，是中国保存下来的最大祭坛建筑群。
公园很大，4月7日 ，我们游了3个小时。
公园内的“天坛”，始建于明永乐十八年(1420)，是明清两代皇帝每年祭天和祈祷五谷丰收的地方。
公园除了天坛这个世界上最大的祭天建筑群外，还有大片的明清以来广植的松柏，至今已成森然巨林。
公园的花儿品种比较多，但少有成片成林。
公园最出名的花儿当属“杏花“，它是北京五环内最大的一片杏花林，棵棵都是老树，清代种植，可惜花期已过。
由于今年气温升高快，我们根据预报赶来，花期竟然已过，花期比往年提前了10天时间，只留下满树枝条。
公园里的几株玉兰，阳光下显得格外赏心悦目，为古朴的建筑平添了一份淡雅和神秘。
开得最艳丽的还是“榆叶梅“，成棒成棒的开花。
林间到处是进入盛花期的“二月蓝“。二月蓝因农历二月前后开始开蓝紫色花，故名。
毛叶木瓜即木瓜海棠，花瓣倒卵形或近圆形，成淡红色或白色。
花瓣粉红色或白色的东北杏，蔷薇科杏属的植物。
永定门公园位于北京南北中轴线上。
公园不大，4月7日 ，我们游了一个小时。
公园是一座建园比较晚的公园，面积不大，以永定门城楼为中心。
永定门城楼是中轴路绿地南线的标志和起点，公园也因此而得名。
公园内盛开有海棠、丁香、紫叶矮樱、紫叶桃花、连翘等花儿。
公园内开花最多的是丁香花。丁香花，木犀科，因花筒细长如钉且香故名。古代诗人多以丁香写愁。
丁香花序硕大、开花繁茂，多成簇开放，好似结，称之为“丁结，百结花”。
紫叶矮樱，蔷薇科，为紫叶李和矮樱杂交品种，枝和叶呈紫红色，花淡粉红色。
紫叶桃花，李亚科，桃属植物桃的变种，花从淡至深粉红或红色，有时为白色。
盛开的海棠花。
五彩缤纷的花儿。
北京大观园是一座再现中国古典文学名著《红楼梦》中"大观园"景观的仿古园林。
园区不大，4月10日 ，我们游了2个小时。
1984年为拍摄电视剧《红楼梦》，按作者在书中的描述，采用中国古典建筑的技法和传统的造园艺术手法建造。
园中的园林建筑、山形水系、植物造景、小品点缀等，均力图忠实于原著的时代风尚和细节描写。
园中修建有众多红楼梦人物住所。
大观园是为贾府大小姐元春而建的省亲别墅，现在为红楼文化艺术博物馆。
怡红院是贾宝玉的住所。
潇湘馆是林黛玉的住所。
公园的风格以红色为主，连花儿也是以红花居多。
公园内山形水系，繁花名木，宛若人间仙境。
玉兰、山桃、连翘、榆叶梅、碧桃、海棠、山杏等相继盛开。
公园盛开最多的是桃花和丁香花。
成片的桃林。
林黛玉葬花处。
绯桃，观花灌木，花鲜红色。
菊花桃。
红花碧桃。
紫叶桃花。
观赏完毕北京大观园的花儿，北京踏青赏花行程全部结束。在北京，不仅公园里的花儿盛开，就连所住小区，花儿同样怒放。
梅、桃、杏、樱、李、梨都是蔷薇科植物，春天，这些花儿都竞相开放。
小结：北京的春花实在太多，三月是第一波，四月是第二波，五月还有第三波。玉渊潭公园的樱花节、植物园的桃花节、北京国际雕塑公园的玉兰花节、陶然亭公园的海棠节，都不容错过。
友情提示：“北京本地宝”APP，都会推出每年度的”春天北京赏花时间表“，里面详细介绍了赏花时间、地点、交通、门票价格、景区联系电话等信息。谢谢阅读！
备注：小田木曾发表过80多篇游记，包括：西班牙、葡萄牙、埃及、阿联酋、尼泊尔、摩洛哥、突尼斯、俄罗斯、泰国、老挝、韩国、柬埔寨、越南、巴厘岛、和北京、天津、新疆、青海、山东、四川、贵州、云南、安徽、甘肃、广东、江苏、浙江、厦门、额济纳旗等地，请置顶点击蓝色“小田木”三字或上网搜索“小田木作品”即可，谢谢！
小田木游记作品，2019年第04号，总第083号
二〇一九年四月二十二日
二〇二一年一月二十九日修改
