
大安山乡位于北京市房山区西北部深山区，属于太行山余脉，也是大石河流域之地，从东沟至西沟，山势陡峻，植被茂盛，景色优美，最高点为1438米，最低点为270米。



如果不是当地朋友提醒和依稀可见的窑洞，很难想象眼前这片美丽的大自然，曾是一片煤矿区，大大小小分布着一百多个煤窑，环境状况可想而知，朋友说小时候从学校到家短短的路程，脸和手、全身都会蒙上一层黑。留得住绿水青山，才是金山银山”，自响环境保护号召停止煤矿开采后，这里每年都要造林，如今全乡林木覆盖率已达92%，未来，房山区也将计划创建国家森林城市。


峪壶峰登山步道
头伏第一天，来到大安山乡全新打造的休闲健身景区，水峪村峪壶峰登山步道，和小伙伴一起体验徒步健身。步道大多就地取材铺设，在最大限度保持原生态的同时，可以合理分配体能，有助于登山者科学健身。尽管夏日天气炎热，但峪壶峰因为林木覆盖面密集，温度要略低于市区。行走在木栈道上，清风徐来，满目苍翠，穿梭于自然间，其乐无穷。




这里种植的元宝枫、黄栌等裸根乔木20000株，据说秋天景色会更美。




峪壶峰登山步道门票及交通提示
景区门票：免费
线路交通：
自驾线路：108国道向西，右转至军红路大约行驶1.1公里，即可看到峪壶峰登山步道。
公交线路：房22路或苹果园地铁站乘948路至水峪站下车
樵涧峰越野运动公园
樵涧峰越野运动公园，集山地越野、徒步越野、大山观光、住宿为一体，四面环山，风光秀丽。越野公园含有：天下第一坡赛道、越野卡丁乐园、山顶营地，赛道分：国际赛道、挑战赛、摩托车赛道及初级体验道。






天下第一坡赛道海拔落差近500米，由19个人工沙化坡道组成，赛道充满惊险刺激。




越野卡丁乐园，赛道全长1.2公里，易于驾驶，安全系数高，，跳上卡丁车，感受风驰电掣般的速度，体验最刺激的心跳，欢乐瞬间冲到大脑顶峰。



涧峰越野运动公园门票及交通提示
景区门票：40/人（儿童、老人、学生持有学生证半价，门票仅可参观观光道、如需体验其它赛道单独收费）
线路交通：
自驾线路：六里桥-莲花池西路-G108-京昆路-军红路到礁煤涧路口即到（自驾导航：天下第一坡）
公交线路：1、苹果园地铁口乘坐948路公交到礁煤涧路口下车即到
2、天桥乘坐836路公交车到房山火车站下，换乘房22路到礁煤涧路口下车即到
大安山美食
房山大安山，除了欣赏美景、放松身心，大安山的美食也绝对不能错过，来到当地朋友极力推荐的餐厅--百佳阁餐饮，这里的食材全部选自大山里出产的新鲜、绿色有机蔬菜和肉类，菜品份量足，价格也很亲民。




排名第一的炸油香蘸蜂蜜：大安山最出名的小吃，也是当地用来招待贵宾的食物，刚出锅色泽金黄的油香，配上蜂蜜，入口香甜，幸福感满溢；葱爆山羊肉：选用本地山上放养的优质山羊肉，口感滑嫩细腻，鲜香不膻；特色炖土鸡：自家养殖的走地鸡，吃起来肉质紧实，香味浓郁；特色鱼：外皮酥脆，肉质细嫩；萝卜条饭：第一次吃粉色的米饭，看到就忍不住想多吃一碗，在风景优美的大安山，连吃饭都透着浪漫的色彩。



这个夏天，给自己一个别样的假期吧，京郊出游好去处，大安山走起。

