北京郭守敬纪念馆为什么设在积水潭关裕年郭守敬(1231-1316)，元朝著名的天文学家、数学家、水利专家和仪器制造专家。字若思，汉族，顺德邢台（今河北邢台）人。生于元太宗三年，卒于元仁宗延祐二年。郭守敬曾担任都水监，负责修治元大都至通州的运河。1276年郭守敬修订新历法，经4年时间制订出《授时历》，通行360多年。是当时世界上最先进的一种历法。1981年，为纪念郭守敬诞辰750周年，国际天文学会以他的名字为月球上的一座环形山命名。元世祖建立元王朝，并且在旧中都城的东北面营建大都新城之后，除了利用隋唐时期的大运河来运送中原地区的各种物资之外，又开辟了海上的运输线路来运送江南地区的物资。于是，通过这两条经济大动脉运送来的大量物资就源源不断汇聚到了张家湾。如何将这些物资及时运到大都城，这个难题落到了郭守敬肩上。中统年间，经好友张文谦的举荐，郭守敬开始主持全国的水利事务。    郭守敬在考察了大都城（今北京）周围的水系状况之后，确定了一条新运河水源以及水源的流动线路。郭守敬最初设想是把玉泉山的水源引入新运河，此后又曾一度设想引用一亩泉的水源，大概都不理想，最终选择了昌平县白浮村的神山泉作为水源。然后又设计了一条河道，从白浮村向西南方开凿渠道，经过瓮山泊（今昆明湖），转至大都城的西水门入城，再经过积水潭，向东南汇入金代曾经开凿的旧运粮河，直达通州，与隋唐时期的大运河相连接。至元二十八年（1291年），郭守敬提出了计划，第二年开始施工，第三年完工。这条由郭守敬主持开凿的运河被元世祖命名为“通惠河”，从白浮村到通州的白河，全长164华里。之后，郭守敬又在这条运河上设置了7座水闸（后增为10座），以便随时调节水位高低，保证有充足的运输用水。通惠河在挖成之后，由江南北上的运输船只通过水路可以一直驶入都城中心的积水潭，免去了众多民夫陆路转运物资的辛劳，又使得都城沿积水潭周围形成了一个繁华的商业圈。










































目前在北京北二环路上总是可以看见一座祠堂，叫做“汇通祠”，要说他对北京有没有贡献，就只是看看皇帝是怎么赞颂他的，就可以略知一二。乾隆御制《积水潭即景诗》三首：乾隆26年（1761）：潴蓄长流济大通，澄滩积水映遥空。为关溯涧应垂制，因葺崇祠喜毕工。海寺月桥率难考，灯船歌馆漫教同。纪吟权当留碑记，殷鉴恒深惕若衷。乾隆26年（1761）三绝句：积水苍池蓄众流，节宣形胜巩皇州。疏淤导顺植桃柳，三里长溪可进舟。一座湖亭倚大堤，两边水自别高低。片时济胜浮烟舫，春树人家望转迷。烟中遥见庙垣红，瞬息灵祠抵汇通。雨意溟濛猶未止，出郊即看麦苗芃。乾隆51年（1784）瞻礼一律：辛巳疏通潭积水，逮今廿五阅流年，不无淤壅应濬沼，有籍蓄潴利运川。广陌纡临视工毕，灵祠礼霭意祈雯。行云施雨青神惠，愿溥甘膏渥大田。注音：潴（zhu）濬(jun) 葺(qi)以上诗句不难看出，郭守敬的业绩十分突出，多少年后，乾隆皇帝念念不忘，用写积水潭的诗句，表达了对郭守敬的赞颂。 一个元代的工程，这样伟业是很不容易的事情，我们也应当尊敬他才是。可以这样说，没有郭守敬就没有现在的什刹海地区……
