近年来，已经有很多人认识了丰宁坝上草原的美丽，也有越来越多的人想去丰宁坝上草原一睹草原风姿，于是就有越来越多的人问，坝上草原自驾游风景好吗?北京自驾到坝上需要多久?坝上草原自驾游路线方便开车吗?
那么，车马驿就为大家整理了一份最全的丰宁坝上草原自驾游攻略。












坝上草原，地处燕山北麓和内蒙古高原南缘，这里属大陆季风高原气候，冬季漫长，夏季无暑，是一处旅游、休闲、避暑、度假的胜地。



坝上草原并不是指一个地方，人们常说的坝上草原有四处，丰宁坝上(京北第一草原)，围场坝上，还有张北坝上和沽源坝上。
其中丰宁坝上草原是距离北京最近的一处，也是开发最为成熟的一处，还是众多导演们最钟爱的一处。


丰宁坝上草原一般在5月到10月是最美丽的，这期间是去坝上草原旅游的最好时间，7-8月满眼是野花，草原像是一片翠绿的地毯。9月底--10月是满眼的金黄，秋景也是美不胜收。


草原与自驾总是形影不离，去丰宁坝上草原的游客们，大多数都会选择自驾，在这里，车马驿根据不同方向出发的游客们的需求，总结出了两条最方便的路线，供大家参考。


一、北京-怀柔-雁栖湖-汤河口-长哨营-喇嘛山-丰宁县城-土城镇-大滩镇(坝上草原)全程280公里。
沿途风景:坝上草原、闪电湖、喇嘛山悬空寺、冰臼、白云古洞、喇叭沟门森林公园。
丰宁坝上草原被称为“北京城的后花园”，大部分游客都选择从北京出发，走这条线路，不仅能收获一个美美的草原，还能体验沿途各种不同的风光。


二、承德市区-双滦-张承高速-丰宁坝上草原大滩出口全程200公里
丰宁坝上草原不止是北京城的后花园，更是承德人珍视的至宝，随着张承高速的开通，从承德市区出发走高速去丰宁大滩只需2个多小时的车程，下了高速就是草原，车程比之前缩短了1个多小时，驾车从双滦北上张承高速，刚刚还是高楼林立的城市景象，只2个小时的车程，眼前已是层峦叠嶂、碧草青青的丰宁坝上草原。


自驾游准备及注意事项：
1请计算好车辆油耗。
2从北京出发，过"幽谷神潭"后，多为山路，应控制车速，注意安全。
3在坝上草原行车时，要尽量避开骑马者和畜群。为了减少对草场的破坏，尽量不要乱轧草地。
4出发前请务必检查好随车证件(带上购置税证)和个人证件。
5向老司机或者在网上询问将要跑的这些路的路况，做到心里有数。
6水是必备的，特别是纯净水，不但人喝，车子有的时候也要使用。比如发动机冷却水缺乏，纯净水可以应急。长距离下坡刹车过热，可以使用纯净水降温等。
7预备一些自己喜欢的光盘，路上听自己喜欢的乐曲可以消除旅途寂寞和疲劳。
8如果是车队最好购买对讲机，不但可以节约很多手机费用，而且到了手机没有信号的地方对讲机就显的特别重要。
9最好随身携带好钱和身份证、驾驶证、行车证等人和车的证件。
10有可能的话去4S店使用计算机检查一下发动机、刹车、ABS和电路情况。
11备足零钞。到外地自驾汽车旅游，买路费、过桥费、停车费等杂费是随时随地要用的，最好备足10元以下的零钞，这样做既为自己方便也为他人方便。
12自驾游驾驶犯困最危险，切忌疲劳驾驶


丰宁坝上草原游玩注意事项：
1备一箱矿泉水，路上到达后喝，会很方便，还可以预防水土不服。
2充足的零食可以在往返数小时的路上消磨时光。
3草原早晚温差较大，即便是盛夏夜晚也非常冷，长袖外套很必要。而白天草原日光较足，最好采取防晒措施。
4草原夜晚的满天繁星城市里找不到，但即使星光璀璨夜晚也是伸手五指模糊。草原夜里照明设施不好，所以出走散步时一定带上手电不至于被绊倒或迷路。
5准备个小药箱，把退烧、痢疾、感冒的药准备些。最好有个急救包，预防意外伤害。


来草原的人不外乎两种，一种是来释放激情，一种是来寻求清净，而激情与清净，在车马驿是共存的，并且丝毫没有冲突。
如果想要释放心中热情，那么车马驿汽车主题酒店的张扬与个性，绝对能让你眼前一亮。


如果只是想找个地方返璞归真，回归自然，那么来车马驿分店清净源店吧，那纯净自然的清新范儿，必会让你流连忘返。天苍苍、野茫茫，风吹草低见牛羊，周末请到坝上草原来“撒欢”吧，看看含羞的草原野花，听听诱人的草原情歌，在迷人的草原夜色里沉醉吧……




