北京平谷京东大峡谷夏日山间民宿，既保留了对乡村情怀的记忆，又同时融入了现代简约风格，力图为每一位到来的朋友提供一处舒适的家，独立的小院越500平米左右，6间卧室容纳20多人吃住，院内能烧烤，可点餐，停下匆忙的脚步，放下繁忙的工作，牵着亲人的手，好好欣赏。



亮点特色：有一个大大的院子，有秋千，有露台，坐在那，喝个茶，躺在那，放空一切，可以举办家庭、朋友聚会、公司团建、派对。体验乡村特色，看山，看水，抬头是山，低头是河，清新空气，美不胜收，看之，无不惊叹，就是这个村，真好！


房间设施：6间卧室（1间儿童房+3间大床房+2张榻榻米）可住20人，房间整体设计独特，色调统一，清新简约。整个房间的氛围，显得非常温馨而且有层次，即有朝气清新简约都市感，又能感受到像在家一样舒适。每一间房装修风格和小惊喜都不同，每一间都有不同神秘小嘉宾等待着你。




卧室内整个空间暖暖的，秘境小院呈现给大家这片岁月静好的景象，更是民宿主人想要带给喜欢民宿的人，热爱生活的人，更多的生活体验。平谷京东大峡谷夏日山间民宿充分地体现出乡村雅致的生活状态，其装饰和小品设计都能体现乡村生活的艺术点滴。



卫生间浴室也很大，提供拖鞋、毛巾浴巾，洗漱用品等，您需要的，这里都已贴心为您考虑周到。这里没有统一的装修风格，没有千篇一律的标准间，没有统一的服务标准，对于想要体验乡村风采的旅客来说，这里是一个不错的选择。


娱乐区域：客厅内有，KTV，麻将桌，入住体验感非常好，与图片基本一致，看得出来房子主人生活很有品味，隔音效果也很好，睡的很舒服，还有很多便利设施，也很干净整洁，有问题房东回复和解决。




民宿提供早餐(单独收费)，配有开放式的厨房，厨房用具大米、调味料等都齐全，家庭式装修，餐桌、微波炉，可以自带食材前来制作，也可以可点餐（早餐、烧烤、涮肉、烤肉类、大锅炖）周边有超市，菜市场，农家菜餐厅。


民宿主人可以提供烤羊1800元，现宰现烤，如果团队来的话，一定要吃一个烤全羊，不仅人多气氛足，这种烟火气十足的吃法也同样让人觉得充满暖意。



周边游玩：京东大峡谷、石林峡、山体滑车、京东大溶洞、金海湖、天云山、平谷桃花海等景区非常近，可爬山逛其他景点，附近能采摘水果，河边钓鱼，还有很多好玩的活动，有种想长期住下去的感觉。


