有些人问我，北京小众一点的旅行方式，我列举一些给大家看看：
1.博物馆游。
我见过一些人，他们到任何一个城市都只去博物馆。每个城市的博物馆，都包含了这个城市的过去，现在，和未来，更好的理解这座城。作为首都的北京已经成为这个世界上，博物馆第二多的城市。北京值得一去的博物馆：
(1)国家博物馆:光听这个名字，你应该就能感受到它的地位。国家博物馆位于天安门广场东侧，在人名大会堂的对面。想要进去，首先得通过广场安检，其次排队进入，人不是很多。也可在网上预约，提前三天。去参观博物馆，必须得带身份证，凭身份证领取参观劵。国家博物馆的内外部建筑都非常大气（如果有兴趣可以去三楼参观，专门有一个展厅，介绍它招标，竞选，商讨的全部过程）。参观国家博物馆，如果你是想细细品味，建议租借导览器，40一个（我现在每到一个博物馆基本都会租借导览，不然就感觉白来一趟，只是泛泛的看看）。我建议的路线是先去负一层的古代中国，慢慢逛一圈下来大约3个小时，从猿人介绍到清朝，很直观的感受人类的进化过程，也会对我们智慧的祖先感到敬佩。有名的四羊方尊，司母戊鼎~等等，曾经历史书上的插图，如今都能近距离体会。接下来可以去四楼，看看各国领导人赠送给我国的礼物，像中美建交，香港回归很多礼物有更重要的历史意义。其他的展览会不定期更改，不过都能学到挺多的。九点开馆，5点闭馆~安排好参观时间哦，另外可以建议自带午餐。
（2)首都博物馆：会不定期开展一些特展，因为我去的时候在展之前挺轰动的海昏侯，就预约去看了，展延期到6月20几号结束。应该是现在开采，保护水平的进步，跟之前在其他博物馆看到的其他早年出土的文物时的感受完全不同，很多东西感受不出丝毫历史的痕迹，还是那样的精美。反正挺震撼的。
我只去了这两个，北京还有太多值得去的博物馆，军事博物馆，美术博物馆、地址博物馆、古动物馆~以后有时间还想来北京，慢慢的逛博物馆~不过要注意所有的博物馆周一都不开门哦~
2.书店游。
书店里有一个城市最真实的状态，很多城市都有有特色的书店。北京最有名的书店，莫过于三联书店了吧。现在北京开了好几家三联24小时韬奋书店，平时也会有一些活动，我去了美术馆后面那家，不像诚品书店那样精美，有种浓浓的国营书店的感觉。可以花点时间在那里带上一段时间~让时间静止。
3.演出、展览游
北京有太多小城市没有的资源，像之前提到的国家大剧院还有人艺，清华等剧场，基本每天都有演出，像话剧，歌剧，音乐会等~现在越来越多的人爱看电影，但事实上话剧的现场震撼，舞台感染力，演员表现力都是电影没有办法相比的，现在话剧的票也不是特别贵，不过知名导演的票挺难买的，我好想看孟京辉的话剧啊啊啊啊啊！现在在开南锣鼓巷戏剧节，也都是挺好的剧，说不定会遇见很多明星哦~
来北京看相声，也是一种不错的选择，德云社，嘻哈包袱铺，价格也都非常便宜，让你看上一晚上。不过本姑娘是个南方人，虽说的都是普通话，但是京味的普通话说快了，听起来还是挺费力的，笑点是有不少的啦~可以尝试尝试。
画展，摄影展也是不错的选择啦，这种大城市就是无论你有什么样的爱好，都可以满足你。
4买买买！
西单，三里屯，王府井应该是能满足你的全部购买欲了，也会经常有些折扣，现在在大城市买衣服真的比小城市划算太多了，小城市听过牌子的衣服基本就上千了，大城市的价位我觉得都蛮合理的~。
今天不想放照片了，哈哈，看看没有照片的文章的浏览量~
谢谢观看啦~

