北京密云溪翁庄美山澍精品民宿位于密云区溪翁庄镇黑山寺村93号，小院虽然不大，但是院内干净整洁，二楼设有露台视野很是不错，可以观赏四周的美景，这里和家人爱人，共度一段美好的时光，每天在院子里温馨的笑闹，在这里开启一段行的旅程。






院子楼顶设有180平米露台，摆放了各种设施，秋千，凉亭等，可以静下心来读书写字，亦或是与朋友既然喝茶聊天，烧烤，白天可以晒太阳，晚上可以抬头看星星。民宿的主人可以提供烧烤架，游客需自带食材，就可以在这里享受烧烤的乐趣。





民宿客房3间，其中东、西亲子套房中除大床外各有一个榻榻米，房间有榻榻米、慕思床垫、儿童帐篷、舒适椅。每一处的细节都极致到位，每一处的设计恰到好处的舒适，能够给你带来度假的惬意。每个房间配有干湿分离独立卫生间，空间宽敞，享受沐浴的轻松，也能更安全、更卫生。





每一处在空间上都保持着联系，将整个空间都融合在宁静的自然中，给每一位旅客带来不一样的感觉。室内的设计也是能够让人惊喜，在其简约的内饰之中，用朴素的材料和极具自然感的软装，表现出了一种优雅的气质。


厨房功能更是完善，民宿主人准备了各种调味品，及精致的餐具！厨房设施摆放整齐，温馨舒适，干净清爽！是度假出游、休闲散心、家庭聚会的不错选择，整个民宿的设计简约大方，全都是透过材质与细节的把控，营造出一种真实的自然氛围。亦或是和爱人看一场心仪已久的电影，特别要说的是，配套音响带来影院震撼音效，一定要感受一番。



民宿是一个清真小院，食材以清真为主，材选自密云水库源头村落，把源自大地的乡野山货和有机农作物端上餐桌，这将是一场用美食链接人与自然的奇妙之旅。




在这里夜听山野清风，感受乡村慢生活，院子的错落有致，简单生活，归隐田园，住进这个充满风情的小院，享受这一份温暖，这里充满了乡村烟火

