8月22日，从昨晚到呼和浩特，大家就开始兴奋，终于到草原喽～可是早上一睁眼直到呼和浩特都开过去了，连一点儿草原的影子都没看见，好失落啊～不过这一点儿遗憾随着库布齐沙漠景观的出现很快就烟消云散了，大家的眼里闪烁的都是好奇和兴奋，下车进到沙漠里面，有一个哥们儿看见这遍野的沙子高兴的不行，登时就把鞋脱了扔一边儿了，不过没坚持几秒钟就又飞快地把鞋穿了回来，看他那龇牙咧嘴的样儿，估计烫的不轻，哈哈哈～蓝天，白云，黄沙，绿树，青草…这是一幅多么色彩鲜明而又和谐宁静的画面，不过可惜的是这边的沙丘都差不多高，没有一个至高点，可以让我看看俯瞰下的沙漠是怎样的一种壮观景象（嘿嘿，即使是有，估计我也爬不上去）…








玩着就忘了把不小心露出的胳膊藏回防晒服里，几分钟的时间就感觉胳膊开始火辣辣的疼，心里一惊，这就是沙漠里的太阳啊！温馨提示：去沙漠玩儿一定要穿戴整齐，做好防晒的措施。库布齐这边最让我们无语的地方还是这边的交通，高速收费我可以理解，最起码我享受到了服务，但这边居然国道G109也要收费，最可气的是X618一条三级公路上面还设了好几个点儿收费，罕台川大桥刚收了10元，没走一会儿在二狗湾又被拦下收了10元，后面恩格贝居然又收了10元！！算下来一共不到50公里的路，居然交了30元的过路费过桥费，啊！！！！气死我了！！难道这边就没有一点儿赚钱的门路吗？就靠着拦路抢劫为生吗？？！连着一天一宿的赶路，大家实在太累了，晚上下榻棋盘井镇。别看这边城镇不大，消费水平可不低，看菜单，100块一份儿焖面，不知道他这焖面怎么做的，居然值100块钱，我们也只是感慨了一下，然后一人点了一份儿羊肉砂锅面，因为我上火了，吃不出味道，不过应该不错。吃饱喝足回宾馆休息，今天下榻的万来宾馆在棋盘井西街和阿尔赛路交叉口，


宾馆干净宽敞，房间装饰看上去很质朴，但摸一下就知道家具质量都不错，而且做工很考究，原木色系的装饰风格让人感觉很放松，同屋的姐妹儿刚躺下也就3秒钟就已经睡着了，看来晚上赶路真的不行，大家都累坏了，我也困了，写完睡觉。
