当建筑与自然相结合，现代与古代碰撞，会遇上怎样的风景？今天带你探访北京建筑主题线路，从一个全新的角度阅读北京城市的历史与现在。
头顶银河的古建筑与吸猫专线感受建筑艺术




线路行程：北京古代建筑博物馆——纪晓岚故居——法源寺——牛街
游玩时长：半天
交通方式：步行/骑行


在北京古代建筑博物馆，当然要看隆福寺藻井了，感受中国古建的艺术之美，探索精妙绝伦的榫卯结构。之后来到纪晓岚故居，触摸历经两百余年的风雨沧桑的历史印记。一路走到菜市口附近的法源寺，院内收养了好多流浪猫，来之前可以准备点猫粮，小家伙们会围着你转。最后当然要去牛街尝一下聚宝源完美的一天~
昔为帝王庙今作文化宫领略传统古建的魅力




线路行程：角楼——南池子美术馆——劳动人民文化宫(太庙)
游玩时长：半天
交通方式：步行


故宫西北角的角楼对岸常年盘踞着“摄影大爷”，很难挤进正中位置与角楼来张合影。其实错峰来到另外三侧的角楼合影也很出片。先来到东北侧和西北侧的角楼，靠在护城河岸的围墙边，伴着路过的铛铛车铃声，享受一会儿午后的静谧时光。再向南沿南池子大街步行来到南池子美术馆，在江南园林里欣赏艺术作品，倚在美人靠上一览院内美景。
北京市劳动人民文化宫，前身是皇室太庙，是我国现存最完整的、规模最宏大的皇家祭祖建筑群，是古代最重要的宗庙建筑，堪称“天下第一庙”。解放后，周总理亲自批准，把太庙改为劳动人民文化宫，交给北京市总工会作为工人文化娱乐活动的场所。
探秘北京最神秘的寺庙




线路行程：西黄寺——外馆斜街——柳荫公园
游玩时长：半天
交通方式：步行/骑行


等了好久的西黄寺终于要开放了，寺内游人较少，如果幸运的话还可以偶遇僧人，静静走在这里看过历史浮沉，会对藏传佛教有更多的尊敬和感动，这就是文化的魅力吧。对了，来这里一定要拍到神奇可爱的朝天吼。寺庙出来后沿着外馆斜街一路走，岁月斑驳下，依稀可见当年商号和工厂的遗迹，领悟完历史后,在柳荫公园遛个弯，遇见历史，遇见自己的一天。
硬核工业朋克风打卡地
科技、艺术、网红、冬奥




线路行程：首钢工业遗址公园
游玩时长：半天
交通方式：自驾


首钢园位于石景山区,已有百年历史。2011年首钢正式停产后,建筑一度衰败。后经设计师创意改造后，院内的筒仓变成设计感十足的办公区。3号高炉化身成雄伟的博物馆，群明湖还将成为2022年冬奥会单板大跳台的组成部分。首钢惊艳转身，老厂房变身工业遗址公园。工业风星巴克、空中玻璃栈道都是硬核出片的好地点。
温馨提示：部分景点采取错峰限流参观、实名预约等措施，请您提前到其网站、公众号等官方平台查询、预约。（疫情防控期间出行，要严格遵守北京市疫情防控相关规定及前往疫情防控措施，提前预约。此外，不要忘记准备好有效的身份证原件和实时“健康码”，正确佩戴口罩有序入馆、保持合理距离。）


