一早6点从天津站出发，一个多小时到达北京火车站。出站右拐沿着建国门大街步行约15分钟吧。
北京天气：晴
和谁一起：朋友
住宿：未名四合院酒店
点评：
第一次住四合院，就是想体验一下原汁原味的木制家具及摆设的生活，房间不法，第一次可以睡不用锁门的房间，店员和老板非常好，厨师阿姨也很热情，帮我们提行李，我们跑了一天回来还送来了泡脚桶和牛奶。


北京的天气已是初冬的季节了，但沿途还看到了这些小树上绒绒毛的朵朵，不知道是什么树，毛毛绒绒滴很好看。
明城墙遗址门票（10元），60岁以后的免费。位置及交通都很方便，对历史文化感兴趣的值得一去。
在东南角有一个城墙角楼，是始建于明代正统元年的建筑，我们只能上到二层，通向顶层的楼梯全已封闭，听工作人员讲为了保护文物免遭损坏，因为整个内部所有结构都是木质的，一个大圆柱都是四棵树木形成的。
东南角楼是全国仅存的规模最大的城垣转角角楼，始建于（公元1436年）。
明城墙遗址背靠火车站，从城墙上就可以看到北京站的站台。我们在城墙上正好看到一列绿色的旅游专列火车进站。
城墙巳经历了几百年，但看上去依然坚固如初，可见得古时候人们技术工艺的高超。
古观象台，紧挨建国门地铁口，是座明清时期的皇家天文台。门票（20元）60岁后免费。
里边陈设着8架清制仪器傲然挺立，古人的智慧总是令我们感叹，每一件都雕刻精细，都攀附着五爪金龙，
本想坐公交车去钓鱼台银杏大道的，但（云闪付）在北京公交不能用，我们只能还是坐地皮吧。11月底已是北京的初冬了，银杏大道的树叶都已掉光了，但满地金黄色的银杏叶还是满好看的，别有一番风情。园了我俩在（额济纳胡杨林）没能等到满地金色落叶的场景。
然后来到王府井大街，在一家快餐厅吃了午饭，要了一个番茄鱼片、酸菜鱼片、两个小菜、两碗米饭不到80元，味道不错。
从王府井一路走到（皇城根遗址公园）
从（皇城根遗址公园）骑单车本想去中山公园的，怎耐长安街不许停放单车，只能一路前行骑到地铁站口，坐地铁到火车站了。


第二天住了一家前门，天安门附近的四合院酒店
依云合院：
酒店位置非常好，到天安门也就10分钟。出行特别方便，大栅栏的小吃街也很喜欢。早点是美女老板娘亲手做的，品种不多，但非常好吃，小花卷，小凉菜，水果。据说小菜都是各城市的吃货传授老板娘的。卫生更是没得挑，乳胶床垫睡着很舒服，洗漱用品品质也很好，最贴心的是配备了马桶套，对于我这个有洁癖的人，真是福音啊。古香古色的四合院，北京人的热情。真的很赞，来北京还得住这里，巴适哦。

