盛夏时节，暑热难耐，尤其是在北京城里，这几天的高温真是能把人“烤熟”。正值暑期，京郊戏水漂流哪里最好？前两天去了趟房山张坊镇的乐谷银滩，这么多年还真是第一次到这里来，没想到，这儿景致如此漂亮。
这可是通往乐谷银滩唯一的一座桥，横跨于拒马河上，走在上面摇摇晃晃，甚是好玩。如果没有人的话，一个人静静的站在这里，欣赏着眼前的美景。湛蓝清澈的拒马河由此穿越而过，不知谁说了一句，这不就是北京的小桂林吗！还真是有点桂林的意思。
河水清，杨柳飘，凉风送爽，静静水面倒映出山脉优美的曲线。在我的印象里拒马河的水可没有这么好，这两年经过治理，河道禁止漂竹筏子。所以，如今的拒马河恢复它那久违的美。尤其是衬托着乐谷银滩险峻巍峨的山峰，这一带看起来让人不得不赞叹，房山的美景就是一幅幅壮美画卷。
它与铁索桥并行，巨石铺就而成，踩在上面，清凉的拒马河水一下就让人透心凉。在这拍照非常的美，拍出来绝对就是在桂林，如果想假装在桂林那就来吧。
从山门进来之后，我们选择先去登山，从右手边上去体验玻璃栈道。此栈道建造在乐谷银滩景区的主峰，雄伟的太行山脉之上。全长168米，高300余米，且挑战了跨度2米，玻璃净宽2米，堪称华北区域内最长、最险、最惊心、落差最大的玻璃栈道。环山而建，犹如镶嵌在山间的一条黄丝带。
此处是绝佳的观景之地，站在这里举目远眺，绿水青山，蓝天白云，触手可及。俯瞰湍急的拒马河从脚下缓缓而过，此刻倒映在水中的山脉就像一个大鼻子的老人，此情此景唯美。这里可以拍到拒马河全景，难得哦。
想要在这里拍出好看的人像，一定要找拐弯的地方俯拍，这样人与拒马河就完全收入在镜头中。如果你够胆也可以坐下来拍，要在没人的时候拍，避免影响别人通行。
从玻璃栈道过来，这里有休息区，可以吃个冷饮，喝点水。旁边还有一个地下梦幻星空，进去之后，星光璀璨，满天繁星，瞬间进入另外一个世界。
走完玻璃栈道就来到山里面的登山道，栈道全长8000余米，吹着微凉的山峰，漫步山间，既可饱览乐谷银滩的奇峰峻岭、鬼斧神工，又可体验登高望远、漫步云端的惬意。
不经意的回头，发现身后的山峰就是一个人，五官清晰可辨，表情也很到位，这张图片看看像不像。步道中间还有两个休息区，累的话坐下来赏风景。
情天玻璃吊桥：有爱的地方
顺着登山步道拐个弯继续前行，即可到“情天”玻璃吊桥。此桥在天子峰与情人岭两峰绝壁之间，远远的就会看到。这里的玻璃非常清晰干净，从上而下俯视峡谷，由于太清晰，下面的景色一览无余，晕高的人是绝对不敢上来，挑战自我也是被需要勇气。这种钢化三层夹胶玻璃，坚固无比、安全可靠。
乐谷银滩漂流可不是一般的漂流，马上就要开启的夜场（乐谷世界，激光山谷），漂流会更加的刺激好玩。绚丽的灯光伴随着清凉的水上娱乐，山间萤火虫忽明忽暗，乐谷小镇吃着各色美食，享受着山风的清凉，周末不要太惬意哦。
这里的漂流之所以会吸引人，主要还是漂流时间长，中间戏水环节多，很适合家庭，情侣，三五好友一起。就算是一个人你也不会寂寞，打起水仗，一会就变成了熟悉的陌生人。峡谷悠长，弯道多，起伏刺激，让你湿身那是分分钟的事，所以，来的时候一定要带上泳衣，换洗的衣服，凉鞋。防晒也要做好，防晒霜不能少。
漂流河道全长约3.8公里，落差180米，大小湖泊10多个，300多个极速叠差，惊险刺激的溶洞瀑布漂，廻旋漂，极速漂，时光穿梭漂，快乐逍遥漂等，让你在开心快乐之时尖叫不断，淋漓尽致地体验在悬崖峡谷当中“搏击天地间，纵情山水里”的澎湃激情！
漂流而下抵达高空秋千，这可是勇敢者的游戏，我是没胆量挑战。有个小伙子连续荡了好几次，这也是牛人一个，看来真是喜欢刺激。
我觉得乐谷银滩做的很人性化，休憩区，美食区都为游人考虑到了。尤其是夏季，玩一天又累又热又饿，坐在小镇中，来一碗凉皮，一个驴肉火烧，或者一碗凉面，冰镇啤酒，一下子就满血复活。小镇中小吃很多，小笼包，菜团子，绿豆汤，冰激凌等等。不喜欢凉面的还有各种打卤面。
吃饱喝足还没玩够，那就继续体验崖壁穿越，我觉得这个比前面的都要惊险，因为要从没有护栏的崖壁上走一圈，这就要看谁的胆子大。
华北地区唯一一处修建于悬崖峭壁之上的穿越，长200多米，悬高百米，这个灵感来自于欧美流行的丛林穿越，乐谷银滩独具匠心的将之复制到了悬崖之上。由悬索桥进入，悬空而立，惊险刺激；转入绕峰栈道；邻壁俯瞰，双腿发软，有惊而无险。会有保险绳保护，所以不用担心。
乐谷飞人在乐谷山腰和银滩岸边之间，横跨拒马河，为双道单向式滑索。滑索很爽，一下就从半山腰滑过拒马河抵达停车场。
愉快的旅程总是那么短暂，还没玩够，孩子们就被爸妈吆喝着回家。要玩的项目太多，留着下次再来体验。
玩一天不尽兴，可以在附近农家乐或者酒店住一晚。我们住在云泽山庄生态度假酒店，开车几分钟就到。这里属于四星，酒店床品很干净，山庄环境很美，里面早晚凉爽宜人。提供早餐。
 
