北京到成都自驾游用时比较长，可以选择边赶路边游玩的攻略，路过的地方比较有名的景点有延安（红色文化基地），秦始皇陵兵马俑，信佛的朋友可以再去西安附近的法门寺拜拜佛，里面有一颗真舍利子是比较出名的。下面为大家分享一组北京到成都自驾游攻略和一些经验与教训，希望对大家有一定的帮助。
路线概况：北京到成都导航显示时间22小时左右，1900公里左右的路程，基本都是沿着京昆高速走，如果中途不想沿途旅游的话建议计划32-36小时到成都最好。下面小编为大家分享的是边赶路边游玩的攻略。

第一天西安
早上6点从北京出发，驱车3小时左右在服务区吃早餐，长途行车，早餐还是很重要的，基本保证开车3小时到4小时小小的休息一会儿，大概晚上6点左右到西安，在西安可以住宿一个晚上。建议住在回民街附近，或者西安古城墙附近，有精力的朋友晚上刚好可以去逛逛回民街，这里主要是美食街，西安羊肉泡馍等都是比较出名的。

第二天秦始皇陵兵马俑

秦始皇陵兵马俑世界闻名，记得刚到那里的时候给我最大的印象就是很多外国人。到兵马俑需要注意的是：当你从西安导航到兵马俑的时候会有很多个不同的景点，千万别去错地方了，有一个地方叫秦始皇地宫的地方其实主要是修建给外国人了解中国文化用的，都是人造景点，个人建议去不去都无所谓，当然你如果想更多的了解一下秦代历史是可以去看看的。其实到西安看的兵马俑一般说的是秦始皇陵兵马俑博物馆，这里才是真正的兵马俑的真实发掘地。建议找一个当地的导游解说员，不贵，100元左右（5人以下），还有些几十块钱就可以搞定了，为什么建议大家找讲解员呢？是因为当地讲解员都是带送话器顾客都是带耳麦的，说话声音不会太大，很难蹭免费的讲解，如果没有讲解员你会发现你就是去看了几个泥娃娃，千万别省这个钱。景区门口有扫二维码的，直接网上买票刷身份证就可以进，不用去窗口排队，门票120元。
第三天秦岭到成都沿途风景

早上尽量早些出发，最好是天刚刚微亮的时候出发，因为你需要翻的是秦岭，秦岭的路弯弯绕绕的，一路限速60-80左右，客车道和货车道是分离的，小车千万不要走到货车道的路线了，容易被罚款的哦，其实让大家尽量早些出发的原因是因为早上秦岭的景色实在是太美了，特别是天刚亮的时候，基本都能看到云雾缭绕的景色，美不美自己去看吧！一般当天下午2点左右就能到成都了，尽情去享受天府之都的美食吧！
最后给大家说一些需要注意的地方
准备一个稳定的导航软件是很重要的，小编真的被某某导航是坑惨了，是什么导航不便多说，导着导着自动就退出了，别小看自动退出这么一个小bug，其实是非常危险的，我好几次就是因为重启导航，差点和路边的护栏亲密接触，这还不算什么，最让人受不了的就是快分路的时候，突然之间退出，关键是很多进入匝道后还需要分路，当你导航退出的时候，一时间真的很容易走错道，大家都知道高速路走错道的后果，多跑个几十公里是很正常的事情，这时候真的能气死你。然后就是一定要多注意休息，高速路的打瞌睡可不是儿戏，只有几秒钟的反应时间，千万别高估自己，人犯困的时候你真的很难控制。
好了，说了这么多，和大家分享了一下小编这次从北京到成都的自驾游攻略2019，当然安排算不上完美，希望大家可以多多分享一些自己的攻略，供大家共同学习！

