我在这里欢笑我在这里哭泣
我在这里活着也在这儿死去
我在这里祈祷我在这里迷惘
我在这里寻找在这里失去
——《北京北京》
楼主是北京土著一枚
作为具有有艺术细胞的双鱼座，拍照、画画，一切不务正业的事情我都感兴趣
从小生活在海淀西城的交接处，自称海淀学霸，其实也就那么回事儿吧
平时上班朝八晚五，有时周末可能还需要值班，不上班的时候喜欢拿着小微单出去逛逛拍点照片
因为单位给办了公园年票，所以可以免费去一些比较便宜的公园
不少地儿是一个人去的，所以景色比较多
生活在北京，对这里的一草一木，每一条街道都有特别的情感，下面写的不仅仅是一篇游记，更是一种情怀
欢迎大家留言，关于路线，景点什么的
春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，形容北京再合适不过了
北京是一个四季分明的城市，也因为经常去北海，拍了不少照片做了一个拼图发在盆友圈得到了大家的认可，才有了之后玉渊潭的四季等拼图，从而产生了总结一下我这么多年都拍了什么的想法
北海
玉渊潭
准备出个电视塔合辑
故宫与角楼
选了10张图，让我们先来领略一下大北京的美景
今年第一次打卡故宫
长城也是必去之处
玉渊潭的樱花，是挺美的，但是拍出照片要加8级滤镜
夏天的北海公园，能想到这天38度么
稀有物种，后面告诉大家哪里有
一到秋天，奥森就变成了金黄色
这张图，不只属于秋天，它有四季的斑斓色彩
西山真的是赏秋好去处，力推
地坛公园也是赏秋必去
西山的鬼笑石，新晋网红景点，免费俯瞰北京夜景
ps：请大家忽略图的尺寸大小不一，因为照片的时间跨度比较长，中间换了很多个app来修图
五道营胡同，没有南锣的人山人海，还有老北京的味道。在冬天寒冷的温度下，去五道营找一家咖啡馆，来一杯咖啡，撸撸猫晒晒太阳，想想都觉得惬意
交通：乘地铁2号线在安定门站下车出B口步行约10分钟即可到达
胡同不长，有小清新咖啡馆，有特色小店，还有一些餐馆味道都不错。
每件工艺品都好精致
偶遇一只波斯猫
小清新元素比比皆是
有不少摄影师带着小姐姐来拍写真
甜品做的好有食欲
龙庆峡最近出了事故，大家可以观望一下
我应该是在14年去的，没事故的时候，也是冬天出游不错的选择
交通：驾车导航龙庆峡
依稀记得貌似停好车需要走一段才能到
此处假装在后海滑冰车
天安门一带，过年可以去逛逛，今年打卡了故宫。除了故宫，还可以去前门，接着溜达到春节期间具有老北京特色的厂甸庙会
今年大的故宫，身为一个北京人从来没去过
终于在大年初五解锁了这个大网红
不过没赶上下雪那两天去还是挺遗憾的
交通：我们乘坐1号线至天安门东/西站下都可以
出站把身份证准备好安检，过了安检穿过天安门城楼就可以到达午门了
门票：要提前在网上预约购买，现场是没有卖票的，直接刷身份证进
注意：想要人少，早点到还是挺管用的，不信你看
拍一拍边上的宫殿，完美的避开了人潮
仰拍也可以避开游客
我们没按照网上的推荐路线游览，走到哪算哪，因为去的早，也没有感觉人山人海
好气哦，没有约到正月十六上元节的票
随着地坛一年比一年没意思，春节期间，不妨来具有老北京特色的厂甸庙会逛一逛
交通：推荐从2号线前门站下车，一路溜达过去
最近比较火的北京坊，楼主还没有去，拍照貌似也不错
沿途有好多老字号的门脸儿，还有蜡像馆可以看一看。
接着沿着大栅栏商业街走到杨梅竹斜街就可以到厂甸庙会啦
老北京兔爷儿
狗说：看我酷么
说道下雪这天，我真是痛心疾首！！！
好好的夜班被我换走了，本可以下了夜班直奔故宫，结果只能在单位欣赏雪景了
不服输的老阿姨依然趁午休去了日坛公园拍雪景，可以算是低配版
这个也是非常令人郁闷的一件事，刷票从晚上11点多网站就被刷崩了，一直刷到凌晨1点多，在微博上看见有人已经抢到了并且早就没有了，真是仰天长啸！
但是怎么能难倒我这个小机灵鬼呢，那天下班直奔景山，想着在拥挤的万春亭上视野会更好，事实证明，我还是太年轻了，景山！闭园了！我@￥%@%@%！
好吧，绝望的我再一次用我的年票刷进了北海
3月的天气，渐渐暖和起来，没去很多地方，就是4年去了6次玉渊潭
长城是某年4月2号去的，我们把它也归在了3月推荐地
要说赏樱圣地，玉渊潭绝对是榜上有名
随着每年大波游人涌入玉渊潭，我也跟风去了几年
千万别说每年都是这些樱花，没有必要年年去看。每年的樱花可都是独一无二的
从16年开始去赏樱，给大家一些中肯的建议，最美的花期应该是在3月底4月初，不用太早去
地铁1号线木樨地站下车，出西北口直走过马路往北走一会儿就能找到玉渊潭的东门
当然网上也有好多坐公交到别的门的路线
下面是16年（3.20）拍的桃花，因为每天看电视报道樱花樱花，所以心急的就去了。在湖对岸看樱园人实在是太多了就没过去，逮着桃花拍了一通
这个小车当时拍的时候觉得特别日系，是在一个栅栏外面，要把相机举过栅栏才能拍到
但是18年去的时候，车已经没有了
还是很喜欢这种撞色的
樱花有限，只能拍特写和仰角
非常可爱
以上还是湖边早樱，因为又心急了，所以又早来了一个礼拜
下面就是18年4.1第二次去拍的樱花，这次去了以后，感觉之前拍了假樱花
有没有觉得技术精进了不少，此处希望有夸奖
人真的超级多，只能仰拍，所以我打算清晨就去，下面还有一些新修的图，跟上面色调有些不同
发现拍照貌似到了一个瓶颈期，没有什么好想法(有想法的去年都拍过了)，随意拍了两张
北海道背回来的可乐
顺鹅与猫空合作款的手账本
还有樱花下的中央电视塔
之前被顺鹅的故宫图美的不要不要的，从春节去了一趟，短短1个多月时间又打卡了第二次，本次是赏花主题，本想去看御花园的网红树和坤宁宫的杏花，但是楼主太忙，周末还要值班实在是没赶上，我们在这里给大家po一些别的花，杏花只能来年再去了
利用假期，我们驱车来到八达岭长城
路过居庸关的时候，还是小堵了一下，大家一定要早出门啊，不然半天时间就在高速上了
像春节的故宫和清明节的长城，不知道是不是来的早的原因，并没有像网传图那样可怕
天气有些一般
这是人最多的一张，也没有到人山人海的地步
爬长城对于我这种体育白痴来说，真的，挺累的
这个月可以说是百花盛开，不去踏青都对不起这个季节。要说赏花好去处，有中山公园的郁金香，元大都的海棠，日坛的紫藤，法源寺的丁香(这个没去)
要赶在一个天气晴朗的下午登上万春亭俯瞰故宫，那定是极好的
交通：我一般都是景山北海连着去，所以是坐6号线到北海北，过马路进北海北门，从北海东门出来进景山西门
我去这天天气不是很好，有点霾(这么说来，好像我去哪天气都有点一般)
来一张大全景
真的超爱这一张，要是天气好，那简直了
第二年晚一周的样子又去了，这天的天气可是真的好，可以看到盘古
向西可以看到西山
成片的郁金香超级美
海棠花溪这个名字听着就美啊
每年4月海棠花溪的海棠花会盛开，来一阵清风，花瓣随风飘到溪中，真是特别有意境，不过这个地儿是真的挤
地铁北土城站下车，随便出个南边的口，跟着人流走准没错
不需要费用
背景伴着粼粼波光
这其实是一个厕所
日坛公园在我们单位附近，中午午休时偶尔会过来逛逛，有个圆亭子的紫藤开的很是放肆，但是也没有特别特别多
我发现，古代建筑配什么都好看，各种花各种颜色的树叶，还有白雪
我们如期补上中山公园赏花的照片
地铁1号线到天安门西跟着路标出站
4月中花期刚刚好
认真的挺多的，大多数为大爷大妈们，以下图片均来自视频截图(视频懒得做)
何必下江南，我们也有油菜花
转眼间来到了5月份
是油菜花盛开的季节了
发掘了一处比较小众的油菜花观赏地
驾车至稻香湖附近
不需要费用
感觉玻璃栈道蹭一下就进入大家的视野了，刚建好那年就去打了卡
交通：我们导航至平谷天云山景区
网上也有一日游可以到
景区有缆车，当然我是爬上去的(快夸我)
这个观景台，我站上去腿都是软的
这个小栈道还在修
爬完的感觉，过程更有意思
是有几处挺险的地方，但是所谓玻璃栈道，个人觉得没啥意思，看大家吧
奥森的向日葵，我也是连着去了三年了
但是没有樱花对我的吸引力大，所以图自然也没有樱花拍的多
地铁8号线坐到林萃桥站，出西北口往北过马路跟着人走大概10分钟就能到奥森北园西门
向日葵在北园西门进门往右走约15分钟
不需要费用
这条线路可端午节去耍
雾灵山庄里环境很好，也有游乐项目，在雾灵山庄住需要提前订房，房源在法定节假日还是挺紧张的
雾灵山网上的图很多，非常美
之后可以去古北水镇逛一逛(我是认为还是跟南方古镇没得比
在雾灵山庄第一次拍了星轨
北海公园的夏荷
一年来北海公园N次，在夏季荷花盛开的季节，必须要来打卡
地铁还是坐6号线到北海北站，出站过马路进北海北门，沿左手边走(右手边没有荷花)
荷花比较好的观赏点还有后海，颐和园，等以后拍了补上哈
下面的图，这天我记得是38度，热到我爬万春亭的时候脑仁直疼
7.8月是看薰衣草的好季节
我去过金盏乡和密云古北口两个薰衣草园，个人比较推荐密云那个，但是太远了，下面的图是在位于朝阳区金盏乡楼梓庄的薰衣草园拍的，交通比较方便
交通：导航至蓝调庄园
那会儿有点胖，所以图就到这儿吧
8月我真是啥都不想干，就想在空调房里安静的躺着就行，有根儿冰棍儿那是最好的
但是我又出门了，汉石桥湿地公园，还是挺小众的一个地儿，可以带狗是强推的
交通：导航至汉石桥湿地自然保护区
可以带狗！可以带狗！可以带狗！重要的事说一百遍都不嫌烦
那阵儿迷正方形的图
看图都觉得很凉快是不是
看给小狗子开心的
红砖美术馆可是一直挺火的，原谅我没有拍出了某的效果
总有一些文艺的展览
这边离马泉营的奥特莱斯比较近，可以顺道去shopping
天气终于凉快点了(虽然也没有很凉快)
张裕爱登堡也是比较小众的
交通：直接导航即可
城堡里可以打印照片制作属于你自己的专属葡萄酒
可以参观地下酒窖
里面挺大的，城堡都非常好看，我是没拍什么照片，因为品尝完葡萄酒有点飘
这里我们私藏的黑天鹅要登场了
在西山！西山！西山！
很美是不是
然后9月份，我又来北海了，可以继续荡起双桨
下回可以拍一个角楼的四季了
从10月份开始，就到了最美的季节
喇叭沟门是强推的一个地儿
虽然非常远，但是非常美啊。这里的树种更多，色彩更加斑斓
交通：导航至喇叭沟门原始森林风景区
这张是拿嘴叼着手机定时拍的，哈哈哈哈
这组图。。额。。想修的更像画一样
基本上没人
满地落叶真是美极了，踩在上面特别有感觉
各种属于秋天的颜色，这张图里都有
路上的落叶都美
玉渊潭肯定不是一个赏秋热门
其实楼主的本意是去钓鱼台国宾馆的银杏林的，不过去的时候不仅人多而且叶子都没黄，所以一扭头就去了玉渊潭
你瞅啥？
玉渊潭东门进去沿湖的北岸一直走，有一片不小的银杏林
等下个月可以再拍个樱花下的中央电视塔
大家可以泛舟八一湖，玩累了可以从西门出来，去马路对面的中央电视塔一览北京全貌。底下还有海底世界。我记得我上小学的时候去上面的旋转餐厅吃过一顿奢侈大餐
同样是漫山黄栌，我们没有必要去人挤人的香山，它的好邻居西山就是不错的选择
我们直接导航至西山国家森林公园
又来早了！
上面的图是某年十月中旬去的，显然又有点来早了
这是十月下旬去的，明显就美爆了
天气也非常给力
可以静静的欣赏美景，完全不怕有人闯进镜头
这张好像隧道
奥森特别大，整个圆子都很美，我们这里去的是奥森南园
地铁8号线到奥林匹克森林公园
进去以后没什么指南，一直走一直拍就对了
我们还可以登上小山从奥森向南眺望中轴线
网上攻略显示，三里屯东五街的银杏是最美得，我们也跟风去拍了，确实很美
不过三里屯区域有不少银杏，大家也没必要非集中在那一条街
建议大家还是坐车去吧，我们开车去的，使馆区不知道往哪停好
街不长，一会儿就走到头儿了
地铁2号线安定门站下车
地坛有一条银杏大道，鉴于我们前面拍了太多银杏所以有些审美疲劳了
再往里走，有各种五彩斑斓的落叶，真的超级好看，我趴在地上摆了几个造型，等我走了以后大家跟那一通拍
标准秋天拍照姿势
这棵树真的美爆了
像画一样
红红火火
恍恍惚惚
噔噔噔噔，北海又出现了
交通啥的就不赘述了
总之就是推荐大家来就是了
西山我真是一年去好多次。这两年特别火的鬼笑石
交通：导航至鬼笑石后山停车场
停车10元
需向上爬大概20分钟
上头挺冷人挺多的，一波未走一波又来
我们找了个没人的栏杆，把八爪鱼连上相机固定好就开始拍拍拍
其实北京还有很多地儿，有的我去了没有写，比如后海南锣圆明园，鸟巢798水立方，因为那些年手机比较破，相机也没有，也没有备份，没有拍啥拿的出手的图；
还有我没去过的法源寺国子监恭王府和一些特别美的美术馆，后续有拍新图的话，会加在里面的
还有一些值得体味的精神和文化，改天我们再写
希望看了这些美景美图，你会更加爱北京
