
卢沟桥文化旅游区位于北京市西南15公里处。1937年7月7日在卢沟桥发生的“七七卢沟桥事变”，成为中国展开全国对日八年抗战的起点而闻名于世。卢沟桥是北京现存最古老的石造联拱桥，始建于1189年。1698年重修，康熙命在桥西头立碑，记述重修卢沟桥事。桥东头立有乾隆题写的“卢沟晓月”碑。建国后卢沟桥又进行了维修。1961年卢沟桥和附近的宛平县城被公布为第一批国家重点文物保护单位。
参观卢沟桥老少咸宜，大家对卢沟桥姿态各不相同的石狮子十分有兴趣。狮子神态各异，有的怀抱小狮子，有的舞龙绣球。狮子有大有小，有的磨损严重。据说桥上石狮共490多只呢。参观卢沟桥可以和游览桥宛平县城，和参观中国人民抗日战争纪念馆结合起来。
开放时间：04月1日-10月31日7:00-20:00
11月1日-03月31日7:00-18:00
门票：20元，学生，军人，老人半票
交通：北京地铁1号线在万寿路站下车换624路，2号线在长椿街站下车换662路。























