北京房山云居寺溪畔叠院民宿，位于房山区大石窝镇下庄村中心街18号内1号，民宿一共有2处小院可接待游客。庭院内有山有水，力求给每一位远道而来的宾客打造出一个温馨有趣的空间，记录这田园生活的美好，营造出一种独特舒适的乡间的氛围！



庭院的主人是一个非常热爱生活且有情调的人！只见院子内种满了花花草草，还摆放了很多娱乐设施。这样一个充满生活气息的小院，应该是现代人一直追求向往的生活吧！在这里休息、喝茶、娱乐、享受这一刻的宁静与美好。平时不知道去哪玩儿，您便可以带着孩子们来小院里住上几日。院子里还有一小块菜园子，里面种植着新鲜无公害蔬菜，您可以带着孩子享受亲手采摘蔬菜的乐趣！当然夏天必不可少的就是撸串啦，民宿主人贴心为您提供烧烤炉，您可以自己带食材，约上三五好友小聚，简直不要太happy！


这是我们家的壹号院是四居室，可以住8人左右，很适合家庭，朋友聚会，内部设备完善，环境干净整洁，客房内温馨舒适，中式设计风格，布置简约洁净，让您住的舒心，物品用的放心，我们家的大床睡起来很舒服，只为了给游客创造一个舒适的住宿环境，住在这样的小院感觉很舒心，可以开启一段隐秘的休闲时光。




娱乐设施：麻将机，游戏机等一应俱全。周末带着好朋友一起来院内开个私人轰趴也是不错的选择哟！愿意吃火锅，您可以自己带上火锅食材，这里为您准备了干净整洁的厨房，配备基本调料，任你随意搭配使用！


接下来为大家介绍的是我们的贰号院子，这个院里种植了一些菱枣树，一到每年的7、8月份的时候枣就成熟了，一颗颗晶莹剔透的菱枣吃起来干脆可口，客人还要摘回去点给家人尝尝房山的特色菱枣！到秋天的时候，玉米，红薯也都熟了，您可以带着孩子一起亲自下田体验挖红薯的快乐时光！周边距离山很近，可以和爱人看看风景，一起牵着手谈谈心，浪漫惬意的生活开始了！



我们这个院子里，儿童娱乐设备很多，比如：滑梯，帐篷等！值得一提的是，这里还有一个浅水池，小朋友们可以在里面畅快游泳和戏水。就算天气再热，一头扎进清凉的泳池里，玩上一会，与水来上一个亲密接触，瞬间就凉快了。


二号院客共计4间，可以接游客8人左右，客房配有空调、电视、无线网、热水、独立洗漱间，房间的装修简洁卫生，即使在乡间的农家院，一点不输城里的酒店，这里的主人为每一位游客提供温馨体贴的服务。







北京房山云居寺溪畔叠院民宿，地理位置得天独厚，距离附近的各大景点都非常近，开车自驾很便利，沿途目之所及皆为风景！你想要的诗和远方，溪畔叠院民宿就可以满足你！无论是家庭出游，亲子出游，公司小型团建，朋友生日聚会，这里都是您的优先选择之地，我在这里等你来！

