山好，水好，不如我们的心境好。现代大城市人们的欲望是钱和房子，人和人缺少了沟通，变得冷漠，浮躁压抑使我们喘不过气来。人们多想多走走路，不坐地铁，哪么坐坐公交车走到郊区，领略一下城市以外的风情。城市里人们变得空虚，摆布不了自己的情绪，时常大发雷平，抑郁，恨不得有犯罪气象。这就是纽约一到夜晚人们都不敢出屋的景象。城市病现象越发严重。很现实！没有钱你就走不了多远，但是城市里物价的高昂和野外路程费用的居高不下我们能走到哪里呢！连漂泊的本钱都没有了。时常很羡慕外国人，走到哪里看到哪里，他们一连出去几个月甚至几年。他们对中国的了解比我们自己还要深入，世界的艺术时尚潮流被巴黎纽约甚至东京引领，我们呢？我们有渊源的历史，我们也有宗教，我们的哲学已经变成世界的潮流。整个世界都在观察着我们的少数民族，我们的佛教，我们的地域。我们的政府与世界发达国家的城市为榜样建造着超大城市，可是那些发达国家的文化者名人却把目标聚集到我们的传统历史。我们确实在成长着，但是付出的代价是高昂的。每个人的无助，每个人的向往被瞬间打破。我们现在要做的不是发财，升官，而是要做到深入的内心，稳定思绪，把一项你喜欢的东西研究下去！思想总在深入当中，慢慢地渗透到你的灵魂和行为，但是把握住自己又是一件艰难的事情。修炼吧！像那些修行者，变幻的世界更需要深入的智慧。我想我以后一定要逃出大城市，在我理想的香巴拉里生活，至少要清静一些，享受的是什么？是心境，是自然！找到了差不多这样的地方，更需要打理自己的心境，让自己生活的平实和心满意足。常去封闭的地方逛逛吧！像西藏云南，使你能够从牢笼里逃脱出来，没有了强迫症，没有了抑郁和狂躁，让我们迁移吧！






















