北京喇叭沟门闲云山房度假村¥1035起立即预订>
展开更多酒店
闲云山房度假村位，于北京市怀柔区喇叭沟门原始森林自然保护区内，出行很便利，度假村距离北京喇叭沟原始森林公园1公里，驾车约3分钟，方便前去游玩，度假村拥有自然景观十多处，各种特色别墅30栋，餐厅1栋，多功能厅1栋，是集餐饮、住宿、观光、会议、健康养生为一体的综合性度假区。

这里环境优美，宁静和谐，水天一色，绿荫环绕，坐在阳台上，守望着蓝天白云，感受自然风土情，在小院停下脚步，静下心，听流水缠绵。这里没有城市的污染和繁忙，只有自然的宁静和淡雅。


这里除了各具特色的木屋、石头屋、木屋别墅，还有安宁清静的环境，景色秀丽，花木葱茏，空气清新，在这里能够放松身心，远离城市的喧嚣与浮躁，彻底融入自然的怀抱。

客房设施完善，布置温馨舒适，整体设计简约又不失格调，宽敞舒适，品质床品，一客一换，给您带来家的温馨与舒适，舒适的住宿环境为理念，可以更深入地体验乡村生活，您留恋这里的山水美景，风土人情。



这里的房主人是热情好客，你会感受如家一般的温馨，房间很是温馨，收获一份美好的回忆，也让你的心有个归宿的地方！






北京怀柔喇叭沟门闲云山房度假村，无论家庭出游，情侣聚会，闲云山房都非常适合你，就不妨来闲云山房看看，这里绝不会让你失望。



干净明亮整洁的就餐环境，同时容纳百十人就餐，让您吃的放心！吃的开心！


特色美食：炖肉、炖排骨、小鸡炖蘑菇、柴鸡蛋、炸河虾、炝炒豆芽、家常豆腐、还有各类山野菜，花椒芽，蕨菜，香椿等





特色烤全羊、烤羊肉、烤鱼等、在这里你可以大口吃肉大口喝酒。


屋外设有摇摇椅，一幅田园休闲的美景，远离喧嚣都市的恬静与安闲，伴您度过轻松、愉快、美好的假日。





北京怀柔喇叭沟门闲云山房度假村，以风景融入自然，配有休闲茶亭，垂钓区，儿童游乐场，室内外文体活动等，客房类型丰富，可以满足各类人需要。

