包头天外天大酒店¥-1起立即预订>
展开更多酒店

2015-5-22：中国国航CA1121738(中)首都国际机场T309:55-11:30包头二里半机场
这次旅行是参加我弟弟的婚礼
地点：机场距离内蒙古包头市青山区呼得木林大街50号（天外天大酒店-宫环岛）
到天外天酒店周边转了转，有个劳动公园(公园里南门口有个小电动车30元半小时，正好溜达一圈，靠南门有个动物园真心不值得去25元一个人，太差劲了。)

23日：上午参加婚礼，下午成吉思汗草原
1.成吉思汗草原生态园（赛汗塔拉生态园）：市内对大的草原，院内面积10公里，路线：天外天大酒店到此处28分钟，1.7公里
乘车：5.10.35路公汽直达在赛汗塔拉生态园站下车即可
园内：梅花鹿在身边，骑马，自行车（最佳）
在这里我们坐的是电动车，如果亲有足够的时间和体力可以骑自行车，电动车路过鹿园和骑马的，不过没去。在公园南边有个三层瞭望台子，可以看到远处好似牧场的样子。然后到园里吃饭，大大的蒙古包，里边吃过饭后有蒙古包特色表演(饭一般，表演好喜欢。还有国家保护遗产的歌曲。)
24日：一早包车到五当召，晚上夜宿达拉特旗兴达大酒店
五当召（小布达拉宫）：8：15-18：00开放。11:30-12喇嘛吃饭，殿都关门
8点出发—去1个半小时，游玩3小时---达拉特2小时（15：00到达达拉特住宿）
门票仅为景区的参观费用：门票：60元（外观不要票，进殿要票），携程票55元：已经预约三张票
优惠政策：1.1—1.4米之间的儿童购票30元；学生凭学生证30元。
导游费：50元

景点简介：
★它与西藏的布达拉宫、青海的塔尔寺和甘肃的抗卜楞寺齐名，是我国喇嘛教的四大名寺之一!
★内蒙古五当召是内蒙古最大的藏传佛教格鲁派寺院!
★五当召一直香火旺盛，信徒云集，在蒙藏地区有很高的声誉!
五当召蒙古语意为有柳树之地，藏语意为“巴达噶尔”，藏语巴达嘎尔意为“白莲花”。是我国藏传佛教四大名寺之一，是内蒙古最大的藏传佛教格鲁派寺院。五当召创建于清康熙年间（1662—1722），乾隆十四年（1749年）扩建，乾隆皇帝赐名“广觉寺”，有近300年的历史。是第一世活佛罗布桑加拉错在此兴建的，逐步扩大始具今日规模。因召庙建在五当沟的一座叫做敖包山的山坡上，所以人们通称其名五当召。主要建筑由六大殿、三座活佛府和一座安放历代活佛骨灰的灵塔组成。五当召一直香火旺盛，信徒云集。最兴盛时期有喇嘛1200余人，在蒙藏地区有很高的声誉。五当召依地势面南而建。它是一幢层层依山垒砌的白色建筑，群山环绕，为苍松翠柏掩映，显得十分雄浑壮观。
攻略：去往五当召的路上有一点点在修路，稍微耽误了一会儿。路面也没有网上说的那么不好走。到了以后请了个导游带我们玩讲解，我觉得真的很好。真心觉得还是很值得去，如果亲受不了高原反应，去的话就很有意义的。中午在售票处的对面吃的面条13元一碗和凉粉10元一碗。
13:00去往达拉特旗兴达大酒店0477-3960777:豪华三人间178元/晚，住两天。1.2米三张床，3位早饭。亲不能说是豪华只能说是普通。1.1米以下不收饭费，1.2-1.4收早饭费。
在入住时正好看到有个胖胖的女顾客在退房，其间这女的跟前台发生了口角。当时听的是说杯子盖破了口，要赔钱，女顾客说没有的事。听后很是不爽，房间卡拿到后，我就让客房服务人员与我们一起去看检查房间，希望避免麻烦，真的是有个杯子盖子破了，在我的一再要求下她给我们换了。晚上洗澡因为是三人间，所以三人轮流洗澡，问题来了，屋里的组装卫生间洗澡热水不是一直有，一个洗澡水还有，第二个半中央水冷了。房门锁不上，第二天下午才来修理，这都不算事。最郁闷的是电梯坏了，要走到楼上。事情到最后更是可怕：我们走时要查房间，我觉得很正常，但是最不合理的事情发生了，我为了避免麻烦，留守与客服人员一起看房间有没有问题，亲们真的想不到，客服这女的，竟然拿起垃圾桶里的袋子，我还好心的说阿姨你放心垃圾我们都放在里边了，没给您添麻烦。客服的女的说出了让我掉下巴的话:我在看垃圾桶有没有烂！我的天那，就没见过套着塑料袋的垃圾桶要查，谁会把垃圾桶弄坏。我败给她了！！！！下楼我这个气，质问前台入住时为什么不说明？人家还嫌弃咱们无理，真的难以想象这样的霸王条约是谁定的。听说他家附近还有个家族产业叫阳光澳斯特，我也去了，确实比这里高大上，但是我想我不会去住的。
25日：达拉特旗兴达大酒店至响沙湾：共29.5公里，30分钟
达拉特旗包车至响沙湾80元来回，我们约了车，司机师傅真心不错，厚道。
响沙湾一日游：
8:00-18:00
1费用说明：可以刷卡门票+索道130元
携程定3张成人票（含往返索道）120元/张游客中心5号取票口【注：景区标志性建筑莲花酒店，游客朋友可以按此地点寻找景区】2特惠政策:身高不足1.2米的儿童，免收景区门票。65--70周岁的老年人，持身份证或老年证，低保户（持证件）可享受景区门票半价优惠（40元/人）
3套票：索道为3号
门票+索道+悦沙岛300元：索道，小火车，观看鄂尔多斯婚礼，沙雕园，水世界（水上碰碰车和水上自行车），骆驼，看蒙装，小火车，索道
门票+索道+仙沙岛（不含骆驼）270元：冲浪车，沙滩探险车，沙滩摩托，高空滑索，轨道自行车，高尔夫，郭老杂技
门票+索道+仙沙岛（含骆驼）330元：冲浪车，沙滩探险车，沙滩摩托，高空滑索，轨道自行车，高尔夫，郭老杂技，骆驼
门票+索道+仙沙岛+悦沙岛420元：不包含滑沙
攻略悦沙岛一日游：我们到的很早，到的时候刚刚开门。司机师傅把我们带到了2号缆车口。

买完票后想起了，之前打电话咨询过，说3号缆车是最新最棒的封闭式的，可是后来问了半天，说想坐3号缆车是要在2号缆车停车场往回走，而且要自己开车去，算了，看到近在咫尺的沙子，决定马上乘坐2号看车。坐的缆车感觉有点害怕，很像香山的缆车，不过就是高一点。下了缆车出口处就可以租沙袜10元1双，一定要的。



然后边走边拍照，大约15分，我们到达了小火车站台，


又等了10分钟，顺利开到目的地悦沙岛大学10分钟吧。再前行5分钟左手边可以看到有一个沙漠建筑门口有人收票。进入后就看到一个大大的白锅盖，哈哈是观看鄂尔多斯婚礼的地方。再往前走就是休息区了，有吃的喝的最重要的是服务设施特别齐全，沙滩躺椅、桌子凳子，都特别干净，要是没有周边的沙子，亲都不会相信自己在沙漠中。因为一早就到了又赶上周一，人不是特别多。天气上不热，我们赶紧去骑骆驼，在休息区右手边的木头栈道那边，走大约5分钟吧。

骆驼骑起来比马好很多，特别好玩，要注意身上不能带水，骆驼的鼻子特别灵敏的，会咬破亲的书包然后取水喝。一圈下来有个5分钟。因为是圈起来的一片，不会很累只会觉得意犹未尽哈哈。结束前会有人给你拍照，要不要随便。15元一张，我们一行4人，我爸妈和孩子，一共三张我都买了，觉得挺好的。往回走的路上看见有个蒙古服饰展，进入看了看，还有个蒙古族叔叔讲解呢，挺长知识的。说抬头看蒙古包顶上的彩带代表着不同的意思：蓝色是蓝天，白色是白云，红色是太阳，黄色是大地。还看完展览我们正好是观看鄂尔多斯婚礼的时间了，11:05分可以入场，11:20开始，亲一定早点在门口等，可以找到好位置，中间第四排，既舒服又好摄像或是观看，要不然旅游团队就全占了。

表演结束后，可以在躺椅看功夫表演、傣族表演，反正是循环场。我们在这里就吃了冰棍，老北京的3元，其他5元。然后我就带孩子去玩水上的碰碰船和水上自行车。最后就是到阴凉处玩沙子哈哈重头戏呀。最后顶着烈日乘坐火车返回，快到缆车处，有个滑沙可以玩哦，20一个人，开始时觉得特别害怕，后来觉得还是很好玩的，没有实践。但是玩完滑沙就不能坐缆车了，只能走回起点处，有点累。途中可以再坐缆车回到起点。

不过我也在一个山头体验了滑沙的快感，特好玩。
在出口处有商店我们买了布玩具小骆驼18元，它这里没有什么特色的东西，可以砍价的。
建议:带游泳衣、多带水、抹防晒霜、遮阳伞
26日：上午我们还有一些时间，我们就到周边去买了有特色的蒙古衣服和小饰品真心喜欢??
10:00赶往机场还是约了先前师傅的车，准时来接。达拉特旗兴达大酒店到包头机场32公里，36分钟（100元）
中国国航CA1122738(中)12：20包头二里半机场-13：45首都国际机场T3

