来北京的第一年其实就去过长城，教科书上的神工鬼斧，雄伟壮观之”八达岭“。后来陪客户又陆续去过几次，可能真的是盛名所累吧，每次去都是熙熙攘攘，人头涌动。想要体验一下长城的古朴，感受历史沧桑，却总是觉得未能尽兴。一次偶然的机会，客户说想去慕田峪长城，做了下攻略，提前订了市区出发的直通车-“慕巴士”，分享一下出行经历吧。
对慕田峪了解是从葛大爷的非诚勿扰开始的，落日的余晖中，秦奋单膝跪地手举钻戒，在长城上向笑笑求婚，用长城的精神去许下爱情的诺言，像长城一样坚固，恒久。
9月北京，秋高气爽，长城上仍然一片生机盎然，令人心旷神怡。八达岭长城是从瓮城检票口就直接上了长城，而慕田峪是在山顶上的，要先爬半座山到达6号烽火台。
登顶俯瞰，长城蜿蜒起伏在崇山峻岭中，雄伟壮阔。
敌楼内部结构看着简单，但每个细节都体现着设计者卓越的智慧。在这里面更能体会到长城作为军事防御工程残酷无情的一面。
相比人潮汹涌的八达岭，慕田峪长城相对人比较少，尤其是国内旅行团来得少，气氛更宁静。
出发前就听说到慕田峪游览的外国人比较多，一路遇到不同语言、肤色各异的外国游客要占到一半，作为“外国人最爱的长城”，果然名不虚传！
“上山坐缆车，下山玩滑道”，应该是慕田峪独具一格的乐趣。
八达岭：
第1：高速堵车：“京藏高速”是入京最”繁忙“的一条高速。
第2：游客多：盛名之下，任何时候去都是人山人海，人多还要排队，买票、登城、缆车、拍照都要排，裹挟在人流之中旅游的体验感很差
第3：八达岭是国内旅行团的重要”根据地“，但各旅行社素质参差不齐
慕田峪：
第1：高速不堵车：市区到慕田峪走的是“京承高速”，基本不堵车，1.5小时左右即可到达。
第2：游客少。比起八达岭，慕田峪旅游的大部分都是外国人。
第3：景色秀美。深秋层林浸染，枫叶起舞。相比过度商业化的八达岭，慕田峪则更显示出一份长城的古朴和安静。
所以，我是倾向于慕田峪的。
【时间安排】
尽量早起，吃早餐，市区到慕田裕车程大约1个半小时，到景区再吃早餐耽误游览时间缆车到14号烽火台，从14到20号烽火台游览建议2小时，然后再返回14号坐缆车返回，或者到6号坐滑道预留0.5-1小时可以在检票口外面“中华梦石城”游览和小憩
【交通】
选择1.东直门916特快-怀柔北大街-换乘H24路。
发车点：在东直门交通枢纽（乘坐地铁2号线东直门下车，步行300米到达），每天早上5:50开始发车。中途大约20站至终点怀柔北大街，单程票价15元。到达终点站后，换乘H24路，至慕田峪长城景区。
优缺点：价格优惠，但是中间停靠站太多，非常耽误时间，而且H24路非常少，最少得等30分钟才能有一班，通常很多人直接就打黑车去了，整个过程需要大约2个半小时以上。带老人和小孩的游客家庭，还是建议选择旅游直通车。
选择2：慕巴士直通车（推荐）
发车点：北京港澳中心瑞士公寓门口（乘坐地铁2号线“东四十条”站下车走C出口，向右100米即到）。每天两班次：早班8:00，午班11:00。慕巴士出发后，全程沿京承高速，一站直达慕田峪长城景区，无需中途换车。往返票价80元每人，儿童半价，3岁以下免费。都有座位。景区自由观光5个小时，下午14:30和18:00两班返回。预计16:00和19:30返回到港澳中心。
优缺点：一站直达慕田峪长城景区，全程时间约1小时20分钟。每辆巴士还有一个随车中英文工作人员，服务态度很好，给游客讲解慕田峪长城旅游攻略。乘坐慕巴士有一个最大的“好处”，就是这个巴士可以直接开到山上的停车场，这样你就不用乘坐景区的双程摆渡车了，省了15元摆渡车钱，也省了排队候车时间，很划算。而且，慕巴士车上，可以直接购买景区门票，缆车票，不加价，到景区你可以直接拿到票，不用窗口排队。不过慕巴士你需要提前预约（预订自己去百度搜索就可以了，这里避免广告嫌疑我就不写了）。预约后，当天上车付款就可以。如果你没有预约，现场也可以临时购票，但是他们会优先那些有预约的客人。
【食物和水】
早上市区吃早餐山上游览提前自备零食和水，上面卖得较贵餐厅：午餐可以在山下餐厅吃，选择蛮多，赛百味、游顺居、汉堡王、慕巴士之家等等
