北京怀柔慕田峪长城御香居民宿，坐落在怀柔美丽宁静的慕田峪长城脚下，在2019年新建的乡间民宿，内部环境古朴雅致，却又不失现代化，简洁而又温馨，出则享受自然美景，入则享受静谧空间，希望与喜欢田园山水的游客，在一起分享这份惬意，通过小院能结识更多的朋友。

推门而进，发现院子内，别有洞天，处处是风景，处处有故事，生活在这样一个寂静古朴的小院，泡上一杯清茶，恬淡地面对茗茶的香味，像是像一幅画，留在了人的脑海中，一个美丽的院子，一个舒适闲逸的生态空间，显得整个院子显得格外的温馨。



早上起来空气清新，坐在露台远眺长城的美景，让奔波的身体和疲惫的心灵得到歇息，一方院落，四时不同。春有百花盛开，夏有凉风沁人，秋有落叶缤纷，冬有白雪皑皑。院子配户外烧烤架等生活娱乐设施，可以来一次快乐的户外烧烤，周边美丽的景色，会带来不同的快乐心情。


客房共计4间，可同时接待9人左右，白天不管玩得多累，只要一进入房间就能放松，房间内面落地玻璃窗，给每一位游客都带来不一样的画面。客房内设施配套齐，不管你全家庭出游、办公、会务都可满足，清晨，在鸟叫声和穿越丛林的阳光中醒来，打开窗户，深吸一口气，感受森林泥土的芬芳。







客厅内配有麻将机，卡拉OK，棋牌等设备，可供休憩、聊天、喝茶、聚会的场景，这里就是你的户外休闲乐园，足不出户就可以享受到闲适生活的乐趣，住上一晚，你能感受到的是不仅是一种回归自然生活的宁静，还有山野乡村里的朴素静谧。



民宿配备餐厅，厨房，可以自己动手做饭，旅行中做饭总是件很快乐的事情，大家坐在一起吃饭聊天的氛围很好，非常合适小家庭出游聚会，来这里远离城市喧嚣，独享一方宁静，过几日隐居生活。


北京怀柔慕田峪长城御香居民宿，院子虽然不大，却承载了很多游客的欢声笑语，厌倦了都市生活的人们，来到小院既可享受假日的闲暇之乐，在大山深处呼吸新鲜空气，任时光悄然流淌，静静享受片刻悠闲时光，在院子里可以远望可见连续的山景，可以顺着视野一起去寻找中意的美景。

