　　2006年曾去过一次北京，我带着母亲和三岁的女儿，去故宫看了看，因为女儿小，老要我抱着，所以故宫也没什么印象了。而最遗憾的是母亲没有看到毛主席的遗容，那天周一不开门。所有这些都怪我没有预先做好准备工作，唯一的好印象就是在天安门前突然下暴雨，抱着孩子跑不动，紧急时刻一个高大帅气的男人帮我抱过手中的孩子，快速把我带到就近避雨，我觉得运气还不错，好奇的以为是便衣警察，可他回答说只是个卖水的。也许这个故事正是吸引女儿重游北京的理由。而且她古老的历史，神秘的传说，悠久的文化，也一直吸引着我。已长大的女儿还是担心，：妈妈，我们两个行吗？“肯定行，你长大了，也可以帮助和照顾妈妈呀！”老公也给我们打气。于是两人信心十足，在携程网看了将近一个月的旅游攻略，我自编自导在手机备注栏里写下了行程，最后老公终审，敲定每天目的地。
　　第一天：乘10:09分G190淄博出发12:56到达北京南站，乘地铁到北京乾元商务酒店放好行李，去就近景点雍和宫，很多人在烧香拜佛，香火很旺，信佛的外婆影响了女儿，女儿也在神像面前祈祷：保佑我的外公，外婆，保佑我的爸爸妈妈，也保佑我自己平平安安。听着女儿天真的话语，心底略过丝丝感动。从雍和宫出来走了将近1公里左拐就到了簋街，对于两个吃货来说，算是找对了地方，街当中有个龙虾店生意很好，当然味道也很好，可以跟家乡岳阳的小龙虾媲美了！具体点名忘了，只管吃着享受了，所以连相片也没拍。吃饱了，喝足了，慢悠悠晃着回酒店休息，途中看见很多小店有老北京酸奶买，很好吃哦。放眼望去，簋街很多店前都挂着红灯笼，旅客很多，很是热闹，夜生活开始了。驴友们介绍的簋街真的不错，名不虚传。九点半到酒店，干净舒服的大床让我和孩子美美的睡了一觉，这里得感谢下老公，旅行中坚强的后盾，自己工作原因不能轻松来旅游，还要给我们在携程网看评价定酒店，定的酒店都非常不错哦。

　　第二天：起了个大早，中华科技馆，球形影院女儿看的的4D电影倒是很开心，我不行，头晕沉沉，一直坚持陪女儿看完出来就想吐，体贴的孩子见我不适还有一场就没看了，便宜十元转让了。科技馆出来直接就去了挨着的奥林匹克公园，钢式结构的鸟巢让人永远也不会忘记2008！夜幕降临的灰色衬托出水立方透亮蓝色的美，近馆门口许多孩子都在喂着吸奶鱼，很有意思；馆中心嬉水园好不热闹，许多家长带着孩子在全身放松；逛了一天，女儿喊着饿，于是经南锣鼓巷来到了什刹海酒吧街的东来顺火锅店。店里店外都是人，运气好，一去就有个空座，北京的火锅都是清汤的，不适应湖南人的口味，幸好香辣菜发挥了作用，伴着吃，香，辣，鲜，真好吃！因为有辣椒的味道！享受完美味后回到老公定的北京瑞安宾休息补充能量。



　　第三天：闹钟三点半准时开闹了，赖床的女儿怎么也不肯起来，我只好威胁孩子，晚期就看不着升旗了，这招灵，一路小跑到天安门广场，很多旅行大吧拖着旅客已经排了三排队了，女儿好奇有开始了，妈妈，是不是有些人晚上不睡觉就一直守在这？我想应该也是，最起码正中心那个对着升旗位的应该是，毛毛雨一直下，有点冷，可是无情的小雨一点也挡不住人们观升旗的热情，5:05分，解放军迈着整齐刚劲有力的步伐出来了，嘹亮的国歌也随之响起，人们都很自觉地收起了雨伞，女儿还跟着唱起了国歌……天开始大亮了，排了两个多小时的队，我们买了束鲜花怀着无比崇敬的心情瞻仰了毛主席的遗容，回家可以给老妈讲讲了。回宾馆睡了个回笼觉带着女儿来到了著名学府清华园，园后门对着有个小店的比萨饼真好吃，女儿至今还在回味。

　　六点赶到了北京北站附近定的小区内如家酒店（酒店都是携程网定的，这里表示感谢下，退房的时候掉了付眼镜在酒店，等爬呃长城才发现，折返途中回去拿，酒店前台给我好好保管着，这可是老公送的温暖牌啊！怎么能随便掉呢，只是打个车回去花了几十大洋）酒店安静，也安全，晚饭在小区门口四川饭店吃的，味道不错，价廉物美，里面的菠萝饭很好吃。
　　第四天：早上在北京北站最早一班S2线到延庆，步行1000米到达八达岭长城，都说不到长城非好汉，只爬几个关口，女儿说脚发抖，考虑到孩子这几天也确实很累了，让她先领略下长城的险峻就可以了，因为，女儿说，妈妈，我自己长大了，一定要爬上长城，当个好汉！

下午乘16:38G195北京南站出发，19:29分到淄博，老公早早候在那里了，问起女儿的感受，女儿连声说不错，算是对我的肯定了，不过，我们做大人，只要孩子开心，我们就非常高兴了。

