玉凤灵聚客栈位于北京市门头沟区，四面环山，空气清新，生态环境自然宜人，有着远离闹市喧嚣的舒适与幽静，来这里可以游遍红色教育基地，带你领略木栈道冰瀑的魅力，开阔眼界瞭望台看全景。翼热察挺进军司令部还可以享受马栏红色教育，让您流连忘返。

看门口的牌子就知道，农家院的特色就是烤羊腿！羊腿经腌制再加调料烘烤而成，干酥不腻，香味已扑鼻，成菜羊腿形整，颜色红润，酥烂醇香，滋味鲜美，回味悠长。一块烤熟的羊腿肉入口，品味出一种天然的毫无调料修饰的味道。
院内田园风格清新淡雅，三合院式建筑，房屋白墙青瓦，饭后可以唱歌跳舞，下棋等，这里没有乡村繁冗的形式礼节，无论是朋友们的亲密小聚，还是旅途中的栖息，这里都是一个不错的选择。


房型方面各居特色，在不同的空间，享受不一样的生活状态，给自己好好的放个假，每个角落都透露出老板满满的用心。


屋内布置得很是雅致，躺在床上尽情地放松自己，阳光透过干净的玻璃窗照在身上，暖意融融。特别安静适合打卡拍照，床品方面比较特色，设置特别齐全。


饭菜都是老板亲手烧的农家菜，原汁原味、美味可口，本院可以同时容纳100人聚餐，也可以包院，可以自己做饭。


每一道佳肴都是选自新鲜食材烹饪而成，同时提供具有山里特色农家菜，如：山野菜、炸黄芩芽、小河鱼、家常焖小鱼、小河虾、柴鸡蛋、柴鸡炖蘑菇、小鸡炖蘑菇、蕨菜等。


午餐8人一桌，看着还不错，味道也还对胃口。这里采用柴火煮饭，还有自家养的土鸡、土鸭，还有原生态养殖的各种鱼，亲子游、同学聚会、公司团队聚会、家庭聚会、户外团建活动的不二之选。


农家院老板的拿手菜是水库鱼，味道确实不赖，鱼肉鲜嫩多汁，鱼汤配着卷子和饽饽特别好吃。味道超级棒!


品尝当地特色的乡村美食之余，领略优美风光、人文气息和古朴民风，一起追溯乡土记忆。还有不同口味的美食，把你的胃交给美食，所有烦心事都会烟消云散。


野菜饼是一道菜品，经过煎烙加之野菜纤维的咬劲与牵挂，还有时不时地爆出菜的汁，心情跟着多趣多美开来。


这家烤羊腿真的绝了，味道一点都不膻，现烤的羊腿切下来外焦里嫩，沾上孜然辣椒面真的好吃到爆!提供刀叉，随片随吃。中间部位的肉汁水丰厚，嫩度无敌，蘸上调料，每一口都散发着浓浓的醇厚肉香。

农家院的女主人可以带领游客爬山、骑行、漫步，附近山群峰环绕，状若城廓，林深树密，四季常绿，当然身体比较不错的也可以尝试下登山乐趣。

菜式很普通都是地道的家常菜，做法虽然简单但味道鲜美，整个小镇四周被山环绕，能听到鸟鸣，溪水的声音，到了傍晚出来散步吹出来的风都是凉的。
