秋日的北京天朗气清
9月赏荷采莲季
北京野鸭湖采莲荷塘盛会开幕
一起去野鸭湖采莲赏荷、环湖徒步
来一次拥抱大自然的团建
 
野鸭湖是北京唯一的湿地鸟类自然保护区，北方少有的湿地环境，芦苇青青，湖中有很多可爱的野鸭和各种鸟类。
9月荷花盛开，骄阳下的荷塘妩媚多姿，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
环湖徒步，感受原生态风光，看八百亩荷塘，闻缕缕荷香，清净舒心。
 
荷塘采莲蓬
走进莲蓬采收体验区，亲手采收莲蓬，摘荷花。在荷塘辛勤付出，拥有硕果累累的回报。
 
猜灯谜&品荷花茶
一边品茶一边猜和荷花相关的灯谜，效仿古人雅趣。赏荷、品茶、吃莲子、解荷花诗词灯谜，此情此景仿佛闯入人间仙境
 
环湖徒步穿越秘境
环湖徒步生态环保，在徒步的过程中探索野鸭湖的鸟类，赏原生态湿地美景。
设置关卡小任务，增加徒步趣味
每隔1公里各组原地做活动，先完成的小组有奖励（提前准备小奖品）
分享徒步感悟，团队赋能
 
放松解压：在大自然的环境中忘记烦恼，清理思绪
收获美景：远离城市，领略荷塘和湿地风光
团队融入：团队增加沟通，徒步互相鼓励，增加凝聚力
 
白瀑寺｜水泉沟｜香巴拉｜京西古道
翠鸟谷｜喇叭沟门｜坡峰岭
 
点我主页，有更多徒步团建路线&玩法
有山团建，做让员工爱上公司的团建
 
 
