北京站初下车、我是沈阳人、感觉比沈阳站的客流多了一点、可能是开两会之间去的原因。安检很严格、天安门广场戒严了。
天安门广场
开两会期间白天广场戒严、下午限时开放、晚间禁止入内。
天安门广场
天安门正门毛主席像、翻新后干净不少。城门下安检很到位。北京故宫门票是在携程网买的¥40 每位、有活动时会返5元现金的,比较实惠不用排队刷身份证就好。
故宫
进入故宫以后会感觉很大很气派、宫殿很多、大小不同、可见一斑。
故宫
阳光明媚时对相机是个挑战。
故宫
九龙壁一定要去、很有美感、如果没抱团可以租个讲解机器、几十元、讲的很详细
故宫
镇邪的守门狮兽很气派。
故宫
让我想起了电视剧大红门
故宫
宫殿内部顶棚的鎏金和花纹雕刻工艺真的很棒
故宫
王府井已经大不入前了、老外和外地人去的比较多、里面东西不便宜还不值，北京人很少去那里.到北京后建议下午去那里溜达一小时足够
说是步行街还有通车的无奈
王府井
商家格局比较混乱、经营的板块不明朗、还有正在修建和刚倒闭的。比西单人少多了
王府井
第一天晚上出去溜达、大栅栏是可以夜晚溜达的地点、推荐！
大栅栏商业街
晚上的大栅栏灯光夜色下很妩媚
大栅栏商业街
买卖小饰品的很多、可以考虑吃老北京炸酱面但是正宗的没找到。
大栅栏商业街
狗不理是天津的、这里的看热闹可以
大栅栏商业街
人流量晚上挺大、北京外国人素质不高。打口哨的、一群喝醉的外国年轻人挺多。
大栅栏商业街
长城是北京游必须去的、建议报携程网一日游团如果报北京小黑团容易被带到被的偏僻小长城去，会迷路那里。
八达岭长城
长城上风很大、多穿点、少带东西
八达岭长城
长城北坡最有名、想人少就得淡季去。
八达岭长城
长城南坡去的人少、但是拍片反图好地方。
八达岭长城
爬长城别着急、中年人大约1个半小时能爬到8层楼台。下来最少一小时。不建议坐游览车、没有累的感觉怎能叫旅游？
八达岭长城
十三陵现在还没开全、半天时间就别指望把十三个陵墓都逛一遍。
定陵
宫殿里面比较阴冷、但游客多也不感觉是墓地了、更像地下博物馆。
定陵
出陵时有个生死门就是这个、一定要走一走。
定陵
水立方白天挺大但外表白天看一般、建议晚上来拍照。

奥林匹克广场、连接鸟巢与水立方。
鸟巢(国家体育场)
鸟巢外表很大很乱很抽象。
鸟巢(国家体育场)
北京溜达必去的地方。北京本地人多、有很多有创意的小店。偶尔有萌妹子出现的地方。
画廊与咖啡的结合、看的人多进的人少
南锣鼓巷
好名字、蜡笔小新？
南锣鼓巷
个性丸子
南锣鼓巷
大兰门
南锣鼓巷
街道很复古、银行也不放过。
南锣鼓巷
饰品店
南锣鼓巷
小吃门帘很气派
南锣鼓巷
艺术气息、南锣古巷离中央美院挺近
南锣鼓巷
鲜活时间是北京人的大爱，几乎每条街都有分店。
南锣鼓巷
北京男生逛街愿意结伴而行、花痴妹们的圣地
南锣鼓巷
清华大学的教学楼一身儒雅气派。北大门口的保安查的很严、没有北大学生证进不去。相对而言，清华大学还是很有人文关怀精神。学校就是应该开放而博爱的。
清华大学
略带苍老的指路牌展现了古校的底蕴。
清华大学
校内路道很规整、
清华大学
学生宿舍崭新靓丽
清华大学
北京游玩时可以增长文雅气质和知识的地方。里面空间超大。偶尔可以遇到北京有的高中学组织去参观。
中国国家博物馆
美中不足就是不让带双肩包进去、安检特别严有保安给你全身摸一遍。存包地方还得挣你5元钱。
中国国家博物馆
文物个人感觉很少、不过都是好东西。可能是大部分是限时展出的吧。环境很好。闭馆时间早、开馆晚。
中国国家博物馆
