北京新世界酒店¥1069起立即预订>
展开更多酒店
我们在上海，这次选择了17-20号来北京游玩，在北京过春节，因为带爸妈还有个7岁的孩子，所以行程安排的尽量舒适吧，有老人孩子的可以参考。
问题汇总：
--关于交通--
我们17号10:00的高铁下午3点左右到达北京南站（5个小时）
20号乘坐飞机在携程上顺便定了车13:00在酒店门口接我们到机场这个很方便建议定一个飞机很快2个多小时吧飞机可以早买会便宜很多
--关于酒店--
思量了很久，定了五星级酒店“北京新世界酒店”里面外国人很多一间房间面积也挺大50个平方有前面是天坛（8分钟）后面是王府井大街（10分钟）左边有天安门和前门总之地理位置不错我们这几天都是走过去的
--关于行程--
17号：下午到达酒店后，就到处走走，到前门吃便宜坊烤鸭，然后去附近的天安门逛逛
18号：长城下午早早的回来在王府井大街找吃饭的地了
19号：大年初一早上看升旗然后因为这天故宫早上闭馆就去圆明园下午故宫（周一闭馆）
20号：天坛回家
我们每天晚上回酒店都挺早的，因为也都很累了，你也可以晚上的时候也利用，去看看后海啊什么的，行程安排的不多，但我觉得够了，颐和园圆明园北京大学在一块，有时候的可以一起去看看。不过这些景点都很大，都是靠走的，不怎么运动的真的吃不消。
--关于费用--
交通费：火车550一个人飞机票也差不多
饭费：第一天便宜坊烤鸭：450第二天王府井吃鱼头泡饼560第三天外婆家270多第四天打包了两个烤鸭400元机场吃了一点饭180多（我们共4个大人一个小孩）
门票费：圆明园故宫天坛差不多都三四十吧联票，有学生证的一定要带
具体的了！
第一天：
3点多到北京南站后，打的到酒店，20多，我门4个大人一个小孩，那个司机非让我们再打一辆车，结果他好像还带我们绕了点路（他期间问我你有没有来过这个酒店第一次来嘛我都说是的我爸妈认为这是他故意的，如果我不认识就带我绕路）--到了酒店后，收拾收拾，就去前门吃便宜坊烤鸭了（这里说明一下，北京具我所查有大董烤鸭店，全聚德烤鸭，便宜坊烤鸭，看口碑，便宜坊是最好的）一只烤鸭198，削下来有两盘，建议不要鸭汤，要鸭架，因为鸭架上还有好多肉。
吃完后，逛逛前门，再去前面逛逛天安门，这几天真是去了好多次天安门。。。天安门附近好多兵哥哥，感觉都长得好威猛，比上海人大多了！喜欢！





第二天
（因为想大年初一看升旗，所以这天就去长城啦，结果证明这非常明智，这天天气非常好，而后两天就有下雪了，那爬长城会非常困难，建议查好天气）去长城有两种交通，千万别相信什么乱七八糟的，就自己去！自己爬！
一种是去北京北站坐S2，北京北站也就是西直门地铁站，有交通卡的只要满16元，就可以直接刷卡进去了，没有就门口买票6元一位，里面的座位是随便坐的，一个多小时就到了，我们那天人少，坐火车很舒适。但要查好他的时间表，别到的时候车刚好走了，因为我们除夕去的，人少，如果你什么十一去的，一定要更早，否则到的时候只能买到下午的车了。这个要因时而异！
另一种是到坐87712元一位（公交卡不清楚）
我们去的时候坐的火车，因为我们爬到最高的时候没折返，继续买前了，就走到了877那。
爬这个真的特别累，好多地方特别抖！我的腿都要自带抖动模式了！
所以当爬完这个，还在王府井到处找吃的的时候，好多饭店又订满了，真的累爆了！




第三天
首先升旗，去看的时候一定要查好什么时候升旗，因为要夏天了，所以升旗的时间每天都提前。
进入天安门都要安检，不要带什么打火机乱七八糟的！感觉天安门是最安全的地方哈哈因为兵哥哥真的太多了！
我们是在和升旗的地方隔一条马路，但我们对面的游客也和国旗隔好远，所以距离都差不多吧！护旗队是从天安门那出来的，过长安街到升旗处。


然后回酒店吃早饭----
再然后去圆明园！
圆明园很大，但我们经常在教科书上看到的那个遗址区，里面还要再收费的。

1看完圆明园都要12点了，没时间去颐和园了，就直接去再去故宫！


故宫那天三点多就停止售票了，所以要走去~去故宫要从这走进去！故宫很大，建议租个讲解器！
哈哈，故宫的照片我好像都没拍，里面很大！人那天也很多！！

晚上就从故宫直接到王府井啦，去吃外婆家！

第四天





