美不存在于物体之中，而是存在于物与物产生的阴翳的波纹和明暗之中，也就是光与影交织形成的阴翳之美——谷崎润一郎



欢迎来到后院厂仓的第1间客房【纯白之庭】。在这里，你将告别繁琐的生活，远离错综复杂的事物，享受最简单最极致的生活空间，实现你想要的舒适生活方式。



清晨的阳光，透过庭院里竹叶的缝隙，经过两面大落地玻璃门，悄悄落在了地面上。洁白的地砖在光影的辉衬下，将整个起居室烘托的更加明亮整洁。



纯白之庭以白色为基调，将乡村中质朴的木色与深邃的绿色进行搭配，让每一位进入客房的客人感觉到更加舒适放松。

▼纯白空间线稿图




/灵动空间，巧妙规划/

纯白之庭位于厂仓的东北角，是一个带有私人庭院和浴池的复式空间。北侧是楼梯，可通向卧室。南侧则通向厂仓客厅，东侧通往庭院。



客房内的卧榻、木桩、地毯组成了一个小的起居室，慵懒地躺在榻上，选择一个喜欢电视节目，就是美好的一天。嵌入式的电视墙，也使得观看电视变得充满了仪式感。



在房间的空间构造中，我们将卧榻和泡池连成一体，打破了私密空间常规的布局。这一构思上，可谓是“胆大妄为”。



晚上泡澡的同时，还可以欣赏夜色下的庭院。点缀在庭院墙角的灯光，更带来许多朦胧之感，这份宁静的感觉，让人平添几分心动。



梳妆洗漱区和卫生间，藏在卧榻身后，通过墙体分隔，使得一半的光线透过大面积的波纹玻璃渗透进来。



楼梯下方的空间则被分割成一间淋浴间和一个小储藏间，空间利用率特别高。



通向二层的楼梯正好在房间的挑空下，并且利用庭院的采光顺势做成狭长L型的高空间。



北侧墙面排列着一个个的射灯，显得高端又有品味，营造了十足的艺术氛围。


/阁楼设计，互动交融/


二层为卧室，原厂房的坡屋面西高东低，所以将床铺摆放在最中间，获得更开放的视觉空间感受。为了让床有嵌入式感受，背景设计了让人亲近的弧形造型。同时考虑到卧室的照明舒适度，灯光全部采用带状光源和局部光源结合的方式。




卧室床边顺应着厂仓裸露钢架，设置了一个落地玻璃，获得了更多的光线，并且可以看到厂仓客厅里部分空间。



为了拉近大家的沟通距离，二层卧室都设有阳台，通过阳台就可以和隔壁的“雨林秘境”以及厂仓一层客厅实现交流互动。



希望有更多人保持着平和旷达的心态，来厂仓体验发现。在这个简约的空间里，从最普通的生活哪怕一饭一茶中深得其乐。




或是与许久不见的朋友小聚，陪父母吃一顿晚饭，还有给自己放假，来一次小小的旅行。



在这里，远离人世的复杂，带着笑意，像个孩子一样，不管在什么环境下，永远天真无邪。


