怀柔伴山苑民宿，以旅居的名义致敬生活。位于北京怀柔甘涧峪村，导航至北京怀柔区甘涧峪村，车程仅2小时。zheli将现代美学，融入乡村院落；独享野奢私密空间，找回旧日温暖记忆，让心与心靠得更近的地方.（门口有免费停车场）


一进门就被它的颜值征服了，网红风格的建筑映入眼帘，设计合理又洋气，高端大气上档次。将乡村的风景融为一体。不仅感叹道。怀柔竟然还有这么美的民宿，一个字，绝！



越是晴朗的日子，越是要逃离钢筋水泥的城市，投入自然的怀抱，附近有山有水有树林，空气很清新，超大玻璃无边循环泳池可以游泳，算是怀柔区较好的民宿，没有之一！





冬天还有什么比吃火锅更爽的事？那肯定是泡温泉！私汤泡池24小时恒温，泡汤和什么是绝配？当然是浸入热乎乎的泡池里，面对着山景，尝一口甜点或是喝一杯热茶，真是贴心得不得了哟~在冷热交替的雾气缭绕里，一季的疲惫也烟消云散。


二楼的露台，特别适合喜欢欣赏周围的风景的朋友，在上面聊天喝茶，吹着风，看着星星感受着这份大山带来的宁静惬意。也是极好的。


或者来到独立的烧烤区。架上烧烤架：和小伙伴们围在一起快乐的烤出自己喜欢的美食是不是更有气氛呢？

置身恬静的乡间独院，植被茂密，空气清新。坐在遮阳伞下，喝一杯清茶，沐浴阳光，任时间一分一秒从身边流走。那份熟悉的感觉，唤醒了内心深处关于童年、故乡、亲人的美好记忆。

穿越长长的廊天，有种穿越时空的感觉。

进入客厅区，干净舒适，充满了小清新度假风，超然脱俗，别有意境。木制的建筑构件，古色古香；室内陈设，独具匠心，质朴厚拙。十足的文化气质，与木制的朴素质感、淡定豁达的空间特征不谋而合。


卧室也装修时尚大全，床品，浴巾，浴袍均一客一换。全屋配置中央空调，中央热水系统，在这里，可以放飞自我，躺在沙发上静静的欣赏着屋外的风景，让那颗已经疲惫的心，卸下负重，洗去尘埃，拥抱淳朴、简单的自由和自在。




阔大落地的窗户让光线洒进房间，被褥充满阳光的味道，元气满满。



入夜后，在月光下泡上一次温情脉脉的泡泡浴，洗去尘世的疲惫，涤荡内心的杂念。





开放式厨房，提供厨具、餐具和调料，入住者只需携带简单的食材，便可以享受家一般的舒适。在这样的厨房里烧火做饭，烟火味道便是眼前的幸福。还有长长的餐桌，亲朋好友欢聚畅饮，为好时光干杯。




在这里可以看漫山层林尽染，嗅林上栗花清香，感受这里的清幽这里是大自然赐予我们的天然大氧吧。

