北京长城脚下的公社¥1749起立即预订>
展开更多酒店
正值小朋友暑假，突发感想觉得应该带小学生去首都看看天安门、故宫、长城，家里两位老人也没去去过首都，一并带上。目的明确，订好火车票和酒店就带上老人和小朋友出发了，时间是8月份。

第一天
一大早就从家出发，到北京南站后买了北京一卡通，然后乘地铁到黄土店站乘坐S2号线经过约70-80分钟到八达岭站。途中会经过詹天佑设计的人字形铁路。从八达岭站走到客栈约15分钟左右。客栈位于滚天沟停车场，因为在长城脚下住宿的人不多，所以大部分店很早就关门了，晚上7点后几乎没什么店营业了。停车场内有几家店可以用餐，我们去了庆丰包子铺和沙县小吃。庆丰包子比较正规，是连锁店，跟市区是一个价，推荐。沙县小吃跟市区的比就差远了，贵不少，还很不好吃，不推荐。
Tips：1.在北京自由行还是非常推荐办理一卡通的，一卡通营业厅位于北京南站B1层北出口北侧，可以办卡和退卡，也可出站后到四号线人工售票窗口办理一卡通（人非常多，要排队），押金20元，可充值50元或者80元。
2.之前在网上看了S2线的列车时刻表，结果根据实际乘坐经验，S2线根本不按照此时刻表发车，非常随意，就像公交车，只是时间间隔要长很多很多。我们来回都是乘的S2线，均比时刻表上的时间迟了一个小时多一点。

第二天
早上6点就起床了，发现滚天沟停车场已经停了很多很多大巴车了。长城是6:30开始出售门票，同时可以登城。旺季门票40元一位，1.2米或者6周岁（含）以下儿童免票，6周岁到18周岁（含）儿童以及60周岁（含）老人半价。长城分北城和南城，北城12个烽火台，有滑车到第四个烽火台，有缆车到第八个烽火台。我们一行四人，两位老人，一个小孩，选择的是步行登长城。等我们检票进入长城时已经7点了，我们去了北城，前八个烽火台人已经比较多了，特别是第四个和第八个，经过的时候有点困难了，过了第八个烽火台后就会好很多，但是路比前面要难走，不过都有扶手，注意点就行，我们路上还碰到一位80多岁的老太太，也是自己爬上来的。所以不要被旅行团吓住，有老人和小孩就一定要乘滑车或者缆车，根据身体情况做选择。第11个烽火台有下山的路，我们就放弃了第12个烽火台直接下山了，总计花了两个小时。第11个烽火台下来的地方是熊乐园，乘滑车得到这里来乘。

上图是上午7：18分拍摄的照片，我们刚经过两个烽火台，图中间偏左的那个方形广场是排队检票入城的地方，那儿也有售票点，进来后向左走是南城，向右走是北城，可以看到已经到处是人山人海了。


下山后我们到客栈退房后就回北京市区了。在市区住的是连锁酒店，就在故宫旁边，我们稍事休息后就去酒店旁边的四季民福烤鸭店（王府井店）吃了晚饭，这家店口碑很好，特别是服务超赞，不过我实在没感觉服务哪里好，客人落座后连个水都没有。至于味道就不做评价了，我不是美食家。
吃过晚饭去天安门广场看了降旗（升降旗时间网上可以查到，每天都不一样），去天安门会有安检，大家记得要带身份证，看降旗的人很多很多，像我们这种只提前半小时去的，在最后面是根本看不到的，除非你是1.9米以上的个子。据说看升旗的人更多，至少要提前一个半小时到，我们就放弃了，反正已经看过降旗了。降旗结束后天安门广场就只出不进了。

第三天
今天的计划是参观故宫，故宫由于限制人数，所以提前要在网上买好票，以免当场买不到票。故宫门票60元，1.2米以下儿童免票，6周岁到18周岁（含）可买学生票20元，60周岁（含）老人买老人票30元。网上买好票后直接刷身份证可入园，只能从午门进，从神武门出。珍宝馆和钟表馆的票可以现场买，跟网上一个价。
故宫旺季是8:30开门，我们不到8:30就到了午门，发现已经可以进去了。我们请了一位人工讲解员，中路是150元（不超过1小时），中路+西路是230元（不超过1.5小时），我本来只想买个中路的，东西路自己慢慢看，不过售票员不愿意卖中路的票，说讲解员不够，只好买了中路+西路的，结果确实也就中路讲得多一点，西路没有太多好讲的。
现在故宫各个地方都有很多供游客休息的凳子，这个确实挺人性化的，由于前一天走得路太多，今天游故宫感觉比较累，而且空气也比较闷热，所以我们十一点多就出来了，顺便去北海公园逛了逛，也不太逛得动了。索性就乘坐旅游2号观光巴士转了一圈，巴士站点形成一个闭合环路，不管你从哪个站上车，都是票价15元，刷卡10元，到前门就必须下车。我们上车点离酒店附近的下车点就四站路，所以第一次经过时我们没有下车，一直坐到前门下车后又乘了另外一辆2号观光巴士，第二次经过时才下车。
晚上去酒店附近的河沿肉饼，这家店的菜很合我们的口味，肉饼很好吃，宫保鸡丁中的鸡肉用的是鸡腿肉，小朋友很爱吃，人均约30-50元左右，性价比很高。

第四天
回程，在北京南站很方便就退掉了一卡通。

