栖心庭悦位于延庆永宁古城北3公里，距离龙庆峡，玉渡山，百里画廊，四季花海等景区基本都是20分钟车程。在这里每天可以赶大集，吃特色美食，爬野山，雨后采蘑菇，挖野菜，玩越野，捞河虾，也可以烤烤串，喝喝酒，聚聚会，吹吹牛，品品茶，发发呆，总之都能满足。一间民宿客栈就是一道风景，一次驻足就是一次旅行。当特色田园乡村遇上清新民宿，感受山水的依偎，低调安谧，闲适悠然，一切皆美好。


院子公区内可烧烤，喝点小酒，看场电影，纯粹的压力释放，从视觉、氛围上让人感到放松，可以尽情释放生活中所带来的压力和压印的情绪。小孩则在院内嬉戏打闹，让人瞬间忘记压力，幸福感满满。


我家是温馨4居大床组成的榻榻米床、希望您有个舒适的睡眠。我家可以做饭，房源适合家人和朋友出行，房源配置智能密码锁，出入只需门卡，全程自助，给您安静的享受，我们有专业的保洁清扫，让您住得安心。


多处使用玻璃的效果就是房间里的采光真的非常棒，亮堂堂的，这种明亮给人很舒服的感觉，还能透过窗户看到室外的绿植的那种生机，心情瞬间就顺畅了。


客房内以宁静、舒适为主，墙面选择涂料、壁纸、和木质装饰板作为装饰，达到温馨和谐的装饰效果。

一共四个卫生间，并且提供拖鞋，洗漱用品，吹风机等


除了温馨舒适的客房，还配有餐吧、露天花园、BBQ区、棋牌室、茶道区等空间。完备的设施十分适合三两好友结伴出行，打麻将或是唱K，怡然自得！



小院里可以烧烤，设施齐全的厨房，可以自带食材大显身手。适宜家庭、亲友、闺蜜等休闲度假，餐厅可容纳8-10人的小部门轰趴，团建。



延庆永宁古城栖心庭悦精品民宿；在这里可以爬山，可以戏水，可以看天空；一切都是这么干净，似乎什么烦恼都没有了。到处都是生机勃勃的场景，让人内心也散发着希望的光芒。

