
北京荟聚购物中心在京城南部，和宜家在一起。荟聚购物中心的餐饮部分面积非常大，集国内南北菜系，快餐，也有牛排，披萨等西餐。港澳菜品大陆食客越来越熟悉了，相对港式茶餐厅，澳门的快餐既有南国风味还有外来的葡式风格菜品。玛嘉烈也叫澳门葡式冰室，可能早期是喝凉茶，吃冷饮为主的。玛嘉烈在北京金融街也有门店。

这家玛嘉烈餐厅不很大，但是装饰讲究，墙面画都是澳门街景，色彩以姜黄色为基调，去过澳门旅行的会引起很多记忆。去过澳门的人知晓，那里很多地方街巷狭窄，两边各种小吃店，总会有一款令人驻足。这家餐厅里的食客中年轻人居多，也有的不是来用正餐，在外卖窗口，买些小点如蛋挞，鱼丸，猪扒包边走边吃。





这家澳门菜式比较面向大众，价位还算亲民，每例基本都在50元以下。明炉烧味有吊炉乳鸽，烧鸭，叉烧，烧味盖浇饭品种很多。另外澳门牛杂，牛腩粉面不少。葡式小食部分量不大，十几元一份，很受欢迎。炸鲜虾饼，咖喱角，鲍汁鸡脚，鱼蛋皇一款几个，小女生聚在一起解馋又不担心卡路里太高。甜品中杏仁糕有特色。蛋挞个太大，质量一般。







餐厅供应单人套餐有四十多到六十多一份，有汤粉鸡饭，车仔面，牛杂萝卜，咖喱角，炸鸡翅，凉/热丝袜奶茶等，这些选项基本能品尝到澳门特色食品。

在荟聚中心和宜家逛逛需要大半天，走累了在玛嘉烈点点小吃歇歇脚不错。荟聚中心老少咸宜，购物，孩童娱乐，品尝家里不会做的食品，是不错的选择。


前往荟聚中心乘坐地铁4号线到西红门下车直接进入。早上十点开门，去早了只能在地铁出口等着。
