交通概况：
八达岭简介：
八达岭长城史称天下九塞之一，是万里长城的精华，在明长城中，独具代表性。八达岭长城是万里长城向游人开得最早的地段，八达岭景区以八达岭长城为主，兴建了八达岭饭店、全周影院和由江泽民主席亲笔题名的中国长城博物馆等功能齐全的现代化旅游服务设施。八达岭景区以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而著称于世。
　八达岭地理环境优越，自古以来就是通往山西、内蒙、张家口的交通要道。98年，八达岭高速公路建成通车，交通十分便利。而且，八达岭的年平均气温比北京低3℃以上，成为"夏都"延庆的旅游龙头。
　八达岭长城在北京延庆县。是长城的一个隘口。其关城为东窄西宽的梯形，建于明弘治十八年（1505年），嘉靖、万历年间曾修茸。关城有东西二门东门额题"居庸外镇"，刻于嘉靖十八年（1539年）；西门额题"北门锁钥"，刻于万历十年（1582年）。两门均为砖石结构，券洞上为平台，台之南北各有通道，连接关城城墙，台上四周砌垛口。京张公路从城门中通过，为通往北京的咽喉。从"北门锁钥"城楼左右两侧，延伸出高低起伏、曲折连绵的万里长城。长城全长6,700公里，是世界上古老的伟大建筑之一。
北8楼是八达岭长城海拔最高的楼，高达888.9米，建筑也很有特色。原来还可登上敌楼观山望景，但目前为了保护文物封了楼门。　从关城城台到南峰的最高处南4楼，城墙长685.8米，高度上升142.4米，特别是南3楼至南4楼之间，山脊狭窄，山势陡峭，长城逶迤400多米。城顶最险处，坡度约为70度，几乎是直上直下。南1楼和南2楼，都没有修复二层，从南3楼遗存的柱础看，原来也有铺房。　南峰长城以南4楼地势最高，海拔803.6米。登楼眺望，长城自西南向东北蜿蜓于山脊之上，宛如苍龙，宏伟壮观。使人不由得想起我国著名的长城专家罗哲文先生登临八达岭长城时咏的诗；千峰叠翠拥居庸，山北山南处处峰。锁钥北门天设险，半哉峻岭走长龙。从南4楼到南7楼，高度逐渐下降。南5楼与南6楼之间在长城的内侧距城墙30米的山脊上，耸立着一座白色的小亭，这就是1987年6月落成的“贵州省修复长城纪念碑亭”。南6楼是一座铺房，铺房建在上层的顶上，面阔三间，硬山顶，红柱子，灰色瓦，小巧玲珑。这大概是当年“千总”的指挥所。
“八达岭”的由来　　由“八大岭”谐音而得名。因这一带山峦层叠，地势险峻，据说所建的长城在这里要转八道弯，越过八座大的山岭，当年兴建这段长城很艰难，工期迟迟完不成，曾先后有八个监工为其而死。最后通过仙人的点化，采取“修城八法”，即“虎带笼头羊背鞍，燕子衔泥猴搭肩，龟驮石条兔引路，喜鹊搭桥冰铺栈”，才把建筑材料运送到山上。所以人们就把这段长城称为“八大岭长城”，后来地名就谐音成“八达岭”。　　由“巴达岭”谐音而得名。相传元代有一位叫“巴达黎黎”的皇帝到此，见这里关山险峻，崇峦叠翠，于是龙颜大悦，给此处赐名“巴达岭”，后讹传为“八达岭”。但查阅《历代帝王录》、《中国皇帝大事年表》等史料，均查不出元代有过叫“巴达黎黎”的皇帝，却有一位叫爱育黎拔力八达的，他就是元代第四位皇帝仁宗。据传他出生在八达岭所在的延庆县内。　　由“把鞑靼”谐音而得名。据传明代时，八达岭一带曾一度成为防守满族军队的前沿阵地，因明时汉人把东北方的满族人称为“鞑靼”，所以有人认为八达岭是“把鞑靼”（意为把守鞑靼之岭）的谐音。　　由“八道岭”谐音而得名。传说明末李自成率起义大军征战到此，受阻于长城之外，李自成心急如焚。这时探马来报，说前方还有八道险关。李自成听罢长叹一声：“这里的八道岭实在是难以越过，看来强攻是不行！”于是命令起义大军改道而去，后来这里被称为“八道岭”。　　以上四种说法没有确切的文字记载，难以考证。其实最可信的说法，应是《长安客话》中的解释：“路从此分，四通八达。”因为八达岭是居庸关的外口，北往延庆、赤城、蒙古，西去张家口、怀来、宣化、大同，东到永宁、四海，南去昌平、北京等地区，可谓是四通八达，所以它是古代一条重要的交通要道和防卫前哨，素有“京北第一屏障”之称。　　1982年，八达岭作为北京八达岭－十三陵风景名胜区的重要组成部分，被国务院批准列入第一批国家级风景名胜区名单。　　八达岭景点
　　八达岭长城全周影院：北京长城全周影院有限公司位于八达岭长城旅游景区，主营业务是放映环幕电影。环幕电影采用先进技术，立体声音响，在360度的环型银幕上展现六千多公里长城古迹、春夏秋冬四季景色，以及有关长城的历史故事（秦始皇登基、孟姜女传说）、战争场面，向游客介绍长城的历史和现状。（可放映英语或日语专场）　　容纳人数：每场可容纳600人　　放映时间：一场17分钟　　营业时间：每日上午8：00——下午5：00　　票价：成人32元/人学生17元/人　　地址：北京八达岭长城旅游景区
　　六郎像：磨刀石以南百余米，公路东侧有个小山包，山上乱石纵横，其中有一块表面光滑的巨石，上雕着一个盘膝而坐的人像。像上方有人字形屋顶，这就是六郎像。　五郎像：从弹琴峡隧道南口的停车场旁，登上新修的60级石阶，在一处平台前的石壁上，浮雕着一尊两米多高的佛像，民间传说是五郎像。杨五郎在金沙滩大败脱身后，到五台山当了和尚，因而有身着袈裟的形像。但是，细致一瞧，就会发现传说与石刻不符，佛像的“印契”（即法界的德行）表明是阿弥陀佛。佛像结跏趺坐，两脚压腿姿势叫“吉祥坐”；两手平置腿上，两手手指交叉，大拇指对顶，食指弯曲作“上品上生”手印。这是阿弥陀佛九个手印中最高的手相，他是“西方极乐世界”的教主，能接引念佛的人去“西方净土”。　　这个地万为什么要刻阿弥陀佛呢？古时，这岩坎下临溪谷，是关沟大道中最险要的地段而且有传说的“五鬼头”作祟，于是刻下阿弥陀佛，来往行人受“菩萨保佑”，而一路平安。　观音阁：在弹琴峡石壁上，有一小山洞，洞原为一个庙。顾炎武说：弹琴峡“水流石罅，声如弹琴，上有佛阁。”如今佛像已无，只剩洞口门楣。　弹琴峡：从弹琴峡隧道北口下到小溪旁，只见崖壁陡峭，向东不远，石崖题刻有“弹琴峡、五贵头”六个大字，这里原是关沟著名景观：“弹琴峡”。古时，这儿峰回路转，山青水秀。两山相峙，石壁相对，清溪中流。溪水从缓坡泻下，淌流在石罅之间，淙淙有声，两岸的石壁为之共鸣，悠扬婉转，如弹琴声清脆悦耳，故名“弹琴峡”，元朝诗人陈孚到此，曾写诗“月作金徽风作弦，清声岂待指中弹？伯牙别有高山调，写在松风乱石间。”清代诗人魏源描写这一胜景是：“无复战场悲，但寻响琴峡。”修京张铁路时，曾将东北面小山和峡谷削为平地，修八达岭公路，开山凿洞的泥沙石块，填平了沟谷。如今石壁题字依存，溪水旋荡于峡谷的优美声音再也没有了。

