如果说生活是一首诗，那么我今天走进的就是一个充满诗意的地方。一直都听朋友说，在距离北京不远的地方有个欧洲小镇，走进去就好像出国一般。这不，趁着有时间赶紧过来亲自感受下。果然是应了那句话，不来只能听别人说，来了之后才能真切的体会到为什么有这么多朋友喜欢过来。度假也好，休闲也罢，总是可以找到属于自己的时光。

当我走近小镇漫时光商街的时候，果然和朋友说的一样，我觉得似乎穿越到了欧洲，干净整洁的街道，还有各种艺术氛围十足的小店。再过两年等它更加成熟了，不论是想要喝杯咖啡懒懒的度过休闲的时光，还是想要带着孩子，让孩子有个快乐的周末，在这里都可以轻而易举的实现。如此梦幻，而且又设备完善，当然是大家都想来的地方了。

看到儿童乐园，作为亲子旅行的行者，当然是不能放过，要亲自去看看了。第一眼我就非常肯定了，这是孩子们非常喜欢的。这样的设计不仅仅是对孩子们乐趣的直接引发，同时也可以让孩子们在这里寻找到属于童年的童话故事。我自己小时候条件没有这么好，也很喜欢这样的游戏，不禁感慨现在的孩子真幸福呀。

对于不想回家或者玩累了想要休息的朋友，这里也提供了非常贴心的服务。是的，就是露营，露营基地非常美，而且就在儿童乐园不远的地方。有了露营基地，就可以让孩子们毫无顾忌的去玩了，随时可以休息。这一点比起很多专业的儿童乐园都要周到哦，只能说，我们总算是找到了一个符合亲子游的好地方。

除了陪着孩子玩，我也喜欢带着孩子去一些公园，孔雀谷公园就是一个非常美的地方，我们几个朋友走进去的时候，都在感叹这里的美景。听工作人员说这里的房子已经卖出去很多了，哇哦，原来还有很多朋友干脆把家落在了这里，或者是当作休闲度假的地方。这样的生活方式太让人羡慕了。不过只要你愿意，也可以在这里安家哦。听说还有一些房子是可以出售的，想来也是同时被很多朋友喜欢吧。


喜欢采摘的朋友，这里还有个葡萄园，我其实很喜欢带着孩子去采摘。一来是采摘可以让孩子们了解果实生长的过程，以及如何被工作人员摘下来。二来也可以让孩子们体会什么是田园风光，以及我们吃的葡萄在葡萄藤上到底是什么样子的。这里的葡萄很甜，走进葡萄园那一刻，我就再也忍不住去品尝了。

葡萄园里甜甜的味道还在，我们就去了另外一个更佳浪漫的地方：官厅湖。当我把这里的照片发出来的时候，很多朋友都在问这里哪里，想来是这些美景吸引了大家的眼光。这就是为什么很多家长都会带着孩子来到孔雀城的原因之一吧。不仅仅因为这里小欧洲的浪漫建筑和艺术的气息，同时在附近也有很多不同的景区和游玩的地方。真可谓是一举两得了。

官厅湖是海河水系永定河上历史最久的大型水库，官厅水库在面积上与密云水库不相上下，被夹在两列山脉之间，水质良好，碧波万顷，风光如画。湖边是广袤无垠的康西草原，在南岸一侧有着陡峭的岩岸和细腻的沙滩，湖面、芦苇、风车，在这里一切都变得轻松！远处风车诉说着浪漫的故事，蓝天白云下，和孩子一起享受一段快乐的童年时光，我想这是属于每个家庭的温馨和快乐。

如果玩累了还可以在皇冠假日酒店住宿，如果只是简单的住宿我可能还会觉得差不多，但是当我真的了解这个酒店的时候，着实的被吓一跳。我实在是没有想到在这个酒店里竟然有这样的一个儿童乐园。或许很多朋友说，现在很多酒店都有设计一个儿童乐园，但是这一个却和所有的都不同。

这是一个水上儿童乐园，如果不是提前知道这是酒店，就一定会觉得这根本就是一个水上乐园，和酒店没有任何关系。这下子孩子们已经不用外出游玩了，在这里即使玩上几天也不会觉得累啊。

这么多有趣好玩的地方，难怪很多朋友直接把家安在这里，不管是自己过来住还是休闲度假都是不错的选择。因为来之前就答应朋友询问下，所以我特意去问了工作人员。这里是属于八达岭孔雀城的项目，如果想要入手，不妨到这里现场来看看，一定不会让亲们失望滴。


