宝石公园酒店（廊曼国际机场和空铁）(GEMS-PARK(DonMueangAirport&BTS))¥-1起立即预订>
展开更多酒店
Day1北京-曼谷，国航CA979，19：35-23：40
住宿：宝石园公寓酒店
http://www.haoqiao.cn/hoteldetail?city=1&type=00107&ver=A&area=80&price=0,200&checkin=2014-03-12&checkout=2014-03-14&room=2&hotel_id=912

Day2曼谷
住宿：班查恩特拉酒店
http://www.haoqiao.cn/hoteldetail?city=1&type=00107&ver=A&area=80&price=0,200&checkin=2014-03-12&checkout=2014-03-14&room=2&hotel_id=451

Day3丹嫩水上市场+美功铁道市场
住宿：班查恩特拉酒店

Day4曼谷-清迈亚行FD3443
住宿：查波兰纳酒店
http://www.haoqiao.cn/hoteldetail?city=2&type=00107&ver=A&area=185&checkin=2014-03-12&checkout=2014-03-14&room=2&hotel_id=1474

Day5清迈骑大象+丛林飞跃
住宿：查波兰纳酒店



Day110月18号北京-曼谷，国航CA979，19：35-23：40
6点20，LG说他还在机场大巴上，刚到了T1，等下转到T2，最后才是T3我晕，这可是国际航班呀，要是到了6点35，他还不出现，我们的这次旅行就又要泡汤了。倒计时15分钟ing.......
10分钟后......一个熟悉的身影出现在远处大门，肩上背着包，手上拎着箱子，狼狈的一路小跑的奔向我而来。没错！就是他！就这样，我们在最后时刻，踩着点的赶上了飞往曼谷的航班。不知道是不是因为经济仓满了，还给我们免费的升到高端经济仓！果然很高端，宽敞又舒适，我们俩就一路舒服的睡到了曼谷。
没定到第二天早班清迈的便宜机票
为了挑选离机场最近的酒店我可是花了好多时间啊，可是一直都不太理想，后来有一个偶然的机会看到了好巧网（http://www.haoqiao.cn），首先能选择机场片区的酒店，╭(╯^╰)╮与agoda一样啊，但是后来发现每个酒店下面简洁的提示非常有用哟，根据提示，我很快就找到想定的酒店！非常满意的把这个网站推荐给盆友们。

宝石园公寓酒店GemsPark
http://www.haoqiao.cn/hoteldetail?city=1&type=00107&ver=A&area=80&price=0,200&checkin=2014-03-12&checkout=2014-03-14&room=2&hotel_id=912
离机场特别近，还可以接机的！
服务很热情，入店时候是个小姑娘，走的时候是个老奶奶，英语都很好，奶奶还给我们写纸条打出租车用，周围挺便利，不远处还有乐购！
因为看我们是中国人，还特地告诉我们周边哪有中国面条。






Day210月19号曼谷第二天早上，我们订了酒店8点去机场的MINIVAN，早餐过后就看见有车停在门口等我们了。

我们回到机场，拿来免费地图找到酒店的位置，并询问了工作人员在哪站机场快轨下，就去一层买票了，40B一个人单程，非常的方便，很多人都拎着箱子来坐快轨，就是SRT。快轨的票和LG的真人秀


另附上曼谷MRT(SkyTrain/天际列车)的换乘图供大家参考哈


机场快轨上大约20分钟，就到了站，我们订的班查恩特拉酒店BaanChantra
http://www.haoqiao.cn/hoteldetail?city=1&type=00107&ver=A&area=80&price=0,200&checkin=2014-03-12&checkout=2014-03-14&room=2&hotel_id=451
我们热衷于这个美丽而古老的泰式房屋(主人奶奶的家的改造的),多年前的木地板、设计别致的窗户、清新洁净的盥洗室里散发出樟脑香气。
早餐非常可口(尝试吃泰式食物吧!)并且种类丰富。到现在我们还念念不忘哪里的新鲜桔子酱。
女主人以及雇佣的温柔的女店员都非常乐于助人:他们设法帮你在商店寻找那个你找了一年还没找到的泰国东西……二楼穿过狭窄走廊的阳台是一个非常棒的阅读场所!旅店坐落在一个完美的位置!太棒了!
酒店还安排出租车司机Som带我们参观景点,太周到了,我们想给他一笔钱,但他非常城市,跟我们解释后退还回来了。我们肯定还会再来这家酒店的!



手续办完，行李寄存。打了一辆车，我们就直奔大皇宫去了。
大皇宫在曼谷的西边，没有MRT或是地铁可以到，因此打车最方便。其实也很近的，从pullman过去大概7KM，我们下车的时候91B，才十几块RMB，真心不贵啊。我们用了一下午的时间逛了大皇宫，玉佛寺，卧佛寺和郑王庙，都是必去的景点，不多说什么了，大家看图好了。大皇宫+玉佛寺门票1000B一个人


大皇宫里的吴哥窟模型，让我又想起了美丽的吴哥


正在认真的维护


卧佛寺门票200B一个人


郑王庙门票100B一个人，从卧佛寺出来走到码头，做渡船过河一个人3B
我找到了吴哥窟登顶的那种感觉



泰式马杀鸡的宣传海报，我LG说猛地一看，还以为是教女子防身术的呢


让我做梦都能流口水的椰汁糯米芒果饭，曼谷50B，清迈40B

下午4点半，我们打车回到了Pullman。下午一直在走，其实蛮累的，回到酒店，我们洗了个澡，就美美的睡了一觉。本来想好晚上去考山路吃饭，顺便感受下曼谷的夜生活，没成想一觉醒来就已经晚上7点多了，等我们磨磨蹭蹭的出门快8点了。酒店门口找了个小馆子点了些吃的，味道却不赖，泰式炒饭，冬阴功汤，青木瓜沙拉，还有泰式火锅，这么多才一共250B，有肉有菜，真是不错。不过这个泰式火锅要多说一句（右上角的小沙锅），底汤里面有加了香茅，不习惯香料的话，会觉得味道很怪。而且沙锅下面是很小的一杯蜡在加热，涮菜OKAY，涮肉总觉得不够熟，最后基本上浪费了。老板看见我们没吃完似乎还有点不高兴，特意问了我们为什么火锅剩下了这么多。


曼谷的麦当劳叔叔

大约10点我们回到酒店，此时我们对第二天的行程还没想清楚。我想去水上市场和铁道市场，但是很远要坐小巴，LG有点打退堂鼓。后来发现其实相当的好找，并且在曼谷这样的旅游城市，去热门景点的交通已经是相当的发达正规，完全可以选择公共交通。




Day310月20号丹嫩水上市场+美功铁道市场
我们两个不争气的，早上醒过来的时候已经7点多，说好的早起又变成了只是说说而已。。。看之前的攻略都说去水上市场要花蛮长时间，我俩以最快的速度在7：45出了门。我们就从15分钟前的惴惴不安&不知方向，一下子变成了运气好的要踩到狗屎，顺利的连我们自己都有点不敢相信的，向着丹嫩水上市场出发了。一个半小时以后，大约9点半，我们就到了目的地。下了小巴车，就能看见很多条船已经在等着了。我们的船是有顶棚，并且是有马达的，这种的要贵点。水上市场本身卖的东西没什么特别的，无非就是特色小吃，水果，还有工艺品等等。但是这种不一样的水上体验还是挺让人愉快的，有顶棚不晒，船开起来凉风习习，顿时让人觉得心情放松，一个半小时的小巴赶过来也值得了。以至于后来船夫经过卖工艺品的小铺的时候根本就不停了。春卷，椰子，鸡翅，肠粉，各种水果，我们吃了个肚圆，其实这些东西曼谷也都有的卖，而且味道和价格都差不多，可是在摇摇晃晃的船上吃就是很开心啊。



一个小时过的很快，我们心满意足的下了船，准备去下一站：美功铁道市场。之前看攻略，说是从丹嫩水上市场出来，有2种方式可以去美功，一种是大约走10分钟能看见小巴站，做小巴过去20B，还一种是坐公交467。之前的那个MM是坐的小巴，我就心心念的也要坐小巴。但是！！！按照她说的路线，我们是走了快10分钟都没看见小巴站啊，顿时心沉到了谷底。并且我们周围是一派田园景象，田园啊！请大家发挥想象力，往特别田园，特别原生态的方面发挥啊！！除了水上市场周围招揽生意的，能操着不太标准的口音蹦出一两个英文单词以外，其他的人基本就是我对他说英语，然后他对我笑的状态，就要抓狂了有木有！！好在棚子边上有个卖水的小卖部，当LG上前在纸上写下了467三个数字，说出了MaeKlong以后，老板连连点头，示意我们就在这里等。哦耶！！！居然这样就找到了？！坐在条凳上等，10分钟过去了，除了有十几辆看起来亲切可爱的minivan从眼前经过，没有看到467出现。又过了5分钟，来一个人在等车了，这下我们才稍稍安心，看来这个破旧的棚子，它的确是个公交车站。再次派出LG，他说出MaeKlong以后，那个人同样也连连点头，还让我们坐下等，看来等467需要耐心。5分钟后，他等的车来了。可爱的是，他一边向bus跑去，一边还回头对着我们喊道"MaeKlong",还又指着条凳。后面又过了7-8分钟，一辆破旧的公交车向我们缓缓开来，这时，小卖部老板示意我们上车。我们冲着售票员大喊一声MaeKlong,她微笑着点头，我们上了467以后一颗悬着的心总算落了下来。时间太短，没来的及拍467的长相，就拍了张开车的司机大叔，大家凑活看哈。

467到MaeKlong也是20B一个人，需要20分钟左右就到了。中间开到一半的时候，还有一对情侣下车，他们是去安帕瓦了。其实丹嫩，安帕瓦和美功这3个地方离的都不太远，之前看有个帖子，楼主MM是把这3个地方安排在了一天。不过个人觉得，水上市场挑一个来体验一下就可以拉。下了467，就能看见铁道了，这是下车的右手边。

在售卖的小贩们


MaeKlong站，还有列车时刻表，想看火车经过的一定要提前安排好时间啊。我挺喜欢火车经过的那一瞬间，十分的有趣。


在附近吃了午饭，我们等到了下午1：45的那班火车，幸运的是没有晚点。火车要来啦


火车开走了

看完火车开走，已经快2点了，我们就准备回曼谷了。这次找小巴站挺顺利的，70B一个人从美功回曼谷，等了不到5分钟，一辆车满了就出发了。回到曼谷3点左右了回到酒店，我们休息了一会儿，就BTS去了四面佛。
晚饭后，就在Siam广场闲逛，去了SiamCenter和SiamParagon，都是shoppingmall，不是我的兴趣所在。随后转战BigC，就在Central广场的对面，我们买了一大堆好吃的，还有我最爱的小老板。提着一大兜的补给，我们高高兴兴的回酒店了。



Day410月21号曼谷-清迈亚行FD3443我们定的是下午13：50的航班，所以总算有一天不用早起了。一觉睡到自然醒，消消停停的退房，出去吃早饭！早上吃的粉，这家店我们已经有想法了好几天了，早上10点开门，正好解馋虫！点餐后等的功夫，我就顺嘴问了老板娘一句，Bus29toDonMueang?老板娘马上点头，示意马路对面就有站可以坐。啊？！居然还有这种好事！！那这样我们就可以直接上车，不用拖着箱子再走一站去胜利纪念碑了！出门在外，多开口问路才是王道阿！29路下车后的天桥


看见这个破旧的小门了没有？没错，穿过它，就到了廊曼机场了！走的时候，我也觉得好忐忑啊！


再提醒一下要做亚行的朋友，在订机票的时候一定要提前把行李的重量就买好。之前看了攻略，所以这次我们带了2个24寸以内的箱子，15KG就足够了。
落地后打车直接到酒店，跟攻略说的一样，120B，其实特别近，大概也就3-4公里。机场的出租车还挺正规的，司机都穿着统一的制服，上车前也会有人登记下车牌号什么的。我们定的酒店其实是有接送机服务的，只不过我们后面机票订的太迟，就没再通知酒店来接。

我们订的查波兰纳酒店ChomporLannaHotel
http://www.haoqiao.cn/hoteldetail?city=2&type=00107&ver=A&area=185&checkin=2014-03-12&checkout=2014-03-14&room=2&hotel_id=1474
酒店的位置绝佳，就在古城里面，服务非常到位，早餐也不错。
酒店里面还有池塘和稻田，很有田园感觉
每天都接受热情周到的服务，酒店帮忙代订去PAI的车、去火车站的TAXI，还有租的摩托车，非常方便




放下行李，已经快4点了，我们就赶紧去汉清迈定第二天的行程。效率很高的，我们在汉清迈定了22号上午的骑大象(900B一个人)全部搞定，已经快5点了，我们就在清迈古城里面小逛了起来。天色渐黑，我们只去了契达龙寺和刑帕农寺，看到了暮色下寺庙，没有了白天的嘈杂，更加的安静，庄严和肃穆。契达龙一进大门

契达龙真身，没人知道塔顶是什么样子的

契达龙的守护和台阶


寺中有名的参天大树

刑帕农寺



从刑帕农寺出来，我们打了一辆Tuktuk车去古城外的夜市。这个夜市，真是鸡肋，各大攻略都有推荐，所以怎么着也算慕名而去。但是，至少我的个人感觉不好，太商业化。街道两旁都是摊位，卖的东西也很雷同，逛的我特别无趣。走到了可以吃饭的地方，类似的食物，比如菠萝饭之类的，价格居然比曼谷的还贵，味道也就那么回事，清一水的卖海鲜的，摆明了宰你没商量。悻悻的，我俩又打了一辆Tuktuk回到了古城内，买了瓶防蚊液就回到酒店，洗洗睡了。



Day510月22号清迈骑大象+丛林飞跃早晨7点半，就有车准时来酒店门口接我们了。在古城内绕了一圈，把人都接齐了以后，已经快8点了，9点左右到了大象训练营。一共一个小时的安排，前15分钟是喂大象，跟大象合影，以及给大象洗澡，后45分钟是骑着大象逛丛林，可惜的是我们到的前一天下雨了，河水高涨，不然骑大象过河据说是很有趣的。

喂香蕉
7个月大的小象，一直跟着大象妈妈

大象爬树

给我吃的，就乖乖的跟你们合照啦
进丛林咯！

这两个阿姨超厉害的，基本不会说英文，一路自由行东南亚，下一站是新加坡，玩儿的老开心了。佩服！

我真想把LG一脚从象背上踹下去啊。可是现在当我再回忆起这段经历的时候，反而是不太顺利，比较囧的过程让我印象深刻。只不过当时我没料到的是，最囧的一段还在后面等着我呢。
再坐车回到古城的时候已经快11点了，赶紧晒衣服+吃午饭。上午淋了一场大雨，却丝毫没有影响到我俩的好心情，酒店对面的Rose也是小清新风格的餐馆，好吃又不贵，可比昨晚的夜市好太多了。大吃一顿，好好补充了以后，我们就等着下午的丛林飞跃了。
下午一点半，丛林飞跃的车来接我们了，通过汉清迈定的是EagleTrack，他们一共有3条线路，金牌/银牌/铜牌。线路不同，价格也不一样，我们定的金牌路线是1800B一个人。这是我们后来在Rose吃饭的时候，无意中发现的EagleTrack的宣传单页，上面有不同的线路和价格的介绍，这么看起来，从汉清迈定还是划算的。

金牌线路走完大约需要一个半小时，因为是在丛林里面，所以要穿运动鞋和长裤，出发前喷点防蚊液也是很有必要的。整个过程中，有3个工作人员照看我和LG，并且安全系数很高，完全不用担心，只是在第一个飞跃的时候，还是有点害怕的，就觉得把小命交给这细细的绳索了。到了后面的时候，越飞越high，紧张又刺激，真是太好玩儿了，推荐大家一定要试一试，都来飞跃吧！
4点半回到古城内，我们决定晚上去泰式马杀鸡。我心里之前很长草的女子监狱已经搬出古城了，现在可以去LILA，是以前女子监狱的狱长开的，环境什么都也确实不错。不过在按摩前，我们还是要先填饱肚子，出了酒店，漫无目的的走到了清迈门。没想到，这里晚上居然特别热闹，各种路边摊，当地小吃，我简直要开心死了。芒果糯米饭居然只要40B，还有各种我叫不出名字的炒饭炒面，味道都超赞，只要别人吃的看起来比较诱人的，我们就copy再来一份。还有烤肉，果汁，都是好吃又便宜，减肥早就被我跑到了九霄云外，美食当前，减肥算个P啊。直到现在我都无比的怀念的清迈门的夜市，跟它比起来，昨天晚上被各大攻略推荐的夜市简直是弱爆了。
肚皮撑到不行，我们开始缓慢的向LILA挪动，这个时候我突然想到一个问题，我吃的这么撑，待会儿按摩的时候会不会把吃进去的给按出来啊，唉，吃的太没有节制，并且脑补的场景太恶心了。清迈门附近就有一家LILA，这家是环境最好的，上图。


我和LG都选了全身加修脚的套餐，500B一个人，全套下来大概一个半小时，很舒服，很划算的有木有！我还相中了另一个全身精油的套餐，900B一个人，就准备等我从Pai回来再来爽一把了，但没想到我后面残了，唉，后话。相当愉快的，这一天嗖的一下就结束了，明天就要走了，好舍不得啊，要回到现实中，我总有天会梦回这样神仙般的日子。



