来北京旅游的朋友，可能最经典的线路莫过于故宫、长城、天安门广场了，因为这是北京的精华所在，必须去，它们代表了首都、代表了中国。但胡同文化也是北京不可或缺的元素，但随着旧城改造的加快，北京的胡同也日渐稀少，目前胡同主要集中在原东城和西城两个老城区。还好，我们的政府意识到了这一点，去年出台了中心城区不可大拆大建的政策，特别是2017年，东城区开始对胡同进行大规模的修缮，使北京这张金名片得以保留并重获新生。今天我们就了解一下北京的胡同。
胡同是蒙语水井的意思，是老百姓择水而居的地方。在之前北京是没有高楼大厦的，从元朝起老百姓陆续居住在大小各异、各式各样的胡同里，距今已有700多年的历史，胡同文化也由此产生。到北京旅游，如果了解胡同的外观，大多数人都会选择什刹海景区的人力三轮胡同观光游，但只限在外围参观，想入内参观四合院的话，建议去东城两家免费的胡同博物馆，史家胡同和东四胡同博物馆。
史家胡同博物馆位于史家胡同24号，它曾是凌叔华和陈西滢的故居。由于这条胡同居住过太多政界、商界和文化界的名人，所以在北京非常的出名。如荣毅仁、章士钊、华国丰、焦菊隐、乔冠华等都在此居住生活过，在此演绎着许多精彩的故事。


史家博物馆共分八个展厅，第一展厅为史家胡同历史厅，首先映入眼帘的就是博物錧的简介，详细介绍了史家胡同的历史，周边摆放了各时期的门头瓦片等文物，最吸引眼球的就是我们脚下踩着的彩色地砖，它是主人在100多年前从德国进口而来，经过这么多年的风雨还是亮丽如新，光彩夺目。往里走，是北京建都建城史的图片展示，我们从中能够详细了解北京这座城市的由来和变迁。除此之外，这里还有两个四合院的沙盘（一个二进院、一个三进院）和一个1950前后通过航拍制作的当年史家胡同130个院落的大型沙盘。从沙盘中，能够清晰的看到和了解四合院的构造，规制、布局，风水、功能、讲究等知识，是了解老北京文化的重要窗口。









来到北京人艺第二展厅。可能大家会觉得奇怪，人艺为何在这里介绍，原来，当年北京人艺的青年宿舍就在史家胡同，像朱旭、黄宗洛、蓝天野、牛星丽全在此居住过，他们的到来为这条胡同带来了许多的活力和朝气，后来这群年轻人也创作了许多历久弥新、长盛不衰经典之作。墙上还展示了许多老艺术家们的照片，虽然大多都离开了我们，但他们对艺术的执着追求，奉献艺术的精神，塑造的经典形象，将永远铭记在百姓心中。




第三展示区近代教育展厅，这就要谈到史家胡同与教育的渊源了。当年，清军入关后，雍正皇帝为提升八旗子弟的文化素养，解决他们善骑射，疏才学的问题，特地下旨兴办了左右两翼宗学，培养八旗子弟，其实就是两所贵族学校，左翼宗学就在史家胡同，它也是现在北京二中的前身。建国后赴美留学人员考试地点也在这里，现在北京史家胡同小学二年级部依然在胡同的西口。


第四展示区为兰芷偕芳展厅，是介绍这座宅院主人生平的展厅。她是清朝直隶布政使的女儿、她是民国时期的大才女，她是辜鸿铭和周作人的得意门生、她是邓颖超、许广平的同窗，她是与冰心齐名的女作家、她是享誉中外的画家，她是蔡元培力邀回国任北京大学的英文系教授，她还是中国驻联合国教科文首位代表，她就是陈西滢的夫人凌叔华。凌叔华自幼聪颖过人，尤其对书画有过人的天赋，因祖上有画家，故其父对她非常的器重，不惜重金聘请名师给她最好的教育，她也没有辜负父亲的良苦用心，在文学、书画领域取得了不小的成就。这座宅院也是其父给她和陈西滢的婚房。出于对艺术的热爱，在这里居住期间，她将这里打造成了艺术沙龙，胡适、徐志摩、徐悲鸿、齐白石、林徽因都是这里的座上宾。印度文豪泰戈尔访华期间，也到这里拜会过凌叔华。可见，她在当时的文化造诣和知名度有多么之高。1989年，旅居海外多年，已经89岁高龄且行动不便的凌叔华女士觉得自已大限将至，让自己的女儿陈小滢和外孙用担架将自己抬回了阔别多年的祖国，回到了她魂牵梦绕曾经居住过的这座小院，当时的小院已改造成史家胡同幼儿园，看着孩子们围绕在自己身边，她非常的满足，她说了一名话，让在场的所有人为之动容，“我回来了，要吃妈妈做的饭”。看到这里，我不禁泪流满面，被她这种爱国的赤子之心所感动，为她这种不顾一切，归心似箭、落叶归根的情怀所打动。次年，先生走了，她给我们留下的精神财富值得后人继承和学习。第五展区为胡同名人展厅，前面已经提及，这里不再赘述。





第六、七、八展区分别是时代记忆、胡同声音和怀旧生活展厅，是五六十、七八十年代，北京人用的一些生活用品展示，脸盆架、小竹车、大洗衣盆、二八自行车，应有尽有。这里充斥着那个时代气息，打着那个时代标志性的烙印，诠释着老北京人的生活点滴，满满的亲切感、满满的回忆。这里要特别提一句胡同声音展厅，小屋里全是当时老北京走街串巷商贩们的吆喝声，有几十种之多,喜欢哪种点播哪个，感兴趣的朋友可以聆听一下这些老北京的非物质文化遗产。

















刚刚落成不久的东四胡同博物馆位于东四四条77号院，原来是东四派出所的办公地，随着这两年北京疏解整治促提升力度的不断加大，政府将这里打造成了东四街区的胡同文化展示院落。为这里的居民办了一件大好事。虽然同属胡同文化，但这里的四合院融入了更多的现代元素，梦幻感、科技感十足，让四合院焕发了新的生机和活力。与史家形成了鲜明的对比。有兴趣的朋友自己前往感受吧。






















走出两所风格各异的小院，回味良久，我爱北京，我爱北京的胡同。
