
北京的冬天如期而至，温热的红囊烤地瓜、暖胃奶茶、沸腾火锅......在开着暖气的房间里泡汤品酒，看窗外雪花簌簌飘落，这样的场景一定是许多人对于理想冬天的美好期待。

后院·厂仓为你准备了几间走心温暖的泡池房，让理想冬天成为现实，激活冬日度假的正确打开方式！

雨林秘境·森系泡池
雨林秘境坐落于京郊西山脚下，房间为年轻人喜爱的LOFT复式结构，是甜蜜情侣出行的不二之选。


室内墙壁上大面积使用了热带雨林独有的的棕榈旅人蕉壁纸，搭配老木茶几，整体给人一种轻松自然的感觉，仿佛瞬间进入了充满原生态气息的雨林秘境。

民宿将温泉泡池元素引入室内，各式森系绿植围绕出一方宽敞自由的私密空间。


夜幕降临，泡一场浪漫的花瓣浴，在氤氲水汽中放松身体，治愈又美好。


夕暮·日式私汤
北海道，是很多人冬季出行首选。仙气缭绕、雪中泡汤，没有比寒冬温泉更让人向往的了......

疫情期间不能去北海道享受一场天然的温泉之旅，不如回眸京郊夕暮，邂逅日式江户风私汤民宿。

夕暮复刻了日系江户时代的房屋布局，地面和屋顶都是用温润草席布设，榻榻米、浮世绘，房间里每一处设计都是满满的日式格调。


洗浴间设了一处原木泡桶，还有日系浴袍、木屐，从细节里还原了地地道道的北海道私汤民宿。


一汪热水、一壶暖酒，温润蒸汽把脸颊烘得微红，空气中传来甜蜜温柔的樱花调香氛味道，冬日惬意生活不过如此。


舒服的热水浴结束之后，和好友一起席地而坐，于禅意茶室温一盏清茶，或是就势换上管家准备的日式浴衣拍几张和服写真，仿佛置身小京都。



纯白之庭·醉美光影屋
每年冬天一降温，除了下雪，最期待的就是遇见一个阳光明媚的晴天,在温暖的阳光房间中喝茶看书，用自己最喜欢的方式度过一个慵懒午后。

纯白之庭遵循光线日照角度而设，整面玻璃门将阳光引入室内，光线很好。

房间以白色为基调，洁白的地砖、阳光携带着庭院树影一丝一丝落下……泛白空间很容易让人忘记时间，安静的享受纯粹生活。

民宿里随处可见的都是光与影的艺术，清晨，日光如流水般倾泻入室，在墙壁上留下斑驳倒影。

从这里邂逅一抹晨光，再和晚霞一起迎接浪漫夜晚的皎洁月色，仿佛走入一场笼着轻纱的梦，温柔、治愈，而又美好……

与围合浴室的常规布局不同，民宿将泡池置于开放的客厅之中，如果你不喜欢私密空间的封闭感，那么纯白一定会符合你的心中所需。


晴日沐阳、寒冬赏雪，泡在热水中敷个面膜，闭上眼睛放空自己，水温恰到好处，温暖惬意。

琉璃之光·复古玻璃居
琉璃之光是厂仓系列的第二间客房，民宿的入户墙是用整面的玻璃砖修砌而成的，一个个玻璃小格子在阳光的照射下流彩异然，十分梦幻。


西墙玻璃窗外种了很多细竹，满满的清幽之感仿佛回到了梦中的江南古镇。


古早唱片机、老木桌，房间的每一处陈列都充满了历史厚重感，非常适合在这里拍一张民国风情旗袍照。

床的东侧区域单独设置了一处泡池，白日里光线很好，选一个温暖的晴天靠在池边晒太阳，静享慵懒慢时光。

夜晚华灯初上时分，泡池在浪漫灯光的衬托下更显情调。

一瓶好酒、几只长烛，入睡前先在暖意融融的热水汤池中小泡半小时，任何疲惫都瞬间随之消散了。


品质服务·暖心暖胃
民宿公区还带有180寸超大尺寸高清投影和共享厨房，各式设备一应俱全。


睡前约上三两好友一起共享热气腾腾的深夜火锅，用美食邂逅冬天的味道。


或是靠在温暖的壁炉边和喜欢的人看一部浪漫电影，感受属于彼此的生活仪式感。

降温的季节，寻一处泡池民宿，泡汤赏雪、为自己送上一份暖心礼物，再寒冷的冬日也足够温暖。

秋冬出行的朋友们，近期北京气温骤降，提醒自己添衣加被之余，周末治愈私汤之旅也可以安排上啦，后院等你来“泡”！

