前言说说这次旅行
没有任何一座古都像北京一样，既粗糙又隐藏着柔情。旧城的断壁残垣装下过林海音的城南旧事，也饱含过老舍笔下的人情味。爱北京的人，从来不是爱它的“高大上”，纵使天气、交通、房价都不如意，可那些生长在古迹旁的文艺活跃带，才是让这座城始终鲜活的迷人所在。
6月的北京开始炎热，非常好运，除了第一天北京以36度的热情迎接了我，之后的一周，都是还算凉爽的好天气。没有体会到北京的雾霾，没有经历公交大堵车，标志性的景点也并非摩肩接踵，此趟北京之旅，可谓是接近完美。
北京的交通其实并不让人头痛，地铁或公交车都很方便。到北京后可以在地铁站办一张市政交通一卡通（押金20，退卡时退还），乘坐公交5折优惠，地铁可以省去排队买票的时间，还可以刷出租车。如果需要在京停留五六天左右，直接充值80元左右就可以。
公交站台地面会标明线路编号，方便排队等候。
如果行程中不考虑坐公交车，那么也可以不办理这张卡，手机下载“易通行”APP，可以直接刷手机坐地铁。
导航APP必备，试验下来更喜欢百度地图。北京人民很热情，尤其是奶奶辈的，嘴巴勤快点问问路都会给你很明确的指示，一口京片子听着特舒服。
Tips：
1、若是在6:00之前出门，建议可以体验下北京的公交车。车上还会配备安全员，会提醒老人站稳扶好，帮忙拿拉杆箱或是大件较重的物品。
2、北京公交分段计费，10公里内2元，之后每1元乘5公里，刷一卡通享受5折优惠。上下车都要记得刷卡（下车不刷卡再次乘车时会扣除全站最远里程无折扣票价）。
3、3门的车，中间门上车，前后门下车（和无锡正好相反）。
4、首班地铁在5:10左右开始运营。出行的话记得避免7:30-9:30和17:00-19:00这两个上下班高峰时段，很挤。
虽然北京的交通很方便，但还是建议携带老人的，尽量住在二环以内，地铁5分钟步行可达的地方。出行方便对于整个行程来说，起着画龙点睛的作用。比起酒店，我更推荐民宿，特别是3人以上的大家庭，携带老人的，住一间屋子还自带厨房，设施齐全，比单间的酒店照顾起来更为方便。推荐几个APP可以搜索民宿房源：“Airbnb爱彼迎”、“小猪短租”、“途家”。
不设住宿预算的推荐住王府井大街的北京金茂万丽酒店。离天安门广场很近，大堂内有一个直达天花板的书架，非常有古典气质。如果跟我一样有想去吃的胡同早餐，订房时可以不含早餐。旅游旺季记得要提前订房间，房源紧张是一个原因，房价也会水涨船高。
中午用餐时段很挤，可以先找个座位然后扫码点单避免排长队。缺点就是酱牛肉只能2两、半斤、一斤的点，排队是可以按9元/两，2两起点的。
微信下单后送餐非常快，这里的精华就在于炖牛肉的那一锅老汤，牛肉老汤面（不含牛肉）12元，虽然菜单上会有牛肉面，但不建议点，还是直接点这种老汤素面，另点一碟酱牛肉才是准确姿势。面圆溜劲道，比起无锡、苏州的更多一分嚼头，汤色很深，空口喝会偏咸，肉香弥漫，圆白菜丝很是清爽，这是一碗很香很好吃的面。
柴氏酱牛肉肥瘦部位可按个人喜好点，点了半筋半肉2两18元，用筷子轻拨就能丝丝缕缕，非常酥烂入味，配着老汤面真是绝了。
柴氏凉面16元，夏季特供，有辣和不辣两款。面码清爽，黄瓜丝、心里美、葱花还有麻酱一样不落，回口甘甜但麻酱不够香浓，有点水，也算不错。
另问服务员要了两碗面汤原汤化原食，这一顿满意的很，美滋滋。
这家店挺出名的，1928年开业至今的老店，只为吃上一口豆腐脑和糖油饼，5:30到店的时候前面排着3人，等6:10我们吃完出门队伍已经挺长了。他们家堂食和外卖分两个窗口排队，但只有一人在里面张罗，所以顾得上一头另一头就得等，本质上还是排着一队。这家店很便宜喔，人均5元就能吃顿不错的早餐。
橱窗里放着的都是冷的，看见那么多门钉肉饼，我便取消了吃门钉烧饼的打算。
有不少老大爷直接端着自家的饭盒来打豆腐脑和豆泡汤。络绎不绝的人进进出出没停过。
窗口很小，豆腐脑、豆浆、小米粥等等都需要自己端。点单的时候锅内在炸油饼，糖油饼还没好，得需要盯着窗口等候，老板给我舀了一碗豆腐脑，豆浆后就开始张罗后面的客人。排我后面的北京大爷听我报完一串，笑呵呵地问我点这么多吃的完么。
他们家的豆浆醇度很高，一早经过胡同口发现地上一堆豆渣，想着就一定要点这里的豆浆喝。果然没失望，浓浓的豆香。
豆腐脑特别好吃，用的是老卤豆腐，有浓浓的黄豆香。牛羊肉熬的卤汁浓郁适口，料丰富到咋舌，黑木耳、杏鲍菇、蛋花、牛肉末……不爱搅合了一起吃，喜欢一勺勺豆腐脑搭着卤汁一起，虽然无锡豆腐花也是咸口，但正经没有北京的浓郁好吃，这一碗足料的豆腐脑才3元，太实在了。
刚出锅的糖油饼是让人一口能吃到幸福的存在。面上的红糖嘎嘣脆铺开来，油饼带一点韧劲，酥脆和软劲儿结合，一点不油腻非常好吃。有人说黑窑厂的糖油饼是第一，我觉得这家的就很棒。
牛肉包子可以说是非常不喜欢了。差点被老板遗忘，幸好在窗口盯着。是从橱窗内拿出来直接微波炉叮热的。相当硬的外皮，中间的牛肉馅倒是还有汁水，很饱腹但吃不惯。
沿长安街过5分钟安检到达天安门城楼，早晨7:20，晴空万里。故宫开放时间还未到，所以我们过了地下通道去了另一边看了下中国国家博物馆、人民大会堂、毛主席纪念堂和人民英雄纪念碑。
Tips：
1、天安门升旗仪式时间依据每天日出时间而定。911查询网址：https://flag.911cha.com/;。如果早上起不来，也可以选择看降旗仪式。
2、随身携带有效身份证件。
3、天安门2018年6月15日启动修缮，预计2019年4月底恢复对外开放。
4、毛主席纪念堂开放时间：周二至周日8:00—12:00。安检严格，手提包、背包、相机、摄像机、水杯、饮料等都需要存包处寄存不可携带入内。
5、中国国家博物馆开放时间：周二至周日9:00—17:00。
8:10跟着大部队过端门进入故宫，非节假日也非周末所以很快便到达内部，8:31已经站在太和门前。节假日旺季出行，可以先到达东华门，再步行至午门，大约可省去天安门排队安检一小时的时间。
我的故宫游览路线是：午门-金水桥-熙和门-断虹桥-十八槐-太和门-太和殿-中和殿-保和殿-箭亭-延禧宫-承乾宫-永和宫-同顺斋-御花园-万春亭-摛藻堂-堆秀山-储秀宫-体和殿-翊坤宫-太极殿-慈宁宫-寿康宫-慈宁花园-临溪亭-军机处-永寿宫-乾清门-大石雕-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-天一门-钦安殿-集福门-神武门
故宫是世界五大宫之首。这里曾居住过明清两个朝代二十四位皇帝。可惜的是目前故宫只开放了76%，意犹未尽。
从8:30逛到15:30离开，除了一些正在修缮不开放的，譬如养性殿、皇极殿等，基本都走了一遍。中间下了一点阵雨，在阴凉处歇了大概1小时，其余时间都在不停地走，看各宫的展览。朱色的宫墙、明黄的屋脊，踏入故宫，仿佛又回到了君君臣臣的年代。
查看全部
店里四处是别致的芙蓉花灯。服务真的非常到位。用我妈的原话是“这家比四季民福好吃”。
敲糖棒棒鸡49元，将红油封入糖衣之中，上桌后需先用勺子敲破，再将流下来的红油与鸡肉拌匀，非常有仪式感，鸡肉细嫩入味。
盆栽沙拉29元，烤过的脆藜麦底部是紫薯沙拉酱，清脆的冰草、小番茄、手指胡萝卜、小嫩黄瓜，一勺从上到底入口，清甜很开胃。
核桃沙律酿小番茄39元，番茄掏空塞进沙拉拌的核桃仁，酸酸甜甜带着水果香和大颗核桃，不错。
芒果青芥大虾球49元，一枚枚大虾油炸后裹上芒果芥末酱，略微冲鼻。
斑斓叶烤海鲈鱼58元，先炸后烤，表皮酥脆肉质细嫩，还有斑斓叶淡淡的清香。
鸡纵菌炒嫩黄瓜33元，清溜溜的炒蔬菜，加了虫草花很鲜很脆。
红糖糍粑22元，做成一粒粒小球非常Q，底部是一层桂花蜜以及脆脆的藜麦，喜欢。
招牌虾膏泡泸沽湖红米饭78元，店员会介绍吃法，虾膏，虾，河鲜、猪骨、鸽子肉熬煮再加入奶油、南瓜蓉做成奶香浓汤，淋入石锅内的泸沽湖高原红米上，静置2分钟，慢慢搅匀，让红米饭吸满虾膏汤汁，微糯不烂。
黑松露南瓜蒸温泉蛋29元，仙气飘飘的摆盘，鸟窝上放着小南瓜，打开南瓜盖，一颗兰皇蛋点缀黑松露片，店员妹子帮我细心搅拌再挖几勺边上的南瓜泥一起吃，加了淡奶酱所以奶香浓郁。
糯米排骨39元，荷叶包裹的糯米以及肋排，用料不错吃起来软糯鲜香。
小米金汤鳕鱼狮子头46元，小米粥是本鲜滋味，狮子头除了加鳕鱼还有马蹄，肉质紧实我很喜欢。
茉莉花茶布丁12元，上层茉莉花茶布丁，下层是抹茶味的清香，再点缀芒果粒和西米，好吃。
北京的长城有好几个，人最多最出名的还是八达岭长城。如果没有陪同老年人，箭扣长城倒是我很心仪的一个地方。无论是从摄影角度还是险峻地形都很向往。如果不去八达岭，也推荐你们去慕田峪，人会略微少一些，风景也很不错。
坐了公交去德胜门箭楼，斜对面就是877路，全程59km从德胜门直达八达岭长城。车费12元/人，刷一卡通5折。这班车坐满就发车，6:34上车，7:50就已到达。
网上说的会有黑车拿大喇叭喊误导你带去居庸关的假877路我并没有遇见，可能是出门太早，黑车还没起床？
877路大巴上会有公交公司讲解员会告诉你很多注意事项，包括不要穿高跟鞋爬长城，还会告诉你去鸟巢可以看夜景，当车子开到居庸关时，会告诉你长城的险峻，最窄的地方不过是大巴通道只能通过一人的地方，极为陡峭。当经过水关长城的时候，会告诉你一般来这里的都是被黑车忽悠过来的，获得你的信任感。全程会介绍爬的路线以及视情况而定选择徒步、缆车或滑车3种方式。前两者方式讲解员都会不太推荐，徒步消耗体力，乘坐缆车的位置又比较远，言语之中是推荐乘坐滑车。其实滑车部分是私人承包的，年轻人体力好些的，完全没必要乘坐，直接徒步上吧，爬爬并不吃力，我妈50多岁都很轻松。北一到北四爬起来只需要10多分钟而已。
八达岭长城一般是爬北长城，无论是跟团、自由行徒步或是坐缆车到达北四楼再爬的游客，多数爬到最高点北八楼便会原路折返。其实八达岭是个环线，不需要原路返回，有体力的话，建议爬到北八楼再一路向前，最远可以爬到北十二楼再返回北十一楼经熊乐园出。
877路下车的地方是滚天沟停车场，车上的讲解员会把你带往滑车售票处排队买票，惊讶于我们那辆车几乎90%都在跟着排队，徒步的没有几个。因为提前网上买了票，所以我和我妈顺着标识走800米就到正式登城口检票开始爬长城。我们全程徒步，8:05检票进入，从北一爬至北十一出，10:45便到达熊乐园出口了。
北一至北八的人不算多，因为并不是周末、节假日，这天天气很凉爽，所以爬起来很轻松。沟壑纵横，烽燧兀立，满眼都是层峦叠嶂的绿。
北九至北十一楼的风景要美过前面挤挤嚷嚷的画面，但同样的，也有难爬的接近90度的直上直下区域需要克服。
Tips：
1、877路
德胜门发车时间：4月1日-11月15日06:00-12:30，11月16日-3月31日06:30-12:30；
八达岭长城发车时间：4月1日-11月15日10:30-17:00，11月16日-3月31日11:00-16:30。
2、旺季售票时间（4月1日-10月31日）：6:30-19:00
其中：7月1日-8月31日售票时间:6:00-19:30
淡季售票时间（11月1日-次年3月31日）:7:30-18:00
3、八达岭旺季门票40元，淡季门票35元。
4、缆车票价：双程票140元/人，单程票100元/人，1.2米以下儿童免费
5、滑车票价：双程票100元/人，单程票80元/人。
6、注意做好防晒，遮阳帽必备，伞就不必了，为了他人安全，人多容易戳到。
这家总店离南锣鼓巷很近，并没有网传的大排长队，他们家都是手工制作的水碱戗面馒头，比较敦实，掰开是一层层的，咬起来也非常有嚼劲，半个就能饱。
豆包2.5元/个，红小豆做成的馅儿，还能看见颗颗软软的豆壳，细腻甜度不高，很香，我挺爱这个馅儿的，至于包子皮，用我们这里的话讲，就是没发起来的“死面”，有点噎。
全麦面馒头1.2元/个，很朴实，只是在面团里加了少量麦麸，同样沉甸甸吃起来略干。比起北方的这种实诚货，还是更爱扬州包子。
如果这家有排长队的情况，可以再多走几步去安定门内大街的分店，会好很多。
鸦儿李记在后海有4家店，每隔几十米就有一家，名气很大。早上6:20到的，排了没几个人，10分钟后开始络绎不绝。试了他们家的豆浆和小米粥，都很清汤寡水。糖油饼冷置了一段时间，温热，有韧性但不酥脆，红糖不多，吃着比增盛魁要差好几个档次。
李记金牌烧饼1元1个，椒盐烧饼是这里最出名的，外卖窗口不限购买量，堂食限购，所以很多人先外卖口排队买了带进店里吃。半发面，和面酱料加了芝麻酱、花椒、盐，温度够所以表皮脆香，层次分明。北方烧饼是比较粗放的存在，虽然个头只有手掌心大小但能长时间保持不饥饿。可以试试。
豆馅火烧，也叫蛤蟆吐蜜，虽然是冷的，但我挺喜欢清真馆子里的豆馅，真的是细腻绵密，不油腻，豆皮还在，甜度配着豆浆刚刚好。想来，外层火烧要是刚出炉的，肯定更好吃。
整个什刹海景区分为前海、后海和西海。白天和夜晚是截然不同的画面感。看过夜晚后海酒吧街的喧哗，也体会过前海清晨的静谧。一路走着把四周的胡同也游览了一番。荷花市场、金锭桥、银锭桥、鸦儿胡同、甘露胡同、宋庆龄故居、野鸭岛、羊房胡同、柳荫街、恭王府、小翔凤胡同、郭沫若故居。
早晨开始淅淅沥沥下起小雨，闲散地逛公园也未尝不是一件美事，只是我们预估了北京的天气，前一天还是30度，这天突然就降到20度，冷飕飕。北进北出的游览路线，静心斋、九龙壁、西天梵境、五龙亭、小西天还有最出名的白塔，都走了一遍，没有坐船。
“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪。”这首耳熟能详的儿歌，推开的，就是北海公园里的碧波。
中国现存有三大九龙壁，一座在故宫内，一座在山西大同，第三座就在北海公园内。这是我国现存唯一的彩色琉璃砖双面九龙壁，据说镶砌了大大小小共计635条龙。
Tips：
1、北海公园开放时间：
旺季（4月1日-10月31日）：06:30-21:00，停止入园时间：20:30；
淡季（11月1日-3月31日）：06:30-20:00，停止入园时间：19:30。
2、北海公园门票价格：
旺季（4月1日-10月31日）10元/人，联票20元/人；
淡季（11月1日-3月31日）5元/人，联票15元/人。
联票包含团城、琼岛景区。
有多喜欢这家的驴肉火烧呢，不过是连着两晚都去吃了而已。酸辣白菜心和五香豆腐丝量很大，拌的脆瓜瓜很水灵。配上粘稠好喝的小米粥，胃里舒绵。
驴火分精品和普通的两种，精品是纯瘦肉带筋，普通有肥瘦各半。现擀现烙的火烧火候很关键，第二晚的比第一晚的更松脆好吃。卤好的驴肉片和青椒作伴，细腻肉质松脆火烧，再来一口驴肉汤，趁热吃非常好。
江南人和北方人在饮食上必然会有一定的差异，因为带着我妈，所以内脏类、油炸类都没有碰。所以豆汁、炒肝、爆肚、卤煮以及炸糕、焦圈、灌肠、排叉、糖耳朵这些不做评价。我妈爱吃小吃，尤其面食，所以吃了挺多烧饼、火烧、馒头、包子。对吃，我还是挺乐意花心思的。
北京有一条吃货必去的牛街，有着大大小小挺多正餐、小吃店。名气最大的当属聚宝源，不过本地人很少去这家吃，还有洪记小吃店、奶酪魏、牛街清真超市1楼有伊宝荷叶甑糕和白记年糕、吃羊蝎子的老诚伊等等，但是比起名气很大的牛街，倒是建议你们拐个弯去输入胡同，出品更得我欢心。
这里是全城最大的回民聚集地，所以有很多实在的牛羊肉和清真小吃。还有北京最好的牛羊肉批发市场——牛街清真牛羊肉市场。如果你会做牛羊肉，可以趁早买些新鲜的回去。
老大爷包子摊
教子胡同与输入胡同的交叉路口，偶遇一位老大爷的包子摊，6:25，排着五六个人，每个人都10个20个地买包子。包子只有一种牛肉大葱馅儿，堆在筐里，简易的三轮车，边上还有一张桌子，放着醋和辣椒油，买的人看着像是附近居民，有人直接在一旁现买现吃，一口包子蘸着辣椒油，垂涎欲滴。
看这阵仗我们便也跟着排，身上只有两个钢镚儿，刚够买1个。
包的不成章法，说实话还不如我妈包的好看，皮子像是随意揪在一起。包子个头不大，有的地方薄浸透肉汁，有的地方厚一口下去还咬不到馅儿。
肉馅调味偏咸一点，但馅料确实不错，我妈很喜欢，我觉得淡一分更好，值得试试。回来查了下，原来真的还挺有名，据说老大爷卖了20年了，每天一早4点左右开始忙活不到9点就收摊走人。想试试的得起早。备好零钱，只收现金。
满记烧饼
输入胡同的店都挺小，稍不留神就容易错过，小店一家挨着一家。这家在牛街清真牛羊肉市场旁，一眼瞅见似乎是烧饼专门店，就挺乐意去试试的，毕竟只做烧饼，大概不会不好吃。烧饼就两个口味，椒盐和麻酱，都是1元1个，买5赠1。正在琢磨要买几个，来了两个人，一人提了100个走了，是的你没看错，100个。
麻酱烧饼可能更受当地人喜欢，反正来买的以这个口味居多。我两款都试了试。
烧饼想要做的好，要用半发面，炒熟的酱料里面除了芝麻酱、花椒、盐还要放适量的小茴香。先烙后烤最佳。麻酱烧饼的层次感还可以，外壳酥脆，麻酱和茴香味欠缺一些，但是胜在1元1个性价比极高，依然可以推荐。
看着平平无奇的椒盐烧饼，在炉中烤的香香脆脆，咬一口饼皮，带着嘎吱的脆声，内部多层横纹剖面绵软带劲儿，小麦香和芝麻香，轻微咸味，三两口就解决掉了，饱足感也很强。
据说这家的炸鸡腿也很好吃，但是我去的早还没有的卖。路过感兴趣可以试试。烧饼是买不了吃亏的。推荐。
石记清真烧饼馅饼
门脸不大，没有店招，折回再走这条胡同的时候才发现，幸好人不多。店里所售东西不多，3种口味的馅饼（牛肉大葱馅5.5元/个，牛肉韭菜馅5元/个，牛肉茴香馅5元/个），芝麻烧饼1.2元/个，小米粥1元。
对于馅饼的印象停留在小时候，盛岸菜场有家卖意大利馅饼的摊，95年的时候卖1元1个，皮厚肉薄，味道调的很好，所以很爱吃。这家的馅饼非常厚实，但是面皮却只有薄薄一层，一次性筷子挺难夹起来的，份量实在。牛肉茴香馅10点以后才开卖，遗憾错过。
当然是更喜欢牛肉大葱馅儿的，很多人吃馅饼爱淋点醋，我爱吃原味的。轻咬开面皮，浓郁牛肉汤汁潺潺流出，香气扑鼻，一口下去面皮的薄几乎体会不出，全是牛肉和大葱的满足感。好吃。
牛肉韭菜馅儿的牛肉部分显然要比大葱味儿的少一些，所以便宜5毛钱。同样多汁，牛肉新鲜。
吃完离开时店里正好有刚出炉的芝麻烧饼，肚子容量有限，没有尝试。个头比满记烧饼大一圈喔，闻着也很香。
北京还有另外两种小吃——褡裢火烧、门钉肉饼。我觉得本质上和他家的牛肉馅饼类似，但满足感上肯定是牛肉馅饼强。
牛街洪记小吃店
洪记小吃店是牛街比较出名的，各式清真小吃品种非常多，每个窗口售卖不同的产品，所以排队得看清，避免排错。买炸糕和堂食的队伍最长，年糕和包子的窗口就没人排队。看着热乎乎的包子，买了试试。
牛肉包子2元/个，北方包子的个头都不大，包子皮松软，馅儿不大，调味要比输入胡同口老大爷的淡，更适合我的口味，至于吃起来有惊艳吗？那是没有的，就是一个寻常包子。
这家出名的还有牙签肉和牛肉粒，另外豌豆黄、驴打滚、糖卷果、枣窝头、菜窝头等小吃都有，感兴趣的自己买了试吧。
伊宝荷叶甑糕
孙俪的《那年花开月正圆》里惹人馋的甑糕，让这家店很是红火。其实现在早就不用荷叶包了，都直接铲在塑料盒内，少了些许清香。这家除了甑糕，还有不少人喜欢的芸豆糕、绿豆糕等。
甑糕13.8元/斤，最少称10元。盒子1元另收费。卖相不太好看，用糯米、蜜枣、红豆、芸豆，在铁甑上蒸制而成。切糕冷吃，甑糕热吃，对胃不好的人很友好，好消化。
绵软粘甜，白糯米渗入枣色，上层的红枣已经软烂成泥，这款要趁热吃，可以问他要筷子，吃起来会有一点明显的焦苦味儿，本身糯米无甜度，要搭配一些豆沙和枣泥一起，可以少称点试试。没有添加剂，保质期是一天，不用想着能带回去做伴手礼，隔天就会发酸变质。
白记年糕
伊宝荷叶甑糕隔壁就是白记年糕，作为牛街的老字号，人气显然要更旺一些，但也只排了3分钟就轮到了。这家更为人知晓的店其实是分店，总店位于超市十字路口往东50米的输入胡同，经过的时候太早还没开门，所以还是来这里购买。假如这里太拥挤，也可以去那边，品质一样的。
查看全部
至美至爱颐和园，慢慢踱步6小时。草木葳蕤，翠绿的湖面上，荷叶点点。物意舒苏。蜿蜒曲折的西堤美，一步一景，垂杨柳如帘似雾。西山群峰、玉泉塔影、昆明碧波、十七孔桥、艺术长廊……“何处燕山以畅情，无双风月属昆明。”
Tips：
1、颐和园开放时间：
旺季（4月1日-10月31日）：06:30-18:00，园中园开放时间：8:30-17:00，静园时间20:00
淡季（11月1日-3月31日）：07:00-17:00，园中园开放时间：9:00-16:00，静园时间19:00
2、颐和园门票价格：
旺季（4月1日-10月31日）30元/人，联票60元/人；
淡季（11月1日-3月31日）20元/人，联票50元/人。
联票包括门票和园中园门票（园中园包括文昌院、德和园、佛香阁和苏州街）。
夜游完王府井大街，从小胡同里穿到这家灯市口分店，到店晚上9点，等了20分钟左右入座。餐前水果是比较甜的荔枝。
酥香嫩烤鸭228元/只，涨过价了，之前198元/只，枣红色油亮脆壳的焖炉烤鸭，油脂饱满，第一盘鸭皮蘸白砂糖一口油，鸭脯的温度欠缺一点，搭配稍咸的蒜泥，其实这两种吃法个人都不是很喜欢。
最后把皮连肉的部分包在鸭饼里或卷饼里，能配的小料有葱、黄瓜条、甜面酱这些常规的，也有切成碎末的腌菜和心里美，还是这种最大众的吃法最得我心，山楂条解腻很完美。鸭架需要另收20元加工费做成豆腐粉丝菜心汤，鲜，挺好喝。
北京味道49元，肉皮冻，芥末墩，腌黄瓜，酥鲫鱼，黄豆和海带丝，都还挺清爽的。
芥末鸭掌52元，全鸭席的名菜之一，鸭掌去骨娇嫩嫩的口感不错，芥末酱确实很重。
巧拌豆苗29元，调味甜甜的，很开胃清爽的豆苗，加了花生米。
宫保鸡丁39元，被高温刺激出食材与辣椒花椒的香气，与娇嫩富有弹性的鸡肉完美交融，毫无普通宫保鸡丁的柴质。花生酥脆葱段入味，香、辣、鲜、嫩、脆，特有的糊辣味带有微微荔枝口感。
蜜汁酥皮虾79元，10只大虾开背去筋，外皮偏软不够酥调味偏甜，虾是冷冻的，肉和壳会粘在一起。
自制石磨豆腐39元，据说是延庆永宁豆腐，是那种带孔的的盐卤豆腐口感，蘸上搭配的酱汁，挺一般的。
老北京酸梅汤68元/扎，意外的好喝，梅汁稠，味浓，回味甘酸。
京城赫赫有名的素食馆，逛完雍和宫、五道营胡同可以来这家用餐。这家挺适合带老人来。负离子喷雾，青烟袅袅，宛若仙境。中式餐椅配西式餐桌的混搭派，室内环境设计由张永和亲自操刀。菜单依据24节气会更改组合成套膳。
海苔腐衣卷169元，外层非常薄，炸得很透，酥脆，中间裹了一层海苔，淋上一点酸甜梅子酱，整体吃起来很轻盈，不油腻。
金刚砂藕夹118元，一味是用辣椒、白芝麻和蒜泥炒制而成的辣味，另一味是和风海苔。一口咬下去，嘎嘣香脆，外酥里嫩，中间有加菌菇和豆制品。
北京街头的稻香村，有苏州、河北好几种，只有带三禾标志的才是北京稻香村。离京前在车站看见有售卖，都是包装好的一袋袋，不像店里可以散称，价格也会略贵些。因为份量重，也只带了牛舌饼和山楂锅盔。
非常喜欢这款山楂锅盔。外层酥松充满奶香，当中的山楂馅儿的酸度很俏皮，甜度隐隐作祟，最后在有些软糯的膏体中达成了统一，一颗颗瓜子仁在酥松里有奇遇，既抚平了酸的尖锐，又衬起了整块糕点的实在感。重点是，一点不油腻口感很清爽。

