身为中国人，首都都没有去过，想想，走去北京。8月17号晚上火车经过12个小时18号10：35到北京
11点做地铁到圆明园，圆明园全是被毁灭的痕迹，哎



圆明园出来比、步行去清华北大，不是周六周天清华不让进园参观，只好遗憾离去，怕酒店入住晚，就没有多逛16：:10就回酒店入住。




入住酒店稍作休息，16： 40去王府井吃东西
王府井
王府井
第二天6点出门去长城，因为就在877车站旁边住所以步行就可以坐车去，到了877车站，去长城排队就拍了一个小时，长城全是人， 
八达岭长城
八达岭长城
皇家园林，颐和园太大了差点找不到出去的路了。
颐和园
颐和园





第三天在上3： 10去看坐夜车去看升旗，等了半天没有看见一辆公交车，好不容易来了一辆一看不是我们要等的车，那车到我们面前停下，公交车司机说： 是去天安门广场的，当时我们就愣住了，司机马上说不是黑车，是临时支援，吓了一跳，我以为自己来的早了，到了天安门安检处，哇，排队安检的人已经看不见头。4:30开始安检，因为不认识路，只能跟人流走，竟然站到了升旗的侧面，好远啊！，人越开越多，里三层外三层。本来要去看毛主席，到了排队处，看见排成好多SSSSSSS的队形，还是算了吧！去天坛。
天安门广场
天安门广场
坐车去天坛，早晨的天坛公园太美了，逛完天坛公园区了中山公园。
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
故宫
故宫
故宫
故宫
15:00去景山公园，站在景山公园顶端，故宫全貌一栏无云。。
景山公园
恭王府，来到恭王府才知道以前原来是和珅飞的府邸，后来才是恭亲王的府邸。
恭王府
听北京同事说南锣古巷很好，多方打听距离我们所在地什刹海不远，步行去，到了南锣古巷，是一条有很多北京胡同组成的一条小吃节，以为太累了，没有走完整条街就出来了，17： 40回酒店。
南锣鼓巷
第四天哪里也没有去，睡到自然醒，吃完饭直接去火车站，在车站坐了半天，下午16:40做上火车回家。
