北京世外桃源度假村¥588起立即预订>
展开更多酒店
北京延庆四季花海观山雅居民宿，位于延庆区四海镇南湾村171号，这里青山绿水、自然环境纯朴，是一处优美的世外桃源，民宿外部的环境既保留了田野的朴拙，又有现代的精致与用心，想放空的时候，融入大自然的环境里，伴着山间的凉风，开启一段难得的休闲时光。


走进庭院，给人一种居家的生活气息，庭院内部虽然不大，但是处处都很精致，不仅看着漂亮，住着舒服，两三好友如约而至，携一壶清酒，举杯对饮，畅聊心事，笑看风轻云淡，在深深庭院里，有酒，有好友，听虫鸣鸟唱，看市井生活，一起种花种菜，享受田园生活的乐趣。





房间看起来非常舒适，有种现代与古朴搭配，每一个细节都拿捏得恰到好处，在民宿中所释放出来的淡雅色彩中，散发出来的都是甜蜜的气息。




床上柔软的被子枕头，窗边的棉麻窗帘和软纱，本该精致的东西，变成了一个柔软安静的地方，白天可晒暖阳，夜晚可观星，席坐在客厅舒适的沙发上，品一壶好茶，闲聊近日生活小事。在一个清净悠闲的民宿，过几天偷得浮生半日闲的悠闲生活。





这里环境优雅，项目种类丰富，每个人都闲不下来，都有的玩！到了夜晚，一起在院子里面数星星，看月亮，过上几天闲云野鹤的日子。


民宿有独立的厨房，里面配有，锅碗瓢盆、柴米油盐，游客只需要带食材，就可以做上一桌美味可口的饭菜，可自己动手制作美食，或者在庭院里面烧烤，喝喝小酒，谈谈人生，在这里只有安静祥和的田园牧歌一般的日子

