庐山牯岭假日酒店¥90起立即预订>
展开更多酒店
2012年10月份中年人3天休闲游玩庐山

体力强度，3星，花费强度3星游玩时间4星
行：
一、2012年10月12日星期五
海南航空HU732319:05-21:20首都机场T1----九江机场

飞机晚点30分钟，22点到达九江机场这是九江机场最后一个航班，

九江机场到九江市区大约40公里，开车40分钟左右。九江机场-市区九江长途汽车站，票价20元。司机商量，沿途可以停车。

2012年10月15日星期一
海南航空HU732422:00--23:55九江机场--首都机场
晚上19点30分长途汽车站有九江长途汽车站-九江机场的大巴，票价20元
需要提前到达九江长途汽车站，检票到点开车。

其实接送都是一辆车，送到九江机场，在接北京到九江的航班回九江市区。很正规的车辆。

九江长途汽车站整体干净整洁，有自动存包处，小包3元，两个小时，大包5元两个小时。

二、九江长途汽车站到庐山，
很多车次，大约20分钟一辆，票价15元。车到山上的庐山牯岭镇。大约60-70分钟，走得山路，还是做正规车踏实。
千万别相信路边出租车，也说15元一位，但是只送到半路买门票的地方，就不送了，这个地方车很少。很难在找到其他车辆送上山。车开到庐山然后个人购买门票，180元、人，车继续前行直到终点，这段路都是山路，车直接开到镇子隧道门那里，过了隧道门就是观光旅游车，

如果时间不紧张，强烈建议购买观光旅游车票，有一天的大约64元吧，我购买的80元、人，可以反复使用7天。
观光旅游车所有的景点都经过，直接拉到景区门口，最远的景点三叠泉10公里，观光车最远景点需要时间20-30分钟，其它沿线景点都是几公里的路，有的不到1公里，管理有序，你只要告诉去哪个景点就可以了，车站的工作人员就会安排你做那辆车。等候时间都不长，就是车站人多的时候，也会很快安排车辆的。保证有座位。好处是
1，景点可以自由选择，喜欢某一个景点可以多玩，然后出景点坐车到下一个景点，每个景点开车大约10分钟。
2，玩累了中途可以回宾馆休息，我们就是中午回宾馆取电池，然后吃饭，休息一下，在出来玩，坐车很方便。

看到网上很多人包车，估计是对时间紧张的人吧，但是包车不能进景点，只能在附近停车。本人觉得还是把体力消耗在景点里好。如果喜欢到此一游的游客，适合包车。

九江火车站到长途汽车站打车大约5元，距离大约2-3公里。

另外在牯岭镇旅游集散中心看到有到南昌的长途车，大约2个小时，游玩庐山也可以从南昌直接坐车到庐山山顶。






吃：
1，网上传说的，石牛酒家，在镇子的一条主街上，镇子就这么一条主街，来到镇子里不会迷路的。长度大约1公里吧。在阿迪达斯专卖店和美香源蛋糕房的中间，街心公园对面那个位置。味道不错，价格合理，菜量充足。但是卫生条件差一些。中午我们在那里就餐，看到本地人请客也在那里吃饭。游客在那里吃饭的也多。
本地小土豆烧肉，38元吧，好吃，还有网上介绍的其它菜味道不错，两个人吃饭3个菜大约60到80元。
2，街面上的饭馆门口挂的菜的招牌很便宜，但是菜的质量真是不敢保证，我们在金馒头对面的一家土菜管吃的饭，想吃点素的，其它的不说，要的一个白菜豆腐汤，10元，便宜吧。但是一片白菜，3拇指大的豆腐片，看着一锅菜汤，都是水呀，捞都捞不上来东西，最后选定的还是石牛家，不蒙人呀，
3，早点，一般鸡蛋1.5元到2元，油条1.5元到2元，第一天，我们在镇上的农贸市场斜对面一家吃过一顿早点让人足足的宰了一顿，鸡蛋4元，油条4元，米粉或面条汤，10元，非常小的一小碟咸菜10元，早点要了60元，一开始以为旅游景点吃饭就是贵，第二天问了别的家才知道，爱宰了，本来想记住店家的名字，厚道点，做生意不容易，在这里告诉大家价格，避免挨宰吧。其实农贸市场里面很多买早点的，当然看到游客肯定要价高一些，但是也要合理点吗。
4，建议街面上的饭馆要当心一些，问好价格在点菜，有好点的店家也有滥竽充数的店家。
5，有一家叫洞天别墅的住宿应该算宾馆，在网上看攻略原来叫香山缘别墅，那个地方我和老公第一天晚上遛弯的时候去过，在镇子的旁边很安静的一个地方，走到镇子大约10分钟，本来想去他家吃饭和住宿，但是这两个都没有实现，是这次到庐山遗憾的事情，看到他家做的菜真的很好，味道不知道怎么样，没有吃过，只是看了看做的菜，看着就干净好吃，下雨了，我和老公有就赶紧走了，本来定了他家的房子，但是老公觉得离车站远一点，决定放弃，后来明白那是环线，就在不远处就有一个车站，很方便的，后来取消房子的时候老板很痛快，电话中联系的。

地址：浔阳区庐山南路271号（沃尔玛旁）
电话：0792-8382999网上放假是149元大床房，电话订的也给了这个价格，对面就是甘棠湖吧，房间卫生条件不错，经济酒店吗，大家都知道的，不能要求太高，价格在那里，但是周围环境很好。第一天到九江就是住在哪里的，让师傅停在了火车站，火车站对面走大约10分钟就能到达了，这个地方离长途车站打车5元钱。
1，到庐山之前，在网上查了一些酒店，想定一天本地人的家庭旅馆，吸引我的是介绍说阿姨做菜不错，但是到了镇上后，阿姨来接，看到阿姨心中高兴，阿姨干净利落的人，但是穿过几条街道，到了驻地，说实话挺失望的，庐山的本地人的居住条件真不怎么好，说是3室一厅，房间真是很旧，倒是干净。需要和家人公用一个小厅和卫生间，家中还有阿姨的爱人，想想洗涮休息真是不方便，本想给一个人40元的费用后，改其它地方。但是觉得阿姨也不容易，开个家庭旅馆也是为了贴补家用也就凑合一晚上了，给了80元两个人的费用，但是阿姨人很好，在我们洗澡的时候让叔叔回房间避开了，晚上还留着小灯方便上卫生间。
所以觉得还是住宾馆方便许多，家庭旅馆一般让打定金，我跟阿姨商量，阿姨没有让打定金，所以，我也是为了守信誉住了一晚上，当时想也是就住一晚上，如果觉得好在续住
2，建议淡季的时候还是选宾馆吧，旺季就不知道了。淡季的时候宾馆的价格差不多，条件就好很多了。街心公园有那个宾馆就不错，价格80元，房间很大，热水也好，干净，牯岭假日酒店特价房100元，都挺好的，旺季的价格就不知道了。

3，如果休闲避暑什么的，强烈建议住在别墅区里，安静休息，周围环境好，如果游玩可以自由选择了，因为是玩，天黑才回去，早上就出发，干净能洗澡就成了。其实离镇里都不算远走路20分钟吧

4，到终点后有许多租车，住宿，拉客的。建议淡季的时候先逛逛街面，然后在定住宿，价格很便宜，一般80到200左右价位。自己找，条件不是要求特高的，就是游玩的，建议找个干净能洗澡的地方，整个镇子逛完也就20分钟。
5，当时打电话咨询的通天别墅电话是0792-8286330，老板姓张，淡季房价在130元到160元，旺季大约在480元以上，下次有机会一定把这个遗憾给补上。房间没有看过，但是刚巧有个朋友住过说不错的。写游记的时候特意电话询问了一下价格。


玩：庐山行程三天，
我觉得游玩根据自己的喜好喝时间来定计划
我们是喜欢的地方就多呆一些，不是面面俱到那个景点都去，根据自己的时候和体力把握。

第一天、花径（仙人洞）等。龙首崖。电站大坝等，每个景点都有旅游车。每个景点到镇上的时间大约10多分钟。
第二天：植物园和含鄱口，主席故居，主席故居边上的芦林湖很美、山中有水，水中有山。植物园植被很丰富五颜六色，值得一看。下午临时决定去五老峰从镇上走坐车也就15分钟，五老峰超喜欢的一个地方，需要爬山，大约1个小时的路程，路上景色很美，到了4峰，往下看不是一般意境的美。秋天的景色精华都在4峰集中了。然后从4峰回来，在4峰山顶有一个店家，很有意思，很会做生意，口才不错，但不圆滑，买了点吃点，照顾一下生意，给我们免费照了几张合影。
第三天，上午，会址，美庐别墅，这两个地方，喜欢历史的可以看看，是建筑，景色没有什么。会址就是民国时期留下，里面除了会场，就是图片展览，但是会址50元的门票，有些不解，这个会址大家了解我党历史的一段很珍贵和重要的阶段，可以让人有一个很深刻的感悟，史可明鉴。其它景点的门票我可以理解，唯一这个地方的门票不理解。许多人只是看看外观就走了，门票确实不合理。应该免费，或者在20元左右。美庐别墅也是体现的历史。这两个地方，里镇子非常近，会址可以坐车，美庐走回去就可以了，中午回去休息了一下，退房。

下午，1点多，坐车直接到了三叠泉大约20分钟就到了，建议不做缆车，缆车的这段路是最好走得路，也是最美的路线，可以走走停停欣赏山中的美景。大约也就30分钟的路程，如果做缆车，几分钟就过去了，有些遗憾。然后就是一路下山，这段没有缆车的，到了三叠泉，才是泉水最集中的地方，看了网上的介绍，原话（下山，不走回头路，一定要这样走）我们在三叠泉玩够了，再接着往下走，感谢这位网友的介绍，其实一直走下去都是三叠泉的公园，一直泉水小溪相伴，走下去就时三叠泉的东门，这才叫一个完整的三叠泉公园，往下走可以看到很多景点和历史典故，从三叠泉水集中的地方快走30分钟可以到达东门，慢走一个小时，我们是玩玩走走，时间富裕，从东门直接有电动游览车，15元一位直接送海会镇车站，有海会镇5元坐车到九江长途车站，大约40分钟，这个车是要你告诉他在那里停车的。大约6点到了长途车站，把包存了起来，正对着车站右手有一天街，走了10分钟见到了两边都是饭馆的街面，找了个小饭馆长虹饭庄，吃了晚饭，超便宜呀，味道好呀，尤其是啤酒鸭子，要了3个菜，才50元，说他家的鱼做的好吃，看到其他人在点鱼。本来嫌门脸小，在犹豫，但是要赶车，没有换地方，不后悔呀，走得时候特意照了门脸。
特别得意第三天的路线设计，提前没有带很多东西，就时衣服，所以包不是很重，直接背包就走了。想想从庐山到三叠泉，怎么下山的还要原路返回，挺累的，只看到了，三叠泉水，这只是公园的一个景点，其它景点都在下上的路上，多少有些遗憾，但是对于行李多，需要在山上住一些日子的人来说，这个线路设计不适合。
其它提示：
带一些简单换洗的衣服即可，就带秋天的衣服就可以了，万一变天，镇上买什么的都有，超市和山下的价格一样，超市不算小，毕竟镇上生活大约2万人口，18度的天气带衣服就成了，早晚不算冷，里面一个秋衣，外边一个外罩就可以了。
经常在网上看一些攻略，只有索取，没有付出，这是第一次写了这篇攻略供大家参考。
庐山风景名胜区大门票
旺季180元/人（1天票65元、7天票80元
庐山会议旧址、抗战纪念馆合并门票50元
美庐别墅25元
庐山东南庐山恋电影票35元
庐山东谷庐山老别墅的故事30元
三叠泉62元
