莲花山公园勇琳家庭农场精品民宿，坐落延庆县大庄科乡沙塘沟村，这里是安静祥和的小山村，青山、炊烟、田园，乡村生活能让你充分体验劳动乐趣，有超大的家庭农场非常适合亲自出游，可以种菜、浇园、采摘、还有自家的散养的鸡鸭鹅。

门入口处有摆设蹦床，秋千，凉亭，还有孩子玩的玩具，内部通透宽敞没有障碍物，儿童游乐区和休息区相得益彰。


生机勃勃的农家小院，山坡满眼的苍翠，这里的环境很棒，四面青山，还有各种野花开得很漂亮。百十平米的大露台，可承办烧烤活动，在夕阳下，举办一场露天BBQ。


带泳池的民宿小院在夏天特别受欢迎，戏水池...各尽心思，能容纳十多个娃玩闹嬉戏的戏水池，又能玩水又能拍照，泳池旁有凉亭可供休息，一个氛围感十足的小院子，在绿植点缀下非常有特色。



客房5间，住宿15人，不同的房间精心布置，简约，干净，舒服，精致，每间客房面积大约30平米左右，内设独立卫生间、布置温馨，全区域无线网络覆盖，旅游看剧两不误。家居是原木色，非常有乡村味道，房间精致干净。



房间设施：投影仪，空调，整个设计都是以简约风格为主，朴实，舒畅，简洁明亮的色彩搭配，与清新雅致的绿植结合。


洗漱用品和拖鞋、洗衣液这些，智能马桶等，他们家的沐浴露洗发液都很好闻，房间还是很宽敞舒适，比较适合旅行度假选择。

客房有长条的木桌聚餐开会都可以，娱乐设施有麻将机，TKV棋牌等，屋内小院室内房梁高挑、空间舒适，如果一个人还可以一边喝茶一边欣赏外面的风景，静静的发呆。


厨房有很大的双开门冰箱，还有颜值很高的厨具，并且基本的调料、大米、火锅、电磁炉、烧烤台都有，可以自己带一些火锅底料、蔬菜等，餐厅可以容纳10人。


到一片原生态的世外桃源，亲近大自然，自家的农场，有绿色蔬菜和无污染水果，散养猪，鸡鸭等，尝试着田间耕作，感受清风徐徐，倾听蛙鸣悠扬，更让亲子游们惊喜的是附近可爬山、捕鱼等，可以让亲子时光更加的充实悠闲。



你们一定没有想过，离开钢筋混凝土的城市住宅，周末跟几个朋友一起开车到京郊包个院子吧？感受阳光，鸟声，石屋与人合为一体的自然体验。

