北京延庆世园公园秋来玖月民宿位于延庆区康庄镇大丰营村北街，这里既有回归田居的桃源诗意，还有亲近自然的童真乐趣，清晨伴随着乡间清脆的鸟鸣，静观庭前花开花落，给忙碌的自己放个假，摆脱都市压力的束缚。到小院来歇歇脚，寻找那久违的世外田园般的归属感。


民宿楼顶有一个大露台，读书品茗，坐看云卷云舒，静听花开花落，周围环境依山傍水，风景秀丽，在繁忙的工作之余，享受一份乡村文化的简朴和宁静，放慢脚步感受生活之美。屋顶露台和室外活动场地，可以烧烤，或是亲朋聚会，亲近一番自然。

客房可接待7、8个家庭，22人左右。房间有多种适合亲子度假的房型，暖色调的灯光、贴心的设计，点缀的三五白色吊灯，舒适的沙发，温馨的大床……遇见精巧别致的小院，心也随之变得美好，关掉手机，扔开电脑，一切的烦恼都随着习习海风飘散而去。



民宿客房，干净整洁而又温馨的氛围，搭配亮黄色的原木色家具，在暖阳的照耀下，显得格外温馨。在这里安静地泡一壶茶，发呆或者冥想，感受一个不被打扰的周末也是不错的，每个人在这里都可以既亲密又有舒适的个人空间，怡然自得。



民宿有独立休息区，儿童活动室，也不会觉得无聊，在民宿住宿几日，仿佛是找回了童年时代的无忧无虑，这些年奔波在外逐渐忘却的那份简单美好，也仿佛从记忆深处被唤醒。




民宿适合公司团建，聚会，家庭出游，游客可以自己亲自下厨，配有完善的厨房用品，各种厨具和餐具都非常齐全。

这附近的妫水河畔～大人垂钓，孩子骑行、扎帐篷、野餐、撒欢儿，无论大小朋友都会爱上这份洋溢出来的愉悦感，满足对自然与纯粹的向往，在这样一个极简的民宿中，感受时间的静止，享受唯美的意境。

