你经历了四时美景，你尝遍了四方名吃，旅行中再没有比赏美景、品美食更自在惬意的事了。说到北京吃，首先要介绍北京的大环境。北京精神高度太高，我努力严格要求自己亦未够格。但借此对于北京的描述，“包容大气”是可以达成共识，具有代表性的各层次各区域的通用评价。这个特性，是会影响到北京文化精确到“吃”的。北京旅游人很多非常多，主要景点都被介绍遍了，因此帖子里所提到的景点除颐和园外基本上都比较边缘，希望介绍给大家有所印象——去不去的，看时间安排吧。本篇先按四季对北京简要介绍，具体到吃且听后叙分解。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝『阅读提示&作者诚请』因为楼主本人对吃比较迷糊，毫不在意，所以帖子里难免有误。也有可能是不留心犯的，也有可能就是口味不够地道挑剔——在美食界，挑剔是个褒义词——欢迎在帖子里指正或讨论，也欢迎各位朋友分享自己喜欢的好饭馆。你们的意见我会第一时间勘误或者试吃分享，哈哈。如果能从美食介绍帖升华成美食讨论帖，并真正在美食体验上有所提升，我就太幸运了。谢谢大家！
北京历史悠久，它作为城市的历史可以追溯到3000年前。秦汉以来，北京地区一直是中国北方的重镇，名称先后称为蓟城、燕都、燕京、大都、北平、顺天府等等。历朝文物遗址和建筑景观颐和园、故宫、长城、北京周口店遗址、天坛、明清皇家陵寝等均被联合国教科文组织列入世界遗产名录，国家级景点不计其数。北京地处北纬39”26’至41”03’，东经115”25’至 117”30’。在全国气候区划中属暖温带半湿润季风大陆性气候区，四季分明。网上有个误读，好像北京365天不是雾霾就是风沙。楼主以多年的生活经验向您郑重宣示，不！是！的！我们有晴天的时候！下面，我争取给您挑选蓝天白云小微风的图片。。。呃。。。争取吧。
景点外面设点摆摊儿的老爷子，满脸不是斤斤计较的小算计，而是有话好好说的善意表情。问了价钱，也是小玩意儿的便宜价儿，更多是图个消磨打发时间。这代表了相当一部分北京普通百姓，与世无争安享天年的中正平和心态。

午休时分路过的街心花园，睡莲睡在日光里。耳边有轻快的旋律唱着，伴着轻巧的脚步：从一个高的地方去远方/从低处回家稍纵即逝的快乐/转动的车轮它载着我/偶然遇见月光倾泻的苍白色/彩色的路标/禁止通行的警告/天空之下/我们轻得像羽毛/双眼是盲目的最佳玩伴/还是选择了不选择的旅途/观看了一颗流星坠毁了/所有的人会为此而难过/抱怨这城市日光太曲折/只有日光还唱歌。偶有电音，像绮丽梦境。

北京的春天，春花烂漫，迎春花、桃花、玉兰等竞相斗艳。大地刚刚回春时候，满眼花花草草颜色娇艳新鲜。不过，北京春天也多风，昼夜温差较大。春天的范围从二、三月到五月，来京旅游朋友穿着从厚到薄毛衣，初春时分加一小棉袄，应当可以御寒。具体气温可在网上查询天气预报。北京春天值得一提的盛景是“沙尘暴”，曾有杭州亲戚问：“你们北京女孩子为什么每人头上蒙条纱巾？”没有哇。后来核实，她来的时候正是天上下沙的日子。我想我们要感谢内蒙人民，他们的植树造林起到了防风固沙的作用，为我们抵御了千里之外势头强劲的沙尘。这几年沙尘暴肆虐的频率和天数有明显下降，蒙纱巾的人也几乎绝迹了，有副太阳镜足以遮沙蔽日——记得戴，尤其是春天。



夏天，很热，很晒。太阳宝宝夏日版越笑，距离拉得越近。无遮无拦地与日光亲密接触，会烤炙得心生焦躁。入夏以后，雨水丰沛，热气和水汽联手制造出暑热难当的桑拿天。这时来京的朋友可以带把伞，雨天隔水，晴天挡光，不济还能防身。798，我有专帖细描在这里不赘述了，这个：http://you.ctrip.com/travels/beijing1/1406969.html 。玉渊潭，我也有专帖细描在这里也不赘述了，这个：http://you.ctrip.com/travels/beijing1/1371596.html 。




北京的秋天，秋高气爽，是北京最好的季节。天，高远，蔚蓝，云淡然，真真的天高云淡，阳光灿烂。金九银十至十一月，都算秋天的范畴。九月还有秋老虎的反扑，所以月初短袖尚可，月末时分就可以长袖长裤装了。十月底已经有些冷，带上毛背心不会是个累赘。天秤座，是黄金旅游月！
这一天是2011年10月16日，那一段时间的蓝天白云让我们愧不敢当。我们抓紧好机会来到颐和园，站在昆明湖前，当时！我和我的小伙伴们就惊呆了！这样的自然、历史、人文景观的默契结合，再没有哪里能美过这里了！——如果没有那些蓝漆的敞篷脚踏船就更好了。。。



来的路上，老公问：那什么小山坡儿上的亭子还有模有样的？。。。呃。。。那个。。。是万寿山吧？ （图是前面，他问的是后身儿～）


秋天去香山爬山不错，秋高气爽，满目绯红金黄，像天边的流云和彩霞。你会慨叹，生活真美好啊和广阔天地比起来什么算事儿呢？但你一回神儿看脚边都涌动着的人头，又马上气血上头深感人这么多竞争多激烈啊人生好残酷。

这里的冬天不太冷。其实，北京暖冬已经很多年了，尤其是南方禁得住冻的朋友，北京的冬天实在不那么可怕。这些年，我基本上没有穿过羽绒服，衣恋的小棉袄陪伴我八年抗冬。现在，它终于光荣退役了。另一方面，因为集中供暖的关系，北京冬天的雾霾会更严重，空气质量更差。我们冬天的时候喜欢带儿子去密云滑雪，但驾车的朋友千万注意，很容易超速。另外，在滑雪场外的停车场里，就属我们的车最矬了，满坑满谷的路虎、奔驰和大房车啊。


长安居大不易，好处是文化生活有便利。旅行比居住更容易发现美，我想，也能多发掘些经常遇见但被轻易忽略掉的美丽。我们想争取带儿子多去各种博物馆转转，带给他不一样的居住体验，空气不好的时候还能避个险。 这天来到的是中国美术馆，展品——真的——都很好啊！值得静静欣赏很久。
长安居大不易，好处是文化生活有便利。旅行比居住更容易发现美，我想，也能多发掘些经常遇见但被轻易忽略掉的美丽。我们想争取带儿子多去各种博物馆转转，带给他不一样的居住体验。 这天来到的是中国美术馆，展品——真的——都很好啊！值得静静欣赏很久。
中国美术馆
中国美术馆
中国美术馆
下面言归正传，在介绍了北京四时大环境和历史、自然、人文边缘景点（除颐和园）以后，让我们回到重点“北京吃”上吧！希望您到北京不仅欣赏到视觉盛宴，更能体味到真正的味觉上的真实盛宴。北京作为历史文化名城，承载了太多的文学情话和文艺情思，这点都集中到吃上了。大文豪和大作家们不吝用最美最隽永的文字描述着北京和吃，这让大家抱了点不那么切实的期待。梁实秋曾经说一个亲戚，冬日偎炉取暖，百无聊赖，恰逢其子捎回一只鸭梨，大喜，当即啃了半只，随后着衣戴帽，携一只小碗冲出门外的大风雪。约一小时才托碗返回，取榅桲拌梨丝。这样的美食家给北京的寻常小吃赋予了王榭之家的讲究的美感（何尝没有穷酸的心酸呢哎），特别是糅合了乡愁那就更上升到家国春秋情怀。 楼主结合这么多年的自身体验，就一个感觉，北京的包容大气也体现在了吃上啊。你不爱吃北京小吃没有人逼着你吃，大把各色口味饭馆排队候着呢。别说祖国各地，就说世界各地吧，只要你说得出名儿。北京的餐饮业充分体现了文化上的兼收并蓄，百花齐放。 携程社区的“问答”栏目里，有很多朋友特别关心到北京吃什么啊？景点都知道，但吃的就不那么详细具体可以按文索骥了。我想尽力整理美食介绍帖，这是有必要且有需要的。 本文将持续更新，争取把吃过的地方都介绍给大家。口味不尽相同，权作参考吧。帖子里把相关饭馆整合顺序排列介绍，所以时间上是调整过的，也未必按时间顺序而是按饭馆次序。一些饭馆吃过没照片，等以后方便时慢慢补齐。缓缓图之。
有北京特色的京味饭馆，知名的炸酱面、炒红果、爆肚儿、驴打滚、艾窝窝什么什么的都有。说不过来了，自己吃去吧。口味还不错哟。
海碗居(增光路店)
海碗居(增光路店)
海碗居(增光路店)
海碗居(增光路店)
海碗居(增光路店)
海碗居(增光路店)
炒红果儿，羊杂，和芥末墩儿，我们是吉祥的一家～～～
海碗居(增光路店)
海碗居(增光路店)
海碗居(增光路店)
海碗居(增光路店)
炸酱面是这么被推来的，七碟子八碗儿的菜码儿，老讲究了！伙计会先问您有什么忌口吗？这时您要告诉他诸如我不吃香菜/葱花儿/豆芽儿/萝卜。。。但话说您都不吃点炸酱面何苦来的T_T 您如果谦逊大度地一摆手——磨得！他就哐叽全给折（[zhē]）碗里了，注意！是青蒜，不是葱花香菜！“最传统最起码得有的炸酱面是三丝儿三丁儿啊。黄瓜豆芽萝卜丝儿，黄豆青蒜芹菜丁儿。但再随便加也没加香菜的呀。。” 那都折里以后自己拌拌，一碗青葱翠绿中不乏鹅黄水粉雪白的色香味俱简但俱全的炸酱面就做得（北京话“完成”的意思，暗含着“好”的意思）了。吃。大蒜是炸酱面的好朋友，提味杀菌。如果不爱吃，就不吃。 ========================================================================== 重要订[dǐng]正：刚刚热心网友@翻了个滚牛宝宝 指出： “那不是葱花，是青蒜。而且也没有放香菜的，味多窜啊！” 必须虚心接受意见，因为我吃东西。。。啊想起来人参果的故事。我仔细看了看，她说的应当是对的啊，对有和没有接受我误导的大家表示歉意。还有还有这一句，讲究的来了：“最传统最起码得有的炸酱面是三丝儿三丁儿啊。黄瓜豆芽萝卜丝儿，黄豆青蒜芹菜丁儿。但再随便加也没加香菜的呀。。” 帖子里我想还有其他错误，欢迎“大家来找茬”^_^
海碗居(增光路店)
海碗居(增光路店)
海碗居(增光路店)
海碗居(增光路店)
海碗居(增光路店)
海碗居的小吃推车卖，各种各样风姿绰约的。你们看：！楼主认得的有一盘红色的水萝卜和最下角的一碗果子干（杏干做的，酸甜）。其他都什么啊？完全看不清楚蒙圈中@_@
海碗居(增光路店)
这车厢里一楼有驴打滚儿，萝卜（心里美）黄瓜条蘸酱；二楼有糊塌子，炸素丸子；三楼最远处是京酱肉丝（带豆腐皮儿），近处又是一碟子黄瓜萝卜条。糊塌子这个可以好好介绍一下——但马上冷汗流下来不会又说错了吧——是这样制作的：面糊里擦入西葫芦菜丝，要按口味放盐，搅拌均匀。饭馆怎么做的我不知道，电饼铛还是什么？一般炒菜锅也可以做的：少量油烧热，转锅以使油铺满锅底至少到饼的理想大小倒出，大火。舀入一勺面糊，待饼底稍定型后，转小火转动炒锅，面糊转成一张饼大小。再稍定型，向饼皮略起处，灌入刚才倒出的熟油。一会儿饼皮成型，油浸过处会稍起油泡，用铲子将饼皮启缝。注意不可用力过猛并随时整理。饼皮完全成型后（注意别焦了），用铲子快速翻个兼整理形状，如果会颠锅就更好了，但要保证底油已经没太多别溅出来。之后，再放些熟油。如果想吃酥脆的就多放些油稍大火，如果想吃清淡软饼就少放油小火多烘会儿。之后多翻几个面，就好了。开始为什么油不能放多，要倒出来浮油呢？因为油多了面糊跟着转就不是圆形了。为什么我这么清楚呢？从小其他菜不会做就这个最拿手了啊。以前上学到同学开PARTY，穷鬼学生们就由我主厨摊的鸡蛋饼、糊塌子，享誉全班。但为什么吃了很多年饭还有常识性错误呢？因为我对于吃一向很糊涂啊。以前刚上班的时候同事邀请去家里吃午饭，加上餐厅在屋子中间白天也没开灯，我们就半摸黑地吃。吃到中间，我筷子指着碟子对同事说：“你这白菜帮子炒得真不赖怎么那么有味儿呢！”同事看着琢磨半天缓缓说：“你要么配副眼镜儿吧我炒的是洋葱！”欸。。。我是怀抱着真诚的心来介绍美食～～～欢迎探讨，不吝指正。谢谢。
海碗居(增光路店)
最上层其中一盘是炸香椿，二楼有煎灌肠和麻豆腐（有异味南方人慎点，我也吃不了～～～），三楼白的艾窝窝黄的带豆馅儿的是驴打滚儿。另外老北京推崇的豆汁儿我们是尝过的，焦圈儿配豆汁儿。味道么。。。自行决断吧还真不好说什么，我喝不惯。焦圈儿吃了好吃，豆汁儿话说也真浪费。
海碗居(增光路店)
海碗居(增光路店)
海碗居(增光路店)
海碗居(增光路店)
海碗居(增光路店)
这碗面是我另外一天去海碗居时候点的。当天非常冷，想吃汤面，就点了一碗长寿面。点的时候，忘记跟伙计说我不过生日只为了喝汤了。伙计上面的时候，为我清唱了半首生日歌。当时非常害怕！怕带动的伙计们都唱起来，幸而是坐的一个小隔间。我想澄清一下确实不骗人不是我生日，但插不上嘴。听他降调唱完最后一句，心里才踏实。
海碗居(增光路店)
四季民福灯市口店，也是京味饭馆。从外观、装修和软硬件服务上可以看见，四季民福打的是文化牌，由此价格上也比海碗居要贵。但我觉得确实制作上更精细，菜品上更美味，所以算物有所值吧。
四季民福外观有古色古香的设计感，门墩，长凳，入画的色彩和布摆。

我们也有各种牌匾奖状哟～！





门口有只大鹩哥，俗称八哥。他有着中年男人的沉稳嗓音，老公进门的时候他漫不经心地打个招呼：“你好。”我老公吓死了！因为看不见人。。。


桌上的纸巾盒牙签筒等等小摆件儿，干净齐整的。


所谓京味饭馆，点碗炸酱面，高下立见。一样的菜码，炸酱，面，四季民福比海碗居的高超之处在于酱干稠程度正好，海碗居的有点太干了，也没有油澥过的那种扑鼻酱香；面也是手擀状的窄扁条，虽然也有可能是机制的，但均匀、滑细，有手擀感觉的诚意在，海碗居的面就是纯属机制的圆条面，口感上差不少。我呢，我是一个不挑不拣吃啥都香的随和人，这些口味差异都是我的刁嘴老公品评出来的。如果能帮到您，军功章啊，有他的一半，也有他的一半——都是他的！

两碗饮品：


凉菜芥末鸭掌。用的是北京传统的黄芥末粉憋的，不会特别辣，也冲鼻子，有植物香味，挺好吃的。嫌不辣就再蘸点，蘸了也不很辣，小孩子也可以吃哟！

酱肉拼盘，真好吃啊！都不是特别咸让人觉得齁得难受的，但有咸鲜风干的香气，有肘花，风干肠，牛肉，还有红肠，重点推荐小钵斗里盛装的拌菜丝，太。。。好吃了！我没舍得怎么吃，都留给儿子了，我只多吃了些肉——咦有什么不对？

吃了这么些以后，餐前水果上来了！那也无所谓，哈密瓜很好吃，我们一点也没耽误地当个菜吃了。

京城名吃“炸咯吱”，特别酥脆，缺点是有点太油了。一层炸酥了的薄豆皮儿里裹着的好像是茄泥，软软的，香香的——我以为我不爱吃茄子呢。

我老公说，“芫爆肚丝”是一道著名的鲁菜，香菜和肚丝的火候和下锅时机特别重要。炒出来菜的色香味怎么样，全凭厨师经验，多一分则老，少一分则生。我虚心听了半天讲，由衷对他说：你可真事儿啊！！！

吃饱喝足以后看了看街景，正对着的这条胡同在雨后的街灯下，不知能不能也有我看到某人拍摄的泰国街景的那种惊艳感。啊呀太绝了可惜来不及加照片了。饭点儿上人也不太多，以菜品质量和性价比不应这么少顾客，我们分析有可能饭馆位置虽然地处闹市但是卧在内角里不在街面，周边消费力又不够，影响了生意。说到底，还是略贵了一点点，虽然物有所值。

饭馆的内部装修也很有特色，那首歌怎么唱的？京腔京韵自多情，是吧？



饭馆的东西两壁两幅油画，画得非常好，且合意境。一幅是贵妃醉酒，一幅是。。。哇！写到此处断篇儿了，什么来着，是杨敬业吧？-_-、、



有句话说的是北京游和北京吃，不到长城非好汉，不吃烤鸭也遗憾，对不对？烤鸭是来北京必吃的啊。如果口味上不习惯，下次就别再吃了。。。因此这第一次怎么也得吃最负盛名的全聚德，前门店是百年老店。这家店的特点是人多，要排号。店面很宽敞，架不住人多。有服务费，所以服务上来讲没的挑剔，热情，贴心，老北京讲话“有里儿有面儿”。
全聚德主营北京烤鸭，分店极多，我想重点推荐前门总店及和平门店，这两家都年头久、名头响，重要的是其他不少店只是买了牌子，并没有全聚德鸭班的师傅。食物地道与否，原料、工具、大师傅缺一不可，我认为。有亲戚朋友来，最常去的是前门那家，通常需要在排队区稍事等候。如果决定去，可以事先订位，比较节省时间。店分前、后，我想提醒大家的是，要从大门进去入楼，最好不要选择在街边向外开门的烤鸭快餐。价格是一套烤鸭2n8记不太清，加收15%服务费。特色菜品有火燎鸭心、盐水鸭肝、烩鸭四宝等，建议至此最好点与鸭子有关的冷热菜，吃的是特色呗。服务态度和水平都还不错，当然，如果服务是免费的，分数会更高。烤鸭其实分为两个流派，就在北京，就是以明炉烤鸭为主的全聚德，和以焖炉烤鸭为主的便宜坊。我喜欢吃明炉的，鸭皮酥脆，我老公喜欢吃焖炉的，鸭香入味。但因为他也不那么爱吃烤鸭，他最爱的湖南的板儿鸭和南京的盐水鸭，那个更入味，所以吃烤鸭的时候他都尊重我的意见。
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
全聚德和平门店
【2014.3.29.更新】我老公说金钱豹易主管理了，务求营业额从10亿翻上一个新台阶。一吃之下，果然有易主感，但翻上新台阶不好说，别折下来就好。
王府井“王府世纪”二楼，餐品供应品种非常多非常全，但海鲜品种少连扇贝都已经下架了，冰淇淋有哈根达斯，但据儿子说另一种叫不出名字的更好吃。价格尚可，长年支持团购，有午餐、晚餐和第二时段的价格区分。在现在北京的自助餐里，金钱豹已经不像开始时候那么高端了。毕竟三五年以来，涨价也不多，算是寻常消费了。
金钱豹国际美食百汇（王府井店）
星期五的晚餐第一时段，基本上没有什么人。活动是宝岛小吃，占据了一整条餐台。海鲜、冰淇淋、甜品都很贫乏，真说不上美味。
金钱豹国际美食百汇（王府井店）
金钱豹国际美食百汇（王府井店）
金钱豹国际美食百汇（王府井店）
金钱豹国际美食百汇（王府井店）
金钱豹国际美食百汇（王府井店）
金钱豹国际美食百汇（王府井店）
我拍了些拿来的餐品，想拍下海鲜台，厨师制止说这边不能拍照。一会儿儿子过来说妈妈我想拍乐队，我说应当不可以，这边叔叔告诉妈妈海鲜台这边都不可以拍。他说，那我去问问好吗？我想吃的都不能拍人肯定更不能拍，但既然要问……我说那你要有礼貌哦。再一会儿儿子回来：阿姨对我说当然可以。拍回来的照片我看了，阿姨当然也好看，还很配合。美丽的阿姨唱歌也好听，虽然我们离得远，但婉转歌声悠扬飘过，特别悦耳。
金钱豹国际美食百汇（王府井店）
阿姨后面的幌子上有三个字，什么不什么呢？如果是“狗不理”就没天理了啊！后来，我在细细整理时，看到一张焦点对到的原来是“甜不辣”，放心了很多。
金钱豹国际美食百汇（王府井店）
铂尔曼橙餐厅最突出的优点就是安静。因为就餐区域相比金钱豹小不少，餐品也少，名气没有金钱豹大，所以人很少。但其实也就不是饭海战术罢了。海鲜爱好者就来对了，这里的海鲜比金钱豹好、新鲜且品种多。人均消费是按周末自助晚餐计，这是团购价。铂尔曼也是长年团购供应。
就好像上述的京味饭馆海碗居和四季民福成对出现一样，铂尔曼也可以和金钱豹PK小战。金钱豹就餐区域非常大，餐点非常多，各式各样各种菜系分门别类，还有乐队助兴。但看图什么了。儿子喜欢吃扇贝，他问阿姨：请问阿姨扇贝在哪个区啊我没有找到。阿姨说：扇贝已经下架了从菜单取消了。为什么呢？铂尔曼不这样。这里东西不多，都很好。海鲜有螃蟹、扇贝，生蚝，甜品有马卡龙。【2013.10.8.更新】昨天长途奔袭回京，我本想在家喝点粥，但爷儿俩说烟台吃小海鲜吃美了回来想吃次自助餐，就又去了铂尔曼。不去不知道，铂尔曼现在也推行见到螃蟹就没有扇贝，从可以自取到每桌每人限量一份的鹅肝也没有了，马卡龙也没有了，现场拉面也没有了，葡萄汁也没有了。现在，，，人。。。也没有了。。。真禁不住推荐么？【2014.3.29.更新】以下是万达铂尔曼橙餐厅的图片，后来万达易名万达嘉华，橙餐厅也易主为美食汇。美食汇以后，海鲜和甜品连饮料品种都减少不少，档次也不如以前，鹅肝和拉面更是都没有了。也许为成本计，也许为利润计，但总之不值得一试了。前些天举办了巴西美食节活动，我们猜想可能是制造噱头吸引食客。正好有携程礼品卡，就想着团购去感受一下气氛，打电话订位时前台说需要补50差价。且不说号称海鲜自助餐厅以巴西烤肉多加钱这个定位特别不好理解，就说团购页面可以撤销也可以把50元堂堂正正加在价码上，非要假团购之机另行low价，我以为，这个行为不好，推广期使用就更不好。
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
饮品区，有葡萄、黄瓜、胡萝卜、草莓、橙汁，还有可乐和芬达。
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
烧腊区：有烤鸭、烧鹅什么的。
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
鹅肝，每位只配一客，是由侍者上菜到桌的。
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
这碗是挂牌大厨亲手现拉的拉面哦。为驱寒我点了一碗，喝汤以后大厨费心拉的面我又吃不了了。。。面汤很鲜香，真牛肉吊的牛肉汤。
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
甜品区，有马卡龙，有布丁，有芝士蛋糕，琳琅满目，色彩艳丽。喜欢甜食的朋友们，你们有“斧”了。南瓜糕，核桃酥，奶油泡芙，你们看起来都好好吃的样子！
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
金钱豹也有螃蟹，但都是冷半蟹。铂尔曼就不同了，生的大的带黄蟹，可蒸，可葱姜炒蟹。但建议蒸蟹最好，原汁原味，蟹肉也最鲜嫩。姜葱炒的，不知这边大厨是哪里人，放了酱油又放盐啊加之螃蟹本来就有的海盐咸味，那一盘子上来给我咸得头都蒙了。记得，要清蒸的哦。螃蟹很新鲜，蟹肉又满，非常好吃。
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
生蚝还是炭烤的好，天涯海角都忘不了。
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
扇贝在这里也是抢手的海鲜，补充也要时间。但铂尔曼终究会补充，满是诚意。开始默认蒸熟后，蒜茸粉丝浇热油，非常油腻。后来的一盘老公嘱咐了就是清蒸，不要任何调料，果然味道上提升了许多。如果你也不喜欢浓油重味，就费神多说一句。吃是舌尖上的艺术，深入研习总有收获。
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
海鲜冷盘拼盘，北极虾，海螺，青口贝，珍宝蟹，什么的。
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
青口贝，蛏子，蟹腿区。
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
万达铂尔曼大饭店橙餐厅
铂尔曼是个良心酒店。经过多次团购周末自助晚餐，我们决定，下次再试试周末团购自助午餐。品质真的不错。
前台现付400元，团购280元，12岁以下半价，婴幼儿免费。说不上有多好，海鲜品种不多，甜点还不错，有小火锅。
五星酒店的好处是环境氛围不错。周末由于早餐11点才结束，所以午餐12点开始，开始以后的近一个小时餐厅里几乎都没有什么别人。午餐14:30结束。


面包区布置得明媚温暖，有那种丰收的喜悦感，让人特别有食欲。甜甜圈很好吃。


自助餐厅有小涮锅，这里是食材区。因为圣诞将近，酒店里有精心布置。


甜品区精巧美观，画框的设计想起一首歌，“我想偷偷望呀望一望他 假装欣赏欣赏一盆花 只能偷偷看呀看一看他 就像正要浏览一幅画”，徐小凤唱的。慢悠悠的情致，就像品鉴甜品。








自助餐厅景观主要是窗外的二环，繁忙的城区环线，什么时候都车流如织。



远处的人影是儿子。这时还没有开餐，他就凭窗看风景。左右无人，我就多照了些图片。没有人的时候拍照太爽了，很少能有这样的机会。




巧克力和奶油足料，内外通杀。


布丁绵软香甜，感觉焦糖的烘焙度刚刚好。这是午餐里最打动我的好吃的。




寿司和海鲜区，海鲜的品种好少，有三文鱼、扇贝、青口贝和鱿鱼片，蟹钳，其他好像都没什么了。就海鲜来讲，我觉得不如万达铂尔曼有诚意；但铂尔曼是178啊，洲际280。



烧腊区的1和0。


主食区有春卷、包子什么的，有点像传统的酒店早餐自助餐。

哎，顺序乱了，先这样吧。还有十几张图传不上来了，心力交瘁。


沙拉区，青菜非常新鲜。但，这也是应该的吧。我想起来忘记说了，自助餐里没有果汁，如果需要需要付费另点；可乐和雪碧是免费提供的，还有豆浆。。。-_-||

哈根达斯有三种口味，巧克力，抹茶，还有什么来着夏威夷风情？是香草草莓的。这是儿子打探出来有可能不准。


热气腾腾的火锅，饭店准备了丰富的绿叶菜和肉片。如果没有火锅，是能多点地方放海鲜了吧？




小宝贝喜欢饭店的环境，吃饱了以后遛食儿看风景。

还有叔叔帮取的水果。光线真好，我们几个坐在阳光下，被晃得边吃边快睡着了。


面条粉丝稻草人。机器人，狮子，你们都在哪里啊。。。

充满圣诞元素的餐厅。我那么看着想，圣诞老人果然是最敬业的员工啊，大家都感受下。




俄式西餐厅。莫斯科餐厅在动物园附近，人均消费200-300不等，看吃什么了。莫斯科餐厅名气大，《阳光灿烂的日子》、《血色浪漫》、《与青春有关的日子》等等好多文革题材的影视剧都以此为景，还是重要场景，足见其影响力。我们很多人的第一次西餐都在这里启蒙，高大的穹顶，宽阔的店堂，很有就餐仪式感，霍华华。
有日子没去了，现在不知价钱多少。通常点牛排套餐，好吃，精致，真材实料。王品什么都好，就是软文太过分。饶是年轻时候还中过文艺酸文假醋的毒，他这个强调逼格的调调一出来也酥软了一半身体面积。除了软文，菜品，服务，环境，都一流。换家公关公司吧。
板井路上春饼店旁边的『福瑞大鼎羊汤』，真的有口锅，汤喝完了可以加。老公就被这里吊得口味挺高，寻常羊肉泡馍尽不入眼。问这家怎么不卖羊肉泡馍，小老板儿说，咱这是山西风味儿的，您说的那是陕西，也好吃。小店不大，干干净净的；老板也是，干净漂亮。
老公算是半熟脸儿，进门老板招呼了声：来啦？之后亲自端上羊肚汤，殷勤但不过分地告知：新鲜的沙肝（红色的小尖角），给您二位捞些尝尝。其间有客人饭毕出门，老板扬手道别：再来啊。特别有种生意人的贴心劲儿。对了，我们要的羊头肉的椒盐火烧，好吃入味。
福瑞大鼎羊汤
福瑞大鼎羊汤
福瑞大鼎羊汤
北京要想吃到什么地方的纯正口味都不难。新疆饭店一层的汗腾格里餐厅就是开在新疆驻京办的好吃的餐厅，除了在新疆这里是最正宗的了吧？以前经常去新疆驻京办院里的二餐厅，是在里侧小楼的二楼，比这正规饭店的正规餐厅便宜，但环境差不少，菜品精致程度也有差距。但凭个人爱好吧。
新疆饭店是家四星级饭店。里面的装潢是维吾尔风格的，挂毯上织有天山美景，旅行的心每每躁动起来。
新疆饭店汗腾格里清真餐厅
新疆饭店汗腾格里清真餐厅
两次去酸奶的配料就不一样了。这还有创新要求么？新疆饭店的酸奶其实特色不足，有点太淡接近于没味儿了。
新疆饭店汗腾格里清真餐厅
新疆饭店汗腾格里清真餐厅
这个叫什么来着？我怎么也想不起来了，但是跟馒头本质完全不同的称呼，维语的馒头我估计。口感上很松软很好消化的样子，小宝贝们和老人们会喜欢吃。
新疆饭店汗腾格里清真餐厅
辣炒肚片，嗯，还可以吧，香辣口的。
新疆饭店汗腾格里清真餐厅
香炸羊小排，后来儿子把薯条全给挑着吃了。
新疆饭店汗腾格里清真餐厅
红柳肉串。近来再去肉可没这么实在喽～还是15，但差了好多肉。味道非常好，非常好吃。
新疆饭店汗腾格里清真餐厅
新疆饭店汗腾格里清真餐厅
新疆饭店汗腾格里清真餐厅
我们到新疆饭店的最主要目的就是大盘鸡。味道上无法形容完全，反正是吃到过的大盘鸡里最好吃的就对了，皮带面也抻得劲道爽滑，这种口味上的相辅相成实在太搭调了，让人不由信服大盘鸡和皮带面就是一辈子的朋友！我们又加了两盘皮带面，感觉吃这一个硬横菜就能达到吃好吃饱的无上境界了～～～
新疆饭店汗腾格里清真餐厅
新疆饭店汗腾格里清真餐厅
这是我们就吃烤串、大盘鸡的一顿饭的价钱哟，不包括羊排和爆炒牛肚的哟，那个200拿不下来至少得300以上哟～！
新疆饭店汗腾格里清真餐厅
【10.27.更新】增加的高清大图。人间美味，红柳烤串大盘鸡！
新疆饭店汗腾格里清真餐厅
新疆饭店汗腾格里清真餐厅
新疆饭店汗腾格里清真餐厅
新疆饭店汗腾格里清真餐厅
新疆饭店汗腾格里清真餐厅
新疆饭店汗腾格里清真餐厅
新疆饭店汗腾格里清真餐厅
菜品味道不错，是居家过日子可以选择的地方。
西贝由于离家太近了，夏天有阵天儿热人懒的时候几乎以此为食堂。饭馆环境有浓郁的西北风情，困扰我多年的问题就来了，这是家山西馆子还是内蒙馆子来着？但不管哪里的，味道总是精细合口味的。
西贝莜面村定慧桥店
西贝莜面村定慧桥店
西贝莜面村定慧桥店
西贝莜面村定慧桥店
每次必点的西贝经典菜：什么名儿来着？西北拉皮儿？还什么的。感觉比东北大拉皮好吃两条半街。在西安没吃到这么好吃的酿皮类东西啊，魏记凉皮还算勉强符合期望。老公一边埋头在魏记凉皮里一边说：“回去后咱们去西贝吃，那个凉皮最好吃了。”我说你好歹“嘘”一下好吗？咱们现在可是在西安！在魏记凉皮里呢！
西贝莜面村定慧桥店
西贝莜面村定慧桥店
儿子和我每次必点的酸奶，每次都大方地配一瓶蜂蜜。老公喜欢甜食不喜欢酸的，所以他都不喝酸奶只自己调点蜂蜜水。我用我一个姐姐的话跟他说：“少吃甜的吧那都是毒药。”我看那个姐姐也转了帖子，希望她也看见我都记着她说的话呢。
西贝莜面村定慧桥店
西贝莜面村定慧桥店
西贝莜面村定慧桥店
吃饱了我们喜欢四处遛跶着看。一进门支着三口锅，一口是羊羯子，一口是炖鱼，一口是也不什么来着我们不太感兴趣的。那个鱼我吃过，姐姐她请过我们几个姐妹。我跟服务生说点个鱼吧！服务生说我们有功夫鱼、炖鱼。。。您要哪个？我说就门口锅里的多钱？服务生态度谦恭地回答说：那是炖鱼158。啊？！我说：啊？！能吗？是什么鱼？服务生说：姐，是草鱼。我说：啊？！啊？。草鱼现在那么贵了吗？那不吃了。姐姐！你对我可真好啊！！！我舍不得吃的时候心里默默地流着口水说T_T
西贝莜面村定慧桥店
西贝莜面村定慧桥店
烤串系列，肉给得还挺实在的，味道也好。
西贝莜面村定慧桥店
西贝莜面村定慧桥店
西贝莜面村定慧桥店
西贝莜面村定慧桥店
咦。。。好像有什么奇怪的东西混进来了。。。
西贝莜面村定慧桥店
西贝莜面村定慧桥店
西贝莜面村定慧桥店
西贝莜面村定慧桥店
西贝莜面村定慧桥店
因为不是一次吃的，请自行凑结帐单上罗列菜式，人均大约100元吧。我最偏爱的还就是黄馍馍。
西贝莜面村定慧桥店
西贝莜面村定慧桥店
西贝莜面村定慧桥店
南京风味餐馆，有小吃，有点菜，菜品丰富齐全。
【10.13.更新】老公按理说比较推崇江南小吃，尤其南京、扬州，起码不像某地小吃那样排斥，只一个问题，对于他吃饱太难。但这对我不是问题，我爱这里。这个餐馆费尽心思的门楼，牌匾，

灯笼，

桌牌。。。都营造出特别踏实安定的就餐环境。虽然人多喧闹，但你知道，这就是吃饭的地方，那些声音是食客点菜，伙计唱单，后厨传菜——林林总总你想到的那些都有，都有。

这是南京著名的盐水鸭，食用前总有些胃虚手抖：

乱吃几口以后就好多了：

这是老公爱的油炸臭豆腐。怎么说呢？上次看见谁说的来的？这个臭味完全不是食物发酵的味道而是。。。偏巧有人爱吃，啧啧。

要蘸辣椒糊吃，也不是为了提味还是盖味，是吧？

酱猪头肉，肥而油腻，还略甜，我不太能消受。

南京名吃鸭血粉丝汤。我也不知正宗汤料有什么，这里有鸭血、鸭肠、鸭胗、鸭肝、豆腐泡，粉丝和我们平时吃到的龙口细粉丝不太一样，有些像毛细粉条。一锅热气腾腾地端上来，色香味的好喝，还暖胃暖心哟！


口味还不错的小吃餐厅，环境看起来洁净卫生，是饭店的首层档次也不差。尤其麻辣烫，味道和卫生都比外面小店里的好太多了。之前没觉得有什么缺点，这次夜里11点去的，叶儿粑有点太凑合了，我没要求非要现做但起码应当是规整的，但上来以后像别人剩的又包了点叶子蒸的。平时去吃，还都不错的。
麻辣烫摊档，清清爽爽。
眉州小吃石景山店
眉州小吃石景山店
麻辣烫成品。
眉州小吃石景山店
眉州小吃石景山店
眉州小吃石景山店
四川小吃店的羊肉串，你就想吧，反正下次不会点。
眉州小吃石景山店
百思不得其解的叶儿粑，平时不这样，状态比较规整。
眉州小吃石景山店
按照点评不算容易地摸索到这里，一定要看到谢家胡同就果断右拐！虽然胡同口很小，但是没错！有宁夏饭店的小门楼只要看到了赶紧操作迟疑马上就错过了！口味尚可吧，以前的德清园现在的德厅（是这个名字么）已经没有炒菜了主打小吃，上楼西夏宫吃过以后就会发现果然炒菜水准一般，好吃性价比高的就在于小吃类比如臊子面什么的啊。
有西域特色的大堂，鸟笼造型水晶灯太好看了。透过饭店的玻璃窗看到外面胡同里老北京大杂院的房顶，映衬对比显得很美。





一层没有炒菜，我们上到二楼的西夏宫。我们来的时候只有一桌客人，走的时候加上我们也只不过五桌。这样的客流量无疑会降低餐厅水准，水准降低了以后又会减少客流量，长久下来的恶性循环会影响餐厅寿命吧。但也许是今天雾霾，出门吃饭的人少呢。





儿子最爱的饭店自制酸奶。和西贝、新疆饭店的比起来，儿子最爱吃宁夏大厦的酸奶。为什么？因为甜啊。西贝还给配蜂蜜，这里的完全不用，甜度本来就很高。


这边基本上什么好了上什么，臊子面我们估计是从楼下直接端上来的。虽然上菜完全没章法，但实在是味道足。我们仨尝过一碗以后，又加了第二碗。很好吃！越热乎儿越好吃。汤卤有土豆丁、好像还有萝卜丁、羊肉丁，面抻得粗细刚刚好爽、滑、韧。和陕西臊子面不同，那个大多是酸汤的，这是香辣口儿，更合我们口味。


这一碟叫凉拌沙葱。我们虚心好学地问：什么叫沙葱呢？小妹说，就是沙漠里生长的葱。

羊肉串，还不错，可惜不是炭烤的。老公表示可以理解，人这么少，生一笼炭那也是成本么。羊肉串的价格实在太不便宜了！15！5串起烤！！！很少有饭店对于羊肉串有起烤规定的，也是因为人少吧。


中宁一品土鸡汤。这个。。。味道是也还好啦，但是100多块钱的鸡汤不应当有几块鸡肉点缀吗？有一个大腿骨，肉都被剔掉了，这也忒会过了。


人家问：这个腿骨旁边飞着的不都是肉么？拜托看仔细，有面筋，有平菇，有葱花，有香菜，有粉条，被肉丝挂在左右，煞是好看。




手抓羊肉，配一碟蒜片，一碟料汁。实话说，味道还不错哟！就是油太大了，吃两块就顶了。

三人花费405元，因为每样都太贵了。臊子面是良心小吃，值得一吃再吃。其他，，，要么就先算了吧。







