北京怀柔白河湾观云山舍精品民宿位于怀柔区琉璃庙镇青石岭村，小院依山而建，青山掩映，郁郁葱葱。在这个院子来栽竹植桂，种花莳草，享受闲情雅趣，留一片自得其乐的怡情之地。

庭院内处处可见落地大玻璃，空间非常明亮，感觉很不错，闲来可以邀三五好友，谈天说地，品香茗，饮佳酿，居院子而心观天下；倦时，可以芭蕉听雨，逗弄锦鲤，临清池而静守自然。


院不在大，精致就行，于庭院一隅，沏一壶香茗，置一些点心，与爱人私语，回忆过往美好，享受生命暖阳，每日有繁花映入眼帘，有馨香沁入心脾，有鸟鸣吹入入耳中，还有闲情醉于心间。


天气晴好时，在民宿的露台上小坐，品茗养性，听曲赏心，观花悦目，远离喧闹，享受宁静，浅浅岁月淡淡流长，在这里日子变得悠闲自在，在露台上还可以烧烤，主人提供烧烤炉，只需自带食材，三两好友的欢声笑语，精心烤制的舌尖美味。


民宿客房内小家整体风格偏温馨、年轻活泼，田园小清新风格的装修，所有配饰摆件都是房主精心挑选的，这里安静、舒心，是城市喧嚣中的一处港湾，这就是家的感觉，房间设施一应俱全。



客房内质朴的新中式家具、流畅的动线，描绘出一个绝佳的原生态生活场所，淳朴而不失风情，走进房间，放眼望去，处处时代感映入眼帘，勾起你儿时的美好回忆，让人情不自禁地对其产生无限好感。


新鲜洁净的空气，安静、温暖、舒适的房间环境，立刻就消除了工作的紧张、旅行的疲惫，极简的空间设计，搭配温暖舒适的室内软装，让这栋白房子成为一间有呼吸的房子，有故事的民宿。


游玩回来可以在客厅里喝茶、聊天，民宿还备有KTV可以娱乐，岁月悠静，时光从容，与爱人私语，回忆过往的美好，享受生命的暖阳。



厨房家具一应俱全，只需要带食材，就可以直接做饭，所以趁着这个暑假，要让我们的生活中不止有柴米油盐，还要有诗和远方，到民宿，体验其中的独特韵味和情怀，感受细节打造的慢节奏。

