                 
                                                         北上日记（十一）边境线上
                                                           2021.10.02   晴
     离开六鼎山文化旅游区，我们驱车直奔珲春市的防川风景区，那里是中国、俄罗斯和朝鲜三国交界的地方，素有“一地看三国”的说法。
      从敦化市开始，我们就进入了延边朝鲜族自治州的地域，看到路边有一家朝鲜族的院落，幌子上有可就餐的字样，走进去，先解决午餐再说。
      到防川风景区的停车场换乘景区的大巴车，很快就到了边境线上的龙虎阁，那是一座13层的仿古建筑，高64.8米。乘电梯上到观景台上，三国的地貌清晰可见。
      脚下密密的丛林里，有一条铁丝网隐约可见，那就是中国和俄罗斯的国界线。 俄罗斯一方的村庄叫做包得哥尔那亚，站在龙虎阁上，俄方圆顶的雷达站，高高的瞭望哨，都看得清清楚楚。
     1860年，第二次鸦片战争后，沙俄逼迫清廷签署“中俄北京条约”，我国被迫割让了乌苏里江以东至图们江口约40万平方公里的土地，自此我国失去了东北地区的日本海出海口。
     在中俄国界线上，有一块清朝光绪年间竖立的“土字碑”。1885年，钦差大臣吴大澄到吉林视察边防，发现沙俄挪动了勘界碑，据理力争，重新确定了边界，把界碑从距图们江口46公里处外移30公里，收回了总面积10平方公里的土地，且争回了图们江的出海权。可惜土字碑现在属于边防哨所的范围，不对游客开放。
      图们江是朝鲜和俄罗斯以及中国的界河，一座铁路桥连接着朝鲜和俄罗斯，是朝俄陆路贸易的唯一通道。 朝鲜一侧归豆满江市管辖，只见农舍散落，沃野千顷，正值水稻成熟的季节，黄灿灿的一片，看来今年是个丰收年。
      放眼远眺，天际线上就是日本海，离这里不过区区的15公里，而“中俄北京条约”的签订，却使我们丧失了入海口。 与历史上的屈辱形成鲜明对照的，是我们现在的强大与自信。不远就是防川瞭望塔，那里素有“东方第一哨”之称。“祖国利益高于一切”八个大字赫然醒目。
     脚下广场上的花坛里有两个醒目的篆体汉字，一个是“龙”，一个是“虎”，，据说当年吴大澄与沙俄谈判时，虽然国弱式微，依然用龙湖之气鼓励自己，最终赢得谈判。
     防川村号称东方第一村，利用地理优势，开发旅游项目，实际上变成了一个度假村。在村子里转悠一圈，打卡走人。
     村口竖立着一个喀秋莎雕塑，我百思不得其解，后经查实得知：1938年7月，日方在中苏边境的张鼓峰挑起了战役，战役历时13天，以双方签订停战协议而结束。战役期间，苏联拍摄了大量纪录影片和照片，著名诗人伊萨可夫斯基据此写出了脍炙人口的诗歌“喀秋莎”，苏联作曲家勃兰切尔把它谱成了歌曲，在卫国战争中广为流行，甚至风靡我国。这里是“喀秋莎”的诞生地，竖立这样一座雕塑也就顺理成章了。
                                                   2021.10.03      雨
     饭后出发去图们市，两地相距74公里，不过一个小时的路程。早上还是多云的样子，路上就下起雨来，雨越下越大，及至到了图们市的国门景区，又变成细细的雨丝，看来老天爷也眷顾我们。
     穿过图们江畔的广场，沿着滨江公园前行，江边还停泊着船样的餐厅，原来是可以在那里就餐的，现在因为疫情的缘故，高大的铁丝网把图们江隔离开来了。
      不远处就是国门景区，建于1941年的图们江公路大桥已经废弃，对应的老国门也已经关闭；一侧新建的大桥已经落成，高大的新海关更加庄严。沿着公路桥走到中间，一道铁丝网拦住了去路，桥面上用中朝两种文字书写着“边界线”三个字，站到边境线上，来一张到此一游。
        滨江公园里有不少雕塑，大都是朝鲜族的生活照。
      继续前行，不远就是那座铁路国门，看起来更加高大漂亮，停车小歇，正式打卡。
      紧挨着就是那座86号界碑，那里也是图们江的老码头，江面不宽，对岸的一草一木都清晰可辨。界碑旁有一个巨大的石碑，上面写着“山水图们欢迎您”，站过去，来一张靓照。
      背后就是日光山，那里是居高临下观看朝鲜的最佳地点。开车上到景区的停车场，山坡上是一座雕塑公园，用长焦拉过来几张，算是没有白来。
       站到山崖边上的观景台上，图们江变成了一条细流，山川、河流、牧场、农田，构成了一幅幅原始状态的田野图画。
       朝鲜一侧的老村庄旁新修建了 不少楼房，听当地老乡说，那都是中国援建的，由于朝鲜缺电，夜晚至今还是漆黑一片。
       离开图们市，我们去往长白山下的二道白河镇，大风呼呼的刮着，摄友们蜷缩在旅馆内，没有心思出去溜达了。
       但愿，明天是个好天，能够顺利登顶长白山。
        
       
      
     
       
