怡莱酒店(北京酒仙桥店)¥222起立即预订>
展开更多酒店
北京天气：晴
和谁一起：朋友
住宿：玉京南锣酒店
点评：
就在南锣鼓巷，地理位置优越，外出走走很方便。房间面积很大，在寸土寸金的北京2环，算是比较大的空间了。房间的床上用品整洁干净，床垫尤其舒服，睡起来很舒服。很安静，属于闹中取静。


北京四四方方的，景点集中，比较好规划。我们整个行程分为1中部，2西北，3西南，4东部及东北。为了不混乱，更具指导意义，下面我的旅游和美食行程都会根据这几块来写哦！强烈推荐的，一般推荐的，当然还有?一些坑，enjoy~~
1中部景点及美食：去故宫别走这条路！故宫（?强推）
不用说值不值得去，绝对是全国人民一定要去的地方。
故宫
千万要看这点：如果不去天安门广场的话，就直接坐车到天安门城楼下，直接进故宫。从天安门广场那边进，真的巨远，这也就算了，排队的人无敌多，还是工作日哦，很难想象周末节假日是什么盛况。
故宫
（排了一会我就要脱妆了）购票：记得提前在微上购票，不提前买很可能买不到哦！成人60，学生20。关于租讲解器：我觉得没必要租，在公号【玩转故宫】里听就好，还带地图呢。我租了感觉也不是特别给力。即使一定要租，建议不要一进门就租，排队人太多了，进到里面的大殿那里还可以租的，安心。
故宫
一定要带点吃的喝的：我带了1.5L的水，根本不够啊！在里面还买了几瓶，出来还渴成狗。在里面一直走，没个一两个小时绝对出不来，偶尔歇歇吃点东西补充补充体力。我带了牛肉饼，豆沙馅饼，豌豆黄啥的甜食。有人居然带了一大袋，跟郊游一样，其实没必要，带点就好了，又不过夜。票价：学生20，成人60时间：8：00-16：30下午5点闭馆，提前1小时不准进入建议游玩时间：3-4小时注意：1周一闭馆2至少提前一天网上预定，现场不售票，一天只有8万张票
老六门框卤煮（?强推）
地址：门框胡同14-16号(近廊坊二条爆肚冯往南5米左侧)

南方朋友注意了！点一碗尝尝就好，你很可能?吃不惯！！我自己吃的香哈哈的，Jonny忽然跟我说他吃不惯，大肠猪肺豆腐分开的话他都能吃，混在一起有股奇怪的味道hhhh

但是我觉得很好吃比我在护国寺那边吃的好吃多了！尤其配上醋，醋才是精髓！老板也一直嘱咐一定要加醋。

店里比较小，也就几张桌子而已。我早上十点多来的，就我们一桌，如果饭点来会比较惨，排队很夸张。
清真老爆肚满（前门店）（一般推荐）
地址：廊房二条32号四季民福烤鸭店隔壁又一家躺在我美食list里?的一家店。选择了大前门这家店，刚好把卤煮也一起拔草了。

爆羊肚仁^爆羊肚仁很嫩呦！上来盘子都是热的，一定要火速吃完它，时间久了凉了会比较老一点。小料^蘸料我是真喜欢，很是[礼花]醇厚！如果点的东西不多，蘸料一份就够咯！一碗还是挺多的。

门丁肉饼^门钉肉饼比较小，随意尝尝，挺咸的，不算是必吃，想吃可以点的那种。
2西北部景点及美食：这家店必须打卡！后海（强推）
后海值不值得去当然值得！
后海
为那一圈杨柳依依就值得！走在两侧要没有小贩的叫卖声，恍惚间都有古代皇帝出行的光景。如果想听小曲，这边太多小酒吧了！（我对这种没啥兴趣，曾厝垵鼓浪屿太多了）更何况这块还有其他很多值得去的纪念馆啊！恭王府宋庆龄纪念馆等等。
后海
还有很多好吃的呀！富华斋饽饽铺涮羊肉护国寺小吃等等。富华斋饽饽铺一定要去呀！此行最爱的甜品店！
富华斋富华斋饽饽铺（?强推）
地址：新街口街道护国寺街85号11栋f1-2(护国新天地一层临街，平安里地铁站B出口)这家请一定盘！求你了！绝对不会后悔的！
整体的氛围就是皇家的气息，皇家的黄色，里面还有那种类似皇帝起居室的桌子，放的音乐也是北京味儿的小曲儿。我一个人吃，不敢点太多，就点了4样。豌豆糕和芸豆卷可以点半份，其实半份对一个人也是挺多的。因为芸豆卷半份有3个，豌豆糕有2个，会切成4块。如意芸豆卷芸豆糕的部分很是细腻，里面左边是桂花芝麻，右边是山楂条，整体吃起来酸酸甜甜的。
富华斋饽饽铺
豌豆糕我真是爱死了！上面那层是果脯，豌豆糕的部分能明显尝到豌豆颗粒，简直是豆类爱好者的天堂啊！不会过分甜，刚刚好，一个人吃这些也不腻。
富华斋饽饽铺
孙尼额芬白糕必点听说以前是富贵的象征。有点蛋蛋的奶味，是一款简单好吃的糕点。
富华斋饽饽铺
奶酪果子冰没想到这么好吃！很特别不是平时吃到的普通奶酪甜品味儿，手工的味道，高级的手工感，不知道咋形容，反正，点吧！
富华斋饽饽铺
其实每款都想试，可惜了，一个人的肚子实在有限，又是在吃过晚饭的情况下，略遗憾，留给下次咯！姚记炒肝（鼓楼店）（一般推荐）
地址：鼓楼东大街311号(鼓楼东南角)这家我倒觉得路过可来，没必要专门来一趟。点了招牌的炒肝和包子，都是中规中矩的那种。

说一个好笑的事，一天没吃?蔬菜，嗓子难受的慌，就点了老北京泡菜，问过店员说不辣，就放心点了。结果！它不辣可是咸呀！可以配粥的那种，我的妈呀！我有种饮鸩止渴的错觉哈哈哈哈哈哈！对了，那个黄瓜可点，好吃哦！


东部东北部的景点及美食：有几个坑798艺术区（强推）
在我心目中是北京必去的地方！北京文化魅力的标志之一。
北京798艺术区
?原为原国营798厂等电子工业的老厂区所在地，现在摇身一变成了艺术区，随手一拍都有风格。?区内每天都有大大小小的各种展览，到2019.9.1有?毕加索的真迹展出哦！！还有小众的铜艺展，网红的失恋博物馆等等，我觉得能满足所有人的需求了吧！?有的需要收费，有的免费，丰俭由人。?交通不咋方便，没有地铁直达，地铁出来或公交或步行，大概1公里就到了。?区内也有不少咖啡店，西餐馆，奶茶店。逛逛歇歇一整天也没有问题。
三里屯太古里（?不推荐）
每个第一次来北京的人?大概都会来吧！如果你时间?紧张，真不?推荐来！?交通不方便。我们坐车到附近的农业展览馆走过来的，车人都很多，停车打车都不容易。?不准备花大钱也别来。这里都是些大牌潮牌网红品牌，唯有负一楼还算是普通消费，也跟商场没啥区别。小姐姐漂亮小哥哥真是太多了，走在人家中间觉得自己真是土。像是偶像剧里突然出现个村姑hhhhhh让我觉得些许不适的是，一堆拿着长枪短炮头发花白的大叔大爷一直盯着清凉的小姐姐拍。但不是歧视年纪，我眼睛所见都是这个岁数，让我难免觉得有些诡异。

转到后面看到很多人在换衣服。我这才明白过来，这块是人家的秀场，衣服一套套换，也是专门被人拍的?
白魁老号饭庄（交道口店）（强推）
地址：交道口南大街158号(近平安大街)非常值得专门来吃的一家老字号！
白魁老号饭庄
分店挺多的，我选择了一家离酒店最近的（交道口店）。热炒菜11点才开始，如果想吃炒菜的，记住这个时间，这个时间以后再来。我们10点就过去了，没有热炒菜就点了一堆早点?，也吃得非常饱?。糖火烧就是冲着糖火烧来的，表皮很脆，里面略微干一点，这也正常，整体不错，值得一吃。
白魁老号饭庄
京东肉饼^这个非常好吃，特别推荐点?总共有4块儿，每一块儿里面满满当当的都是?肉，饼皮不算薄但也不算厚，看在馅料的份上，不多计较饼皮。吃这种肉饼，记得蘸醋，风味十足，特别好吃！强推
白魁老号饭庄白魁老号饭庄
鸡汤馄饨汤早餐必点，尤其是吃了那么多比较油腻的主食之后一晚10块钱很便宜，汤汁清淡鲜美，馄饨也挺大，里面的馅料也好吃。
白魁老号饭庄
小葱豆腐看到放在那里特别好吃就点了，其实跟早餐有一点不搭配。口感比较绵密，味道也不错。
白魁老号饭庄
豆面丸子这个的汤居然是麻酱的，我很喜欢。好久没有吃到这种豆面口味的丸子了。
白魁老号饭庄
吃了这么多，已经完全吃不下?炒菜了，下次有机会再来试试炒菜，好期待
老回回小吃（左家庄店）（强推）
地址：左家庄中街4号楼下飞机的第一餐就交给了它！醋溜木须^木须肉必须盘！你看那肉?多大多厚?你看那蛋不得有五六个?酸酸香香的哪个人能不爱
老回回小吃店
豆馅烧饼豆沙馅饼这个名字是认真的吗？分明是怕豆沙散了，拿层皮搂住嘛！
老回回小吃店
艾窝窝是我唯一觉得一般的，很可能是因为最后两个了外面的粉?都快掉完了，但也架不住好吃啊！软软糯糯爱了！
老回回小吃店
羊肉汆面必须打call好久没吃碗像样的面了，这麦香味儿啊！看着汤颜色挺深，倒是一点不咸！这份量十足大，南方朋友注意了，你可能吃不完
老回回小吃店
烧饼夹牛肉牛肉馅饼肉真的是好多啊！天呐！好吃！（本南方长居人口觉得稍咸一点，酱牛肉也是）
老回回小吃店妈妈的味道（不推荐）
地址：工体东门正对面中国红街(美林大厦东侧底商)听话！专门来吃没必要！
妈妈的味道
好几天都没吃米饭，来三里屯逛街就在附近找一家来吃吃。一个人点两道菜，总体味道中规中矩，不属于专门来吃的那种。醋溜木须^醋溜木须的肉感觉粉感重，而且略有腥味，鸡蛋不咋入味，唯一入味的是木耳。
妈妈的味道
辣炒肝尖倒是还不错，没啥腥味，比较下饭。
妈妈的味道
门脸挺小的，看上去像后门。进去还挺大，隔成小二楼，座位还挺多呢！
卤煮店（一般推荐）
地址：东四北大街442号整体口味偏咸，口味没得说。咸不是人家的缺点，可能是我自个儿吃不惯
卤煮店
最让我觉得惊喜的是扎啤！味道浓层次丰富颜色也漂亮的不得了！
卤煮店
羊肉串口味不错，烤的刚刚好非常香。如果厨师能少撒点盐简直完美了！
卤煮店
酱鸡好吃便宜！一只才28
卤煮店
来的晚了很多小菜都没有了，略遗憾！找天来试试招牌的卤煮！第二天专门来吃卤煮火烧！尝尝老店的味道百吃不厌哦！不知道吃什么怕有什么忌口的点这个就没错啦！
卤煮店
馄饨也是稳稳妥妥的不出错的早餐！馄饨大个儿汤汁儿鲜美[强]
卤煮店
卤煮火烧满满当当一大碗?25我点的小碗哦！料挺多味道也不错肥肠真的非常肥吃完把我腻坏了
卤煮店
果仁菠菜当个配菜吃煮的时候没放油筋感重比较塞牙
上海枇杷鸭王（一般推荐）
地址：朝阳门内大街怡莱酒店东20米路过人多的话，劝您别等了！每次只出几只鸭，半只起卖，有人都要等一个多小时呢！

如果跟我一样，（非饭点）晚上九点多才过去，那可以买来试试！即使只有我一个人，也等了十来分钟呢！店家会帮你切好，用锡纸包好。

一路上都香喷喷的！外焦里嫩，软烂入味，拿到嘴边吹吹，配上啤酒简直是天堂啊！一斤18.8，在这种位置非常便宜啊！（我们村的烤鸭一斤23，还不是现烤的）
4西南部美食：超多好吃的！
西南我只去了牛街，大概是清真一条街，好多卖牛羊肉的。我们在这里吃了甑糕，还有涮羊肉，本来还计划了一家门钉肉饼，可惜了，涮羊肉点太多了，所以根本吃不下肉饼，这家店也就被搁置了，留着下次来吃吧（没去的这家叫【石记肉馅饼】，有肚子的话推荐你去！）
伊宝荷叶甑糕（?强推）
地址：牛街5号清真超市1楼(近输入胡同)特别好吃路过的推荐一定要买哦

上面铺着满满的一层枣泥，下面的糯米部分还有好多?大红豆，想象一下，绵绵湿湿的枣泥和粘稠烫口的糯米充满舌头口腔，忽然嚼到一颗沙沙的大红豆，甜糯软哎呦喂糯米爱好者要疯吧！很像我小时候在家里吃的那种还没凉的凉糕?

一斤16块8，差不多一盒的重量。如果你想马上吃的话，记得跟店员要一双筷子哦。
聚宝源（牛街总店）（强推）
地址：牛街西里商业1号楼5-2号(清真超市旁)

除了人多难排上，真的没啥毛病！好吃又便宜，交通又方便，强推！一品烧饼必点?答应我一定要把它点了好么！脆脆香香的，芝麻酱风味浓郁，小小一个几口就吃完了。

烤羊肉串前几天吃的羊肉串都有点咸，但是聚宝源的一点都不会，考的刚好现在是中，非常合胃口。

金牌羊上脑手切鲜羊肉雪花肥牛^料好足，满满当当的一盘。现切的很新鲜很香，吃的超满足配上特制的芝麻酱小料简直绝了肉还没吃完，麻酱就没了

上菜也特别快，没有出现因为人多服务不周的现象。TIPS：如果计划要去吃这家店，记得在饭点提前半个小时去哦，我们大概4:30到的，没有排队，里面吃的人已经很多了，不可思议。
我的行程怎么规划的
DAY1上午坐飞机，坐机场线（25）到市区中午到北京，顺路吃了东北部的老回回小吃店下午放了行李，小憩一会出发去西北部（后海）DAY2白天中部（故宫和前门）黄昏及晚上西南部（牛街）其实这个规划是不怎么顺的。为什么没有直接去很顺着的西北方向呢？是因为西北方向有后海自己其他纪念馆，需要逛比较久啊，逛完故宫根本没有脚力逛，所以就去了不怎么顺但是交通方便的西南方向牛街吃饭

必看指南
1.下载“亿通行”app，直接扫码做地铁，无需排队2.兑换零钱，坐公交需要（北京的公交都是2元起，10公里以上加价）也可以去地铁窗口办一张公交卡，20元押金（可退）。因为我们是中午到的，办ID卡的窗口都休息了，没办成，后面也就忘了这事了3.北京会比较干。习惯了南方的天气，去了北京还用一样的护肤品会感觉很干，晚上多敷面膜会好受一些。唇膏记得带，整个行程我都觉得嘴好干。北京四四方方，地铁四通八达，跟着地图走不会出错的！北京人也很热情，不懂的多问，人家会非常热情的给你指哦~
