
当酷暑愈发逼近，气温变得更加炽热，迫不及待的，想要逃离城市，在清凉避暑胜地过上几天仙居生活。爬向山顶，看漂浮在天上的云朵变幻不同的形状；在傍晚看落日之时，日照金山的迷人美景；在凉爽夏夜里仰望满天星河…
北京的闺蜜说：“不如你来北京，我带你去一个小众又绝美的避暑胜地！”
说走就走，买了一张高铁票，就从上海赶往北京去了。
到了北京之后，我们从朝阳站乘坐高铁去到河北承德的兴隆县西。闺蜜说，她以前自驾来过这边，需要将近两个半小时抵达。而这回，京哈高铁开通后，从北京朝阳站到兴隆西站只需要37分钟，而且票价也不贵，只要60元，很是经济又方便了。
在兴隆县西站，就被当地的天空给迷住了，这棉花一般的云朵简直就是“中国地图”既视感有没有？

避暑圣地雾灵山上遇见“蘑菇云”
闺蜜说，在兴隆，一定要去到雾灵山，这里是很多人还不知道的小众避暑地。青山绿水，森林覆盖率达到93%，素有“三里不同天，一山有三季”之称。年平均温度7.6℃，最热月的平均气温也仅在17、8度，犹如华北“热海”中的“避暑凉岛”。
我们乘坐景区内的观光游览车到达了海拔2118米的主峰，这是燕山山脉高峰之一。
那天的雾灵山在蓝天厚云里特别迷人，犹为壮阔。云雾变化多端，看它在山头慢慢形成了一朵蘑菇云，美妙而震撼。
在林间花开正好的小路上，迎着夕阳奔跑，大口呼吸着山里最清新的空气，是逃离城市后的那种心情愉悦。
在日暮降临之时，看到了雾灵金山，夕阳西下的落日余晖照向山头，呈现出温柔的壮美，令人惊叹。

在兴隆寨森林乡居的院落数星星
晚上，我们入住在景区周边的兴隆寨森林乡居，这里有两个大院，一号院和二号院。一号院为中式四合院，二号院是独立的小别墅形态。我们住在二号院，每个院落里有独立的泳池，坐在院子里泡上一壶茶，发上一会儿小呆，听鸟儿清脆的叫声在耳边，你会忽然间心情变得平静和安宁。
房间内干净舒适，有设计感，设施配备齐全。这里的层高很高，让人觉得特别舒服，卫生间的洗浴用品也很高档。
晚上在院落里可以看满天繁星闪耀在夜空，虽然是夏夜，但是不用担心有蚊子，这里的气温舒适到都不需要空调！
晚饭和早餐我们都在民宿配套的红果餐厅里享用，作为南方人体验了一回正宗北方农家菜，好多菜都没有吃到过，感觉十分新鲜，嘿嘿~

夏日避暑仙境奇石谷，打卡森系秘境
我真的很爱很爱这个地方，奇石谷深处飞鸟鸣啼，涧峡内清泉九曲，潭瀑连珠，石韵湖里雄峰倒映。
山间的黑心金光菊开得正好，空气里弥漫着凉爽和舒适，在清澈碧绿的溪边嬉戏玩水，清凉解暑，沉溺在水色波光之间。
漫步在山间，看青苔爬满的山石，在这森系秘境里显得尤为神秘和迷人。

在天桥峪体验夏日漂流
天桥峪的夏天是属于漂流的。这里的漂流全程5.5公里，落差达220米，过程一个多小时，激流险滩惊险刺激，平缓之处潭水清澈，两岸高山耸立，地下泉水悠长，宛若人间仙境。
景区山峦起伏，沟壑纵横，有“塞北小桂林”美誉。

在诗上庄感受诗歌文化的魅力
晚上，我们住在诗上庄。
当我听到“诗上庄”这个名字的时候，就有一种特别的喜欢。这里整个村庄随处都弥漫着文化的氛围，从村头到村尾，处处有诗句。
在河中树立起诗人李白的雕塑。
诗上庄的“笑脸墙”，把村民们的大幅笑脸放大集中在墙上展示，期盼人们能够时常喜笑颜开。
在村尾，还有“诗砚潭”，因为长得像砚台而得名，村里在旁边竖起了一支大毛笔。
诗上庄地处燕山深处，村庄有百余户人家、500多口人。漫步在河边，看溪水轻流，清澈见底，还有白天鹅在水中嬉戏。
村民们忙碌地采摘。
诗上庄先后走出了诗人刘章、刘向东、刘福君和散文家刘芳，截至目前，这个小山村共孕育了4名中国作协会员和11名河北省作协会员。
这个夏天的美好，我都想和你分享。

