对于第一次来京的小伙伴来说，到北京可能都不知道从哪里游起，因为北京这座古城的景点实在太多了，到处都很新鲜到处都很好玩。如果是第一次来北京，而且时间相对充裕的话，就跟着我走走北京最经典的五日游路线吧，五天游下来足以让你深切感受到北京城的魅力了。
在北京距离再远的景点好像都不算太远，一张一卡通地铁卡就可以畅通无阻。我当时去北京的时候因为行程的第一天就是要去天安门看升国旗，所以酒店就订在国贸附近，大家可以去住住，北京云川酒店，很不错的，靠近一号线地铁，门前是通惠河，晚上回来还可以散散步啥的，主要是云川酒店是一个属于闹中取静的酒店，出门繁华，入内幽静，酒店里还有池塘和后花园，非常幽美田园，再加上酒店人员管家式的服务，体验就特别好。
以下讲的内容跟我行程大致相同，有稍微改动，因为这样的安排我觉得更合理，也让整个旅游更加顺畅舒适。
Day1天安门—故宫—景山公园—王府井
第一天起早一些，到天安门看升国旗，看看广场上的人民英雄纪念碑，转转毛主席纪念堂，然后进故宫（北京游的必去景点，没有之一），出景山公园，傍晚时分从故宫出来，趁着晚霞，对着紫禁城角楼拍照，真的很美。再然后到王府井享受美食或者购物。以上几个地方距离都比较近，两公里以内畅游。
Day2颐和园—圆明园—北京大学—清华大学
第二天早晨先去颐和园，感受皇家园林的湖光山色和雕梁画栋，然后转入圆明园，亲眼目睹历史的灰烬，两种不同色彩的园林必定会给你震撼的视觉冲击。从圆明园出来，一路行至北京大学和清华大学，感受浓浓的学术气息和学子的朝气蓬勃，他们离得很近，几百米的距离。晚上回到北京云川酒店，喝一碗他们送来的解暑绿豆汤，睡个好觉，因为明天要去爬长城啦！
Day3长城—明十三陵—奥体中心
备好干粮直奔八达岭长城，有北长城和南长城之分，好汉坡好汉碑这些景点都在北长城，但南长城相对人少，大家看着办。然后下午去明十三陵，如果打的的话40分钟左右，如果坐公交会很花费时间，这个气势磅礴的陵寝建筑群规模宏大，体系完整，非常值得一去。晚上无奥体中心看夜景，结束一天的行程。
Day4后海北海公园—恭王府—南锣鼓巷—什刹海酒吧
第四天的行程很简单，主要是因为第三天的行程跨度很大，一路奔波，又爬了长城，所以稍事休整一下下。这一天主要是去后海转转看看，探寻老北京的生活风貌，数不清的街道和小胡同会让给我们还原一个最接地气的老北京城，在胡同里吃吃喝喝后，晚上在什刹海找一家清吧，喝点小酒，出来散散步，吹吹传说中后海的风。
Day5潘家园—天坛—798艺术园区—三里屯
这一天是行程的最后一天，行程有点密，但节奏还是可以的。先去潘家园旧货古玩市场，那里有很多画册和旧书，也许你会淘到心仪的小人书呢！然后去天坛看看绝美的建筑，再一头扎在798艺术园区，这个充满文艺气息的地方是拍照的圣地，以前有“南红砖厂，北798”的说法，可惜广州的红砖厂已经拆了，现在只有798这颗遗珠了。晚上到时尚潮流圣地三里屯吃饭，或者到酒吧喝杯酒，给五天北京游做个最完美最难忘的ending。
对于初次来京旅游度假的小伙伴来说，如果按照这个五日游经典路线，我想你们是一定能感受到北京风华不虚此行的。

