北京延庆龙庆峡筑心居民宿，成立于2022年5月1号，占地400平米，住宿人数12-15人，而到了夜晚，院内的灯光亮起更是美到惊艳，来次BBQ，眺望星空超级棒，民宿环境好，房间装修精致，床品舒服，设备完善，公共空间配有很多的娱乐设施，而且入住其中感觉特别的安静、质朴。





亮点设施：露台加星空帐篷，这里也有小吧台，可以品茗拍照，谈笑风生，小院的后面还有漂亮的小山坡，在这里走一走，感觉很不错，带小朋友的家长也可带小朋友在院子里戏水，随处可见的小摆件，增添空间的色彩与童趣，专属小宝宝的娱乐区域，简单的摇椅与滑梯，贴心又安全。







坐在院子里，感受着安静与美好，可以聚餐聚会，即使白天的你在忙于工作忙于家庭，朋友一起过来的话也可以在院子里烧烤。



房间设施：5间卧室2厅1厨5卫，可住12人，可另加2人6张床，房源有2张双人床、2张单人床、2张榻榻米床配有儿童房，房内施设齐全，丝毫不输星级酒店，贴心的是还有地暖，严选的床品，室内家居都是由原木做成。免费提供，一次性浴巾毛巾，牙刷牙膏等，我们有专业的保洁清扫。







床上用品老板也很用心，床垫使用的乳胶床垫，非常舒适，除了标准的枕头外还配备了乳胶枕，让你疲倦的身体躺下就会得到放松。清晨，一缕阳光照进房间将你唤醒，慵懒的你起身靠在床头，透过大大的落地窗看着窗外的满眼绿色，是何等的惬意。





娱乐设施：配有棋牌室、台球室、卡拉Ok、桌游、麻将、游戏机、台球，很大的公共区域，不管你是发呆、读书、喝茶、游戏、品尝美食等都可以在这里找到适合的空间，公共空间的装修也很用心，喜欢拍照的朋友不容错过。







民宿主人十分关注游客的入住体验，把每一样娱乐设施都安排的细致入微，精心打造的这民宿，只为了来这的客人都能轻易的感受到更接地气的田园生活。当你进入内部，轻松愉悦的度假气息迎面而来，众多娱乐活动，让你能全身心地投入，这次愉快、慵懒的旅行。







厨房可以做饭，还配有有大柴锅，您可以展露您的厨艺风采，配有烤炉和调料，餐厅可以容纳10-15就餐，小院适合家人和朋友出行团建活动。和朋友们一起拼了一顿农家乐大餐，有人洗菜、有人切菜、有人烧火、有人炒菜、有人端菜，自己动手，丰衣足食，这样完成的大餐，大家都好有成就感，吃得很香呢！





周边游玩：有玉渡山，古涯居距永宁古城10公里，4A级龙庆峡景区12公里，去白河堡水库，千家店地址公园，百里山水画廊的必经之路，气候凉爽空气清新，是家庭聚会、单位团建、写生创作的首选。

