山隐客栈，大隐于市，小隐于野，位于北京近郊怀柔区桥梓镇苏峪口村，淳朴乡居之中，座拥约400平三进四合院。将乡居老宅倾心设计打造而成独具特色的国风小院。白墙黛瓦，原木与青砖陋石辉映，三进小院错落有致。



在院子里，与日月为友，与清风为伴，庭院漫步，什么都不做，感受自然的气息，遇见真实的自己。在民宿可以户外烧烤，无论何时，烧烤配啤酒，冬天不冷，夏天畅快！当时的欢声笑语，成了你和朋友们之间的记忆。


这家隐匿于山野之中的民宿由设计名师倾心打造，将多年精心收藏的明清古董家具呈现给到访的每位游客，这里的家具、木雕、石雕等已有几百年历史，做工精致，品相无暇，稳重儒雅，靠近欣赏，仿佛穿越到属于它们那个年代的故事中……现代与古典的融合营造出独具一格的致美山居，内庭原生数十年枣树俩棵，外院桃李争艳、翠竹青松，私家泳池。登台观山远望，静坐焚香品茶。让您远离车马之喧，体会世外山隐的闲情逸致，放飞心情、尊享山野之趣。




民宿客厅温馨又舒适，有麻将机可以休闲娱乐；屋内采用全屋地暖，清晨的阳光撒入阳台，这时候配上一杯咖啡庆祝开启一天的故事，沏上一壶茶，捧起一本书，沉浸在安详的山居生活之中。




民宿房间的装修以原木色为主；每间房间的名字分别为：觀山、聽雨、亱襌、焚香、撫風、拾露、静坐、煮雪。介绍到这里，您知道每个房间名字的来源吗？其实这里的每个房间名的灵感都来自于民宿主人自己提的古诗：“觀山聽雨亱襌焚香，撫風拾露静坐煮雪”。随着现代快节奏的生活，让越来越多的人对喧嚣生活感到厌倦，对田园风的自然生活非常向往，更喜欢追求诗意盎然简单放松的生活方式，从城市走向田园，因此而命名！这里房型各有不同，分别有大床房，主题房，还有有适合一家子的榻榻米房等等，房间内家具和棉制品，看着就让人心情大好。这也是民宿主人的用心之处，让你把旅途的劳累全都消散在这舒适的搭配中。


民宿的房间也是一大特点就是简单，尤其是民宿的大床舒适柔软，干净整洁，房间内的用品摆设都有用心设计，很有品位有档次，爱它的清新素雅，爱它的年轻活力，爱它的热情好客。民宿所到之处布局皆为老板精心设计，力求给游客们高质量的入住体验！



这里的春夏秋冬各有景色，美不胜收，在这里你可以，看书、写字、喝茶、焚香、插花，享受一段静谧安逸的美好时光，邀上三两好友，闲坐在阳台，听山林作响，赏天光云影，闻桂花清香，快意涌上心头。

到了夜晚，坐在靠椅上阅读一本书、发一阵呆、便可舒心熟睡；这里提供拖鞋、24小时热水和吹风机，空调；在满足游客入住需求的同时，又能增添家的温馨感。

营造自然野趣的公共空间，也以此希望除了为来客提供舒适的居住体验，还可以提供更开放式厨房，油盐酱醋米面，内部空间超大，可以做简单的饭菜，餐厅环境整体比较大气，环境特别好，是很多现在人喜欢的风格。



北京怀柔慕田峪长城山隐客栈，这里有翠绿的草地，美丽的花海，清晨迎着晨风，爬山散步跑步，是件十分快乐的事情，周末假期住进山里，尽情享受自在时光。聚会狂欢，烧烤派对，团建旅行，约上三五好友开party，体验轰趴般的乐趣！

