1,北京升国旗，想看兵哥哥的你就得3点去，因为要安检，单独国旗5点之前到因为5点或者5.10升国旗你还得安检。2，北京天安门卖水，鸟巢附近，王府井小吃，都有个柜台旅游公司。他们的旅游不正规，收你钱给个黄色旅游单，一定看仔细，上车后导游还会收你150元，旅游第一个景点八达岭水关，路上去3个购物店，在一个购物点吃饭，每个购物点都有坑，吃饭也要当心，下车发饭卡后会说饭没好，先去玉石店听导游讲解玉石，如果不购物，出门会有个人装傻收你饭卡，到时你会没饭吃啊！第二个购物点特产品，不光产品价高还有假货啊。这期间会领你看天桥表演，这个是收费，就两个人表演，表演当中会光你要钱的。最后一个北京商店会出现个美女请你们休息喝水，可千万别被他迷住啊，美女拿不下你，会出现个公司经理批评美女态度不好，让美女拿玉送给你，千万不要贪小便宜啊，你拿了东西不买他会拖着你，这商店在高速，你想想打车回去好几百啊，这些都不好使，他会说你的车在消毒30分才能走，领你参观，千万不要去马上回车，这一切都是假的，导游这时走了就剩司机他会把你拉到鸟巢就开车走了，想回市区坐82路一定看好末车时间啊，这个一日游真正景点就是长城，其余景点都在车上讲解。3，北京旅游不要找旅游公司，导游名言，你来北京干嘛来了，你是来消费的，不是来占便宜的，上车就睡，下车就尿，见到景点就拍照！外地游客来北京先买个公交卡，黑车遍地，即使你打正规车，堵车收费表每分会跳两公里，跳的你的小心肝都快出来，公交起步2元5公里加1元，买个卡经济啊3，北京酒店遍地，一定要找个正规的，即使网上订的也不可靠！住几天一定要一次交，北京的小旅店一天会一个价格！4，故宫游玩一定要带吃的，因为半天游不完，你得用一天时间，要不会饿的，里面东西好贵啊！5去天坛游玩后你可以去大观园，他们两个都不远，一天可以把这两个景点都参观到。6颐和园，圆明园可以一起。鸟巢，水立方在一起，记得晚上去啊，有灯光很好看。8，来北京一定要去动物园看看大熊猫，他等你来送门票钱买吃的啊。科技馆，博物馆，也是值得一看的。96166是北京公交查询很热情的，在每个公交站都会有穿黄色衣服的，你可以向他们问路，不完相信导游，出租司机，小旅店服务员，即使他再热情，你的妈妈小时候不就交给你，不跟陌生人说话，呵呵。
