北京延庆世园公园聚鑫丰园民宿，在2015开始营业，占地近千平米，让游客近距离感受田原生活，.客房：共有14间客房，可同时容纳28人入住，门前有菜园都是主人种植的蔬菜，可提供游客食用或者带走。院子是乡村式建筑，从门前就能望到远处的青山倩影，放空自己，静静沉浸在大自然之中。



亮点特色：利用小院门前的空地，种植绿色有机蔬菜，各式各样的蔬菜，甚至还有洋气十足的休息区。栽苗、除草、施肥、浇灌、采摘，都是民宿主人亲自打理。同时也成为了人们欣欣向往，时常带着孩子们走进大自然，进行亲子体验的热门度假点，共享田园生活的乐趣。





房间设施：12间大床房，2个双人间，还根据不同年龄层的喜好和需求，使用了不同的装修风格，现代化智能的硬件配置与湖边山间的清新宁静，奇妙的组合成了一间适合度假休闲的理想小院。



民宿的价格很亲民，入住环境很安静，房间很大很干净，床很大很软，被单杀毒消菌很干净，住宿很安全，老板服务很热心，交通便利，想来玩的约起来吧！这里风景秀丽，空气质量佳，可以来这里喝茶聊天看书写文，也可以来这里放松心情！



这是聚鑫丰园民宿，极简主义，有一种现代都市人喜欢的性冷淡风，它很美，却不张扬，颜色很清爽，屋内有不少绿色植物，并配有洗衣机，洗漱用品等，一是净化空气，二是装饰，三也是调一下色，显得不是那么的单调。



玩累了之后，就可以到民宿歇脚啦！有有宽敞的客厅，可以唱歌，延庆世园公园聚鑫丰园民宿，单论颜值来看也许并没有那么出众，但是精心打磨的软件、硬件、服务让这家民宿成为来过便成为回头客的存在，刚刚走进这里，我就知道，这里就是我心中所想的民宿的感觉。


特色餐饮美食：无餐饮，提供厨房游客可以做饭，可提前告知房东做家常农家饭，是三五好友的热闹狂欢，情侣之间的浪漫奇遇，家人一起的温馨互动，这样一个模式真好，一个院子的，这里全部都属于你，可以在院子里晒太阳，也可以在这里喝茶聊天。



周边游玩：民宿门口就是湿地林荫小公园，距离世园会二公里，附近景区有野鸭湖，玉渡山，冬奥延庆赛区，八达岭长城，龙庆峡，百里山水画廊，四季花海，这里的天空也是干净得出奇，白天蔚蓝澄澈，入夜后又星空璀璨，在院子内抬头便可看见长长的银河和漫天繁星。


假期生活不能光待在家里，有时候作为家长也要带动孩子们多出门走一走，看看外面的世界，看看不一样的多彩风景！要找一个既能放松心情开心玩，又能增长见识的地方去走一走！

