正值清明节假期，和小朋友想趁此机会逃离北京到周边区撒野，于是一拍即合，选择了北上之行。事实证明，这个季节去海边并不是一个明智的决定，其一，天气太冷；其二，梦幻海鲜大排档都没有开；其三，小旅店趁机抬价。
Anyway，这还算是一趟不错的旅行。

北京晚上六点多出发到北戴河，小插曲，本打算晚上住宿于北戴河（北戴河住宿便宜），第二天早上去鸽子窝看日出，但是太轻敌了，没票了！！！！只剩带秦皇岛的Z1，于是变更计划为：北京-秦皇岛-山海关-北戴河-北京。

【秦皇岛】雾霾比北京还严重！！没什么玩的心情就住了一晚，没去那个秦皇求仙入海口，看过太多的图片依然没有去，因为没什么历史的痕迹了，全部都是后人发展旅游业的虚张声势。So，买火车票，到山海关。

【山海关】天下第一关景区离火车站很近，大可徒步前往。关于买票事宜，有两种做法：第一种，可以不用买票意味着不上长城，在城楼下拍几张照即可；第二种，好像25元门票没有学生票，还有更贵的套票（没有用！）可以在城墙上走到天下第一关城楼（又称“镇东楼”），<文化提醒>注意关注“天下第一关”的牌匾书法和城楼里关于山海关布局的画，蹭了导游，听着听着，明朝那些事儿又在我心头荡漾···想想明朝那些边境大将军们真的很酷，建议将明史重温一下再来玩，毕竟，这不是游山玩水，需要一些必备的历史知识。
需要注意的：这里有卖花生酥还不错~吼吼吼，但是不用着急买，因为这是山海关特产，哪里都有卖。而且抡大锤现场制作都很正宗的样子。


nextstep【老龙头】此处为山海关所谓“海”的地方，长城的入海处，此处还是非常值得一去的！之前以为山海关就是那么一个城楼的请拖出去shi100次。从山海关出发，有小蹦蹦拉你去，10块钱搞定，不近，挺值得。老龙头门票应该是30没有学生票。这边就能够闻到海腥味了，凉了起来，里面的八卦阵还是挺有意思的，古时候的迷宫，很难的，需要走一阵子。

不易迷路，其他请自行观赏，不剧透。有买棉花糖好吃。

坚硬的城墙伴随着海浪的冲击，百年屹立不倒，也是奇迹。

四点左右，出租车，15元以内，前往火车站，下一站，北戴河。

【北戴河】晚上六点多到达，打车前往在网上订的刘庄附近的宾馆（那里真的是有大量大量的旅馆）。因为火车站距离海滨有大约十六公里，必须打车去，大约25元左右，有的人在网上订旅店的还有来接站的，那样很方便划算。我订的那家叫德丰快捷宾馆，环境还可以，挺干净，冲着他家提供自行车（双人骑的）去的。距离鸽子窝挺近，打算第二天4、5点钟去鸽子窝看日出。
附近挺繁华，只是天冷好多海鲜大排档没开，看别的攻略说贵，作为资深吃货的苗星仁很是心痛，吃吃逛逛，第一天就结束了。

------------------------------------------Day2分割线------------------------------------------------------------
5：15成功醒来，望了望窗外，东方升起了鱼肚白，蓝、白、橙色像海浪一般层层递进，确实很美···however···（此处本不应有转折）天太冷，屋子也冷，又睡了过去。。。
八点多，和小伙伴骑车出发前往鸽子窝，本不到两公里的路程，因为和我小伙伴骑得太嗨，走了相反的方向，骑了六公里。。。机智的我和机智如我的小伙伴买了手套，否则这天这风骑车会shi的。但还是有意外收获，宁静无人干扰的海滩，误打误撞婚纱摄影基地，以及和小伙伴培养的革命般的深厚友谊。



注~~还到了碧螺塔酒吧公园，还没开放······夏季应该挺好玩。以及···海鲜饭店不营业也就算了，饭店都不营业呢。。。哭哭哭

到了鸽子窝，这片海滨比之前的漂亮，更蓝，浪花也很美，人很多。没什么好说的，除了门口卖的糖葫芦不错，草莓串才5块钱一串，嘻嘻嘻。


骑车回去旅店的路程仅用了10分钟不到。

火车回家~
到北京吃了怪味的江边城外很是满足呢~吼吼吼~


每次旅行都强破自己有所感，只是这是第一次写游记。一定要温习明朝的历史，不为别的，以后走到了世界每个角落，都可以介绍中国自己的文化景观给他们，毕竟这是民族兴邦的根本。


