北京怀柔红螺寺雁栖湖寨北山居民宿，位于怀柔区怀柔镇东四村寨北沟，地理位置得天独厚，山景环绕，依山傍水，距离红螺寺1公里，距离雁栖湖2公里，在他的西南侧还有雁栖湖会展中心，出行十分便利。

大面积露台设计完全没有任何色彩点缀，打造出了一个舒适宜人的现代空间，在露台撸撸串、与友人小酌一杯，诉说心声，把所有烦恼抛在脑后，每当夜幕降临时，便成了灯的海洋，光的世界，站在微风习习的露台，以城市的夜色佐酒，倦意顿时烟消云散。


木屋透气性强，抗潮保湿，木屋四季如春，不仅夏天可以来避暑，冬天也是一个绝佳的选择，向外望去每一处都是参天大树，会让人有种深陷在一片绿野仙踪里的感觉。

露台空间大，适合开展家庭聚会，朋友聚会，可以在露台上一起喝茶聊天，一起打牌、一起看星星，过个愉快的周末，独特使整个空间更加开阔、更加大气，在配上舒缓的音乐，伴着情侣们或闺蜜们度过一个美妙的夜晚，那种感觉不言而喻。


夜晚凉亭可以看到北京雁栖湖国际会展中心的灯光，室外的设计都很新颖，灯带装饰在室内很流行，晚上开关一按，院子的夜景超级的民宿室内，舒服得像是家一般自在，这里没有世俗的侵扰，远离城市的喧嚣，可以听风赏月看星星，睁开眼便是满山遍野的绿意，如画一般的风景。





卧室空间不大，一扇向阳的窗户可以攒下一整天的阳光，躺在这里非常舒服，阳光暖暖地洒进房间，慵懒地躺在床上，窗外的风景也能尽收眼底，房间里面的床单、被罩、牙刷、马桶垫等，都是一客一换。


可以观花、品茶、聊天、看书，充满了生活气息与闲情逸致，干净简洁的庭院，每一处布置都不多不少，恰到好处，简洁到仿佛阻隔了庭院外的俗世纷扰，只留下庭院内的清静闲适。


民宿的一楼还有更大的空间可以放肆玩乐，K歌，来一局刺激的剧本杀，这时的我们可以抛弃平日琐碎的心事，给灵魂得到片刻休息。


主人准备了开放式厨房餐厅，自己带上食材，就可以烧上一桌好菜！非常合适小家庭出游聚会，来这里远离城市喧嚣，独享一方宁静，过几日隐居生活，民宿静谧，安逸，美好，充满了幸福的味道。


在这里过几天与以往不同的味道，有繁华落尽的哀叹，也有草木渐深的欣喜，尽情的感受着纯净自然的田园乐趣，回归自然，这样的生活岂不很美？

