正值母亲60岁大寿，早就计划和父母、妹妹一家人去趟北京，来一次送给父母的爱的旅行。所以旅行前期做了大量的准备工作。首先确定旅游时间，选择了北京天气比较好的秋天，没有沙尘暴、很少雾霾，天高气爽，真是北京旅游的旺季。确定好大概的时间后，就开始着手买机票，机票是在两个月以前定下来的，5个人来回7500元左右，已经是比较便宜的价格。然后是确定行程，先参考了一下旅游网站的行程安排，然后在了解了各个必须要去的景点，在咨询了在北京的朋友的意见，最后确定了如下行程。
D1：到达后去西直门凯德Mall吃饭(很多选择)半天，参观水立方，鸟巢(后两者适合看晚上，最好是5点左右能到，白天晚上都看了)
D2：6:00-10:00天安门广场，毛主席纪念堂，10：00-12：00前门，午餐吃都一处或者全聚德烤鸭
你跟小福娃去老牛儿童探索管上午场9：30-12：3012：00-4：00故宫4：00-5：00景山公园(这个地方如果还有时间和精力的话可以去，爬到景山公园的小山包上可以看到故宫全景，比较壮观)
D3：八达岭长城
D4：海洋馆，从动物园可以直接坐船到颐和园，然后参观颐和园，然后去朋友家晚饭。
特别说明一下：因为带了宝宝去（宝宝不到3岁）所以专门安排了动物园、海洋馆的行程。
最后是定酒店，携程网、去哪儿网、艺龙旅行等网站上看了很长时间，最终选定了离北京北站比较近的西直门的一家日租式公寓酒店，酒店配套有洗衣机、冰箱、微波炉、电池炉等用品，后来发现真的是选对了。一方面酒店的位置非常好，坐车比较方便，另一方面，设施齐全，可以给宝宝弄吃的，其实带宝宝出门，最担心的就是怕吃不好。但是要提前订，因为生意好，晚了就不一定能订到房间了。我们定的家庭大床房，300元一玩，老公说价格是比较便宜的了，（酒店名称：天天如家快捷酒店（西直门店））。
附图：




到北京的第一天：从西直门坐地铁地铁2号线转8号线，到奥林匹克公园站下，参观夜景水立方、鸟巢。甚是壮观。回来在鼓楼大街站下，妹妹在美团上找到一家评价很高的店，店面装修精致，菜品便宜好吃，性价比极高。吃过饭以后，顺便逛逛鼓楼大街，甚是惬意，总体来说，全家对第一天的旅行很满意。





鼓楼大街

到北京的第二天：第二天一早，妹妹带父母一早起来去看升国旗，在网上查了升国旗的时间是6：:30，结果他们从6点从酒店出发，因为太多人排队过安检，没有赶上，所以只赶上排队参观毛主席纪念堂。我9点带宝宝从酒店出发，然后一起参观了天安门广场和故宫。亲自感受古代皇宫的浩瀚气势，特别是登上景山公园往下看全景，非常壮观。




到北京的第三天：原行程是去长城，结果天宫不作美，下起小雨，临时改变行程去了海洋馆和颐和园。据说北京海洋馆是中国内陆最大的海洋馆，馆里设计倒也别出心裁，比厦门的壮观，但是比香港的还是差很多，特别是只能沿着固定线路进馆，而且比较小，大概一个小时就可以逛完，海洋馆的表演还是值得看的，但是有实质内容的表演还是太少了，看着不过瘾。


从海洋从海洋馆出来，去什刹海吃了全聚德烤鸭，我们一点多到，还排队等。价格贵，爸妈说还可以，顺便逛了一下什刹海，参观了一下恭王府（人太多，没有进去）。

下午去颐和园，因为刚下过雨，空气特别清晰，昆明湖、万寿山、龙舟构成一幅美丽的图画。

晚上去朋友家玩，宝宝和朋友家的宝宝玩得很开心。
到北京的第四天：天气晴朗，去登长城非常好。从火车北站坐s2线可以直接到八达岭长城，长城景点有专车接送到售票处。登城有两种方式，一个是徒步登上全段八达岭长城，另一种是坐缆车到中间，登剩下的险峻的几段。因为考虑到有老人小孩，我们选择了坐缆车登城。
附图：缆车与长城景色


第五天：乘机离京。
旅游心得：1.需要在旅行前定好机票和酒店。
2.行程安排尽量详尽具体，可以具体到每一顿用餐的地方，如果是自由行，注意出行的时间，以免耽误时间。
3.注意选择出行的交通工具，我们这次出去坐过地铁、神州专车、滴滴快车、u步、的士、公交。总体来说，可以坐地铁尽量坐地铁，不堵车，节省时间。赶飞机的话尽量约神州专车，尽管有些贵，但一定不用担心赶不上飞机，因为他们一般会提早一刻钟到接人的地点等待，而且服务好。去长城坐s2线一定要看列车时刻表，好像每天的时间不一样，免得耽误乘车时间。
4.带宝宝和老人旅行，一定要带好衣服，纸巾、水、药品、随身携带小食品。


