北京暑假游2016
2016年8月14日10点到达北京西站，我们选择西四地铁站附近的聚圆宾馆，离地铁站50米，出行方便。距离北海，故宫，天安门，什刹海很近。游玩方便。
安顿好后下午我们直接到女儿想去的北京动物园。
第二天。到北大门口参观的人很多，我们就去了颐和园。
中午在北师大附近吃饭后去北师大逛了一圈，让外甥女感受大学的生活。
下午四点半到达鸟巢，水立方。
水立方里面没什么，建议外面看看就行。适合下午五点到八点来玩，可以看夜景，很漂亮！
晚上到南锣鼓巷坐三轮车逛胡同，感受胡同文化，猫儿胡同，兵马司胡同，秦老胡同。三轮大姐讲的很好，逛过胡同后到后海游玩，爆肚张去的晚了就没有了，想吃了要要去！
第三天。天安门看升国旗。人特多！暑假人很多！
太庙（北京人民文化宫）里面环境很好，有很多古树！
紫禁城
中国地质博物馆在西四地铁站旁，是学生科普的好去处，有恐龙化石，矿石，精品玉石。
小朋友很好的礼物，五十元一盒，每个上面一个挂钩，可以串绳佩戴。
第四天。西什库天主教堂
开始修缮，我是早上六点半弥撒时进去的，正好教堂侧门开着我才有幸一睹真容。相当大气。
北冰洋汽水，北京老酸奶。味道不错。
出了教堂回宾馆的路上看到了广济寺正好是农历十五香客很多，寺里提供免费香，还是头一次看到很人性化。真正的一心向善。值得推广！
新式胡同！
居庸关长城
早上不到九点到达北京北站，广播说s2车票已卖完，准备去德胜门坐877。由于北京公交站台不好找，正好有人叫去八达岭来回路费50元，由于带着老人小孩想着挺方便，就上车了，上车后收了车费，有导游讲长城和十三陵收费80元。如果只去长城不负责拉回来，就交了钱，拉到了居庸关，真扯淡。强烈推荐去八达岭坐公交，不要选择s2！
花钱浪费时间，还要购物，大家不要坐这种大巴，要去德胜门坐公交！
开心！坐无虚席！
第五天。首都博物馆，老北京场景，北京历史文物，很有看头。
中午，王府井大街
老舍故居是一个四合院，学生很好的去处，很受教育。
北海公园
