今天，帽帽给大家推荐一个超美的打卡地，它位于离北京不远的廊坊固安。这里不仅环境优美，拍照也超很好看。非常有格调的法式风情庭院建筑和街区，还有13 万平方米的绝美湖景，九大主题活动区，现代、流畅，引领着满满的年轻人的潮流气息。如果你喜欢拍照、喜欢欧式的建筑，选一个天气晴朗的日子，带上爸妈，或者和亲爱的闺蜜一起来一场美美的休闲之旅，真的是一个很不错的选择。
 
这片格调满满的欧式街区，她有一个非常美的名字：孔雀城大湖花园天地。一整排的欧式建筑，走在其中，就像步入了一个童话小镇。建筑多以法式白色为主，被誉为法国新古典主义建筑街区，这里有法式的浪漫与优雅，艺术和音乐的融合，将时尚文化，酒文化，餐饮文化街于一体，街区内书店、美食、咖啡厅、剧场、品牌商店等一应俱全，还特设了专门的网红拍照打卡点，堪称一步一景。
 
所以，作为一个爱拍照的精致的猪猪女孩，初次到访这里，我已经被这个街景所征服。不停地举起手中的相机，留下一张张照片，一段段视频，只为留住这片浪漫之地更深切的记忆。在这里，不管你摆出任何POSE，都能有很好的回响。因为，这个街区真的太漂亮了，太适合年轻人打卡拍照了。
 
值得一提的是，这里还有个超剧场，是廊坊的文化坐标哟～每年这里会上演《分手大师》、《分娩大师》、《恶棍天使》等二百多部经典话剧、舞台剧作品呢。超剧场的建筑超级美，以前出国旅游的时候，多次在国外能看到这样的建筑，一根根精致的白色台柱，欧式屋顶，将法式建筑的精髓展现的淋漓尽致。
 
拍照和拍视频绝对是个体力活。如果你拍累了，这里还是个美食集结地哦，各种好吃的餐厅应有尽有。麦乐迪KTV、潇湘府、醉南亚、胡桃里音乐餐厅、川吉道、玛雅花式铁板烧、COSTA咖啡、唐廊等等，均为著名餐饮休闲品牌。随便选一家都不会让你失望的。
这个宝藏打卡地，还有一个神奇的地方，就是孔雀城大湖公园。真的不敢相信，固安居然有这样美丽的一个湖泊。据说孔雀城大湖的设计灵感，来源于美国华盛顿湖、纽约中央公园，9万平米湖面，邀请了多位生态湖设计师和景观工程师对湖的位置及建筑方式进行全面把控。不管是在湖边还是在小路上，都可以拍出美美的照片。在湖中心枫林岛上，大雁停留栖息，野鸭、天鹅四季可见，游水嬉戏，很多人来这里拍鸟～
 
孔雀城大湖公园的园林设计，主要以法式园林为主要风格，但也有融入中式元素。特别符合时尚小资们的审美需求，围绕着满湖野鸭的大湖漫步在木质的环湖栈道，在宽敞的林间步道上慢跑，在大湖花园天地的欧式时尚街区拍时尚大片，自然与人文的结合相得益彰。
