结束了紧张的高考，莘莘学子和家长们终于可以卸下备战状态放松下来啦~


周末正好遇上端午节小长假，趁此美好夏日带着家中解放的学霸们一起自驾周边游。住进京郊民宿里亲近自然，在山林、繁星、落日、晚风、鸟叫与虫鸣等夏日最舒服的组合中【避暑放松/泳池戏水/拍照打卡/露台烧烤/观影K歌/品风味美食/农场采摘/森林徒步】，奖励自己一段闲适安然的休憩时光~


🏡民宿：后院驿站
📍地址：北京市后白虎涧村，自驾开车1h左右可达




👉避暑放松
民宿位于北京西郊后白虎涧风景区山脚下，柿子院/山楂院系列都带有自己独立的小院。院中有树，院外有山，住在这里没有了城市钢筋水泥中的燥热感，静谧夜晚伴着清爽晚风坐在院子里赏星夜话，太惬意啦！




👉泳池戏水
厂仓·秘境之林/纯白之庭/琉璃之光系列民宿中都设有室内泡池，仲夏日天气渐热，在凉气十足的空调房里喝一杯冰镇橘子汽水，泡在宽敞水池中消暑放松，周身被森系绿植环绕，从视听味觉到体感都足够清凉🍃




👉拍照打卡
后院所有系列都是设计师房东精心改造而成，整体空间都充满了艺术美感，厂仓和夕暮空间更是众多探店达人/网红小姐姐的拍照打卡首选。炎炎夏日穿上喜欢的小裙子拍组美美的艺术杂志大片/日系和服写真/复古旗袍照，设计感场景+绝美构图妥妥的朋友圈top1啊！




👉露台烧烤
除了可以泳池戏水，民宿公区和微墅系列还设有开放露台，夏日午后褪去了白日的暑气，于此在晚霞繁星下畅享啤酒配烧烤/火锅/麻辣小龙虾，如此美食美景美宿瞬间所有的压力都消散而去了。





👉室内娱乐
民宿240平米的工坊空间里设有150寸可移动投影幕布+游戏机+台球桌+桌上足球+餐厨吧台+麻将室……和家人朋友一起在这里观影k歌玩游戏，丰富的娱乐设施不管住多久都不会无聊。




👉周边游玩
民宿门口就有一个京白梨采摘基地，从民宿出发步行可达北京后白虎涧风景区，开车10分钟就是北京凤凰岭风景区，这个季节出行游玩可以采摘京白杏/户外爬山观景/森林徒步等，多样玩法乐趣十足~



北京民宿|北京周边游|端午节|假期出游|毕业旅行

