周末休闲，选择北京东郊平谷将军关野长城两日游

人员：亲朋好友6-7个

时间：周六早上自然醒，周日下午日落回

地点：北京平谷将军关

住宿：民宿小院儿“不如闲”

渠道：携程民宿搜索”北京平谷金海湖将军关明长城遗址脚下不如闲小院“（名字真长，是因为在长城边上么？不知道。）

花费：人均大概三五百

内容：麻将休闲加烧烤，拍照爬山加闲聊

正文：


周六出发了，百度导航平谷将军关新村，上机场高速，大约一个小时多点，下高速，左转，直奔平谷金海湖将军关村。

跟着导航走，不会错的，别跟着感觉走就行。

路上的大路牌，证明你没走丢

据说左边那就是2020年世界休闲大会开会的地方。


看这路两边都是草地小树，感觉顿时爽了。为啥这树叶是这颜色呢？我不知道，别问我。



看到一队老外在骑车，也不知道是从哪骑来的，算了，就不下去一一问候了，WELLCOMETO北京吧。


据说这地方有金矿，不知道是不是真的，要是爬山时捡到金子应该不算盗采吧，我觉得这个可以有，哈哈。原来这次来爬山还是爬到一座金山。


据说这个地方是个农村大集，但是不知道什么时候有，农村大集好像都是按照农历来的，初一还是十五的，不明白，估计要是赶上应该挺热闹吧，回去我问问度娘，下次争取赶上，逛逛。



农村现在真好，不仅路好而且都通公交车了，还是空调车，真不错。

嗯，看到这个牌子应该快到了。

看大山底下这小别墅，我要是在北京有一套，是不是就不用上班了，哈哈哈。

民宿老板说他们院子门口有狮子，哈哈，还真有，看来没走错，导航说：”前方到达目的地”，我说：“哦了。”

到了，这小院看着还不错，哈哈，要是我有一个这样的别墅就好了。哎，想想吧。


回头看见两只喜鹊，看来我是有好事啊，让我今晚上多赢点就行，哈哈哈。

小菜上齐，点火开烤，小酒倒上，准备开喝。

不是跟你吹，哥也是吃过海鲜的。哈哈哈。

小院儿烧烤配羊腿，小酒一喝咋这美。哈哈，这小词，整挺硬吧，哈哈哈。



小酒喝好了，小麻将开整，大喜鹊飞啊飞，胡把大的美一美。


老板这小门牌整的，哥现在确实很淡薄，尤其是钱包，哈哈哈。


大山里思考一下人生吧，哈哈，明天回城里还得继续淡泊。


玩点小朦胧，好像拍照技术也就这样了，人家都咋拍的，能拍那么好呢，不明白啊。


这多肉长的挺有特点啊


再练练偷拍的，哈哈。


清早起来看看长城。


野长城，随便拍拍吧。

两种材质，不知道是不是修复过。

花花草草挺不错。

山下有个人工湖，夏天应该挺凉快吧。

山间小路走一走，路边的野花不要采。哈哈，不采白不采。


村里走走拍拍拍。


这个叫碾子还是磙子来的？不知道，没干过农活。

玩的差不多了，肉吃多了，再吃顿农家饭，这个黄色的挺好吃，哈哈，吃饱回我大北京了。

总结一下：基本上这次很休闲，玩玩，转转，吃吃，喝喝，没有景点，不需要门票，省下的门票钱都烤成串了。哈哈哈，不错不错，这个下回真可以还有。
