点击上方“贪玩假期”一起吃喝玩乐
梦幻的花海、无尽的星空……每个“浪漫”的想象，都少不了天与地的美妙。在星空帐篷酒店，让你同时拥有两者，即使和闺蜜也能度过一个浪漫十足的时光。

享筑·星空帐篷酒店北京国际鲜花港是北京市民非常熟悉的地方，作为花卉主题公园，这里繁华四季，且定期有花会主题活动；就在这花团锦簇的万亩花海旁，分布着一座座白色尖顶的帐篷，这就是【享筑·星空帐篷酒店】。图文/贪玩假期



上图来自享筑·星空帐篷酒店
星空帐篷酒店，听起来就非常梦幻，但酒店带给你的体验远不止一个名字一个环境。
身为北京首家以十二星座为主题的帐篷酒店，真正做到了将风景，野趣，舒适，环保融为一体，功能齐全，空间宽敞，餐厅、会议室、活动中心齐备，十分适合小型团建、亲子溜娃、闺蜜聚会、家庭出游，莫负好时光。
享筑·星空帐篷酒店
十二星座逐一代表着十二个帐篷酒店，每个酒店都配有独立的花园，只是房型略有不同，可以根据自己的星座及喜好预定最合适的那间。


将车停放在指定停车区域后，会有管家开着摆渡车来接你到接待中心，接待中心位于星空帐篷酒店的门口，持身份证办理并交纳相应押金后即可入住。


帐篷以星座命名，以其在星空中的位置布局。每顶帐篷都有一座私人花园，用白色木栅栏围成庭院，庭院有露天桌椅沙发以及秋千等设施。




沿着格桑花铺成的小路一直走，穿过一顶顶白色的帐篷，你会看到依次排列的酒店：金牛座、射手座、狮子座、天蝎座等等。



摩羯座位于最里侧，推开栅栏木门，沿着石板小路就到了客房门口。



推开门是一个圆形的客厅，客厅分为三个区域，一个是沙发等客座区，再有是水台及窗边。这里摆放着纯实木家具，还有墙壁内嵌式音箱以及智能感应灯控系统。

桌上的用品非常齐全，包括胶囊咖啡机、高颜值热水壶、便携式挂烫机、贴心的首饰收纳架等。


我最喜欢的是靠近窗户的区域，这里有个简洁的粉沙发，沙发之间的小桌上竟然是同道大叔款玻璃杯，真是把星座主题武装到极致！

看，窗边还放着一个望远镜，“星空帐篷酒店”的名字可不是白来的啊！



摩羯座的卧室是双床房，在五星级配置标准的床品前是一个网络电视，里面有不少免费的景点影片。
你完全不用担心秋冬季节住在这里会冷，因为酒店内供暖设施非常全，不论是地暖还是立式空调，都能保证房间温暖如春。

在卧室还有一个写字台，桌台正对着窗户，桌面上摆放着精致的手工品以及客人写下的记录本。


盥洗间位于客房后侧，特别喜欢浴缸的位置，浴缸对着窗边，窗外则是一片“花花世界”格外美好。
鲜花港园区
此时秋天应季花会已经绽放，鲜花港园区内随处都是缤纷的色彩。



如果去看风景，建议到湖边走走，园区新建的精品大菊基地，培育出国内外精品大菊238种。




其中，金背大红、沽水流霞等国内品种122种，精兴华贵、国华越山等国外品种116种。


这些花会主要运用在布置室外景观小品部分，向国内外游客展现一场品种多、优势多、技术多、应用多的菊花花卉展示活动。



在园区没有幻花湖位，水杉林、大风车、天鹅塘环湖散布，景色优美，清凉温柔。




亲子家庭可以到萌宠乐园以及由大美儿童世界打造的奇葩乐园玩，萌宠乐园内有兔子、羊驼、孔雀等多种小动物。奇葩乐园则用20组游乐设施，引导孩子们感知色彩，感受情绪，花儿，色彩，自然的融汇交织，健康快乐的成长乐园。
星印广场
从帐篷酒店按着指示牌步行三分钟就到了星印广场，这是一个充满现代感的集装箱建筑，可以用餐、喝酒、下午茶，甚至在这里卡拉OK。


当然，在这片涂鸦背景墙面漆，最适合的就是打卡拍照，随便都能拍出不一定的大片！

---享筑·星空帐篷酒店---
地址：鲜花港万亩花海旁

自驾线路：沿京承高速行驶至白马路出口，向东沿白马路行驶26公里，于红下路左转向北700米到达。

公交路线：
东直门乘坐915快等公交车到顺义区医院，换乘顺5路公交车直达鲜花港。
乘坐地铁M15号线至顺义站，换乘顺5路公交车直达鲜花港。

