现在是去吃草莓的季节，所以在北京有哪些地方是可以吃到刚摘好的草莓呢？下面就是北京适合去采摘草莓的地方，大家可以前去这个采摘地，他家的采摘价格也很美。

这里的草莓又大又新鲜，大棚也都每天消毒。草莓都是有机的，自然熟，直接摘了就能吃，酸甜口儿，吃的十分过瘾！

这家位于昌平区东营村的草莓采摘园，网评上呼声敲高！北京昌平康源草莓采摘园，就位于北京市昌平区兴寿镇昌金路东营村草莓园74号棚77号棚112号棚。开园时间每年12月~5月，24小时全天接单！




他家的草莓种类多为红颜草莓、章姬草莓，还有散养柴鸡、鸭、鹅、兔子、柴鸡蛋，提供草莓采摘团购，定制礼箱，送货上门，可快递闪送到家。



店家非常的热情，建议大家如果是带回家或者是送人的话，尽量选不太红的，可以多存放几天。草莓的味道非常浓郁，可以一次来吃个够~(棚里还有各种时令有机蔬菜，大家看见有合适地也可以买回家尝尝)。



这里每年草莓季都会有大批的人来采摘，鲜红大颗、果肉饱满的新鲜草莓，一口咬下去还会爆汁儿！酸甜可口，幸福感爆棚！

清清爽爽的草莓吃再多都不会觉得腻，一边吃一边摘的时候超开熏~毕竟，自己亲手摘的草莓才香鸭！啾咪~


对啦，采摘园里还有阔爱的小兔兔可以撸，很暖~新鲜的柴鸡蛋，几块钱一斤，灰常实惠惹，可以考虑顺带买些肥家！




去采摘草莓尽量不要赶在中午和下午，大棚里在这两个时间段会相对来说有些热，大家记得带点水，带个薄款的外套，尽情的来享受采摘的乐趣吧！

回家路上，满车洋溢着的香甜的草莓香，听着浪漫的音乐，看着夕阳西下，甭提有多快乐啦！
