北京延庆玉渡山九悦柿红精品民宿，位于延庆区张山营镇韩郝庄村东区9号，小院处于山野田园，依山而建，推窗见景，风光独好，沉醉山水中，细品文化香，让你离自然更近，离生活更近，这里无言倾城暖，这里平常人从容，这里有生活本来的样子。


民宿是二层别墅式建筑，配有大露台，可以烧烤，吃炸鸡啤酒吹夜风，没事来个BBQ！邀上几个好友大家一起周末聚在一起休闲娱乐，舒服的座椅，清新的空气，怡人的景色，早上的太阳，林间的清风，漫天的星空，让人瞬间忘记一切烦恼，只顾得上欣赏周围的景色。





延庆玉渡山九悦柿红精品民宿，共计客房18间，可容纳40人住宿，其中两室一厅套间1套，星空房套间两室一厅1套，星空房大床房1间，跃层大床房1间，标间2间，下沉庭院房1间，精品大床房11间，房间均是全透明落地窗，采光特别好，拉开窗帘就是可以看到山景，房间内的设施齐全。







清晨午后，喝杯暖茶，晒晒太阳，度过慵懒的时光，生活就像喝茶的过程，要慢慢回味，才能品出它的真谛来。有的时候茶泡久了就苦了，就像遇到不开心的事一样很苦。

民宿里边的地下一层，是一个娱乐设施，有台球，KVT，桌游，走一走弯曲的乡间小路，闻一闻袅绕的炊烟，也许什么都不做，就呆呆坐在山泉溪流间，静静地听，日落，小酌美餐，轻吟浅唱，品茗闲谈，幸福与欢愉真如往日的忧愁。



北京延庆玉渡山九悦柿红精品民宿，在青山环绕之中，美的一尘不染，格外的宁静，又格外璀璨，在这里，你可以体会一种从没有的生活，在远离城市的喧嚣，每一处都是绝美风景。可以提供餐，有厨师，单点。

