青龙峡开门儿精品设计师民宿，位于怀柔区怀北镇大水峪村613号，距离市城区60分钟的车程，周边景色绝美，吃喝玩乐让你流连忘返！老板是北京大妞和北京爷们，超爱岛屿风的民宿，他们来到了怀柔青龙峡脚下，投资了这1000㎡的整栋大宅~精品民宿~希望与你有缘—相遇在“开门儿”！


一层庭院：坐在庭院沙发椅上喝茶、聊天，极致惬意，再来顿铁盘烤肉配上”色、白、啤“小伙伴儿们忘我地嗨起来吧……院内设计独特，桌椅遮阳伞，可以供住在这里的你，休闲看书，儿童也可畅快游玩。在院内可以感受大自然的轻松，也可以感受家的味道。


除了小院、大厅，民宿露台也是不能错过的打卡点！站在露台上，山峦、云海尽收其中，傍晚时分，依森、伴鸟，听山，品茶，和自然作伴，闲适惬意~二层空中露台：嗨趴空中露台！烤串、烤全羊都可以！夜幕下的灯光、泳池美女，烧烤啤酒。干饭的人，干起来！！

三层景观露台：天上的星星、月亮。耸立的青山。尽收眼底！欢乐时光留在笑容中，美丽的瞬间停留在你的心中。

民宿的二楼露台边房内有恒温超大泳池，无论春夏秋冬都可以尽情地戏水玩耍。春、夏季开放式恒温泳池，小朋友放纵玩耍。秋、冬季节室内恒温水，不会冻到小姐姐傲人的身材、美丽的大长腿！如果是夏天的夜晚一边泡泳池一边看星星一定是非常棒的体验。


共有8间卧室，都是独立卫浴，可容纳24位成人，分为：4间大床（1.8*2.0），3间双人大床（1.8*2.0），1间亲子家庭房（1.8*2.0+双层儿童床）。开门儿卧室：不用多说哈，给您图片自己看！不仅床品舒适、而且整个院子都非常安静不被打扰，全部都是落地窗、中央空调、冬季地暖，好梦一夜到天亮！

简约的风格设计人情味十足，一桌、一椅、甚至每个装饰品、柔和的灯光，营造出清雅淡然的氛围，把青城山的绝佳风景都嵌在了画里~关掉闹钟，一觉睡到自然醒，超舒适！


带宝宝的家庭不用拥挤在一张大床上，双大床可以供三四口之家选择；那些团建、朋友聚会的小团体也可以多人入住双人大床、和大床间，超级划算哦！


双床房3间，每间房都有不一样的视觉感知，但却都是一样的明亮和生机，基础房间是以白色为主调的，强调了线条的作用，面向阳光，光影在窗施展了一场魔法。


值得一提的是亲子套房，套房比其他房间都大，房间里有小孩的上下铺，还有儿童专属的颜色，装饰物品等。


亲子娱乐：整个房间都是小朋友的天地：海洋球、滑梯、绘本、乐高等，一整天的时间让宝贝们尽情地玩耍吧！还有大片自由涂鸦的无尘黑板墙，定会是你亲子旅游的亮点。



幕布KTV、家庭影院：可嗨可静，嗨几首歌、姐妹们享受一场私人影院，再或者…为小朋友播放动画片既解放了爹妈的双手，又不用担心小朋友的用眼问题，因为咱家是超大投影幕布哦！可以约上一群好友玩把狼人杀、真心话大冒险、在影音室一展歌喉，或者备好小吃零食与朋友一起关了灯看场氛围感十足的恐怖电影。


麻将室：一个独立的房间，你嗨歌，他睡觉，我可以继续玩上几圈麻将，哗啦哗啦！！！中！发！白！

开放式厨房、餐厅：厨具和调料已经为你准备好啦，快来大展厨艺！食材取自当地，新鲜绿色，简单精心烹饪汇聚成，一桌幸福感爆棚的美食，也可以安排热气腾腾的火锅！


餐厅还有小朋友的台球，这里的整体是年轻而热烈的，恰到好处的亮色点缀，杂而有序。

小院附近有青龙峡、雁西湖、怀北滑雪场、漂流等景点。超市、餐厅怀柔特色农家菜一应俱全，可以送上门的那种！快来撩一下！

