北京有充足时间的话，必去之地是有皇气之地的故宫，有福气之地的恭王府，有霸气之地的长城。

其余的按照各人的假期的长短选择线路，大致五个方向，从中选择一些地方就可以了。具体线路规划有很多。北京的交通地铁+公交到每个景点都很方便，值得称赞。
1:天安门广场+故宫+景山+北海公园+王府井步行街
2:十三陵(定陵地下宫殿)+八达岭长城
3:北大、清华+圆明园+颐和园+香山公园
4:雍和宫+国子监+恭王府+奥林匹克公园
5:天坛公园+纪晓岚故居+琉璃厂仿古文物街+798创意园


皇气之地的故宫
故宫位于北京市中心，也称“紫禁城”。这里曾居住过24个皇帝，是明清两代的皇宫，现辟为“故宫博物院”。













有福气之地的恭王府
恭王府原为和珅住宅，就其选址而言，被古人认为在北京龙脉上，是块风水宝地，“一座恭王府，半部清朝史”这是史书上对恭王府的描述。








园中秘洞中龙脉的交点处有康熙御笔“福”字碑，书写于公元1673年。听说皇帝没取走是怕这个福字碑会破坏掉整个北京的风水，所以，至今留于恭王府。康熙的“福”字，左上角为汉字草书“一”，左下角为汉字草书“子”，右上角为汉字草书“多”，右下角为汉字草书“田”，合起来看是“福”，分开来读则是，一子多田的意思。






有霸气之地的长城八达岭长城是明长城中最精华的部分，集巍峨险峻、秀丽苍翠于一体，以苍茫的风光和“不到长城非好汉”的口号而冠绝天下。其中南4楼，为观赏八达岭长城的绝佳位置；北8楼，是八达岭长城的最高敌楼，又名“观日台”。北8楼距离关城有1500多米，大家常说的“不到长城非好汉”，即是指一定要步行抵达此处，方可称为好汉。








以下都是些可去的景点，看具体的假期长短了。

圆明园，大型皇家园林。










香山，顶峰香炉峰海拔575米，是北京著名的森林公园。







北京798，是北京的艺术区，有许多值得去看的东西。




























奥林匹克公园，往南便是鸟巢和水立方等奥运主场馆线路。










早晚有时间可以到天安门去看看升降国旗仪式，很威武的，值得一看。



书生气浓重的北大清华的校园，免费的校园生活回忆。


晚上北京的夜景也很不错的，比如后海酒吧，铜锣鼓巷，国贸，电视台等等。














北京吃饭出名的地方也很多，有回族牛街的聚宝源，有重口味簋街的胡大等，这些地方都要排队等位的。特色的果品推荐红螺，特色的糕点首推稻香村，杠杠的赞。








2013&2014合集
