第一次知道“深山集市”是在2018年武汉汉街万达广场，当时现场以“吉祥鸟和吉祥花”为主题，年迈的苗族绣娘在热情击鼓，极具民族风情的蜡染蓝贯穿其中，神秘图腾、手工刺绣、清甜酒酿......不常见的深山之物摆放在现场，一下子将我的思绪带到了千里之外的原始秘境。
与其说“深山集市”是一个集市，更像一个展示民族匠人手工艺品的平台。背后团队花了十多年的时间深入云南、贵州、四川等少数民族聚集地，收录了数千名绣娘与民族传统纹样，让她们的技艺和故事走进了现代化商圈，也让城市的人们更加了解民族手工之美。
巧的是，今年在北京最繁华的CBD商圈我再次邂逅深山集市。这次深山集市选择在北京嘉里中心举办，主题为“Always On Fair无夜嘉市·谧境有花开”非遗夜经济市集。跟以往不同的是，除了有深山集市，还有夜市，将民族文化与首都的活色生香融合在一起，成就了小资情调的夜晚。
走进北京嘉里中心地下一层，依然图腾，依然蜡染蓝，环抱着深山集市，宛若静谧的深山风景画。原始的木质风格，草编竹篓里放着大捧干花，还有老式手工织布机静静待在那里，在商业味甚浓的商场里显得尤为亮眼。
放眼望去，门口的模特身着民族服饰，长长的华服垂坠到地上，仿佛人间仙子般惊艳。裙身的刺绣为非遗苗绣工艺，是深山绣娘们一针一线慢工细作而成，制作周期长，工艺繁琐。在浮躁的当今社会，恐怕很少有人愿意花大量的时间去精磨一件服饰了。
苗绣元素从服饰延伸到藤编包，到笔记本上的吉祥花图案，再到流行的泡泡玛特，都带着绣娘们指腹的温度，售卖的是一件件艺术品，更是一份情怀。据现场的绣娘说，尽管苗族的每个女孩都会苗绣，但深得真传的年轻女孩越来越少，而年纪太大的苗族老人身体又欠佳，导致苗绣开始流逝。
我仔细端详着蓝色笔记本上8cm的吉祥花图案，别看小小的一朵花卉，却需要大约1200针脚，就算有经验的绣娘也要一天的时间完成。也许这就是苗绣的魅力吧，虽无声却鲜活，借绣娘的双手翻飞出气象万千。
除了来自深山的非遗技艺，还有北京的非遗工艺品。北京绒花（鸟），始于清朝宫廷，后慢慢流入民间，成为过去北京花市大街的“四绝”之一。87版《红楼梦》中一众女儿所戴的绒花头饰便是此物。
北京绒花（鸟）由桑蚕丝和紫铜丝共同制作，从蚕丝织成绣绒，再到成品，要经过三十多道复杂工序，手工艺人几乎不借助机械外力，完全用双手打磨而成。因此也造就了每朵绒花（鸟）都不尽相同，既大方又别致，让人忍不住驻足停留。
此时，随着夜幕的降临，北京国贸商圈灯光逐渐亮起，北京嘉里中心户外水幕花园从白天的安静，切换到了微醺的夜场模式，手工文创、饰品、艺术品、鲜花、鸡尾酒等摊位汇聚于此，夜市悄然开启。
在非遗手工文创摊位一侧，聚集了不少手工艺人，她们或编着中国结，或专心刺绣，或展示着蜡染技艺，从描白到渲染，展示着非遗工艺背后的故事。
在这些摊位不仅可以欣赏购买，也可以亲自体验制作过程，因此吸引了诸多来往的路人。我也随之加入其中，挑选了喜爱的图案，亲自感受了一把印染技术。
而在另一侧集结了琳琅满目美食、乐器、儿童玩具、饰品等好物的夜市摊也如火如荼地进行。其中有一部分为闲置好物，这也是无夜嘉市的另一大亮点，摊主不乏CBD区域的白领们，出摊增加了收入也解决了断舍离，算是当今最时髦的一种生活方式。
现场还请来了炫酷的摇滚乐队，云南楚雄彝族绣娘也加入其中，嘹亮的歌声划破京城夜空，也回荡在这片独立的小天地里。就这么边逛边沉浸在音乐声中，放松舒缓尽享初秋的夜晚。
