民宿酒店总占地面积占地12亩，是集展览、会议、商务、餐饮、住宿等多功能于一体的休闲场所。纯中式建筑风格，恢弘大气、庄重典雅。园林式设计，生态怡然，是不可多得的天然氧吧。既有田园的质朴，又有都市风范，将清新素雅与现代商务融为一体。

这里依山伴水，交通便利，距京承高速出口8公里，地处密云、怀柔两区之间，距首都国际机场40公里，周边旅游资源丰富，跨密云、怀柔两个区的旅游资源，将雁西湖国家APEC国际会议中心、青龙峡、红螺寺、黑龙潭、云蒙山、桃源仙谷、南山国际滑雪场等组成京东区域精品旅游线路。

2019年12月27日北京市文化和旅游局印发《京郊精品酒店建设试点工作推进方案》。我企业积极响应，并考查了解西田各庄地区，周围开发区企业林立，紧靠怀柔科学城，旅游资源丰富，当时本镇还没有一家精品酒店。


民宿周边穹顶之下，天然氧吧负氧离子爆表！在这里，不仅可以欣赏到美丽的风景，还可以在这样的一个天然的大氧吧中“换肺”。

院内五莲池相连，循环活水清澈见底，春天成群锦鲤嬉戏，玉兰、连翘、丁香、金银花争相斗艳，冬日虽草木枯黄，但东风夜放花千树，火树银花不夜天......


南侧看水系，北侧看森林和远山，眺望“中国印”，处处景观，感受天然氧吧。

住这里品味四季佳景，呼吸昂贵的空气是一种闲暇时刻忙碌之后的人生新体验。


客房12标间，3家庭间（一张大床一张单人床），2套间（其中一间是一张大床一张单人床，另外一间是一张大床）中央空调、新风系统、24小时热水，冬季地水暖，温润不干燥，双层吊顶3.2米，挑高不压抑。

客房设计：新中式风格设计，全部中式装修，均有近代大师名画和介绍密云地理地貌风情的书箱，供客阅读。采用老北京“强力”品牌的小乌金实木家俱，”德尔“实木地板，”箭牌“卫生洁具。

床上用品采用高织纯棉，配备商务办公桌椅，每屋不同壁画，一房一景。


茶道间：以茶会友、沉香古韵。武术馆：以武会友，崇尚礼仪之道

小剧场：音乐老师的每每到访都是一次又一次的文化品鉴享受。

娱乐：麻将，乒乓球，围棋，舞台，茶室，合气道场地，瑜伽场地，禅修场地，图书室，亲子活动场地。


可以室外烧烤：当你踏进这方院落，就会懂得，为何诗人们都钟情山水，隐退于山间，在这里深处的灵魂都被洗涤得干干净净。



餐厅可以接待200人同时就餐。分别有会议简餐：以会议为主，突出简约、健康、多样，适合商务、培训、拓展餐饮需要。酒店自有养植用地，长期外包密云水库打渔船，来到运商品尝正宗水库鱼，吃的放心，吃的健康！

商务宴请：以宴会为主，突出接待高效及节日气氛
高标品鉴：以品鉴为主，突出食材美味，体验中式饮食文化

特请满汉席第三代传人：姬广彬师傅负责出品，精心打造运商特色餐饮，道道精品，享受美味。

会展服务：有三个文化展厅，重点介绍密云风土民情和本地优秀的申遗作品，密云区非物质文化遗产宿家剪纸：宿珈涤、非物质文化遗产烙画：陈生存，他们的精美作品，让人赞不绝口，近距离观赏品签。

A：U型楼一层总面积1800平米，共有3间会议室、3间展厅、1个综合小剧场。可提供会议、展览、演出等文化类活动场地。提供一对一包场服务

B：中式风格多功能展厅和5个会议室，总面积1800平米，会议室宽敞明亮，并配备先进多媒体电脑投影仪、千兆宽带接口及音响、会议系统，满足商务所需，适合举办各种座谈、商会、演出、多媒体演示、报告、展览展示、拓展培训等。

这样的度假天堂呼吸的每一口空气都是如此滋润~~在这住一晚，大概晚上可以享受到阵阵的清风同宁静，所谓的“远离尘嚣”洗涤心灵。

