来子家园农家院餐厅位于北京怀柔雁栖镇长园村环坨子38号，距雁栖湖APEC会议风景区很近，临近千年古刹红螺寺、慕田峪长城，北临怀北国际滑雪场、青龙峡。这里依山傍水，风景秀美，环境清新幽静，交通方便，乡土气息浓郁、农家院是独立三层别墅

店主人非常热情。农家菜非常地道，每个菜都做的挺有特点，店主人店里布置的干净整洁又大气。


还有一只肥肥的大白猫，特别招人喜爱。整体来说性价比非常不错。各类农家菜的原料均产于自家田间地头。适合于不同年龄的游客来游玩。


来子农家院依托丰富的风景资源和鱼类资源，为游客提供了享受大自然美景的同时、还能品尝人间美味的好机会，深得北京人的欢迎。




这里您可以品尝清泉水虹鳟鱼、鲟鱼等各种鱼类，您还可以品尝到各式农家饭菜、山珍野菜，如山中采摘的各种蘑菇、杏仁等。

推荐菜：碳烤虹鳟鱼，扁豆排骨卷子，栗子焖肉，卤水豆腐，焖茄子，垮炖虹鳟鱼，炸河虾，素丸子，猪皮冻等。现捞现做金鳟鱼，不论是烤着吃还是刺身。味道都不错。

烧烤推荐：烧烤虹鳟鱼，铁锅炖鲟鱼，烤全羊，烤羊腿，烤羊肉串等，烤虹鳟鱼很香，鱼皮才是精华好吃。

刺身肉质Q弹，有嚼劲儿

「垮炖虹鳟鱼」特意点的鲟鱼没有刺吃的放心，配上贴饼子也不赖!


「扁豆排骨卷子」卷子超级入味儿。

开包豆腐。看起来平平无奇的卤水豆腐配上蘸料一下开挂了，味道特别棒!特别棒!特别棒!重要的事情说三遍!

「香椿摊鸡蛋」中规中矩有农家风味。


花椒芽炸的酥脆，地三鲜也很好吃，干煸豆角和卷子炖豆角里面用的同一种豆角，菜量都很较大。


来子农家院依山傍水，环境幽雅无论您是亲朋聚会还是好友出游都是不错的选择


在绿树环抱中聆听溪水流淌，在大自然的“氧吧”中体验返朴归真的感受，这里是繁忙都市人的另类享受。

