北京翔达国际商务酒店¥438起立即预订>
展开更多酒店
北京一行收获多多。酒店是北京翔达国际商务酒店，条件相当好，在北二环，菜市口。酒店是四星级别酒店,一共18楼。我到达酒店当天发现所有房间全部住满了客人。我住的是标准双床房间,床很大很宽，长有2米。根本不是网上有的评论说床很短、很窄,真的是造谣。服务员素质高,彬彬有礼,服务周到热情。外在形象都很养眼。在酒店里有液晶电脑、液晶电视、空调,还有冰箱、保险柜等设备,洗漱用品齐全,还免费提供咖啡、茶、矿泉水等,各种生活小物品应有尽有,真是太方便周到了。跟团游三天早饭打包。自由活动这几天早饭是自助早餐,早饭真的是太有营养、太贴心、太丰盛、数量品种太多太多了。自助式早餐量大,客人自己选择品种自己控制数量。而且哪种早饭稍微数量减少,服务员就会马上添加满。咱们算算,每天所有房间全部注满了客人。酒店是四星级别酒店,一共18楼。每天住在酒店有那么多的客人,每天来吃早饭的客人那么多,自助式早饭用餐时间很长,6点半到9点半,三个小时的吃早饭时间。三个小时陆陆续续整个酒店的客人到一楼来吃早饭,那么酒店每天要为所有的客人提供的早饭数量巨多巨多,而且早饭的花样繁多,品种齐全。我应该把自助早餐拍照,跟大家分享。我记得不全,至少有二三十个品种。我早饭喜欢先喝稀饭,光稀饭就有好几种,特别好喝。饮料好几种,牛奶分冷的和热的两种。还有咖啡、柠檬汁、菠萝汁、猕猴桃汁等等果汁。饮料提供的特别丰富,而且口味好喝。有各种生的蔬菜,比如生菜、苦菊、紫甘蓝、黄瓜、西红柿等等,提供蘸的作料。还有好多水果,西瓜、菠萝、橘子、黄桃罐头等等。我特别喜欢吃水果,这些水果都是我很喜欢吃的水果,所有的饭菜、蔬菜、水果都非常新鲜可口,都是当天的蔬菜水果,饭菜都是早上刚刚做好的。我最喜欢吃水果蔬菜了,早上多吃水果蔬菜,再加上饮料,有利于把身体里的垃圾毒素排出去,每天早上我的饮食习惯就是这样,酒店正好为客人提供了排毒养颜的饮食,早饭真的是太有营养、太贴心、太丰盛、数量品种太多太多了。还有煎制三文鱼、红烧鳗鱼。这两种鱼做得都太好吃了。以前我在酒店吃的三文鱼都是生的三文鱼蘸着作料吃,蘸的作料再多,再均匀,也感觉总有生的土腥味道。这家酒店独特做法的三文鱼,非常好吃,delicious,一点没有三文鱼的土腥味。而且三文鱼只是稍微煎制,从外表看不出是煎制做的,吃起来就特别好吃了。红烧鳗鱼也是非常好吃。还有各种炒菜,还有玉米、各种肠类、油炸小馒头等等,品种实在太多了,我记不起来每一种的名称了。不过,奉劝各位朋友,虽然美味,不要贪多。我只是选了几种我最喜欢吃的食物,每一种食物我取的数量很少很少。我每天在酒店吃早饭七八成饱,在家里吃早饭、午饭、晚饭也就是五六成饱。所以我一直很瘦,身体一直很好。平时我什么食物都可以吃,从来不挑食,也不对任何食物有过敏,我摄取的食物营养很丰富。在三文鱼旁边有三文鱼的做法名称。所有早饭每一种旁边都有名称,名称上带着做法名称。比如“烧烤三文鱼”等等。让客人非常清楚明白都是什么,怎样的烹饪。我报的这个产品网页上的介绍都属实,所有说到的景点都去了,每个景点游览的时间基本上和网页上介绍的时间长短差不多。比如故宫游览导游有三个，导游都很好，服务周到,心细,一路上讲解准确,详细,一路上介绍了北京的情况以及各个景点的历史典故,让我深入地了解了清朝、明朝的历史,各种文物古迹的来龙去脉,听到了很多有趣的古代故事。三个导游都很好,每天早上大巴车来酒店接客人,下午把客人送回酒店。总而言之,这次跟团游非常开心满意,心情非常愉快,七天的时间一眨眼就过去了。旅行社的安排非常的周到、体贴,服务非常的热情。不管是酒店、导游,还是旅行社的客服人员还有司机等等。我经常出去旅游,有跟团游,也有自驾游,这次北京旅游我最高兴,最满意了,这次北京之行收获太多了。在所有的旅行中,我对北京之行的印象最深刻了。北京人其实很善良、很好客的,对外地人态度很好的。大家如果到了北京,想问路什么的,尽管开口,绝大部分北京人都会很热情、很清楚准确详细地告诉你帮助你的。反正我遇到的北京人都很好,更没有被北京人或者坏人使坏,没有上当受骗。不过,奉劝大家,一定要报正规的旅行社,就像携程网的这家旅行社一样。不要相信在北京马路上、火车站上等地方的拉你去哪里哪里的人,说是哪个旅行社的工作人员,到哪里去价钱是便宜,但是很可能就是骗子或者坏人。我一到北京,就收到了当地的短信。告诉我一定要报正规的旅行社,求助找北京北京旅游集散中心。
