为期五天四夜的北京之旅落下了帷幕。就像老妈说的那样，这是一场说走就走的旅行，中考前就确定了行程。这样的旅行是我一直期待的，也许也因此成为了最令我满意的一次。
下了飞机后被北京惊倒的是它的大，一环到六环，大也让我对帝都有了敬畏之心。是了，这就是皇城该有的气息。走在一个个皇家宫殿里，感受百年前明清的辉煌和破败；踩在中轴线上，幻想着一位位皇帝从这里走向文武百官，走向人民百姓；站在祈年殿前，和曾经圣上一起祈求来年平安；站在天心石上，体会皇帝俯视众生；在国子监里静立，仿佛听见千年前琅琅书声；伫立在长城上，畅想千年前将士的威风堂堂；立于天安门广场上，去体会国家的雄伟气魄；走在现代的国家博物馆内，能够感受到历史在指尖静静流淌……
但是，帝都的名号不仅仅辉煌于立国前，现代的北京也一样如同明珠般闪耀。作为现代化大都市，这里的交通极为方便，地铁在地下四通八达，让我不禁更加期待厦门的地铁的建成。一个个购物商场，更像是迷宫一样。但是，最棒的果然还是有各种店铺的街市胡同，杂物的小店铺，售卖特色食品的小吃街，每一个都让我流连忘返。
人，则永远是一个地区的代表。我想，在北京，我遇到的都是好人。有帮她买车票，就一直道谢的；有给她让座，就一直表扬我们的；有买她的翻花，就真诚地祝福我们的；有在导游不明事理时，站出来发声地；有看到我们苦于拍照，就主动请缨来帮忙的；有告诉我们风俗，顺带介绍好地点的……我想，这些都是很美好的事儿，北京人，大概都是这样的，如此看来，心直口快，善良而又美好的北京人，也是北京的一道风景吧。
是了，这就是北京，这就是帝都。

