      来北京旅游，乘坐北京地铁1号线是家常便饭。1号线是横贯北京东西的一条地铁干道，每天早上七点半到九点，晚上六点到八点是人上去会被挤成相片的，下面我介绍其中最重要的几个车站。中午时候相对人少点。1号线从西到东，沿线经过以下各站：　　苹果园-古城路-八角游乐园--八宝山-玉泉路-五棵松-万寿路-公主坟-军事博物馆-木樨地-南礼士路-复兴门（换乘2号线）-西单-天安门西-天安门东-王府井-东单（换乘5号线）-建国门（换乘2号线）-永安里-国贸（换乘10号线）-大望路-四惠-四惠东（换乘八通线）        在各站点中，从军事博物馆到国贸这一线是大多数外地同胞经常要经过的站点，我就专门对这些站点进行介绍。       从军事博物馆站下车沿着北部出口你能够到达玉渊潭公园，四月份的玉渊潭公园樱花盛开，游人如织：玉渊潭公园旁边是中华世纪坛，这里经常会有一些艺术展览，如果想体会北京寻常人家的生活，可以到公园旁边的早市蹓跶一下。出玉渊潭南门，走过中华世纪坛，你能看到中央电视台旧址，军事博物馆就在中央电视台的东面，过了十字路口再往南走，走个十几分钟到二十分钟，你就能走到西客站。       军事博物馆东面一站是木樨地站，从木樨地地铁北面出口出来，沿着护城河方向向北走，你能走到钓鱼台宾馆，秋天，当银杏叶黄时，那里很美，很美；从木樨地地铁南面出口出来，再往东走一点，你能看到一所中学——八中分校，在学校对面有一家包子铺——庆丰包子铺，饿了的话，进去吃一顿，也不算太贵。吃饱了就接着往东走，你能看到首都博物馆。参观完首都博物馆，过天桥向北走，你能一直走到天意市场，向南走，问问路能够走到著名的白云观。       首都博物馆参观完，不想去南北任何方向的话，你可以接着乘坐地铁向东走，能够经过南礼士路，过了南礼士路就会到达著名的复兴门。        复兴门下车后，北面是百盛购物中心，在百盛购物中心的北面，你可以看到写字楼林立，这里就是金融街，在金融街的深处，有一所著名的中学——八中。；复兴门也是一个换乘站，从这里换2号线。复兴门南面出口出来向南走，能够走到中央音乐学院，向东走是招商银行、泰康保险公司等。        复兴门的东面一站是西单，西单是重要的交通枢纽，你从机场过来，一定会有一辆大巴到西单民航大厦，如果没带什么行李的话，强烈建议逛逛西单民航大厦西面的图书大厦。出了图书大厦，向北走就能看到商厦林立，随你怎么逛都可以。年轻人最喜欢的地方应该是大悦城了，吃喝玩乐什么都有。在西单站有民族文化宫和西单文化广场。        从西单再往东走，你将进入西长安街，新华门近在眼前，新华门前有岗哨，不要停留，继续往前走，就到了天安门西。这里有中山公园、国家大剧院，晚上经过时，如能在六点多到，就买张票进去看个节目吧，体会一下文化气氛。西单是四号线的换乘站，四号线向南能够到达北京南站。         从天安门西到天安门东就不需要我介绍了吧，天安门城楼、故宫博物院、天安门广场、人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、国家博物馆，如果你时间充裕，在这一站地里你可以玩足两天。天安门东下车后往东北方向走，可以走到菖蒲河公园、皇城根遗址公园 、老舍故居（离王府井应该更近些）。          沿着长安街一直向东，经过北京饭店，你就到达了最著名的王府井站，沿着王府井大街一直向北走，你能看到西什库教堂，一直能够走到中国美术馆。参观完中国美术馆，沿着五四大街向西走，你会看到护城河，护城河的南面是故宫角楼，在夕阳西下的时候，坐在oasis咖啡厅里，看角楼实在是一种享受。这时候你就到了景山前街，景山前街向西是景山，景山对面是故宫，很多人从故宫出来就去景山，景山西门出来后就能看到北海的东门。北海的北门出去之后就是什刹海。扯远了，我们还是回到王府井吧。：         王府井东面的站是东单站，东单的北面一直向北，就能走到协和医院，东四，著名的史家胡同小学就在东单到东四的路上。东单地铁口的南面有一所公园，在这里曾经发生过中国近代史上的一个著名的沈崇事件。东单还是5号线的换乘站。         东单一直向东，将要到达的站是建国门，建国门是2号线的换乘站，2号线是环城线，向南到达北京站，向北经过朝阳门、东四十条，到达东直门站，从东直门你可以坐机场快钱到机场。出建国门地铁站，你能看到长安俱乐部、北京古观象台近在咫尺。而北边就是外交公寓，        从建国门到永安里，再从永安里到国贸，你就到达了北京的CBD地区，这里有赛特购物中心、双子座写字楼、贵友大厦、潘石屹的soho,北面有秀水街，问问路，可以到达日坛公园、世贸天阶。从国贸、中国大饭店向北步行约不足５００米你将走到中央电视台新址大楼。 

