人生一大的幸福莫过于开着爱车，和心爱的人，一起去想去的地方，无论哪里。不知每个人的心中，是否幻想过一个自由的境外，想离开就离开，想回来就回来，或在赤道山脉，或在北极冰海，不看将来，也不问现在，孤单不再，一切空白，云飞好快。不管圆满之人还是受伤之人，不论欢聚之旅还是逃离之行，都能在繁杂的闹市中觅到一平净地，在我们的房子里找到属于自己的心灵归所，像故乡一样，如亲人一般，不曾远离。就把从前移开，就让明天留白，到玉渡山张宽农家院，自由自在！

延庆玉渡山脚下也有着高颜值的农家小院，精美小院整租短租均可！

张宽农家院所在的玉皇庙民俗村距离玉渡山风景区售票处仅20米，周围5公里内的景点有延庆野山峡、石京龙滑雪场、延庆森林公园、延庆海坨山、妫海远航、延庆、南充张桓侯祠、南充汉桓侯祠、张掖诸葛楼、天津宝塔寺、延庆妫河漂流、延庆野鸭湖公园、海陀山、官厅水库等。

小院自成立以来，一直坚持以绿色度假为理念，打造特色度假小院。大隐于世将已有的建筑和乡村进行美妙的融合，并且把高端精品酒店的管理模式、服务理念带到了这里，与当地的人文、民俗、自然景观融为一体。形成了一个提供高品质的心灵休憩地的度假的集散地，成为都市人在乡村的理想之家。

环境优雅，种植着各种新鲜水果与蔬菜，空气清新。客房宽敞明亮，舒适。真诚的邀请您来我家做客，体会真正的农家生活，品尝地道的农家饭菜。


餐厅容纳50-100人享用淳朴的农家饭。

这里的菜品都是精心码盘和搭配的。


我们的鱼头的特色水库鱼泡饼和水豆腐真是五星好评。“一招鲜，吃遍天”水库鱼泡饼算是出彩的一道美食。

咸鲜微辣，嫩而香味浓郁，面对这样的诱惑，是连汤汁都不能放过的，果断用饼蘸汁吃！此时将外脆里嫩、筋道十足的烙饼放入鲜香味浓的汤汁中，饼的香酥融入了汤汁的醇厚，吃起来更加美味。配上豆腐一起顿煮热呼呼的鱼汤香气扑鼻，让人更有食欲

玉渡山的水豆腐很有名气，不仅本地人喜爱吃，外地人来绥中也都争先恐后地品尝这种美味肴。

水豆腐不仅吃法讲究，他的做法也很独特。做豆腐要用质量较好的黄豆。之前要挑选豆子，磨出的豆浆用豆腐包过滤，再把豆浆熬开，火候一定要把握好，如果锅底糊了，豆腐就要有苦味。




客房能容纳53人入住




推开客房的那一刻，好想去四处看看。整体感觉将现代美学，融入乡村院落；独享野奢私密的空间，瞬间找回旧日温暖的记忆，心与心感觉靠得更近了呢？

