成都索菲斯民族大酒店¥378起立即预订>
成都香格里拉大酒店¥758起立即预订>
展开更多酒店
今年第二次来成都了，今年5月份来了一趟春天不错，这次是冬天但是我到了成都没感觉到北京冬天的感觉，而是感觉有秋天又有春天的感觉，花还是照样开放，只是人们穿的衣服确实多了点，不像去年8月份我来的时候那是酷暑，不过成都绿化面积超大各种公园，很湿润开开空调后会觉得凉，关上以后可以保持很久不像北京不能关一关全是汗！

第一天从首都机场T1飞往美食之都成都，乘坐的海南航空，一般都坐国航的因为预定时间比较匆忙所以早班的7点国航没了只好坐海航的8点的，不过感觉似乎比国航的好。到达成都后打车到大成都香格里拉大酒店写字楼。最开始这几张照片就是在楼上往下拍摄的。中午就直接在写字楼里吃的工作餐，不过这次来感觉菜比较对我口味，也许是来的多了所以不怕辣了，里面的餐我觉得虽然是工作餐但是还是挺好的，而且都是自助式的可以根据个人口味再自己添加，里面奶茶不错。午餐会休息到2点多，然后就跟着成都公司的同事去银行办事了。办完事后来到成都的一家老酒店原来叫民族饭店，现在叫索菲斯民族饭店，似乎是因为后来装修过，好像还是个香港设计师搞的，个人感觉还不错。我住的是行政房，里面设备不错而且据说是全数字控制的，电视里还有欢迎界面中英文都有，当然也有其他语种似乎需要单独选择。电视还不错三星的，里面还配备了HP的一体机，这个我一点以为，因为我自己还背了笔记本。老酒店管理不错，装修的我觉得应该还可以毕竟花钱请香港佬搞的。酒店周边环境不错，位置位于老城区所以边上就有个大的永辉超市，超市边上有麦当劳肯德基还有大娘水饺，在永辉超市边上的小街里面有很多小吃店，有肥肠粉啊，还有个拌面非常不错具体名字记不住了，然后如果你喜欢溜达的话可以继续往南走有条横着的街，那边小吃更多，街角就是绝味的一家店，然后有廖记，还有个乐山甜皮烤鸭推荐各位尝尝。我当天晚上的饭就是在这附近解决的，买了半只甜皮脆皮鸭子。吃完了去永辉超市买了些当地牌子的酸奶，为了怕上火我买了瓶和其正凉茶，个人感觉和其正还不错，反正不喝王老吉，要不就买加多宝！酒店的数字化还是不错的，房间电视可以直接选择20部高清电影，我回去后看了黑衣人3.洗澡时候放了个黑夜传说4.然后就睡了。

第二天起来去酒店一楼吃早餐，我个人感觉还是不错的，反正我觉得该有的都有，而且这家酒店的小点心确实做的不错！推荐各位去的话可以尝试一下！味道口感都不错！牛奶一般一喝就知道是奶粉起的。希望改进一下，不过我在成都似乎没看到像三元这样的奶业公司，基本上没有鲜牛奶，不知道是不是成都人对牛奶不是很感冒。其他的也无非就是该有的东东了就不作介绍了。总台来说我觉得不错。吃完早餐后前往四川体育馆，然后在那里等着极地海洋世界的旅游车，以外的是我后来没坐大巴，和他们老板坐着道奇公羊越野车直接去的还不错，老板东北人豪爽！赞一个！老板怕我等的时间长就先帮我办了个入园的门票，在此感谢一下。先去看了北极熊，2只北极熊互咬。然后是海豹，胖胖的游来游去，然后去看了企鹅，太萌了了企鹅，而且特散漫它们，只有饲养员喂它们鱼它们才愿意下水，而且有的还是被饲养员给赶下去的，还有几只大胖企鹅估计是老企鹅要不就是品种不一样更懒就在呢缩着脖子吃鱼然后傻站着。还去海底世界看了一堆鱼还有鲨鱼，还有海龟。然后去看了还是表演，然后又去看了4D电影，拍的还行就是时间短点，然后就是去和一堆小朋友看海豚，海象和人的表演了，还是不错的，而且有互动。最可怕的是看人鲨共舞，那人太多了而且鲨鱼都比较懒所以没看到什么，吃鱼都懒得吃的鲨鱼您想想有啥意思。这个极地海洋世界位于双流区，离市区比较远。我坐了成都的地铁，第一次坐，感觉还不错，因为据说成都地铁是北京帮忙搞的，不过收费可不像北京，那边就贵了是按站收费，不过人不是特多，也许是我坐的时间不是高峰点，我把1号线和2号线照片拍了，方便以后去成都的同志们看，下午回去去了宽窄巷子去窄巷子16号成都映象吃的小吃，照片我照了大家可以看，但我不推荐大家去！服务态度很一般！可以上不咋地！然后小吃味道真的坑爹！劝大家最好别去！希望携程可以和那个家店好好教育教育服务员！吃的很难吃后，我还是去了第一天去的那条街，在哪里买的串串和鸭脖子，然后有吃了一碗肥肠粉。然后依然是去永辉买和其正凉茶，回到酒店休息。

第三天用完早餐去了国色天乡，位置也比较远位于温都区，感觉比双流区还远，就是个大儿童乐园，基于本人非儿童所以很多项目对于我来说都是不可以的，国色天乡其实就是个大公园，里面还有好几条各个国家为特色的区域，我坐了几个项目，感觉还是挺刺激的，有的做完了感觉特晕，可能是老了。里面各种小吃也有，买了3个串串吃都是大串。然后就在里面逛啊逛的有个大孔雀的花摆很漂亮。里面还有个金夫人，好像说是范冰冰开的婚纱摄影，因为我哥们北京的店聚点儿边上园区里也有个金夫人没想到成都也有。在国色天乡还看到好多拍婚纱照的，虽然是冬天但是在成都似乎没啥冬意。我觉得这个大公园综合体最舍小朋友来了，可以玩各种游戏，还有小吃还有好几间大房子里面都是儿童乐园，我反正没进去只是路过时候发现门口一堆大人。如果是带着小孩儿去成都推荐大家去国色天乡带着宝宝玩玩，位置比较远在温都区，要是没记错的话。从国色天乡回来后选择了绝味买了些辣辣的吃食，然后去了一家据说上过成都电视台美食节目的小店吃了一碗拌面名字好像叫麻辣锅拌面吧，还有个海味面我记得很清楚，还有淑椒面吧。味道确实不错有点像老北京炸酱面那感觉。吃面时候再来电绝味的辣鸡心辣鸭胗和辣鸭脖子感觉很爽。回到酒店休息当天晚上有湖南卫视的咱们结婚吧，总算可以看了因为周五周六停演2天，比较喜欢看果然和杨桃的故事。哈哈哈

第四天准备离开美丽的美食之都成都返回老家北京。早晨多吃了几块小点心！真心推荐大家尝尝小点心我感觉做的既好看又美味。临走前把自己洗刷刷了一下，然后收拾好行囊准备打车前往机场，成都机场是去的时候要交高速费7元，但是来的时候是免费的从机场到市区，走的时候要收费。成都出租车还不错都比较规矩不会太绕路的。如果你不放心可以打开手机导航。顺便了解一下线路。感觉双流的T2人比较多，也许是因为我那个是中午的航班，反正人挺多的。当天大雾早晨航班都晚点了，所以我那般中午的也晚点了，到达北京后感觉北京天气也不错没有想象的那么冷，因为走的时候没穿大外套，所以担心北京天气太凉结果还不错直接打车回家。结束了成都之行。















