在距离天安门正南50公里处河北固安，藏着一个宝藏热门打卡地，13万平方米的绝美湖景，格调满满的法式风情庭院建筑和街区，九大主题活动区，丰富、潮流、充满现代化气息，置身其中，有种穿越到欧洲的错觉。
这里毗邻永定河畔，是历经7年匠心打造的顶级国际化生态社区，也是极富诗意的栖居地，一湖、一岛、一环、一街，细节布置极具人性化，不论是观光游览、逛街购物、亲子游玩、还是拍照打卡，都能一站式满足需求。
孔雀城大湖公园
以华盛顿伯克湖公园度假地和纽约中央公园为蓝本，借鉴了欧美的公园规划理念，由多位生态湖设计师和景观工程师联手潜心打造的纯净无污染湖居环境公园，面积达13万平方米。冬日的湖面静谧美好，湖岸边设有2公里环湖慢跑道，无论清晨还是夜晚，都能看到健康活力的身影，在湖的另一侧，设有亲子游玩的儿童乐园，非常适合带着小朋友打卡。
大湖花园天地
位于“一轴三带”京津冀发展核心区，也是固安孔雀大湖周边最重要商业配套和休闲活动中心，被誉为法国新古典主义建筑街区，蕴藏着法式的浪漫与优雅，远离城市喧嚣，集建筑艺术、绘画艺术、雕塑艺术、音乐艺术、摄影艺术融合，将时尚文化，酒文化，餐饮文化街于一体，街区内书店、美食、咖啡厅、剧场、品牌商店等一应俱全，还特设了专门的网红拍照打卡点，堪称一步一景。
在孔雀城大湖和好友们逛街、拍照一下午，玩的不亦乐乎，默默种草了，北方的冬天是冷清且乏味的，位于北京“1小时经济圈”的孔雀城大湖，却给了我们完全不一样的美好体验。传说中的“离城市很远，离生活很近”，就是这里吧，有时候，我们需要放下浮躁、远离喧嚣，听听内心的声音，补给充足能量，继续在梦想的旅途中勇敢前行。
地址：河北省廊坊市固安县孔雀城大湖公园
交通：北京市区出发约1小时即可到达

