图文|沐橙籽


越冬，越要燃！
随着2022年冬奥会逐渐临近，京津冀三地以“冰雪”为媒的冬季项目越来越多。
这其中最有意思的户外运动当属滑雪，没有在雪地上打过滚儿，怎么能感受到属于冬天独有的快乐。12月已过去大半，2020年即将悄悄过去。赶快把滑雪安排起来吧~


线路：北京渔阳国际滑雪场—平谷菊花宴—金海湖—京东大溶洞

这种天气的被窝，每伸向一块新地方，就是一种探险！
从北京市区出发自驾约1小时就到了北京渔阳国际滑雪场。亦可在东直门和磁器口有往返班车，交通很是便利。

这里要说一下，渔阳的防疫安检做的很到位，进停车场前，会向每位乘车人员检查健康宝，进游客中心前还要再检查，不要嫌麻烦，做好防疫人人有责。


时隔一年，我又一次回到渔阳滑雪场，一样的景色，不一样的心情。进入中心后，首先需要交押金办理一卡通，这里还有智能自助办理，免去排队，非常方便省时，一卡在手，不愁吃喝玩。


一卡通可以用于租学具、雪服、护具、柜子、还要用于上高级赛道的缆车。2条初级雪道，3条中级雪道，2条高级道，坡度和长度各不相同，还配备魔毯和缆车，满足不同基础游客的使用。


游客中心的一层有咖啡店，装修风格粉粉的很温暖，来一杯热饮，瞬间满血复活。二层是一个自助餐厅，环境干净整洁，菜品丰富。室外有一个美食广场，玩的累了，也可以在这里补充能量，欣赏风景。


去年在这里体验了双板，这次升级挑战单板。老师教的还是一如既往的幽默细致，只不过这次摔得确实比上次多。滑雪嘛，摔着摔着就进(习)步(惯)了，还好租了小乌龟，一点不疼。

不让梦想冷掉的秘方，就是冬夜里的这口热汤。
菊花除了欣赏、泡茶外，还能吃？刚从滑雪场出来，脱下雪服，身上突然感觉特别冷，就想来个热乎的。驱车不到半小时，就能吃到平谷特色的菊花火锅。

与麻辣鲜香重口味的火锅不同，菊花火锅降火去燥，它是陶渊明的独家发明，历史上慈禧太后都那都赞不绝口。


黄色、紫色、白色五颜六色，满满一桌。鲜嫩的菊花从采摘到下锅不过1小时。最大程度保证了它的新鲜度。菊花不易涮太久，锅开后，涮七下，满口清香。

温暖融化味蕾的同时，驱走冬日的严寒，让身体整个都热起来了。或一家人，或亲朋好友围坐在火锅旁，热热乎乎的涮菊花，吃饱喝足，美美的一觉到到天亮！

金海湖，北京最有格调的度假地。
以金海湖为中心，周围峰峦起伏、树木苍劲、野卉生香、云影波光，置身其中，美景如画。据说它形成颇具色彩，原是在1679年大地震中断裂出来的峡谷，后经过诸多改造，形成了如今北京市的第三大水库。


清晨丰盛的早餐后，沿着湖边晨跑一圈，清新的空气充盈到全身每一个细胞。乘风破浪，感受冬季的金海湖。


总有一些温暖与你不期而遇！
雪中打滚的第二天，橙籽却想穿裙子，在冬暖夏凉、四季恒温的“福洞”里欣赏15亿年前的景观。


坐落于北京市平谷县黑豆村东侧的京东大溶洞，有“天下第一古洞”之称。洞内全长2500余米，其中更有约100米的水路。洞中有种类繁多的沉积岩，如鹅管、石笋、石珍珠、石钟乳、石塔、石幔、石人、石兽、石花等。


其中最为壮观的景观是：洞壁具有浮雕特色的“龙绘天书”，形态奇特，俗话说：“三分像，七分想”这些钟乳石在五彩缤纷的灯光照耀下，惟妙惟肖，或似片片浮云，或如座座莲花，或如簇簇巨蘑。


洞内景观晶莹剔透，绚丽多姿，宛如众仙聚会，水帘灼灼。古老的地质年代、独特的地层岩性与天造地设的奇特景观，使其具有独特的美学欣赏和科学研究价值。

美好总会遇见美好，人如此，物也如此。


“世事苍茫一板雪，人生起伏两杖间”周末阳光正好，这个冬天让我们相约平谷，约上三五好友一起到逛福洞，嬉冬雪，涮菊花，才不辜负这冬季好时光。

