
我偶然的认识你然后跌入偶然中犹如在深海里一棵水草都抓不住深深陷入进去了我爱自己的内心以至于想慢慢通过它抵达世界或者抵达你
普吉岛——皮皮岛——曼谷——清迈
很多人把普吉岛作为出国游的第一站。所以这个名字并没有给人太多的新鲜感。东南亚最具代表性的旅游胜地当然非它莫属。去到芭东海滩的时候我并没有太多的惊喜，和国内很多海很像，唯一值得庆幸的是人少，这是雨季的优点，当然在普吉岛皮皮岛共6天，基本都在下雨，晴天太难得了。
出国前先定好酒店，我这里就不作推荐了。酒店在agoda网站预订，可以看图片看评价或根据自己的喜好来选择，岛上酒店并没什么大不同。如果你是第一次出国，不必把它看得太隆重，也不必很紧张，只要会简单的英语口语就好。如问路，订酒店，买东西，结账，也不需要懂很多的语法，重点单词能蹦出来就行。刚到的时候很听不惯那边英语的发音，习惯习惯就好了。
出机场的时候都有出租车或巴士的服务，你只需要出示你预订酒店的地址，他们会告知你多少钱，并联系车。到了酒店一样。需要去皮皮岛或攀牙湾等玩的，可以报当地的一日两日游项目，满大街都是咨询处。觉得价钱路线合适就缴费，他们会根据你的时间到你的酒店去接你。服务都很好。同样，出租车、船，也是这么预订。不要相信路边随便叫价的出租车，打车时要问好是否是打表，如果你报上目的地，他上来就要个几百泰铢的，就不要坐了，相当于国内的黑车。至于电话卡、防晒之类的都可以到大街上的711去购买。
【TIPS】：地处热带的普吉，常夏无冬。每年4—9月是雨季，11月—1月才是旅游最适宜季节。普吉岛的海鲜相对皮皮岛更便宜，尤其龙虾，攻略上建议的几家不错的海鲜店一般都人满为患，建议货比三家，再决定。泰式按摩名不虚传，普吉岛偏贵，一般300泰铢，如果你行程里还有清迈，可以多在那做几次，价钱才是普吉的一半，其他购物也很便宜。打的时一定找有正规标志的Taxi。上车前先和司机确认目的地并要求打表(bymeter)不要轻信路边主动搭讪给你旅游、购物建议而且英语较好的陌生人尊重当地的习俗，尊重佛教礼仪泰国是小费国家，如果觉得服务好，给20-50铢，或是消费额的10%。千万不能给硬币(在泰国硬币是给乞丐的)泰国海关对入境烟酒的限制：200支香烟，或250克雪茄，或250克烟叶；1公升餐酒或烈酒
如果你从普吉来到皮皮，皮皮岛绝对能给你足够的惊喜。光是那海水的颜色就让人情不自禁了。连晕船的难受劲儿都忍了忍了。来到皮皮岛已是当天下午，由于晕船，来到岛上并没做其他活动，而是在岛上闲逛到晚上。还是那句，尽管消费略高，风景还是让人忍不住窃喜。皮皮岛由大皮皮和小皮皮组成，我这里说的当然是大皮皮。一般游客先来到大皮皮，这里密集分布着很多旅店、餐厅、酒吧、潜水学校、旅行代理和小摊贩。找了一个有中文代理服务的地方预订了第二天的潜水。
“荣哥中文代理”这个我还是想强烈推荐一下。如果你是第一次深潜，本身对游泳也是半斤八两，英文也是半斤八两，找个有中文代理的潜水教练是非常必要的。各种潜水注意事项要听明白，不懂就问，毕竟下了水大部分时间要靠自己。这边价格比较公道。线路大概分为深潜一次两次的那种体验，根据自己需求，可以环几个岛，猴子岛等，一般早上出发，下午回来。
在猴子岛上请小心，最早听说过猴子咬断小孩手指。我手里拿食物去喂猴子的时候，他们也异常激动。喂他们食物的时候一定要尽量避免他们争执起来，被猴子咬了也是要打疫苗的，如果出来玩一次，还被咬了，岂不是太扫兴。
如果你也看过莱昂纳多主演的《thebeach》，想必你早就对玛雅湾垂涎欲滴了。当然一切能称之为天堂的地方一旦有了人离毁灭也不远了。玛雅湾（MahyaBay）属于小皮皮岛。三面环山，沙滩雪白，因电影《thebeach》闻名。海滩不大，四周上百米的绝壁气势非凡，象一只巨大的手保护着玛雅湾。海水碧蓝，岸边点缀着精巧的椰树。有一种典型的热带海岛的气息，适合观景和潜水。
三面环山的绝壁，只有一个狭窄的出海口，给人一种与世隔绝的感觉。你知道吗？如果你在节假日赶上过人山人海，你一定懂得在这么美的地方，竟然除了我们没任何人的那种庆幸与感恩。任何语言都没法形容那种，在满是热带雨林树木的丛里走着走着到尽头突然出现一片白沙绿水绝壁环绕的海滩，的那种惊喜，当时只能是目瞪口呆，然后手舞足蹈，然后......滚到沙里，扎到海里......
攀牙湾美景攀牙湾山峰耸峙，海景如画，风光雄浑壮丽，酷似桂林的山水。被誉为泰国的“小桂林”,这里遍布着诸多大小岛屿，怪石嶙峋，景色变幻万千，堪称“世界奇观”。其中，占士邦岛、铁钉岛、钟乳岛石洞更以其天然奇景而名声在外。
石灰岩布满了洞穴的地下通道。有些石灰岩崖壁上覆盖着古画，上面绘有古代的人物、动物和鱼等。在溶洞和地下通道里，从顶上挂下称为“钟乳石”的石灰岩长柱。
普吉岛、皮皮岛有众多旅行社代理攀牙湾一日或半日游，从二岛游到六岛游多种类型可供选择，价格在700-1200泰铢之间，包括探访007岛、水上渔村、独木舟探险、皮划艇、骑大象、看猴子等。
经常会向朋友推荐曼谷，这座城市不挑人，无论你什么年龄、背景，也不管是街头集市或到传奇庙宇，它包罗万象，反复无常，自相矛盾，却又妙趣横生。
你可在这享受米其林星级饕餮、独享午后咖啡时光，或者穿梭进熙攘的购物中心、大小街巷。然而曼谷的迷人之处不仅在于白日里的繁华，这座“不夜城”亦会在太阳落山开始，带给人它精彩、多元，闪闪发光的夜生活。
相信在曼谷的每一个白天，你都能把行程安排满满。但是夕阳斜下，傍晚时分，这一刻该是放松的时刻。余晖还未散尽，乘船在粼粼波光中徜徉。飒爽凉风里，一言不发只是欣赏两岸美景，郑王庙、大皇宫、三宝宫、圣玫瑰教堂都被镀满金色光芒......推荐一间餐厅：THELOCAL很当地的一家古老泰式餐馆儿。看起来貌不惊人，里面竟藏着太多“宝贝”，各种古董家私、老照片老物件、古老食谱.....文化、情怀装得满满。餐馆曾获奖多次～好吃自不必说，搭配这样舒服的环境，还能随便捏几张好看的人像呢。
推荐住宿：文华东方
华灯初上时，曼谷夜晚景色更是迷人。湄南河上从北到南有38个重要码头，每个码头都有名字，SathornPier也叫中央码头，由此向北一共有33个码头，分别成为N1、N2……N33，向南则是S1、S2、S3、S4。湄南河的游船可以分为大船、小船。也就是游轮和酒店提供的游船。大船可以选择璀璨明珠号、大珍珠号、白兰花号、湄南河之星号、昭披耶公主号、昭披耶号等等。而如果你住在悦榕庄、香格里拉、安纳塔拉等酒店，也可以作享小船的宁静情调。
曼谷的夜市并不少，每一个也都拥有自己的特色：AsiatiqueTheRiverfront河边夜市charoenKrung路上，接近怀旧仿古主题Silomnightmarket是隆夜市本地人少，出售商品以衣服、工艺品、皮包为主SaphanPhut夜市平价夜市，旁有个鲜花农产品市场PatpongNightMarket帕蓬夜市曼谷最有名的”观光”夜市，针对观光客而生Huai-Khwang夜市有很多当地人的夜市，好吃的东西特别多KhaoSanRoad夜市欧美人多，背包客聚集地，夜生活的天堂，酒吧、街头小吃、马杀鸡，热闹非凡在中国，很多人对“人妖”都略知一二，一说到人妖都会想到泰国。在泰国，几乎在任何地方都能碰上人妖，只是不是特别容易分辨。人妖在法律上是定为男性的。不男不女，这也正巧符合“人妖”名字的本身。人妖演员，优秀的，每月月薪有一万泰铢，差的，只有一千元左右。她们每天平均要演出三场以上。曼谷主要人妖秀场有三个：克里普索(Calypso)人妖秀，曼波(Mambo)人妖秀以及金东尼(GoldenDome)人妖秀。三家门票价格克里普索最贵（180RMB，ladyboy很漂亮，表演也精彩，值得一看），曼波（120RMB左右，ladyboy年龄偏老龄化，表演还算精彩），最便宜的属金东尼了（90-100RMB，场次多，基本被中国人包场）人妖秀的表演内容，包含各国民族舞蹈和代表歌曲，也有华人歌曲、戏剧。她们身材绝妙，舞姿轻盈。回眸之间，风情万种。泰国人的三观很简单，崇尚性别平等，包括第三性，les，gay，ladyboy这些都是社会组成的一部分，并没有高低贵贱之分。对于观看人妖秀，我感觉抱着正常的心态去就好。很多人抱怨人妖假唱，只在对嘴型，实际这是因人妖声带不能完全女性化的原因所致。也许你还会对泰拳有兴趣，那推荐两个地方：RajadamnernStadium考山路附近，馆场比较老旧，可前往官网查询赛程LumpineeBoxingStadium蓝毗尼泰拳馆廊曼机场附近，只有二、五、六才有比赛最后曼谷唯一不能错过的体验就是“马杀鸡”了。泰国是按摩大国，按摩师都经过培训，力道拿捏准确，手感细腻。这是国内很多速成按摩师没法比的。泰国SPA似乎成了一种日常的精致，其实很多酒店就包含SPA项目，“足不出户”就能享受女王般的待遇了。
而除了旅途里疲累的身体肌肤，头发也是必要呵护的部分。海水、紫外线的伤害不容小觑。毛躁或者清汤挂水的发质发型只属于那些猪猪女孩！有人说旅行还要时刻给头发做保养啊？是不是太费劲了？说说我旅途里的护发经验吧，其实特简单，只带一小瓶施华蔻金致润养系列【澳洲坚果精油】，吸收快、修复受损发质，睡前用，一整晚都枕着香香的味道，很好入眠。
出门时可以将不重的它放进小包包，“奥克立林”成分让你即使在特别炎热的曼谷街头，头发也一样轻盈不油腻。柔润飘逸有光泽的秀发一定会是一场旅行中极大的亮点，这么轻便高效的护发产品让我相见恨晚，第一次使用就再也离不开它了，就连出门的时间也缩短了不少！瓶瓶罐罐的护发开支都是浮云，一瓶精油完美解决各种场合下的护发需求，佛系护发选择施华蔻金致润养一定没有错啦~
如果觉得大皇宫人太多，其实可以在周边找个咖啡馆享受曼谷的节奏。
清迈这名字本就透着宁静的本意，好像在世俗的另一边，不受一切干扰又诱惑着人们逃离当下的烦恼、纷乱。既然是来旅行、度假，在吃喝玩乐都饱满之余，住个优雅清净的好地方，也是必需。位于MaeRim山谷的稻田中的四季酒店，由一大片兰纳王朝式样的建筑组成。客房和套房都仿造泰北家庭建筑装修风格，配有许多现代化的设施，每间阁楼都带有隐秘的私人阳台，从阳台俯瞰山峦和梯田。山峦和梯田？没错儿，不仅如此，在这世界级的奢华酒店里，还有农舍一样的休闲场所，零星点缀着稻草人。水田边还有牛舍，里面养着两头水牛。
甩掉凉鞋，赤脚走在微凉的石板儿路上，坐在湖边稻田里发呆，在这种值得认真享受的慢时光是那么奢侈。阳光啊，流水哟，满眼勃勃生机的绿，吸到肺里都是青草的香气，花上一下午甚至一天的时间在乡间踱步闲逛也好啊，这时候还说什么外面的世界，成长的烦恼，只想静悄悄的，独享这稀世的安闲与宁静。
虽然离市中心比较远，但是每天都有很多mini-bus接送住客出市区，也比较方便，只要要注意别因为夜市逛得太嗨而错过最晚返回酒店的车。
有句话说得好，清迈其实是由两个部分组成，那就是清迈和清迈四季。这里犹如隐世的村落，绝美又神秘的藏在这青山中，没有都市的风景，不需要古迹来着重，只是一抹湖水，片片稻穗，就挽住了每个来追求真正清迈慢生活的人。





总是有人问，尤其是即将来北京度假的朋友：水立方鸟巢好玩么？
同一个问题我回了很多遍，今天发个帖子，如果你有兴趣，欢迎转发收藏。

要说对鸟巢有什么特别的认识，08年8月8号那天，我在现场。

还记得那串大脚印从中轴线迈过来的壮阔与仪式感。




鸟巢是2001年普利茨克奖获得者赫尔佐格、德梅隆与中国建筑师合作完成的巨型体育场设计。许多看过“鸟巢”设计模型的人这样形容：那是一个用树枝般的钢网把一个可容10万人的体育场编织成的一个温馨鸟巢，是用来孕育与呵护生命的摇篮。

票价信息：参观票50元，空中走廊票80元，贵宾票110元，其中参观票有半价优惠和免票政策。学生等属于半价优惠的群体，老年人等属于免票的群体。
注意事项：参观鸟巢需要安检，不要带任何违禁品；与门口卡通装扮人物合影收费，拍照前最好先问清楚价钱，避免纠纷。
交通路线：
①839，510路北辰西桥北站下；
②运通113，407，386，656，836快车，983空调车路线，753，740内外环，939，944支，944，660，689路北辰桥西站下；
③328，379，419，425，484，518，628，751，836，851，913，949，963，运通110路洼里南口站下；
④乘坐地铁8号线在奥林匹克中心站下。

鸟巢，坐地铁8号线在奥体中心等站下车都可以抵达，很是方便（具体参看上面交通路线）。进入水立方需要另外收费，但是推荐购买和鸟巢一起的联票，这样会便宜不少。

我们常叫的“水立方”是国家游泳中心，夜幕降临时非常漂亮，这里也是摄影师最钟爱的地方。
它位于北京奥林匹克公园内，是08年奥运会修建的主游泳馆，也是北京奥运会的标志性建筑物之一。
水立方是根据细胞排列形式和肥皂泡天然结构设计而成的，膜结构已成为世界之最。这种形态创意奇特。北京奥运会期间水立方承担了游泳、跳水、花样游泳、水球等比赛。整个水立方分为4层，其中负一层是比赛工作区，一层和二层分别是游览区和观众席，三层为场馆预留经营场地。

水立方的墙面和屋顶都分内外三层，设计人员利用三维坐标设计了3万多个钢质构件，这三万多个钢质构件在位置上没有一个是相同的，这填补了世界建筑史的空白。水立方与国家体育场鸟巢分别位于中轴线两侧，一方一圆，遥相呼应，构成了“人文奥运”的独特风景线。

建议游玩：2-3小时
门票：30.00元
开放时间：旺季（5月~10月）：09:00~20:0017:30停止售票淡季（11月~4月）：09:00~18:00
地址：北京市朝阳区天辰东路11号?
电话：010-64838532?

水立方嬉水乐园是夏季里最不能错过的地方。大人小孩在各种水上项目里都能玩儿得尽兴。
需要自带的物品：泳衣、浴巾（休息或就餐时用，出水后有点凉）、拖鞋、洗浴用品、孩子的臂圈。水球推荐买水立方的，很有特色。
禁止携带入园的物品：1、游泳圈、浮排、冲浪板等直径大于50公分的水上充气游具。2、玻璃器皿、滑板车、溜冰鞋及任何有无动力的车辆。3、宠物及其他动物。4、彩旗锣鼓、高音喇叭。5、烟花、爆竹等易燃易爆品，有害有毒物品，管制刀具、枪支及法律规定的危险品。
着装提示：参加水上游乐前，请将手表、眼镜、首饰、发夹等存放好，以免丢失、损坏或危及人身安全、损坏游乐设施。
开放时间：水立方嬉水乐园全年开放10:00—21:30
嬉水乐园门票价格：成人票200元；1.2米—1.4米（不含）儿童票160元；1.2米（不含）以下儿童免票（无须排队）。

当然，除了嬉水乐园以外，水立方的主要景点还包括水滴剧场，门票20元。

当然了除了玩儿好，吃好喝好睡好也是十分必要的。
周边餐馆推荐：
①上校鱼头馆（亚运村店）


特色：上校鱼头
地址：朝阳区南沙滩路51号楼(近水立方)
②京都怀石花传美浓吉


特色:　日本料理
地址：朝阳区北四环中路27号盘古大观酒店21楼(奥运村水立方西)
③盘古文奇美食汇



特色：潮州菜和粤菜，香港名厨主理。
地址：朝阳区北四环中路27号盘古七星酒店5-6楼(水立方西侧)

周边酒店推荐：
一般如果是朋友来北京玩，如果家里正好有空闲的房间一定请来家里住，住得舒服。如果家里没有空房也并不推荐去汉庭如家等连锁酒店。具体为什么不想多说了，住过的应该都有体验。
推荐一家我在北京住过的中端酒店品牌，丽枫酒店。

酒店名字：丽枫酒店（亚运村店）
这是以天然香气为特色的舒适体验型中端连锁酒店品牌。麗枫主张“心自然,身自在“的生活哲学,相信生活本应是静享惬意，无拘无束的。从进大厅开始，服务员非常热情地递上热毛巾擦手，倒好柠檬水，熟练办理入住手续。一进房间，空调已经调到合适温度，桌上摆着新鲜水果，还有一封亲笔书信，真是蛮有心的。天然香芬洗护用品帮忙扫除夏日一天的臭汗和疲惫，房间内还配有空气净化器慕思床垫。如果要睡懒觉可以提前叫早餐服务。

其实我对酒店的硬件要求并没那么苛刻，主要享受的还是个服务。
地址：北京北京市朝阳区安慧东里36号4号楼(北苑路与小营西路交叉口)
电话：(010)84468889


