2022北京冬奥核心板块，滑雪名家太舞小镇
京郊滑雪🏂哪家强？在瑞士的时候就听到了它的名号，——[哇]太舞滑雪小镇（它和瑞士的韦尔比耶是姐妹星）。
先给大家上一张太舞的全景图~
☃️整个太舞小镇40平方公里，总投资200亿元，位于2022北京冬奥会核心板块-张家口崇礼，这里三面环山，坐拥海拔2160米的最高峰🏔——玉石梁，自然资源十分优异，降雪量丰富，存雪期长，让我不禁想到一句广告语，就在这滑！滑足150天！
得天独厚的自然条件，让这里成为北京周边最受欢迎的雪场。
整个小镇，👨🏻‍💻由世界顶级滑雪度假🏆管理团队负责运营，共规划雪道200条，初中高级雪道占比3:4:3。而且这的初学区是亚洲最大的，能为滑雪爱好者提供安全独立的滑雪环境。据统计，全球逾30万人在此尽享冰雪之乐。
⛷每年还会根据季节，举办不同风格的主题活动，比如交响音乐会、山地艺术节、春节嘉年华等，更连续4年承办过🏅国际雪联自由式滑雪空中技巧世界杯，彼时世界知名运动员云集于此，不需远足即可观赏一流赛事！
滑雪流程：1、先进行会员登记，填写个人信息，并确认租赁内容。购买雪票、缴纳雪具租赁等费用。2、到雪服柜台提取您租赁的雪服、雪鞋、头盔、雪镜以及储物柜钥匙。3、更换雪服、雪鞋并存放个人物品。4、到雪板租赁柜台，取走租用的滑雪板及滑雪杖。5、现在就可以到入口处刷雪卡，尽情享受滑雪的乐趣了。
住在太舞酒店的客人，在二层有专属的储物柜，非常贴心。大家滑雪的间隙也可以把雪板雪具放在柜子里（长条形，空间足够）。
在出口处还有专门的气吹，方便清除雪板上的积雪。
哦对了，太舞还有星巴克，玩累了可以来这喝一杯，享受冰雪世界的温暖热忱，这一刻感觉格外的惬意。

太舞小镇吃喝玩乐一条龙
来滑雪一次怎么够，一定要玩上几天才够爽！太舞滑雪小镇，有着完善的配套设施～🍭吃得来说：荟萃全日餐厅（广式茶餐厅+创意小火锅），太舞精酿工坊（🍔美德意式美食+啤酒），桃子居酒屋（🍣日式生鲜），白山青瓦（🍖韩式烤肉），一锅居（🥩老北京铜锅涮肉），三川火锅（🌶地道川味）等，超过十三家丰盛选择，各色美食挑动挑剔味蕾。
来看看我的丰盛晚餐，湖南小炒肉，猪肚鸡，干锅菜花，味道非常地道。滑雪体能消耗比较大，闻到菜肴和米饭的香气，让我忍不住大快朵颐。
早餐选择也很丰富：除了中式的粥、饼、糕点；西式的土司、麦片；大家还可以现点各种面食；水果饮料供应充足，让你从早晨就能量满满。
🏡对住而言：我当时选择了🏩太舞酒店，位于小镇核心区，四星级客房的标准，温暖而舒适；还有🗻雪麓居酒店式公寓，⛺️太舞鹰巢国际青年旅舍等丰富类型；更高追求还可选择🏰凯越嘉轩，威斯汀源等。入住酒店还赠两张雪票，让我畅享一天的娱乐时光。
🗽闲暇时光，可以这样打发：👜滑雪之余，漫步在各大滑雪品牌入驻的北美风情街，挑选心仪商品与礼物；💃🏻🕺🏻夜晚来临，与爱人一起并肩欣赏美轮美奂的夜景；🍻更可以邀三五好友，在太舞精酿工坊，一边聆听乐队精彩演出，一边吐槽吹牛一醉方休。
[馋嘴]这里远离恼人的工作，大可主动失联[二哈]，给自己彻彻底底放个假。
——绿螘新醅酒，红泥小火炉，晚来天欲雪，能饮一杯无？
[爱你]在这寒冷冬日，在这美妙小镇，安安静静，以自己的心境与步调，隐居避世。

