
自从孩子上大学以后，空闲时间多，觉得很无聊。同事很羡慕我们，说你们现在没什么事出去旅游多好啊。我们也想出去逛逛，看看，但从没自助出游过，感觉到了一个人生地不熟的地方怎么旅游，被别人骗了怎么办？通过本次旅游，增强了我们自助游的信心。我们的行程是这样安排的，9月30日晚乘飞机先到天津见见儿子，然后10月1日乘城际列车到北京，游玩三天，10月5日回大连。车票定好后。就在网上订酒店，在携程订的酒店非常好，位于崇文门附近，交通方便，价格合理。10月1日在天津买到北京的城际列车票。我们1点半多钟去买得票，最早的票是4点出发，接近六点到的，酒店还给保留了房间。
第一天：10月2日早5点20左右，我们乘8路车五站到了前门看升旗。然后去故宫，故宫七点半就开门，由于在网上订的票，在其他人还在排队买票时，我们已经直接刷身份证进宫了，与大队人马错峰进入。由于在出游前在网上看了一些网友的攻略，在故宫游得很顺畅而且没有遗漏。故宫旅游路线：（1）最理想的参观路线是从午门进入紫禁城，然后沿着中轴线依次参观内金水桥、太和门、太和殿、中和殿、保和殿、乾清门、乾清宫、交泰殿、坤宁宫、御花园。（2）参观完御花园，可以通过御花园左侧的门进入西六宫依次参观储秀宫、翎坤宫、永寿宫、咸福宫、长春宫、太极殿（也叫启祥宫），然后出内右门回到乾清门广场，东行进入内左门，可依次参观东六宫延禧宫、永和宫、景阳宫、乘乾宫、钟粹宫。参观完东六宫可沿东长安街再回到乾清门广场，向东穿过景运门进入锡庆门，然后再进入皇极门，可以参观皇极殿、宁寿宫、扮戏楼、畅音阁、养性殿、乾隆花园、贞妃井，最后出贞顺门西行出神武门离开故宫。


游完故宫后，我们乘坐124路车到达南锣鼓巷、烟袋斜街、什刹海。然后，在烟袋斜街吃一些小吃。如：褡裢火烧、烤肉季的肉串、姚记炒肝、爆肚张的爆肚。

这是烤肉季的肉串，味道也不错。






老北京人说这家的火烧比较正宗。我们吃了也确实好吃。
这是南锣鼓巷




这是什刹海








然后，我们乘82路到鸟巢和水立方。说到这，不得不提一下北京人，北京人很热情，只要你问路，他们都会热情为你解答，北京市民和公交工作人员都是这样，不愧是首都人民，素质非常高。鸟巢和水立方最好在晚上看比较漂亮。


















第二天：

早5点40分坐44路到德胜门，然后坐919到长城。由于是十一堵车，大概花3小时到达。后来了解，在德胜门坐877路比较好，因为877中间不用停，是直达车。到达终点后有免费接泊车到长城脚下。接泊车中间有一站，如果想自己登长城，就在这一站下车。车上服务员没有告诉游客。等这一站过了以后他才告诉我们。我们到达上面后才知道要自己登长城，必须自己再走下去。我们就只好买了缆车票，缆车票往返100元，单程80元，门票加保险50元，保险他不告诉你可自愿，好在我们自己留了心眼，告诉她我们不卖保险。我们由于图便宜买了往返票，排了老长的队总算坐上缆车。下了缆车，登长城，没登多远就到了八达岭的顶峰，然后就下去坐缆车，我们觉得还没过瘾，所以我们决定：下乘缆车不坐了，步行下去。这回觉得很过瘾，尽情领略长城的风采。













从长城回来后，坐地铁4号线到颐和园。

















从颐和园出来后已经天黑了。不想耽误第三天的行程，就想把圆明园的大水法也看了，它到晚七点半才关门，所以买了十元门票进去，没想到走了大约四、五十分钟才到大水法门口，但还要门票，这时已不买票了，很扫兴。
第三天：我们去了798艺术区。坐8路到崇文门地铁站做二号线到建国门倒一号线到国贸倒十号线到亮马桥倒403路车，到王爷坟下既是。












返回后，坐十号线到惠新西街南口倒五号线到天坛东门下，游览天坛。









第四天：去全聚德烤鸭店买店内现烤的鸭子带回家。结束四天旅程。

最后，忘了告诉朋友们，一定把携程的攻略打印一份带上，有很大帮助。


