京东大峡谷是国家AAAA级风景区，是集高山、峡谷、湖面、深潭为一体的综合型自然风景区。位于平谷城区东北的山东庄镇鱼子山民俗旅游村，距市区（东直门）80公里。景区拥有广阔的湖面、各异的深潭、葱翠的山野，还有连接大峡谷和井台山的落差长达千米的高空索道。

京东大峡谷景区适游期长，景区四季景致不同，春时山花烂漫，百鸟鸣啭；夏时清风和煦，爽利畅怀；秋时万山红遍，层林尽染；冬时冰瀑高悬，银装素裹。四季所见所闻所感迥然不同，又各得佳妙，是平谷地区少见的适宜四季游览的景区之一，也是北京地区少数适宜冬季观光的景区之一。

北京平谷温暖加悠然山居就位于平谷区山东庄镇鱼子山村，紧邻京东大峡谷2公里。村庄坐落在峡谷中。抗日战争时期，鱼子山与盘山南北呼应，成为冀东西部抗日根据地中心区，让它拥有了“铁北寨、铜南山、打不垮的鱼子山”之称。北京温暖加悠然山居或许是寻觅归属感的佳地，在这里可以让你摆脱都市压力的束缚，让疲惫的心灵得到宝贵的歇息机会，更重要的是可以找寻到久违的归属感，遇见美好的自己。


这里，有山有水，空气清新气温适中，负氧离子高、地磁强；这里有超级大的阳台，可以坐山观云、听溪赏花、听曲看书、静心品茶；亦可以仰望星空，察看天象，感受那份纯粹和温暖。


悠然山居占地300平方米，独栋大院，设计风格简约大气，结合全实木家具。

独立卫生间、纯实木地台隔潮隔凉、独立弹簧+棕垫+乳胶的床垫、远离城市的繁华浮躁逃脱人与人卑劣的勾心斗角，让心至于方寸之间，回归自我伴你欣然如梦。


两个会客厅，满足畅谈满足会晤，适合亲子活动、家人朋友小聚、部门团建、休闲采摘......

开放式厨房、纯实木的橱柜、俱全的用品，约上仨俩知己浅吟低唱谈天说地，只聊风月不追名和利，只待你一展美食的天分，适当小酌一次微醉一回。




全露天的实木大阳台给你无限的想像空间，椅栏听风，细数繁星。

这里，有一切美妙的，需要用色香味触去感受，需要用心用灵魂去感知，感受那份纯粹感知那份温暖。一山一水、一砖一瓦、一草一木均有她生命的意义。

和朋友、家人品茶读书、畅谈人生、仰望星空，远离城市的喧嚣，回忆童年的美好，感受时间的积淀。生活无需诗和远方，生命就是一场旅行，一场身心合一的旅行。

