5/29   10:00高铁，下午三点到，入住三里屯的酒店公寓，然后去工人体育场附近的有璟阁吃晚餐，性价比高，口味还可以，港式，干净，服务一般（感觉服务一般是北京的通病）
有璟阁门口，据说是北京最好吃的港式茶餐厅了
5/30   早上自然醒，附近买早餐回来吃，然后打车去天安门（uber10-20），在天安门东地铁站附近下车，会有骗子在车旁边等着跟你说坐游览车呀，讲解呀，今天周一不开馆呀（不知道为什么天安门要开馆😒😒对看遗体木兴趣的人），不理直接往天安门那边走，过安检后就可以看到天安门了，里面是单向的，所以如果进去就要一直走到西华门，不太远，里面可以看升旗班训练，如果不想进去，可以就外面看看，然后往西一直走是西单，往东是王府井，走路或者一站地铁很方便我们是进天安门，然后西华门出来，可以看一段护城河，出来很多骗子跟着要让你坐解说车，说30块钱，门口停的出租车是不打表的，也不会拉你去全聚德（说全聚德中午20[[[[[[%]]]]]]服务费，骗鬼呢😓），我们uber打车去全聚德，大厅服务费10[[[[[[%]]]]]]，小厅15[[[[[[%]]]]]]，中午一点半之前去都可以，到前门大街，全聚德有两个门，一个比较不高大上的是进去吃烤鸭和凉菜的快餐部，旁边那个高大上的才是我们要吃的厅，表搞错哦😂下午就逛了前门大街，去了那边的同仁堂买了很多东西😁很大的同仁堂，看诊医生300把脉一次😂（同仁堂附近的公厕很老，怕脏的建议忍着），稻香村也很多，可以挑一家买点心做手信傍晚回去，住的附近吃云南菜（一坐一忘）味道和环境都ok
护城河
天安门里面看护旗班训练，帅的不要不要哦，以后宝宝也要做这样的男子汉
天安门后面的护城河，靠近西华门
前门大街，前门大街和王府井都是步行街，感觉逛一个就好
5/31早上自然醒，吃早饭后uber去故宫（讲真uber比北京出租车好太多）不要去景山路那个门，现在都是单向的，只能去午门那边，就是前门，门票60/人，要带好身份证，一张买一张的，我们进去逛比较简单，就是直线下来，最后到御花园，从神武门出去，记得东华门不要拍照，可以在西华门拍照，这个就是要去东西六宫的人要注意，东边还有珍宝馆和钟表馆，喜欢看博物馆的可以去看，还不错
故宫是很值得每个第一次来北京的人来一趟的，中国古建筑的大气磅礴，除了御花园比较小哈哈哈😝
故宫的门上都是九排铆，摸一摸好像是有保护还是祝福的寓意，九排也有名头的，喜欢研究古文化的请自做功课哦
神武门出来，有精力去爬一下景山，因为景山顶是唯一可以看故宫全景的地方之后可以去南锣鼓巷，比较懒，依然uber，10块钱差不多，南锣鼓巷这边有这种衣服店，如果你想买建议到晚上去后海，往后海那个方向沿着海走，路边会遇到摆地摊的，还价25块钱一件，南锣鼓巷向前走到黑芝麻胡同可以转弯像十刹海（前海后海）走过去，十几分钟，南锣鼓巷吃的很多，但是没有看到文宇奶酪，可以去后海那边买，有分店😁前海后海坐黄包车，要发票80/人，不要发票60，我们还价50，但是下车被要小费🙄🙄黄包车讲解还是很专业的，一直坐到恭王府（就是和珅府），不要听黄包车带你去买什么送解说的通票，下午没有精力玩通票，直接去恭王府买单票40/人，里面可以玩很久，小径曲折很有意思，据说里面假山洞里有个福字可以摸，有什么特别来头的晚上就后海找个bar吃饭吧，我們是吃四合院的，小贵，觉得就是吃个意思，后海夜景真不错，然后沿着后海一路走到什么荷花市坊的大门口，出来就可以打车回家咯
上一次来北京就很喜欢这家，现在开了分店反而觉得缺了一点味道，可能已经没有限量的那份不一样吧，但是还是好吃的，后海有分店了
和珅，据说身高178，男人身女人脸，好财好色😂😂这是黄包车老头给我讲的
我喜欢和珅府，每个庭院主题不同，已经没有了铜臭味，仅仅是古典的遗留
6/1爬长城，继续注意不要被骗😅早上吃好饭，带上干粮和一部分水，打车到德胜门公交车站，注意，是在停车场外面下车，然后会看到919快车和一个站牌，那里没有877站牌，但是在那里守着的人会跟你说877也在这里等，其实那个是假的（可以要求刷卡，他们就没辙了）。那边有个公厕指向是到停车场的，但是外面的人会告诉你公厕是临时的已经拆了，指个反方向给你，不要理他们，找到停车场，可以看到正规的看门的和877站牌，
车票12块钱一个人，有公交卡便宜些，上车后，大约一个小时到长城，途中乘车员会给你做个简单讲解，我们因为带老人和小朋友，选择滑车上到北四楼，再爬到北八楼的方案（140/人），年轻力壮的请花40块钱门票爬全程，北四楼那里就有好汉石，但是拍照人会很多。。。爬四个烽火台来回一个多小时足够了，中间需要补充能量，因为通常太阳很大，回来后继续坐877返回德胜门。注意长城下面的便利店里的矿泉水，开价八块钱，说不要了，会告诉你5块🙄长城结束回酒店休息，在住的附近吃饭就好
滑车就是这样子坐着，然后慢慢爬上去，爬到北四楼，拖家带口的这种方式挺好的，贵一点也可以
我觉得爬长城的时候，小朋友一点都不会矫情，爬的很开心，坐下来就吃东西，但是大人注意要把垃圾收好，做好榜样😄
一路上除了拍照抱抱，其他时候都是臭小子自己爬的，感觉非常好汉哈哈😁
6/2天坛，早上直接打车去天坛北门的老磁器豆汁店，吃京式早餐小吃，推荐面茶和大火烧，豆汁尝尝就好，好自为之😝可能前一天长城下来大家都比较累，天坛只简单逛逛，可以买联票（34/人）看看祈年殿和圜丘，回音壁建议网上查一下回音攻略吧😅我上次玩已经忘记了，这次就看看。天坛适合早上去，很多老年人在里面，各种技艺都很好看，唱曲的，杂耍的，练舞练太极等等，各处走走很悠闲的，景点反而没那么重要
炒面茶是要吃一吃的，老北京都爱，他们的吃法是不搅拌，直接从上往下挖着吃，我想你看到这碗肯定会说要搅拌均匀再吃吧😂
天坛南门出来就是宏源涮肉，京式铜锅还可以，吃好打道回府，把两个娃弄睡，在住的附近有稻香村，可以买一点手信回去送朋友，推荐鲜花饼，拿破仑，好像新出的红豆芝士也不错精神好可以晚上和朋友去三里屯附近的SEDONA喝一杯，老板调酒超赞的哦，但是注意那边小偷很多，保管好财务
晚上去bar的漂亮的鸡尾酒，一定要去这家哦，老板处女座的，做出来东西非常非常高标准😜第一次有人调出我喜欢的酒，因为我是个连喝百利甜酒都会觉得有酒的苦涩味的处女座哦😋
胖子杯很适合我，跟我一样q😁
6/3返回上海，高铁注意事项：1.护肤品带好带足，那边很干很晒，五六月份就会，但是六月份人没那么多，然后随时补防晒，去长城如果戴帽子要有绳子系的那种哦，否则会被风吹跑2.北京骗子很多，虽然咱们在首都，但是各个景点都有骗子，除了天坛到处都是骗子，有人拦你不要理哦还不如在日本旅游踏实呢😂😂另外我的v148092652，可以一起探讨旅行的美好哦
