首先我在这里先啰嗦提醒下大家不管进那个景点去人然拿着单子给你介绍去长城一人几十元不要相信这是座位钱可是我们相信了付了押金20一大早就有私家车司机打电话叫我们起床大巴开到半路听到黑导游开始介绍接着要钱了也就是说你们手上拿着单子只是坐车费用等于两个人加起来要500一个人大概250玩八达岭鸟巢给你们去八达岭的时间只有一个小时，这时候注意单子上面说包吃午餐那个午餐吃过的人应该知道，但是在介绍时候他还没提到午餐可能到吃饭的时候还要你们另外掏钱把！就这时候他们都交钱了就我和我老公没交因为我们不怕他算老天照顾我们被我两个跑了因为到了八达岭很多顾客不服不知道怎么算的就理论起来我们就在这时候跑掉了希望大家千万不要去拿这个单子也不要去淘宝上预定一日游，也有可能是假的要跟正规团的就不必要害怕，自己去就不要相信那些！因为我老公以前跟父母去的时候有遇见过所以他觉得可以信我就跟这他信后来自己买了门票上去走了一段就去了颐和园虽然我们做的攻略可能没有大家做的好但是这个我和我老公一起做的就是有两个地方被拆！

2月20日上午到酒店订在七天连锁酒店（牡丹园）因附近酒店已预定完这家不错对面就是美连美超市了，如果喝不习惯那里的水跟我一样去超市买点水，水果之类的很方面！离地铁也很近！这个酒店在网上预定的东西要自带最好带一篇迷你洗发水！酒店的洗发水很差，但是北京水不好就算用了洗发水头发还是那个卡，如果是高级酒店那就没必要拉因为我们去玩的就晚上回来住下就不用那么奢侈了！这家酒店我给4星
7:40坐飞机出发
10:35首都国际机场T1
首都国际机场T1
到
线路1(机场大巴)推荐
起点：北京首都国际机场
步行至首都机场(3号航站楼)站
乘坐机场大巴公主坟线,在北太平庄站下车7站
步行至7天连锁酒店(北京牡丹园店)
线路2:(地铁线)
起点：北京首都国际机场
步行至T3航站楼站
乘坐机场线,在三元桥站下车2站
乘坐地铁10号线(外环),在牡丹园站下车(D西南口出)7站
步行至7天连锁酒店(北京牡丹园店)
景点：北京地坛公园春节庙会，雍和宫,孔庙，道营胡同瀚茶缘茶社留贤馆
乘坐地铁10号线(内环),在惠新西街南口站下车4站
乘坐地铁5号线(宋家庄方向),在雍和宫站下车(A口出)3站
1.参加2015北京地坛公园春节庙会地址：地坛公园东门
地坛公园感受帝都文化
2.雍和宫许愿祈吉祥雍和宫建筑群可是有着三百多年历史的，也是被国务院列为“全国第一批重点文物保护单位”，在里面藏传佛教和传统佛教得到了最好的融合，这里可是北京最灵的一座喇嘛庙。｛附加}:雍和宫是烧香的如果有人忌讳烧香因为听老人说已经有信的人其他诗庙最好不要拜了所以我们就看了外观去了孔子庙不过来不及了已经关门了都！）你们可以去别的线路！
3.孔庙
4.瀚茶缘茶社(雍和宫店)（已经被拆了）就找了小店喝了一杯牛奶
东城区安定门东大街51号四合院(北二环雍和宫桥西南角)
推荐理由：有你喜欢的口味，茶社在四合院里，还有假山，流水。非常有老北京特色。应该最有北京味的茶社了，还可以吃饭，环境非常好。最常去的就是这里
5.五道营胡同
雍和宫正对面顺道逛逛东城区安定门桥东南(国子监街北侧)
6.留贤馆（被拆了）
北京东城区国子监街28号
推荐理由：曾经上过国外媒体的报道被推荐为北京值得去的茶馆。
这次又让美国副总统拜登同志带着孙女一票随行来此品茶。

2月21日
景点：明城墙遗址公园天坛首都博物馆颐和园北大或清华｛附加：明城墙遗址个人认为不要去没什么好看的！｝
乘坐地铁10号线(内环),在国贸站下车12站
换乘坐地铁1号线(苹果园方向),在建国门站下车(C西南口出)2站
步行至明城墙遗址公园
早餐后，登【明城墙遗址公园】（游览时间约40分钟），游览世界文化遗产、国家5A级旅游景区【天坛公园】，始建于明朝永乐十八年（1420年）。为明、清两朝皇帝祭天、求雨和祈祷丰年的专用祭坛，是世界上现存规模最大、最完美的古代祭天建筑群（游览时间约60分钟）。游览【首都博物馆】，一座与北京“历史文化名城”、“文化中心”和“国际化大都市”地位相称的大型现代化博物馆。
到大观园红楼看庙会演出时间为上午9:30—10:30，下午13:00—14:00两场
参观世界文化遗产、中国古典园林之首、世界上最广阔的皇家园林之【颐和园/圆明圆】，在昆明湖畔，沿载入吉尼斯纪录大全的画廊漫步，仰望万寿山佛香阁，游览石坊、仁寿殿、玉澜堂，十七孔桥等景（游览时间约120分钟）。外观我国第一所国立综合性大学【北京大学】或中国最突出的大学【清华大学】。
景点：天安门广场人民英雄纪念碑毛主席纪念堂国家博物馆故宫博物院王府堂会绝技表演王府井步行街
毛主席纪念堂是要排好长的队伍，需要邮寄这时候包包可以放酒店！不能带相机，那为什么可以带手机呢？我很疑问？还是照样有人拍照，虽然还是会被骂，背个小挎包就好、如果有和朋友一起看过的就可以帮忙看下包包咯！
乘坐地铁10号线(内环),在惠新西街南口站下车4站
乘坐地铁5号线(宋家庄方向),在东单站下车8站
站内换乘地铁1号线(苹果园方向)
乘坐地铁1号线(苹果园方向),在天安门西站下车(B东北口出)3站
步行至天安门广场
早餐后，前往世界上最大的城市中心广场【天安门广场】(游览时间共约90分钟)，环视【人民大会堂】、【人民英雄纪念碑】、【国家博物馆】、【国家大剧院】等外景；瞻仰【毛主席纪念堂】(政策性闭馆则观外景)。世界文化遗产【故宫博物院】，故宫也称“紫禁城”，是明清两代的皇宫，也是中国现存最大最完整的皇家古建筑群,故宫规模宏伟，布局严整，建筑精美，富丽华贵，收藏有许多的稀世文物，是我国古代建筑、文化、艺术的精华（游览时间约120分钟）。
下午：
漫步国际商业步行街之北京金街【王府井步行街】，参观老北京一条街、新东安市场、北京百货大楼、东华门夜市风味小吃街。全聚德(王府井店)

2月23日
方案1：八达岭长城
来回的时间预计花费6个小时路程,建议去玩长城后回到市区逛逛，就要准备去机场了。把行李带上去长城比较好。
乘坐635路,在德胜门南站下车5站

