八达岭长城，位于北京市延庆区军都山关沟古道北口，是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。来北京，就要去长城，八达岭长城是万里长城向游人开放较早的地段，作为“世界文化遗产”，八达岭长城景区以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而闻名于世。
自古以来，长城在中华儿女心目当中的地位就非同一般，现在更是成为了中华民族的象征之一。而八达岭长城则是其中最璀璨的一颗明珠，虽说是明长城，但由于它保存完好，所以具有非凡的代表意义。
 所以，来北京当然要登上八达岭长城，许多游客从北京站出站后的第一站就是八达岭长城。毕竟俗话说得好：“不到长城非好汉”，当你登上八达岭长城时，向四周俯瞰，长城就像一条匍匐在山巅上的巨龙。当触摸着每一块城砖，这些城砖都仿佛将人带回到一段段峥嵘的岁月当中。长城之上，历史的厚重扑面而来，让每个人都深刻地体会到中华民族文化的传承，以及中华民族究竟是靠怎样的精神才能够一直屹立在世界之巅。
北京北站距离八达岭长城大约65公里，常见的交通方式包括公共交通、自驾和旅游大巴。
1、公共交通：
从北京北站出发，步行大约1分钟到西直门地铁站，E2北口进入，往东直门方向，乘坐8站，大约28分钟，到达霍营地铁站，下车后从A北口出，步行大约五分钟到黄土店公交站，乘坐市郊铁路S2路往延庆方向，乘坐1站，大约1时2分后到达八达岭公交站，步行9分钟后到达目的地。花费大约13元。以这种方式从北京北站到达八达岭长城的优点是步行少、换乘少，比较适合家庭、多人出游。
从北京北站出发，步行4分钟到西直门地铁站，从A2西北口进入，乘坐2号线内环往积水潭方向，乘坐1站大约4分钟，到达积水潭地铁站，从B2东北口出，步行大约10分钟到德胜门公交站，乘坐877路往八达岭长城方向，乘坐1站大约2个小时，到达八达岭公交站，步行5分钟到八达岭长城。花费大约15元。
2、自驾：
开车从北京北站出发，沿京藏高速行驶大约1小时3分到达八达岭长城，到达后需按照八达岭景区交通引导牌和工作人员指挥，将车辆停放到停车场后，再换乘免费客运接驳车进入景区。
北京站距离八达岭长城大约75公里，常见的交通方式包括公共交通、自驾和旅游大巴。
1、公共交通：
从北京站乘坐地铁2号线至积水潭站下车，从A口出站后向东步行500米到德胜门，在德胜门城楼北侧乘坐919大站快、919直达前往八达岭。
从北京站地铁站乘坐地铁2号线经过8站，在积水潭站下车，然后约步行455米到德胜门，乘坐877路经过1站，在八达岭长城下车，便到达终点八达岭长城。
2、自驾：
开车从北京北站出发，沿京藏高速行驶大约1小时20分到达八达岭长城，到达后需按照八达岭景区交通引导牌和工作人员指挥，将车辆停放到停车场后，再换乘免费客运接驳车进入景区。
不管是北京北站还是北京站，去八达岭长城还是有一定距离的，公共交通相对来说较为不便，建议可以考虑巴士达景区专线直通车前往八达岭长城。巴士达景区专线直通车有早、中双班舒适团，可以根据需求自行选择，不用早起错峰出行，花费在路上的时间更短，直接送至检票口，不需换乘景区摆渡车，省事更省心。
巴士达直通车会留够充足的观景时间，游客可以畅游长城4小时。而且游客全程乘坐的都为豪华空调旅游大巴，与公交车相比会更加为舒适和安全。从北京北站/北京站出发，可以先乘坐地铁前往地铁8/10号线北土城站C口，出地铁站后即可看到巴士达景区专线直通车已等候在门口。
以下是巴士达景区专线直通车早中班的行程时间表，可供感兴趣的游客参考
八达岭长城早班：景区游玩4小时，交通约2,5小时。
08.00 集合出发（地铁8/10号线北土城站C口）
09.30 抵达景点（5A景区八达岭长城）
13.45 返程集合点（中国长城博物馆广场）
14.00 景区返程
15.30 抵达奥林匹克中心区
15.40 抵达北土城站（结束愉快旅程）
 
八达岭长城中班：景区游玩4小时，交通约2,5小时。
10.00 集合出发（地铁8/10号线北土城站C口）
11.30 抵达景点（5A景区八达岭长城）
15.45 返程集合点（中国长城博物馆广场）
16.00 景区返程
17.30 抵达奥林匹克中心区
17.40 抵达北土城站（结束愉快旅程）
1、乘坐公交车需要准备好零钱或公交卡。
2、乘坐地铁也要准备好手机和北京健康宝。
3、自驾要注意路况和驾车安全。
1、游览：长城是中华民族的重要象征之一，具有非常丰富的历史意义。巴士达专业导游可以在游览八达岭长城时提供非常深度的讲解，做到有问必答，提升游览体验，让每位游客都玩的更尽兴！
2、购票：若选择自行购票，游客可通过关注“长城内外旅游”公主号、“八达岭长城”公主号预约八达岭长城门票，或登录八达岭长城景区网站或登录“长城内外”在线售票系统进行实名制预约买八达岭长城门票，景区将按照承载量75%进行流量控制。八达岭长城门票可提前7天预约买票，旺季八达岭长城门票会没票，务必提前预约买八达岭长城门票，八达岭长城门票预约哪个场次无论上还是下午都可以进入。
选择巴士达景区专线直通车的游客可以选择直接由导游代订，免排队及预约，包括门票、索道及缆车票，而且还可以帮助取票，有特殊证件的游客也可代订优惠票。
3、用餐：八达岭长城景区游玩需要一天的时间，所以午餐就需要游客自行解决。首先建议游客可以选择带一些面包零食充饥，其次也可以考虑去八达岭美食广场用餐。
