
去北京前看了一些游记，说住在前门附近方便，所以下火车后就直接坐车到天安门下。广场上超多人，保安也多。我边拍照边拖个行李箱，猛得一回头，一个警卫笔直地站在我身后，吓了一跳。第一次见到天安门还蛮兴奋的。
走到前门被一个大叔拉住，很热情地要带路去卫生间，然后他又介绍住宿在大栅栏，朋友NY一听只要80元，马上同意跟过去看房。到了旅店，他又进行第三步，极力向我们推荐长城十三陵一日游，150元/人，房价降为60元。NY资金紧张超爱便宜，一听房价打折就动心了。她去年十一去过八达岭，据她说排队搭公交车等半天，而且没座位，说得好像跟团会方便些。我本来拒绝跟团，见她说得好有经验就没有坚持，交了钱。
下午去了国家博物馆，从古到今每个朝代顺着看下来，也要两个小时，累。晚上找NY的同学借了两张学生证，虽然年纪老大不小了，为了省钱也装装嫩。
5/22
没想到3点多钟就被电话催醒，开始了很变态的一日游。4点钟上车说要去看升旗，我对那半点兴趣都无，但既然这么早起了，看看也无妨，没想到导游说是在车上看，车停在隔着一条街老远的地方，看个屁啊~~
导游一上车开始讲自费景点，什么明清楼45元门票，她嘴巴超厉害，从头到尾说谎话，还一套一套的[希望待会收钱时，大家边交钱边给个笑脸。。。]全车人都乖乖地交了钱，被敲诈了一笔还不敢言。我也不敢，没人当出头鸟。
7点钟到了一个叫[八达岭水关]的地方，一看就怪怪的，问NY她说不是上次去的长城，想到网上说的假长城，唉上了贼车下不来，还是爬吧。。半小时就走完了，幸亏周围风景还不错。
下一站是那个明清楼，N座破房子，说是还珠格格的拍摄基地，我真是无语了··不过里面有个江湖卖艺的有吓到我，小钢珠吞进嘴，从眼睛里挤出来，很自残的[表演]，所以最后他要赏钱的时候，我给的心甘情愿。
接下来几个小时全是购物时间，玉器店，特产店，导游在下车前讲的话很搞笑：[我就指着您买东西的回扣了，希望您多买点，别两手空空肩膀上扛着个脑袋就出来了！]虽然话不好听，但很形象，把我给气乐了！后来我是唯一一个扛着脑袋出来的。
中午吃饭，那冷菜冷饭比猪食还难看，蕃茄汤我怀疑用淘米水煮的，白色米浆好恶心，更别说吃了，幸亏我在爬长城前买了玉米和茶叶蛋，肚子不饿。好多顾客都没吃早餐，也只能饥不择食了。下午有乘客抱怨十三陵没去，空调又不开。导游接着忽悠人：[待会回北京要到回京签到处，可能要耽误点时间，我给大家租了间空调房，有水喝，可以休息一下]。到了那一看，哪有什么回京签到处，又是一家玉器店。而且这次购物非常非常戏剧化，骗子很专业有细心安排流程的：
一进门就被服务员很热情地带进一间房吹空调，有个可爱的女孩站在台上，故作关心地问大家：[你们看起来心情不太好啊，是不是玩得不开心？]，大家就跟她抱怨这啊那的，她又说[那我就不讲玉器知识了，反正你们也不想听的，待会如果经理来问的话，你们就说我讲过了好吗？]，底下就说[好----]。过了一会另一个服务员进来，很紧张地对她说[总经理来检查了]，她就慌了对大家恳求：[大家帮我个忙，待会总经理来，请大家给他鼓鼓掌，好吗？]，底下就说[好！！]。总经理进来了，大家啪啪地鼓掌。那个年轻人顶多三十岁，吹得天花乱坠的：[我家是玉器世家，在广东有加工厂。。我爸是缅甸华侨，在当地很有势力，要是各位去缅甸边境旅游遇到什么事，打我电话绝对搞得定。。。]，他说个几句话就要大家鼓掌：[我要给大家发翡翠，大家说好不好？]那些傻人就大声说[好！]他又要大家拿早上买的玉器给他鉴定，随便看了一下[A货！A货！A货！]，NY早上买了个貔貅放在我包里，她要我拿出来给那人鉴定，我说：[这都是骗人的，你看不出来？]她却宁愿信骗子不信我，看着在场人个个听得全神贯注的，我晕
后来大家被领到另一房间买玉器，我借口上厕所才溜出去。又看见外面一车人下来，被带到另一个房间。过了半个多小时里面的人才被放出来，NY拿着一个红包，装的一个小挂件，我看了就一塑料。她还在后悔早上买的貔貅360元贵了，这里打一折只要180，我想几百元的翡翠能有真的吗？都懒得跟她说了，没脑子。
回来时经过鸟巢提前下车，自拍了N张照片。
5/23
故宫和想像中一样大，很有气派，记得看[末代皇帝]时对午门的印象很深，傅仪被赶出皇宫，第一次出宫就是从午门坐车离开的。可惜的是游客太多了，到处都人声鼎沸；红墙黄瓦，金银珠宝，看多到没感觉。反而到了御花园，看看花草树木格外喜欢，想像皇帝一人在这个花园静静地散步时，感觉一定不错，只是天天呆在这里也会看厌吧？做皇帝最缺的就是自由，就算这个天下都归他一人所有，他也只能睡一张床，站一块地；那些奇珍异宝价值连城，但生不带来死不带去，拥有再多又有何用。
下午从神武门出来后，到景山北海转了一圈，回来腰痛腿酸。
5/24
NY宁愿在旅馆躺在床上看电视，也不出去玩，而且懒得要死，买了方便面都懒得泡，干啃，我服了她~我一个人玩也好，想去哪就去哪，不用跟人商量。
前天爬了个假长城实在不甘心，还是到德胜门坐车去了八达岭。这段长城很雄伟壮观，连绵不绝，很赞呀~~虽然腰还是很痛，[大姨妈]又来了，我还是坚持爬完了全程，好佩服自己：以前总觉得自己身体不好，但这次见好多人爬得气喘吁吁，我倒没觉得呼吸困难，所以我的BODY还是有潜能的哈哈~从长城回来后才三点多钟，看离雍和宫只有几站路，还是拖着两条腿去了，只是出地铁后走错方向绕了好大一圈，等找到地方都已4：30，我前面一人买到最后一张票，真是与佛无缘。。。幸好对面就是国子监，不大，但胜在清静，里面游人很少，坐着看看小鸟古树石龟石碑，好好休息了一会。
5/25
没去十三陵之前，老以为[穿越时空的爱恋]结尾女主角在十三陵醒来的场景，就是十三陵的样子，到了才知道是自己当真了哈哈~~
长陵和国子监一样宁静，真是块好地方，到处树木郁郁葱葱，鸟儿怡然自得。虽然我不懂风水，但看到十三陵的规划格局如此壮观，景色优美，也是暗地好佩服那位堪舆师廖均卿。
定陵和长陵格局差不多，地宫挺深的，当初根本不应该挖开，让逝者死都不得安宁。
晚上去了王府井，就一商业街。NY晚上提前回家了，她借口她妈病了要回去，其实是对我很不满，说我跟她妈似的喜欢管她，可我说的完全是为她好，她说话做事好多方面我都看不顺眼。旅行真的可以认识一个人的本质，她说话没一句实在，爱吹牛，十句有九句掺水，做事一点都不稳重，老是变来变去。我说话又很直接，最讨厌人说假话，有时听烦了，故意找她前后不搭的地方，毫不客气揭穿她，也不给她留面子。她号码已经从我的手机上删去了，这种人不值得信任。
5/26
颐和园最精华的地方就是长廊，壁画非常精美，昆明湖配上这长廊太棒了！！如果游人少点就好了，可以细细观看。往17孔桥的路上拍了好多照，风景真是美，唯一的不好还是人太太太多了。
下午乌云密布，站在桥上吹风超凉爽，好猛的风，得用手压着帽子。打雷后很快下起雨来，圆明园也懒得去了，直接回家。
住在前门好的地方是交通便利，不好的是买个牙膏都找不到地方，全是卖吃的，最后走到南长街的一个学校附近才买到。
5/27
天坛公园好大，景点分布远，看得出祭祀仪式十分隆重。儒家非常注重礼仪，敬拜天地，但现在人们抛弃了这些，没了对天地的尊重，同时也失去了宁静祥和的心灵。
公园里很多很多人，有唱老歌的锻炼的跳舞的打牌的下棋的，到处放着音乐，一派热闹景象，和一般的旅游景点有些不同呢。中午找了个凳子坐着吃早上买的饼，跟坐在我旁边的大妈聊了会天，她也是外地人，儿子在北京工作，住在天坛附近，天天早上过来锻炼。她说还没买票看过里面的景点，觉得没啥好看的。
下午回旅社后就没出门，香山也不去了，实在没力气爬山。
5/28
玩了几天累得要死，人也晒得黑黑的，走在街上就差有人对我SAYHELLO了，脖子和胳膊晒得又红又肿又痛。回去老妈肯定要说，怎么别人出去玩都没你这么吓人？唉，我的皮肤真的没一点抗晒性，看来还是得擦防晒霜，不管多油腻都得擦。
本来打算今天去天津玩也作罢了，一点都不想再晒。可晚上九点的火车，呆在旅馆里太浪费了，想起那个女孩来北京前，信誓旦旦地说一定要去看毛主席，结果到离开也没去瞧，其实从前门走到广场几步路而已。我本来对毛没好感，可闲着也闲着，听妈妈说过像假人，有好奇心了。
只带房间钥匙和身份证就去了，经过安保时觉得自己好英明。一进门，毛的白石雕像高高地坐在椅子上，凝视着天安门，姿态和故宫里那些帝王有什么区别？说他才是末代皇帝一点都不过份。绕到另一间房，警卫站在两旁，这工作真惨，天天面对这尊吓人的遗体。脸部让我想起在电视上看过的，道教的一位道长，死后被制作成不老干尸，他的脸部也是画的蜡像，跟这个差不多。毛的肚子跟图片上一样隆起，但下半身塌陷，腿部看上去好细小，很不和谐的躯干。
安保很严，什么都不准带，但进去后可以买花，3元一枝，而且那些花可以第二天循环再卖。毛在生前是个大偶像，死后价值也被用到极至，到现在也没入土为安，好似变相惩罚？
哪一天这个纪念馆被关闭，也就是他盖棺定论的时候。
中午退房后就直接去了北京西站，一下午就看着候车室的清洁工不停地捡拾，干劲十足，好拼~她捡了三大袋子空瓶，怕人偷还特意放在椅子后面，说[捡一袋不容易，值20元呢]。
由于我等的候车室人太多，就随便找了个人少的候车室坐下，刚好是去郑州的位置。到了下午，人越来越多，好恐怖全是大包小包，过道上都是人挤在地上，弥漫着一股臭味搞得我呼吸困难。回到武昌的候车点，空气清新多了。
5/29
早上7点到了武汉，不必再为吃什么犯愁，一个人吃饭有点怪怪的。离开北京一点都不留恋，这次玩得太辛苦，每天再这么过受不了了~~
北京人挺热情的，即使是街上拉客的人，向他们问路也会热心地告诉你。交通非常便利，就算不知搭哪辆车，可以直接问公车站的工作人员，超方便。而且治安挺好的，我一个人玩也没遇到什么问题。街上干净，蓝天白云，印象很好啊----除了旅行团很乱服务差。
每次搭火车都有好多感慨，贫富差距真的太大了！！北京建设地再好也是面子好看，这些农民还不是一样坐在地上，衣着脏污，他们并没有享受到中国的改变进步，无奈又可悲。城市人还是瞧不起占90%人口的农民兄弟，他们才是最吃苦耐劳拼博奉献的阶层。
阶级社会在任何时代都存在，只要有贫富差距，无法消除的。
