白河湾福地集贤民宿位于美丽乡村汤河口镇东帽湾村，依山傍水，景色秀丽，水资源充足。汤河、白河从镇内穿境而过，水质良好；山地广阔，林木茂盛。村前河水既能龙舟漂流，又是个垂钓的好场所，踏上这林荫之路心情格外舒畅，鸟语花香，仿佛置身于仙境，距离汤河口镇1.5公里，配套设施完善。



白河湾福地集贤民宿，处于怀柔北部山区交通中枢地带，向东有景区喇叭沟门原始森林，与河北丰宁县接壤；南有白河湾、云梦山景区；西邻延庆花海，交通非常便利。



二层式乡村别墅，设计独特，纯白色的建筑外观，处处透着高级质感，尤其是日落时分，很陶醉这里的美景，周围环境很棒，院内可以烧烤，民宿里有烧烤炉，基本的的烧烤用调料，通红的炭火里传来滋滋的声音，烤肉的香气引着人前来一尝。



民宿共计10间客房，可住二十人，每个房间都带有独立的卫生间，可内高品质床品，空间感十足，采光充足，视野开阔，每个房间都有属于自己绝美的景观，整体设计风格简约大气，注重细节质感。



温暖的木色打造的静谧感，可以让客房变得温暖，娴静优雅，且每间客房内都为您配备有空调、液晶电视。






民宿对情侣、小姐姐、亲子等非常合适，这里看风景很美，这也是它的亮点，客房有专业的保洁清扫，让游客住得安心，民宿的房间也是一大特点就是简单。



民宿客厅很大，有各种的娱乐设施，麻将机，到了晚上，还可以在民宿中唱歌哦，伴着夜色喝酒唱歌，猜拳喝酒等老套但仍不失旧时趣味的互动游戏。

休息区还摆放着成套茶具和舒适的沙发，可以一边欣赏美丽的山景。





客厅内有茶室，附近可采摘、野餐，在这里您可以放空自我，特色的乡村民宿既温馨又舒适浪漫！冬季正常营业，全屋设有地暖！





与朋友同行，免不了萌生“露一手”的想法，这时候就可以来到厨房一展身手。厨房很大，炊具也是一应俱全，能满足您做菜吃的想法。

从北京市区出发，到这里只需要1个多小时，在忙碌的一周工作以后，约上三好友，一起在乡村玩上几日，偷闲赴约，这才是夏天的正确打开方式。

