去山里寒舍之前想着为何会叫这样的名字，难道真是山沟里的寒窑吗？从北京自驾出发1个半小时就看到了北京密云山里寒舍的牌子，车子驶入一条山间小路。虽已初冬依稀能看到两边残存的秋色美景，觉得来的有点晚了。没一会儿豁然开朗，一处宽敞的小广场出现在眼前，我们来到了山里寒舍。


山里寒舍原来是由一个古村落改造而成的乡村生态酒店群，地处密云北庄的山谷里，这里只有一条路可以到达。具有乡村原始生态的寒舍，每一处院落的房间外表都保留着农家样貌，石头砌的房子，宽敞的院落里摆放着木质的桌椅。天蓝如洗，沏一壶茶坐在院子里晒太阳，透过围墙就能看在山景，我想要是秋天该多好啊，那漫山遍野的秋色该有多美，果树一定是硕果累累。恰逢万圣节，管家在每个院子挂上了南瓜灯。


山里寒舍现有散布在山谷中30个错落有致的院落，根据容纳人数和院子大小，分为乐活、乐悠、乐享和乐逸。装修和装饰标准则是统一的，都是四星级的舒适环境，不同之处在于院落和房间的大小。每套院子含两个标间，含早餐。别看在这深山里，要是不提前预订，都住不上呢。
我们住在乐活院，面积80~100平方米，院子有2个房间，房间里各设一张1.8m*2m大床，住2个一家三口，或者2对情侣、闺蜜是没问题，单门独户，自在逍遥，舒适、放松。房间没有过份豪华，老房子的大梁犹在，屋顶深耸，初冬的暖阳照的半屋子阳光，躺在床上被阳光照的懒洋洋，是那么的放松。


木窗棱、老门板，石头院墙、红砖烟囱一切如故。随着吱呀声打开木门却发现里面是一扇现代化的玻璃门，客厅的小桌上放着毽子、跳绳、跳皮筋，靠墙立着呼啦圈、铁环这不都是儿时的玩意儿吗。屋子内部装修简约舒适，大炕上放着席梦思床垫，老式木柜，奢华与朴素混搭，舒适和自然结合。卫浴间和城里酒店一样，洗漱用品一样不少。


这里真是个看星星的好地方，夜幕降临满天星斗或明或暗的咋着眼睛，灿烂的苍穹下小屋昏黄的灯光，唤起了儿时生动又温情的记忆，躺在炕上拉开窗帘数星星，有点舍不得入睡呢，真是久违了的时空。

乐享院子面积300~500平方米，非常适合家庭间的聚会，可以容纳6～8人。客厅大的看着心情舒畅，真是广阔的农村啊，厨房一溜橱柜洗碗池和炉具，客厅里的装饰摆设足够孩子、大人玩乐聊天。如果天气暖和在院子里烧烤聊天，看着满天的星星，谈天论地，真是童话故事里的场景。或在静静的夜晚，在院子里看一场露天电影，那会是怎样的感觉呢？这家就是黄晓明主演的电视剧《你迟到的许多年》取景地。



山里寒舍沿着水泥山路向上3公里，是一处野长城，一路上看到干枯的果树下落了一地的红果，个个露出红红的笑脸，我不忍她们就这样躺在泥土里，随即蹲下来一个个的捡了起来，可是真的太多了，哪里捡的完啊，无奈，只好和她们说再见。如果你现在去的话，还是可以捡到很多的。


路上有个小小的动物园，里面养着梅花鹿、羊、小兔子和鸡等，也有农户养的羊，一派田园农家气息。


一路欣赏着山景，捡拾着红果约40分钟，登上了野长城五十一蹬长城，举目四望，视野开阔，山岭相连，山间藏着几处村子，那便是河北了。

五十一蹬长城，明洪武年间建造，万历年间重修，这段曾经金戈铁马、烽火狼烟的石长城距今已有700多年的历史。其制高点海拔近千米，有一山辖两谷之势，是著名的V字形长城。五十一蹬之名从何而来？1988年在华夏子著的《明长城考实》一书中提到过这里：“长城过一座海拔946.9米的大山，石碶城墙自峰顶而下，在墙顶砌有五十一蹬台阶，其下方有一洼地，当地称它为五十一蹬……”


下的山来一个长长的打磨的光溜溜的树木凳横卧在山下，我们在这里留下记忆。

那天是万圣节，我们在客户服务部，画面具，还用我们捡来的红果自制糖葫芦，还可以自制棉花糖呢，真是玩了个不亦乐乎。晚上在平台上点起了篝火，我们带着面具，穿着军大衣，拿着刻的南瓜灯和制作的南瓜灯笼，围着篝火疯狂了一把。


通向餐厅的路和餐厅的设计既优雅又怀旧，你看那石磨、石水槽，红砖墙、木质的餐桌椅，无不透着那旧时光的印痕。


山里的饮食带着一股浓浓的乡土气息，原材料都是就地取材，天然种植的农产品，放养的鸡，山里的蘑菇，农家喂养的猪和羊，密云水库的鱼等。火锅冒着热气，肥牛、肥羊鲜嫩无比，烤串香味扑鼻，最诱人的是哪炒小米饭，不吃不知道，一尝根本停不下筷子，真有小时候妈妈做的味道，好吃的不得了。


这里实行管家制服务，只要来之前打个电话，会有专人安排好一切。无论会友品茶、探索山谷，亦或采摘农耕，都会为你呈现出万物的自然与平衡：净新的空气、甘冽的泉水、山谷的鸟鸣以及原生态土壤培植的蔬果，这一切的一切都是乐活生活的本源，冬日来这里寻找一段怀旧的时光，也是无比的惬意。


旅游小贴士：
山里寒舍地址：北京市密云县北庄镇干峪沟村
交通：山里寒舍在密云的山谷中，没有公共交通可以到达，只有一条路通到村里，但交通还是很便捷的，从北京行车只需一个半小时。
自驾：京承高速-北庄（22号）出口下高速，沿路标行进，由沙太路、北庄出口下转乡道向东北前行约10公里水泥山路即到。注：京承高速承德方向没有21号出口，20号出口之后就是22号出口，行驶时请注意。

