北京平谷京东大峡谷归园田居民宿位于平谷区山东庄镇鱼子山村，地理位置优越，毗邻京东大峡谷风景区，这里环境幽静，空气清新，山花烂漫，鸟语花馨，森林覆盖率高达百分之95以上，清晨微凉的空气中，带着一丝让人清明的凉意。


民宿位于山水之间，在这里领略大自然的风情，彼此在树下欢笑，好友们在庭院中尽情闲聊，共同畅谈于星空之下，一同感受繁星烁烁，感受远山清风，圆自己一个倚山临水的民宿梦，放松一下这疲惫不堪的紧张生活。



走入庭院，映入眼帘的是一座小凉亭，还有绿油油的草地，让人赏心悦目。庭院中的别墅是简约气派的文雅精巧，清新脱俗，可以在这里喝喝茶、聊聊天、看看书，或者，什么也不做，就是那么安静地坐着，轻轻闭上双眼，将烦心琐事暂时抛之脑外。




舒适的客房会带给人们不同的感受，不同风格适应不同的客人，客房内干干净净，一尘不染，让远道而来的客人都能到此褪去一身疲惫，让心情不佳的客人到此重拾自信，一卷书，一壶茶，在小院中静静翻阅，没人来打扰，倦了，可以听上几首喜欢的歌，伴着轻柔的音乐，温暖的秋阳。




客房的外面设有一个小露台，可以一个人静静地享受慢时光，也许，身在大城市中的你，无法拥有芬芳摇曳的花园，但却可以拥有一方小小的露台，把芬芳的花园装进屋子里，让家成为一个诗意的世界，让时间从指缝悄间悄溜走，等待夕阳西下，倦鸟归巢。



民宿有厨房，可以自己做饭，围着桌子吃饭、聊天、嘻嘻闹闹，体会一下一屋二人三餐四季向往的生活，说的便是如此吧，这里远离喧嚣，是一个青山绿水的地方，呼吸新鲜空气，放松一下自己。




周末喜欢和家人一起去周边走走，暂时远离都市喧嚣，让大脑放空，把生活中的烦恼一扫而空，寄情于山水体会片刻的惬意时光。

