爱上北京的理由？故宫以东（东城区）是一个。故宫，荟萃了华夏最磅礴的气度，在北京，没有什么比故宫更能体现帝都风韵的地方。
而故宫以东，则能将你的感受从高高的庙堂之上，带入丰沛鲜活的京味生活之中。尤其各种美馔小吃，都是人间万般的烟火滋味。 就让我领你在故宫以东走一圈，看看这里的国潮新玩法。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
想先感受下老北京的印记？我在北京王府井希尔顿酒店，尝到了有意思的“故宫以东-老北京记忆”下午茶。鱼戏莲叶间的锦鲤像游在护城河，铜锅涮肉的羊肉卷看着就Q弹，还有国营照相馆的相机……老北京的意境真的是跃然唇齿间。
🍽【攻略】
📍详细地址：
北京市-东城区-王府井东街8号
🚗交通攻略：
非常好找，就在市中心王府井， 自驾的话，也有停车场。
🕙营业时间：
下午茶是14:00～18:00，年底前应该都有。
🍽推荐菜品：
锦鲤黑芝麻果冻杯最有意思，栩栩如生，一勺下去，有点提拉米苏的意思。
黑森林铜锅涮肉也很老北京，上面的羊肉卷细软绵滑，我没吃出来是什么做的。
老酒琉璃虾充满了Q弹的虾肉，不过含酒精，不适合小朋友吃。
秘制鸡丝凉面有点辣，但非常好吃，打call～
🖼餐厅环境：
非常优雅，大厅很漂亮，还有钢琴。也可以直接在大堂一侧的书阁里用下午茶，环境更气派和清净。
💰人均消费：
258元
天气这么热🔥，可以先躲进酒店喝杯茶🍵呀。
可以来北京丽晶酒店，品尝下“故宫以东-致敬大师-北京扎燕风筝🪁非遗技艺传承”下午茶。玉白菜（百财）、故宫石狮子、玉玺、中式云扣，同心锁……做工真是细腻。对了，强烈推荐看着很横，实则相当好吃的招牌菜——五花肉三明治，完全是这道下午茶的灵魂！！！
📍详细地址：
北京市-东城区-金宝街99号
🚗交通攻略：
非常好找，地图定位就行，自驾的话，楼下也有停车场。
🕙营业时间：
下午茶是13:30～18:00，这组套餐应该会卖到10月底，最好提前一天预定。
🍽推荐菜品：
五花肉三明治，听着横，但却是丽晶酒店的经典，非常好吃，试一口你就知道。起初我是拒绝的，尝了一口后，欲罢不能，太好吃了！！！一定要趁热吃。
翡翠白菜做的最精致，加了糖渍柠檬丝的开心果慕斯，口感清爽，很有真白菜那意思。彩头也好，财源广进嘛。
故宫石狮子底部是一块豌豆黄底座，里面有完整的豌豆粒哦，口感很不错。
🖼餐厅环境：
大厅洁白大气，自然是五星级水准。和别家不同的是，还可以选择在酒店的庭院里吃，绿树成荫。
💰人均消费：
538～698元/套/2人
想喝点有意思的东西？于是来到了北京金隅喜来登大酒店吧。边看Jonathan治愈心灵的奇幻之旅画展，边喝故宫以东IP的一念草木中联名的“非遗下午茶”，非遗传人亲自监制。传承久远的制茶手艺，让茶香在口中猝不及防的绽放开来。
19世纪，远销欧洲的中国茶叶和莎士比亚的句子，一同萦绕在欧洲人的唇齿之间，西方用它加奶加糖，勾兑饮用。两个世纪后的下午三点，在唐宋式白瓷茶杯中注入红艳明亮的茶汤，时空就这样被一片茶叶轻巧接通。某种意义上，不同时空文化背景的世界，可以通过一杯茶，来互相理解。
🍽【攻略】
📍详细地址：
北京市-东城区-北三环东路36号
🚗交通攻略：
交通非常方便，跟着定位走就行。自驾的话，楼下也有停车场。
🕙营业时间：
非遗下午茶是14:00～18:00，需要提前一天预定，预计卖到10月底。
🍽推荐菜品：
水月自在是正味铁观音☕️
雾里萌黄是蒙顶山黄茶☕️
醉红嘉树是祁门红茶☕️
我点的是醉红嘉树，茶汤香味穿透力很强。
🖼餐厅环境：
北京金隅喜来登是中国第一家喜来登“大”酒店，升级版，Grand Sheraton，环境非常不错。
现在大厅还有艺术家Jonathan的画展，画风非常治愈。
💰人均消费：
588元
吃饱喝足，再在故宫以东的胡同里走走。探究下天乐园大戏楼，让老北京最堂皇的色彩，和儿时最崇拜的记忆合二为一，这就是京剧 “大闹天宫”。唱念做打、生旦净末丑，徐徐展开。
“我的意中人是个盖世英雄……”孙悟空的形象千变万化，但草根英雄的基底从未改变。
来梅兰芳出名的地方天乐园大戏楼，看了一场京剧《大闹天宫》，青年京剧艺术家现场给你演绎，什么叫唱念做打，什么是花果山美猴王孙悟空～
🎢【娱乐体验攻略】
📍详细地址：
北京市-东城区-鲜鱼口街68号
🚗交通攻略：
地理位置非常优越，就在北京前门，定位天乐园大戏楼就行，知名度非常高的地方。自驾的话，附近也有停车场。
🌟必看项目：
正在上映的是京剧，亮相十三绝之《大闹天宫》，题材熟悉，对一般人来说入门门槛低，便于理解。
同时，舞台视觉音效、全息光影特效、布景道具都做了现代化的提升，沉浸式体验。
🕙演出时间：
每周六、日的16:00-17:00
💰人均消费：
VIP 680元/ A区 380元/ B区 280元/ C区 180元/ D区 99元
早鸟价：VIP 510元/ A区 285元/ B区 210元/ C区 135元/ D区 79元（早鸟价有限定日期）
VIP在二楼，ABC区在一楼从前至后。
📌小Tips：
1、戏楼里展品和互动区很丰富，可以早来逛一逛。
2、天乐园大戏楼拥有两个多世纪的历史积淀，始建于1785年，京剧大师梅兰芳17岁在此演出，程砚秋一战成名。
3、演出一共4幕，会有液晶屏显示字幕。
4、戏楼里每月会有几期“国粹文化日”，小朋友可以进行京剧主题文化体验。
胡同里寻觅NPC，接任务、解谜题，讲述老北京的故事。
在故宫前门这个开放的天地里，一场真人线上+线下的互动RPG游戏。
故事以老北京为背景，胡同里寻觅NPC接任务解谜题，最后还能拿到个数字藏品。情节跌宕起伏啊，玩得好爽，打算周末组团再来玩一遍～
🎢【娱乐体验攻略】
📍详细地址：
北京市-东城区-前门大街南晓顺胡同5-12号
🚗交通攻略：
位置非常好，就在北京前门。定位慢坐书局，看到书香世业主题街区，走进去就是。自驾的话，附近也有停车场。
🕙营业时间：
目前周一是店休，其他就是每天下午3:30-5:30以及7:00-9:00两场。
💰人均消费：
标准定价是328元，可以团个折扣。
📌小Tips：
1、场子里备有长袍马褂和各色旗袍，强烈建议免费换装，代入感更强。如果自己有民国风的衣服，也可以自带。
2、书店里有特调饮料，饮料名字都是根据故事情节取的。猛男桃桃乐味道不错，可以试试。
3、因为基本都是室外，建议喝饱了，涂好防晒，再去玩。
4、大概时长2小时。
5、可以二刷三刷，因为有6个角色，每个角色故事情节不一样，完全可以多刷。
晚上，在华侨大厦睿世酒店，来一顿官帽造型的新派官府菜，然后在房间休憩一下。
北京华侨大厦睿世酒店，高端大气，曾是建国初期北京十大建筑，用来招待海内外的归国华侨。
房间内敛又现代，惊喜的是，窗户外还能看到景山！配上雅致的国风下午茶，琉璃花瓶、万斛珍珠、翡翠金冠、皇家青玉……这一夜，感觉是伴着紫禁城入眠～
🛏【️酒店攻略】
📍详细地址：
北京市-东城区-王府井大街2号
🚗交通攻略：
地理位置非常好，就在王府井，自驾的话，酒店也有停车位。
🌟亮点特色：
全新的装潢设计，且保留了点顶端政务范儿的风格，大厅摆满了各种艺术品。
房间设施很新，定制浴缸非常漂亮。
我的房间可以看到景山！view也太好了吧，赚到了！
下午茶是故宫以东的IP联名，非常精美，值得一试。
正餐的口味完全是大厨风范，新派官府菜，帽宴很不错，特色的什菌佛跳墙太太太好吃了，一定要试试！！！鳕鱼狮子头也很不错。
⛱酒店环境：
2021年全新装修，顶级五星级酒店标准。大厅非常多的艺术品，可以慢慢看，房间也很舒服。
💰人均消费：
1500元
📌小Tips：
有些房间可以看到景山。
下午茶是故宫以东IP联名，很好看，4款，花瓶那款88，其余每款68，整套248元。
这家餐饮做的很棒，选故宫以东联名套餐的话488一位，午餐晚餐都可，什菌佛跳墙一定要试试。
怎么样，各种非遗文化和现代气质，是不是让你感受满满？
故宫以东，一砖一瓦间随便走走逛逛，便尽享三千载文化光影。你，想不想也来逛逛？
