绣丽家园民宿位于北京市延庆区康庄镇王家堡村东街四巷北八号，来到这里让人眼前一亮，整个小院的装修和布置温馨典雅，各种娱乐设施齐全，大人小孩都能找到适合自己的娱乐。处处体现出温馨和细致。

简欧风格独栋别墅，院落宽敞，自助厨房，可烧烤，免费停车，距离八达岭长城，野鸭湖湿地公园，玉渡山风景区，北京世园会，龙庆峡等景区都非常近。

民宿是老板亲自设计装修的，适合家庭聚会，公司团建，轰趴。周边环境安静，已经不能用好来形容了，简直是超级超级超级棒！


一进小院就给人开朗愉悦的感觉，老板在院子里种了很多花和蔬果，像家一样温暖。

房东非常热情，只要有需求都会给予满足和回馈，院落中央新增了一个ktb房，带着孩子住在这里是非常棒的一次亲子体验！



院子里的集装箱和入夜后投屏看电影的感觉，完全值得二刷。


进到屋子里，超大飘窗，超大沙发，超大电视，超大床，每一个房间都是不一样的风格。



客房很舒服，重要的是整洁干净，没有任何异味和污渍。地板铺着地毯，走上去软绵绵。



细节处老板也都做的很棒，每个房间都有镜子，方便女生梳妆打扮，每个房间都放了蚊香，甚至电视怎么开老板都写了小纸条夹。这就是中国好房东！在这里用亲民的价格体验土豪般的生活。



一家人在院子里烧烤，吹着习习的微风，撸着烤串，很是惬意!


豁大的厨房，敞亮的餐厅，厨房设备齐全，还准备了各种调料和食材。

娱乐设施：独立的自动麻将室

独立的ktv包房，音效氛围都不错，

象棋，台球室，乒乓球，健身器材，儿童玩具一应俱全



在这里，足不出户就能够感觉到大自然浓厚的气息。也可以拿起高清望远，将四周环绕的清山绿水尽收眼底，就仿佛置身一所天然氧吧。

如果你愿意与一帮志同道合的朋友，身处幽静的院落，每天伴着鸟鸣与潺潺溪流，在树荫下，或嬉笑聊天，或烧烤轰趴，或静静享受片刻闲暇，远离城市的浮躁与炎热，小编就带你走进延庆绣丽家园民宿寻找属于自己的一片天地吧。

