北京怀柔青龙峡景雅新居民宿，位于怀柔区怀北镇河防口村，民宿的位置依山傍水、环境十分优美，在这里能体会到抬头望山、出门面水的怡然生活，是一处清雅纳凉静心之地，给自己好好放个假，用心灵去感受自然，在这里看见不一样的风景和世间的美好。


在院子里设有小朋友的娱乐设施，蹦床，秋千，气场十足。喝上一壶房东泡的茶，聊一些趣事，也让我感受到了当地人热情地招待，身在异乡的我觉得温暖无比！


小院里设施齐全，还有个漂亮的大露台，烧烤、聚会小型团建都很适合，体验不同的生活乐趣，不论是畅玩一日，还是在这里小住几日，闲暇之时，坐在民宿露台看云卷云舒，听夏虫浅唱，做一下午的梦，一起看书发呆晒太阳，一起喝茶、咖啡、品尝新鲜水果。


户外烧烤，是清凉夏日的必备，每一口都是满足感！民宿配有烧烤炉餐食需要自带，吃的却是气氛，自己动手烤的吃起来仿佛更加美味，这是很多人没有体验过的生活。工作再繁忙也不能忽略了聚会，聚聚更开心！亲们约起来吧！




民宿里或有丰富亲子的游戏设施，和孩子亲密互动，或有丰富的当地景色，深入了解当地文化，或有功能齐全的休闲娱乐区，满足多样化需求。


民宿客房设施齐全，可以随时洗浴，从床上用品及洗漱用品，做到一客一换、房屋一客一扫。



民宿的主题房每一间都具有特色，总能给人带来别样的体验，细节控更能品味出它的美，无论是爱拍照的妹子，还是带孩子的宝妈都无条件会爱上这里，灯光是暖洋洋的暗黄色调。


厨房设施摆放整齐，温馨舒适，干净清爽，厨房的、炊具、餐具经常清洗、消毒，可以放心使用。


在这里看季节的美景，一起踏青捡果烧烤，做自己随心所欲的一切事，每一次旅行都是一次美丽邂逅，在这里让整个人卸下疲惫，放松身心，可以做回放松惬意的自己，体验乡村的慢生活。

