从小就想去北京，比较是首都列，尤其是清华北大，考不上，进去看看也是好的。
还有从小在地理书啊，政治书啊上面看到的景象。
现在去北京非常方便，武汉高铁也开了，临时去买票都是ok的。
到北京的时候已经临近中午，出了北京站，人超多，然后我们就找地铁，好长的队，于是我们开玩笑说，这个促生了新的事业，花了5元在贩子手里买了地铁卡。
建议大家一去就买张一卡通，方便，最后的时候在推掉，很容易的，武汉的是不能退的。
酒店订的地铁附近，方便。学生证很划算哦


d1，烤鸭，鸟巢
d2，故宫，北海公园，圆明园
d3，十三陵，八达岭
d4，大观园
d5，升旗，天坛公园，南锣鼓巷，恭王府

回酒店就直接睡觉，晚上安排，全聚德烤鸭，水立方鸟巢。
由于估算错误，没想到那么多的人，so排队了大概4,50分钟。等到吃完就8点多了，去到鸟巢时已经9点，还有半小时关门。不建议做那个观光车，坑死我们了。






建议点半只，去之前就查过攻略，说分量少，但是由于太腻，我们2人都没吃完一半，这是我吃过最腻的。直到出来，我还一直想吐，但是味道是很不错了。
等的时候出来逛了逛，看到那个冰淋淋，很出名的说是，叫什么忘记了，很好吃



第二天一早去的故宫，下雨，人超多，比我想象的小。出来在北京集散中心报了长城游。故宫出来不远是后海公园。坐地铁发现有到圆明园，临时起意就去了。（PS：周围有颐和园，北大清华，人民大学等）


圆明园，走的我的脚痛死，直接导致第二天的行程。
但是看到和书上一样的景物时，我觉得真的很好，而且门票好便宜啊。

第三天，5点多，旅游团打电话就叫醒我们，我们赶到鼓楼集合。导游是大妈级别的，但是一口京片子超地道的，第一站是什么明皇，没进去，问了导游就是介绍的历史等，在外面等了50分钟。（建议不去，真的没什么，票价40，学生半票）




十三陵，一路上好多果园，不知道为什么十三陵的长陵，只能2选一，就是说去地下宫殿就不能去地上博物馆。我们不迷信，下去了，还照相了，就不传上来了，还是有人相信这个的。
出来去吃饭，无语死了的，还是别说了，介绍貔貅，蛇纹玉，搞的我心动，但是没选到喜欢了，后来回去听好多人说后悔买了，建议别买。
长城，我的天，我不是被滑




下去的，我就是被挤下去的，缆车好多人，我们很懒。
后来经过居庸关长城，

建议爬，人不多，路途目测属于年轻人接受范围。
（虽然集散中心导游很好了，但是真的贵，成人170，学生145，在吃饭的时候问别人才120，同样的玩，一样的吃，不推荐从火车站出来发小广告的，全是骗人的）

第四天，由于太累，直接导致睡到下午才醒，出发去大观园，没办法，我太喜欢红楼梦了。大观园附近有一个南来顺，一位好心的北京老爷爷给我指路后说，这是北京最正宗的小吃店，然后他就进去了。


第五天，三点多爬起来，4点50左右升旗，

等了一个小时，为了尊敬，我还穿的帆布鞋，结果老天给我下大雨，我会冷死过去。这是第一次这么正式的看升旗额。（基本上游客都是照相啊，录像的，完全不是来升旗的，而且很不尊重，很吵）
虽说升旗不要钱，可是你凌晨几点的没车啊，so车费来回55.还好2个人。（一定要找天安门附近的酒店）
回酒店补觉，9点多去了天坛，这是书上出现的景物最多的了。


南锣鼓巷感觉吧吃的挺多，就好像每个地方都有一个这样的地方


，类似城隍庙啊，鼓浪屿啊，小清新之类的。叫了三轮车，胡同游着就到恭王府。（路过荷花市场和后海酒吧一条街）

推荐去的，就是人太多，摸了福字哦。

虽然北京的交通，吃的我觉得还好，但是房价真的是有吓到我。爱好是遛鸟养鱼，听着他们说话，就着好好玩。


