怀柔九渡河温家小苑民宿，小而精致，在大山脚下倾听大自然的声音，静谧安详，500多平米乡村小院，门前停车6辆，交通非常便利，位置也很好找，这里活力四射，追求自由奔放的你一定会喜欢上这里，到特色的乡村民宿，放下一天的疲惫，当然精力旺盛的朋友还可到去附近爬山嗨玩。


小院装饰得温馨又舒适，有小孩子玩的儿童区，还有大人们用的烧烤区，院子中间是小菜地，每到种植的季节主人会，种上菠菜，小青菜，生菜，韭菜饺子，小葱、大蒜很快就变得绿意盎然。从小菜园里摘来的蔬菜，带着新鲜的味道进入锅中。


小院静谧而舒适，一家人欢声笑语度过了周末，舒适的大床，原木家具，别致现代感极强的灯饰都是自己非常喜欢的元素。


在村落里的建筑设计非常简约时尚，房间设计合理，温馨温暖，超大空间且保持与自然相同的共性，室内大面积原木色与白色的使用搭配出属于家的一室温暖，或躺或坐都可观室外自然美景，仰看天边云卷云舒，俯看山乡恬静温馨的人间烟火气。


小院环绕四周，青山绿水，清晨早晨打开窗户,闻闻乡村的野花野草，房间内各种配套设施齐全,整洁清幽环境，在这你能安适、快乐的苏醒，在阳光正好的午后躺在床上也可以沐浴着暖阳入睡。想想就开心呢。


一楼有独立的客厅，可以和好友一起唱K，棋牌室，茶室，纵情欢歌笑语，放松心情，是集娱乐、休闲度假的理想场所哦。无论是早上那简洁而美好的晨雾，还是晚上在这里清朗夜空中温暖的灯光，都让我感觉格外舒适。



窝一小山村，静谧一天时光，小院景色很棒，孩子们开心极了，孩子在院子嬉水，给孩子做一桌美食，太幸福的画面，厨房调料一应俱全，厨房需要用到的电器啥都有，只需要自己带点原材料就了，餐厅不算大容得下10多个人。



独立的小院，绿色充满生机，周边的美景，消除了内心深处的浮躁，回归田园，一次无忧无虑的乡村度假，是真正融入乡村。清晨时分那鸣声不止的鸟雀，中午时分树丛中传出的阵阵蝉鸣，傍晚时分那夕阳满树的村舍和随风升空的袅袅炊烟。

