理想的生活，是一半在城市，一半在乡村。既可远离城市喧嚣，又能享受便捷的生活配套设施，尽享繁华里的诗意和美好，在这里放慢脚步，安静下来，享一份恬淡与闲适。


这里环境优美，院内郁郁葱葱、生机盎然，整个庭院，闹中取静，在浮生中“偷”得一份清闲，在这一刻享受在清幽淡雅的环境里。美景与远方，时光与情怀，享受与自在，让你寻找到久违的归宿感，这里给你家的温暖......


小小院落，明亮、安静，质朴，有这独特的乡村情怀，宽敞的庭院，可以自助烧烤，团建，轰趴，置身温暖的自然诗境，感受人与万千生命相拥共生，相聚欢欣。静坐客厅把酒言欢，妙境之处是心安。


民宿客房内随处可见独具创意的设计，以及品质感满满的硬软装，能为游客提供沉浸式休闲入住体验，客房的布置，温馨且精致，打造温情的睡眠环境，看惯了城市的霓虹闪烁，向往乡村的点点繁星，那么请你慢下来，停下来，静下来，享受一段温暖的好时光吧。


一房一设计，每个客房都具独特的风格，清新淡雅，原木色与白色的大基调，从细节中体现精致，随心而游，涤净身心，活力四射，彩色的家居点缀其中，追求自由奔放的你一定会喜欢上这里。



恬淡自在，随性的娱乐，众人欢腾，放松的娱乐。或者闲坐院中，看云卷云舒，花开花落，四时风景皆不同。

民宿设有厨房，餐厨用具齐全，孩子们院中玩耍，大人们大可以从容的做一餐饭，朋友相约、家人相聚，众人相聚欢乐不减。


独特的阳光餐厅，周围环境幽静，就餐如亲临整个大自然，独享宾至如归的放松与安宁，亲子游，朋友聚会想怎么嗨，就怎么嗨，真正的体验一次乡村田园生活！


在繁忙的工作之余，你是否想找一处恬静之地，换个地方，换种风景，来一场舒缓身心的短途旅行？在延庆野鸭湖明兰居民宿，不仅能数点点繁星，还能观晚霞落日，让人在恬静的乡村中看到大自然的永恒。

