园明园一日自由行


圆明园，坐落在北京西郊海淀区，与颐和园紧相毗邻。它始建于康熙46年（1709年），由圆明园、长春园、绮春园三园组成。

有园林风景百余处，建筑面积逾16万平方米，占地350公顷(5200余亩)，其中水面面积约140公顷(2100亩)，是清朝帝王在150余年间

创建和经营的一座大型皇家宫苑。圆明园于咸丰十年，即1860年的10月，遭到英法联军的洗劫和焚毁，此事件成为中国近代史上一

页屈辱史，作为中国人应该永远铭记这段历史。圆明园：继承了中国三千多年的优秀造园传统，既有宫廷建筑的雍容华贵，又有江

南水乡园林的委婉多姿，同时，又吸取了欧洲的园林建筑形式，把不同风格的园林建筑融为一体，在整体布局上使人感到和谐完美

，体现了中国古代造园艺术之精华，是当时最出色的一座大型园林。很可惜曾经最辉煌的皇家园林，现就剩下一些残垣断石。圆明

园有个显著特点，就是大量仿建了全国各地特别是江南的许多名园胜景。乾隆皇帝弘历曾经六次南巡江浙，多次西巡五台，东巡岱

岳，巡游热河、盛京（即沈阳）和盘山等地。每至一地，凡他所中意的名山胜水、名园胜景，就让随行画师摹绘成图，回京后在园内仿建。

我们2015年7月27日10点50分，从朱辛庄坐地铁8号线到奥林匹克公园下车，换乘地铁10号线到海淀黄庄下车，再换乘地

铁4号线到园明园已经是12点20.出了地铁站向前走300米，就到了园明园售票处。



绮春园门票：10元，园明园全景沙盘门票：

10元，园明园遗址门票：15元。我们买了通票：每人25元，三个景点都可以进。
我们来到的是园明园南门，门前有一个《荷花月色》景点，

再向前走就进入《绮春园》正门交门票，


进入园内向左走，






到达一条主路，




在左边有一座桥，桥的尽头有一个《鑑碧亭》，



鑑碧亭





此亭建于清嘉庆十六年（公元1811年）前，建筑面积256平方米，嘉庆帝多次写

诗赞美此景。再向前面就是《残桥》再向前走是一座花岗岩砌的拱形石桥，












前面有一个《精品荷花展》，也许是季节没到的关系，盆栽荷花开的不茂盛。


这座桥有点像九曲桥，湖里的荷花长的非常茂密，荷花可以说是园明园的一个亮点。





我们就是看路标指示要去《园明园沙盘全景》

，这里的桥比较多，我们又来到一座石桥。



这里是一个商业售货点，





过了这座桥再向前面走300米，就到了《园明园全景沙盘》，








现

现在的时间是14点15分，我们从进园到现在已经用时：1小时25分钟。这个展览馆有100多平方米，在这里可以看到原来《园明园》全

貌，还是非常壮观的，走到这里《绮春园》基本就结束了。在这里有到“绮春园”、“园明园”的机动船，每人15元。我们按原路

返回，按照路标指示去《长春园》。
《长春园》的主要景点就是（西洋楼遗址）。西洋楼处于长春园北界，是中国首次仿建的一座欧式园林，由谐奇趣和黄花阵、

养雀笼、方外观、海晏堂、远瀛观、大水法、观水法、线法山、线法画等十余座西式建筑与庭院组成，建筑材料多用汉白玉石，

石面精雕细刻、屋顶覆琉璃瓦、占地约七公顷。到这里时间是：14点30分，走进“长春园”，湖水里有黑天鹅、人工喷泉，



在向前面

法国浪漫主义作家、诗人：雨果的雕像，

圆明园不仅以园林著称，而且也是一座收藏相当丰富的皇家博物馆。法国大作家雨果曾说；"

即使把我国所有圣母院的全部宝物加在一起，也不能同这个规模宏大而富丽堂皇的东方博物馆媲美”。园内各殿堂内装

饰有难以计数的紫檀木家具，陈列有许多国内外稀世文物。再向前面走就是“西洋楼遗址”区域。意大利传教士郎世宁于一七一

五年抵达澳门，先学习中文，后获清廷准许入宫。许多人认识他是因为他的宫廷绘画，但原来他也参与过园林工作，乾隆年间兴建

的长春园西洋楼便由他担任总设计师。
第一个看见的是《观水法》。

观水法位于远瀛观景点中轴线南端，主要建筑有安放皇帝宝座的台基，后面立高大的石雕围屏风

，两边设巴克鲁门，门两侧各有一座巨型水塔和接收喷水的水池。
第二个映入眼帘的应该是《大水法》。


大水法是圆明园中的西洋楼景区的一部分。西洋楼景区的主体，其实就是人工喷泉，时

称“水法”。特点是数量多、气势大、构思奇恃。主要形成谐奇趣、海晏堂和大水法三处大型喷泉群，颇具殊趣。
第三个是《海晏堂蓄水池台基》。

海晏堂后面为工字形平台楼，楼南楼北也各有小型喷泉池。此楼即是附近各喷泉群的供

水楼。楼东西两头为提水用的水车房，中段平台楼下边是海墁高台，台上砌蓄水池，俗称锡海，一次可蓄水160余立方米。
第四个是《园明园展览馆》。









圆明园展览馆位于海淀区清华北路圆明园遗址公园内，建于1979年。该馆有大量珍贵文物、图片

和影视录像，有按原貌复制的“圆明三园”微缩模型，详细介绍了圆明园的景观，并再现了一代名园的兴盛历史。展览馆共两

个展厅，第一展厅、第二展厅的大部分以圆明园的营建、盛况为主要内容，第二展厅的部分为圆明园罹难、圆明园复苏的有关资料

。展品总数为150件，整个展览以图片、照片为主，模型及实物为辅。
第五个是《海晏堂》。



海晏堂是西洋楼最大的宫殿。主建筑正门向西，阶前有大型水池，池左右呈八字形排引有十二只兽面

人身铜像（鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪，十二个属相），每昼夜依次辍流喷水，各一时辰（2小时），正午

时刻，十二生肖一齐喷水，俗称“水力钟”。
第六个是《方外观》。





方外观位于谐奇趣之东，建于1759年（乾隆二十四年）。为三间坐北朝南的两层西式小楼，左右有环形

石梯可登。室内棚顶连墙皆装饰西洋通景大画。据说此楼曾是乾隆帝维族爱妃（容妃，俗称香妃）作礼拜的地方，室内安放两块伊

斯兰教碑文。
第七个是《五竹亭》。

五竹亭在圆明园方外观南与其相面对。五竹亭是五座西洋竹式重檐亭。五竹亭的枋、梁为木构，外观则

全部是竹子构成，并用彩色玻璃镶嵌，用贝壳装饰。
第八个是《养雀笼》。

养雀笼位于方外观的西偏南侧，黄花阵的东侧，实为一座西洋门，建成于1759年（乾隆二十四年）。其

中间为穿堂门，南北侧屋内笼养着外邦进贡的珍禽，故名养雀笼。
第九个是《谐奇趣》。






谐奇趣位于西洋楼景区西端南部，是乾隆十六年秋建成的第一座建筑，主体为三层，楼南有一大型海

堂式喷水池，设有铜鹅、铜羊和西洋翻尾石鱼组成的喷泉。楼左右两侧，从曲廊伸出八角楼厅，是演奏中西音乐的地方。
第十个是《黄花阵》。










谐奇趣北喷水池的北面是黄花阵。黄花阵亦称万花阵，是仿照欧洲的迷宫而建的花园。用四尺高的字图

案的雕花砖墙，分隔成若干道迷阵，因而称作“万花阵”。虽然从入口到中心亭的直径距离不过30余米，但因为此阵易进难出，每

当中秋之夜，清帝坐在阵中心的圆亭里，太监、宫女们手持黄色彩绸扎成的莲花灯，寻径飞跑，先到者便可领到皇帝的赏物，所以

也叫黄花阵或黄花灯。
西洋楼遗址到这里就结束了，现在的时间是16点，我们原路返回到进来的东门，游最后一个景区：园明园。从这里到园明园景

区大约有2500米，我们走了30分钟到达“福海景区”。









福海位于圆明三园的中心地带，以辽阔开朗取胜。水面近于方形，宽度约五、六百米，总面积约为28万平方米，加上周围的小

水域共计32万平方米。历史上福海最深处达3.8米，一般水面深度也有2.3米左右。这样的深度为每年端午龙舟竞渡，及平日大船行

驶提供了保证。。游人在此尽管看不到宏伟壮观的景色，但盛时的格局仍大体存在；山形水系已基本恢复了历史原貌；从浩瀚的湖

面与环绕的河溪中依稀可见山水相依、烟水迷离的景致；各种树木蔚然成林，季节性花卉如霞似锦。
我们沿着右手方向沿湖走了大半圈，用了一个小时。到这里全部园明园的游览就结束了。



今天的天气还不是很热为29度，是多

云天气，我还是感觉有点闷热，一天下来擦汗的毛巾都能拧出水来，走了近6个小时，感觉比较疲劳。总之，游的舒心、高兴，门票

应该说不贵，纯冰棍：2元，

矿泉水一瓶：5元有点贵。


2015年8月4日于北京






