北京怀柔慕田峪长城北野南野旋舍也精品民宿，位于怀柔区北宅村，小院坐落于乡村山之中，依山傍水，周围风景如画。通过主人的精心打造，每一个细节都不简单，光是从民宿的整体布置就能感受到它满满的诚意！院子的二楼的超大露台，夏日晚间可以去吹吹风，冬日坐着晒晒太阳，与露天电影相关的浪漫故事都将在这里发生。




慕田峪长城北野南野旋舍也精品民宿：客房4间，房型榻榻米、滑梯房、标准间、阳光房，可以住宿10人左右，室内全部采用的现代化设施，中央空调等，每一个细节的设计，遵循与自然相融，确保了入住的舒适感。





还有适合一家人的亲子房！上下两层楼的设计，从二楼一直滑到床上！在这里度假简直美滋滋！超大空间满载趣味，让孩子们的快乐方式绝不止一种，旋转而上的楼梯连接上下，形成时空连结的呼应，好似奔赴一场向往已久的约会。




民宿设有独立的休闲娱乐区，麻将室，KTV、极米投影，为了周围邻居的居住环境，KTV使用时间为下午2:00-9:00。城市中的人们虽然没有办法永远在桃花源中生活，但是却可以在假日、在身心疲乏之时，让自己短暂的从喧嚣和繁杂中逃离出来，给自己的身体和精神放个假，就来怀柔慕田峪长城北野南野旋舍也精品民宿小住几天，享惬意人生，岂不快哉。



民宿可以自己做饭、烤串（不提供饭菜），温馨提示：1.入住时间：下午2:00之后，2.离店时间：中午12:00之前，因倡导绿色节约，所以本民宿不提供一次性牙具，还麻烦您自行准备。如果需要推荐餐厅或者采摘，我可以给您推荐靠谱店家。




每当闲下来的时候，就来这里静静地住上几日，在悠闲的岁月中寻找一份安宁，在距离北京中心仅1的多小时，感受一下开门即见山的如画美景，聆听一曲鸟虫叠鸣的自由乐章，四处皆是山峰，夜晚有星空作陪，来这里寻找“诗与远方”

