坡峰岭红叶节
北方的秋天最美，秋高气爽的天气，20度左右凉爽的气温，每年秋天最让人期待的就是赏红叶。

小时候去北京郊区看红叶，几乎是年年盼望的传统全家出游活动，有时候学校也会组织秋游，而不看看彩色的叶子，似乎就过了一个假的秋天。

就像在北方长大的孩子无法想象南方一年四季都是绿树成荫，南方的孩子们起初也不知道到了秋天，数也就变成了彩色的。火一般的深红色、热情的橘红色、跳跃的金黄色，还有在秋天的尾巴上不舍得褪去的绿色。告别花朵，只是树叶便有如此色彩丰富的绽放，是漫长冬季来临前最后的灿烂，一如夜空中绚烂短暂的烟花。

到了10月份，人们的心都蠢蠢欲动了，一边看着前线的红叶预报，一边开期待的盘算着哪个周末可以去看红叶，要提前把工作安排好千万别加班，年轻的想约一群朋友，中年的想着带上孩子，再带上父母，年老的也相互作伴，而且比年轻人更为积极。年


轻人是都太忙了，平时加班，周末加班，每个人见面的寒暄语都变成了“你可够忙的”。

有个山东的朋友说北京口音，也就是俗话说的京腔，实际上是极有幽默性的，他看到有些带儿话音的句子，就能脑补出正宗的北京腔，一句话五个字的发音吞了四个，末尾再加上好听的儿化音。他还嫌弃我的北京话说的不够有北京味儿，让他听不过瘾。



如同挥之不去的京腔，融在北京人骨子里的事，必得少不了秋天去看看红叶。小时候是挤着一两个小时红皮儿的公交车，自己带面包香肠在山上简易野餐。现在是开车带着父母、家人，爬山赏景之余吃顿农家饭，住住农户院。拖家带口去看了红叶，才算是圆满的过了这个秋天。

从十一开始，房山坡峰岭的红叶节就正式开幕了，一直持续到11月15日。小时候只知道香山红叶，现在知道了还有坡峰岭这么个好地方。坡峰岭上种植的不是枫叶，而是黄栌。黄栌其实说起来是一种很美貌的植物，尤其是漫山遍野的种植起来，非常漂亮。春季的黄栌花开起来是粉色，经过了整个夏天，在十月来临的时候，黄栌树的叶子已经是火红火红的了。

随着天气转凉，黄栌的叶子也开始大片变为火红色。从山上看去是一片片层叠的红色，也有还未来得及变色的绿色和黄色叶子，像是一把蘸了红色颜料的油画刷，刷到哪里，哪里就红了。用层林尽染来形容是再恰当不过了，因为这座山并不只是红色，它是彩色的。

从城区开车导航定位坡峰岭，开车大约1个半小时可以抵达山脚下。坡峰岭景区已经处处是红叶节的标志和主题布置。先看到一片主题休息区，丰收的豆子、南瓜和植物做成的各种动物都在广场上，大红的灯笼，金灿灿的玉米棒都衬托出一片秋色。还有一些摊位，可以吃些小吃，喝些玫瑰冰露再继续爬山。老人体力不支的也可以坐在这里边等待边聊天看景。


顺着山路往上爬，台阶上可以看到写有海拔高度的数字，听说爬到大约海拔1600就能看到成片的火红了。坡道时急时缓，路两侧都是黄栌树，颜色也是彩色的，几种不同颜色相互映衬着。走在彩色的山道上，忍不住一路拍照。

山路很好走，走起来并不算累，尤其是在彩色的山景中行走，宛如画中游，哪里还能觉得累呢？一路上看到成队的老年人结伴而来，看到带着2、3岁宝宝的年轻妈妈，因为都是台阶不能推婴儿车，便拉着宝宝的手一起爬山。年轻人蹦蹦跳跳走的最快，拍照片也最积极，咔嚓咔嚓不拍出几张美照就等于是白来了。

在上山不算太高的地方有几座石屋，叫“云上石屋”，是可以住的民宿，住在半山间一定很舒服惬意。大概爬到了600米的高度，开始发现树叶显露的红色越来越多，那就顺着山路一直往上走，越走越红。

爬山不算太累，坡峰岭的好处是山并不是太高，体力不算太差的人都能爬上去，不会望山兴叹，不敢登顶。一路上路过两个观景亭，可以坐下小憩，还能远眺山谷中的景色。旁边有附近的农户卖蜂蜜，和歇脚的游人说说笑笑倒也热闹。
等我们下了山天色已晚，不过不着急回去，我安排的是两天一晚的行程，住一晚农家客栈，准备吃点农家菜。黄栌花开民宿，春天的时候我来过一次，那时候住在桃叶谷，天气暖和我们都在院子里吃饭。这次我住了黄栌花开的小院子，院子很有设计感，设计师应该是力图把老房子的样貌用现代的装潢设计演绎。


原木简约风格家具大方干净，保留老房子的样式，客厅留有一根硕大的房梁，能看出来是新选的木材。有一座类似炕的床榻，旁边的隔断用灰砖垒砌，很像住在奶奶的老家的老房子。为了过冬，这里有地暖，去吃晚饭前打开开关暖着，等晚上回来已经非常暖了，我光着脚在地上踩了几个来回，火热热的，好舒服。


长条桌案上是两瓶鲜花，应该是山野花，紫色粉色的一小簇，花朵不大，也很是淡雅好看。除了有山中的茶，还有几瓶山货零食：红枣、花生和山楂条。
黄栌花开的院子我也是头一回住，能看出来确实是用了心的。洗护用品是澳大利亚的SUSKIN，梳子是木头的，漱口杯的小垫子上绣着淡雅的山花图案。


下午茶是附近山乡里的南瓜和玉米，春天来时喝了好喝的自制山楂汁一直念念不忘，可惜现在还不是山楂熟透的季节没有做山楂汁，就用热茶相伴。晚饭可以选择手擀面，但是我们吃了火盆锅。几个人围坐，坐在小板凳上，围着一个炭火烧着的锅，锅里咕嘟嘟的煮开了汤，摆满了食材。

油豆腐、老豆腐摆在最上面，下面埋着已经煮烂入味的酸菜、豆角干和五花肉，五花肉和豆角干相得益彰，把所有的香气都激发出来诱惑着刚爬过山饥肠辘辘又冷的抱着肩裹着毯子的人。


把锅里的料吃掉一半就开始放羊肉、蘑菇、土豆和青菜，还是在大锅里煮着，虽然挤在一起坐，但格外暖和，每个人都吃的肚子滚圆，心满意足。吃过饭后还有些酸甜的小苹果和热茶，我们挤在一起聊天，4个人坐在长桌边导照片边叽叽喳喳聊天，两个人在沙发上葛优瘫，还有一个在一旁的躺椅上满足的眯着眼睛慢慢摇着。

不知道谁说了一句像是小时候过年去爷爷家，大人们围着聊天，小辈儿们的自有另一片天地，挤在一起玩得热火朝天。周姨说我们每个女孩能顶500只鸭子，所以八个女孩是4000只鸭子，其实我们只是太久没有聚在一起聊天，现在的生活节奏太快，工作太忙，这么多朋友聚在一起真是一年都难得有一次。
我想，这便是在农家院的惬意生活，天冷了有地暖，肚子饿了吃味道十足的农家晚餐，裹着被子在房间里聊天说话，是久违的温暖和童年的回忆

