北京延庆四季花海山涧雅居民宿，位于延庆区四海镇王顺沟村90号，凭借着独特的四合院风格，吸引了不少游客来此小住几日，院落位于中心地带，环境良好，整体风格古朴，很有韵味的民宿，游客可以享受田园生活的乐趣


晚上坐在庭院里喝喝酒，喝喝茶都是不错的选择，民宿的庭院场地充足，可以烧烤，可以自己动手烤，很开心，太舒服自在啦！我们可以带孩子来这里，想多欣赏几天美景，民宿不同于酒店，里面有数不清的自然风光，在这炎炎夏日，寻得一所民宿安静的呆上几日，生活真是美好极了！

民宿的院子里设有一个小水池，小朋友可以戏水，玩耍，瞬间让整个庭院充满活力，来到这里，有如走进田园，美感十足，身心愉悦，一道木门已经向我们展开了怀抱，热情好客的民宿主早就已经在门口等了许久。


身处于青山绿水之间，小住上几日，给自己繁杂的生活挤出一些安静的时间，尽可能的远离繁杂的城市，在延庆四季花海山涧雅居民宿感受一下时间的洗礼，走进满是山间绿树的怀抱之中，就让一切烦忧不问，就单纯的只静静的享受这片刻的安宁，就好像这一切又似曾相识。


延庆四季花海山涧雅居民宿，客房内采光和隔音都非常不错，客房比较简单清雅，装饰也没有浮夸，设计的简单，搭配各式物品。客房都以舒适为主，足够的空间客房布置很温馨，非常舒适很安静，所有的床上用品和摆设，都是精心的布局，在简朴素雅的背后，体现出主人的良苦用心。




客房的种类丰富多样，可以说每一间都精心装饰打造，满足不同人群的需求，比起精致整洁、高档的酒店，民宿更是充满人情味，停留在那美丽的瞬间，所以尝试着远离繁杂，走进幽静的民宿，成为了我们每个人内心的小向往。




青山，绿水，泥土，花香，钢筋水泥不会告诉你这里的民宿有多么纯粹！就连迎面的风，都是夏日甜甜的味道，呼吸着幽香的气息，烦恼和疲惫都会马上消失殆尽，适合假期带小孩来这里放松心情，一处绿树浓荫、溪水潺潺、温度适宜的胜境，享受“心静自然凉”。


民宿可以给人们提供住宿之外，还可以给人们提供一些休闲娱乐，有麻将机，棋牌，卡拉OK唱歌等设备齐全！附近可以采摘，在一些繁忙生活的间隙，去尽情的感受一下这里的魅力，先暂且放下身上的疲惫及琐事，带上简单的行李和衣物，开启一趟民宿之旅。

民宿还专门给游客提供了厨房餐厅，不仅美观，里面的设施还齐全，在温馨舒适，干净清爽的厨房，可以自己在这里做饭，一家人热热闹闹不亦乐乎。


在炎炎的夏日里，还有什么比户外烧烤更让人向往呢？三两好友的欢声笑语，精心烤制的舌尖美味，小院后院可以烧烤。



北京延庆四季花海山涧雅居民宿，有自己独立的小院子，可能会大，也可能会小，里面种满了花花草草，到处都是生机盎然的景象，一切都让人心生喜爱，晴天时可以看到落日余晖和夜空繁星，清晨，伴着晨雾，走在田野山林，呼吸新鲜空气。

