　　提到“大鲨鱼”奥尼尔，球迷脑海中闪过的第一印象大概是那个巨大威武、无坚不摧的NBA传奇中锋。若再想一想，一副与身形不匹配的幽默形象跃然纸上，溢出的表演天赋令人赞叹。可在这两种人生之外，奥尼尔还有远超常人认知的能力。奥尼尔拥有政治科学学士学位、工商管理硕士学位和人力资源博士学位。他也是一位成功的商人，创立了个人命名的品牌SHAQ经营至今，也就是今天我们要讲的故事。
　　早在离开路易斯安那大学之前，奥尼尔就注册了自己的“Dunkman”标志，这个标志只属于他个人，也为他以后建立SHAQ品牌做好了铺垫。之所以将自己的扣篮剪影注册为商标，奥尼尔坦言其灵感来源于“飞人”迈克尔-乔丹的“Jumpman”标志。
　　我们把时间定格到1992年，奥尼尔毫无悬念的以状元秀身份进入NBA，加入了奥兰多魔术队。作为一名雄心勃勃的商科学生，奥尼尔想要打造个人标志性系列产品，包括服饰和球鞋。当时业界的两大品牌耐克和锐步都为奥尼尔献上了赞助合同。在与两家品牌的谈判中，他明确表示希望自己能参与整个签名鞋的设计、营销，甚至是广告创意。耐克公司不想屈从于奥尼尔的要求，于是奥尼尔签约锐步，成为锐步有史以来第一位拥有签名鞋的运动员代言人。
　　锐步为奥尼尔提供了一份每年300万美元的代言合同，其经典的“Dunkman”标志也随之崭露头角。生涯初期与锐步的合作无疑是奥尼尔球鞋的高峰。在乔丹的“Jumpman”标志之外，人形剪影标识还有不少，但能被记住的不多，奥尼尔的“Dunkman”却是例外，因为没人能像他那样扣篮——他的动作不仅彰显了无与伦比的统治力，多次扣碎篮板更是为“Dunkman”商标增添了影响力和谈资。
　　时间来到1999年，奥尼尔与前经纪人伦纳德·阿马托合作开始筹划成立品牌，运作由他主理的Dunk品牌（SHAQ品牌前身）。2000年，他们以当时很超前的互联网思维创办了品牌Dunk，其同名网站Dunk.net正式上线，依托于网络销售其专属的服装和鞋子，奥尼尔的创新可谓是颠覆性的。只可惜这一在当时过于超前的模式，产业配套基础不足以支撑业务发展。这次尝试持续了一年多时间，最终还是失败了。奥尼尔在那些年推出的锐步签名鞋至今仍是众多鞋迷的心头之好，尤其是Shaq Attaq和Shaqnosis（1995年推出的经典球鞋“年轮”）。近些年，锐步也几次复刻了这两款经典球鞋。然而在那份合同执行到后期时，奥尼尔和锐步逐渐产生了一些分歧，彼时的奥尼尔开始认真思考自己创立个人品牌的可能性。
　　但作为Dunk.net正式推出的首款运动鞋，Chromz还是书写了一段光辉历史。1999-2000赛季，奥尼尔正是穿着这款球鞋荣膺了赛季MVP，而且还在总决赛中击败步行者队，拿到生涯第一座总冠军奖杯和FMVP。“Dunkman”标识和Chromz球鞋初露锋芒。
　　奥尼尔没有因为首次品牌经营失败而气馁，加之当时他个人能力正处巅峰，很快他就联合一家规模很大的运动装备制造商开启了第二次尝试。2001年，奥尼尔与STARTER联合推出了SHAQ品牌，作为STARTER的子品牌，“Dunkman”标志也正式回归。随后，奥尼尔还与斯凯奇公司合作推出了儿童产品线。
　　2006年夏天，奥尼尔迎来了他的中国缘分。在一个场面宏大的签约仪式上，奥尼尔的SHAQ品牌和中国品牌李宁展开合作，联合经营专业篮球产品线。这是SHAQ品牌第一次在中国市场露面。这次合作持续了五年时间，推出了以球鞋为主的一系列产品，直到奥尼尔退役。
　　在离开篮球赛场之后，奥尼尔有意多栖拓展自己的事业版图，他要做一名NBA评论员，要去拍电影和真人秀，要参加脱口秀，还要为一些品牌代言。精力上的分散使他暂时停止了个人品牌的发展，SHAQ品牌休眠了一段时间。
　　直到2017年，奥尼尔在经过长时间的沉淀后开始对SHAQ品牌有了更深的思考和不同于以往的想法。奥尼尔重塑SHAQ的计划很快便开始实施，他与著名品牌管理集团ABG（Authentic Brands Group）签约，他本人也获得了ABG集团的股份。而在ABG的规划中，SHAQ品牌将不止于服务美国本土市场，还会进入包括中国、欧洲、南非在内的篮球装备主要消费市场。
　　说到奥尼尔成为ABG集团的股东，还有一件非常有意思的事情。ABG集团于2022年正式从阿迪达斯公司收购了锐步品牌，也就是说奥尼尔职业生涯的第一个品牌主锐步和他自己的SHAQ品牌又成了一家亲。而这一次，手持ABG集团股份的奥尼尔已经成为了锐步的主人之一。
　　从目前可以查证的消息来看，2022年奥尼尔的SHAQ品牌在中国市场也已经有了动作。在抖音、微博、小红书等社交媒体平台都看到了认证的品牌官方账号存在，在多个电商平台也能看到其官方旗舰店。也许不久之后，奥尼尔本人会亲自给出答案。在国际市场上，SHAQ品牌已于2021年的年末在南非开始了运营，销售运动潮流服饰和球鞋等产品。初试海外市场，奥尼尔的目标显然不止于南非一地。作为世界上最大的消费市场，同时也是和奥尼尔最有缘分的地方，这里有包括姚明在内的众多奥尼尔的好朋友，所以中国显然是SHAQ品牌的理想之地。
