作为普通游客第一次到访伟大祖国首都北京，跟着必玩榜打卡颐和园、圆明园、清华大学和北京大学校园这几个皇家园林是一个不错的选择，这个小编推荐的攻略值得收藏。
景点1：颐和园
推荐理由：
颐和园是我国清朝时期的皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，与圆明园毗邻。
颐和园是借鉴江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，与承德避暑山庄、拙政园、留园并称为中国四大名园，是联合国世界遗产。
颐和园以一湖一山为基本要素，一湖为昆明湖，一山为万寿山。园内的其他建筑和景点则以这一湖一山为依托展开。颐和园整个园林艺术构思巧妙，在中外园林艺术史上地位显著，是举世罕见的园林艺术杰作。
颐和园自万寿山顶向下，由佛香阁、德辉殿、排云殿、排云门、云辉玉宇坊，构成了一条层次分明的中轴线。山下有一条长700多米的“长廊”，长廊枋梁上有彩画8000多幅，号称“世界第一廊”。
因为清末的英法联军和八国联军的战乱，颐和园遭到了极大的破坏，现在游客看到的颐和园已经与鼎盛时期的原状相去甚远了。
即便如此，能够在颐和园游玩半天也是感到非常开心的了。
景点2：圆明园
推荐理由：
圆明园遗址公园，是在圆明园、长春园和绮春园的基础上修建的一座集市民休闲娱乐与圆明园遗址参观为一体的城市主题公园。
一般游客进入公园的南门就是绮春园的大门，而圆明园的主要景点西洋楼遗址则位于公园北侧的长春园，主要由海晏堂、黄花阵（迷宫）、蓄水楼、大水法等建筑组成。沿公园内东侧的道路一直走到公园的北面，便是西洋楼遗址。沿途可以看到绮春园的秋天景色非常优美，多数湖景和水面建筑得到了修缮保护，经过整修重新开放。
在长春园的西洋楼遗址保护区里，可以看到曾经恢弘精美的古典欧式建筑群，因八国联军的破坏而只剩下一些残墙断壁。幸好欧式建筑以石材为主要建筑材料，尚能看到一些残存的外形。
西洋楼遗迹已经被保护起来，游客只能在遗迹外围的参观栈道上远距离观看，不能随意走进遗迹内部了。
景点3：清华大学
推荐理由：
有中国最美大学校园之称的清华大学，值得大家漫步体验一番。
清华大学地处北京西北郊的皇家园林区，校园周围名园古迹林立，园内林木俊秀。清华大学校园主要由东、西两部分组成，校园西区为老校区，以美式的校园布局和众多西洋风格的砖水木清华石结构历史建筑为特色，东区校园则以20世界50年代兴建的苏式主楼为主体，1990年代则开始新建了现代风格的建筑物。
景点4：北京大学
推荐理由：
北京大学与清华大学连成一片，其美景大多围绕着校园内最大人工湖“未名湖”。未名湖位于校园中北部，形状呈U形。未名湖的南部有翻尾石鱼雕塑，湖中央的湖心岛由桥与北岸相通，湖心岛的南端有一个石舫。未名湖的南岸上有钟亭、临湖轩、花神庙和埃德加•斯诺墓。
未名湖的东岸建有博雅塔，是北京大学的标志景观之一。
以上这几个皇家园林都集中在圆明园一线，上午早点出发的话，可以在一天的时间内游玩一番。

