你是否跟我一样，厌倦了城市的生活，却无法逃离。每一天，都被繁重的工作压得喘不上气，总想给自己找个机会放个长假。可是十一黄金周又被人山人海所吓，不想出远门，凑那个热闹。那怎么才能找到一个，既可以给自己放个假，又不用长途奔波的方式呢？接下来葩哥为北京周边小伙伴分享的这个地方就解决了这个难题。这就是位于北京密云密溪路的北京海湾半山温泉酒店，这里是由世界顶级设计团队WATG和HBA倾情打造。酒店地理位置得天独厚，距离北京市区约68公里，距首都机场仅有45公里，已经成为了北京周边游的好去处。自驾从北京市区来这里，也比较方便。葩哥这次作为行旅体验官来到这里，感受京郊的休闲生活。酒店的大门，有严格的门禁制度，24小时有保安把守，安全性很高，保证了住客的私密。通过大门，经过一小段盘山公路就来到了酒店的主体部分。整个酒店的设计风格采用了中西合璧的设计，从建筑主体的外观上，可以看到满满的中国风，主色调以红色系为主。十分符合中国人的审美。大气简约的喷泉欢迎每一个来到这里的客人。步入大厅后，第一个感觉就是特别的明亮，而且富丽堂皇。大厅的顶棚采用了大量的灯饰，同时两侧的装修也十分耀眼，给整个环境衬托的美轮美奂。进门的大厅区域是公共空间，办理入住的前台，位于大厅的左手边。整个酒店的客房分为南翼和北翼，办理完入住手续后，要问好方向再走。酒店客房部分的装修风格比较偏商务，整个的色调比较明快，而且就算是在夜间，整个房间的照明也比较明亮。在靠近窗户的一侧配置有一个独立的贵妃榻，可以满足休息的需求，也可以拓展给另外一个人使用。功能性还是很强大的。它的旁边就是一个很完备的写字台，在写字台的桌面上预留了很丰富的接口，真正做到了满足商务人士的需求。拉开窗帘，推开门，外边还有一个独立的小阳台，又是一个独立的小空间，可以让你在房间里就能摄取大自然的养分。免费的矿泉水和迎宾水果虽说是很多酒店的必备，但在这里确是来自西藏的“5100--格桑泉”矿泉水和种类丰富的水果，这点是也体现出了酒店管理者的用心之处。在床头处发现一个平板电脑，原来它的奥秘在于，可以控制整个房间内的所有灯以及电视等家电设备，十分的方便，真的是“懒人”的福音。躺在床上就可以切换电视频道，开关房间内的所有灯，真的十分的省心省力。床头柜还有一个设计也十分的贴心，就是丰富的插座，可以方便充电。还有带有背光的灯控开关，夜间使用也不费力。整个客房的床品十分的整洁，分别配置了各种功能的3对枕头，真的可以满足了不同人士的需求。床垫的舒适度也十分的不错。真的是躺在床上，就不由自由的进入了甜蜜梦乡。卫生间区域全部采用了东陶TOTO品牌的浴室用品，很大程度的提升了洗浴的品质，超大的浴缸，可以洗去一身的疲惫。同时为您量身定做19寸的电视，可让您在泡澡的时候欣赏精彩节目。酒店配备了独立冲淋房及浴缸让您感受到如热带雨林般的沐浴体验。卫生间区域的整体空间也比较宽敞，淋浴区与马桶干湿分离，独立分隔开两个小区域。浴缸有一个区域，还有单独的洗漱台。之后整个活动空间还是比较大的，同时采用了透明玻璃与客房分隔的设计，让整体的视觉效果也特别的开阔。全部浴品都是来自欧舒丹洗浴用品，品质更加可靠。酒店的室外部分有一个面积超过700平方米的户外草坪，在这个中心花园里，还有很多树木和花卉，无论什么时间，当你漫步到这里，都仿若置身酒店的“后花园”，身心都得以放松。在这里可以放下生活中、工作中的疲惫，大口的呼吸新鲜的空气，放空自己。酒店的健身房位于酒店的北翼一层，在这里可以冥想、可以做瑜伽，亦或练习太极舒缓筋骨，丰富的健身器材也满足了不同人士的健身需求。在这里可以感受到挥汗如雨的快感。养生中心也位于酒店的一楼，靠近西餐厅，整个养生中心分别提供不同类型的SPA，同时所有SPA采用了产品都是来自英国的ESPA高端品牌产品，更好的保证了SPA品质。酒店还有一个恒温的室内游泳馆，让你在北京，也可以随时随地都能自由的畅游，无惧恶劣天气的影响。泳池的旁边还有两个活力按摩池，提供了冲浪和水浪按摩等体验，让你随时随地都能找个一个放松的方式。超大规模的远大宴会厅，可以满足商务会议或者婚宴等的需求。同时酒店还有一个超大的多功能厅，也是可以满足小型演出的需求。无论是企业年会，或者观看电影，都是没有问题的。儿童俱乐部位于酒店的南翼，这里也是很打动我的地方。很多酒店也都有儿童活动区，可是规模这么大的，我还是第一次见到。整个活动区分为几个不同的空间，有着比如海洋球、蹦床、滑梯、智力拼图等丰富多样的娱乐设施。同时所有设置也都有安全防护措施，这里真的是孩子们的乐园。瀑布酒廊位于酒店一层，共设有52个座位，在这里，你可以品尝着鸡尾酒或者饮料，亦或是一杯咖啡，欣赏着窗外飞流直下三千尺的“瀑布”。这里也是大厅区域，可以看到向左走向右走的人流，细细品味人生的百态。穿过瀑布酒廊，就来到了后山的区域，沿着瀑布侧面的台阶，可以直达后山区域。整个后山景区也是一个蛮大的空间。整个山顶景区分为天王星、土星、水星、火星、木星、地球等区域，一路向上走上去，可以看到不一样的风景，同时也是一个锻炼的过程。与山顶景区遥相呼应的就是酒店的半山汤池，来这里，不用爬山那么的辛苦。有一个直达的电梯，可以一步到位。这个区域也是酒店最大的亮点之处，在半山之间，感受半山汤池给你身心带来的放松。汤池也分为不同的功效，比如芦荟养生中药汤等，可以分别去感受不一样的体验。所有汤池的药包均来自有着300年历史的中药老字号“雷允上”独家特供。汤池区也是一个很不错的观景平台，可以俯瞰周边很远的距离，感觉人在画中的似的，人与周边的环境融合的特别好，真的与大自然零距离。正在筹建的宠物中心，也是一大亮点。无论你的喵星人还是汪星人，在这里以后都会给他们带来无微不至的照顾。再也不用担心，自己出门旅游，把自己的宠物，放在家中不放心，寄养在别处又担心的苦恼。以后来到这里，带过来，会有专人带来无微不至的照顾，你就可以放心的游玩，等想宠物的时候，随时随地也可以去看看。体育中心以后将配备专业的网球中心体育馆，多样化的娱乐项目，将让你的运动充满乐趣。加·咖啡西餐厅位于酒店一层，共设有156个座位，在这里提供了丰盛的中西式的早餐，早餐的种类还算比较丰富的，特别是有一个特色的北京小吃，可以在这里品尝到地道的北京特色糕点。以蓝天苍穹为盖，寄情于山水之间，这次多亏了行旅中国网给了我这次行旅体验官的机会，让我在感受到北京海湾半山温泉酒店的独特魅力。在这片自然的私密奢华空间慰藉疲惫的身躯，让城市生活中的困乏都在这里得到解放。酒店周边景区交通：距离清凉谷30.8公里，驱车30分钟左右可抵达。距离黑龙潭16.6公里，驱车15分钟左右可抵达。距离桃源仙谷13.3公里，驱车13分钟左右可抵达。距离南山滑雪场16.1公里，驱车约15分钟可抵达。距离密云蜜蜂大世界40公里，驱车约35分钟抵达。距离君山高尔夫俱乐部4公里，步行约20分钟可抵达。
