2022年初春,虽遇疫情“倒春寒”,但精准防疫花儿正开。北京欢乐谷逆势突围,实现首季开门红!一季度累计游客接待量与营业收入两项关键指标均创十六年新纪录。清明小长假期间,游客接待量同比疫情前增幅近20%,营业收入、景区非门票收入分别增幅94%、84%。在硬核产品、优质服务、安全运维以及会员营销、国潮活动策略的多重保障下,收获用户良好口碑,迅速收割本地市场。
展国潮自信,破流量密码
纵观首季主题节庆,1-2月的幻影艺术节、国潮闹春节均以国潮国风为主线,打造活动产品矩阵。清明小长假期间拉开帷幕的2022年春风游园季·国潮文化节,引入《大闹天宫》《哪吒闹海》《葫芦兄弟》三大经典动画IP,跨界破圈,通过场景还原搭建、角色互动活化,助力国潮振兴,增强新一代年轻人对中国民族文化的自信和认同,同时为主题游乐注入新鲜“血液”,引发情感共鸣。
在文化演艺方面,《欢乐颂》花车巡游全新升级,融入山海经、三星堆等国潮元素以及“一带一路”各国的民族文化,引入6大IP、打造8大主题、15辆特色花车。延伸出演艺谷“长青树”上的重要“一枝”,彰显民族文化自信。大型东方神话秀《金面王朝》在北京欢乐谷已上演15年,以三星堆文化为背景,以沉浸式手法,穿越千年,展现“国潮顶流”的神奇魅力。通过这些主题演艺活动,游客可最直观有效地触摸文化脉搏、感知文化神韵、汲取文化营养。
五千年文明融入时代语境,拥有了全新的表达方式和途径,国风国潮文化元素在主题公园内得到有机融合,并释放出更强大的欢乐能量。北京欢乐谷手握“流量密码”,为首季“攀高峰”奠定基础。
加强品牌保鲜,提升娱乐体验
为确保游客“常看常新,常玩常新”,丰富亲子客群游玩体验,全新打造的大型亲子无动力游乐《甜心小镇》,于清明小长假正式上线,为3-12岁孩童定制专属游玩空间,充分释放孩子跳、爬、钻、滑、荡、滚、摇的运动天性,培养儿童动手、冒险、想象、协作等能力,增强亲子间的互动与情感交流,不断扩容家庭游共情体验边界,在新赛道上探索年轻化语态、亲子游动能新方向。位于失落玛雅区的萌宠乐园《快活岛》也同步开放,羊驼、矮马、孔雀等十余种深受喜爱的小动物欢乐集结,以寓教于乐的方式为儿童开启一段充满自然妙趣的生态科普之旅。
北京欢乐谷再度聚焦“家庭娱乐”,铸就覆盖全年龄结构的“欢乐共同体”。此外,《玛雅天灾》特效实景剧演出剧场观众席位更新升级,以“新面貌”迎八方来客,展现北京欢乐谷的温情、暖心服务,极大提高了游客在观演时的舒适度与娱乐体验。
瞄定全新赛道,注入强效动能
自2021年起,北京欢乐谷首次试行“平日卡”和“畅玩卡”的年卡营销模式,“会员经济”成效显著。2022年持续深耕“北京人的欢乐谷”这一理念,清明小长假起,北京欢乐谷升级推出三“位”一体的营销体系,筑造运营效益护城河,精准输出“生日游”“会员游”“定制游”三“游”叠加的定制化尊享服务,细分赛道,持续打造品牌忠诚度计划。清明节小长假期间,“定制游”私享服务游客满意度达100%,狂揽五星好评。
聚集超级IP,满足多元需求
2018年国产动漫IP“饼干警长”落地北京欢乐谷,真实还原动漫世界的各大经典场景与故事情节,孵化萌趣可爱的IP衍生品,自此,北京欢乐谷的IP之路迈上新的台阶。
北京欢乐谷不仅打造自有IP商品周边主题旗舰店,更以包罗万象的姿态,引入广大游客喜闻乐见的知名品牌,如国潮文化节期间入驻的《大闹天宫》《哪吒闹海》《葫芦兄弟》,惊喜盲盒、益智拼图等周边产品,广受游客欢迎,在清明小长假成为“爆款”。导入并富养“三星堆”“山海经”等国潮IP,击中文旅“新爆点”。打磨、推广“京剧猫”,为经典文化的传承提供多样化载体。
多种IP欢乐聚集,助力北京欢乐谷满足游客多元需求,把不同年龄、不同喜好的全民购物娱乐一网打尽。
聚焦“元宇宙”,创新幻影秀
北京欢乐谷·天光夜谭PLUS将于2022年4月28日升级归来,焕新开放!新项目以夜间幻影产品为主线,以“国潮文化”为内核,以“北京人的欢乐谷”、“全家人的欢乐谷”为定位,延续2021年六期·天光夜谭“夜经济六部曲”,深耕文旅新业态,助力京城夜经济,驱动文商旅融合,打造沉浸式休闲娱乐新玩法!全新增加“两大国潮幻影秀、一大亲子无动力游乐区、一个策展型购物中心、一场升级版花车巡游”等新物种,用国潮元素和黑科技舞台效果,驱动沉浸式数字虚拟体验,打造演艺互娱“元宇宙”!
起步即冲刺,开局即决战,以首季精彩带动全年出彩,以虎虎雄风跑出欢乐加速度。在“建不完的欢乐谷,玩不完的欢乐谷”的可持续发展策略引领下,北京欢乐谷高举“文化自信”与“自主创新”的大旗,凝心聚力追逐时代脚步,动态满足各年龄段游乐的娱乐需求,挖掘“新物种”,探索“元宇宙”,深耕“演艺谷”,创新“科技谷”,打造每个人的品质“欢乐谷”!
