开春时节，密云水库是一处踏青春游的好去处，山水相依，环境清幽，远离城市的喧嚣，这里有着独属于它自己的环境氛围，来这既可以欣赏山水风光的美丽，还而已参加不少户外活动，很有参与感，周边的村子里还有不少提供食宿的民宿可以落脚， 茶华园民宿就是其中一家非常优质的民宿。
住原生态石墙石屋，吃密云水库野生鲜鱼，茶华园民宿是一家坐落于云龙涧景区外的绝美石头屋民宿，紧邻着景区，游玩食宿非常便利。
这里是一个远离闹市的特色民俗旅游村，钟灵毓秀的美丽景色与极佳的自然生态环境是来到京郊密云度假观光，回归田园的绝佳之地。
民宿是一栋由自家小院改造的新中式四合院建筑，整体环境清雅幽静。走进小院内部，首先看到的便是这精雕细琢的照壁，沿着两边的石板小路深入，一个精美的江南风小院便映入眼帘。
民宿是一座矗立在山脚下风格迥异的独立山居小院，采用了各式潮白河奇石和红砖青瓦，融合了南北方的园林设计，占地将近5亩的大院子，划分为多处小院。
每一处小院都是独立的私密空间，有小桥流水的江南景致，有着数千只的彩色风车旋转飞舞，还有宿主亲手培育种植的绿色小菜园。
这里抬头便是山，步行可观水，晚上可以仰望星空看银河，如果你是摄影爱好者，这里是拍摄银河的不二之选。除此之外，还可以在茶华园放纸船、磨豆浆、捞鱼、耕种、采摘等，全部都是深受小朋友喜爱的游戏，当然，会议室和ktv包房也都是为您预备齐全的，相信这里如画般的美妙精致一定会受到一家老小的喜欢。
民宿规模宏大，设施齐全，共可容纳50人入住、就餐，客房均是使用石头和老砖砌成，设有多种不同规格，房间内各类设施一应俱全，整体环境清新雅致，全部都是简单又令人怀念的本土元素，既传递了积极向上的生活态度，又唤起了那些被遗失的生活情趣。
小院旁还有烧烤区，可以一边烧烤一边欣赏奥运标志中国印。业主的希望是可以做到尽善尽美，在这里可以有一个完美的假期生活。
