一、日程安排：
周五下午：（可请半天假）从南苑机场坐飞机直接抵达九华山机场，出机场后，可以看到黄色的机场大巴，大巴直抵九华山山下的游客服务中心，也可以与师傅商量直接抵达山上，费用另计。
周六：早饭后上山，全天在山上游，中午在山上吃饭，傍晚下山。

周日：上午游大佛。下午休息后准备返京。

二、注意事项：
1.南苑机场和九华机场都很小，上、下飞机非常快，但南苑的安检还是要留出时间来。
2.建议第一天住在山下，一是便宜，二是第二天上山的时间完全来得及，当天下飞机后就可以到当地土菜馆品尝当地特色。
3。体力好的可以步行当天逛完山上，体力差的可以多坐索道，非常方便，如想体验山上感觉可以当天住在山上，但仍建议住在山下，一是便宜，二是方便第二天参观大佛园。
4.建议在宾馆联系好上山导游，由导游领着进山，可以避免多走弯路，九华山是佛教圣地有很多历史典故，没有人讲等于白来一趟。
5.九华山地区的人还算厚道，就是买东西前一定要先问清价格，免得有争议。
6.在山下尽量住在游客服务中心一带，一是方便吃饭，附近土菜馆多，二是方便打车，当地车非常难打，大部分私家车都集中在游客中心周围，打车到达目的后和司机师傅要一个联系方式，方便游完后再送回去，不然很难再打到车。
7、上山不用带香，各处都有免费香可供，见佛三柱香。
三、具体费用
百度上有，主要有来回机票、上山门票、上山车票、住宿票等等。

四、具体游玩地点
其它许多游记都说了，山上景点太多，不可能全部看完，主要景点看看即可，可以和导游先沟通好。
五、遗憾之处
九华山是佛教圣地，值得一去，但大佛园商业味有点浓了，但还是值得一去。
在敬佛功德上我想提示的是：
何处有佛，心中有佛佛常在，
何人是佛，世间万物皆是佛。
父母是就是每个人的活菩萨！

因为涉及佛教圣地，有些地方不易拍照。

