北京蓝调庄园¥-1起立即预订>
展开更多酒店
如果问一个这样的问题：中国哪里的群众最刚？
相信不少网友会想到朝阳群众吧！
近些年来，朝阳群众已经变成了一个正义的化身，是可爱和神秘并重的“揭发利器”，说起朝阳群众，各路心里有鬼人马闻风丧胆，纷纷敬而远之，非常具有震慑力。
因为有朝阳群众“加持”，去朝阳区玩心里非常有底，安全感满满，今天，小编就跟大家聊聊朝阳区有什么好玩的地方？如果你从外地来，两天时间怎么玩转朝阳区？
朝阳区两天游攻略之住宿
酒店的非常多的，但你若想住点特别的我建议你可以试一试北京百花酒店，这是一家Loft风的酒店，上下两层，既时尚又古朴，又有一些花花草草点缀，充分感受到生命的律动和自由的呼吸，有放荡不羁的感觉，而且这家酒店的周边配套齐全到你想干啥都行，京客隆超市就在楼下，方便到不能再方便了。
朝阳区两天游之游玩景点
朝阳区当然不只是朝阳群众出名，像著名的水立方鸟巢就是在朝阳区，这些当然要去看看啦，尤其是它的夜景，奥运会结束后那里也变成了北京市民晚上休闲的好地方。
798艺术天堂是每个文艺青年必打卡的地方啦，跟广州的红砖厂被誉为南北双子星，可惜今年红砖厂被拆了，所以来到朝阳区一定不要忘了去这里打卡哦！
蟹岛！一定要去蟹岛！多么休闲多么有趣的地方！除了可以手摘蔬菜果实，享受美味天然农家乐以外，钓蟹是一个非常有趣非常释放的项目，现在这个季节想必蟹已经又大又肥美了。
薰衣草蓝调庄园是一个独具童话的地方，如果说798是文艺者的天堂，那薰衣草蓝调庄园就是情侣的天堂，一望无垠的花花草草，姹紫嫣红的，闻着淡淡的花香，仿佛走进了童话世界，情侣们牵手走在花丛中，看，谁在丛中笑？
红螺寺是依山势而建，气势尤其宏伟，而且背依红螺山，红螺山山前有千亩苍翠的古松林，山环水绕，真是“碧波藏古刹”啊！意境满满，让人惊叹。
朝阳区两天游攻略之行程安排
从首都机场出来，到北京百花酒店安顿好，从酒店出发。
第一天：百花酒店——798艺术天堂——薰衣草蓝调庄园——水立方
第二天：百花酒店——蟹岛——红螺寺——三里屯
（注：三里屯是朝阳区最时尚的购物天堂，晚上可以去那里血拼一下，还有，那里的酒吧一条街杠杠的。）

