开始学习摄影后，晨起必观天象，俨然风水先生似的看星望月，只差掐指了。今晨亦是如此神鬼一番，然后携机出发沙河水库。沿京藏高速驱车20分钟沙河出口出，辅路向北白沙路右转。。。#￥%……&。。。
6点半抵达北岸，正是冬季北京黎明前最黑暗的时候，贞子出没鸡狗无语，车灯里的枯树桩也是一副莫测高深的神态，五米外黑的深邃如墨，万籁俱静：

我坚持不哭也不尿裤子。。。。。还不能哆嗦——不能虚了镜头。。。
下次请朋友散黑发戈长裙灯光边缘处隐约影绰一回，一定毛骨悚然的奇芭。

一颗烟的时间，东边天空初霞朦胧：

回首来路，灯火阑珊：



水库里野鸭水鸟实际很多，只是它们一直没有认为人类是朋友，所以近岸处罕见踪迹：



通向水边的一条土路，我很喜欢它的味道：乡土、自然。点缀个花袄小村姑更好了：



土路上来只花狗才妙，哪怕来只黑猪呐，也会灵动许多：



靠近水边的地方，基本全被当地人圈封了起来，篱笆排布的狗都钻不进去，致使构图选择减少：



隔着栅栏，踏着化肥池边缘的土堆拍摄了这张，景美，可气味够吐几回的：



在这里再次差点掉进泥潭，好在有了半年前身陷沼泽地的教训，这次仅是污了半只脚。
雾霾对于摄影的好处是把景色进行了水墨渲染：



从一户开始劳作的人家地里，我终于靠近水边：


沙河水库，在北京附近的景色里名不见经传，但在摄影人圈子中却是颇有名气，一是因其距离北京近，二是有水、众多野鸟和湿地芦苇，并且是开放区域。几年中我数次光顾这里，不同季节和不同时间里景色味道皆异。
如果你喜欢摄影，如果你女友痴迷照片自恋，这里是个不错的选择。
