很久的旅行计划，时隔半年实现，北京终于可以跨省旅游，到承德丰宁自驾游出发啦，那条通向天边的京北第一天路，该是什么样子呢？经过4个多小时长途跋涉，草原风光逐渐进入我的视野，天空中有些薄雾，大朵肆意的蓝天白云，还是让我惊喜一番，3天2晚京北第一天路的不同玩法，旅游攻略来了。
旅行就是可盐可甜，拍摄靓丽风景背后有执着有坚信，北京周边自驾游，京北第一天路是每年必去的旅游地，高山，骏马，草原，湿地，原始森林，晚霞，美丽的草原风景席卷开来，在这里找到心灵度假的栖息地，找到自驾驰骋的乐趣。
京北第一天路，在河北承德丰宁国家1号风景大道的坝头，海拔1892米，山峦起伏的草原风光，天路包含柳树沟稀树草原，千松坝国家森林公园两大景区，夏季平均气温20度的避暑天堂吸引人前往，樟子松、落叶松、白桦林、云杉树等树木形成原始森林，负氧离子非常高。
京北草原的白桦林，已经日渐秋色，笔直的树干非常秀美，阳光透过有些发黄树叶缝隙倾斜下来，很适合拍人像，柔和的光线，田野的气息，让我们不由地深呼吸，一直喜欢坚韧挺拔的白桦林。
京北第一天路，山峦叠嶂空气清新，草原上有很多牛马羊，能迎头赶上的机会为数不多，在草原湿地旁，骏马悠闲的吃草互相追逐着，见人来有些认生。
我们离着老远拍照恐怕惊扰它们，马鬃在阳光下显得更加漂亮，骏马壮硕耳朵很特别；沿路上又遇见牛儿吃草，真是幸运。
第三站，东山顶上看晚霞驱车到柳树沟森林公园的东山顶，今年柳树沟修路没开，直接到东山顶上看晚霞，这里海拔是丰宁坝上的制高点，赶上好天气，这里云海翻腾，伸手触云，是日出、晚霞的最佳拍摄地。
坝上的夜晚更加凉快，看晚霞一定多穿衣服。我们到达山顶，已经接近傍晚，云雾缭绕如梦如幻，微风之下，只见眼前雾气飘逸，像舞动的白丝绸美轮美奂，太阳和我们捉着迷藏，晚霞并没有完全染红天边，随遇而安，感恩遇见！
 千松坝国家森林公园，山谷里有几万株原始云杉，草原风光森林茂盛，2公里长的云杉峡谷，樟子松、落叶松、白桦林、云杉树等树木繁多，原始云杉林遮天蔽日曲径通幽，400多年树龄的云杉王，枝干高大粗壮，林间阳光从高大树木缝隙穿过，时隐时现。
云杉峡谷，是一个天然氧吧，空气非常新鲜，每年8月9月是蘑菇生长的季节，丛林中有很多蘑菇，个头和话筒一般大，当一个采蘑菇的小姑娘，自然天成的野生菌菇，成了我们的盘中餐，煮汤最好喝，采摘后一定由当地人确认，不是所有的蘑菇都能吃。
百花坡，因百花盛开的格桑花而得名，现在过了开花季节，登上天地T台是观景的好地方，京北第一天路的风景一览无遗，天路伸向远方，路上车来车往，漫坡绿草茵茵一望无际，我们到的时候，正赶上起雾，雾气很大遮挡视线，看不清景观有点遗憾。
继续前行，驱车到骆驼峰，罕见的奇石堆积成骆驼，听说白桦公主的坐骑化作此峰，是天路一道美丽的风景线，骆驼峰仿佛在天路尽头，伸手触云，风从指尖吹过，就让心情自由地飞。
第六站，游乐场
游乐场是孩子们的乐园，大人们玩的也很开心，坐上挑战的大摆锤，摇摇摆摆的送上天空，碰碰车找到童年时光。
我们住宿在驿站，距离景区比较近，这里的农家饭很对口，推荐焦香四溢的烤羊腿，酸甜可口的大黄杆。
现在十八花海，已经错过赏花期，自由生长的花海，不是人工种植，等明年7月再去。
在丰宁满族自治县大滩镇二道河，早晚温差大，看日出日落穿毛衣，冲锋衣，薄羽绒服。
自驾路线：从北京出发，经顺义—怀柔—丰宁县—大滩镇出口或走京藏—赤城—沽源—大滩镇
行程安排：
第一天，从北京出发，开车240公里车程4个多小时，下午白桦林，草原骏马，傍晚看晚霞。
第二天，看日出，游玩千松坝国家森林公园多个景点。
第三天，返回北京
作者： 米兰
原创图文转载须征得作者本人同意，未经授权，不得转载、商用。
