俗话说“樱桃好吃树难载”，但是北京的郊区多山多水，温润的山区气候恰恰是樱桃的成长环境，所以每到5月，大量的樱桃园里就开始挂满玲珑剔透的樱桃，让驱车路过的人难以忍住那些鲜艳欲滴的诱惑，摘一篮子果实回家尝鲜也好，自酿果酱也好，在这个充斥着食品安全问题的时代，这些充满生机和活力的食物显得弥足珍贵。

时间如白驹过隙，转眼间，5月已过半，那么春末夏初美好的事是什么？明媚五月天，醉美樱桃红。又到了樱桃成熟上市的季节，于北京房山良乡镇江村永强樱桃采摘园正式开园啦，“这里交通便利，全部施有机化肥，色泽好，味道甜，树小果子大，很便于采摘。品种有红灯，巨红，车厘子，鸿雁，水晶，和巨峰等多品种。

樱桃作为成熟较早的水果之一，它的成熟期非常短，短到樱桃花的花瓣几乎还没有落尽，现在果子就已经开始泛红了。所以盛夏刚刚拉开帷幕，果园里沾满阳光开始招呼行人了。

这里绿树成荫、果树成林、空气清新，优越的自然环境使这里生长的樱桃又大又红，香甜可口，自然生态无污染。

走进园内郁郁葱葱的樱桃树，挂满了成熟的樱桃，等待人们来采摘，一排排樱桃树枝繁叶茂，满眼的青葱翠绿，红樱桃挂在枝头点缀其间，让人垂涎欲滴。

流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。”熟透的果实。在阳光下呈现出一汪蜜水。


停车坐爱这片盛夏的果实，不仅视觉上得到了大大的满足，味觉上更是大块朵颐，恨不得那些樱桃不长籽，可以一大把一大把塞到嘴里。

红红的大樱桃挂满枝头，一簇簇、一串串压弯了枝头，在绿叶的衬托下个个晶莹剔透，红艳胜火，赛珍珠似玛瑙，令人垂涎欲滴，吸引众多游客趁着阳光不燥、微风正好前来采摘品尝，共享夏日美好时光。

在这春暖花开的季节，提着采摘樱桃的篮子，穿梭在挂满樱桃的树下，一阵阵果香扑面而来。品尝那甘甜可口的樱桃，采摘田园乐趣，感受春风与果香的醉人，是这个夏季最好的选择。

