北京密云水库鱼街忠鹏山庄农家院，位于密云县溪翁庄镇口门子村鱼王美食街，是一家集餐饮、住宿、娱乐、会议服务为一体的原生态农家山庄，这里以农家特色菜、水库全鱼宴远近闻名，深受广大游客的喜爱，并且赢得了许多回头客！

忠鹏山庄农家院门前宽敞的停车场可同时停放40多辆车说起"铁锅炖鱼"想起的总是一段吃货儿时的回忆，满满一大锅，看着就有食欲，一种家乡的味道，看着虽然有些土气，聚在一起，围着锅灶一边吃着热气腾腾的铁锅炖鱼，一边欢声谈笑。

就餐环境干净整洁，舒适可以容纳300左右人就餐，适合朋友聚餐家庭聚会，团体聚餐等让你在享受美味的同时，更能感受到农家院的乐趣。





铁锅炖鱼，一定要加配菜，白菜、小土豆、五花肉、茄子、豆腐、粉条、油菜、生菜、蒿子杆、香菜、油麦菜、萝卜、都是不错的选择。


鲤鱼，鲫鱼，草鱼，鲢鱼，鲶鱼等等，我们还可以提供各种农家菜，新鲜采摘，不含任何污染！


再来几个贴卷子和玉米饼子，锅盖掀开的那刻，闻着又鲜又香的味道扑鼻而来，咱上锅直接造了吧！

再看到锅里翻滚的汤汁，不过你得把口水咽回去，因为要炖得够久，才够味。

北京密云水库鱼街忠鹏山庄农家院还可提供舒适的住宿环境，每个房间配有独立卫生间，房间宽敞明亮，窗外景色优美，是您放松身心的好去处。



风景优美，空气清新，是一个很好的养生天然养吧，在这里您可以像在自己家里一样，跟朋友一起喝喝茶，聊聊天。
