北京旅游行程
当晚坐动车（20.55）由上海火车站出发，早上8.30左右到达北京火车站。出站后要去购买北京公共交通卡(押金20元，可退)。并需要购买北京的地图。前往酒店入住，小休片刻。下午前往景点参观、游玩。
建议：第一天只有大半天时间，景点不要安排较多。可前往天安门广场、人民英雄纪念碑、人民大会堂、中国博物馆。这几个景点请注意说话内容，并带好身份证。（地铁一号线天安门东站、二号线前门站）。晚上去王府井或前门大街，晚餐可以安排在前门大栅栏，有较多的北京当地美食。用餐后也可以看天安门的夜景再进酒店休息，保证体力第二天游玩景点。
注意事项：酒店最好安排在市中心，交通便捷，（用交通卡，公交0.4元、地铁2元。北京的地铁较为便捷，出行可以多用公共交通。出租车会绕路、多收钱）
人民大会堂：8.30—15.0030元∕人
天安门：5.00—22.0015元∕人
中国博物馆：8.30—16.3030元∕人
第二天：地铁四号线北宫门站
颐和园（普通票20元）租电子导游。开始游览佛香阁（门票10元）、排云殿、长廊、石舫、大戏台、十七孔桥、苏州街、东门。
注意事项：颐和园开放时间：6.30—18.00餐自备（园内食物较差），饮料自备。游玩时间3—4.5小时
下午可到北京大学游览（坐808路、332路到北京大学西门），末名湖，博雅塔。出北京大学到地铁站换乘奥运专线到亚运村，鸟巢、水立方。
晚上可早点回酒店，第三天要去长城。（早点休息，买好干粮，水）。
第三天：长城
地铁2号线到积水潭下----德胜门后座877（直达长城车），大概30分钟
---45分钟左右到长城后山停车场。长城有八个烽火台，（有缆车、索道。费用请查询）爬完八个烽火台原路返回，到停车场找黑车可以去十三陵、神道或定陵、长陵。两处景点可以去一处。（黑车费用与司机商量，费用可以再第二处景点在付给司机）回来坐314路到昌平体委门口换877到德胜门换地铁会宾馆休息。晚餐吃完后早点休息。
注意事项：长城门票：45元∕人神道门票：20元∕人
十三陵门票：20元∕人定陵门票：65元∕人
长陵门票：100元∕人
1.俗话说的好：不到长城非好汉。长城的八个烽火台最好是自己爬上去。
2.到长城去要准备好干粮、水。长城下的服务区也有买吃的，不过较贵
并且味道不是最好。
3.到长城去不要找北京当地的旅行社。他们不会与您签订一日游合同，
并且会到他们指定的购物商店去买纪念品。
第四天：天坛公园、雍和宫、恭王府
坐地铁5号线到天坛东门买联票进天坛公园，天坛公园内有白塔、祈年殿、回音壁等景点。出来后坐地铁5号线到雍和宫（万佛阁）—国子监。
下午坐13路车到恭王府（和珅的王府）出来后可以坐门口的电瓶车游览老北京的胡同（费用在20元∕人左右）也可以坐人力三轮车（费用与车夫商量）
注意事项：天坛公园门票：35元∕人开放时间：6.00—16.30
雍和宫门票：25元∕人开放时间：9.00—17.00
国子监门票：10元∕人开放时间：8.30—16.30
恭王府门票：30元∕人开放时间：8.30—17.00
早上最好先到天坛公园，空气清晰有许多的北京市民在公园早锻炼（跳舞、下棋、打牌、健身的、踢毽子等）还可以参与其中，其乐无穷。雍和宫是喇嘛教的，请注意各自的宗教信仰。国子监是清朝时考学的地方，有许多的清朝学子在此留名。恭王府是和珅的王府，参观的人也较多。这天的行程早上可以从天坛公园开始，再到雍和宫、国子监。最后再到恭王府及北京的胡同、后海。后海是北京比较有名的酒吧一条街，有许多明星在此开酒吧（杨坤、王菲等）。晚餐可以安排在九门小吃。
第五天：天安门看升国旗、故宫、景山公园、北海、白塔、九龙壁、什刹海、烟袋斜巷、地安门大街、钟楼、鼓楼、王府井大街
早上要四点半起床洗漱及安排早餐。出发到天安门看升国旗（升国旗在6点开始，去的晚的话会在很后面，就看不到从金水桥出来的国旗班的飒爽英姿）。看完升国旗后可以再故宫的门口餐厅休息，参观故宫。出神武门过地道进景山公园——西门出（250米）——北海东门（白塔、九龙壁）——北门出——什刹海——向东烟袋斜巷——地安门大街——向北钟楼、鼓楼。或北海北门出——灯市口大街（111路公交）——王府井
注意事项：故宫门票：60元∕人开放时间：8.30—16.30
珍宝馆门票：10元∕人15.40停止进馆16.30清场
北海门票20元∕人开放时间：6.00—21.00
琼华岛开放时间：8.30—18.00
景山公园门票：6元人开放时间：6.30—21.00
第五天的行程主要是参观故宫及公园为主，较为的轻松。可以在这天找一家在北京较为有名，并且口碑较好的饭店品尝当地的美食。晚餐后到王府井大街去买点北京特色的小食品及纪念品。
第六天：购物。准备回家
早上可以睡晚点起来，把前几天少睡得觉补回来点。起来后整理自己的行李。退房（行李可以寄放在前台）。中午安排好午饭，在想一下还需要去哪里，买什么。可以再上火车或飞机前去把事办完。
游玩北京注意事项：
1、带好生份证。
2、在北京说话的时候注意场合。
3、在北京用出租车时，要问清车钱（北京出租车司机会欺骗外来游客）
4、所有的行程可以自己调节、安排。
5、买北京的土特产是可以到王府井，前门大栅栏去买。不要贪图省钱买到假的土特产
6、钱财等物品一定要保管好，不要随便拿出较多的钱来，小偷比较多。
7、自己带点感冒药，胃药、高血压药等
8、去北京前要在网上定好宾馆，景点的门票网上也可以预定到。并且买好来回的火车票或飞机票。
9、需要品尝北京当地的美食可以再网上找好。
推荐：九门小吃、前门大栅栏、爆肚冯、月盛斋的酱牛肉，羊杂
金栗圣的栗子等。
祝您北京旅游愉快！！！

