鼓楼西大街的庆丰包子铺～
后海公园
我点的猪肉包子和南瓜粥，物美价廉，管饱～
后海公园
从后海夹道穿过就是什刹海的后海了，轻雾笼罩的后海朦胧而美丽～
后海公园
周六的上午又开始了我的北京徒步游走，在鼓楼西大街后海夹道边，也是我在北京待了二个月后，终于看见了传说中的庆丰包子铺，果断品尝了肉包子和南瓜粥～啧啧，味道不错……
今天第一站就是宋庆龄故居（东大门），网上买了优惠的电子门票16元/人（现场原价20元/人），就在入口处的游客服务中心验票，很方便。本想取一份故居简介（一般景点都有免费提供），不料被服务员告知要1元一份。验票的帅小伙在边上看见后立马递给我一张现售门票（电子票无简介），笑着说“这个门票上有故居导览图和简介……瞬间感觉如沐春风，超级感动^_^宋庆龄故居原是醇亲王府的一部分。园内碧水回环、山石嶙峋、花木荟萃、芳草萋萋，庭堂典雅、亭阁玲珑、长廊婉转、桩景灵秀。1963年宋庆龄乔迁于此，直至逝世～
后海北沿的宋庆龄故居（东大门）
宋庆龄故居
宋庆龄故居导游全景图
宋庆龄故居
扇亭～亭上的这个古字据说现在字库里已经没有了，读“sha”音，同“扇”。你认识吗？
宋庆龄故居
故居主楼～
宋庆龄故居
内庭的西府海棠～
宋庆龄故居
内庭和畅襟斋大餐厅，中间是两棵著名的西府海棠～
宋庆龄故居
主楼前草坪上的古槐，据说已有500年的历史了，它西面的枝干昂首向上，东面则匍匐向下，像欲飞的凤凰，故宋庆龄为其取名“凤凰国槐”～
宋庆龄故居
宋庆龄塑像～
宋庆龄故居
宋庆龄故居内宅门庭～
宋庆龄故居
从宋庆龄故居出来沿着后海北沿漫步，这里是名人故居聚集区，不久就看见醇亲王府的简介碑～这里现在已经是北京宗教事务管理局了，周六休息大门紧闭～下午的后海微涟垂柳、轻雾亭阁，徜徉海边感受弥漫着的王室气息～曾经的醇亲王府马号现不对外开放～依海而建的望海楼也是只能远望而已～大藏龙华寺现在已经是北海幼儿园了，只有青石门框上隐约的“大藏龙华寺”依稀显示着曾经的辉煌～
北海后沿醇亲王府简介～
后海公园
醇亲王府大门，不过现在已经是北京宗教事务管理局了～
后海公园
下午的后海微涟垂柳、轻雾亭阁，到处弥漫着王室的气息～
后海公园
曾经的醇亲王府马号现不对外开放～
后海公园
从后海北沿走过依海而建的望海楼，也是大门紧闭～门口停满了社会车辆
后海公园
大藏龙华寺，现也就只有墙上的这个文物保护标牌了～
后海公园
砖雕青石门上依稀可以看见“大藏龙华寺”的古字，现在已经挂着北海幼儿园了的标志了～
后海公园
后海垂钓的人隔着一段距离就有几个～后海北沿还有公共自行车出租，租借的年轻人不少～傍晚的后海酒吧已经开始营业～驻唱歌手用温柔舒缓的歌声吸引着经过的游客～从后海这头的烟袋斜街望去依然是倾斜的人流攒动～连接后海和前海的银锭桥～过桥就是金丝套胡同保护区～大金丝胡同～
公共自行车出租～
银锭桥
后海酒吧区,，傍晚已经开始慢慢热闹了～
银锭桥
从银锭桥这里望过去的烟袋斜街～
银锭桥
后海和前海之间的银锭桥～
银锭桥
过银锭桥直走就是金丝套保护区～
银锭桥
大金丝胡同～胡同口就是海潮庵，现在就是民居，只是在门口墙上贴着“海潮庵”的牌子，可惜没拍照～
银锭桥
前海北沿一路漫步，渡口驿站边上酒吧驻唱歌手已经开始唱着舒缓深情的歌曲，吸引着路人～
银锭桥
继续沿前海北街一路走来，在前海西街坐落着郭沫若故居，20元的门票，游客很少，闹中取静～进门是很大的花园和小山，庭院前的郭沫若座像，里面才是中西结合的双重四合院～这里原是恭王府的组成部分，民国初年乐氏达仁堂购买后修建，1963年郭沫若搬入，在此度过了他人生最后的15年～
沿前海北街一路走到前海西街，往恭王府的小车大巴游客络绎不绝，但坐落前海西街郭沫若故居，门面不大，游客很少，倒是闹中取静～门票20元/人，无网络售票
郭沫若纪念馆
庭院前的郭沫若座像～
郭沫若纪念馆
恭王府，是迄今保存最完整的清代王府，包括府邸和花园两部分～恭王府全景导览图～银安殿，中轴正殿，是讨论重大事情的地方～锡晋斋，是和珅夫妇居室～后罩楼，是府邸和花园的分界建筑，也是和珅的藏宝楼～西洋门，花园正门，汉白玉拱门～福池和安膳堂～独乐峰，形似送子观音～滴翠岩和邀月台，岩内秘云洞镶嵌康熙御笔福字青石碑～
前海西街的恭王府东门～
恭王府
恭王府游览示意图～恭王府，是迄今保存最完整的清代王府，包括府邸和花园两部分～
恭王府
恭王府头宫门～
恭王府
银安殿，中轴正殿～
恭王府
锡晋斋，和珅夫妇的居室～
恭王府
后罩楼，是府邸和花园的分界建筑，也是和珅的藏宝楼～
恭王府
西洋门，花园正门，汉白玉拱门～
恭王府
独乐峰～正对西洋门，是花园的玄关，形似送子观音，据说和珅经常礼拜～
恭王府
前为福池，形似蝙蝠～后为安膳堂，是膳房～
恭王府
滴翠岩和邀月台，岩内秘云洞镶嵌康熙御笔福字青石碑～
恭王府
清朝皇帝族谱～
恭王府
和珅平生及族谱～
恭王府
大戏楼～
恭王府
荷花池和湖心亭～
恭王府
含苞待放的荷花～
恭王府
