
人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
在严格落实各项疫情防控措施，充分做好景区开放准备的情况下，北京清凉谷风景区自2020年4月9日起恢复开放了！
在春回大地，阳气升腾之时，清凉谷，掀开崭新的“世外桃园”面纱，将飘忽、神秘、清新和浪漫的山谷韵味，撒向四方。
清凉谷最值得品味的，是春日那第一缕阳光，将升未升时。烟云在山谷的入口处，丈量着山的腰围；在潭瀑的安静处，临水照镜。移步山路上，无论是远景和近景，都以一副讨人喜爱的姿态亮相。清晨的疏笔淡描，桃红柳绿，适用广角，大场景叙事。傍晚的彩霞绚烂，喜鹊登枝，又适用长焦，特写生活的美好。
相关事宜公告如下
一、开放时间
每日08:00-17:00对外开放。
二、开放范围
目前，景区内玻璃天桥、玻璃栈道暂不开放，水晶长城免费游览。停车场正常开放
三、预约入园
为保护游客健康，采取“限流入园”措施，现场实名登记。每日入园人数控制在3000人。
四、游览须知
游客须通过“北京健康宝”小程序申领“健康码”。主动出示“健康码”，请携带身份证，在体温检测合格后入园。
入园时须佩戴口罩，游览过程中自觉遵守疫情防控相关规定，服从工作人员引导和管理，保持1米以上距离，避免扎堆聚集。
五、优惠政策
为致敬“最美逆行者”，北京清凉谷景区2020年对全国医护人员实施免费政策，凭本人有效证件（身份证及医生、护士执业证书，并出示“健康码”），配合登记即可入园。
开放安排如有进一步调整，景区将通过官网、微信公众号等渠道及时予以公告。希望全体游客和我们一起共同做好防控工作，遵守规定，文明观展。感谢您的理解、支持和配合。
景区最美花季来临，
欢迎您的到来！
小漂流正常对外开放
行车路线：自驾车走京承高速至密云(16)出口，奔水库风景区方向过黑龙潭直行13公里即到
公交路线：北京市朝阳区东直门公交枢纽总站，乘坐980快车走京承高速，到密云鼓楼站下车，下车后原地往回走（往南红绿灯方向）30米，乘坐密云63路公交即可到景区门口

