桔子酒店(北京天宁寺店)¥371起立即预订>
桔子酒店(北京奥体会议中心店)¥413起立即预订>
展开更多酒店
一、机票
中国联合航空。官网：http://www.flycua.com/
往返厦门北京，人均1416元（含来回20KG行李托运）。
中联航是廉价航空，托运行李和餐食都是付费的。具体的可以到官网查看。
抵达和出发都是在南苑机场，小小破破的机场。

抵达北京后往出口方向走就有机场大巴。路线为：
大红门-天坛医院-前门-西单。
前三站的车票是15元，到西单是18元。
我个人建议到西单下车，因为下车后往左走（脸朝民航大厦）100米左右就是地铁站，非常方便。

出发去南苑机场，则直接到西单的民航大厦（北京图书大厦旁）乘坐机场大巴，票价18元。
坐地铁1号线在西单下车，C出口就是。

二、酒店
1.桔子酒店·西直门店。经济大床房，339元/晚。



房间虽小，五脏俱全。酒店装潢有格调，虽然是无窗，但是没有任何异味~
离地铁站新街口大概是5分钟路程。酒店楼下有便利店和饭馆，很方便。

离地铁站西直门就一站的距离。
去八达岭长城的S2火车，坐到西直门，A出口即是
西直门地铁站还通凯德MALL商场，里边有超市和各种店，也可以去逛逛。

我个人很推荐这家酒店，如果说有缺点，那么就是虽然离地铁站才5分钟，但走到腿废的时候想到还要再走5分钟真的很崩溃啊！

2.北京中联鑫华酒店。标间，268元/晚。
优点：地铁站和平门C1出口，出了楼梯往前走两步就到了。旁边就是全聚德总店，楼下有护国寺小吃，早餐可以去那吃。离前门就一站地铁，去前门、天安门和故宫很方便。

缺点：虽然以上优点真的很吸引人，但到了酒店内部我真的要崩溃，我连后几天想好好玩的心情都没有了！虽然都说酒店就是晚上睡觉的地方，白天基本都在外面玩。但是想到晚上回酒店要到这么一个地方，整个人就很烦躁。

很脏！你能想象放热水壶的盘子上都是灰吗？我不是一个很挑的人，我连去香港时住的酒店都觉得挺不错！房间里有一股霉味，好像被子都没晒干就放上去了，开了好久的窗通风都没用。
感觉打扫阿姨并没有认真在打扫，只是扑扑被子收收垃圾就完成任务了。

以上两间酒店都是我个人想法，我推荐桔子酒店，住得很舒服，环境也很好。

三、其它
推荐下载的APP：
1.百度地图。下一个北京地图离线包，自由行、地铁、公车线路和找地方都靠它。
2.大众点评。不管是找饭店、酒店还是商场，都会有，而且有其他人的建议，有些店，比如全聚德可以用它来订餐，一些点还有代金券可以买，会划算很多！

可以直接在网上预订的门票：
故宫：http://gugong.228.com.cn
携程网上也有：http://piao.ctrip.com/dest/dc-beijing-1/s-tickets/
票价都是景点原价，只是省去了排队买票的步骤。身份证要带，像故宫就是网上买票后直接刷身份证进去的。

关于地铁一卡通。
听从了网上的建议，我们购买了一卡通。购买、刷票、充值都很方便，就是退卡的时候点实在太少了！以下是退卡点：


四、旅行开始啦～

DAY1厦门-北京-桔子酒店-东来顺饭庄（晚餐）-凯德mall-酒店

11:15的飞机，9点从家出发。准时登机，在飞机上听到说碰到流量管制可能会晚点，但大概十几分钟后就出发了。

到北京南苑机场大概是3点，出口旁就可以买到机场大巴票。等车坐满了就出发啦！我们选择坐到前门站下车（一个巨大的错误），下车的地点实际上离地铁站还是有一定的距离的，尤其当你拖着很重的行李箱的时候，简直苦不堪言～
如果是在前门站下车，下车后往右直走，走到铁道博物馆那里有一个地下通道，通过地下通道，有一个拐角，拐角旁就是前门地铁站。
转了几站后到达新街口站，D口出，直走过红绿灯左拐，往前走一点就可以看到酒店。

在酒店整理了一下就出门啦～此时已经是下午5点多快6点，我们打算去西直门那里吃东来顺，可以在大众点评搜：东来顺西直门店。有代金券，200元减15元。
我现在回到家，最想念的就是它家的涮火锅了～每份菜的量都很足，虾滑特别好吃！

两个人大概吃了300元。最后吃不完，建议大家一开始不要点太多。


由于第二天一早就要赶火车去八达岭长城，我们去了附近的凯德MALL里的超市买了些吃的，提着大袋小袋的回酒店啦～
去长城，由于要走的路很多，上面吃的少又贵，建议大家自己带吃的去。
面包、零食、水果和水……我在长城莫名其妙非常想吃茶叶蛋，回来后又跑去凯德MALL怒买一大袋卤蛋，一直吃到最后一天！

DAY2酒店-八达岭长城-凯德MALL-饺子店-酒店

早早地起床赶S2火车。先一份S2火车最新时刻表送给大家！

我们坐的是S287，7:58分的那一班。可以买票也可以直接刷卡进入（一卡通余额需在16元以上），到的时候人不多，大家也都有秩序地在排队。当然到最后还是乱套了～
门一开我就听从其它攻略的建议带着我妈一路狂奔，抢占到了位置。实际上只要你不是特别慢悠悠的话，位置都会有的，不用特别着急。
火车大概一个多小时的路程，火车上有卖爆米花、水和其它食物。如果没有水的可以在火车上买，2元一瓶，很划算，长城上是5元一瓶。
抵达后跟着人群往前走，前面有免费的接驳线载你到长城底下，接驳线上会有人举着喇叭说去长城很累啊建议老人小孩坐缆车上去。这个由大家自己决定。我听着有点动心，后面还是选择自己爬，很有成就感～
坐接驳线到目的地后，先不急着排队买票，往前走有一个很长的楼梯，入口在那里。进去后再买票，40元/人。
然后就开始爬啦，我们往北走，南边人比较少，但据说比较陡。实际上北边已经很陡了，我一个小年轻到后面，硬是扶着边上的栏杆才敢往前走（弱爆了！）
走得很慢，边走边拍照、喝水、休息，整个行程大概持续到1点多，4个多小时。



然后我和我妈在山脚休息了好久才去火车站。原路返回到之前接驳线下车点，坐车到火车站。
坐的15：30的火车回。每一趟火车，想抢占座位的最好提前一点时间去排队。
长城就结束啦～


