聚山庄民宿，距离京东大峡谷大概2公里，就到了大峡谷的售票处了，景区内有停车场。在七月这样热的天气，这里是一个不错的选择，因为峡谷有山有水，而且行走在峡谷中，会很阴凉的，也不用爬很多山，小孩子和老人也不怕了。


门口有主人精心呵护的花草，让人充分感受乡野间的质朴情调，阳光透着树叶缝隙倾撒而下。几个朋友在一起聊聊天、打打牌，想想就悠闲；就是坐半天、发呆一下午也是超惬意的。


客房5间，3间大床房，2个双人间，住宿10至12人，舒适简单的大床，处处散发着让人无法抗拒的魅力，柔和的阳光透过落地窗洒进房间，住进去整个人都暖洋洋的，优质绵柔床品，房间超大，自带一种低调的奢华感。


客房明亮、安静，质朴，无论何时入住，也能让您体验到十足的舒适感，室内的布置简单却精致，灯光柔和，很是心安，适合小团队包栋轰趴～虽然房间不多，但是每种房型都各有特色，空间非常大，住着也非常舒服。


民宿有两个会客厅，客房带独立卫生间，有KTV、茶具、麻将机等，在这里你能找到乡村民宿度假的真谛，亲近自然的娱乐、高端的客房标准！

尝一尝传说中的民宿家的饭菜如何？他们家是含三餐的，家常菜，做得很好吃，确实没有令我们失望，菜品味道份量足，给大家介绍一些土气十足、味道刺激的农家菜品，大家请看。


大主要食材来自于自家菜园及村里农民自己种的蔬菜，菜品炖鱼，柴鸡蛋、农家院特色大锅炖菜，蘑菇炖小鸡，小葱拌豆腐等等，各式特色菜会让每一个来此的游客大饱口福。


特色主食：玉米勃勃、粘卷子、贴饼子、小米粥，肉饼等，油香，肉香，葱香的肉饼，焦黄酥脆，想不想吃啊？外酥里嫩，超级美味。


烤全羊，烤串，上桌的时候太豪横了！一定要手拿着，用嘴大口撕着吃！肥瘦相间，香味直冲脑壳顶顶！


厨房，配备全套厨具，可提供游客使用。

民宿的外面就是大山，可爬山徒步，是一项很好的户外活动，可以放松释压，可以锻炼身体和毅力，可以领略祖国大好河山的美丽风光。

平谷京东大峡谷聚山庄民宿，周边绿树成荫，不仅可以垂钓、喝茶，还能品尝到农家美味。让我们一起走进这里，用另一种方式回归自然，这里有质朴的快乐，有难忘的幸福和欢乐。

