2013北京旅游必读攻略！（景点+公交+住宿+行程） 华北京，祖国首都，长城、故宫、圆明园、鸟巢、水立方无一不见证了伟大首都的进步与飞跃。亦古亦今，繁华中带有历史的沉淀，古老中又闪耀这现代之光。犹记得明清两大帝国在历史的尘埃中缓缓落下帷幕，犹记得1949年10月1日毛主席在天安门城楼上以湖南调十足的普通话铿锵有力地宣布“中华人民共和国成立了”，犹记得北京奥运举办时举国欢腾的情境。总有那么份感觉，作为国人，一生不到一次北京，终究会有遗憾的。 到了北京城，你才会发现，北京真的比想象中的要大，因此，如果想把你所需要的景点都游得差不多，最少要5-7天。去一个地方旅游，首先要考虑去哪些景点，其次是订酒店，再次是考虑交通问题啦，最后要准备些东西，下面会就几个方面具体介绍~~~一. 主要景点介绍1 天安门（登城楼15元、学生5元、需要存包、水。绕到后面有售票处，那边可以登楼。个人觉得景观一般，不去也可以）2 人民大会堂（天安门西侧，票价30元、学生15元。参观时间基本在9点-15点之间，遇开会不开放。凭有效证件购票，东门入场，请勿带包，大会堂南门东侧设有存包处）3 英雄纪念碑（免费，矗立在广场中央位置，较醒目，找找就可以看到）4 毛主席纪念堂（免费，周一闭馆，星期二至星期日：上午8:00—12:00对外开放。上午9点前人较少，之后排队很长的，要参观建议提8-8:30就去排队，入口在东面，需要带身份证，存包，存包处在天安门广场对面，2-5元/次。）5 国家博物馆（天安门东侧，与大会堂相望。从博物馆正门进，凭身份证免费领票入场，没带身份证填单子也可以入场。下午15点前都可以入场，具体可以看显示屏上的公告。国家博物馆非常大，逛好估计要一天，可以挑几个感兴趣的看看）6 国家大剧院（周一闭馆，周二至周日及国家法定节日9:00-17:00，官网订购25元/人；现场购买30元/人；家庭套票40元/套，65元/套，等候地点：北水下廊道。外观呈大巨蛋型，我们是经过，没时间进去，有兴趣可以看看）7 故宫（旺季60，淡季40元，珍宝馆10元，钟表馆10元。开馆时间08：30到16：30。推荐路线：中路：午门→太和门三大殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园→神武门 东路：午门→太和门三大殿→乾清门→东六宫→宁寿宫→珍妃井 西路：午门→太和门三大殿→乾清门→养心殿→西六宫 如果只有半天时间，建议走中线，中线的比较经典。我走了中线加东线，没休息，走了3小时多。如果想走完，最少5h，推荐先中线-
八达岭长城
安门（登城楼15元、学生5元、需要存包、水。绕到后面有售票处，那边可以登楼。个人觉得景观一般，不去也可以）
