北京延庆八达岭岔道村山边悠舍民宿，位于八达岭长城脚下，延庆区八达岭镇岔道村，一个独立的怡人庭院，坐拥长城与群山，一起走进安静的乡野，几日隐居的日子，清晨在清脆的鸟鸣中醒来。



当你玩累了来这里坐一坐歇一歇，在窗外边闭着眼享受这暖意，离开现代都市的喧闹，避开纷杂的人群，走进延庆八达岭山边悠舍民宿，走进静谧、宁静的山野乐园，无论你是一个人的散心，还是家庭度假，这里都满足你的需求。

北京延庆八达岭山边悠舍民宿，可以容纳30住宿，客房以大床房为主，还有三人间，家庭房，房间无论是设计风格还是配套设施，处处都透满着艺术情怀，主要的是，房间的内部风格，给人的感觉，非常的静心，家具都是北欧小众风格，布局整齐且干净，每间客房都有自己独特的主题和特色，推开每一间房门都会有不同样子的惊喜和新奇，走进房间以后，可以看着远山的风景，整个八达岭长城就在眼前。




小小的民宿，打卡窗就能看见青山飞鸟，乡野田间的小路，客房整体空间格局宽敞，在这里的清晨见证太阳升起，在晚上可以等待漫天星河，都让人忍不住放慢脚步，如果你喜欢安静，就来北京延庆八达岭山边悠舍民宿，走在乡村的小路，伴着鸡鸣而起，漫步山水之间，可以唤起你记忆中那份浓浓的乡愁。




主人为您准备了厨房，厨房里齐全，餐具经常清洗，烹饪设备一应俱全，有冰箱，电饭锅，抽油烟机，炒勺炒锅和基本的烹调佐料等，可以自己动手做饭，亲自体验下厨房的乐趣。


北京延庆八达岭山边悠舍民宿，临近八达岭长城、八达岭野生动物园、龙庆峡、世届园艺博览会景区等，瞻仰一下八达岭长城的雄伟壮观，每年的春天长城外面开满了桃花，杏花，风起时还有无数的花瓣飞扬，像漫画里的情节一般浪漫，夜幕降临后，乘凉观星，在这里找到了童年的感觉，院子里都弥漫着游客的清脆笑声，这种感觉真美好。

