北京怀柔村度民宿，位于怀柔区西三村，有一座温馨的庭院叫-村度，整个院子与自然融为一体，清新的小文艺风，文化气息浓厚，环境优雅，舒适，在这里寻找回归自然的静心之地，不必在眷恋远方。


做一个安静的人，在这里听曲看书、写真享受到乡村的朴实，给自己一段柔软的时光，和喜欢人的谈谈心。


客房内宽敞明亮，古朴典雅，清幽精致。闲暇之时，拍照打卡才是要紧事！小伙伴们都在这里拍照了，你呢？


怀柔村度民宿，从寻址到建设、装修、软饰都是主人精心挑选，这才是真实淳朴的幸福味道，客房布置简约洁净，从装修到床品、内软，都是房主层层把关，精心挑选，只为给人宾至如归的自然与安全感。


清晨，在阳光的沐浴下睁开朦胧的双眼，美好的一天从这里开始，享受到乡村的朴实，这才是真实淳朴的幸福味道。

晚上泡泡澡，欣赏漫天繁星，僻静的庭院，处处都是风景！

在喧嚣都市中生活久了，来这里放松一下，唱唱歌，喝杯小酒，晚上坐在小院，看着满天的繁星点点，这样的生活哪里去找？

这里依山傍水，环境宜人，只有久违的宁静和欢聚的热闹，邀上三五好友，一同留宿在这里，畅玩于小院之中，打打台球、仰望星空。

在宽敞明亮的厨房里，可以亲自体验下厨的乐趣，在休闲娱乐的同时也为亲朋好友展示一下厨艺！


夜晚星空下，一起举杯畅饮，把酒言欢，架起烧烤架，备食材开启一场户外烧烤轰趴，春暖花开，阳光明媚，烧烤也要一起嗨起来！

这里是孩子们的欢乐世界，小朋友们娱乐设施，面积非常大，摆放了各种精美的玩具，跷跷板、滑梯、各种玩偶和饰品，儿童乐园等。



这里有花、有爱、有趣，聆听大自然的声音，约上两三好友，只是静静坐着，时不时闲聊几句，这样的感受让人很放松，也很放松。

已经逃离了城市的喧嚣，远离了人群的浮躁，在这里看尽人世繁华，回归平淡人生，干净的空气，奇秀俊美的山峰，有常年不断的溪水，处处都是风景！

北京怀柔村度民宿，是追求都市生活向乡村生活，归隐于依山傍水的一片静谧山谷中，总之接下来的日子，这里不容错过！

