东方圣达文化酒店(北京雍和宫三里屯店)¥378起立即预订>
展开更多酒店
秋天来临，美丽的北京披上了或红艳或金黄的彩衣，散发出撩人、成熟的魅力，吸引着游人络绎不绝。尤其是帝都的那一抹金黄，是走着路都能得到的浪漫。那金黄的浪漫，是银杏叶散发出来的绚烂色彩，这个时节，一定要去北京感受那湛蓝天空下满地金黄的美景，我们利用周末时间开启了赏秋之旅。
银杏树又名白果树，是世界上十分珍贵的树种之一，被称为植物界的“活化石”，具有极高的观赏价值。

北京看银杏的地方有很多，钓鱼台可谓观赏银杏的地标，地坛公园是非常有名的观赏地，此外，北大清华的校园内、三里屯、万寿寺、潭拓寺等都是不错的观赏地。
和谁一起：朋友
住宿：未名四合院酒店






秋天是来北京游玩的绝佳时节，不管是名胜古迹还是北京郊区，都是风景最绚丽的时候，住一家老北京的四合院酒店，更是标配的选择。于是就选择了南锣鼓巷的未名四合院酒店，一来能深入感受一下老北京文化的风情，二来距离南锣古巷比较近，吃喝玩乐比较方便，距离北京周边的景点距离也都是适中的。
据前台说，未名四合院酒店是清朝中期一品武官任赞的府邸。到现在依然保存完好，修葺一新，极具人文观赏价值，宅中有一颗近三百年的大枣树，枝叶繁茂，长势喜人，每到金秋时节，硕果累累，在南锣古巷众多四合院中是独一无二的，每日游客络绎不绝。
未名四合院，坐北朝南，门开在东南巽位，有紫气东来之意。初进此院迎面扑来的是一幅牡丹富贵图的影壁，雕刻精美，到现在三百年来，风吹雨打，依然栩栩如生，给人一股祥和美好，春意拂面的感觉，旁边两个比肩的青花瓷瓶，也增添了几分典雅。
未名四合院大厅四个角落琴棋书画依次陈列，再入院，是一个古色古香，精致典雅的庭院，东南角有一颗近300年的大枣树，旁侧也有一颗150多年的大枣树，兄弟两个到现在仍然飒爽英姿，枝繁叶茂，每年秋天依然硕果累累。树种三年，即有神明，三百年的古树护院，住者非有德者而不能居之，每次客人来了都会许愿以托神树，大枣树上挂满了人们许愿的红色绸带。东南也是文昌之位，有神树独占，文昌非常之盛，无数文人墨客曾寄居与此。
未名酒店四合院也是中国唯一一家民乐主题酒店，大厅左右的装饰以琵琶、古筝装点，客房也以18种中国传统民族乐器命名，陈列各色乐器，名人书画与房间，典雅之姿十足。
每周五晚还有免费民乐表演,每天有免费茶饮，供客人聚在大厅一起喝茶欣赏民乐表演。院内也经常举办茶道、书法绘画、包饺子等活动，可让每一位客人尽情体验中国传统文化的魅力。这种福利对于游客来说是超值的，也聚拢了很多文人墨客。
也在这里认识了很多好朋友，住在未名四合院的客人一起坐于厅中，以茶会友，结识了各界友人，结识了很多兴趣相投的益友，非常难得，非常喜欢这个老院子。
未名四合院酒店，位于北京南锣鼓巷宝钞胡同甲38号，是每一个来南锣古巷游玩都会去游览观光的四合院。也是一家每日入住爆满的四合院酒店。很幸运住了一家这么有韵味，且迷人的四合院，非常舒服，开心，下次来北京还会来的。
行程：D1北京钓鱼台银杏大道D2雍和宫---成贤街---五道营胡同---地坛公园交通：1.石家庄至北京的交通以高铁为主，每天车次很多，方便时间选择。2.北京市内以地铁、步行或骑行为主。D2的行程，几个景点很近，骑行或步行即可到达。tips:1.完美的赏秋应有蓝天作伴，所以出行前查询好天气预报。2016年的赏秋之行就因为雾霾而取消，今年的天气还算给力。2.银杏叶最佳的欣赏时间是十月下旬至十一月中旬，我们此次出行时间是十一月初，感觉是最好的时候。3.深秋的北京，已有寒意，羊毛衫、外套或是薄羽绒服还是不可或缺的。4.如果在美景下拍美女照，搭配好衣服方可锦上添花。D1石家庄---北京钓鱼台银杏大道石家庄与北京西站的高铁每天近20班次，车票不是很紧张，提前一两天预定即可，当天预定也有很多车次有票，非常方便，可以来一场说走就走的旅程。车程约1小时06分至1小时30分之间。京城里最著名的银杏大道---钓鱼台银杏大道京城里最著名的银杏大道非钓鱼台银杏大道莫属，银杏大道位于钓鱼台国宾馆东侧的马路，被钓鱼台国宾馆的大门分成了两段，每段长约300米。来这里观赏银杏树，最好的时间是下午的3点钟-5点钟左右，阳光洒在银杏叶上，映出美丽的光影，甚是好看，也很适合拍照。交通：此处没有停车位，最好乘公交前往。1.坐地铁1号线木樨地下车，出西南口，西行几十米至路口北行，至红绿灯处过到马路对面即到。地铁出口处很多共享单车，方便出行。2.114、102、103、特6、320路等公交车钓鱼台下车。建议游玩时间2-3小时钓鱼台在北京看银杏，钓鱼台银杏大道最为大众熟知，黄绿相间的银杏树叶，像一群群蝴蝶相拥相舞，地上落满的银杏叶也被保留，别有一番风韵，光影的映照下，银杏树更具观赏。钓鱼台我们到来时，银杏树已凸显秋韵。钓鱼台黄绿相间的银杏叶，丰富了这个秋季。钓鱼台茂密的银杏树向钓鱼台国宾馆探出枝头。钓鱼台成熟的金黄在蓝天下更显风韵。钓鱼台飘飘落落的叶子把大地染成了金黄。钓鱼台似蝴蝶翩翩群舞钓鱼台夕阳映照下的银杏叶嫩黄嫩黄的，夺人眼球。钓鱼台绿色的叶子还在焕发着生机，努力的走向金黄。钓鱼台生机勃勃的枝叶，追寻着秋的脚步。钓鱼台光影斑驳下的银杏叶诉说着秋韵。银杏树下欢快的人们作为最著名的银杏大道，钓鱼台银杏大道也是人最多的地方，美丽的银杏树下，汇集了来自各方的游客们，在这里度过美好的休闲时光。年轻的朋友们在这里欢快跳跃，各种POSE引人注目，即将步入婚姻殿堂的恋人们在这里留下倩影，扛着长枪短炮的老少摄影师们在这里专注的记录下美景，一切都是那么美好幸福！钓鱼台手拿长枪短炮来拍照的人已经越来越多了，这里适合一早一晚来，人相对少些，拍出来会更有感觉。钓鱼台这对母女甚是投入。钓鱼台幸福的一对新人，收获着秋的成熟。钓鱼台这几个美眉也很投入啊。钓鱼台聚集了众多欣赏者的银杏大道，是一年中最热闹的时候。钓鱼台幸福的一家人钓鱼台这两个美女超级嗨皮！钓鱼台来此的每个人都是满满的愉悦！钓鱼台一叶知秋，记录下美好。钓鱼台黄昏时分，游人渐少，这里更适合悠闲的散步。美味的阿香米线长楹天街是北京东部近年新建的大型购物娱乐中心，我们选择在此解决晚餐。这里的餐饮可选择的种类很多，爱吃米线的我们选择了阿香米线，等座了10分钟。地址：长楹天街B2-05交通：地铁6号线常营站下车东南口出即到人均消费：40元特色菜品：番茄、泡椒等各种风味的米线，鸡腿等烤串，牛排，凉菜等。北京鹌鹑蛋、肥牛肉片等各种小料依次放入滚热的鸡汤中，再放入米线，口感润滑美味。一份米线分量不少，建议2人一份足矣。北京米线小料北京爽滑的米线北京暗流涌动的底汤北京番茄肥牛口味的米线也很美味北京搭配点小菜北京店家招牌北京餐厅内景北京座无虚席D2雍和宫---成贤街---五道营胡同---地坛公园殿宇崇宏的雍和宫作为北京地区的宗教活动场所和著名旅游景点，殿宇崇宏的雍和宫是游客的打卡景点。这里曾是雍亲王的行宫，又因乾隆皇帝诞生于此，雍和宫出了两位皇帝，成了“龙潜福地”，所以殿宇为黄瓦红墙，与紫禁城皇宫一样规格。乾隆九年（1744年），雍和宫改为喇嘛庙，是清朝中后期全国规格最高的一座佛教寺院。该寺院主要由三座精致的牌坊和五进宏伟的大殿组成。时值金秋时节，来此的游客更是络绎不绝，这里的香火极其旺盛，在虔诚祈福的同时，还可欣赏雍和宫核桃银杏果实累累的秋景。交通：地铁2号线或5号线雍和宫站下车即到。门票：25元建议游玩时间：3小时雍和宫经过一座精致的牌楼进入景区，首先是一条银杏大道，黄绿相间的两排银杏树交织在一起。也只有在京城，可以拍到大红墙下的景致。雍和宫雍和宫雍和宫经过这座高大的牌楼进入景区雍和宫茂密的银杏树交织在一起，黄的正艳。雍和宫雍和宫雍和宫雍和宫雍和宫成贤街上的景致成贤街紧邻雍和宫，从雍和宫出来，过马路即是，路口矗立着高高的过街牌楼。游客去往成贤街，主要是因为这里坐落着国子监和孔庙，在街道中部的位置，有两座过街牌楼，分别位于国子监的左右，横额上题“国子监”，两侧路北均有石碑。一眼望去，成贤街上绿树成荫，沿街行走，路旁的大红墙泛着光影，琉璃瓦当泛着光晕，一旁的胡同窄窄的悠长，给人以宁静。成贤街景区泛着光影的大红墙诉说着过往，也只有古老的北京才有如此景致。成贤街景区成贤街景区成贤街景区成贤街景区成贤街景区火爆的路边店---张妈妈特色川味馆其实经过成贤街，就是为了去往这家张妈妈特色川味馆，这里尤其是年轻人聚集的地方。躲在胡同里的这家餐馆据说是网上爆红的苍蝇馆子。我们到来时，已经有很多人在外面等座了。里面也是需要拼桌就餐的，面积不大的地方几乎没有一点儿多余的空间，真正的火爆。菜品也是很地道很美味，值得一去。地址：安定门内大街分司厅胡同5号人均消费：60元推荐菜品：钵钵鸡，宫保鸡丁，火锅鱼，伤心凉粉，香辣肥肠、双椒鸡丁等北京钵钵鸡的这些串串味道很棒！凉粉上的红椒辣辣的，方知为何叫伤心凉粉了。那道香辣肥肠被炸的酥酥的，只剩下香气了。最正宗的当属宫保鸡丁，与峨嵋酒家的看家菜有的一拼。双椒鸡丁中的藕丁相当美味！北京北京北京北京北京北京北京
北京文艺小资的五道营胡同五道营胡同，紧邻雍和宫，与成贤街平行，据传此地为明朝守城的兵营驻地，如今已成为文艺小资的代名词。不少老外都钟情于北京的胡同文化，在这里总能见到老外，有的是悠闲的游客，有的是投资的店主，不少的年轻人也很喜欢这里的氛围。个人觉得，这里还没有类似南锣鼓巷、烟袋斜街那样的熙熙攘攘的人群，窄窄的胡同里，每个店面都装饰的很文艺，闲逛于此，很是惬意。午餐结束，我们经过这里，去往地坛公园。建议游玩时间：2小时
五道营胡同心悦目的小店，文艺小资的装饰，这里是年轻人喜爱的地方。五道营胡同五道营胡同五道营胡同五道营胡同五道营胡同五道营胡同五道营胡同五道营胡同五道营胡同京城里最古老的银杏大道在地坛公园地坛公园的银杏大道是北京最古老的银杏大道，这里的银杏看上去似乎比钓鱼台的更加古老，据说有些在建地坛的时候就种上了。公园内古建优美凝雅，此次由于时间紧，都没来得急细细品味。周末的下午，公园内的游人超多，有很多摄影爱好者们聚集着拍摄，还有摄影模特配合。公园内看到三条银杏大道，其实园外的景致本人更加欣赏，东门外可称之为银杏树林，落下的银杏叶铺满了小路和草地，远远的望去真的是“黄金满地”。北门外的银杏大道分设在道路两旁，黄绿相间的养目，偶尔还可看到夹在其中的柿子树，每到秋日都会吸引周边很多市民前去拍照赏秋。交通：乘坐地铁2号线或5号线雍和宫站下车，步行几分钟即到地坛公园南门。或乘坐104路、108路、124路电车地坛站下车即到。门票：2元/人建议游玩时间：4小时地坛公园枫叶红了，银杏黄了，金灿灿的黄色“蝴蝶”摇曳着秋之美丽，风情万种的姿态，地坛公园也到了一年中最美的季节。地坛公园地坛公园地坛公园地坛公园地坛公园地坛公园地坛公园地坛公园地坛公园在这么美的小路上散步，你能拥有的是那份悠闲、从容和幸福。地坛公园地坛公园台式甜品---鲜芋仙一直以为这样的甜品店只适合年轻人，当我下决心走进这家店时，我发现我的决定是正确的，这里的甜品很美味。香Q的芋圆甜品口感很Q很爽滑，没有想象的那么甜，恰到好处，风味的选择也很丰富，店内环境现代清新舒适。地址：北京市长楹天街F5-27人均消费：30-40元推荐菜品：鲜芋仙，芋圆，Q麻薯，茶饮，点心等。北京浇汁牛奶的芋圆甜品更香糯爽滑，口感超棒！北京北京北京北京此行感受两年前曾去欣赏过银杏，此次新添了长焦镜头，以此拍摄为主，再次前往，同样兴奋。北京可以欣赏银杏的地方很多，也许明年会去三里屯、潭拓寺等地方。北京的秋天是多彩的，也许将来会去香山或坡峰岭欣赏红叶。成贤街上的国子监和孔庙，此次由于时间紧，未能成行。安排好时间，可以在雍和宫、地坛公园区域内游玩1天半到2天的时间，美景加美食，不亦乐乎！世界上很少有城市能像北京一样具有无穷的历史魅力，市井的胡同、宏伟的宫殿、辉煌的楼牌......这座城市的历史痕迹无处不在，这里的四季各具风采美景无限。整装待发，去追寻下一季的美景。
