北京旅游景点大全之清凉避暑旅游全攻略

道说导游之龙庆峡——夏季公司出游最人气



龙庆峡被人们誉为北京的“小漓江”，可见其美丽的程度。大坝犹如一把白色的巨锁，把“龙”牢牢锁在了峡谷中，使得一汪清水缓缓流下。登上大坝俯瞰北面，墨绿色的水面倒影着山峦和白云。东西的两座山，峭壁直立，象刀切似的，足有几十丈高，“龙庆峡”可能由此峡而得名。当你划船而渡，大有“山重水复疑无路”、“柳暗花明又一村”之感


道说导游之千家店百里画廊——自驾兜风最棒的地方


这条路线特别适合开车去兜风，夏天8月的时候这个山谷里大片的向日葵非常漂亮！在景区的秀水湾村口，很清澈的河流在村口形成一个水湾，旁边有树林和秋千，非常适合一家人带孩子去。如果你野餐没有吃够，还可以找就近的农家吃农家饭，同样很过瘾。这里的农家也提供烧烤炉具和木炭的出租。

道说导游之玉渡山——夏日纯净处女地


玉渡山很少有人知道，因此它犹如一颗藏于深山的明珠，不但是大自然保存最原始的绿色记忆，更是现代人回归自然最美好的选择。溪水淙淙流过的地方，一派翠意盎然。由于夏天里的温度比延庆县城还要低3-4℃，所以是非常好的避暑胜地。

该地区水文丰富，有两条河，一条经玉渡山至三岔河；另一条经五里坡至三岔河，两河均都发源于海陀山区，在三岔河处汇成一股注入龙庆峡。这里河水量较大，即使在枯水期也有泉水补给。另外还有一个很美的“忘忧湖”，非常适合夏天来到这里临水而居，静静感受那份凉意。

道说导游之十三陵水库——近郊山水一锅端


每当朋友让我推荐近郊有水的好玩地儿，我都会跟他们推荐这里。依山傍水的景，真的瞬间让人心情舒畅起来。湖边有开阔的地方，只要是节假日或周末都有很多私家车主在这里相聚，支起烧烤架在水库边就烧烤起来了，和家人朋友在此尽情地享受一顿烧烤大餐。

道说导游之昌平鳌山国际休闲空间——“人就应该住在山里”


对这里印象最深的，就是这里曾打出的一个广告牌：“是啊，人就应该住在山里！”道明了都市中多少人的生活态度！鳌山国际就在比较封闭的一条山谷里，说起来还是属于北京上风上水的绝佳方位。景区里面有一个小水库，风光秀美，可以垂钓，水库边投店露营，烧烤垂钓，也是个色彩丰富的拍摄好地方。沿山路继续向上，还能看到景区散养的猴子、鸵鸟什么的。你看它坐落的环境，果然足够有底气应和那句直指人心的话了！

道说导游之紫藤花开湖边小屋——梦见女巫的魔法


在这里，不仅仅是吃一顿饭，睡一宿觉，而是在享受生活的美好。这里的最大特色就是屋子建在树上，且每一座树屋都是依山而建，石板台阶链接这一个个富有诗意的小屋，香草、森林早晨、老鹰的家、女王树屋……透过房间大大的落地窗，可以尽情的远眺外面湖光山色

这份清凉大餐吃到肚子里是不是觉得浑身爽歪歪，夏天是一时半时不会过去的，来来来，关注道说导游，保证让你冰爽到底。
