颐和园，作为留存至今的最完整的中国古代皇家行宫御园，为世人所周知。其前身为清漪园，以杭州西湖为蓝本，几区江南园林的设计手法建成的一座大型山水园林。乾隆十五年，乾隆帝未孝敬其母孝圣皇后动用448万两白银，在北京西郊改建清漪园。咸丰十年（1860年），被英法联军焚毁，光绪十四年（1888年）重建，改称颐和园，光绪二十六年（1900年）颐和园又遭“八国联军”破坏，珍宝被掠夺一空。而当年重建颐和园所用的经费，是慈禧授意醇亲王奕譞挪用海军衙门经费，及采用“海防捐”的形式，筹集款项，就是以海防的名义向社会募集资金，以官衔作为回报，获得260万两白银而来。
东宫门是颐和园正门，因此，打算由东宫门进入，最后自北宫门出。地铁4号线西苑站下后，自C2西南出口出，步行1公里左右即可到达。



到东门前购票时发现，游客真的很多，幸而颐和园是北京几处少有的可以网络支付的公园，以微信购票支付后，凭手机二维码直接入园，避免了和那些团队客一起排队的尴尬。
东宫门，清漪园是名大宫门，始建于乾隆十五年，光绪十二年重建后改称东宫门。“颐和园”三字为光绪帝御笔。据说光绪当年书法极差，当年工部大臣请光绪帝书写最为合适，而且对自已日后升官发财也更有利，于是便去求见皇帝。光绪帝悉此十分高兴，二话没说，提御笔就在龙案上铺着的一张白纸中刷刷刷地写了起来。工部大臣一看，"颐和园"三字被写得歪歪扭扭，难看极了。无奈，只好照其手迹做匾挂上了。第二日，慈禧来到颐和园，看到新挂的匾后大怒，并责问由来，工部大臣只得照实直说，慈禧非常愤怒，离开命摘下牌匾。而后光绪闻知此事，甚为惶恐，闭门练字，却始终不见长进，诏见工部大臣后，其提议，访师老木匠王永福，后经王永福指点并苦练之后，终于练出好书法而写成此匾。不过，我们现在看到的牌匾是于2011年12月20日更换后的仿制品。

光绪帝手书的九龙鎏金大匾“颐和园”，字体苍劲有力。



进入东宫门后，可到仁寿门。




仁寿门两旁的照壁



仁寿门后的寿星石。于光绪十二年重建颐和园时自墨尔根园移来此处。因其色青而润，形如寿星而名。




院内四个角落有春夏秋冬四块太湖石。






仁寿殿前的铜麒麟，原在圆明园长春园宫门前，1937年自圆明园移至此处。据说麒麟原为一对，圆明园被毁后仅遗一尊，并在运输过程中将两个前脚弄断了，现在的两只前腿是后造又接上的，连接处还留有明显的接痕，而且由于用的铜金属含量不同颜色也明显不同。




仁寿殿原名"勤政殿"，建于1750年，意为不忘勤理政务，咸丰十年被英法联军烧毁，光绪十二年重建，取《论语》中“仁者寿”之意，改名仁寿殿。它是慈禧太后和光绪皇帝在颐和园居住时朝会大臣、接见外国使节的地方，为园内最主要的政治活动场所，为颐和园听政区的主体建筑，也是中国近代史上变法维新运动的策划地之一。1898年光绪皇帝曾在此殿召见改良派领袖康有为，任命他为总理各国事务衙门章京上行走，准其专摺奏事，从而揭开了维新变法的序幕。据说，由于慈禧做多了亏心事，总怕鬼敲门，不敢到仁寿殿，于是就叫了一个跳大神的来做法，并悬挂“大圆宝镜”牌匾以辟邪。
排列于仁寿殿前的铜龙铜凤，均空腹，为帝后举办朝会时点燃檀香之用。当腹内燃起檀香时，香烟即从龙凤口中袅袅冒出。我国古代历来以龙象征皇帝，凤象征皇后，习惯的设置是龙居中间，凤靠边侧。但慈禧掌权后，便将龙凤位置颠倒，"凤在上，龙在下"，以显示她的权威。

凤居中间，在颐和园里很多地方都能看到慈禧的这种“改革”举措



不能靠近



出仁寿殿向北，经过一段曲径通幽的小路，便是德和园。




扮戏楼，是当年演员准备入场，存放和更换衣服道具的场所，内部轩敞，如今已辟为文物展示厅。






德和园原为清乾隆时怡春堂旧址。光绪年间改建，其主要建筑为大戏楼、颐乐殿和庆善堂，是1891年，慈禧耗费白银71万两所建供自己听戏的场所，与紫禁城里的畅音阁、承德避暑山庄的清音阁并称清宫三大戏台。大戏楼始建于一八九一年，一八九五年建成，舞台宽17米，高21米，上下三层，后台化妆楼二层。顶板上有七个"天井"，地板中具有"地井"。舞台底部有水井和五个方池。演神鬼戏时，可以按照剧情需要，从"天"而降，亦可从"地"而出，还可以引水上台。戏台二层设有绞车架，准备机关布景使用。戏台下面有水井，演出需要时，台上可喷出水泉。


我国现存最大的古代皇家戏楼，富丽堂皇，并且绝对专业。



大戏楼上层匾额为"庆演昌辰"，意思是良辰吉日为祝寿而演出。中层匾额是"承平豫泰"。意为太平盛世之际，以音乐歌颂功德。下层匾额是:"欢胪荣曝"，意为欢乐的演出、光荣的献艺。

外国游客不少啊





底层藻井



不得不说，慈禧确实是个超级大戏迷。据清宫记载，从光绪二十一年大戏楼建成到光绪三十四年慈禧死亡这13年间，仅前11个年头她在这里看戏达262天次，最多一年中看40天次。她每次来园的第二天必来看戏。直到她死前的35天也还在这里看戏。这座戏楼没有一般的观众席，慈禧在戏台对面的颐乐殿里由后妃、公主、福晋等陪同看戏，光绪只能坐在廊上陪看，颐乐殿东西两廊是赐赏王公大臣陪君看戏的地方。




颐乐殿里的玻璃烛台。清代时期，玻璃在中国可还是稀罕物啊。




殿内冬季生火取暖用的地炕火道口。清代宫廷取暖用的木炭是选用优质木材专门精制而成，燃烧耐久、势旺、无烟。




位于颐乐殿后方的玉澜堂，始建于乾隆十五年，是乾隆的一处书房，被英法联军烧毁后，于光绪十二年重建，是光绪帝在颐和园的寝宫。光绪二十四年（1898年），光绪帝曾在玉澜堂召见袁世凯，希望他能为变法效力。但袁世凯阳奉阴违，致使戊戌变法失败，慈禧发“上谕”，称光绪有疾，请她再次“训政”。从此光绪就被幽禁起来，先在瀛台。慈禧命人建了多堵墙壁将院落封闭后，将光绪帝移至此处。据说当时光绪帝仅能在正殿和小小的院子里活动，并且只留下一个被割了舌头的太监伺候，郁郁寡欢的光绪帝除了常常在院子里敲小鼓排解心中郁闷外，只能与几只兔子为伴，从此，光绪帝彻底失去了与外界的一切联系，直到死亡。

玉澜堂门前左右各有一块大石头，称为“母子石”。据说这两块石头是戊戌变法失败后，慈禧太后命人将原在香山的这两块“母子石”移来放在这里的。示意给光绪皇帝看，顽石尚有母子之情，而光绪皇帝却忘恩负义，不及顽石。


现在封闭院落的墙大多已经拆除，仅留下两侧东西配殿房内的暗墙。




主殿内景


东配殿霞芬室，室内留有当年建的围墙。





西配殿藕香榭（怎么和《红楼梦》里惜春的住所一个名字啊！），房里门窗后也同样留有当年建的围墙。




院内可见不远处高高的万寿山佛香阁，当年被幽禁于此的光绪帝，不知每日看着它是一种怎样的心情。



玉澜堂西面临水，从西配殿西侧出去就到了昆明湖东岸。








位于玉澜堂后方的宜芸馆，略小于玉澜堂，始建于乾隆年间，光绪时重修。它与玉澜堂建筑群相连，按布局可视为玉澜堂的后院。宜芸馆在清漪园时为乾隆帝的书库，颐和园时为光绪皇后隆裕的寝宫。




如果说，慈禧太后延迟了清王朝的覆灭，那么，隆裕皇后便是推动了历史的前进。隆裕皇后，叶赫那拉.静芬，慈禧的侄女，虽说长相欠佳，但其博览群书且温柔、聪颖、好学、知书达理，到晚年，甚至还读过欧洲美国的历史书，并不是人们传说的那样保守愚钝。宣统二年，随着全国各地要求清帝逊位的呼声越来越高，她能够顺应时代潮流，顶住了死硬派亲王们反对巨大压力，迅速诏书逊位。“只要天下平安就好”，简简单单的一句话，升华了这位“窝囊”皇后的形象。毕竟，和平的朝代更迭使社会避免了一次剧烈的动荡。1913年2月22日病逝于长春宫，时年46岁，时任中华民国大总统的袁世凯下令，全国下半旗三日，并为期举行了隆重的葬礼。据当年各大报纸刊载，隆裕太后薨逝后，舆论界颇为惋惜。





面临昆明湖，背倚万寿山的万寿堂，始建于乾隆十五年，原为二层楼房，原为乾隆为其母亲庆祝六十岁生日所建，咸丰十年被英法联军烧毁后，光绪十二年改建，成为慈禧在颐和园的寝宫。




乐寿堂院内有一形似灵芝的巨石，这就是著名的青芝岫，也称败家石，是中国最大的园林置石。明代万历年间官僚米万钟偶尔在房山发现了这块色青而润，状若灵芝的巨石，就想把它运到自家的后花园。然而，此石甚重根本拉不动，就采用秦始皇修长城时的方法修水道来搬运：先修一条大路，在路旁每隔三里打一眼井，到了冬天提水泼路，冻成一条冰道拉石。石头运到房山城郊，因花费巨大，米万钟耗尽财力，最终将石头弃在了半路上，后人称此石为“败家石”。
到了乾隆皇帝西陵祭祖归来，路过良乡时看到此石，就问刘墉，刘墉猜出了乾隆的想法，就说：“这是一块灵石，嫌到米家是大材小用，就蹲在良乡不走了。”乾隆听后很高兴，下旨文武百官当即焚香，参拜灵石，并限期将其运回清漪园。
当时乐寿堂的院墙已修好，败家石太大，必须拆墙才能运进院里。皇太后听说败家石运来，本身就是不祥之物，再“破门”而入，更不吉利，就出面劝阻。乾隆不敢违拗，但不甘心将石头扔在院外。后来臣子给他出主意，说此石形似灵芝，象征着人寿年丰，皇基永固，必须放在乐寿堂前，如果弃之荒野，非常不吉利。乾隆把这番说辞向皇太后一讲，太后才同意移石。乾隆遂赐名“青芝岫”，并题写了“神瑛”、“玉秀”四个大字，还命大臣们题词写诗，都刻在大青石上。
青芝岫长8米，宽2米，高4米，重20多吨。多年分化，现在“青”字已脱落，“芝岫”二字还清晰可辨，乾隆的青芝岫诗还残留于石上。

青芝岫





经历了近三百年风霜雪雨的洗涤，石刻早已斑驳。




水木自亲码头外矗立着龙灯杆”，又称为“探海灯杆”，立于光绪十八年（1892年），灯杆为“门”字形，下有夹杆石固定，上有“二龙戏珠”纹饰铜鎏金横杆，“宝珠”下有滑轮用以悬挂汽灯。两根灯杆为木质，杆上绘有盘柱金色云纹。
“龙灯杆”悬灯主要为了码头和乐寿堂院子照明。慈禧每次走水路来颐和园都是在倚虹堂上船，在广源闸东码头下船，去万寿寺拈香小憩，再在广源闸西码头上船到颐和园龙王庙下船拈香，在坐船在“水木自亲”码头上岸去乐寿堂。“龙灯杆”1951年由于灯杆木质糟朽而被拆除，直到1989年才重新立起，不过灯杆只是刷了绿漆，失去了金色云纹，不过，还好灯杆上的铜鎏金横梁还是光绪年东西。

仍然金光闪闪的鎏金横梁




斑驳的灯柱。






当年的老照片。灯柱上的祥云同样是金碧辉煌。



由于颐和园重建于十九世纪末的清晚期，因此，在颐和园里，能够看到许多玻璃材质的门窗。

水木自亲两侧长廊上的什锦玻璃窗。




乐寿堂西接长廊。长廊全长为728米，为慈禧太后的御用走廊，东起邀月门，西止石丈亭，中间穿过排云门，连接四座亭子——留佳亭、寄澜亭、秋水亭、清遥亭,象征春夏秋冬四季。



四座亭子样式一模一样，只是牌匾不同。

寓意春季的留佳亭，牌匾由乾隆帝书写，意为留住美色，留住佳色；夏季的寄澜亭名缘由乾隆帝凭栏远眺时的灵感；秋季的秋水亭由于王勃《滕王阁序》中的名句“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，意思这里秋天的湖水明澈清亮；代表冬季的清遥亭名字由乾隆帝赐，“清遥”的意思是，视野清远，一望无际。




石丈亭始建于乾隆十八年，毁于咸丰十年，后于光绪十五年重修，是一座由15件建筑组成的院落。院中有石峰名“丈人石”，取自宋书法家米芾拜石的典故。

石丈亭。已沦为小商场，怎么看也不像亭子啊，据说又是乾隆的“杰作”。




长廊廊间的每根枋梁上都绘有彩画，共14000余幅，色彩鲜明，富丽堂丽。彩画的内容为山水、花鸟图、民间故事以及中国古典四大名中的情节。画师们将中华数千年的历史文化浓缩在这长长的廊子上。








长廊尽头的不远处是石舫。石舫，又名清晏舫，取自海清河晏之意，是慈禧太后观景和饮宴的地方。位于昆明湖的西北部，万寿山的西麓岸边。建于清乾隆二十年(1755年)，1893年重建。船体乃用巨石雕成，全长36米，高8米。船上二层白色木结构楼房，都用油漆装饰成大理石纹样，顶部有砖雕装饰，精巧华丽。


可以看到，现在的石舫上多出来当年慈禧后加的拨水轮








这景色，不由得令我联想到白居易《钱塘湖春行》中的“水面初平云脚低”






排云殿码头







现在，游客可以在码头乘坐游船游湖。但感觉如果能用手摇橹的小船，或者撑杆的画舫，会更有意境，而不是这种现代化的机动船。





荇桥。位于石舫西北侧。


自东宫门沿湖南行，不远处便是文昌阁（颐和园内有四个需要另行购票的场所：德和园、文昌院、佛香阁和苏州街，其中苏州街不建议去）。文昌阁是一种传统祭祀建筑，为祭祀传说中掌管文运功名之神，保一方文风昌盛而建。古时认为，文昌阁内供奉的文昌帝君是主持文运功名的星宿。目前全国各省市共有文昌阁35座，其中最著名的当属颐和园内的文昌阁。文昌阁是颐和园内六座城管建筑中最大的一座，被英法联军烧毁后，光绪年间重建时，改原三层主阁为二层。

文昌院位于文昌阁之东。现在文昌院的入口非常隐匿，及其不显眼，需要经过一个灰砖门后，不到20米左手边便是文昌院的大门了。而这两道门中间被改为了停车场，因此及其容易迷惑游客（我就是来来回回走了五六趟，而后听到经常进园子的本地居民闲聊后才找到的）。文昌院内陈列了自商周至晚晴的文物真品。




快出文昌院的西门处北面有一座殿门——耶律楚材祠的院门。
耶律楚材，字晋卿，号玉泉老人，号湛然居士，契丹族，蒙古帝国时期的政治家。为辽朝东丹王耶律倍八世孙、金朝尚书右丞耶律履之子。在金仕至左右司员外郎。蒙古军攻占金中都时，成吉思汗收耶律楚材为臣。耶律楚材先后辅弼成吉思汗父子三十余年，担任中书令十四年之久。提出以儒家治国之道并制定了各种施政方略，为蒙古帝国的发展和元朝的建立奠定了基础。耶律楚材以其卓越才能和渊博学识赢得成吉思汗赏识，应招担任其高级幕僚。耶律楚材追随成吉思汗，参加了席卷半个世界的西征，并且对其最终停止征伐、撤兵东归的决策产生至深至巨的影响。在弥留之际，成吉思汗还嘱咐自己的继承人窝阔台：耶律楚材这个人是上天送给我们的，必须委以重任。据史书记载，蒙古人在西征北伐夺取天下的残酷战争中，遇到抵抗者则必将全城百姓全部屠杀以泄愤怒。直至元朝初年，一些蒙古高官甚至还主张:“汉人无补于国，可悉空其人，以为牧地。”这是一个极端恐怖的政策，要把汉人杀尽或赶光，使整个中原成为牧地，也就是把农耕文明全部蜕变为游牧文明。这一系列有可能导致血流成河的政策，最终在耶律楚材的劝说、诤谏下被停止执行，使中华民族避免了一次大劫难。
乃马真后称制时，耶律楚材遭到排挤，渐失信任，元初乃马真后三年，55岁的耶律楚材病逝于蒙古高原，经国议制寅亮佐运功臣、太师上柱国，追封广宁王，谥号"文正"。当时，元太祖窝阔台已经去世，六皇后马真称制掌权。她遵照耶律楚材遗愿，将遗体运回燕京故里，安葬在他生前非常眷恋的出生地——玉泉山下的瓮山泊（今昆明湖）之滨，与其同年先已去世的夫人合葬。数百年来，历代文人墨客和达官贵人到耶律楚材祠堂和墓地瞻拜凭吊、题咏唱和者络绎不绝，留下许多诗词歌赋。乾隆十五年，乾隆皇帝出于敬仰之情，诏令重修耶律楚材墓冢并建祠堂三间并亲题御诗、树起墓碑，碑文中对于耶律楚材协助太祖成吉思汗、太宗窝阔台安邦治国的功德给予了极高的评价。

耶律楚材祠，如今早已大门紧闭，不对外开放了。




接着前行，经过铜牛便可到达十七孔桥。





颐和园铜牛，与真牛一般大小，坐落在廓如亭北面的堤岸上，在清朝时人们称为之为金牛，是以我国古代失蜡法铸造的代表作。当年，好大喜功的乾隆帝于乾隆二十年(1755)，沿用大禹治水的传说，仿唐朝铁牛上岸的做法，命匠人铸造了一只铜牛.全身镀金，将其点缀于此是希望它能"永镇悠水"，长久地降服洪水，给园林及附近百姓带来无尽的祥福。为了阐述建造铜牛的意义，乾隆皇帝特意撰写了一首四言的铭文，用篆字书体镌刻在铜牛的腹背上。其实，在此地安置铜牛还有其科学意义——考查昆明湖水水位的作用。据科学考证，昆明湖的东堤，比故宫的地基高约10米。以前，遇到大雨之年，昆明湖一带便成水患之地，为了防止昆明湖东堤决口，殃及紫禁城受害，在此设置铜牛，观察湖水水位线，随时知道水位比皇宫的城墙高多少，以便加强防护，免使皇宫遭受洪水之灾。
1860年，英法侵略军攻入北京，侵占颐和园。英法联军得知园内有只金牛，以为是纯金铸造，因此有士兵夜里潜入颐和园，打算将其偷运出园，但由于铜牛太重，无法运走，于是想将牛头割下后运走，一刀砍下后，在牛背上留下了一道口子，凑近看才发现原来是铜镀金牛，遂用刀刮去表面镀金层盗走。从此铜牛失去了原本金光闪闪的外表，且带着背上的刀痕度过了百年风雨。
到了同治年间，躲过了英法联军大火的铜牛再次遭到伤害，当年圆明园里充当园户的张八原，将铜牛的尾巴锯断，并当做废铜卖掉了。光绪十年，慈禧太后开始重修清漪园，皇家规定修复期间任何人不得随便进出清漪园。经过十一年，在1901年，日本摄影师本赞七郎拍摄到一张铜牛的照片，照片显示铜牛的断尾已经补接上。然而补接后的尾巴和原来的尾巴是否一样，却成了一个未解之谜。


命运多舛的铜牛，260多年来一直守候在昆明湖畔，带着身上的伤痕和腹部的铭文：“夏禹治河，铁牛传颂，义重安澜，后人景从。制寓刚戊，象取厚坤。蛟龙远避，讵数鼍鼋。潫此昆明，潴流万顷。金写神牛，用镇悠永。巴邱淮水，共贯同条。人称汉武，我慕唐尧，瑞应之符，逮于西海。敬兹降祥，乾隆乙亥。”，翘首望着颐和园的远山近水。




廓如亭，民间俗称八方亭，是我国现存最大的亭子。建筑面积384.95平方米，平面呈八方形，每面显3间，周围有廊，重檐八脊攒尖圆宝顶，亭中共有42根柱子。亭内每面各有一块木匾(共8块)，上镌乾隆御制诗文。






东连廓如亭，西接南湖岛的十七孔桥，长150米，堪称中国园林中最大的桥梁。桥面下宽14.6米，桥面上宽6.56米，高7米，共有17个桥洞，因此名唤十七孔桥。桥栏杆的两头各有两只石刻异兽，俗称“靠山龙”，形象威猛，极为生动。十七孔桥共有望柱124根，栏板122块（（颐和园志书记载为望柱248根，栏板244块）。望柱上雕有神态各异、大小不同的石狮544只，据说比卢沟桥石狮还多。



著名的金光穿洞
冬至节气的确立和太阳与地球之间的照射角度有关。早在二千五百多年前的春秋时代，中华先人用土圭观测太阳，测定出了冬至，时间在每年的阳历12月21日至23日之间。这一天是北半球全年中白天最短、夜晚最长的一天。而“金光进洞”正是由于冬至前后那些天“太阳几乎直射南回归线，阳光对北半球最为倾斜。”而出现的天文自然现象。在冬至前后大约十来天间，落日的阳光，已经倾斜。只要是晴日，夕阳的暖光已经可以照射进十七孔桥洞，就会出现“金光穿洞”的现象。





南湖岛与万寿山遥遥相望




泸定桥出名的是桥上造型各异的石狮子，都说“卢沟桥的狮子数不清”，其实，十七孔桥上的石狮子比卢沟桥多。

桥上的石狮子早已斑驳，数百年来静静地坐在望柱上，带着岁月的伤痕，默默地遥望着园内风花雪月的变化，注视着历史风云的变迁。





南湖岛，别称蓬莱岛，位于昆明湖中，面积一公顷多，呈圆形的岛屿上建有龙王庙、鉴远堂、澹会轩、月波楼、云香阁等。南湖岛北岸假山堆起，有岚翠间石洞，上面原建有仿洞庭湖黄鹤楼式样的望蟾阁，寓意这里是月宫仙境。岛中的主体建筑为岛北假山上的涵虚堂。这里曾是清代帝后们赏月和观看水师表演的地方。

月波楼前的新芽。月波楼据说是慈禧的书房。



南湖岛上的龙王庙，现称广润灵雨祠。由宋真宗封西海龙王为广润王而得名。祠前匾额“灵岩霞蔚”，是名刹映照着霞光的意思。其中“灵岩”是中国名刹的代称，喻此处为名刹。祠内原供有龙王及风雨雷电诸神泥像，后来被毁。修复后，重塑了龙王像，仍是金面白袍。龙神及广润灵雨祠的保留，意在体现它们在造景中的象征作用





西堤，是颐和园昆明湖中一道自西北逶迤向东南的长堤。杭州西湖苏堤上有六座桥，昆明湖西堤上也有六座，从北向南依次是：界湖桥、豳风桥、玉带桥、镜桥、练桥、柳桥，就连苏堤沿岸种的柳树也复制到了昆明湖的西堤。

当时没有逐一照相，以上六张涵盖了四季的照片是网上下的。







水天杨柳中的西堤，颇有江南韵味，这座练桥，令人恍若置身于扬州。不必怀疑，这真的是下午一点左右。








