　　帝都北京一直都是大多数中国人想去的地方，我也不例外，我岳父也不例外，这次刚好有时间就陪着老人圆一下帝都的旅行梦，选择这个时间是刚好避开五一高峰期，同时也考虑气候问题，但结果是，5月份的北京天气比南方还热，几天的行程基本都是在平均气温35度左右度过的。
　　这次的旅行总体来说有好有坏吧，好的一方面，刚好赶上“一带一路”的大活动，因此北京的空气质量指数相对平常要好点，但同比南方其它城市还是比较差，另一方面因为重大活动的原因，很多景点装点的非常漂亮，也算是旅行的一次额外收获吧，差的一方面也是因为“一带一路”的原因，有时会碰上景点戒严而无法参观，比如天安门，去了几次才能进去。
　　不过整体评价，北京旅行还是相当不错的，非常浓郁的文化气息，原汁原味的风土人情是其它地方模仿不出来的。
　　下面先上几张主要景点的风光图：
　　天坛

前门楼子


故宫

大栅栏


Day1：北京首都机场T1航站楼>王府井商业街
　　Day2：天坛公园>前门大街>大栅栏>恭王府>>奥林匹克公园
　　Day3：故宫>景山公园>天安门>
　　Day4：护国寺小吃>颐和园
　　Day5：中国国家博物馆>杜莎夫人焟像馆
　　Day6：北京西站
　　第1天
　　今日因主要时间都在路上，因此没有安排游玩的景点，到了北京后只随便在住宿的酒店附件随便看看，并逛逛著名的王府井商业街

飞行中的风景

飞行中的风景
　　首都国际机场
　　北京机场真的好大，首都就是不一样，来到北京的第一感觉就是天空，雾蒙蒙的，没有一点通透感，听说这还是因为“一带一路”的原因，关闭了很多工厂，才使天气变得好了很多，我想不好的时候会是什么样子？


王府井步行街
　　电视剧中经常听到王府井这个地方，这次来到北京就迫不及待的到这里看看，里面有很多老字号的品牌店在这里开分店，如：狗不理、全聚德、东来顺、稻香村等等。
　　里面有一条小吃街，里面有很多当地各种小吃，有机会可以到这里来感受一下，必竟旅游并不一定非得到各种景点才算旅游，感受当地风土人情，吃当地的美食；看当地的美景；住当地的特色等都算是旅游的一部份，不是吗？





北京全聚德(王府井店)
　　没来过北京的人，应该也听说过北京烤鸭，而说到北京烤鸭，全聚德应该是代表，但相对老北京人来说，不一定会来全聚德吃，当地其实有很多其它小店也做得非常正宗，但外地人一般都是慕名而来。

　　师傅先把烤鸭的皮片了一部份出来，说这一部份是最好的地方，入口即化，就是有点油腻
　　把鸭肉拼成一朵牡丹的形状

第2天
　　天坛，在北京市南部，东城区永定门内大街东侧。占地约273万平方米。天坛始建于明永乐十八年（1420年），清乾隆、光绪时曾重修改建。为明、清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所。天坛是圜丘、祈谷两坛的总称，有坛墙两重，形成内外坛，坛墙南方北圆，象征天圆地方。主要建筑在内坛，圜丘坛在南、祈谷坛在北，二坛同在一条南北轴线上，中间有墙相隔。圜丘坛内主要建筑有圜丘坛、皇穹宇等等，祈谷坛内主要建筑有祈年殿、皇乾殿、祈年门等

　　天坛公园由28根金丝楠木大柱支撑，柱子环转排列，中间4根“龙井柱”，高19.2米，直径1.2米，支撑上层屋檐；中间12根金柱支撑第二层屋檐，在朱红色底漆上以沥粉贴金的方法绘有精致的图案；外围12根檐柱支撑第三层屋檐；相应设置三层天花，中间设置龙凤藻井；殿内梁枋施龙凤和玺彩画。祈年殿中间4根“龙井柱”，象征着一年的春夏秋冬四季；中层十二根大柱比龙井柱略细，名为金柱，象征一年的12个月；外层12根柱子叫檐柱，象征一天的12个时辰。中外两层柱子共24根，象征24节气

天坛公园

天坛公园

天坛公园



正阳门
　　正阳门，俗称前门、前门楼子、大前门，原名丽正门，是明清两朝北京内城的正南门。位于北京城南北中轴线上的天安门广场最南端，毛主席纪念堂南边。始建于明成祖永乐十七年（1419年），是老北京“京师九门”之一。它集正阳门城楼、箭楼与瓮城为一体，是一座完整的古代防御性建筑体系。据地方志上记载：当时的城楼、箭楼规模宏丽，形制高大；瓮城气势雄浑，为老北京城垣建筑的代表之作，现仅存城楼和箭楼，是北京城内唯一保存较完整的城门。城楼上有北京民俗展览馆。
　　在明清朝期，我们经常会听到“九门提督”一职，其中正阳门就是九门之一，属于京城防卫的重要城门


玺源居老北京涮肉（前门店）
　　北京的传统火锅，汤底只是沸腾的开水，加些葱段、姜片和枸杞子。和我们平常吃的多姿多彩的汤底对比真的就是清流本流了。看似汤底对涮品没起到什么作用，但是却因此可以品尝到羊肉最原始的味道
　　这家是人气很高的涮羊肉店，算是一家很地道的老店。一看菜单，哇塞，北京人吃牛羊肉有那么多花样啊，肉被分成很多种品种，叫不同的名字，也搞不清区别在哪，就点了自家百天羊、羊上脑、羊瓜条和一些蔬菜，
　　tips：提前在手机上排队等位可以节省不少的时间哦！
　　这家店位于前门大街的，他们家的火锅据说在本地都很出名。

　　玺源居老北京涮肉排队的人还是不少的。

　　玺源居老北京涮肉热腾腾的铜锅，滋溜滋溜的冒着热气，肉呢，快下锅！

玺源居老北京涮肉

　　玺源居老北京涮肉这家店羊肉、还有牛肉，很多都是鲜肉现切的，口感更丰富，很是喜欢！

　　玺源居老北京涮肉羊肉分为现切的鲜肉和机器切的冻肉卷，我们没有点冻肉卷，因为他们家在北方的草原有自家的牧场，所有鲜羊肉都来自那里。肉质细腻，带点油脂却不腻。羊瓜条应该是店内特色之一，据说是京味涮锅必点菜

　　玺源居老北京涮肉这个就是羊瓜条，我们本来还想多点一分冻肉卷尝尝的，据说也不错，冻肉卷机器切的。比较薄，口感更嫩，但是实在吃不下了。

　　玺源居老北京涮肉.最喜欢店里的麻酱小料，据说是老板祖传的秘方！加入了腐乳、韭花、卤虾油等二十九种调料秘制而成，还有香菜（可根据个人喜好选择是否添加）鲜、咸兼备，口感厚实满足！
　　大栅栏商业街
　　北京的行程快结束了，在返程之前决定利用半天的时间购买一些北京的特产带回去，在大栅栏逛了半天，决定买一点能代表北京特色的烤鸭与稻香村点心，但到全聚德一问，结果在当前北京35度以上的温度，烤鸭实在不适合保存，最终只买了部份稻香村的点心当做返程的特产带回



恭王府
　　恭王府是国家重点文物保护单位，为清代规模最大的一座王府，曾先后作为和珅、永璘的宅邸。1851年恭亲王奕訢成为宅子的主人，恭王府的名称也因此得来。恭王府历经了清王朝由鼎盛而至衰亡的历史进程，承载了极其丰富的历史文化信息，故有了“一座恭王府，半部清代史”的说法。
　　恭王府由府邸和花园两部分组成，府邸不仅宽大，而且建筑也是最高规制。明显的标志是门脸和房屋数量。亲王府有门脸五间，正殿七间，后殿五间，后寝七间，左右有配殿。低于亲王等级的王公府邸决不能多于这些数字。房屋的形式、屋瓦的颜色也是不能逾制的。恭王府的中、东、西三路各有三个院落，其中每一路的后两个院子是人们要游览的主要区域。










奥林匹克森林公园
　　本来我们的行程都是安排白天看景点，晚上休息或逛附近的商业街什么的，但在网上看到消息，说因为一带一路原因，奥林匹克公园的夜景非常不错，刚好天气也比较热，于是我们将此处景点放到了晚上，整体感觉还是不错，公园面积很大，风景也很漂亮

　　著名的鸟巢，2008奥运的主会馆，也是开幕式的主要地点，由中国与瑞士共同设计完成，总花费35亿人民币

这个很外科幻感



第3天
　　故宫
　　我估计99%的人来到北京都会来这里看看，必竟这里是明清两个王朝的皇宫所在，正因为如此，这里简直是人山人海，此处建议在网上订票，而且需要提前一天订票，故宫不提供当天在网上订票业务，每天接纳人数上限为80000人。
　　正常情况建议，先看天安门，然后再来故宫，因为天安门城楼后面就是端门，端门后面就是故宫入口：“午门”（就是电视剧中皇帝经常说的推出午门斩首那个）。
　　在故宫的主要建筑说明，我都通过相机拍摄的方式进行了记录，本文的描述方式为先图片后说明，因此图片不做过多介绍。

故宫故宫入口：“午门”

故宫

故宫

故宫

故宫






景山公园
　　关于景山公园的说明，大家可以看看百度上的说明，我们选择这里的原因有三个：
　　1.这里就在故宫出口处，方便
　　2.景山公园上可以看到整个故宫的全景
　　3.听说明朝崇祯皇帝就是吊死在景山上那个歪脖子树上，我想去看看这颗名树（结果没找到）

　　故宫的出口，马路对面即景山公园的入口，最上面的万春亭上可以看到整个故宫的全景


北海公园中白塔，可惜天气不好，能见度太差




天安门广场
　　天安门：这个让我们跑了很多次都没有进去的地方，今天终于可以进去看看了，因为一带一路的问题，前几天这里被戒严了，我们来了好几次都没能成功去看看，今天终于如愿以偿了。
　　为什么如此执着？因为从小学开始就学会了了，“北京，天安门，五星红旗，我爱北京天安门，天安门上太阳升........”，你来到北京就不想来看看？

　　毛主席纪念堂，这次也是去了几次都没有开放，没有看到伟人遗容，有点遗憾

中国的象征，五星红旗


天安门城楼


天安门城楼后面就是端门了，过了端门就到了故宫的入口，午门


天安门城楼上

天安门城楼上

　　站在天安门城楼上看天安门广场，脑中想像着国庆阅兵的场景，顿时有了伟人的感觉

天安门城楼右边是人民大会堂

颐和园
　　先说一下个人对此地的评价：非常不错的地方，到北京来旅游不能错过的地方。
　　颐和园，中国清朝时期皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，距城区十五公里，占地约二百九十公顷，与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，也是国家重点旅游景点。
　　这里的面积相当于4个故宫那么大，如果想好好玩一下，时间可能需要一天







第5天
　　中国国家博物馆
　　如果想了解一个地方的人文历史，风土人情等，那么去博物馆是最好的地方。
　　国家博物馆介绍了很多关于中国的历史文化方面的东西，在这里如果想真正了解，花上好多天都不一定能看完，建议朋友们如果时间宽裕，可以在此多停留一点时间，了解一下我们这个国家的人文历史。








第6天
　　北京西站

　　北京6天的行程终于结束了，对于我来说，这是一次非常满意的旅行，虽然对于北京的天气不怎么喜欢，但其它方面还是非常不错的。

