古北水镇段家大院¥1320起立即预订>
东方圣达文化酒店(北京雍和宫三里屯店)¥378起立即预订>
展开更多酒店
久居北京的话，大多著名的景点应该都去过了，我是南方人，最近久居北京未名酒店东东四店，在簋街附近吃吃喝喝，办些公务，住在这家酒店也很是惬意，中式风格的建筑，古色古香，温馨典雅。
进入的长廊
这次朋友推荐去一次北京的郊区景点。也算是北京周末浪漫游吧！
对我而言，这是一个去了一次依然觉得带有一丝神秘的地方。它虽然2014年才建成，可因“奔跑吧兄弟”在司马台长城的录制，来这的游客可谓是络绎不绝。
进到镇里好不容易地找到了要入住的客栈，开始了走马观花式的观赏之行。看着古香古色的建筑，我多希望能换上应景的服饰，挽着一个竹篮去采花、去戏水。这并不是桃花源外，却似乎真的与世隔绝了般，天是那么蓝、风是那么轻，景是那么美，心是那么静！
我该如何形容自己的心情啊！来对了地方，一切都是那么完美！
坐着索道来到了山脊之上的司马台长城，望向远方豁然开朗。心有多宽，你的世界就有多大！中国长城是世界之最，司马台长城是中国长城之最。
下了长城，各处可见的小吃都排着长长的队伍，美食当前，我停住了脚步，先享受后走路吧！桥头糕，螺狮粉，烧饼，宫廷奶酪，古北烤梨……即便是两天，也不够排长队吃遍这些小吃的。
为自己找寻一份宁静，夜幕水镇
说起排队，真的要先聊聊音乐喷泉秀。水火交融，神秘的故事，绚丽的喷泉，动人的旋律，3D的逼真效果，我敢说，你绝不会因为等了半个钟头甚至是一个钟头只为那十几分钟的秀而后悔！不身临现场，不用那5.76亿像素的双眼去感受，再美的词藻也只是小巫见大巫！
暮色降临，暖黄色的灯光笼罩着小镇，静谧的样子更惹人沉醉。走向山顶教堂，一个听了名字就忍不住向往的地方。周围的景物因是夜晚美极了！一簇簇雏菊，一朵朵玫瑰，小秋千，小喷泉，还有成双成对的恋人摆着姿势、按下快门…只可惜，我一个人，不想扰了他们，也怕他们触动了我的心弦~~走进教堂，听着颂歌，我虽然不是教徒，可依旧有一份敬爱之意涌上心头，只想坐下，安安静静地待上一会儿，洗涤疲累的心情放空自己。这才懂得外国人为何如此将教堂视为神圣之地，它是崇高而不可侵犯的，它是纯洁而不可亵渎的……我不舍地向山下走去，那时路上游人渐渐稀少了，没有了喧闹嘈杂，我竟想就这样逛上一夜……
旅行说不累是假的，段家大院温泉正是解了燃眉之急，置身在温暖的泉水中，消去了疲劳，望向夜空，此时，心是安宁的。从温泉出来，我仍旧不想回客栈，找了一家酒吧，点了一杯度数不算太高的“星空下的玫瑰”，酒还是冲的很，但很好喝。还有别的客人在点歌，看上去像是两个受了情伤的姑娘借歌发泄。开始懂了、太委屈、我爱他、我可以抱你吗、丑八怪、我很快乐……唱得挺好听，听着听着，我把头转向了窗外，生怕有人看见我掉下泪来。不为别的，只是此时的旋律对上了心底的和弦。我调整好了心情便快步离开了。
回到客栈，回到有当地特色的房间，躺在舒适的床上，此次一个人旅行的夜晚，没有思念，很放松很悠闲，不知不觉已是睡眼……
一座城池古镇，一个心爱之人，一次旅行，一段回忆......
闻花香，访古道，踏石桥，望媚阳
第二天的早餐丰富的很，馒头花卷包子玉米饼炒面，小菜，粥、豆浆、煎蛋、水果我是样样不落，撑得很！也好吃得很！尤其是炒面的味道，想起了当时在斐济一家港式餐厅，勾起了回忆，陷入了怀念。吃完早餐收拾完毕，退了房间，向着小镇中心走去……
这一次，走得很慢，生怕遗落了任何一处风景。丁香花开的正盛，微风将它的香气吹向各处，漫步在桥上，学过的诗句都涌了上来！
嫩嫩的柳树就在岸边，它静静地，只是偶尔附和着风儿，摆动它的枝腰；
桥下过着船，船夫划着桨，不知去向谁人家；
许自己一个梦
叫不出名字的花很多，姹紫嫣红，争相斗艳，香气四溢，各有千秋。
我该如何形容自己的心情啊！你若没来过此处，你绝不会理解我为何如此激动！
我寻觅各个小路，因为那里够安静，我走上每一台石阶，我看到了更美的景~~
来到水镇邮局，写着明信片，回望过去……那时，车马很远，书信很慢，一生只够爱一个人吧？必要留下一份回忆，好够以后拿出来珍惜！
曲径通幽
那时，车马很远书信很慢，一生只够爱一个人。
古老的传统&情感的寄托
不经意间发现了皮影剧院，古老的传统，非物质文化遗产令我颇感兴趣。观赏着皮影戏，真是觉得自己赚到了！我总是对带有时代感的事物有着别样的感触。
所以不得不去的还有永顺染坊、司马小烧、年画坊、灯笼屋、风筝展等等。纸糊的灯笼，纸做的风筝，木制的篦子，男儿的烟丝，女儿的胭脂……想到了月老祠的“红花”满树，荡漾的心好似那摇曳船，好一会儿不能平静~~一边欣赏着纯手工的艺术，感叹着工匠们的技艺，一边懊恼着时间流逝得太快，滴答滴答地把时针推到了下午三点……
心语红树绕情柔，红线两头梦未休，男女皆为多情种，许谁一世无忧愁。
再续——梦
所以对我来说，这是去了一次依然神秘的地方，因为这两天的我是过客，匆匆而行，不知错过了多少美丽~~
误打误撞才发现原来还有如此仙境，不来一次怕是定会留下遗憾，我爱这古香古韵，我爱这小镇小巷，我爱这青山绿水，我爱这人间天堂！
古北水镇，它没有乌镇周庄的历史，可它有着过去的痕迹，我庆幸自己有一点点文艺的心，带着我来到了这里！
北京周末浪漫游，这是最佳推荐哦！

