
北京自然博物馆位于北京南中轴线上天桥地区，东边背靠天坛公园，
南边不远是永定门，北边不远就是前门大街。门前有多路公交和地铁8号线，交通还是比较方便的。门票是免费的，需要提前预约，电影厅有3D电影，每人20元，凭电影票也可以进去参观。
算来我到北京也有四十年了，一直没有来参观过自然博物馆。
2月18日我们带小朋友来这里参观。自然博物馆以生物进化发展的历史为主，以大量的植物、动物标本为主线分类展览，其中许多标本是非常珍贵的，有些还是外国领导人赠送给我国领导人的。
目前主要展厅有古爬行动物、古哺乳动物、无脊椎动物、恐龙公园、植物世界等等。与现代科技手段相结合，展厅内声光电结合，非常壮观，各种动物尽管不会动还是显得栩栩如生，有很多都能引起小朋友的关注和喜欢，当然有些也会让小朋友感到恐惧。
商店的商品价格不菲，不过非常吸引小朋友，来这里的也都会买个做纪念。
我们参观了每个厅，还看了一场电影《小海龟历险记》，一共用了一个半小时，也是走马观花，大概的了解了一下，不过总体感觉还是不错的。






























