北京十渡枫驿民宿¥268起立即预订>
展开更多酒店
你们知道北京还有个被称之为“后花园”的地方在哪里吗？那就跟我一起来看看吧~
北京远郊怀柔是个山清水秀、风景美丽的地方。它远离了城市的喧嚣，独特的山水风光，让你顿时难以忘怀。它被称为“北京后花园”。然后，今天来领略一下这里的山水风情吧。




八宝堂是怀柔琉璃庙镇的一个农家乐村，它依山傍水，空气清新。漫山遍野的野花使人心情愉悦。在村前有各家各户种植的蔬菜，那绿油油的青菜充满生机哦。
八宝堂68号农家院位于怀柔白河湾自然风景区。奔流不息的白河水绕村而过，白河两岸高山耸立，群峰逸秀，天然企鹅石，神鹰窝，猪头岭，蟾脊山，虎头岭，羊马洞，天然古井，穆桂英上马石，梳妆台和名目繁多的自然植被，空气新鲜，历史悠久，让人心驰神往，是餐饮，住宿，娱乐的理想场所，电影《让子弹飞》在这里拍摄，拍摄道具保存完好。

四星级民俗户

八宝堂村位于怀柔区琉璃庙镇，有着得天独厚的环境，有明镜的水面，仿清时代的房屋和八字行的街道，有着初学爬山者的低矮小山坡，还有喜欢冒险的高山，有城市花园一样的凉亭，还有农村独有的乡间小道，这里可垂钓，是广大朋友养生休闲的好去处，被评为“山水人家”民俗旅游度假村。










来到这里，您可以品尝地道的农家宴，炸河虾小鱼、农家炖柴鸡、栗子炖肉、虹鳟鱼、香喷喷的贴饼子、农家特色粥等特色美食，都令人回味无穷，吃的是纯绿色蔬菜。一定让您吃得过瘾，尽享农家风味。









忙完一周的工作，利用周末时间带上爱人、孩子、父母双亲到乡下来休闲，放松一下心情，呼吸一下新鲜空气，如果喜欢这里还可以小住几天，体验一下我们的生活。

