难得的假期，准备一家人畅游神州，首站就是北京。以前去过几次，这次冲着久违的北京烤鸭去的。D1坐飞机和高铁的一等座价格差不多，反正不差时间，就坐高铁笃悠悠的进京了，到底一等座宽敞。八月底，颇有些秋高气爽的感觉。一路风景不错。六个多小时，到了北京南站。亲戚来接站，晚上也在亲戚家吃了晚饭。饭后沿着长安街坐车看看夜景，就回酒店了，订的汉庭，办了金卡，家庭房，挺不错，就是少个置物架。D2亲戚很贴心帮忙办好一卡通，一早出门坐地铁去鸟巢和水立方。周六，人不多，安检比较多。到此一游拍个照。正好有田径赛事，也没多待。亲戚伴游，去了什刹海、鼓楼和南锣鼓巷。小吃很多，有些过于商业化，全国各地的老街古镇有些千篇一律了。中午在和平门的全聚德，不错，鸭汤、鸭心和鸭掌好吃。下午小憩后去牛街，清真超市不错，东西挺多。聚宝源排队的人超多。好不容易找到爆肚歪，牛羊肚分的很细，30-38元，但是老实说，味道不适应。奶酪魏一般，还是满记甜品好吃。D3早起去了世纪坛，一般。网上预约了首都博物馆，因国家博物馆闭馆。还行吧。中午在东来顺，还是薄切的羊肉更嫩。下午去了天坛，晚上去了便宜坊，不错，实惠，服务员主动提醒有团购和优惠活动，鸭架还是打包带走吧，比较划算。因为去过北京几次，这次是探亲为主，自己花费不多，总计约3300元/3人。
