
秋天是我最喜欢的季节。我爱秋天的天，高远而纯净；我爱秋天的风，清新而凉爽；我更爱秋天的色彩，缤纷而绚丽。
北京的秋天很美，却美得如此短暂，无论是香山的红叶，还是钓鱼台的银杏，都是人们最青睐的秋色，每逢初秋，这些地方总是游人如织，使赏秋的心情大打折扣。
虽然我们还要度过一阵炎热的夏天才能迎来金秋，但还是先推荐给大家一处秋日好去处—怀柔喇叭沟门原始林景区。
这里的秋天来得早，无霜期短，可观赏的树种有漂亮的五角枫、落叶松；还有白桦、橡树等，9月底至10月初是赏叶的最佳季节，远远望去，漫山遍野的树叶该红的是一片火红，该黄的一片则金黄，还有夹杂着其它五颜六色的树叶相伴，景象蔚为壮观。尤其是相对香山来说，这边人少，清静，也更有秋天的意境。
























秋天，成熟而迷人；秋天，绵密而灵逸。
喇叭沟门原始次生林生态景区，在怀柔县最北端的喇叭沟门满族乡孙栅子村，距北京市区约160公里，东直门乘936路公汽直达；驾车可从三元桥下京顺路到怀柔后，沿怀丰公路北行至喇叭沟门村北，有路标。景区门票20元。
