北京环球影城马上要正式开业啦~昨天凌晨开始售票，已经有无数人买好票了~如果你没买优速通，到底哪些项目最值得玩？今天就让玩遍整个园区的我来告诉你~当然如果你买了优速通，基本可以忽略我这篇攻略~因为速度快的话你基本可以每个都玩一遍~
一定要在开园前至少提前半小时到达门口排队，有条件的最好提前1小时~抵达办法最推荐的是地铁7号线，出来50米就是安检区，应该是最方便的出行方式~停车场、临时落客区都比地铁站远，停车费100、150，如果一定要开车来不如在7号线前一站停下，坐一站地铁过来最方便~
进入园区后可以先玩一个其他大型项目，比如过山车等等，因为所有人都看了攻略第一个去排哈利波特与禁忌之旅，所以反而第一个排那个人最多，可以错峰选择第二个玩~这个真的是经验之谈，因为我们就是第一个冲进去排哈利波特的，到那里大概是9:15左右，真的是排队的高峰期，显示排队时间150分钟，结束出来以后发现人少了至少四分之一~显示大概排队120分钟~但是后面还会有新一波人流~因为下午看的时候还有180分钟的显示~~~不过不要太在意这个预估的排队时间，因为我实际算了一下大概也就是预估时间的一半就能排到~
在餐厅出口直对着的地方有一个拍哈利波特城堡的绝佳位置，拍不到游客，还能拍到城堡全景和湖，非常美~哈利波特区域还有一个表演区，是有场次的，记得提前看好，是真人现场阿卡贝拉，唱得蛮好的，值得看一看~火车头那里有位列车长可以互动拍照，园区里有一些摄影师可以给你拍照，然后给你手上贴上一个带条码的腕带，下载app可以扫描出自己的照片，如果想要无水印的一定要在好莱坞的暗房购买，我有人帮我拍所以就没买，水印是这样~
如果你有互动魔杖，一定要挨个试试互动区域，挺有意思的~互动区域地上会有地标，站在地标上按地标画的方向挥动魔杖就能体验到互动了~魔杖在一进门口的纪念品商店就有，那里人不多可以先买一根拿过去，价格349~
黄油啤酒不含酒精可以尝尝，但是不要在室外那个啤酒车买，一定要在餐厅旁边有一个小门那里，排队的人很少，里面还有一些含酒精的精酿可以选~有园区自酿的猪头桶啤酒，68一杯，味道不错很解乏~
变形金刚区比较推荐的除了霸天虎过山车，我因为不敢玩所以没体验~其实我觉得园区第二好玩的就是变形金刚火种源争夺战，那个体验感真的太棒了，进去之后你就像自己变成了变形金刚一样参与保卫战，会有水滴溅到脸上，会有热火在面前炙烤，关键是不会有失重感和眩晕感，不敢坐过山车的一定要试试这个~
还有网上很火的碎嘴子变形金刚互动，也可以拍拍视频感受一下~哈哈真是社交nb天花板~
其实晚上到变形金刚园区比白天好看些，白天就是一堆铁，晚上闪着光看起来未来感十足~
第三大推荐的是侏罗纪世界大冒险，里面有几个实景的大恐龙，你坐着“越野车”经过它们身边的时候那种身临其境的体验也是绝无仅有的~它们都做得很逼真，虽然处于安全考虑不会离你太近，但是也足够惊艳~就像真的进入了一个恐龙世界~
里面排队等候的时候，天幕上的影片也非常逼真，让等待也不无聊~你们可以等着看有一个大红眼睛的恐龙出现~
小黄人乐园最值得的还是跟各种小黄人打卡，这里有一百多个小黄人，每个都很可爱，这个地方拍照特别好看~因为颜色很鲜艳很上镜~
里面的超级萌乐岛有很多嘉年华游艺项目，都很适合小朋友~
还有很多比如投篮、打枪的项目可以赢小黄人玩偶，如果玩得好真的可以试试，很超值，因为园区里的小黄人玩偶好贵的，我买了一个手掌大小的毛绒小黄人冰箱贴，79块钱~稍微大一点的都要200多~
小黄人乐园的神偷奶爸小黄人闹翻天属于比较缓和，适合带小朋友玩的项目，小黄人闹翻天有点像看电影，座椅稍微会有一些震动，不会太刺激~进去之前会看一会影片，蛮有意思的~
这里晚点来的话一个人都没有，太爽了~每一项都不排队~我是快闭园最后玩的这个，真是没有人~因为这里是全室内场馆，所以晚上来也不太影响观感~
功夫熊猫的神龙大侠之旅也属于比较缓和，适合带小朋友玩的项目，它是一个非常温和的漂流，速度很慢，有一些实景卡通，最后有一点点下冲感~会溅起一点点水花，介意的不要坐第一排~
晚上5:30的环球大巡游也不能错过哦，演员和花车都非常棒，很值得看~如果你一直和演员打招呼，他们也会热情的和你互动哦~晚上哈利波特区域还有灯光秀，如果时间恰当也要去哦~
吃饭比较推荐错峰吃饭，因为饭点会排很久队浪费时间~我是4点在小黄人乐园吃的午餐，女生的话推荐要一个儿童套餐就足够了，只要55，分量也没有少太多~
晚饭可以出来之后在城市大道吃，比较节省在园内的时间哦~记得带上能量饮料和零食补充体力，园区内的零食饮料比较有限还很昂贵~
纪念品可以最后在临出园门口的好莱坞大道上的纪念品店买，晚上不排队，而且那个店每个区域的纪念品都有，很全~如果店内有客人，店员是不会哄客人走的~服务非常好~
这个看见的时候已经结束放映了，不知道里面是什么，有机会再去吧~
这个应该挺不错的，但是也没时间体验了，之前在大阪的环球影城体验过真实的火场拍摄，感受太真实了，现场都是真火，脸上热热的，还有噼噼啪啪的爆炸声，头顶的铁架子受热“掉下来”的时候旁边的孩子都吓哭了~
游玩项目8点关闭，出来看了看表已经9:20了~我们可能是最后出园的游客，走的时候保安都开始集合了。。。最后祝你们在环球影城有时间把想玩的都玩一遍~
9月22日锁定携程BOSS直播，带你探索北京环球度假区哦！
