孟春之月，气温回升，阳气上腾，天地和同，蔓草萌芽。有山，有水，有花，有菜园，院子里有你。阳光温柔的洒在房间里，安静的享受夕阳余温。如果还没有条件去完成这个心愿，那么一定要来金泉农家乐住一晚！


九渡河金泉农家院很美。白墙灰瓦，小桥流水，绿树鲜花还有铺街的石板路，精致的小石屋，火爆的农家院，无一不告诉你，这里是京郊旅游休闲绝好去处、堪称模范农家院的称号。


金泉农家乐是一家充满乡村气息的农家院，天圆地方，气韵立现。老板看淡了城市的喧嚣纷扰，这是我见过非常接地气的农家院，没有华丽的装修但是这里的点点滴滴是城里人羡慕不了的。容易看到的总是外在而肤浅的,金泉的内涵之美还在等待你的发现。这里的美，之深深折服。

独立石头房一套。让人惊艳是这套石头房非常有特色，室内装饰的很朴素很低调，氛围很浓郁。


这里安静而舒适，瞬间让时光变得悠闲惬意！舒适地躺在床上，远处群山峻岭映入眼底，身上的疲惫顿时烟消云散。


小院木屋结构装饰风格，四周被树木围绕，抬头就是蓝天白云。相比钢筋水泥的城市，身心都能得以放松。


在城市生活越久，越觉得内卷严重。拼工作，拼房子、拼孩子，逐渐的，大家变得厌倦，想躺平，想放弃一切回归乡村生活。金泉农家乐能实现你想要的一起。



农家饭菜份量十足，还有味道很正，很好吃，很下饭，吃起来有老家菜的农家菜，香味扑面而来，吃上一口超满足啊。简直不要太爽啦。


老板提供烤架等设施，特色菜虹鳟鱼，烤全羊，烤肉串等。


我家门前有条清澈的小河。水是碧绿的。远远看去，犹如一条飘逸的玉带。虽然现在还没得酷暑难耐的季节，看到这清澈的河水有种马上飞奔过去。


这里特别适合亲子游玩居住，可以水边露营，垂钓小河鱼，水边烧烤，也可以提供烧烤场地，桌椅烤架等，收费二十五元一位。


又或是水上划船。配置实用而舒适，尤其是带着孩子来在河水里嬉戏简直被客人赞叹到：果然是儿童大乐园，越住越想住，越住越不想走啊～。


吃着农家饭，欣赏着这里新鲜而简单的人和事，超接地气的农家院排队也是值得的。

