北京丽维赛德酒店¥633起立即预订>
展开更多酒店
下海避暑——秦皇岛秦皇岛离北京只有200多公里，很近，所以很多人都会忽略了它。其实，这里不仅空气清新、适合遛娃的地方也很多，而且，夏天还不是热。秦皇岛因受海洋影响，夏季温热无酷暑。傍山依水，天气又凉爽舒适，是最最最理想的避暑遛娃胜地了。住宿秦皇岛香格里拉大酒店就有亲子主题套房。有两间房构成，一间是大床房，一间是专门为孩子们准备的儿童房。不然的套房还有不同的主题，比如城堡主题套房。房间布置上野生非常走心，不但有城堡主题的上下铺，衣柜、小桌椅都是专门为儿童定制的，还有许多玩具为小孩子们准备非常贴心。爸妈也完全不用担心在酒店里小孩子会感到无聊，也不用担心入住的空间太小孩子得不到伸展。探索江南水乡文化——密云古北水镇位于北京密云区的古北水镇，不是一座古镇，而是一座小镇。也许很多爸妈都会忽略北京周边的古北水镇，但是如果不想带着孩子舟车劳顿，不如选择近一点的，既拥有江南水乡的缠绵唯美，又具备北方山城的雄壮巍峨的古镇。在这儿，可以游览目前保持最完好的司马台长城，可以品尝烧肉馆等地道的北国美食和小吃;可以参观永顺染坊、镇远镖局、司马小烧、八旗会馆等众多古镇景点……周末去古北水镇玩的人非常多，因为夏季晚上又能看星空，特别是暑假在古镇里还会观星活动，所以一定要提前预定好住宿。这里推荐古北云筑民宿。古北云筑家庭亲子主题别墅所处于联排别墅式里，有许多套风格不同的品质家庭亲子主题别墅。每一套房子，空间之大：复式三层，loft房间，空间设计非常具有“互动性”！而且店家也非常贴心，每一间对孩子的保护都很贴心。简直就是大朋友和小朋友的住宿天堂。艺术修为培养——罗红艺术馆好利来蛋糕、黑天鹅高端蛋糕、简餐厅（西餐、咖啡、冰淇淋等）、下午茶（海草提示：欣赏美景最佳去处窗外的湖面、黑天鹅，很惬意，包间需要提前预约，大厅可提前预约或现场预约，尤其是节假日有空位的可能性不大）。参观摄影展是必须的（门票150元/张，下午茶可赠送两张门票），罗红拍摄的照片很震撼，很真实，身临其境。吃喝遛过后，山水花园必然就是娃们的最佳选择了，应了一句话有山有水有树林儿，躲避了城市里的喧嚣，享受安逸的一天。住宿：由于艺术馆周边无其他景点，并当日可往返，建议其他城市前来的小伙伴可选择其他游玩地点周围住宿。建筑艺术——北京园博园作为第九届中国国际园林博览会的举办地，风景宜人，特别适合带娃闲逛，树林下、小亭子乘凉；大一点小朋友可以了解各式各样的异域风情园林建筑，欣赏园内美景；小一点的小朋友可以在宽阔的道路中自由奔跑，放飞自我。困了累了随时可以找个小亭子乘凉休息，花花草草属于大自然的颜色。海草在此提示，园区较大，吃饭的地方不多，建议自备干粮，随时补充所需体力。住宿：推荐酒店：北京丽维赛德酒店；推荐理由：园博园内，可以随意到园区逛，非常惬意，还可以把一天的行程分成两天逛，无需购买园博园门票。酒店内有单独的儿童乐园，适合亲子游。北戴河阿那亚这可能也是被很多人忽略的地方。阿那亚是一个拥有2.5公里私家海滩的高档社区，位于河北秦皇岛市昌黎县黄金海岸中区，是离京津冀都超近的一线海滩。社区设施完善，高尔夫会所、马会、湿地公园、温泉会所、沙滩酒吧、业主食堂、孤独图书馆等，是北中国一线亲海的全资源玩家胜地。凌晨可以趁着娃还没睡醒的时候看看日出，这是可以尽情享受两个人的世界！海边还有咖啡厅，趁着娃睡觉，或者有其他人帮忙带娃的时候，去感受一下在这边，阿那亚礼堂，社区音乐会、艺术展的举办地。这座海边的建筑，充满了艺术气息，进入礼堂需要访客卡，站在礼堂的玻璃窗可以看宁静的大海。住宿阿那亚隐庐酒店，阿那亚社区4号楼第四栋，近孤独图书馆，位置比较好，可凭海临风展望蓝天大海。居住环境肯定是棒棒哒，海景房应有尽有，可供顾客自行选择户型。房间内很宽敞，摆设也很贴心，真的有一种家的感觉。玩累了一天，躺在“家”里，放松，舒服。
