  今天已经是第五天了，原来还想去颐和园什么的，但是天气好热好热呀，昨天去南锣鼓巷的时候，在公交车上看到有个警察博物馆，小妞当时就表示要去看。既然天气也热，那干脆今天就先去看看这个博物馆吧。  小妞从五岁开始，就立志要当警察，所以她想看这个博物馆，倒也情理之中。反正这个理想没什么不好的，我支持，那既然支持，人家提出要参观我也不能反对是吧。  仍旧出门坐特11路，问了售票员，人家也不确定在哪一站下次，就让我到正义路下，应该不远。下车对面就是北京市公安局，想想警察博物馆，都是一个系统的，那就过去问问路呗。好家伙，我还没到哨兵跟前呢，呼啦上来2个大汉，一看就是便衣的干活。怎么看我和小妞都是人畜无害的样子，不至于这么紧张吧。我说我要去警察博物馆，人家倒是态度很好的给我指路，原来就在公安局背后。这条路叫正义路是不是也因为在公安局门口呀？  绕到后面，是东交民巷，路旁的树怕是有些年头了，高高大大，茂密的枝叶把整个街道都搂在怀里，走在这里可真是舒服。看到了最高人民法院，小妞问我是干嘛的，我想了想：“一般要枪毙人都需要这里核准。”小妞还不是很明白，我就说：“要是坏人要枪毙，得这儿批准，批了就毙了，不批就回去继续查，查清楚了再毙了。”

  警察博物馆是一座四层西洋式古典建筑，看介绍还是以前花旗银行的旧址。门票很便宜，成人五元，小朋友免费。小妞特高兴：“妈妈，为什么我不用买票啊？”“因为你长大要当警察，所以当然不能要票啦！”（自己对小妞摊上这样的妈也表示无语哈，成天胡说八道的，(*^__^*)嘻嘻……）进门是要安检的，打开包检查，带的瓶装水要试饮。我特不好意思打开包，太乱了：遮阳伞，纸巾，湿纸巾，钱包，相机，电池，眼镜布，小妞的太阳镜……警察蜀黍态度很好，检查好之后，还送给小妞一大张贴纸，上面全是卡通的警察，好可爱！


   警察博物馆分北京公安史、刑事侦查、警种职能、警械装备4个展厅。除了一层的北京公安史和警魂柱，还有二楼的英烈墙可以拍照之外，其他的都不允许拍摄。一楼大厅正中间，是青铜铸造的警魂柱，六米高，看着很是庄严。有一辆警用摩托车可以让小朋友骑上去拍照，这样的机会小妞当然不会放过。我虽然不能骑上去，但是靠着拍几张还是可以的。一楼基本都是图片和一些文件，信件的展示，还有一门开国大典时候用过的礼炮。





  二楼是刑事侦查展厅，从最早以前的相机到现在最先进的仪器，可以看到刑事侦查的发展。有指纹识别的仪器，还有模仿看守所的房间，小妞看到那个黄色和红色镜片的眼镜，马上就说：“这个就是带上，然后喷上药水就可以看到是不是有血迹！”嗯，看来跟着我看美剧《犯罪现场调查》也不是白看的哦！回答正确！上楼的缓台墙上有一支枪镶嵌在墙壁上，我们偷偷的拍了一张。嘘……
  英烈墙让人一看就很震撼！中间摆放的小桌上，有一本厚厚的册子，里面有很多烈士的照片和介绍，我特意看了89年牺牲的警察，才20岁啊！那是我记忆中相当疯狂的年代，那一年的夏天……唉，同样都是年轻人，可走的却是两条路。小桌旁边有个小桶，里面放着白色和黄色的菊花，还有个募捐箱。你可以放两元钱拿一只菊花进献给英烈墙，小妞也献上一朵菊花表达敬佩之情。



   三楼警种职能展厅，特别印象深刻的是竹背心，据说是以前的交警在夏天特别热的时候穿的，但是，这个可以穿吗？这里介绍了消防，交警，还有潜水的蛙人……在交警区域还有车牌、各种交通标示的介绍。消防那边有清朝时候的消防车展出，乍一看，还以为是寺庙的香炉呢！


