宁波书房酒店¥369起立即预订>
宁波东港喜来登酒店¥791起立即预订>
展开更多酒店
【写在前面的话】
随着年龄的增长，阅历的丰富，越发感觉每次的旅行特别是城市游，就是一次认知和感受别人生活状态的过程，地域的差异和生活习惯的不同，是你不能简单而主观发表自己意见的原因。客观的描述，纯粹的记录，不加任何评判的正念感受，才是一个旅行者，或者说一个旁观者写游记的初衷。
选择宁波并不是事先计划安排，纯属偶然发现机票便宜到了令人发指，不去一趟简直天理不容的地步，于是乎，机票酒店订起来，打卡攻略做起来，一阵忙碌之后，三天两晚的宁波之行开启了。
【行程】
DAY1北京——宁波，象山，夜宿宁波
DAY2宁波——舟山，夜宿宁波
DAY3返京
很简单的行程，把这些地方串联起来的关键是你需要租一辆车，让你在宁波以及周边游毫无压力。
【行】——宁波篇
和老公以前分别以单位团体游形式来过宁波，也去过普陀山，虽然单位集体游基本等同于没游过，但因为时间有限，我们还是果断放弃了普陀山，避开了宁波繁华的市中心，把旅游的重点放在象山、舟山这类的海边小城，深度体验渔港码头的生活状态。
到达宁波首站先去了南塘街觅食早午饭，这是一条被吐槽为外地人必打卡的仿古街。一个阴雨的上午，我们走在古街的石板路上，游客三三两两，小桥流水，木制的店铺门板和窗格，一家连一家的宁波特色美食店，瞬间让人切换到温柔细腻的南方频道。





硕大的水晶油包，饱满光滑，就是不知道什么味道。
【行】——象山篇
南塘街到象山石浦车程两个小时左右。石浦古城是象山最值得一游的地方，古城地处港口边，可以同时体验港口码头和古城的两种风景。


正值禁渔期，闲置的渔船整整齐齐的停泊在港口规定位置，充分利用渔船闲置期吸引游客海上绕岛一周，是当地默认的娱乐项目。说是出海，其实就是在港湾区域内绕着小岛转一圈，时长35分钟，当然也可以花钱定制路线。巧的是偶遇一对小情侣和我们有同样的需求，4人行等同于费用打对折，绝对超值。


停泊在港口的渔船，闲置利用！







绕岛一周沿途的风光。35分钟对于我一个晕船的人来说已是极限。
渔船码头对面就是历史悠久的石浦古城。古城虽然游客集中，但因为有居民居住，使古城散发着浓郁的生活气息。







古戏台每天有数场演出。每场演出间歇，演员都会一丝不苟的排练，一遍遍打磨动作，并没有因为观众人数的不确定性而有丝毫的懈怠。


古城中出镜率最高的石板阶梯，很有感觉。










数不清的石阶，石板路，一人巷，斑斑驳驳，布满青苔，满是岁月的沧桑和历史的沉淀。
【行】——舟山篇
在不选择去普陀的情况下，舟山之行时间比较宽松。
宁波跨海大桥建成很早，雄伟绵延的大桥一度成为游客争相游览的地标建筑。不巧的是当天雾气弥漫，能见度实在太低，没有拍到一张能看出大桥气势的照片，真是可惜了。上岛后，连接群岛的也靠一座座造型各异的桥，穿越丛山，跨过大桥，这一路的风景也非常独特。

为了增加一些运动量，我们把唯一的景点确定在不是特别热门的白山景区。一圈来回大概一个多小时。爬山过程不枯燥，无数巨石形成各种天然石缝、石洞的造型，游人需要在这些蜿蜒曲折的石路中或爬高上低，或俯身侧身钻爬，很有乐趣。



狭窄的石缝差点卡住我的大书包。




造型各异的巨石阵。

山顶望远，对面就是普陀山。传说观音在两岛之间讲法，就从这里一脚跳到对岸的普陀山。




山壁上描画的观音圣像。大型演出《普陀印象》就是以此山此像作为天然背景。
下山后到沈家门渔港随便走了走，休渔期中宁静的渔港。





想要更好的体验当地人文，最佳去处就是菜市场。两天内分别逛了象山和舟山的菜市场，我们被巨大的规模震惊了。琳琅满目的各种海产品，鲜活的鱼虾，饱满的贝类，让人目不暇接。特别是闪瞎眼的舟山带鱼让我们控制不住的买了一条，带到餐厅加工。很多外地游客大批量的购买海产品，直接在市场里完成打包发货的全过程。不过我一直觉得当地的特产带回家就不是内味了。如果觉得好吃，就在当地可劲的吃，把美味留在你的脑海中。


【行】——宁波篇
连续两晚住在宁波，基本没去繁华热闹的区域。只是为了第三天的晨跑到姚江边探路，欣赏了两岸的夜景。






感叹！现在很多城市的夜景灯光秀都很炫。
次日清晨，我们沿着姚江两岸十公里晨跑。这个习惯我和老公已经延续了挺久了。特别是在旅行过程中，也尽可能发觉当地最经典的跑步路线，一方面在享用美食的同时增加些消耗，另一方面也是更重要的是用脚步去体会一个城市的心跳，发现城市的美好。

同一处风景的晨与夜。。。。。。。



【宿】——宁波篇
宁波两晚分别选择两家酒店，各有特色。
书房酒店隐匿在海曙商业区中的一家类似于民宿的酒店，被众多美食店包围，以至于我们导航N次都完美错过。低调的书房二字招牌映衬着冷色调光芒，与周围嘈杂浮夸的餐厅饭店形成巨大的反差。

小路尽头的酒店。

酒店正门。



周围的餐厅饭馆，霓虹闪烁，越夜越喧嚣。
进入酒店才深刻体会到酒店名称的由来。一进门如同跳进了书籍的海洋中，无论从墙面印花，某个拐角的情景设计到上电梯刷房卡以及进入房间开门的形式，无不和书相关，特别是刷卡进房间是最大的玄机，让人耳目一新，至于究竟是何种方式，我就不剧透了，给各位留个悬念，也给酒店提供一个介绍玄机时得意和傲娇的机会。
房间内设施齐全，床品以及洗漱用品的品质都很好。酒店前台在迎接每位新入住的客人时，都会手捧冷水壶一路护送你进房间，后来才知道此举的必要性，否则你一定进不了房间。






一早离店时门口的景象，全世界都是安静的！
另一家是老牌五星酒店喜来登，从房间面积、设施设备以及早餐都没有什么特别之处，中规中矩的老五星，我们主要看中的是酒店离姚江比较近，方便我们晨跑，同时酒店健身房可以满足我们下午做些力量锻炼的需求，That'sall！

这是酒店给免费升级后的房间，面积稍大了些。
【食】——正餐篇
三天时间三顿正餐，海鲜无疑是此次旅行美食篇的C位。
舟山石浦的开元海鲜世家壹号餐厅，其实就是开元酒店餐厅。宽敞明亮、服务周到，属于星级酒店的水准，食材新鲜，卫生可靠，价格也不虚高，绝对性价比之王。

餐前水果。

让人愉悦的用餐环境。



明档食材和图片相结合的点菜方式。

鱼滋面是石浦特色，必点！用马鲛鱼肉做成伪面条，配上鲜嫩的蔬菜，营养丰富，口感特别，香油点睛。

葱油梭子蟹，细致的切块，精致的摆盘，浓郁的葱香都让只知道清蒸水煮梭子蟹的北方老公惊着了！

一元一只的蒸扇贝没有点单上限，巨超值。提醒各位如果也想去那用餐，请事先一定一定DP上查看餐厅的特价活动。

我的最爱，毛蚶。简单的酱油蘸料，鲜甜的口味，我真是太爱了！

清蒸黄鱼

有海鲜的加持，可点可不点的素菜，哈哈！
舟山沈家门渔港海鲜一条街。面对繁多的海鲜餐厅，外地人只能借助DP筛选，根据我们条件：一是好评度排名靠前，二是可以帮我们加工自购的带鱼，最终选择了笑嘻嘻海鲜餐厅。


同样是明档点菜，选择困难症都犯了！都想吃，无奈只是小鸟胃。

拌海蜇，厚实硬脆的口感！

炒蛏子，但价格好像没什么优势，比上海买的还贵。

椒盐豆腐鱼

海鲜面疙瘩，有点清汤寡水。

重点说说我们买的带鱼。虽然是一斤多一条的大带鱼，但肉质却无比细嫩，绵软鲜甜，真是太好吃了。老公从小吃带鱼只知道红烧油炸，对于清蒸一脸嫌弃，认为太腥气了，如今面对如此大名鼎鼎的舟山带鱼，同样能从清蒸中吃出带鱼本身的鲜美。我在上海也感觉好久好久没吃过如此高品质的鲜带鱼了，当然如果花大价钱也还是可以吃到的，毕竟距离不远。

餐后水果，甜之如蜜的葡萄，很得我们心。
宁波市里的晚餐本来是想选择某名灶的，因为健身错过了最佳时间，等赶到店门口被疯狂等位的景象吓着了。退而求其次的去了网红餐厅——贴阁碧，并没有给我们带来意想不到误打误撞的惊喜。这是一家宁波口味和创新口味融合的餐厅。七点不到依然要等位，狭小的一楼大堂也就十来桌。好不容易落座后发现很多招牌菜都已售罄，从仅有的菜品中挑选宁波代表菜，很有难度。

宁波烤菜

腐皮黄鱼卷

梅干菜烧鸭

油爆虾

娃娃菜烧油豆腐

阳春面

酒酿圆子，没有馅。
说实话，口味一般，对网红再一次失望。
【食】——小吃篇
缸鸭狗在外地人心目中就是宁波汤团的NO1，没有之一！南塘街上的缸鸭狗，逛街美食两不误。其实全国一样，老字号品牌的口味往往会因为期待太高而失望。缸鸭狗也是同样，口味普通，我相信街边的小店出品绝不会逊色到哪去。但是餐厅的布置，木制的花格窗，窗外的江南景色，店里亲切的服务员阿姨，热心的为你介绍菜品，调制蘸料，就因为这些，我愿意为这个品牌买单。





蒸馄饨，里面就是一只虾，没有肉和菜，阿姨给调的料。

开洋葱油面。

肉汤团

腐皮糯米卷

招牌黑芝麻汤团。
一家是外地人必打卡小吃，另一家就是当地人的早餐选择——味一早餐。

绝对的一家日常又接地气的早餐店，是附近的居民，周围上班的环卫工人，房屋中介等早餐的不二选择。当地人多以一碗面，一碗馄饨或几个包子快速解决。我们是特地来拔草的外地人，招牌特色都点一遍，至于味道的好与坏，我们没有发言权。当地风味，本来就是一种尝试和体验。这些都是当地人祖祖辈辈的口味，多于习惯有关。

红豆小圆子让我惊艳，绵软酥烂的红豆沙，Q弹的小圆子，适中的甜味。对于甜甜的糯叽叽食物毫无抵抗力的我，这口味是致命的，如果不考虑其他，我可以喝一整锅。

麻油蒸馄饨。

煎饺

在象山的菜市场外，老公还为自己加餐，阿婆做的肉饼和糖糕，浓浓的古早味，现在已不多见了。

【写在后面的话】
一次计划外的旅行，纯粹因为机票便宜而选择，体验过程很让人惊喜，今后这种根据特价机票随机选择旅行目的地的周末休闲游可以多多安排！哈哈，让人上瘾。
城市游可以深度一些，除了打卡知名景点之外，也可以从饮食、购物、运动等方面去全方位的感受当地人的日常生活，你会对这座城市有更深的了解和认识。
不要把过多的时间用在酒店睡懒觉或是排队网红店上，为一时的懒惰和无限炒作的网红浪费时间，太不值得，也无形中提高了旅行的成本。


