汉庭酒店(上海南站罗秀路地铁站店)¥199起立即预订>
西塘慎德堂¥196起立即预订>
展开更多酒店

从电视剧中一次次的看到东方明珠屹立在外滩的夜色下，到最近看了电影《大上海》中的外白渡桥对于上海的向往由来已久，2013.3.18日首都机场起飞，空降上海滩程程我来轰炸啦！哈哈

3月末的上海温度不高，不过当天由于看了天气预报，19度哈哈是提前体验了春天的感觉，2小时30分后顺抵达09：30顺利抵达上海浦东机场。


闲言少叙，书归正传，由于到达上海时间较早，今日安排了2个景点，首先去豫园，从浦东机场坐2号线到南京东路下，后通过换乘10号线到达豫园，这里说一下（人民广场是上海地铁的换乘中心四通八达哈哈）不过上海的地铁真心贵啊，从浦东到南京路要7元大洋呵呵这时想起京城的地铁真心便宜啊2元玩转皇城！！


从十号线豫园站下车直奔豫园，上海很有名的私家园林很有看头门票30

































景色不用说相比于京城故宫的御花园有过之而无不及！遥想几百年前的帝王妃子们，整天呆在故宫的围墙内，也是一种煎熬，怪不得皇宫充满了争斗，原来是闷得没事干哈哈！所以皇上才隔三差五的跑几趟江南...哈哈.......、
还要说的是去《豫园》会经过城隍庙，都是一些小商铺，商业化很浓没啥意思个人觉得，再就是小吃，这家店价格偏贵，不推荐，主要的是味道不怎样，要是想吃特色小吃，找其他的小店吃吧，就这几样花了170大洋！哈哈




豫园不大！快的话一个小时就能逛完，要是仔细研究+拍照3小时足够，建议还是好好转转确实挺好的园林！！
豫园出来后去了#田子坊#地铁9号线打浦桥站下车步行到达！




田子坊是由上海特有的石库门建筑群改建后形成的时尚地标性创意产业聚集区，也是不少艺术家的创意工作基地，人们往往将田子坊称为“新天地第二”



很有老上海弄堂的味道非常值得一去，可以买些心意的东东啥的，特别是女孩子哦一定会喜欢的不得了哈哈不过有些东西确实价值不菲哈哈哈




各种养眼美女数不胜数，看是哪位朋友会遇到自己的姻缘哦哈哈
























离开#田子坊#就去今天的最后一站了，外滩！(因为要去看夜景所以才没有先去外滩，哈哈)导地铁到南京东路下！经过南京路步行街！步行到外滩，南京路步行街和北京的王府井很类似不过要比王府井长一些。关于外滩，我想大家也无数次在各种影视剧中领略了！现在需要做的是，亲自去领略大上海的繁华与古朴，万国建筑，仿佛让你置身于欧洲的街头、东方明珠屹立于黄浦江畔、外白渡桥，横跨在苏州河上，诉说着它的历史！情人墙，听好多人说起，可惜没找到我，哈哈问了一些人说拆了，不知真假，广大驴友可以去找找。哈哈




















回来的晚饭在它家解决的，地址好像是靠近南京路步行街地铁口的胡同里，哈哈味道还不错，尤其是下图中的海参汤，味道超好，还有那个茄子、其他的也不错，人均消费100元。





吃饱喝足！乘坐地铁1号线，上海南站下打车直奔预定的酒店，大概需要15元到20元左右。
汉庭酒店（上海南站罗香路店）（原枫叶速8南站店）很不错的酒店，睡得很舒服，楼下还有吃的，性价比较高，主要是离南站很近方便明天坐车去西塘哈哈哈(因为有事要办过几天还要回上海所以上海只呆了一天，还有好些景点没去呢？推荐宋庆龄故居，淮海路上有很有名的武康大楼，也叫东美特公寓大家一定很眼熟吧哈哈)

























第二天早晨6点准时起床，打车直奔上海南汽车站，就在火车站旁边，购买早晨07:10分的发往西塘的大巴，




买好了票后，可以去对面的这家小店吃早餐味道不错经济实惠呵呵


关于西塘的住宿主要分三种：1古宅（个人很推荐我就住的百年古宅哈哈）2邻水旅馆3现代类一定要提前预定，价钱是根据旅游时间、季节波动很大的！！
上车后速联系西塘【慎德堂】堂主给他打电话告诉他你的姓名他就知道了，告诉他你从那、几点坐的车，他会去西塘站接你们，姓名王亮电话13705832818下车后直接买好去杭州的车票，车次很多具体几点到杭州自己看行程自行安排，与他见面后他会领你们进入景区，免收门票费的，到了【慎德堂】后办理入住，【二楼雕花大床房】价钱120然后让堂主帮你买两张景区内小景点门票，正常100一张，让他买可以100买两张，相当于打对折我都和他说好了！然后和她要一份西塘游览图，然后你就开始尽情游玩吧，晚上睡在600多年的古宅里很有【穿越感】的哈哈！

下图是发往杭州的车次时间

推车的这位就是慎德堂第32代传人王亮堂主堂主走路很快大家要跟紧了哈哈！！
必去的小景点：【西园】西塘西园旧址在西街计家弄内，系明代朱氏别业，后出让给孙氏。园内有树木、花草、假山、亭池等，风景优美。东侧假山上有“听涛轩”茶室，因假山上有白皮松1株，高数丈，风来稷稷有声，故名。1920年冬天诗人柳亚子来西塘，曾住西园并与西塘南社社友在西园摄影留念，题名为“西园雅集第二图”。【醉园】初建于明代房屋保存完好。给人印象最深的是院里那座仅容一身过的砖制袖珍小桥，玲珑剔透具观赏又实用。【石皮弄】建于明末清初，全长68米有66块石块铺成，最窄处0.8米据说它原本是供大户人家的男仆走的通道。【倪宅】很不错的古宅吃在西塘：西塘镇北栅街37-38号【老品芳】他家经济实惠味道不错必点菜【椒盐南瓜】【肉丝豆腐汤】【糖醋排骨】【西塘老酒】小瓶15元瓶其它的混沌老鸭煲也是不错的。特色小店：【彩云堂】一定要去光顾买点旅行记事本、明信片寄给朋友家人很有纪念意义。【西塘手绘地图】一定要买一份大多家卖10元也有卖8元的哈哈哈我买的8元酒吧街：夜黑了一定要去体验酒吧一条街推荐：【江南忆】属于静吧很安静，伴着舒缓的音乐、点上两杯西塘鸡尾酒慢慢聊吧哈哈还有一家【我在西塘等你】酒吧也是静吧也不错哦！要尽情HIGH的就去【如梦令】哈哈巨吵哈哈【红庭】也不错消费：都差不多啤酒一般30元一瓶，鸡尾酒稍贵些不过还好进店时要问清楚是否有最低消费，我头几天去时都没有最低消费，有的家还可以打折。尽情放纵吧哈哈！！玩够了就可以回【古宅了】不要迷路哦哈！别玩得太晚回去啦！！00:00就好啦哈

住在慎德堂

















石皮弄


























醉园内最小的桥哈哈够小吧？

































特色小店彩云堂

















说下雨就下雨了！！























西塘第一家酒吧！很适合情侣呵呵






























美美的的睡了一觉！早晨的西塘！哈哈我撤了，想念你西塘！1



坐最早07:10发往杭州的大巴了！！

这里需要说明一下，关于几点出发去杭州的说明：首先看你们昨天西塘的游览情况，是否所有景点都逛完了？如果没逛完就可以早晨在逛一逛，选择座11:00发往【杭州】的车。如果11号所有景点都逛完了，那就可以选择座07:00或是08:50发往【杭州】的车。【个人建议坐07:00那趟的车哈哈】具体做几点车？你们看时间自行安排车次如下：07：0008：0008：5009：4011：0012：0512：5513：4015：10
到达【杭州九堡站后】坐大巴到→【杭州汽车南站】然后坐公交3站地就到西湖了从西塘一直到【杭州汽车南站】全程大概需要3.5小时，所以才建议你们最好坐07：00那趟车的哈哈可以早到杭州游西湖！（我就是坐那趟车的，到了西湖都快12点了，以风一样的速度走了一半西湖大概3小时，因为我时间有限杭州只能呆半天哈哈你们如果时间充足的话建议最少待一整天哈哈）晚上可以入住的是星庭风尚连锁酒店（杭州天苑店地址：杭州西湖区文三路555号（文教区近古翠路）电话0571-87759888传真0571-85028781酒店采用欧美都市装修风格，酒店充满美国文化的气息，豪华舒适、精心别致。




















































在西湖我用了3小时就走完了一半走了必看的景点白堤苏堤哈哈！！晚上就去了宁波看朋友第二天回了上海，晚上回京满满的行程哈哈哈！！！
如果时间充足的话建议从杭州直接去爬黄山，因为我本来是要去黄山的，把攻略都弄好了，可惜因为有事就没去，不过我可以吧去黄山的路线推荐给大家！！！
还记得刚才我提到的星庭风尚连锁酒店（杭州天苑店）么？这家酒店我特意选在了离【杭州汽车西站】比较近的地方，因为如果要去黄山，最佳线路就是要去【杭州西站】坐发往→【安徽黄山屯溪】的客车。到了【杭州汽车西站】后首先问是否有直达到【黄山风景区汤口的车】3个小时全程、约100元每人、这个是最佳选择，不用导车，直接到景区然后找到你们住的地方就行了。如果没有这趟车（因为驴友都说有这趟车，但是我从客车站没查到这趟车，所以你要先询问）如果真没有这趟车的话，在选择到→【黄山屯溪】的客车，到了【屯溪】后需要导车，买到→【黄山汤口镇】的汽车票，屯溪汽车站到汤口的班车是15元/人，早上5：30至下午17：30，每20分钟一班车，车程1小时10分钟左右（不走高速的，如走高速是18元/人，车程50分钟到汤口），班车是屯溪汽车站始发，终点站是黄山区太平汽车站，途径汤口，汤口没有固定的汽车站，你上车后问司机，和他说你住的酒店位置。
推荐酒店：地址：黄山风景区汤口镇寨西【黄山阿拉酒店】让司机师傅尽量把你放在这个酒店门口或最近的路口下车。不要住司机推荐的酒店！到达预定的酒店【黄山阿拉酒店】地址：黄山风景区汤口镇寨西电话0559-5585783传真0559-5574343驴友说这家酒店会在你去爬黄山的前一天，有专人对爬黄山进行详细的讲解！发免费黄山地图！办理入住时你们可以问一下前台是否有这些服务！！第二天早起步行至【景区的换乘中心】，差不多步行五分钟就到了，这里是登山的大巴乘坐点。具体黄山游玩几天你们要自己安排了，因为黄山景区很多，所以看到这篇攻略后唯一需要做功课的就是黄山怎么玩！！哈哈哈好好研究一下吧因为我不知道你们黄山要呆几天，所以没法给你们安排路线！哈哈
最后愿大家旅途愉快！！一定要错峰出行！！节假日还是不要出行！人太多了！！哈哈


