工作原因，来北京出差，空出两天时间，思来想去还是要出去走走，看一看长城，逛一逛颐和园，去故宫感受一下帝都的历史变迁！
DAY1：因为听说故宫票特别不好买，所以特意提前预订了一个故宫深度讲解。早上很早起床，先去天安门广场看升旗去了，说实话，自我认为我已经去的很早了，但是当到了之后才发现，广场已经站满了来观礼的人！后来听身边的人说半夜就去了，就为了能有个好的位置观看，真的太佩服他们了，勤劳的鸟儿有虫吃！故宫听完讲解出来已是中午饭点时间了，所以直奔南锣鼓巷，随便吃了点东西就去逛胡同了
DAY2：八达岭长城、颐和园~本以为这一天会很忙碌，毕竟长城在郊区，还是比较远的！
因为前一天跟故宫讲解的导游聊了很多，了解到北土城地铁站C口有去八达岭+颐和园的巴士达专线车，所以提前一天网上搜了一下提前预订了一个名额。
早晨7:30从北土城地铁站C口发车去八达岭长城，在车上导游会把长城的注意事项、游玩攻略以及长城的大概情况都讲解一下，可以帮忙预订门票和缆车票，到景区爬长城就是自己玩了。个人感觉时间还是很充足的，我是自己徒步登城的，没有坐缆车。
登城口上去，我是先往南楼走，在“长城非好汉”的那块碑那里打了个卡留念之后，开始往北楼走的。中间不记得是北几楼之间了，应该是三、四之间吧，那段路很陡，拍照片很有感觉！因为北七楼是不开放的，所以中间需要绕一下，所以北六楼直接就能通到北八楼，上北八楼的时候更陡，那一段路应该是走走停停歇了两次！北八楼是好汉坡，到此打卡之后实在是走不动了，就坐了缆车下去，总共用时大概2.5小时。
看时间还早，就溜达到商业街，简单吃了个饭，价格略高于市区，但是景区嘛，都比别的地方贵一些，很正常，也都能接受！外面街边的会稍微贵一些，美食城里边就好点，因为是坐巴士达景区专线车的，所以还给打了个折扣！
以到长城的时间开始算，车是在长城停留4个小时，开始出发前往颐和园。
颐和园前身叫清漪园，是中国现存规模最大、保存最完整的家园林。
全园分万寿前山、昆明湖、后山后湖三部分，占地约二百九十公顷，3/4是水面，大多景点基本都分布在昆明湖北岸，当然四周也都零散分布的有不错的景点，比如经典的十七孔桥，就在昆明湖的东岸中部，而湖西边则是仿照西湖而建，景色也是相当不错。
听导游说尤其是春季沿岸柳树萌发了新绿，山桃花争相绽放，湖里春水碧波微澜，星星点点的波光衬着娇嫩的花朵，想想那景色都把人美呆了。一次性逛完基本是不可能的，所以最后我是决定坐了个游船，坐在游船上就可以欣赏西提美景，下船就能看到著名的石舫船。路线基本上是石舫、长廊、佛香阁、排云门、排云殿、乐寿堂、宜芸馆、玉澜堂、仁寿殿、文昌院。大概游览时间是3小时，出来回程路上没走多远就路过了北京大学和清华大学，也算是看过啦！
Ps ：建议出来玩，一定要穿平底运动鞋，尤其是要去长城和颐和园这样的大景点；进景区都需要扫健康宝；备些水和零食，以补充体力！
