延庆，有个野鸭湖国家湿地公园，一直很深闺独秀地隐身于官厅水库南岸，无公车通达，也因此在这灯红酒绿的年代里存留了北京近郊的一份天然纯粹。这里栖息着成千上万只过冬候鸟。


梅舍精品民宿，坐落在延庆区康庄镇马营村，二楼有观景露台，百平米三层活动空间，周末，约三五好友在一处静谧的屋舍，大家或哭或笑或打或闹，忘却一周的烦恼与压力，应该是很多城市居民的向往。


民宿有8个房间，住宿17人，部分房间落地大窗，让每位入住的客人享受大自然的怀抱，通透的大落地窗打破了房间与自然之间的距离感，在温暖柔和的阳光尽情的照射下，乡野自然气息铺面而来。


当进门柔和的灯光开启的那一秒，浪漫的气氛便扑面而来，灯光、气味、湿度、触感都是让人放松下来的程度，无论你是亲子、情侣、闺蜜，在这里都很舒服。



房间的设计还原了山居的风格，原木家具、古而不旧，精选的床品带来充满自然气息而精致的居住体验。独卫独浴（智能马桶）全景落地窗，浴室是干湿分离的。


配备了电视及音响设备，可以在这里看电影唱唱歌，是一个不错的入住体验，民宿的老板还给游客准备了麻将桌、台球桌、乒乓球、双人骑自行车等，居住在这里，真是逃离了都市的喧嚣，摆脱都市各种工作与生活的压力，这里像是一个世外桃源的家。



无论和朋友来，和伴侣来，和家人来；还是春天来，夏天来，秋天来，冬天来，都是不一样的体验。


开放式厨房：厨具齐全，基础调料，烧烤器具，买菜、做饭，还有餐具、炊具,基本的餐食制作都能够满足。

小院里还有供孩子玩耍的游乐设施，滑梯，积木，扎娃娃等，或者体验一下夜晚躺在床上就可以看见星空的星空屋！在傍晚时分邀三两好友，一起在小院中烧烤。坐在树荫下，吹着小风，与好友一起享受着来之不易的清闲。


小朋友的地盘当然要无微不至地取悦到来的“小主人”。


这里是一个好地方，在这儿走走停停，无限惬意。这里也是拍写真的绝佳场地，灿烂的晚霞，碧蓝的湖水，随风摇曳的芦苇，木质的栈道跨越在水中，远远望去，青山依稀可见，随手一拍，就是一张硬照。

