
对于北京,我和宝爸感觉熟悉又陌生。熟悉是通过电视，网络、等了解，而陌生，我们都是第一次去。确定去的这几天，我在网络上找了有关北京游玩攻略，做了很多工作。首先住的要选离市区近的；吃的要有特色的；玩的（故宫、长城、天安门广场、毛泽东纪念馆、人民大会堂、清华、水立方、鸟巢、交通是最重要的，我用了半天时间在网络上找了各个景点的公交及地铁直达路线。这样对我们出行就多了几分熟悉感觉……


第一天
到达北京已经1点半左右，我们先是打的到离北京南站十几公里的浴泉洒店，这是主题酒店，你可以根据自己喜爱选择喜欢的房间。
打的一共21元，到达酒店，酒店里面有北京地图，接待人员一听你是来游玩，送上一份地图及地铁线路图，我们先是在房间里休息一个多小时，后在酒店不远处做公交40路崇文门下车，吃了老北京最有名的便宜坊（“方便宜人”的意思）大厦吃北京烤鸭，说起来便宜坊的历史比全聚德还要久远，位于崇文门的便宜坊是焖炉烤鸭的老字号了。“花香酥”焖炉烤鸭还是值得一尝的，不仅是为了找寻那淡淡的花香，也是为了找一找焖炉烤鸭与挂炉烤鸭的不同，毕竟焖炉烤鸭店不多了。
晚饭后，我们做坐2号线到鼓楼大街换乘8号线，在奥体中心下车。看完鸟巢水立方夜景后，坐地铁8号线还是在鼓楼大街换5号线，到天坛东门下车回到酒店。
夜观：水立方(国家游泳中心)、鸟巢(国家体育场)：对于一直画画的儿子来说，水立方、鸟巢一直是他画画的元素之一。当他站立在这伟大的建筑前，他很吃惊，好漂亮的房子。是呀精致的设计，独特的造型，伴着夜空的灯光，显得那么的诱人……！


第二天
1.早上起床酒店门口坐5号地铁路_转1号地铁到前门站下，看升国旗（一般时间为6：00）2.沿着天安门一往北，经过端门，购买故宫门票成人60元/张，1.2以下小孩免票，1.2--1.4半票。到达午门，检票，记住最好9点之前进入故宫。中路：午门→太和门三大殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园东路：午门→太和门三大殿→乾清门→东六宫→宁寿宫→珍妃井西路：午门→太和门三大殿→乾清门→西六宫→慈宁宫→养心殿→漱芳斋最后从神武门出故宫。故宫走的不用太快，好好听讲解。到了故宫才知道有如此之大，一天时间都感觉不够用。。神武门出来之后，走到景山东门附近，那里有条沙滩后街，有很多餐馆。
做专线1号到达前门，参观人民大会堂，门票30元
转地铁2号线到宣武门换乘4号线，北大下车到达北京大学西门，步行至清华园、圆明园。
进入圆明园，由于圆明园特别大，而且比较空旷不像颐和园看点多，所以坐游览车看看即可。
出圆明园之后，步行或者打出租车到达北京大学西门做地铁4号铁----转5号线天坛东门下车回酒店。
酒店附近有一条街，有自助烧烤、大排档等很不错的择选。





第三天
5号地铁换1号地铁前门下车，参观毛泽东纪念馆，暑假期间，人是真的多，我们去的八点到，已经排了好长好长队。还好我们跟着一位老奶奶走绿色通道。这不在九点半之前参观完。下一站八达岭长城……坐2号线，积水潭下车A口出，往东走500米，到达高高的德胜门城楼。在城楼下面坐877路，直达八达岭。返回时可以坐揽车。便捷公交到877车站，回到德胜门。（最后一班车17点，所以尽量在之前做上车)
回到德胜门后，再步行到原来的积水潭地铁站，坐2号线到鼓楼大街换乘5号线到天坛东门下车.


第四天
有时间可以玩一下酒店附近天坛公园。返程
