
D1

北京－赤峰

早上8点左右出发，中午就到了，提前预定的丽景酒店，性价比很高。下午想在赤峰周边玩玩，去了一个叫马鞍山的地方，就是两座山峰的形状像马鞍，是当地人玩乐爬山的地方，我们没进去。开到门口就离开了。晚饭在呼兰蒙餐，推荐手扒肉，杀羊菜。这一路上就靠大众点评，那家馆子被推荐的多就去哪。这家就是其中之一。


D2
赤峰－达里湖－白音敖包
中午在达里湖一家叫鱼把头的饭店解决午餐，厨子手艺一般，可惜了好食材。达里湖商业化太浓了，风景并没有期待的美。白音敖包是个很小的镇，沿着马路建了很多旅店，由于网上订不到这个地方的宾馆，而且到达的也比较晚，好一点的酒店全部订满，而且价格偏高。就选择了家庭旅店，只是没有热水澡可以洗。早上四点钟便被鸡鸣狗吠声叫醒，也是别有风味的一晚。内蒙的菜口味偏咸，做饭时记得告诉厨子少放盐～



D3
白音敖包－阿斯哈图石林－热水
这一天，是风景最美的一天，阿斯哈图地质公园植被丰富，远山连绵起伏，算是草原丘陵地貌。草原上还盛开这各色小花，有些东欧风光的感觉。这段路海拔比较高，在1600左右，天还下起了雨，需要多穿些衣服。本来定了锡林郭勒的酒店，但在路上停下来玩的时间比较多，就放弃了，四点钟到达热水，住下。这不在计划内的一晚有点神来之笔。热水素来以温泉闻名，我四年前来过一次，这次再来造访，酒店遍地开花，不过温泉已经大不如前了。至于晚饭，推荐大家去一家叫小儿家常菜的菜馆，也是误打误撞找到的，老板兼大厨站在路边做饭，没两下子估计也不敢秀，果不其然，烤羊排用的是现杀现烤的羔羊肉，还有涂了酱烤的馒头片，草原蘑菇炖小鸡，野菜炖土豆，辣椒皮炒肉，小凉菜花生菠菜，黑木耳味道也很棒。总之，给三十二个赞～

D4
热水－锡林郭勒
这段路很近，早上出发，中午就到了，入住在鑫泰源宾馆，房间性价比不错。需要说的是，这个季节的锡林郭勒的酒店都很火，一定要提前预定。可以多定几天，但是定少了，基本无法续订，因为都排出去了。下午就在锡林郭勒市里转了转，贝子庙啊，距市区7、8公里的九曲湾。我们去九曲湾想拍草原日落的，虽然景色没有前一天美，但也算如愿了，拍了几张美照。
还是要说吃啊，中午在锡林杭盖蒙餐，馅饼超棒，量足料好，萝卜汤，手扒肉和杀羊菜也很好吃而且和前一次吃得做法不同。大家只呼没吃够，于是第二天晚上又来一次。

晚上，大顺农家焖面。鸡肉焖面、牛肉焖面、酸菜炖土豆、秘制酿皮，这个第一份一抢而光，又要了一份。虽然中午的肉饼很好吃，不过这家才是我真爱啊～哈哈。
D5

锡林郭勒－东乌珠穆沁旗－西乌珠穆沁旗－锡林郭勒
这一天就是看草原，乌珠穆沁草原也相当有名，这一路遇见盐湖、湿地、胡杨林各种景致。本以为石林的景色不能出其右了，但这片草原堪称真正的草原，一望无际，山也没有，马在驰骋，牛晒太阳，羊吃草，瞬间感觉到天圆地方的意境。照了好多桌面回来啊。

D6
锡林浩特－北京
早上在蒙古包子大王吃早餐，包子是现包现做的，虽然多等了一会但是绝对值得。我喝了三大碗奶茶，两个大肉包子，份量十足啊，重点是美味！
沿路欣赏平顶山，风车，沙丘地貌。风景很美。
中午饭我在这里不得不提一下，本来想赶到张家口吃午饭，但是因为路上给车加油，我们走的省道，很多加油站都没开，最后在宝昌北出口出去找到一家加油站，70的油缸加了66的油，真心惊险。顺着开进去，又是误打误撞去了一家叫万宝路的饭馆吃午饭，果然高手在民间，厨子水平不错，服务也不错，一道叫山药傀儡的菜引起众人好奇，就是山药、面什么的放在一起蒸的，味道不错。很有意思。
我算了一下，每天大概走500km左右，人均花费在15oo大洋。
一路上住用携程，行用高德，吃用大众点评，再加上随遇而安的心，最最重要的是同行的人，都有一颗懂玩，爱玩的不老心！
简单写了一下，供喜欢这片景的朋友参考。



