满洲里友谊假日国际酒店¥153起立即预订>
展开更多酒店
第1天：北京密云——通辽
路线：京承高速：承德——赤峰——通辽。全程677公里，路况很好，大概7—8个小时，承德是个分水岭，之前天地一色，灰蒙蒙的天压得人喘不过气来，进入赤峰后天空碧蓝如洗，一朵朵白云让人心旷神怡。
住宿：通辽市区，如家、汉庭、速8等，住宿条件都不错，价钱在200元以内，应该是这次行程里面最便宜实惠的地方了！

第2天：通辽——阿尔山市
路线：（1）G304—G111—S203，全程610公里，在地图上看稍远，是导航推荐路线，在导航上时间要短于路线（2），大概需要8—9个小时。
（2）G111—S203,全程570公里，稍近，但G111大概有100多公里不太好走，区间测速很多，这是我们走的路线。从这段路开始，一直到黑龙江为止全程都要注意自己的油箱，服务区休息时只要有加油站最好把油箱加满，因为这段路是旅游高速，很多服务区只能休息，不能加油，尤其是后面的绥满高速。
两条线路在科尔沁右翼中旗交汇，上G111后路况很好，S203到阿尔山前的150公里路程上，景色非常的美，如果时间允许可稍作停留。阿尔山市区夜景还是很不错的，不过那里晚上的气温很低，需要一个厚实的外套。
住宿：阿尔山市住宿条件不一，我们住的条件稍差，住宿费用在300—350元左右，因为我们当天中途有些事情，到阿尔山后较晚，住宿是提前订的，没有谈价钱，如果有时间的话，可以转一转。

第3天：阿尔山市—阿尔山国家森林公园—阿尔山市伊尔施镇
路线：阿尔山市—国家森林公园，大概73公里，路况也还可以，我们走时有一条新路没有修好，到当地后可以问一问，会好走很多。尽可能早一些上山，景区内人多时乘车排队需要很长时间，而且不能保证每人有座位。在景区里最好是从上往下转，坐车坐到最远的景点，由远及近，要不然等车的时间就会很长。景区出来后可住在伊尔施镇。
住宿：伊尔施镇没有太大的宾馆，主要以家庭旅馆为主，住宿条件一般，价格在200元/间左右。伊尔施镇只有一条东西向的主路，当时我们没有走的太远，第二天我们离开时，看到镇子的最西侧有一家汉庭酒店，可能环境不错，可以去看一看。

第4天：伊尔施镇——满洲里市
路线：（1）我们走的路，导航推荐路段，途径新巴尔虎左旗到达满洲里，全程380公里，有一段几十公里的修路地段很不好走。
（2）第二条路，直接走G203（就是下面地图标线的下方那条路），途径新巴尔虎右旗，路程稍远，可以路过呼伦湖的南面，可以考虑走这条路，可能可以躲开修路的路段。
整条路都是草原风光，一望无际，草原上有很多水泡子，牛羊马群悠闲地吃草喝水，非常美。在公路两侧有未封闭的道路，有些可以把车开到山坡上去，景色很好，可以停车玩一玩，感受一下草原风光。满洲里是口岸城市，比较繁华，一般情况都要到国门看一看，不过国门景区每天晚上五点就闭园了。其他可看的：国境线、套娃广场、万达广场、俄罗斯大马戏，据说他们的俄式西餐也是不错的。满洲里的出租车不是很厚道，看外地人基本不打表，比较狠。
住宿：满洲里住宿价格都很高，我们住在了“友谊假日国际酒店”，住宿条件很好，旁边就是友谊商场，可以逛一逛，补给一下。住宿价格500—600元。网上应该可以预定（切记：不要住4层的套房，下面是餐厅，地面会随排风扇开启而抖动）。在酒店的后面有一家小店，招牌写着“大果子”，店面不大，豆腐和大果子很不错，早餐可以考虑。晚餐因为大家想吃饺子了，所以去了一个饺子馆叫“清花饺子馆”，应该是当地人比较喜欢的地方，菜品环境都不错，也比较实惠。

第5天：满洲里——呼伦湖——牙克石
路线：满洲里到呼伦湖景区距离38公里，景区没有很特别的，可以在湖边走走，有一种俄罗斯冰棍可以尝一尝。从呼伦湖出来后向呼伦贝尔方向，一路的风景，走走停停，路边很多可以骑马的地方，一般都是100元左右，还有草地摩托。我们路过呼伦贝尔市、海拉尔，都没有停留，直接到牙克石市，全程300公里多一些，路况不错。
住宿：牙克石市区不小，我们住在了市中心的“九进快捷酒店”，也是一个连锁酒店，环境很好，有一个房型是复式结构，一家三口住很合适，价钱200—300之间，选房时要选面向小区的那一面，否则临街的会比较吵。当时因为计划着马上就要离开内蒙古了，所以在牙克石吃了一顿烤羊排，味道非常好，我们去的那家店叫“牧羊人烧烤”，在牙克石市胜利西街，整条街都是烧烤，有点像金地来那条街。

第6天：牙克石——齐齐哈尔（扎龙自然保护区）
路线：全程420多公里，高速公路，路况很好，5-6个小时就可以到达，保护区内景色迷人，每天都会有4次丹顶鹤放飞，我们是下午3点进入保护区，正好赶上3:30丹顶鹤放飞，可能是时间问题，景区内人很少，很舒服。值得一提的是丹顶鹤摄影展可以看一看，非常好。从景区出来后返回齐齐哈尔市区。
住宿：齐齐哈尔市区比较大，我们住在了建华区龙沙路的“汉庭酒店”，环境不错，价格200多元。值得一提的是酒店对面有一个叫“百姓家园”的饭店，典型的东北菜馆，饭菜品质不错，菜量很大，经济实惠。

第7天：齐齐哈尔——哈尔滨
路线：全程300公里左右，全程高速，很轻松，中途路过大庆，到大庆市区参观了铁人广场，看了看大广高速的起点，搜了一下，到家只有1100多公里，可能是出来时间比较长了，都有了一点想回家的感觉了。下午2点左右到达哈尔滨，先到圣索菲亚教堂参观，本以为教堂还保持着原貌，但进到里面才发现，里面变成了什么建筑博物馆，简直是面目全非，很失望。晚饭后我们看了教堂的夜景，不过稍晚了些，音乐喷泉和演唱会都已结束，只有一排“艺术家”在街头画人物素描，60元一张，加上30元塑封。
住宿：我们下午参观教堂后才到住宿的酒店，哈尔滨道外区承德街的“如家酒店”，离市区不远，环境还不错，不过一定要住在面向小区的那一面，否则会比较吵，价格在250元左右。

第8天：哈尔滨——吉林省延边朝鲜族自治州二道白河镇（长白山景区北门）
路线：全程580公里，国道和高速混合道路，因为沿途正在修建鹤大高速，有交叉路段，很难走，全程需要10小时左右，如果鹤大高速完工后，估计应该可以缩短2-3个小时。
住宿：二道白河镇是通往长白山北门的必经之路，住宿条件一般，费用不低，500—600元之间，也有相对便宜一些的民俗旅店，大多在300多元。

第9天：长白山景区——吉林省白山市抚松县
路线：考虑二道白河镇到长白山北门有35公里左右的距离，我们六点半出发买票，7点半进入景区是已经是有5000多人了，因为是第二次到长白山，没有什么特别的，不过仍然是天气原因未能见到天池。特别提醒，雨衣比大衣有用！下午三点左右离开景区，看到景区入口门可罗雀，从早晨的多云转阵雨天气变成艳阳高照，真是后悔应该反过来参观，不用挤得跟相片似的，没准还能看到天池呢！离开长白山景区后，开车165公里到达白山市抚松镇，因为修路的原因走了三个多小时。
住宿：一个破旧的“速8酒店”，据说是去年冬天暖气爆裂，楼上楼下到处都是跷开的墙皮，价格350元左右。

第10天：抚松镇——南戴河旅游区
路线：本来计划还要去丹东、沈阳、盘锦然后再往回走，但因为中途有事改变了行程，从吉林直接踏上了回京的路程，从抚松到南戴河全程850多公里，开了将近10个小时，大部分高速限速120公里，京沈高速大车很多，不过总体上还很顺利，LD坐在副座上，到服务区的时候告诉我，她脚都踩麻了***
住宿：在计划之中就想在海边稍作停留，可这次的海边却给我很糟糕的感觉，一是个别店家在利益的驱使下在，海鲜不但缺斤短两，而且很多都是不新鲜的，“半斤”一个的螃蟹也就三两，而且上桌的肯定不是你选的，“活”螃蟹腿都掉了，害的同行的所有女同志夜里都上吐下泻；二是海水污染严重，海边都是绿苔，散发着一种臭味；三是街道污水横流，臭气熏天。

第11天：南戴河——北京
全程328公里，途径天津盘山风景区、平谷，4个多小时，一切顺利，买了些平谷大桃，作为对自己的奖励，为此次出行划上了圆满的句号。

此次出行途径北京、河北、内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁六省市，先后到达中俄边境和中朝边境，全程4800公里。
