第一天:毛主席纪念堂――天安门广场――北京大学。
        早就想去北京了，但是一直没有机会。今年暑假里，我们一家三口终于出发了。出发之前的一个星期，我在网上搜索了很多资料，也看了很多游记。终于决定，去北京游玩六天。于是在网上，到处找酒店。预订好酒店，定好各景点的门票。计划好行程，一切准备就绪，我们出发了。在这里我要特别的说一下，怎样选酒店。选酒店可费脑筋了，主要是必须事先定好去哪几个景点？最好选离景点近一些的酒店，还要看交通是否方便？特别是地铁啊，公交啊！这个真的是很重要了，因为北京很大，人很多，容易堵车。最好是坐地铁这样比较方便。综合各项考虑，我们把酒店选在了南锣鼓巷附近的安定门内大街。事实证明我的选择没有错，周围的景点非常多。（南锣鼓巷、什刹海、前海、后海、北京四合院和北京胡同，雍和宫、孔庙和国子监。）而且交通也非常方便，去故宫、天安门广场，还有去颐和园、北大、清华都很方便，周围的小吃也非常多。如烟袋斜街和南锣鼓巷，整条街上都有很多小吃。
         我们是8月24号早上五点多到的北京西站。一出站我们就去办了三张北京交通卡，来北京旅游每人必须办一张交通卡。普通公交车，一般是4毛每人，乘坐地铁也可以刷卡，每人两元。最重要的不是省钱而是刷卡非常方便，也不用备零钱，也不用排队买地铁票，省去了很多麻烦。每个地铁站里面都可以办卡。但退卡地点不是每个地铁站都有，需要咨询一下地铁站里的工作人员，真不好意思，我也没有搞清楚退卡的所有地点。只是听说报亭那里也可以代办卡和回收卡。只是每张卡需要收五元手续费。每张卡押金二十，再根据自己的需要，往里面充值。这次去北京我就是在报亭那里办的。我主要因赶时间，所以费用高了点哦。最好还是建议去地铁站里办理。
        从北京西站到前门，有很多的公交车可以到达，如：特2路/67路/901路/9路/673等公交车，乘坐5站，在前门西站下。过了地下道就可以到天安门广场了。
这是毛主席纪念堂，如果想要去瞻仰伟大的领袖，必须提早去。排队需要一个半小时左右，里面有卖菊花的可以买束花献给毛主席。队伍一直走不让停，进去瞻仰的时间大概为三十秒左右。伟大的领袖躺在水晶棺里，身上披着五星红旗，灯光照在他的脸上，我们远远的望着他的遗容，总算是看到了我们的伟人。
毛主席纪念堂
去参观毛主席纪念堂之前一定要记得先寄存包。存包处在天安门广场的东侧。按包的大小来收费。一般的旅行包大概是十元，有照相机的另外加收四元。
毛主席纪念堂
毛主席纪念堂
从毛主席纪念堂出来，对面就是正阳门。看！是不是很雄伟？忍不住咔嚓一张。嘻嘻~
正阳门
正阳门
正阳门
这是人民英雄纪念碑。
人民英雄纪念碑
人民英雄纪念碑
人民英雄纪念碑
这个是天安门广场，广场上的游客非常多。有很多的旅游团，都在忙着和背后的天安门城楼合影。当然感兴趣的话可以登上天安门城楼俯瞰一下整个广场。
天安门广场
这是天安门前的华表。那一天非常热，人也很多。就匆匆的合了个影。
天安门广场
背后是中国国家博物馆。可惜没在网上预约。（预约的话不用排队直接就进去了，人也少。）现场排队，好长好长的队哦，一眼望不到头。我们只有放弃了。看来出来旅游必须做功课才行，当然了，也不在我们的计划当中，关键是没想到路过，就在广场的旁边，离的很近哦。
天安门广场
天安门广场上的花草好漂亮哦！来！小美女，赶快合影。哈哈~
天安门广场
广场上的环境还是很美，卫生也做得很好，赞赞赞！Y(^_^)Y
天安门广场
         在天门广场,转了一上午，我们玩的都挺高兴的。当然喽，也很累的，尽管穿着平底鞋，但是走路长了一样的腿疼哦，可能是好长时间没锻炼吧！中午的时候，我们离开广场去旅馆了。也就是位于安定门内大街的~府酒店。
天安门广场
天安门广场
        凭身份证进北大。人很多，但是速度也挺快的。进北大，门口有卖地图的，最好买张北大的地图。我们是从北大东门进，进去之后往右拐，不远处就看见了博雅塔和未名湖，然后沿湖边一直往西走，看到的都是主要景点。赏图片喽。
北大西门。
北京大学
北京大学
北京大学
北京大学
博雅塔和未名湖，相互辉映。
北京大学
水清如镜的未名湖。
北京大学
北京大学
未名湖里的那个是翻尾石鱼。
北京大学
北京大学
北京大学
北京大学
北京大学
第二天，故宫――景山公园――北海公园。
这是去故宫时，在端门前看到国旗班的士兵们在训练，真是英姿飒爽。这都是为每天早上升旗做准备呀，他们真是不容易。烈日之下，他们在认真地训练着，赞一个！
故宫
故宫
这个就是午门。凡是进入故宫，都要从这道门进去。故宫的门票最好在携程上订很方便的，只要刷身份证就可以进去，要不然会排很长很长的队伍。一张身份证可以订五张票，我们一家三口，刷我的身份证就可以了。小孩子的票还有优惠。总之很方便免去排队。
故宫
进入故宫首先看到的是――太和殿。好多老外都来这里参观！真是目睹皇宫大院，大开眼界。进故宫，门口有租讲解器的，可以租一个讲解器带着你游览，也可以找个导游再或者是蹭导游哦，因为故宫人很多到处都有导游。他们手拿扩音器讲解的很清楚，你不明白的地方可以去听听哦。
故宫
故宫
走近太和殿，再来一张近照。0K！故宫里的建筑，大多数都差不多。:-D逛故宫的话最好计划一天。我们由于时间紧没有去珍宝馆，听说珍宝馆也不错。
故宫
这是石雕。
故宫
故宫里面有很多古树，大都是一级的，有很少看到的树，因此来张特写。
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
出了故宫的后门神武门，中间是一条马路，穿过马路，对面就是景山公园。（门票很便宜哦，成人每人两元，儿童一元）站在景山公园的万春亭上俯瞰整个故宫，景色非常壮观。去景山公园主要就是站在山顶上俯瞰整个故宫，一句话太壮观了。
景山公园
景山公园
古树。
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
身后就是万春亭。
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
        从景山公园的西门出来过马路，大概走二三百米，就是北海公园的东门。进北海公园东门，左边是荷塘，右边是湖。若是上白塔，一直往前走过桥就是。成人门票每人20元，儿童15元。
从景山公园出来，在门口的一个家常饭馆吃过午饭，然后下午就去北海公园。去公园之前一定要备好水和零食，因为北海公园很大，大概半天时间才能游完，所以说要有充足体力哦。一进公园门，就看见了湖，还有荷塘……
北海公园
去北海公园的这一天，天气非常晴朗。看！湛蓝的蓝天，波光粼粼的湖水倒映着白塔。有没有想起来童年的一首儿歌。“让我们荡起双桨”中的一句歌词“海面倒映着美丽的白塔”？没错！就是这个白塔，把北海公园衬托的更加漂亮了！后来我们登上了这座白塔，站在塔上俯瞰整个北海公园。大赞！
北海公园
北海公园
碧波荡漾。
北海公园
北海公园
北海公园
北海公园
北海公园
女儿很喜欢开船哦！
北海公园
北海公园
悠闲自在。
北海公园
北海公园
北海公园
北海公园
船只只能到这里停，这个桥洞后面是荷塘，有好多荷花哦。荷塘那里也有船只，是手摇的那种，有专门的船工摇哦！
北海公园
公园的岸边到处都是柳树，柳叶随风飘摇，太惬意了。
北海公园
北海公园
这就是白塔的近照。
北海公园
北海公园
北海公园
这就是荷塘，如诗如画，有木有？
北海公园
北海公园
上白塔喽~·~
北海公园
第三天:香山――北京胡同、四合院――后海公园。
          一大早就开始准备去香山公园了，头一天查了查，香山比较偏僻，在郊区。我们坐地铁到巴沟站，出地铁站有很多的公交车到香山，大概坐一个小时才到。去香山的那天骄阳似火，把我晒的呀口干舌燥，一路上净是吃冰棍喝水了。香山海拔大概是575米。虽说不太高，但是爬山的过程确实很艰难的，主要是台阶比较陡，都是一些石头台阶，而且很光滑。如果是老人的话一定要注意了。等我爬到山顶的时候已经是精疲力尽了。无奈，下山的时候只有坐缆车了。
这是香山公园的正门。
香山公园
香山公园
见过这种树吗？告诉你吧！这是玉兰树，会结籽的那种哦，我也是听里面的工作人员介绍的。
香山公园
眼镜湖风景。
香山公园
碧云寺就在这些树的后面，周围青山环绕，绿树成荫。
香山公园
远处的琉璃塔。
香山公园
近观琉璃塔非常的漂亮。
香山公园
香山公园
香山公园
香山公园
香山公园
香山公园
香山公园到处郁郁葱葱，绿树成荫。
香山公园
香山公园
这是一座石头山，里面有个山洞，外面有小小的瀑布。好像水帘洞哦。
香山公园
最高顶峰青炉峰石碑。
香山公园
站在青炉峰上俯瞰整个北京城。
香山公园
香山公园
从香山公园回来，晚上就顺便逛了北京的老胡同，以及四合院。
香山公园
香山公园
香山公园
香山公园
北京的四合院。
香山公园
香山公园
香山公园
特别要说一下这个四合院，在当地很出名啊！有好多明星和演员来这里拍电视剧。如今对外开放，吸引了不少游客，一般逛胡同都会来这里，观看一下。大概有两三百多年了的历史了。主人在院中种了很多的花草树木，是整个院子显得生机勃勃。
香山公园
香山公园
香山公园
         穿过南锣鼓巷对面就是后海公园。这里也非常的繁华。沿街全是各种商业，尤其是各种餐馆和特色酒吧居多。夜景也非常的漂亮！好多游客在泛舟夜游后海。相机拍夜景可能不太给力，凑合着看吧！
后海公园的夜景。
后海公园
后海公园
后海公园
后海公园
第四天:颐和园――清华大学。
         来北京旅游一定要去颐和园逛逛，那可是慈禧太后待的地方啊！颐和园非常大，需要大半天的时间才能游完。我们是坐地铁四号线，到达北宫门站，下车即是颐和园的北门。因为是事先在携程网上订的票，在门口直接换票进去就是了，非常的方便。不过那天售票门口的人也不是很多，可能还不是旺季吧！
站在佛香阁上，俯瞰昆明湖。
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
十七孔桥，女儿拍的，没有拍全，见笑了。
颐和园
远眺佛香阁、万寿山。
颐和园
佛香阁的长廊。
颐和园
颐和园
佛香阁。
颐和园
万寿山。
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
进北宫门牌坊。
颐和园
桥下就是苏州街。
颐和园
颐和园
万寿山上都是这样的大石头堆砌成的。
颐和园
颐和园
颐和园
        从北宫门进，依次看到的是苏州桥、万寿山、佛香阁、排云殿，然后在排云殿那里乘坐游船，可以游昆明湖。电瓶游船有4人和6人座的，价格分别是80元和120元每小时。 
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园东宫门。我们是北宫门进，东宫门出。
颐和园
        从颐和园东宫门出来,步行到停车场，乘坐508路公交车3站就到了清华大学西门。因为清华北大，离颐和园还有圆明园这几个景点都非常近，所以这几个景点安排在一天。到了清华大学的西门，门卫说，只有周末才开放。这时，有几个陌生人过来说他那边有出租自行车，只要租自行车可以进清华大学，我们就半信半疑地跟了过去。租自行车就在清华大学西门的不远处，那里有好几家出租自行车，每人每辆20元，骑上自行车，要绕到南门进去。到了南门我们才知道没人管，骑着车大大方方进去就行。就这样我们骑着自行车开始了清华大学之旅。清华大学真大，好在骑着自行车，还比较快，若要走路，估计还得几个小时。
清华大学
清华大学校训:“行胜于言。”
清华大学
清华大学
朱自清写的“荷塘月色”实景。
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
雕塑“水木年华”
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
荷塘月色旁的“近春亭”。
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
第五天:八达岭长城――鸟巢水立方。
       计划去八达岭长城我们是事先选好天气的，选一个多云或者是阴天的天气去爬长城非常的舒适。因为我最怕晒了……老天爷真是开眼啊！出发啦！！！在这里我特别提醒一下:去长城的话最好还是到北京北站乘坐s2火车，还是和谐号哦。既快又舒适，大赞！因为去长城的游客非常的多，不管是公交车还是坐高速都一样的堵。看来我们的选择没有错，我们乘坐的是早上第一班车6:12开，车票每人六元，可以直接刷交通卡。（卡中金额不能低于16元，否则不能刷卡。）我们早上四点半就起床了，一定要坐早车，大概一个半小时才能到。早去早回嘛！因为晚了的话长城上的人会很多很多。         长城的门票可以在网上订也可以到景点去买。我们这次买票是在火车上买的，长城门票加上全周影院门票的套票，成人75元每人，儿童55元每人。因为那天早上，下了一点毛毛雨，担心景点买票不方便，于是就在车上买了。        到了长城，入口处有南线和北线的标识。我们选择的是爬北线，事实证明没有错，北线的景点非常的壮观，看看图片就知道了。        
早上下了一点毛毛雨，随后很快就转为阴天，很凉爽的哦！
八达岭长城
我们一边往上爬，一边回头俯瞰身后的长城。
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
长城的台阶非常陡峭，还有很多斜坡，再加上下雨天，一定要慢慢的走。
八达岭长城
八达岭长城
仙境般的长城。
八达岭长城
        爬长城可以选择徒步也可以坐缆车。我们选择了徒步，本以为会很累，但一路上兴奋不已，一点都没觉得累，走走停停，收获美景，感慨多多……
这个是最陡的好汉坡，爬上去就到顶峰了哦，冲啊！
八达岭长城
八达岭长城
正如毛主席诗词:“山舞银蛇”。
八达岭长城
这个是从顶峰下来再回头望到的情景，下的时候一定要慢慢的下，俗话说:上山容易下山难，真的是有一定的难度。
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
        从长城回来，在北京北站坐地铁八号线到奥体公园站下，就是鸟巢水立方。因为累了一天了，就在广场上随便走了一圈，看看水立方和鸟巢的外形，也算是到此一游吧！随后回酒店，吃饭睡觉。












第六天:雍和宫――国子监――南锣鼓巷――科技馆。
        听说雍和宫的香火很旺，来北京一次不容易，还是去雍和宫烧烧香拜拜佛吧！来这里一定要放下包袱，心静虔诚。成人门票每人25元，儿童半票。每人再赠送一捆香。雍和宫很大，有很多的宫殿，每人每次三炷香为宜。
雍和宫
雍和宫
雍和宫
雍和宫
雍和宫
雍和宫
雍和宫
雍和宫
        去雍和宫我们是沿着国子监街一路走到头，过了马路就是雍和宫。这条街是一条古街。街道上有国子监和孔庙。我们从雍和宫出来，去了国子监和孔庙。成人门票每人30元，儿童免费。里面有专职的工作人员免费讲解。感觉挺好的，带小孩儿的去听听，学习一下，然后拜拜孔子老师。
国子监
国子监
国子监街
国子监
国子监
国子监
国子监
“孔子”雕塑。
国子监
国子监
 七百多年的古树。
国子监
国子监
国子监
国子监
国子监
古树。
国子监
国子监
国子监
国子监
琉璃牌坊。
国子监
国子监
国子监
摸摸鳌头，沾点福气。
国子监
        这是一条非常热闹的街，整条街，大概有五六百米。街道上热闹非凡，在这里随处可以看到老外。有卖各种小商品和小吃，也有很多特色的餐馆和酒吧！总之，年轻人应该喜欢这里，比如买一些小饰品和一些小纪念品啦，还有喝喝奶茶和老北京酸奶了等等。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
这是一个小吃店，名字叫“南锣人家”，里面有好多小吃。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
       女儿很想去科技馆看看，科学技术馆就在奥林匹克公园的旁边。因此我们坐地铁八号线在奥林匹克公园那站下。然后步行穿过奥林匹克公园，走到科技馆，大概需要二十分钟时间。奥林匹克公园的绿化很好，大家看看照片哦。
奥林匹克公园
奥林匹克公园
奥林匹克公园
奥林匹克公园
奥林匹克公园
奥林匹克公园
奥林匹克公园
奥林匹克公园
奥林匹克公园
奥林匹克公园
        科技馆里面还是很大，有更多的高科技设备。如果每项都玩过来的话，大概得需要半天的时间，我们只玩两个小时就闭馆了，感觉很匆忙。闭馆时间是下午五点。主展厅成人门票每人三十元，儿童二十元。
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
动态变形墙，很有意思哦。
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
分子的运动。
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
女儿到里面很兴奋，到处走走看看，不知道有没有学到了什么东西。
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
小型电脑，会讲解很多知识。
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
这个很有意思哦，挑战胆量，空中骑车走钢丝。我们都各自体验了一下，没恐高~~嘻嘻~~
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
会转的金蛋。
中国科学技术馆
中国科学技术馆
中国科学技术馆
        结束语:北京整个来说比较大，玩的地方很多很多，只是由于时间有限，没能完全游完，以后有机会还会去。最值得去的地方是天安门广场、八达岭长城、故宫、颐和园，如果带孩子去的话最好去北大清华看看，毕竟是我国的最高学府。如果下次去的话，一定去前门大街步行街逛逛，尝尝北京的小吃，这次确实由于时间有限，没有尝到更多的小吃，有点遗憾哦。
        去北京旅游的重要注意事项:一、到北京一定要先办理北京市交通卡。（地铁站都有办理。）二、备好地图或电子地图。最好拍一张地铁交通图。三、自由行一定要提前一天安排好自己的行程。四、住宿和门票尽量在网上订。五、出行前一天，一定备好水、饮料和零食，以补充体力。
