这次周末游厉害了，两天两座城，而且不是自驾没有租车呦。。。基本使用公共交通，按我们的玩法，果断的做些取舍，时间还是很充裕的。
洛阳
交通
6.58分北京西到洛阳龙门的高铁出发，11点到达龙门站。现在的高铁网真是无比发达，不但很多城市通了高铁，连不少旅游景点都有高铁，周末能有更多的出游选择也算是托了高铁的福了。站前出租车直达龙门景区，10元不到就可以开启龙门石窟游了。
先总体说交通，龙门石窟景区到市区丽景门，我们选择的是滴滴打车，司机有绕路之嫌，及时指出也能及时改正，快速解决不留后患。所以请各位留个心眼，在不认识的城市里还是提前查好路线，让司机跟着导航走，可以避免不少后续矛盾。
丽景门回到龙门高铁站我们选择公交车，因为乘车和期间的换乘都很方便，也不堵车，所以在不赶时间的情况下是个不错的选择。
可玩
洛阳只有半天的时间，所以必须做出取舍，龙门石窟是必游之地，如果时间富裕，丽景门再转悠转悠也就差不多了。
从大门口走到景区的主要参观区域可不近啊，上了年纪的可选择电瓶车，这是现在景区的套路。

龙门石窟倚河而建，风景秀丽，一边是开阔的伊河，一边是石窟群，坚硬冰冷的石窟因为河水的依傍而变的秀美柔和了许多。



龙门石窟从北魏孝文帝时期就开凿了，历经东魏、西魏、北齐、隋、唐、五代、宋等朝代连续大规模建造达四百余年之久，今存的窟龛有2345个。









多喜感的菩萨啊，经典的手势从古到今。。。。。。
龙门石窟之所以经典，在于它的建造时间跨越多个朝代，各个朝代不同的风格多层叠加，游览一处景点，就可以领略到多个时期对宗教的理解，对艺术的呈现，当然如果你是内行的话，会看出更多的门道。


这个当地独有的牡丹石真的很特别。



龙门石窟景点的精华所在就是这个卢舍那大佛了，一佛、二弟子、二菩萨、二天王、二力士和两个供养人的布局，各有各的表情，各有各的精彩，虽然年代久远，石像已经有不同程度的风化，但还是能清晰的看出雕刻的精美和气势的宏大。


越过伊河同样是石窟群，而且都是在半山上的石窟，LZ实在没有那个体力再爬山上坡的看差不多类似的窟龛了，原谅我是个外行，只会看看热闹而已。


从河对岸拍的卢舍那大佛，即使是用手机拍摄，也依然很清晰吧。
LZ去过山西大同的云冈石窟，和龙门石窟相比，云冈石窟更精美华丽，而龙门石窟更质朴多元，但气势更庞大，两个石窟各有各的特点，建议各位还是都去看看，自己体会其中的不同吧。
丽景门
丽景门坐落在老城区，游玩时间一小时之内。它是洛阳古城的象征。其实也不是一定要去丽景门，因为时间路程都合适就去看看。





城门还是很有气魄的。但可看的也仅限于这个城门了，进入城门后是一条比较老旧的小街，没有特色也不热闹，明显对这个景点疏于管理和经营。

我们走的再慢，半小时已经走了个来回了，实在是没有什么逛头。
可吃
从龙门高铁站打车我们先来到龙门石窟边的“洛阳水席”饭馆。位置不太好找，要穿越一个工地再拐到一条乡间小路上。外地人都是通过大众点评找到的，没有网络这种店铺根本无法生存。


饭馆是由窑洞改建的，不过我们没有在里面用餐，老板说因为连日阴雨里面潮湿，所以来的客人都在院子里用餐。

水席的简介大家可以看看，算是科普一下。
我们选择的团购套餐，套餐包括16道完整水席中的6道菜，再加上作为主食的馒头，两个人吃实在是有点浪费。

这两道菜其实不同的，一道是鸡一道是肉，看着一样口味一样，但口感稍有不同。

都是汤汤水水的菜，口感都一样，酸辣味，很像平时吃的酸辣汤。去洛阳还是需要尝尝当地的特色的，好吃不好吃是其次哈！
开封
交通：
从龙门站继续高铁前往开封北站，门口规范的停靠着有序排队的出租车，打车直接到鼓楼，我们入住的宾馆就在鼓楼，酒店的位置真是不错，分分钟走到最热闹的鼓楼夜市。
第二天游玩全程步行和共享单车，既锻炼身体又避免了堵车的尴尬，还能沿着湖最大限度的观赏美景，是个很不错的选择。
返程依旧选择出租车前往高铁站。
可玩
开封是一座历史悠久的古城，可玩可看的景点比较多，又一次面临取舍的困境。大半天时间我们选择了三个景点：大相国寺、开封府和铁塔。期间还观赏了包公湖，打卡了清明上河园。
按游览顺序来
大相国寺


年纪大了觉少，起个大早，从酒店步行15分钟左右到达大相国寺，没料到却需要在门口和烧香拜佛的大姐大妈们一起等待开门。

大相国寺是北宋时期京城最大的寺庙，香火一直很旺，整个寺院布局严谨，巍峨壮观。好吧，不太懂，观花般的走上一圈吧。
开封府
骑上共享单车沿着包公湖一路到达开封府。

一路人和车都不多，享受宁静美好的早晨时光。
到了开封府，宁静木有了，小广场上聚集了好多旅行团和散客，一度以为都在等开门。其实不然，他们都是在等着9点钟从门口开始的第一场演出。

我们也是进入景区后才知道，原来开封府每天都有演出。演绎包公最有名的铡美案故事。演出分好多个场景，从大门口秦香莲喊冤开始第一场戏，然后进入公堂审案，最后到铡陈世美结束。如果时间充裕，你可以把观赏一整出戏作为你的游玩顺序和路线，每个场景变换期间都有间隔休息时间，你可以自行参观游览。

三个著名的龙头、虎头、狗头铡，著名了几百年了。


登塔远观包公湖。



凑热闹的看了一点审案过程，发现无论是服装、道具还是演员的表演，可以说还是很到位的，没有糊弄事的丝毫嫌疑。而且音效是提前做好用大喇叭放的，演员只需配口型就行，这让在开封府范围里的每一个游客都能清清楚楚的听清台词，这对于演出内容来说还是很重要的。

骑上我们的小单车继续前往第三个景点。途中再一次环湖骑行，虽然有点小累，但心情无比舒畅，毕竟在节奏快的城市中生活久了，这样的悠闲是少有的。


路过清明上河园，门口打卡拍张证件照。没有选择进去的原因有二，一是里面好好游玩需要一天的时间，二是LZ对于这类新建造的仿古景点实在没有兴趣。
铁塔
铁塔是开封市最古老的建筑之一。始建于北宋，历经了37次地震、18次大风、15次水患而巍然屹立。说是铁塔其实是由琉璃砖建造的，因为使用的是褐色琉璃砖，混似铁铸，从元代起民间就称起为铁塔。



铁塔景区的游客很少，基本等同于街心公园，老人和带着孩子的居民占主流。
可吃
在去开封之前查攻略上点评，游客一致推崇鼓楼夜市，夸的如美食天堂般的存在。以至于LZ把宾馆都选择在了鼓楼边，而且LZ还忍着一天没吃饭的饥肠辘辘，特地避开了宾馆楼下的清真夜市，固执的要去鼓楼品尝美食。然而。。。。。。。事实一再证明，外地人推崇备至的地方终将成为最大的坑！



拥挤的人群，油腻的水泥地，虚高的价格，也不知道是不是本地人做出的食物，这就是这个美食夜市的全部。
实在看不下去了，吃了两种小吃后赶紧逃离喧嚣，还是选择宾馆楼下的排档吧。虽然口味也是一般，但好歹不忽悠外地人啊。

看着有点简陋吧，饿了一天啊，我都觉得委屈了自己。


再放两张清晨的鼓楼吧，还是清晰沉静的鼓楼更有魅力吧。
第二天骑了很久的单车，也没有吃早餐的LZ，乖乖的把正餐选择在开封最出名的黄家老店饭馆，吃最出名的灌汤包。灌汤包其实和小笼包差不多，稍大些，口感类似。

跟着点评选择了凉皮和桶子鸡，原来桶子鸡的口感和上海的咸鸡一个味。
吃完这顿正餐让我觉得吧，不能对网上查阅到的各种好评报有太大的期待，期望越大失望的可能性会越大，毕竟众口难调，毕竟每个人对美食的理解也不同。每到一处体会当地的风土人情最重要，无论是好的还是坏的都是你旅行中的一段经历，也是游记中的一个段落。
