南山小院精品民宿位于平谷区南独乐河镇南山村，距京平高速出口约15分钟路程；民宿占地300余平米，是一个独立的两进四合院，民宿周边有很多游玩好去处，建议至少停留两天。距离平谷金海湖景区8km，约15分钟车程，位于民宿后面的大山里，树木高耸，夏天非常凉爽，适合亲子出游。


这家民宿我们虽然没有住，但是也强烈推荐一下，因为它真的太美了。站在这里能看到整个山林的样子，民宿在阳光下显得格外的干净，错落有致，每一处小细节都体现出老板的精致。


这是一座藏在山里的民宿，坐在院子的秋千上，就可以看到山间的晨雾，趁着放暑假，带上家里的小朋友一起去山野里撒野，过几天山居生活吧~附近超多娱乐设施嗨翻天，垂钓、蔬果采摘、轻松遛娃。


内设两张1.8×2米的大床，亲子房1.5（1.2）×2米和榻榻米2.4×2米共四间客房，可接待8到10人，房间内配置齐全，提供洗漱用品，拉开窗帘就能接触到清新自然的大自然，客房设计简约大气，卧室内摆件的细节、让回归自然的体验跟随入梦。


亲子房更加有活力满满，孩子的玩具不可少，实用的上下床，带给孩子们截然不同的乐趣！更有一些有趣的搭配，把喜欢的都放在这里，时不时的逗弄逗弄他们，心情也会变好，还能成为他们阅读的小天地。



客厅宽敞明亮，功能配置完善，完全可以满足度假社交多种需求。

茶室非常具有旧时光的感觉，传统的中式设计，融入其中，让人不自觉就能感受到一份儒雅低调，内心自然而然就平静下来，坐在这里，沏一壶绿茶，闻着飘进来的花香。

大厨房和餐厅，厨房各种调料已备齐；户外有凉亭，秋千和烧烤台。


民宿不远处就是山林，超适合清晨夜晚散步放风哦！附近还可以带着孩子一起真正享受田园采摘的乐趣。


在这里，仿佛穿越了时空，宁静安逸，一处绝佳的世外桃源，空气都感觉清新多了，深呼吸一口气，让自己慢下来，让灵魂跟上脚步，遇见不一样的风景，遇见可爱的人，遇见不曾相识的花花草草，每一份记忆都是一颗糖果，在未来的生活里，带来甜甜的味道。

