新的灵魂、只因新的经历，又是一年红叶季、周末一起去玩呀～
或去恬静乡居中隐居、或去探究鲜为人知的梯田、星空，或去享受那些更细腻或更纯粹的感动。
正如拜伦诗里所说“无径之林、常有情趣，无人之岸、几多惊喜”
十里一景，百里一画。驱车穿梭在百里山水画廊，蓝天白云、青山红叶、河流乡居、最美的梯田、还有夜晚的繁星，你们要的小美好，这里全都有。住在百里乡居中、感受北京最美的秋天。
都说北京没有秋季，过完了夏季就是冬季。
其实不然，我想只是身居高楼林立中的人们疲于工作、忽略了周边的美景。
我们放下手头的工作、错峰出游，又是一种怎样的体验？接下来就跟大家分享一下这次游玩的心得。别说撒狗粮，这怕是女生们最爱的游玩方式，认真的看完一定收获满满。走着～
Sally喜欢我叫她小妞，她说谁家还没一个事儿事儿的小妞。
之后还给我们起了一个组合的名字：小妞和大哥
有时觉得她就是个小盆友，一个超级爱拍照和被拍照的小盆友。看见山野丛林，哇～冲进去凹好造型等我给她拍照；看见梯田步道的小逆光，哇～回身儿等我给她拍照；看见儿童游乐区也没有放过，哇～还是等我给她拍照。我曾怀疑我就是根行走的自拍杆～（来，所有女生...你们说是不是，看图）
每一次旅行都是一部自己领衔主演的电影，在生活之外、给生活中的自己一次惊艳的回忆。当旅行已然成为一种艺术时，我想所有人都会需要一位技艺精湛的摄影师或者“移动的自拍杆”来告诉我们，如何让我们的女一号看起来更美～
策划，这个职业真的也是相当烧脑子。如果突然无法思考、或是没有好的灵感，我都会选择让肾上腺素充斥大脑。在繁华的背面，在荡涤心灵的辽阔之巅，用运动去探究自己的天赋，把汗水赋予新生的自然。有时灵感就在那一瞬间涌现～
心得：拍出这样的照片、根本不需要勇气，只要不往下看就好～
特别巧的是我到百里乡居玩自行车之前，刚刚在山地车俱乐部学习了专业的压抬技巧。show～
据说这里还会经常做一些国际骑行爱好者活动的中间站，作为车辆整装和经停补给。这里也会提供给所有入住客人、多类型的山地车使用，而且是免费的！
偶尔做一下有氧运动也是不错的选择，只是这个事儿事儿的小妞又来找我给她拍照了。捂脸.jpg
文艺的小妞想到了山楂树之恋，跟我说起了老三给了静秋最长情的告白......我怕是比较俗吧、站起来就给小妞摘了一把山楂，并告诉她、珍惜当下最重要。话说采摘的乐趣就是这样，就吃最新鲜的！但是，山里的山楂绝对可以酸倒后牙的，小朋友们注意啦～
没有金丝鸟笼、没有炫彩的配色、没有浓妆艳抹的玩伴，有的只是一杯清茶、一本读物、山水之间非凡的感悟。
听管家说现在有百里乡居的共赢卡、卡额20w，享有年化7%的收益，有效期满后的7个工作日可以退还，而且可以免费享有6晚百里乡居酒店的住宿权！感觉还真的是挺划算的～
你有多久没有旅行了？
带着你的家人、爱人、小娃娃，赶紧出发，不然北京最美的秋天就要从你们身边溜走啦～
