旅行让人见多识广，会让自己更信心，不会在物质世界里迷失方向。我喜欢东北，喜欢雪。因为干净漂亮。向往毛主席所说的“千里冰封，万里雪飘”的世界。可惜今年北京一直没有下雪。在我矫情的跟先生说“我难受”时，老公说，“南”受，那就往北走。2015年情人节礼物是火车票。可以一路向北的火车票。（回忆这次的旅行即新奇又甜蜜。关键是提前联系上口碑很好的漠河小富，使我们两口子无后顾之忧尽情happy!


哈哈,没错，这次旅行的目的地，就是中国最北端——漠河。其实能看雪的地方，出了名的应该是雪乡，但网上各种说那里已经被玩坏了。而且于我来说，没有任何意义。而漠河，一是中国最北端，至少，我与先生一起踏过了中国最北端的土地。漠河，想必也是不缺雪的。漠河，因出名的大兴安岭森林，也有着最纯净的空气。一切，都那么的吸引着我。
出行前，并没有做旅游攻略，因为有朋友去过，给我们介绍了漠河小富旅游车队的富师傅。我们事前先给富师傅打了电话，他叮嘱了我们需要准备的衣服，详细的问了我们预算的行程，住，吃等问题。我和先生都是心大的人，让富师傅帮助全权安排解决。
2月14日，我与先生。一人一个背包，一袋火车上的吃的。出发!难过的是这个时间正好是春运。。可这无法阻挡我一路向北的决心。


火车一路驰骋，车厢内一片火热，车厢外渐渐有了积雪。
晚上5点，到了哈尔滨。我们的行程里，要在哈尔滨呆上三天。不游玩，只与同学好友相聚。







2月17日，与好友告别，踏上了哈尔滨到漠河的列车。
这次路途遥远，而且我与先生选择的是火车，体力尤其重要。这次出行的所见所闻，要靠现在回过头来慢慢回忆，脑容量经常变的不够用，走的路，经过的事，看到的人，往往在一刹那间恍若隔世，努力想记起，却又记不起。我们什么时候变的如此健忘？
在八具体行程前，再让我多感慨一下吧。也许人的这一生，遇到很多人，忘掉更多人，也被更多的忘记。来来往往的人多数成了过客。但总有那么一些事，那么一些人，会在记忆中生根，成为这一生中永远抹不掉的记忆。岁月无悔，记忆永恒。
寒冷的夜，用温暖的心来抵御。安心的靠在先生的肩头沉沉睡去。

漠河县城
2月18日下午3点半，终于到了！
这里的空气很新鲜,这里的美食很特别,这里的白酒不像水,这里的夜景很有感觉.最幸福的事,亲爱的你还在我身边~
在车站,见到了电话联系的富师傅.，这个东北汉子有什么事可以问他


因为时间非常充裕，便让富师傅给我们安排了一个最轻松的行程。必须玩好，无需匆匆。
路途劳顿，先回宾馆休息。富师傅帮我们安排住的是星级宾馆，很干净。东北的暖气不是盖的，很暖，需要穿短袖才可以。费用120一晚。大床。
可是心中的兴奋劲，根本不想休息。问过富师傅的意见，决定去西山公园转一下。

雪踩在脚下的感觉，咯吱咯吱，有没有？
多么安静的边陲小镇啊，使我们的心一下就安静了下了。
这是漠河标志性的建筑——金鸡报晓，也表示漠河是中国版图金鸡上的一颗冉冉升起的金星。

冷啊，真冷！都有饿的感觉了。叫了富师傅。一起吃了烤肉串。好吃极了。北京大街小巷找不到的味道。3个人才120。便宜实惠。


回宾馆好好休息了。夜里。梦见了童话般的鹅毛大雪。乐醒了。
评论第6天(2015-02-19)九曲十八弯89篇游记中提到
早上7点起床，收拾了一下。120的宾馆还包含了早餐。美美哒。
8点，富师傅来接我们啦。还给我准备了一个热水袋。哈哈，太贴心了。
先带我们去了据说特别著名的九曲十八湾。嗯。除了大气磅礴，更有仙境的感觉……哈哈。就是空气凛冽，有点冷。幸好富师傅给带的热水带还暖着。


下一站是龙江第一湾。途中路过了阿木河大桥和28站。因为在九曲十八湾兴奋过头，雪都进了鞋里，就没下车拍照。据说28站，是当年慈禧住过的驿站呢。
大概12点的时候，我们到了一家餐厅。还不饿。富师傅说可以先点菜。爬完第一湾后，回来正好吃饭。美美哒。听说这个第一湾的寓意为步步高升。共999台阶。开始还数着，后来只顾着美景了，没验证成到底是不是999级。


从第一湾下来吃完饭后一点半左右出发了又。去地图上真正意义上的最北点－乌苏里浅滩。
路上的树挂美的让人情不自禁。多次要求富师傅停车下车拍照。哈哈，富师傅脾气真是好呀。估计换个人，早不耐烦了。

说是这里才是真正的最北点了，像我和先生就喜欢走原生态的线路还是值得滴。
下午三点半，终于到了北红村。据说北红村前二年还没有电呢。富师傅有个同学还在这里支教过。原来小说也不是瞎写，都是来源于现实的呀。景色是农村的景色，个人感觉一点不逊于电视里爸爸去哪的雪村的景色。

非常古老又原始的小村子，我们想感受就是这种贴近当地居民的生活状态，幻想着——当我老了——过上像农村男耕女织的日子得有多惬意啊！！
大东北的雪究竟是有多大啊既然把房门都快埋上了，又一次拜服啦。
木头包着泥巴的房子是怎样抵御零下40度左右的低温那，完全不敢想象屋子里还可以吃着冰棍，冻货，嗑着瓜子唠着嗑，生活幽闲自在，这生活是我们在城市中渴望得到的宁静他们一直都是这样。
白桦林真美呀！我都不值得该用什么词形容它的美了，词穷了，有人说它的树皮像流泪的眼睛也叫它（情人泪）不知道它在等待着谁那???????
其实北红村这里不需要你的手机有多么好随便一拍都觉得它的景观都是那么抢眼。
夕阳西下村民都在烧晚饭了，这张照片让我想起一首歌（又见炊烟）特别有感觉！
夕阳西下村民都在烧晚饭了，这张照片让我想起一首歌（又见炊烟）特别有感觉！
天气阴天了。阴天跟北京的雾霾感觉不一样。是仍旧能看到很远很远的地方。富师傅按我们的意思，给我们安排的最好的宾馆，价格不贵.可能富师傅是常客吧，不知道从哪给我们端来一盆东北特产吃。哇哈哈，甜！


一夜好梦。第二天还是早上七点起床。八点出发。今天目的地是最著名的北极村。富师傅又把热水袋烧好啦~出发~
评论圣诞村
圣诞邮局，圣诞老人~是真的真的圣诞老人~


最北的滑雪场~爱玩雪的我和老公，玩疯了。


各种北。

对面就是俄罗斯呢。看到江上的边境了吗？
打鱼打鱼！兴奋极了。原来鱼是这样打上来的。
看马拉爬犁。像不像那种小媳妇回娘家的感觉~
金鸡之冠，让我们一起来戴个高帽吧。为了这张照片，富师傅都躺地上了~太拼了！
我们来自这里！
不行，天黑了。只能回宾馆休息了。
先生实在经不住白雪的诱惑和白雪来了个亲密接触他上来时候说:太爽了！！我也只有干瞪眼的份了。

第三天早上。我跟老公都不想吃宾馆的早餐。就想吃当地地道的东北早餐。跟付师傅打电话说过我们的意愿，付师傅带我们来到了一个农家院。主人可能因为是认识的原因，拿出了自己家私藏的好东东来招待我们。北国红豆馅的豆包！第一次见第一次吃。太幸福了！跟着富师傅，当个地道的吃货~哇哈哈。有一点，必须提一下，富师傅带我们吃的全都非常棒，并没有出现那种什么宰客的情况。至少个人感觉物有所值。

牙各达馅！太好吃了评论最北邮局
今天准备返回漠河县里。我们在最北邮局买了好多明信片。希望把快乐分享给我们爱着的人


庄严的哨所和俄罗斯的小村庄。据说二楼是村长家。有些东西不止中国有哈~

看边境线另一边的俄罗斯小村庄
回去的途中去了观音山。据说是与海南的南海观音在一条经线上，南北遥遥相对。必须拜拜。




中午我们到了漠河县。还是住的上一家宾馆。
吃过午饭后，富师傅带我们去了五六火灾纪念馆。这是一场灾难，天灾人祸。漠河人真坚强，从这场灾难带来的阴影中走出来，并把漠河重新建设的这么美好。


之后我们去了这场火灾中没被烧毁的原始森林公园——松苑公园。我和老公都笑，不能吧，这些树也太细了因为漠河天气太冷，每年的树，长的很慢，所以年轮特别的密，也就是树的材质特别密。这也是为什么东北的木材好的原因。这么细的树，竟然有50岁了！太惊讶了！而且松苑公园里都是松树，被皑皑白雪一覆盖，与白桦林截然不同的感觉。白桦林纯洁，松苑公园有些庄严。相同的是，都那么笔直，像我们那些最可爱的人。


逛完之后，华灯初上，天黑了。吃过饭，我们让富师傅把我们放在离宾馆不远的地方，我们想走回去。虽然冷，但心里有一些难言的感触。很难形容。因为明天的飞机就要回北京了。
我握着老公的手，走在路上。看着小城里万家灯火，很想谢谢他。谢谢他这么无边的包容我的任性。哈哈。总是不合时宜的木讷。
也是今天的飞机就要走了。我们的任务是购物！入了宝山，岂有空手而归的道理。
有富师傅陪同。很有效率！市场也别有一番东北气息呢。有点像刘老根大舞台那里的年画，我们入画啦！

这是这次旅行的最后一张图片了；漠河一个让我不舍得离开的地方。。。。。。
