上次来北京还是一年前吧，在家里呆一段时间就总想换个地方换个心情，这次来北京是为了今年的一个计划，之前在网上看了青蛇的话剧就一直想去国家大剧院看一场话剧，正好遇到了合适的剧，如愿买到了票，一切还都比较顺利，下了火车天还没亮，雾蒙蒙的的确是北京没错了，人群熙熙攘攘和家里并没有什么区别，到了地铁站安检的时候，便有了身在外地的感觉，定的酒店在鼓楼，出了地铁口天已经亮起来了，与酒店还有一段距离，想找个自行车骑过去，偶然发现了一个菜市场，哈哈，惊喜，对于我来说每一个城市的早市和菜市场才是这个城市的灵魂，真正的江湖都藏匿于此，正宗的小吃，特色在这里都能寻觅到，我一直对奶制品都是情有独钟，在这里找到了我特别喜欢的一款牛奶，之前喝过一段时间就买不到了。

北京天气：阴
和谁一起：朋友
住宿：未名君合酒店
点评：北京性价比最高的酒店.2018年新装修的环境设备齐全.蓝牙音箱空气加湿器空气净化器这些五星级的酒店都可能没有的配置这里都有.每天都会有免费的咖啡水果矿泉水可乐这些提供顾客享用.入住三天感受最深的还是员工的服务.真的任何一个员工永远都是微笑对待每一个顾客.满足你得很多需求.还会主动把外卖送到你得房间门口.很多酒店就没有这种待遇.刚进酒店大门无论离你多远都会主动跟你打招呼.而且我定的无窗房间.然后没有房间经理主动给我升级行政标准间.其实我知道房间是有的.就是酒店方面会想尽办法让顾客满意.这三天真的非常感动.简直就是五星级的入住环境和服务态度！好评好评好评！





说说我的游记：


顺便买的酸奶味道也很好，很浓稠，不甜不腻，我不喜欢添加剂太多的奶，失去了它本来的味道和营养价值

还有吃到还有一口的煎饼果子，因为太好吃，都没有来得及拍照，相比天津的，这个更适合我的口味，做法不太一样

解决了温饱问题，开始找地方溜达溜达，这是一次比较随缘的旅程，住的地方离南锣鼓巷比较近，但是之前来过了，并且觉得人多东西也就那样，和各个城市的商业街大致相同，如果如果类似的商业街，就不建议去了决定去国家美术馆看看，经济又实惠，拿身份证就可以免费参观，一共五层，三个楼层在做展，还是很有格调的，虽然看不太懂，可以拍拍照片，装装文艺青年，本来是想去798的，但是离住的地方太远，来回折腾不太方便

有一个展是关于藏教的，因为过段时间有去西藏的打算，就仔细的看了一下，对藏教的作品其实是看不太懂的，但是的确很是震撼，每一笔一划，每一次勾勒都不是简简单单随随便便，这是一种信仰，让人尊重

逛完之后差不多中午了，北京有一点还挺奇怪的，感觉买什么吃什么都得排队，半个小时算少的了方砖厂69号炸酱面朋友先替占的位置，之前吃卤煮和豆汁对北京的当地小吃有种排斥感，这次朋友带着来吃的杂酱面和老酸奶感觉不错，酱不腻很香，面也很劲道，可以来尝试一下

吃完饭才不到两点，七点话剧才开始，还有一大段空闲的时间，说长不长说短不短很尴尬，跟着朋友去了一家咖啡馆，好多人来着这里拍照，环境的确不错，很文艺

上面的天台上可以看到要落山的太阳还有被柿子压的沉甸甸的柿子树，这个情景别有一番滋味，靠在沙发上倚着玻璃窗看窗外，喝一口咖啡很惬意，很舒服。

毕竟也算是旅行，不想一直呆在咖啡馆里，准备再出去转转，查了一下路线国家大剧院离西单比较近，一直没去过，借着这个机会去逛逛，也许是感觉和家里逛街的地方差不多，人也超级多便也失去兴致，北京的霾好大，吸霾吸的头痛，不想逛街就吃点东西打发一下时间吧，本来想买个蛋糕，看了一眼无边的队伍放弃了，先往国家大剧院走吧，路上发现了一家买北京小吃的店护国寺小吃。

看起来很正宗的样子，心情一下了就变好了，哈哈哈，我就是这么善变，要的炸酥肉，艾窝窝，豌豆黄，炒面疙瘩(哈哈哈，记不住了，好像不是这个名)，还有一个豆腐丸子汤，因为它不好喝我就不想照它了，除了这个汤，别的都好好吃，没有雷，平时不太喜欢吃炸的东西，但是这个炸酥肉真的要夸夸它，不是纯肉做的，有点像四喜丸子的感觉，外面酥酥的，里面很香糯，连吃了好几个，不过毕竟是炸的，有点腻到了。

豌豆黄不是很甜很腻的那种，黄豆味很足，一口慢慢的豆香味，好吃的让我开心

艾窝窝是我最爱，里面是类似于老式元宵的馅，外面是黏米面的，很劲道但是不硬，糯糯的又不是软踏踏的感觉，停不下来

楼下买的是一些小点心楼上是现吃现做的食物，本来还想买点点心带走，但的确是太饱了，以往常的经验买完之后也会被我心疼的扔掉，因为之后还会遇到别的好吃的，我就顾不上这个了吃饱喝足。该去这次旅行的中心活动了，其实这次来主要就是为了看话剧的，看话剧之前还有一个很囧的经历，绕了半个小时找门也没找到，

希望大家吸取我的教训，我本来是想跟着大部队人群走，但是大部分人都是绕着大剧院遛弯散步的，我就跟着他们绕了半个点，终于到了西门保安却说这门不能进，感觉自己来参加马拉松了，好开心不太熟悉路不要像我一样，莫名的自信促使着我自己走了半个小时也想不起来找个人问问，安检挺严格的，水食物相机摄影装备都不能带进去，虽然是二排但是视角也算是满意，尽收眼底啦

本以为两个小时可以结束，一个半小时的时候中场休息了十五分钟让我感觉这个票真的很值，十点左右才结束，整整三个小时，真的很喜欢话剧太考验演员功底了，首先台词就不能有卡顿，因为没有ng.没有休息重来的机会，只能一气呵成，其次是情绪，能一直带着情绪把整个感情完全的投入到情节中，深感到演员的功底和不易，感谢这次经历，感谢他们的演绎让每个人心里都有自己的哈姆雷特。从国家大剧院里出来已经十点半了，突发奇想的想去看看天安门，正巧离得很近，扫了个自行车就骑过去了，深夜的天安门除了武警和便衣就是我们了，有点慌乱的从武警面前骑过去，看他们没什么反应悬着的心也放了下来

夜晚的天安门很安静却仍然庄严肃穆很晚了，今天很充实，本来是想打车回住的地方，等了半小时也没有出租，拦了一个黑车，开口就要五十，怕了怕了，乖乖的坐了公交车第二天今天没什么计划，由于昨天的运动量比较大，自然醒再说起来之后还心心念念昨天在市场吃到的煎饼果子，离得比较近，走路十分钟左右，今天来的比较晚，正好赶上大家买菜的高峰，整个菜市场熙熙攘攘人潮拥挤，排了队才吃到，真的好讨厌排队，不过既然好吃我就忍了

就是这个了，大家有时间可以来逛逛，刻意过来就算了中午约了朋友吃饭，既然来了北京还是挺想吃烤鸭的，全聚德就算了，名声已经有点毁了，没有免俗的查了大众点评四季民福排队的人很多等位时给的饮品豆浆还不错，喝了四五杯上菜摆盘还是很讲究的就是量比较少

这个芥末鸭掌的味道还是挺惊艳的，不过量太少了，一盘没吃够，要了两盘还有一个推荐就是桂花豆酪，好像是叫这个名，我老记不住，尴尬。。。本身就喜欢吃豆制品，这个让我很满足

还要了别的菜不过不太好吃就没照烤鸭也不错不过吃多了就有点腻了，片鸭的师傅刀功的确是不错

吃完饭大概两点左右，七点的火车，时间比较尴尬，本来是想去798的，不过想想距离，到那估计就得回来了，下回再说吧查了下附近可以消磨时间的地方，可以找找博物馆，吃饭的地方离国家博物馆不远，去消消食到那之后震惊了，忘了今天是周末，没有想到人会这么多，先跟着排了会队，后来站在后面排队的两个小伙说来，给我和这帮人照个相，我可不想排了，干啥点不好，留个纪念证明我来了，那我也来一个吧
其实后面的队伍只是冰山一角，看到这么多人真是绝望，还有一下午我该何去何从我不能放弃继续找找冷门的博物馆吧

就是它了，跟我这次出行的主题也比较搭，外面的装潢很朴素，一看就是老建筑了，有些年代感，展馆是一栋楼里的一层，每天晚上还有小剧场，不过七点左右才会开始演出，下次再来一定要来看看，很安静比较小众，喜欢话剧的建议过来看看，展馆里展出的是话剧在改革开放之后话剧的兴起及发展历程。

看到了很多老艺术家对艺术的执着和付出，深切的感受到他们走到今天的这个位置是多么不易，台上十分钟台下十年功，为了能把书中的经典淋漓尽致的重现给观众，传承给每一位热爱文学的人，他们付出了一生去诠释戏剧的意义，走出展馆，意犹未尽，我开始明白为什么很多人都要削尖脑袋来到北京，纵使吃住不稳定，工作艰辛，雾霾严重，但是这里却是离梦想最近的地方，像是一抬头就能看见的月亮，感觉一伸手就能抓住它，虽然它离我们很远，但是看到它，就觉得它早晚会属于我们，在社会上越久人就变得越麻木，需要一些出行让自己清醒，工作不是生活的全部，正相反，工作是为了更好的生活，而怎么过好生活则是看你怎样分配工作之外的时间。行程圆满结束啦，写攻略好累好累。
