北京房山云居寺云上秋石民宿，位于房山区大石窝镇三岔村谭家口60号，这里环境美丽动人，院子的后面有自己建设的水池，满眼的绿意和亲近自然的清凉感，这里不仅只有水池，还有可以山间徒步，去采摘那些新鲜的水果，品尝盛夏的滋味，想要寻觅一个既清凉又小众的周末度假地，游客不能太多，那么这里就是一个不错的选择。


夜晚的灯光亮起来，不停地变换着颜色，营造出云雾缭绕的意境，晚上澄澈的天空中，繁星涌动，漫步于附近，可以体会那淡雅与宁静，可以忘却一切不愉快与烦恼，多彩的灯光，造型各异，耀眼夺目，夜色中一道靓丽的风景线。




北京房山云居寺云上秋石民宿，我家的客房有大床房，亲子房共计4间，可以接待有12人左右，客房内装饰简约，虽不及酒店豪华，但也是非常的干净整洁、温馨舒适，营造出一种，真情，浪漫的环境，我家的客房依山傍水，与自然景观融为一体，藏隐山间林中，以世外桃源般的美好体验惊艳着每一位游客。





在我家客房内，打开窗户就可以看见外面山景，观景视野很不错，可以在房间内看日出日落，白天可以晒太阳，晚上可以观星空，而且我家还有休息室，可以在这里喝茶，聊天，这就是乡村的小院的常态，仿佛有一种神奇的魔力，能把人带进画里，也让人活在诗里。


隐藏在山边的无边泳池，萌萌哒香蕉船、童趣手摆船，不分年龄层的一起玩个乐翻天，度过一段快乐美好的夏日时光，悠闲地享受宁静而清爽的夏天！还设有凉亭，可以提供游客休息，到了晚上可以在这里烧烤，在这里可是有花有草、有酒有肉，比在外面吃有意思多了。




北京房山云居寺云上秋石民宿，它藏隐山间林中，是一个诚意满满的小院，这就是大山深处的民宿，脱离凡俗，一切都是那么妙不可言，即时尚又大气，高调中透着惬意，端庄中透着温馨，闲适不失高雅，简约不失奢华，主人精心设计，纯木质构造极具匠心，温馨又自然，非常适合家庭亲子度假。

