
文安郝力克酒店，希尔顿启缤精选酒店
2018年年底，应文安鲁能希尔顿酒店的开业邀请，我有幸来到中绿发健康生态城（那个时候还叫文安县京津鲁能领秀城）只记得当时天气比较寒冷，白雪皑皑的庄园显得格外宁静。



以上图片来自酒店官网
而这次因为文安郝力克酒店的开业，我再次来到庄园，恰好赶上春暖花开的季节，体验到了充满健康活力的度假环境。



文安郝力克酒店坐落于中绿发健康生态城，是继台北时代寓所后大中华区第二家希尔顿启缤精选酒店，也是该品牌首次落子中国内地。酒店距北京、天津，廊坊和廊坊北高铁站的车程均在一个半小时左右，是京津冀地区小长假短途游的理想选择。


郝力克其实是业主在澳大利亚的一个精品酒庄的名字，六层楼高的酒店建筑也顺理成章地以酒庄中常见的城堡形态呈现，在园区内颇为显眼。


走进大堂，经过抬升的挑高为原本精巧的室内空间增添了几分气势。前台位于右侧，大地色系的背景飘洒着片片花瓣，其中不乏金箔的点缀，不仅平添了贵气，也让整幅画面更加灵动。办理好入住随即前往客房楼层。

左侧的沙发休憩区散发着些许欧式田园宅邸的气息，充当背景的陈列架上错落有致地摆放着各式书籍和灵感源自葡萄酒的艺术摆件。

大理石地面的纹理也很细腻


吊顶的泡泡灯饰
酒店共有266间客房，分布在建筑的2~6层。我住的8521位于5层，是比基础房型精选房高一级别的豪华房，较精选房多出一个小阳台。

室内风格延续了当下的简约风潮，将白色和米黄相调和，搭配非对称的床头灯和灰色的皮质床头板，在设计上做了减法，却凸显了温馨与居家感。


除去简约的主视觉，室内空间的其他设计元素则通过地毯的晕染、minibar的柜面雕花，以及起居区的艺术画作来呈现，缓解了简约可能带来的单调。



虽然受限于面积，于是没有配备浴缸，但却成为了我最心仪的室内空间。洗手台两侧分置着淋浴和马桶间，背景墙的翡翠色便是我心仪的理由。客房里的葡萄酒元素需要用心发现，酒店顽皮地将迷你的多肉植物种在了瓶塞中，表现手法实在可爱。


酒店还配备有豪华套房，房间采用现代简约的设计，主要以奶白色为主，辅有深色胡桃木色家具和古铜金属色装饰点缀，让宾客的旅程尽享愉悦和舒适，可惬意地饱览别具古洼风情的碧水深湖、一片绿洲。房间内设独立的工作空间，集聚功能性实用性于一体。




以上图片来自酒店官网
美乐全日制餐厅
酒店的其他设施均同大堂一道被安排在了一层。酒店唯一的全日制西餐厅以红葡萄的其中一个品种美乐命名，门口立着一个葡萄酒桶，主打国际风味美食。



餐厅将酒店主打的葡萄酒元素融入到了菜品当中，例如用郝力克烩的牛肉和烤的披萨。


甜品的出品更是让我有些惊讶，吃了好多。部分款式的蛋糕和慕斯中同样被赋予了葡萄酒元素。







餐厅外的连廊处还有两个以葡萄酒庄命名的包房——「霞多丽」和「长相思」。


郝力克酒廊
酒店大堂边的郝力克酒廊覆盖着厚实的原木地板，以中央承载盆景的桌面为中轴线呈对称分布，起居室风格的室内空间布置着数个雾霾蓝织面和土黄皮质的沙发座席。吧台位于左侧一隅。



郝力克酒廊出品的特调鸡尾酒大多也以红酒为基底。更会在春夏和秋冬时节分别供应冷热两款特饮——郝力克美乐柠檬特饮和郝力克热红酒特饮。吧台不仅贴出了详细的配方和制作方法，还会在你办理入住后送上一小杯尝鲜，如果你觉得好喝想要喝更多，还可以至此购买。

喜鹊树俱乐部
一层还有一个叫喜鹊树俱乐部的社交空间。纯白的方格吊顶点缀着晶莹剔透的灯饰，空间兼具沙发休憩区散发的闲适，以及会议式座席布局夹带的一丝仪式感。时间充足的话你甚至可以选择在布置着各类艺术摆件的陈列架前来一局桌球。



健身房
酒店还在一层设置了健身房，虽然没有泳池，但酒店周边丰富的配套设施和活动，还是会为即将到来的五一长假增色不少。


会议室
酒店还配备有会议室，可以接待中小型会议室。


酒店周边
｜法式酒堡
郝力克庄园起源于1983年的澳大利亚，被业主收购后不仅将其从澳洲延伸到中国，成为了一家高端酒店，也在酒店附近筑起了一座法式酒堡。


这座仿佛法兰西乡间宅邸的葡萄酒堡建筑面积超过7,000m²，是集葡萄酒的灌装储藏、展示销售于一体的地标性高端酒堡，设有酒窖区、世界八大酒庄名酒展示区、红酒教学区，VIP品酒区、私人藏酒区等，也是整个园区的至高点。


酒堡四周满目的葡萄架想必在葡萄收获的季节会非常壮观，目前因季节原因尚未播种，暂时只能看到一个用废弃零部件拼接的，喝high了的“稻草人”。


｜现代农业科普园
现代农业科普园的占地面积更大，大棚里用浅液流栽培等现代农业技术培育了辣椒、南瓜、番茄等蔬菜作物，也有大阪松这样的盆景植物。





此时正值4月中下旬，从未去过江西婺源看油菜花的我也暂时在这里了却了心愿，这已经是我看过的最大面积的油菜花了，确实非常美。


｜国际马术俱乐部
在云南爱上了骑马的我也在这里找到了二次打卡的理由，下次再来，我一定要到国际马术俱乐部体验一把正儿八经的马术课程。(有钱的)客人甚至可以把自己的马拉来这里饲养、训练。



｜拖拉机公园
园区里还有一个拖拉机公园值得前往打卡，除了我们熟悉的“大黄蜂”，第一次知道原来兰博基尼也有拖拉机。同行好友笑言要是有拖拉机下午茶肯定能火。其他活动项目还包括攻防箭、皮划艇，和环湖骑行等。




文安郝力克酒店是内地第一家希尔顿启缤精选酒店，也是我住过的第一家该品牌酒店。

那我们就不妨从字面意思来看吧：tapestry，挂毯。不经让我想起去巴厘岛和琅勃拉邦的市场，摊位上的手艺人背后挂着的精致手工织品。

虽然都融入了当地特色，但每一张挂毯都有着不同的色彩搭配和图样组合。就像精选类品牌酒店，是一众的独一无二所组成的多彩集合。

目前，全球已有超过50家希尔顿启缤精选酒店。中国也有望在台北(第2家)、绍兴、成都，以及博鳌等地迎来全新布局，我们将持续关注后续动态。

酒店地处京津冀核心开发区，位于河北省廊坊市文安县京津鲁能生态区内，这里历史悠久，河流交错，毗邻雄安新区。可便捷到达周边交通枢纽，距北京大兴国际机场约90公里车程，天津滨海国际机场约100公里车程，霸州西站约30公里车程，沧州西站约95公里车程。同时也可方便抵达河北省著名5A级景区白洋淀风景区。


酒店地址：中国河北廊坊市文安县鲁能生态区

编辑：Jerry；除特别标注外，本文摄影均来自酒店控Air和潘昶永。未经允许不得转载

