诗云：白云满山谁打钟？马首西来路不逢。据此相看如一梦，因缘还欠戒台松。

图片来自网络
戒台寺古木森森，给人的感觉是最适合隐居。查下资料，果然有高人隐居，清道光帝六子奕欣在此隐居十年，并创造了把北京四合院与江南园林相结合的牡丹院。

戒台寺布局图

戒台寺位于北京市门头沟区的马鞍山上，始建于唐武德五年(622)，是当时以戒行见称的智周禅师隐迹之地。原名慧聚寺，明英宗赐名为万寿禅寺，寺内的戒坛，其规模是在辽咸雍年间形成的，人们称其为"天下第一坛"，是中国佛教史上最高等级的受戒之所，虽历尽沧桑，仍保存完好。民间通称为戒坛寺，又叫戒台寺。

辽代道宗清宁年间，一位名震中外被誉为"钟普贤之灵，孕凡夫之体"的高僧法均和尚来隐此山。法均于辽咸雍五年(1069年)冬奉诏佐绿金台松务，他于寺左创建了一座菩萨戒坛，广度四众，日度数千年，当时不仅辽国管辖下的民众来此，南方宋土之人来此受戒的也很多。


千年古槐，为高僧法均亲手所植。法均大师当时名震中外，被誉为“钟普贤之灵，孕凡夫之体”，他率众弟子建坛传戒，各地信徒纷纷来求戒进香。
戒台寺是全国重点文物保护单位，它是中国北方保存辽代文物最多、最完整的寺院。最特别的是保留了佛塔，经幢、戒坛等辽代佛教中十分罕见的珍品。

侧开的寺庙入口。
混沌初开五朝秉敕无双地，乾坤始奠四海修禅第一坛。

星海空澄，广漠无边诸佛地；日明星鉴，大明洪护梵王家。

卫教安僧，古塔名松窥色相；摧邪补正，清风皓月映禅心。


山门殿为南轴线上的第一座殿堂。两侧与院墙相连，左右各有一个旁门。殿前有石狮子一对，并立有清康熙皇帝撰文的"万寿寺戒坛碑记。"山门殿面阔三间，单檐庑殿顶，灰筒瓦覆顶。四角挂有风铃，门额上挂"山门殿"斗子金匾。殿内前后贯通，中间为通洞。两侧各立有一尊泥质彩绘的护法神塑像，一为密执金刚，一为那罗延金刚。
天王殿


天王殿里四大天王
鼓楼
丰碑再忆黄罗伞，和鼓永记花雨天。

月光殿
风吹永定粼光闪，月洒恒河象苑兴。

地藏殿
孝亲何惧尘缘苦，济世甘为梵刹人。

日光殿
春拂古刹松涛湧，日沐京华万象新。



大雄宝殿
禅心似镜留明月，松韵如莫振舞风。

大雄宝殿门匾，乾隆手书“莲界香林”。
门联：禅心似镜留明月，松韵如篁振午风。


莲台璀璨宝塔擎天三面云山齐拱卫，潥水潆洄青松拔地九霄楼阁共恬熙。

伽蓝殿
睡依西天罗汉梦里乾坤大，醒临净土如来界中日月长。

钟亭茶苑
妙境慧开莲办里乾坤广大，有缘净化上方中日月悬长。

辽塔

九龙松，唐武德年间种植，树龄1300多年。
有诗赞曰：一根九干亦何奇，郁郁苍苍绝世姿，恰是神龙生子数，太康刻遍石幢经。


抱塔松

财神殿
财来才去无常道，才去财来有凤缘。

明王殿

罗汉堂
佛国净域纵天界，潭柘戒坛共法云。

罗汉堂
菩提罗汉连香界，仁愿华严唱梵音。

明王殿

云开莲界神坛遍洒醍醐雨，德足香林雾阁仰瞻罗汉堂。

选佛场，即戒台。选佛场三字为袁世凯手书。
七证三师，菩萨参禅开觉路；三乘七宝，金刚护法渡迷川。
震旦初兴，象苑尽含千古秀；天朝法雨，莲台常占四时春。

环坛雕刻113尊一尺多高的戒神，坛上供奉释迦牟尼坐像。像前有十把雕花木椅，即和尚受戒时"三师七证"的座位。该戒坛为明代遗物，与杭州昭庆寺、泉州开元寺戒坛并称中国三大戒坛，戒台寺居首，被誉为"天下第一戒坛"。

殿内的天花板为金漆彩绘，殿顶正中部分是一个"斗八藻井"。藻井上层的圆形部分正中的穹顶上倒挂着一条木雕团龙，龙头居于藻井中心，俯视下方。团龙四周的穹壁上还雕有八条"升龙"，合为"九龙护顶"。戒台殿内的113尊戒神也是不可多得的奇景，那133尊泥塑金身，神形各异，有的威武雄壮，有的面目狰狞，有的顶盔贯甲，有的仙风道骨，却一个个栩栩如生，生动传神。这是迄今为止，北京地区绝无仅有的一组戒神塑像，难得的艺术珍品。

大悲殿
接引十方缘，传千秋香火；庄严三宝地，释万卷经书。


登高瞩目开莲界，下殿临阁伴老君。

观音殿




狮虎象柏，远看是虎头，近看是大象，右下部却是狮子头。


