北京延庆百里辉煌民宿，位于延庆区千家店镇河南村，地处于百里山水画廊风景区旁，用真正的农家的院子接待客人，让客人体验乡村的生活，还有许多的完备设施，在这里体验的是农家环境和生活，在这里找到那份曾经安静的感觉。




延庆百里画廊百里辉煌民宿，主人在院子内种植满了蔬菜，当你来到这里瞬间就会喜欢上这里，对于农家人地道的生活，就是有个院子，里面种满了花花草草，还有当季的蔬菜，如果你来的是时候，赶上蔬菜成熟，您可以自己亲手摘下来，洗洗蘸着农家大酱，这滋味没得说和买的蔬菜完全两回事，您不妨到这里休息片刻，找到家的感觉。



这里的客房也与众不同，客房虽然是简单，但是处处显得农家生活的本质，共计客房10间，可以接待游客24人，客房有单人间，大床房，双人间，家庭房，还有里外套间等，客房干净卫生，但外部环境不错，每间客房都是独立卫浴，设有日常用品，虽然面积不大，但却安排的错落有致，这里幽静的环境，吸引了很多游客，在这里空间里，不由自主就能让人歇息下来。



百里画廊百里辉煌民宿，可以接待公司团建，年会，团游等，与周边的院子合作一起接待游客，一个小小的院子，却充满生机勃勃，房间的风格是很随意，在布局上却体现出主人的细心，把每一处的细节都做到精雕细琢，该有的却一样也不少，在悠闲的清晨或黄昏，在院子里面小憩片刻，感受阳光照在身上的暖意。



这里主人做的农家菜味道是很不错的，花样比较多，而且味道不错，菜品很丰富，主食有：玉米饼，花卷，烤羊腿，柴鸡炖山蘑，铁锅炖柴鸡，铁锅炖大鹅，铁饼子，炖小鱼，小河虾等，一系列的农家特色菜肴，农家院的的主人做的农家菜品，非常地道，充满了农家特色，您来吃一次，还再来，北京延庆百里画廊百里辉煌民宿，常年营业，可以接待吃饭30人。







延庆百里画廊百里辉煌民宿特色烧烤，色、香、味形俱全，别有风味，烤全羊金黄酥脆、外焦里内，一口咬下去，香脆撑爆了味蕾，满口留香，羊排酥脆喷香而不油腻，徒手抓啃更有滋味~

北京延庆百里画廊百里辉煌民宿，在这里你可以抛开一切不烦恼，尽情享受在乡村生活的安静，这里适合休息度假，娱乐放松，在这个美丽的小院，来一场放飞自己的旅行，每天起来伴着鸟叫，夜晚伴着浪漫星光，慢慢感受这份阳光散落在身体上的温暖。

