北京延庆龙庆峡龙居小舍民宿位于延庆区香营乡后所屯村，独立的欧式田园风格院落，整洁干净，清净的田园风格，远离城市的喧嚣，在龙居小舍民宿充满了，田园风光和田园生活的清净小院，这里有清澈的蓝天，可以尽情地发呆、品茶、晒太阳，做一回“世外高人”，找回儿时的快乐！



走进院子，不仅颜值满满，还有休闲区，烧烤区，凉亭，秋千，露台，看了分分钟想度假，住进去就不想出来！简约而不失格调，一步一景的庭院风光，美食、清酒、音乐，这个温柔沉醉的夜晚，在很长一段时间内，都令人回味。


民宿公共区域面积很大，简洁，明朗，在这的房间里，不看电视，放下手机，玩玩游戏，只听虫鸣鸟唱，是不是让自己回归到留白的状态？



民宿客房采用全实木，既大气又让人安心，内部空间没有繁复的装饰，也没有多余的色调，只要有天气晴好，阳光就可以毫无遮拦地洒进屋内，睡在里面的人也慵懒起来，共计客房8间，可以容纳20人左右。






民宿有独立的娱乐区，可以和宝贝在一起玩耍，享受专属的亲子时光，丰富多彩的亲子活动，让小朋友一刻也不闲着！远离手机和电子游戏，让孩子回归大自然，放飞童真。



民宿有开放式厨房，在山里尝试下厨艺也很有趣味，用精益求精的料理佐以青山绿意的美景，畅享舌尖美味之旅，安然闲适于这方天地。

大口呼吸新鲜的空气，过起舒畅人心的小日子，和朋友，爱人们待上一段时间，喝喝茶，聊聊天，哪怕是安静的相处一会儿都会觉得温暖踏实，都是静静地、淡淡地存在着，所有都是那样的自然。
