北京怀柔青龙峡望山花舍精品民宿，一座远离北京喧嚣、拥有满院落鲜花的民宿，房间内推窗可见大水峪水库和茂密的植被，是京郊度假值得一去的天然氧吧。民宿为简约风格，设计十足，搭配简约家具，高端的床上用品。

一进去看到一个超大游泳池嵌在院子中，泳池水很干净，特别适合夏天玩水，尤其是带了孩子的家庭，孩子们的快乐就是这么简单，一个泳池足以。院内有宽敞的公共区，坐在椅子上，阳光透过窗户洒在脸上，听着窗外叽叽喳喳的鸟叫声，满满的度假风。


亲子设施丰富，让娃玩的开心，滑梯、秋千、跷跷板等。不论户外大型设施还是适合小宝宝的玩具都有~好像一个小型的儿童乐园~娃的尽兴，父母歇的开心。也可以体验亲子烧烤的乐趣。


露台远眺便是群山环绕，院内儿景观也是主打干净简洁，但是花花草草的点缀，也是让人眼前一亮。整个民宿气息淳朴优雅，还有很多的装饰，墙面实际颜色是白的，但是出图片效果非常好。

温馨小巧的客厅，小清新风扑面而来，加上小院外满园的花草堪称一步一景。


进入房间，感觉脚下是暖暖的，一股暖流从脚下传来，让身体倍感舒适。虽在深山，但室内却不冷不燥，好像是沉浸在温暖的洋流中，舒适而安逸，纯白色的墙，纯白的床品，室内的花花草草，给房间添加了一抹绿意。


松软的床真的是太棒了！房间不是很大，但是特别温馨，玻璃上帖子卡通贴纸，俏皮可爱，如果我以后有宝宝一定要再来一次。房间里缺了什么东西、不知道去哪吃饭，都咨询了热情的管家，她帮我们的行程提供了不少建议和帮助。


卫生间干净明亮，配有洗发水，护发素和沐浴露，纯棉的毛巾，浴巾等一应俱全，更加呵护你的肌肤和家人的健康。你需要帮助的时候，可以随时找管家或是这里的工作人员，他们会尽力解决你的问题。

到了晚上，夜景更加漂亮，安静的发会儿呆，听风吹树叶的沙沙声，惬意的放松身心。民宿内也有包含很多游乐设施，儿童游乐园、棋牌室、游泳池、给孩子创造了一个释放天性的空间。


老板将对京郊村庄和自然的特殊情感寄托在这里，让这里成为一家有温度的民宿，民宿可以提前预约早中晚餐，民宿可以提供火锅，烧烤等。偶尔也要逃离喧哗的城市、拥挤的人群，这时候远郊望山花舍是一个很好的选择。

周末经常有很多人自驾、骑车或是徒步路过这里，都会被这个美丽的村子所吸引，忍不住会在此停留驻足，有了逐野之后，更是如此。一餐一食，云淡风轻。约上两三好友来到这里，烧烤聚餐，闻着野草花香，谈天说地！

