北京 的秋天实在太短暂，但也是最宁静的季节，今年我跟AJ提前打卡！还是去坡峰岭，满山黄栌变红好浪漫！
坡峰岭每年秋天的时候是京郊人最多的时候，因为所有的黄栌叶子都会变红，超级美！
写下游玩攻略~
交通 | 从 北京 自驾开车过去不到2个小时！定位到黄栌花开。 房山 路也特别好走，高速10块钱~~但对于节省时间来说，四舍五入等于不要钱！
每次来坡峰岭都住黄栌花开民宿，因为太适合休闲养生了哈哈哈，院子里和房间的木头质感特别好。
中午12点出发， 磨磨唧唧差不多到这边2点，正好赶上院子管家阿姨给做好了下午茶~
不管下午茶还是晚上吃饭，随时拍照都好好看，还有秋千！！！我自己能玩儿好久。
稍微休息会儿就可以出门溜达，村子里特别干净，民宿外面隔马路有条河流。穿过的两岸都种满了fafa，格桑花、雏菊、月季还有各种不知名的小花花~连木栅栏都特别适合拍照~
从民宿差不多走10分钟就能到快活林，特别适合爬山，然鹅我来了好几次从来没上去过Hhhhhh !但在推荐大家可以在吊桥上拍照，有时候还有村民牵着马和羊过桥哈哈。
玩儿差不多就可以回民宿了，旁边就是姥姥家民宿，之前也住过~
回去的时候看到我们院对面的小院，过道正好有束光打下来~超级温柔~古朴的墙壁和下午四点的光，哈哈哈分分钟，拍情侣也超级美，哈哈霸道总裁AJ！
差不多跟朋友玩儿一会儿就晚上了，你可以跟管家阿姨约定好你的晚餐时间，这样玩儿一下午回去刚好可以吃晚饭~~我要吹爆阿姨的厨艺！！！！！！豆角炒肉和红烧排骨也太太太太好吃了吧！！！我们几个吃饭简直秒光盘！！！特别不好意思的问阿姨又加了一盘！！！阿姨说了，你们不够吃再跟我说。哈哈哈哈哈！
当然，吃饭也可以拍照片，因为屋里的光线很温馨，情侣喂个菜都要拍照，咦~~~~~酸臭味~~
第二天刚好赶上坡峰岭有红叶节的开幕式，赶紧爬起来去凑热闹。
啊哈哈 周口 店这边的叔叔阿姨齐上阵，舞蹈跳起来~~
特别喜欢上面穿黑衣服的阿姨~~全程跳舞带着微笑~
过段时间山水的黄栌就全红了，山上有棵树冠特别特别大的黄栌王！最好看的就是它，但你得爬山上去，差不多半个小时。
看完表演爬爬山，山里的空气好清新~进山喝杯茶暖暖身再走。
刚走几部竟然还看到高科技！这边有机器人！！！太酷了！搬运、旋转、瞬间平移，还能打水弹哈哈哈！一顿操作猛如虎，我还自己试了试~
今日穿搭，我推荐高腰长裤+短T恤，外面可以加外套，最近 北京 降温了。
爬到十分钟的时候就有小院休憩，可以喝茶~品酒、弹琴~
旁边有豆腐宴可以吃哦~我没吃着，拍个照总行吧~
赶上红叶节开幕，这边有好多非遗手艺人，还有京式旗袍、耳饰。最喜欢枫叶和黄栌花那款耳饰~
这个就是黄栌花那款耳饰，带上吼吼看~枫叶的看着大，但超级轻不压耳朵。
再往上爬沿途会看到小桥和椅子，拍照也是超级适合的。因为坡峰岭爬着不累，沿途好多椅子和小桥，情侣在座椅上聊天大笑拍出来很自然。
哈哈撒完糖就遛，差不多以上就是这次的游玩攻略啦，记得带个外套~~山里的秋天很凉快！有问题留言哦~
