　　当你有了三天时间在北京，就可以文艺一把了哦。除了最具代表性的故宫、天安门广场外，在著名的798的看几场展览，去三里屯感受下午夜酒吧，当把时尚潮人，在南锣鼓巷和后海体验下老北京的文艺气息，让心灵享受一趟文艺之旅。


　DAY1:天安门广场>>故宫>>南锣鼓巷>>后海

　　早上在天安门广场看完升旗(升旗时间会根据当时日出的时间变动)，在天安门广场感受下世界上最大的城市中心广场，看一看人民英雄纪念碑，人民大会堂，毛主席纪念堂等。横跨长安街，就是故宫博物院了，进入里面参观和感受下当年皇家王朝的文化与恢宏的气势。离开故宫，乘坐公交609，开始闲逛南锣鼓巷了，在里面好好逛下特色小店，体验下时尚与老北京风情巧妙结合后的产物。从南锣鼓巷经过地安门散步到后海，后海是一片有水而能观山，垂柳拂岸的闲散之地，还有很多风情酒吧，很多小有名气的驻唱在那里出没。
　　餐饮：
　　中午可以选择在南锣鼓巷吃。南锣鼓巷的小吃和各色美食是绝对不能错过的，这里有非常多著名的小吃和店铺。如：文宇奶酪店，小屋披萨，鬼味烤翅等等。
　　晚上可以选择吃在后海。这里有地道的老北京小吃。爆肚冯，王胖子驴肉火烧，一些烧烤店。

　　DAY2:王府井>>三里屯

　　乘车去往王府井，各种大商场等着你去扫货啦，如果觉得不过瘾，作为时尚潮人的你，可以下午继续赶去三里屯那个大大的时尚商圈继续疯狂逛街购物吧。晚上，吃在三里屯，购在三里屯，喝在三里屯，玩在三里屯。
　　餐饮：
　　中午吃在王府井，可以选择在各大商场里吃，大众餐饮店应有尽有;也可以去王府井小吃街吃些，地道风味小吃，爆肚，凉粉，鱿鱼串，都能满足你的味蕾。
　　晚上在三里屯吃些精致的餐馆，也可直奔酒吧一直嗨到午夜，去簋街狂吃一番。
　　住宿：
　　可以考虑住在团结湖附近，交通便利，配套服务设施也很齐全。

　　DAY3:798艺术区
　　坐车前往798艺术区，体验和感受下艺术家们富有特色的艺术展示和创作作品，798现在有一百多家文化机构，包括出版，建筑设计，服装设计，室内家居设计，音乐演出，影视播放，艺术家工作室等。除了画廊，还有酒吧，餐馆，服装店，书店，瑜珈中心……应有尽有。
　　餐饮：
　　798艺术区美食很多，光餐馆就有法国的，意大利的，还有川菜。创意蛋糕品牌，ebeecake以其精致的造型，纯正的口感，健康的理念，其独有的情感蜜码赋予蛋糕生命，让人们在享用美味的同时，感受到生命的历程，体会瞬间的幸福。
