首都北京七月流火，炎炎夏日总想找个清凉地避暑，听朋友推荐，就在京西房山有一座百花山，是盛夏纳凉、登高赏花的绝佳绿色生态旅游地。山顶主峰上建有百花山宾馆，晚上还可以在山顶住宿，方便观赏日出日落和星空。正好利用两天的空闲时间，果断出行，走进“天然植物园”百花山。



中国房山世界地质公园、国家AAA级旅游景区——百花山，自古便是北京地区的名山。属太行山北端，小五台支脉，具有花、路、云、光、寺五大景观，被誉为“仙山神韵，上帝花园”。下午为了赶在日落前到达山顶欣赏落日的余晖，我们的汽车飞驰盘旋在蜿蜒曲折的盘山公路上。


百花山为北京第三高峰，其中主峰1991米，最高点白草畔2049米。百花山位于北京房山和房门头沟、河北交界处，据说上山的道路有三四条，最省事的还是走108国道，在贾峪口右转奔史家营方向，沿路标开车直到百花山顶。这里的道路应了歌曲里的那句话“山路十八弯”，行驶中其中有两处，汽车都不能直接拐弯，需要往前开到开阔地方才能调头、转弯，号称凤摆尾、龙回头。


来之前听说百花山经常会有云海出现，我们刚到达山顶时还晴空万里，当我们的相机、无人机刚准备好，不大一会功夫，一阵风吹起，山谷里转眼间升腾起朵朵云雾，在我们眼前妙曼起舞，时而浓重，时而飘散，或翻或涌，或奔或泻，好似专门为了我们而展现一场云山雾海精彩画卷。真可谓“沟谷云雾飘，天庭白云翻，游客登山顶，焉知天地间”。


航拍飞机在山顶升起，收入镜头画面的有一片古建筑，无论夕阳余晖还是朝阳初升，阳光照射在琉璃瓦顶熠熠生辉。这里便是北京护国显光禅寺，是北京市最高的寺庙。辽大康前已存在。辽代因寺庙附近有千佛岩而称佛岩寺，明代因寺庙以供奉文殊菩萨为主，又改称为文殊寺。清代重建，传说千佛岩夜间常闪光，白天有五色光环出现故改称显光寺，全名为"护国显光禅寺"。


抗日战争爆发以后，这座寺院就逐步衰落，由于这里是通往延安的要道，当时昌宛房联合县就把百花山山顶的显光寺作为一个情报站，进行抗战工作。所以说显光寺它是为抗战做出贡献的，当时的大铜佛和大铜钟为了抗战的需要，都融化了做了枪炮子弹。抗日名将肖克将军有诗云：“百花山上百花开，六合英雄冒暑来。夜瞰故都云烟暗，反攻一到会燕台”。百花山险要的地势使这里成了拱卫京畿的战略要地。


百花山主峰菩萨顶有着绝对的海拔优势，山顶建有雷达通信站，当夜幕降临，游客在山顶还可以远眺京城万家灯火，这里也是星空摄影发烧友们心目中的胜地。一到月初月末天气晴朗的日子，这里会有许多天文和星空摄影爱好者整夜不眠在这里观测拍照。



百花山的气象景观婀娜多姿，云海日出是百花山最多见的气象景观，特别是雨后初晴，鸟瞰远处山峰云雾缭绕，云海铺天盖地，滚滚直泻，而山顶之上却阳光普照，彩虹飞架，彩蝶飞舞，置身其间，飘飘欲仙，美不胜收。



百花山以百花著名，更以花事著称，花多是它最大的特点，有山上是草便开花之说。古书记载：百花山秀水奇峰揽育万物，奇花异草无以胜数，野花最多的以山顶的百花草甸最出名，这里是北京市目前面积最大的高等植物和珍稀野生动物自然保护区。这里生长着290多种花草，40多种灌木，一年三季百花盛开，清香四溢。景区以百花争艳的高山草甸景观为特点，拥有丰富的奇花异草、野果山菜，树木繁多，百花争妍。



翻山越岭山外山，从停车场走到高山草甸还有较长的一段路程。沿着山中的小路，拾阶而上，穿梭在林中，空气清新湿润，参天古树高耸入云，这里的天蓝云白，行进在林间、绿草与山花中，让你觉得恍若进入人间仙境，忘却徒步的疲惫。最让人震撼的是登临山顶，遥看繁花点点的草甸，站在蜿蜒的栈道上抬头仰望白云遍布的蓝天，感觉云彩就像大朵大朵的棉花糖一样触手可及。



海拔近两千米的亚高山草甸，生长着40余种草甸植物。在山顶峰以下的天然次生林和灌草丛落里，也分布着许多花卉植物，这里不同的季节会有山桃花、山杏花、暴马丁香、映红杜鹃、山荆子等，各色鲜花满山遍野、争奇斗妍，把整个百花山的装扮的花团锦簇、色彩斑斓。



白云环绕百花山，赏花登高天更蓝。回程路上轻松了去多，极目远眺，崇山峻岭尽收眼底。茂密的森林，五颜六色的山花，构成美妙的神奇画卷。蓝天白云映衬出五彩缤纷的童话世界。茵茵的绿草，淡雅的花香，醉人的山野清风，让人流连忘返。在山花丛中留个影，记录下这美好瞬间。美不胜收的百花山，怪不得被誉为“仙山神韵，上帝花园”！


公交路线：
天桥（或六里桥）乘917路张坊线（或830路房山线）至房山换乘房21路莲花庵下车可到。
自驾车路线：
G4京港澳高速大件路出口出—大件路—河北镇方向—坨里—东庄子—108国道复线—贾峪口—百花山
【星云视界】：中国摄影家协会会员，旅游摄影自媒体。人民日报《民生周刊》旅行作家，搜狐旅游专家，乐途灵感旅行家，飞猪旅行家，途牛大玩家，敬请到新浪、今日头条、百家号、一点号、大鱼号、网易等平台关注“星云视界”！

