乌兰布统草原必打卡，汗苏鲁生态牧场棒呆～
这个暑假和小伙伴们自驾去草原撒欢，在乌兰布统•汗苏鲁彻底解放自我啦～

汗苏鲁生态牧场是今年新开发出来的，非常原生态。这个季节正是大片大片的花海，又囊括草原，山地，沙漠的地形，非常适合来此度假放松心情。


景区规划非常棒，有专门供亲子的游乐区，户外拓展，草原生态游乐，牧场体验，超野的动物园，内蒙民俗体验区等等，重点是还有配套齐全的住宿购物和食堂，非常适合周末自驾，研学，团建，家庭游，亲子游，毕业旅行等……人越多越热闹，晚上广场上还有蒙古族的美女帅哥，带着大家一起围着篝火跳舞，体验超棒。



关于景区：占地一万多亩，可以体验滑沙滑草，骑马射箭，穿蒙古袍（很好看的蒙古袍，贼出片），骑骆驼，越野，以及滑翔机……此外，还有一个占地面积超大的牧场，确切的说是，被花海包围的牧场，有羊驼，梅花鹿，没有马鞍的马，骆驼，鸵鸟……都是大群键硕，哈哈



关于住宿：景区在有一片营地，有木屋，蒙古包，馒头房自己露营基地……超推荐彩虹色的馒头房呀，错落在草地上，特别可爱！房间内是酒店标配，让我惊喜的是，床和枕头都很舒服✌️



关于美食：人多晚上一定要吃烤全羊呀～餐厅很宝藏，可以炒菜，也可以吃涮火锅，还能自助烧烤……很欢乐✌️

关于游玩时间：建议3天2夜
Day1:动物园-牛奶小站-山顶夕阳-篝火晚会-自助烧烤晚餐
Day2:滑沙-滑草-射箭-骑马/骑骆驼-穿蒙古袍草地撒欢-滑翔机-烤全羊




关于交通：北京出发，建议走京加路-康安路-京莫线-御新街……再走各种县道，这一条导航路线是最稳妥的


其他tips：
1.带厚衣服，早晚温差大
2.做好防晒
3.充电宝随身带
4.蚊子不多，也可以带上驱蚊驱虫的水，草原上还是用得上的

