北京明宇丽雅饭店¥562起立即预订>
展开更多酒店

北京，应该是作为中华儿女每个人心中必到的旅游地方，去看看庄严的天安门，爬爬蜿蜒的长城，吃吃诱人的烤鸭，想想也是美滋滋的事吧！
2015年10月黄金周，我也来扎堆了，我来了，北京！
5晚6日自由行安排如下：
Day110月2日高铁无锡东站→北京南站
Day210月3日天安门、故宫、北海
Day310月4日慕田峪长城
Day410月5日颐和园、什刹海
Day510月6日天坛、鸟巢
Day610月7日返程高铁北京南站→无锡东站
2015年转眼又到了国庆黄金周，期盼已久的北京之旅正式启动，准备了许久今日终于成行了。2日一早乘坐高铁G114从无锡东站到北京南站，历经5个多小时下午2点左右到达北京南站，坐地铁四号线至西单转乘一号线东单站下，在东单地铁服务窗口购买了地铁公交一卡通，接下来数日乘坐地铁很是便利。
顺便提下北京地铁一卡通是地铁和公交通用的，在地铁1号线有服务网点，提供充值和退卡服务。在北京自由行交通使用很方便，如果你选择的酒店正好要经过1号线的话，可以选择使用一卡通。
接着是去安置大小行李箱，一号线东单B出口出来手机导航到达8月就提前在携程网上预定的北京明宇丽雅饭店，步行10几分钟到达，饭店虽不在主干道上但是对于自由行的游客选择地铁附近出行还是比较方便的，办理好入住手续后，一刻未停歇转战下一站北京必吃的烤鸭，位于地铁5号线崇文门站的哈德门便宜坊，

到达后已有慕名而来的吃客早早的在排队拿号了，3个人点了半个老式烤鸭，点心是驴打滚和艾窝窝，还点了几道蔬菜，烤鸭皮子吃在嘴里脆脆的，包裹着面皮蘸着酱汁很美味，但是驴打滚和艾窝窝端上来后，发现都一个个好袖珍，O(∩_∩)O~，吃饱了就到王府井溜达去，已是华灯初上，王府井街上人山人海，品尝了北京的糖葫芦，一般般，山楂味够酸，跟随人流转了一圈乘坐公交140返回酒店，140是在王府井里绕弯弯的，走走停停许久才出王府井，长安街上晚上还有武警来回巡逻，感觉很有安全感，(*^__^*)嘻嘻……，要休息了，洗洗睡了(～﹃～)~zZ！3日用过饭店的早餐，去天安门了，一号线到天安门东，进入天安门有个安检站，逢包必检。买了登天安门城楼的门票，需要寄包，只能随身携带小包，就感觉好挤，上了城楼立马感觉视野开阔，只见远处高高耸立

天安门城楼上拍摄

城楼内部陈设

城楼内部陈设


的人民英雄纪念碑和门前放置的巨型花篮，人民大会堂，游人纷纷合影留念，自拍杆到处可见，城楼内部还有接见外宾的布局，游客依次进入，下了城楼就是久负盛名的故宫了。
故宫每天限流8万人，互联网上预售5万张门票，景区3万张，可以预先在故宫官网预订门票，提前10天预售，凭身份证刷卡进入。据说当天到上午9点20分，已全部售空了，珍宝馆和钟表馆也一起买了，进入后买了讲解器，到了景点自动讲解。当天天空放晴，蓝蓝的天空映衬着故宫的砖红色煞是好看，气势磅礴。



珍宝馆的珍宝

珍宝馆的珍宝

珍宝馆的珍宝


上午逛到钟表馆后已是饥肠辘辘，景区里有个故宫餐厅，吃好午饭后继续暴走，从午门-太和门-太和殿-中和殿-保和殿-绘画馆-钟表馆-军机处-养心殿-永寿宫-长春宫-翊坤宫-储秀宫-御花园-坤宁宫-交泰殿-乾清宫-陶瓷馆-青铜馆-乾清门-宁寿宫-宁寿宫花园-珍妃井-神武门，乾清门是必到的，能看到龙椅，神武门出来过马路即到景山公园,园内万春亭是观景至高点，实在是望万春亭太高，没有去，也没能拍到故宫中轴的全景照，还有门票只要2元哦。去了北海公园，买了门票10元一人，进入景区就能看见白塔，绕着湖边走了一圈。这里北京当地人蛮多的，可以坐游船画舫，沿着湖边在往里走就可以买票自己划船了。又要解决温饱问题了，去吃了东来顺火锅，点了2人套餐，实在是不推荐，还不如在无锡的店，酱料是自己选择拿取的，菜品也一般般啦。4日一站是位于怀柔的慕田峪长城，一大早就坐地铁2号线从北京站到东直门站下，到东直门公交枢纽乘坐916快车到怀柔公交站，中途下车打了黑的，路上将近花了2个小时到达慕田峪长城。门票是在驴妈妈网站提前买的，价格比在景区买优惠很多，买了门票加景区的往返摆渡车，在互联网换票窗口换好门票，进去就到饭点了，买了汉堡王的汉堡套餐，吃好后休息下就去做了摆渡车了，因为是旅游旺季车子是人满就发车的，到了11月进入旅游淡季是20分钟一班。一下摆渡车往山坡上走即到厢式缆车乘车处，换好缆车票后排队了好久才坐上，只见26号缆车车上标注是美国前总统克林顿曾经坐过的，希望下次谁能有幸坐到。缆车下车处是长城的14号台，一眼望过去就看见山上印有忠于毛主席的字样，那是刻在石头上的，眼前的长城蜿蜒起伏，很是壮观。长城有的台阶很陡，一路艰难的爬到23台，在上去就是野长城了，很是危险，止步了。

再上去就是野长城了
下长城倒是很惬意，下来时已是夕阳

慕田峪的观光缆车
西下，刺眼的阳光也已收敛很多，在夕阳的照耀下长城显得格外凄凉，别样的景色！下去时缆车排队依旧很挤，回到摆渡车时，竟然还有游客从车上下来，准备去爬长城，留给他们的时间有些局促哦！本来准备晚上去鸟巢和水立方的，实在是挪不动步了，公交车回到市区已是晚上7点了，去长城往返花了将近4小时，晚饭是在北京站附近的西贝莜面村吃的，不久的将来无锡也要开张了。莜面很美味就是太小份了，回去休息了，准备明天即将到来的下一站。
5号的一站是去颐和园，地铁4号线到北宫门下车，下车不远就到了。颐和园门票有联票，票价60元，因为不准备去苏州街，就买了门票，学生没有优惠都是30元一张。可以事先在北京颐和园官网下载颐和园手机导览，方便游览。从北宫门进入的是佛香阁的背面，从石阶上绕过去就是佛香阁了，10元一张门票。登

上山坡上的最高点佛香阁，昆明湖的景色一览无遗，湖面上各色画舫和游船交织，看着就令人心旷神怡，
雾霾下的昆明湖
遗憾的是有雾霾，视线不清，只能隐约看见在湖面另一边的十七孔桥，要是天空放晴天空蓝蓝的那是极好的。从佛香阁出来为了节省体力坐了画舫到达南湖岛，坐游船上建议坐在船尾围栏外的椅子上等船开动还能拍到整个佛香阁在山上的全景照。下了船就是南湖岛了，从南湖岛到十七孔桥很近就几步路，桥上有几百个神态各异的小石狮子。

十七孔桥

桥上的小狮子
站在桥中央能拍到佛香阁的全景，是拍照的极佳位置。游船是单程票因此回去就只能靠走了，途中看到了彩画长廊，长廊全长七百多米，长廊上百幅彩画是由古代的能工巧匠绘制而成的，画面各异，值得驻足细细欣赏。一路绕着昆明湖又返回了又绕到佛香阁背面，从山坡上走比较近，在桥上看见了苏州街上沿河的各色商铺。在游览途中购买了前几天刚刚发行颐和园的金银纪念币各一枚，集齐一套是4枚哦！上面印有颐和园的标志性景物一处是佛香阁，一处是十七孔桥。出了颐和园北宫门到了南锣北巷站，出南锣北巷站往后走就进入了南锣北巷，各色小商铺生意异常红火，在一家特色小店里购买了具有北京特色景点的明信片，盖上南锣北巷的印章，在我们住宿的饭店附近有邮箱，准备一一寄出。沿着具有北京特色的胡同来到什刹海，同样是游人如织，在什刹海的百年老字号烤肉季享用了美味的晚餐，饭店是清真馆，牛羊肉烤肉量总，值得下次光顾。吃好晚饭走在什刹海边，凉风徐来，马路边是一排排酒吧，临街的酒吧敞开着大窗吸引客人前往，酒吧里都有歌手现场助唱。
什刹海有自行车可以出租，需交押金，有时间的话绕着骑一圈也是不错的选择，友情提醒下恭王府也在附近哦！6日是北京游计划的最后一天，明天就要返程了。上午坐地铁5号线到天坛东门下车，直接去买了天坛的联票，还买了讲解器。参观了圜丘坛、皇穹宇、回音壁，其实回音壁是皇穹宇的围墙，最后到了祈年殿，也是气势最好的，最震撼。

气势磅礴的祈年殿
从天坛北门出来，到了护国寺小吃，点了驴打滚和各色点心，量足价优，管饱。下午转地铁8号线到达奥体中心，雾霾更重了，但是依旧没有影响游客的
天坛的九龙柏
兴致，在奥体中心附近的芝麻花餐厅用过晚餐后直接回到了鸟巢，

那时鸟巢已全面亮灯，

水立方在不断变换着颜色，美轮美奂。晚上回去顺道在东单5号线退掉了公交一卡通，回去休息咯。北京6日自由行过去了，我的人生旅途还要继续，下一站会是哪里呢？期待……
