北京的中心地带一日游，完全靠走的哟，脚力不够的，就不要参与了，哈哈。不过也可以参考一下，借鉴其中一小段也不错。先奉上老猫手绘的地图一张：

那我们就出发吧，天安门大家都认识吧！1、精神头好的朋友，早上可以先去看天安门广场的升旗仪式，要先从网上查看具体时间；2、假设我们8：30从天安门出发向北，快的话10分钟到午门，买票进入紫禁城故宫，故宫特别大，仔细逛起来一整天也逛不完的，由于是暴走，所以就一直沿着中轴线一路走到最北边的玄武门了，1公里左右的路，如果不逛的话10分钟怎么也走到了，但是我们不可能不逛吧，不可能不照相吧，所以留1个半小时差不多，也就是在10点左右到达故宫的北门--神武门，看到景山；

这就是景山的大门。

但我认为故宫还是单独花一整天的时间比较好，里面可看的东西太多了。如果花那么贵的门票只是穿行的话，太可惜了。所以我建议沿着紫禁城的城墙东侧，走北长街一直向北，可以看到紫禁城东北角的角楼，这里是很多摄影爱好者聚集的地方。各种姿势、各种武器，雨衣雨伞……爱机一定要保护好。





3、我个人认为景山就用不着爬了，比较耗费体力，东边的崇祯上吊树也不是原来那棵了，是现代人补种的；如果真的要去爬景山的话，迅速上到山顶，南边可以俯瞰整个故宫，北面可以看到中轴线，西边可以看到白塔……


从单反到爱风~~长的短的卡片的……这里也什么武器都有……

这个摄影师的红衣服跟雪景很配，他在拍北京的中轴线呢，这个红色的建筑群，在我父亲那个年代，曾经作为北京市少年宫使用。

雪中，北海的白塔依稀可见。

东边在晴天的时候，可以看到CBD国贸大厦。4、北海是一定要去的。北海是我最喜欢的北京古典园林了。10点20从北海南门进入，可以花20分钟先上团城，那上面有一尊尼泊尔进贡给慈禧太后的玉佛，很不错。然后10：50进入北海，我就不建议上山看白塔了，远观比近看更适宜，可以从正面顺时针绕琼岛一周，三希堂特别值得去看，山背后的长廊也很不错，不差钱的可以去吃个仿膳，大概200元每位的标准，做的很精致，超级推荐，如果差钱的话，一会儿从北海出去，我再给大家介绍别的午饭去处。5、沿着北海东岸走，最值得去的是濠濮间，这个地方藏在山石后面，不太好找，要留心路牌标示。6、到北门先不要着急出去，向左转，北海的北岸最值得一去的就是静心斋，尤其是人少的时候，绝对是北方古典园林的典范。如果没有时间，我觉得五龙亭、九龙壁啥的，都没什么意思不用去了。从静心斋有一个门可以直接出去，过马路到什刹海，这时候大概应该是12点多了，好了，那我们去哪里吃饭呢？

7、下一站是恭王府，这里也曾经是和珅的故居，建筑、园林都很经典，非常值得去。去恭王府的路上，如果想省钱，有一家庆丰包子可以去吃，便宜舒服，北京老字号了，如果不差钱，可以吃恭王府墙外面的四川饭店，邓小平都去过的地方啊，我去吃过很棒的！路上加吃饭，大概怎么也得半小时，我们多打点富裕吧，1点进入恭王府，2点出来。

8、然后可以到什刹海逛逛，银锭桥旁边的烤肉季也不错，老字号，我喜欢扒肉条和赠送的麻豆腐，这里需要预定。如果第7项不吃饭的话，12点45从恭王府出来，1点半之前到银锭桥的烤肉季也行。或者12点先去烤肉季，下午再去恭王府也行，就是有点绕路。9、饭后，可以去后海北岸的宋庆龄故居看看，也可以去鼓楼看看，过马路往东到达玉河保护区。这里是最近几年重新恢复的水系和四合院建筑群，这里的院子都住着当今的名人、富人。10、从玉河保护区出来，沿着平安大街的路北，一直往东走，就到锣鼓巷了，这里大概需要花很多时间逛吧，尤其是女孩子，各种特色店铺，有趣的小东小西特别多。不知道要逛到几点呢？先按5点考虑吧。11、从锣鼓巷南口进，还从南口返回出来，向东走，到皇城根遗址公园，这里看上去不太像公园，有点像欧洲城市两条车行道之间的绿化带，路两侧的房子也大多是2-3层的小楼，人也很少，恍惚觉得就在欧洲呢。

这里很适合散步，一直往南走，看到地下的遗迹，就到了东华门了。这时候可能差不多6点了吧，在这里可以去尝尝北京特色卤煮火烧，肥肠啊、肺头啊、猪肝啊……想想我都流口水了，不吃下水的人就免了吧。

祥八福卤煮店，便宜量足，味道特别正！

也可以去著名的东华门夜市吃点小吃。12、天黑了，去看看东华门和故宫的角楼吧，灯光映衬着的宫殿，很美。

13、这里离王府井很近了，还有力气的就去逛街吧！！哈哈，如果是夏天的话，王府井大街上的喷泉很好玩的，有一处人可以从底下钻过去，很多小朋友玩的非常开心。冬天的话，就钻进商店去暖和吧，哈哈。
