和家宾馆(北京白云观店)¥238起立即预订>
展开更多酒店
因为好朋友新婚蜜月，家在东北黑龙江七台河，一直也没有出来玩过，她也没有什么明确的安排加上新婚较忙，又是一个懒货，就让我帮着制定了一个新婚旅游的计划。她想去苏州杭州那边玩，于是乎问了她大概的需求后帮她制定了下面的一个行程安排，还让她顺路来北京溜达一圈还能见见我，呵呵。
这个仅仅是个行程安排，仅供参考，而且不是楼主自己去玩的，仅是给大家有意出行的人一个简单的参考。
所有的宾馆和机票都是在携程网上订的。火车票那就是12306了。我这个安排算是经济实惠的能省钱就省钱。
行程安排：
8月21日:
白天到哈尔滨。(预计票价俩人300)。下午可以在哈尔滨溜达一圈。
晚上从哈尔滨到北京。（卧铺是俩人523）。
22日：到达北京后可以去宾馆办理入住，如不能入住就存包。（248一晚）。
宾馆叫：和家宾馆连锁（北
京德胜门店）地址是：北京西城区鼓楼西大街小八道湾胡同6号
电话010-6403993。
这个宾馆位置还不错离着地铁和公交站都很近，在北京玩就得找个位置好的，省得到哪里都很远太麻烦。服务态度也很好，设施齐全就是有点小。
（下面的这段话给没来过北京的人，有点磨叽，知道的可以忽略）从北京站出来，你背对着北京站往你们左边走就能看到地铁站然后进入。然后过安检进入地铁站，进的时候右手拿着你的地铁卡，刷一下感应区，地铁门就开了，保存好你的地铁卡，出来的时候把卡插入到地铁门的小口里。进地铁人很多别着急，他们急他们的，你就淡定的，地铁车很多这趟上不去就等下一趟。坐地铁就是看指示牌，地铁里面很多指示牌，认字就行，而且到处是穿着蓝色衣服和黄色衣服的工作人员，别害羞长嘴就问就行了。
进入地铁站乘坐二号线，往建国门方向，做到鼓楼大街站，从鼓楼大街站的G口出。一定是找到了G口再刷卡出站，找不到就问工作人员。G口出来路对面是一个大石桥胡同，一直走直行600米，右手边人民大学印刷厂对面即是要入住的宾馆。
然后去直接游玩。
出去玩的时候请带好吃的。例如面包啥的，因为一般情况颐和园这地方一上午根本玩不完，可以带一些水果零食充饥。在里面吃饭很不实惠。
颐和园路线：坐地铁二号线从鼓楼大街往积水潭方向，做到到西直门（两站）换车，换乘四号线到北宫门站下车。地铁跟公交车一样也是分方向的，如果你坐反了，不用急坐一站下车了对面就是反方向的了。地铁车多间隔时间短所以不用着急看好了再上车。
门票联票是60，门票是30，建议买联票，所有地方都可以玩。主要景点就是苏州街，佛香阁，十七孔桥，你就绕着昆明湖转一圈就都玩完了，但是估计你转半圈就累死了，差不多也就行了逛一半就可以了。建议边溜达边休息，有很多可以坐的地方，不然你肯定逛一会就累得逛不动了。颐和园还是值的好好溜达一圈的。
从颐和园的其他门出来都有公交车到地铁站。找不到就问人，颐和园里面的工作人员都知道。
从颐和园回来后如果不累可以直接去前门或者鸟巢逛一逛（前门是北京过去的商品大街，现在都是翻新的了卖一些北京特产啥的，去鸟巢比较不错，可以把水立方啥的看看有代表性）。
23日：
早上从宾馆出来就可以退房然后寄存包裹。
建议去景山溜达一圈（景山公园较小，可以很快逛完，爬上景山可以俯瞰故宫全貌，明朝最后一个皇帝死于此处，且门票便宜）。
从住的地方步行道果子市站做五路公汽到西板桥下车，下车就能看到景山公园了。

从景山公园出来后，如果你是从景山公园的南门出来的，会看到对面就是故宫，那你就乘坐一路。
如果你是从你进门的那个门出来的那你还坐五路，去前门。
在前门可以逛一下然后中午可以去前门吃东来顺火锅，有团购很便宜，是北京的老字号。（99元）
下午从前门去天安门广场看看，建议再去国家博物馆看一看。不要门票。

然后建议四点半的时候从前门站出发去宾馆取行李。从国家博物馆出来还坐五路返回你住的地方。
大概五点到宾馆在附近找个小店吃个饭，取了行李然后休息一下六点的时候出发到鼓楼大街站坐地铁去北京站。

晚上坐车去苏州。车票共596。七点半发车，第二天早上九点到达苏州
24日：
上午达到苏州。建议出了火车站去旁边的汽车站问问明天去西塘的客车的时间。然后再去酒店办理手续入住。
从火车站到住的地方建议乘坐公交车38路。

入住莫泰莫泰168（苏州观前玄妙观店）（原苏州观前街店）。苏州姑苏区观前街大成坊9-69号（观前街地区（市中心）近观成巷（两晚435）
联系电话：0512-67703333
建议游玩：观前街-拙政园-博物馆-十全街-狮子林-虎丘等地（具体坐车方式你可以用手机查好了然后熟悉一下路线去哪里坐公交车啥的我的截图仅供参考）
今天可以上午拙政园，中午吃个饭下午去博物馆，狮子林。

25日：
苏州游玩。晚上可以去观前街吃小吃。具体要玩啥你可以好好看看苏州的攻略。
住的地方的附近有挺多吃的。
26日：
早上从苏州客车站前往西塘，（每天下午的六点之前都有车，客车很方便）游玩一天晚上入住客栈。
西塘迩易堂客栈。西塘西塘镇塔湾街19弄2号（西塘景区内近醉园）（128一晚）
电话：0573-84568668传真0573-84567555
可以提前一天打电话问问这个宾馆是不是可以帮着买西塘的门票，他们买门票可能会便宜。
可以利用平时坐车的时间提前看好下一个景点的攻略，计划好时间和要玩的主要地方。别浪费时间。（后来问了朋友，他们的门票就是让宾馆的人帮买的。便宜了一半然后凭票坐船还优惠）
27日：
早上从西塘汽车站去杭州，入住宾馆。（可以早点出发，坐车还需要一部分时间呢，七八点就从西塘出发吧，到了杭州多玩一会）
[杭州]布丁酒店（杭州西湖解放路店）
地址：杭州市上城区中河中路207号（新开元大酒店旁）
电话0571-88913555
西湖十景可以今天玩了，租个自行车。
28日：在杭州游玩。灵隐寺等地

29日：
上午从杭州去上海入住。
从住的地方到杭州火车站。


中午到了上海坐地铁到酒店；有两条地铁路线供选择。

上海曼哈顿（外滩）商务酒店。上海黄浦区滇池路81-85号（外滩地区近中山东一路）电话021-68888123
30日：
在上海玩一天。今天晚上入住莫泰168（上海浦东川沙地铁站店）
上海浦东新区川沙路5533号（浦东机场区域近锦川路）
电话021-61811777
31日：
这天早上建议早早起床，最好五点多就起来收拾好东西简单吃点东西就出发。最早的地铁二号线是6:00，就在你住的地方附近，如果你觉得不放心就打车到机场，不会超过五十块钱。
起飞：2013年8月31日08:30上海浦东国际机场二号航站楼
吉祥航空HO1179
到达：2013年8月31日11:20太平国际机场
航空公司将在航班起飞前45分钟截止办理值机手续。
晚上坐车回到七台河。下午可以去中央大街溜达，吃个饭。
