北京平谷京东大峡谷月伴山精品民宿，位于平谷区山东镇桃棚村70号，民宿依山势而建，处于半山腰上的民宿，空气清新宜人，视野极其开阔！是主人斥巨资别具匠心打造的一家精品民宿！在这里可以让你摆脱大都市各种压力的束缚，找寻到那份久违的舒适感！平时可以约上三五好友来此休闲娱乐，享受难得的空闲时光。


月伴山民宿不依靠奢华的外表、艳丽的装修，哗众取宠。却能在入住后给人留下深刻的印象，超多一般的家用家具都为原木材料！小院里目之所及之处皆是美景！民宿将泳池和山景做了结合！映入眼帘的超大泳池，看了便令人心动！游泳游累了，可以躺在舒适的长椅上，慢慢欣赏大自然赋予的美丽山景，呼吸着大自然氧吧般新鲜的空气！民宿是80后的一对热爱生活的年轻夫妇开的，夫妻二人将这里作为自己后半生的艺术品来经营，不断精雕细琢。

北京平谷京东大峡谷月伴山精品民宿，整体环境空间错落有致，虽然是在乡间，却又保留了很多朴宿之美！加入了很多现代化艺术元素，这里是一块隐藏在山景中的区域，拥有360度山景，非常安静私密！坐在室内的秋千椅上，静静地欣赏这满目的翠绿，给眼睛也来一次按摩,位于半山腰上的月伴山民宿四周设计均采用透明大落地窗，拉开窗帘就是美景！与院内泳池、山色、树木、蓝天、白云相呼应！真正做到借山而居。可能因为有山作屏障，浴缸房就很自然大胆地坐落其中，于山色中沐浴，风景就在手边，鸟语花香环绕，别有一番韵味。


院内庭院设凉亭、露天休闲区，喜欢烧烤的朋友们还可以在室外来一场不一样的小院烧烤！小院景色尽收眼底。尤其在夜色之下，灯光点亮，皓月当空，来一杯红酒，躺在星夜之中，“邀月”别有一番意味！

清晨和你的闺蜜在露台上泡一杯茶，侃侃而谈，俯瞰远处的山景，一切都是岁月静好般的模样！

民宿配备超大露台，和休闲长凳区，您可以约上小伙伴们一起来畅所欲言！俯瞰远处的美景，到了晚上朋友们可以一起喝点小酒，撸点小串，背靠着背，欣赏这里美丽的星空和仿佛触手可及的月亮！在夜幕下感受山上的慢生活。

平谷京东大峡谷月伴山精品民宿，共计客房5间12-14人入住，客房类型有：主题房，大床房，双床房，家庭房等。房间内采光和隔音都非常不错，内设独立的卫浴和主人精心挑选的洗漱用品。巨大的落地玻璃窗外，泳池及山景一览无余！客房内部设计简约时尚大气，文艺气息扑面而来！走进来令人心旷神怡。


民宿提供的成人洗护为国际一线知名品牌日本进口的POLA，儿童洗护是日本进口的Mama-Kids，赠送的矿泉水是知名品牌依云的，大家用的舒心，喝的放心！



人人都有一个浴缸梦！民宿贴心准备了超大浴缸，游玩一天回来后，在房间内来一个热腾腾的泡泡浴，这时候，泡在浴缸里的你全身被按摩了一遍，扫去了一身疲惫，只想静静享受这一刻的安宁与舒适。让你度过一天中惬意的独处时光！你只需静静的享受这一刻的美好！浴缸旁边就是大落地窗，山景随即映入眼帘。躺在浴缸里，而青翠山色就来到了眼前，很近又很远！



民宿自带整个平谷里超美的开放式厨房和餐厅，如果您是家人和朋友一起出游的话，还可以一起烹饪美食！还可以在这里来一场久违的烛光晚餐，浪漫至极！留下一份美好的回忆！



北京平谷京东大峡谷月伴山精品民宿，住在这里，寻找的是一种情怀。整体设计风格错落有致，虽然是在乡间，却加入了很多现代化艺术元素。试想一下，如果隐秘生活在这样环境下的一个小山村里，每日迎接崭新的清晨，阳光的暖香，睡到自然醒，是一种什么样的小幸福呢？让我们一起拭目以待吧！
