我是susan，在阿拉斯加念书的北京的小姑娘，我为自己的16岁生日做了个特别安排，三月份，我去了美国的阿拉斯加。我一个人，出门旅行多次，睡过沙发，窝过售票大厅，还挨家挨户请求留宿过，这些穷酸的旅游经历，坚定了我旅游的信心。这一次，我在阿拉斯加的冰天雪地里，享受大自然的纯净之美。
独家经典照片——阿拉斯加，在飞机上拍的


墙壁上，亲，守则，LOYAITYDUTY......好严重的词语！
超级喜欢这张，看仔细了，亲，这些驯鹿一点都不怕人，和谐社会啊

我多少次也是打地铺的

中国镇，我要热泪盈眶了

看望老人
安克雷斯的雪中森林虽然是个一个人都没有的迷宫，一个人跋涉在如此静寂般的雪中，抓起一口雪就往嘴里送，那余香瞬间贯穿了我的身体。
我享受那种孤独


安克雷斯的最高点，能看到整个城市的市景...可惜我不敢看..下面是真正的大斜坡而且当时还在刮风如果没弄稳那一脚下去绝对是天堂。

美国在阿拉斯加的军事基地

去MT.MCKINLEY的路上
言语表达不出我的感动和震撼。全身被冻的麻木，但还是用几乎没有知觉的手拍了下来我开朗，但同时也很自闭。我是一个活在过去的人，因为它们太精彩，太让我留恋Mt.McKinley是北美最高峰在几百公里以外的城市都能看到它那淡淡的影子沉寂在阿拉斯加的冰雪山脉中
在阿拉斯加，我读有关全球变暖的书。读的我胆战心惊，虽然我知道还没那么糟，但是我对那个平均温度升高3-4度之后，冰雪会完全消失的事实耿耿于怀这是我在飞机上拍的，你能想象那一天他们就不在了
全球变暖我害怕他们消失

中国字，久违了

不过睡在机场那真是超痛苦的....
