这是一家五星级欧式奢华酒店，
地处繁华的商业街区中心，
旁边邻近金宝汇顶级购物场所，
对面就是最著名的王府井商业街和东方广场，
它，
就是北京励骏酒店。
这个周末，
我走进励骏酒店，
来一场小小的“六日之游”。
酒店外观富丽堂皇，
带有强烈的南欧皇宫色彩，
旁边还携带有浪漫的法式庭院园林，
绿蓝黄白交辉相映，
艺术气息浓郁。
走进大堂，
建筑感强劲有力，
一股视觉上的冲击感迎面而来，
这是拥有17层高的中庭式结构，
或许是临近新年，
每一层都大红灯笼高高挂，
喜庆又古典。
就连大堂的走廊设计、
和地毯陈列，
都采用传统印花艺术，
细节很走心。
更值得一提的是，
酒店以及大堂的大部分家具，
都是从十六至十九世纪的欧洲探寻而来的。
有法国十七世纪的水晶灯，
和来自皇家的饰织品。
酒店拥有390间雍容典雅客房，
79间设施完善的公寓，
以及126套私人官邸，
而酒店内观也是一如既往的奢华又简约，
金黄色的把手，
和镶嵌着印花的纯白大门浑然一体。
台灯，沙发，窗帘，
颜色和摆放都恰到好处，
整体的装饰都是采用大理石，
房间模仿了巴黎的风情和欧洲的精美雕塑，
就连卫生间都这么有气派，
要说拍照打卡，
励骏酒店绝对是不二之选。
再来说说酒店的餐厅，
这里整整有7个餐厅和酒吧，
其中包括异域风情的贾梅士葡国餐厅，
浪漫的碧翠法国餐厅，
以及主营粤菜的濠江轩餐厅等。
而作为励骏酒店的客人，
现在入住行政楼层，
还能在酒店二层法餐厅享受早餐、
午餐、下午茶还有晚餐。
给大家分享一波美食照~
午餐有上海本帮菜，
粤式凉菜拼盘、
淮山炖唐排等，
菜品丰富，
口感鲜嫩。
晚餐有川味辣子鸡、
香煎羊排配杂菜等，
各系具备，
“口”不暇接。
总体来说，
如果你是一个美食爱好者，
古典艺术爱好者，
又或者你喜欢西方文化，
这里一定是不二之选。
看完有没有种草？
这个周末，
走起来吧！
酒店坐标：
东城区金宝街90-92号
用餐时间：
早餐:位于二层法餐厅(06:30-10:00)周末和法定节假日(06:30-10:30)
午餐:位于二层法餐厅(11:30-14:00)
下午茶:位于二层法餐厅(15:00-17:00)
晚餐:位于二层法餐厅(17:30-20:00)
其它福利：
下榻期间免费一次使用商务中心小型会议室(6人座)2小时，需提前预定。
每日免费享用一次客房迷你吧(可口可乐、健怡可乐、雪碧、汤力水、)·免费拨打本市电话
免费净熨一套西装，且享有30%的洗衣服务折扣。
-end-
责任编辑：行走的二次元
撰文：二叔
简介：我是二叔，一个生在皇城根，在红旗下长大的北京人，行至80个国家，最念念不忘的是非洲大陆，现在提到旅行心脏依旧会狂跳。如果世界是本集邮册，那每一张邮票都值得被收藏。

