DAY1（2018年7月27日，周五）火车站—大同汽车站—悬空寺—恒山—大同市区
DAY2（2018年7月28日，周六）火车站附近酒店—云岗石窟—大同博物馆—华严寺—大同古城墙公园—火车站
前言
从前出去玩的地方不多，但是渐渐学会了在携程和其他网站上查攻略，看游记。这次利用暑假从北京去大同也是做了很多攻略上的准备。总的来看，一切还是主要按照计划来进行的。由于是学生党，没有去太多地方，经济划算是我们遇到问题首选的。我是南方人，来北京读书，就想好好把北方周边多转转，以后可能没有那么多机会了，而大同虽然还没通高铁，但火车往返还算方便，而且有我的五岳三山之行中的一座。我去的这几天，天气一直很好（至少比北京好，一回北京天气就是雾蒙蒙的了），之前担心下雨的疑虑都没有了。好的，第一次写游记有点啰嗦，接下来进入正题吧~

（到站的随手拍，无滤镜）
DAY1（7月27日，周五）
从北京那里到大同，由于没有高铁，只能搭乘普通火车，我一直觉得白天的时间浪费在火车上很不值得，于是往返的火车都是晚上出发，第二天5、6点到的。从北京我坐的是2603次列车，00：18出发，第二天大概6点半左右到达大同站。

早上下了火车，我们就直接去附近的公交站搭乘公交到大同汽车站。

上面这个是到三医院站下，然后走一会儿就到了汽车站，在去汽车站之前我们找了家刀削面的店吃会儿早餐。（之前就知道大同的刀削面挺好吃的，所以下了火车就想着先来碗面）

学生党向来青睐这种小店的，简单便宜好吃。（大同的物价确实比北京好好多）
接下来就去汽车站，买了张到悬空寺的票。要去大同的驴友注意了：如果要去悬空寺，直接说到悬空寺就行了，这个车会先到浑源汽车站然后直接到悬空寺。总共时间大概两个小时左右。（到了浑源汽车站，就会让你换乘小车到悬空寺，这车费是之前已经包含在车票里的了）
一路上，可以看到山西乡土的特色吧，那里的山上好像都没有多少树，不知道是土地的原因还是气候或者人为的原因，然后就是你可以看到大片的玉米地，大片的平原，阳光也没有很刺眼，比较柔和。

旅行第一站——悬空寺




这是下车的地方，得继续往前走500米左右才能到售票处。
这两边的山岩都很险峻，中间这条河就是来自于恒山脚下的水库，一会儿会看到有个人工瀑布。
到了售票处，它分为门票和上寺参观的票。我们觉得这种奇特的建筑主要是用来欣赏外面的，上去走那么一遭其实没有多大意思，而且价格还挺贵，不太值得，我们就在山下面看。
其实这个悬空寺，从远看给我一种比较小的感觉，但后来我知道那是因为比较远，到了近距离的时候我才体会到徐霞客所说的——

以及李白由于太激动而写的——


这李白写的“壮观”二字为何多了一点呢？因为李白觉得写完这两个字还是觉得不过瘾就多加了一点，来表达自己惊叹不已的心情。（网上查的，也不知道对不对，姑且如此吧）

我和我的小伙伴在地下驻足良久，我呢，就觉得这个建筑很具有美感，建筑是中国传统的，但依山傍险，别具一格。古人能够在山岩上建造也是很神奇。（这次来大同，悬空寺和云冈石窟都让我对古代能人巧匠怀揣了倾佩之心，他们未能在历史留名，但其创造的物却能够流传至今）

参观完悬空寺，已经差不多中午，我们打算前往恒山了。
之前了解到恒山入口到离悬空寺也就三公里。目前为止，都挺顺利的。出来之后我们想要前往恒山入口，有许多人都跟我们一样。但是这里交通不便，没有公交，只有黑车。而且黑车司机和出租车司机们对于这一代的业务很“熟练”。标价“到恒山上盘山公路到半山停车场，再回大同120元”，由于大同旅游局这里不知道出什么问题了，交通大部分只能靠这些老司机们。
我本来是计划从山脚爬到山顶的，我一直觉得爬山要这样才有感觉，也许是个人的某种情怀吧。但我正准备直接步行2.8公里到恒山入口的时候，载我们来悬空寺的司机却说上面隧道被封了（从悬空寺到恒山入口有个隧道）我将信将疑，但最后还是信了，但其实是假的，而且那个司机还说什么盘山公路由30公里，但其实都是假的，假的。他们就是利用信息的不对称来赚钱的。最后实在没办法了，滴滴也叫不到（恒山那一带挺荒的），于是最后经不住“老司机们”的轮番轰炸，砍价砍到两个人140元，相当于一个人70元，盘山到恒山中间的停车场再到大同市区里。（盘山公路其实没有那么远，而且走的话不那么累，想从山底爬上的驴友可以试试，我本来想的，但最后也没法子，坐车上的半山停车场，当然上去的话我看不只有盘山公路一条，但其他路得有当地信息的人才知道吧）


没去过恒山的驴友应该不知道山的情况，中国每座山都有不同的情况，例如泰山只要从下面爬到顶就行了，庐山到顶上之后才是真正的开始玩，而且景点和景点之间还相隔甚远...

而恒山是你要先在下面买好票，票价不贵，学生半价24元。在山脚下你可以选择索道上山，大部分是坐盘山公路上去到三分之一的一个停车场，然后那里检票，开始爬山，中间就是各种庙，毕竟这里是道教名山，山顶只有个碑（海拔2016.1米）。下山的话，之前别人游记上说的后山路线现在变成非游览区了，但你想去也可以去的。

恒山之行

虽然有点遗憾吧，但终于可以开始了我的五岳第二站。


很快就到了虎风口，这里风确实挺大，但和山顶附近的那真的没法比。




山上还是有很多摩崖石刻的，但去过泰山的我，就觉得没那么雄奇了。
这次去有些地方在修缮，从人天北柱的那里过去的路被封了。

一路上道庙甚多，我对道教没什么了解，金庸笔下的全真教倒是挺喜欢的，但这里我也看不出什么来。





这个井的典故也不知道是真还是假，都被封住了。


在某个比较险的地方发现了这个，我在想这怕不是张果老当年和别人对弈的地方吧，要是有棋子，在这种奇险之地下一盘不失一种雅兴。（这还让我回忆起了金庸笔下的昆仑三圣在地下直接刻出棋盘的故事hhh）

觉得这个花好看，用软件查了下，叫秋英，又叫波斯菊。

山上好看的云松不多，峭壁上也比较小，只有这两棵长得还比较好看。

快到山顶的地方俯瞰全山，想去恒山驴友这张图就能很快了解恒山全貌，那个水库那地方就是上山售票处，盘山公路送到中间那个停车场，然后接下来就往上爬就行了。（这样看盘山公路其实也不高，只是路程长而已，毕竟是通车的）
发些有意思的照骗吧~~

小伙伴帮我拍的，还挺有感觉的，挺不错，看天上云卷云舒~~


其实这上面的风很大的，非常大。有一次我的帽子都被吹飞了，还好捡回来了......

看到这个就知道要到山顶了，一鼓作气吧。

五岳第二站get✔

额，这个山顶上面其实没什么玩的，如果想玩的话就像我刚刚上面那样拍拍照吧~俯瞰下浑源县吧。（说是海拔五岳第二，但其实爬的高度没那么多，他这个山底本来海拔就有一点高了）


后山有一个又一个的山头，随便走了走，由于我们还要回刚刚那个停车场坐车回大同，待了一会儿又和之前一直遇到的驴友们聊了会儿就下山了。

这个道庙里有个小姐姐穿道服挺好看的~（这个似曾相识的碑有个老爷子跟我说摸一摸比较好，然后我们就每人摸了下，也不知道画的是什么，有人可以解释下吗？？？）

最后乘车回到大同找酒店住。（期间经过土林，不是很想去，今天的目的都达到了，回去好好休息下）

DAY2（7月28日，周六）
一大早起来去云冈石窟。云冈石窟也是地方比较远了，但地方旅游局一看就比较重视，火车站附近有直接到那里的快速旅游公交，一个半小时的车程只要3元，回来也是坐这个，可以说灰常方便了。

在这几天的旅行过程中，我渐渐对大同这个地方的历史文化有了一定的了解，有些历史知识也只有通过自己去挖掘实地看看，才能真正体会到这个地方的历史吧。

云冈石窟




这是下公交的地方，一看很有北魏的风格，和明清时候的建筑还是不同的，有点电视剧里的感觉了。
进去学生票半价60元（学生的时候打折真的很划算），这里是5A，恒山还只有4A，这里应该是历史的奇迹，大同的珍宝。
看这种文物，自己看看不出啥名堂，所以没有讲解员当然是不行的了，于是我们就雇了个一级讲解员。（好吧，不存在的，我们只是蹭蹭别人的讲解员）


去石窟的路上，知道这个象为什么牙齿有6个吗？因为要菩萨的坐骑要六根清净啊~

山体两边的风化严重了。上面这些洞都被鸟拿来当窝了。
最高的17米的佛像。进来真的看到有人虔诚的合掌默念，毕竟看到这个视觉效果冲击真的很大，照片看不出什么，实地看会感受北魏匠人的神工的。具体的历史呢，讲解员讲得都非常好，声音又好听，超喜欢在里面的。北魏是个我以前不怎么了解的朝代，我总觉得南北朝好乱，现在才知道他们能够弘扬佛法，创造出了自己朝代的辉煌。

那些洞是当初匠人手架的固定点，由于风化，这些洞露了出来。


除了佛像以外，让我最为震惊的还是墙壁上那一个个细致的雕像，这里是无数匠人的心血，有的地方砂岩厚度只有两厘米，但他们依然能够在上面完成杰作。
我之前看西方的教堂，我一直感叹西方教堂里的壁画得是真好，进去能够给人全景震慑。去了云岗，我才知道中国的匠人完全不输西方的绘画大师，我们在山体开凿的洞口，也能够完成这种高难度的雕刻。虽然佛教来自于印度，墙上许多描绘的故事也是乔达摩·悉达多的事迹，但这些佛像艺术品让我对中华文化的自豪感更进一层~

石窟外边的人工建筑。

这个佛像由于山体坍塌，石窟暴露出来了，该佛面部栩栩如生，是为云冈石窟之“外交官”。

看完石窟，我们就会大同市区了，准备前往大同博物馆

大同博物馆

去一个地方，博物馆是最能够有所收获的地方。大同博物馆，坐公交就能到，只要大同大学东站下就行。
他们的馆也建的很有艺术感，总共三层。我去的时候就二层有讲解，收获最大，对大同北魏都城时候的辉煌，有了些许了解。

刚进去的大厅，巨幅画卷直接展开，很大气。
博物馆和古城墙都不用钱，带身份证就行。


下午遇到一个凉粉店，来了碗山西凉粉。

我是第一次吃，但和我一起来的广西小伙伴，觉得吃不惯，他说他们那的凉粉不是这样的，我觉得的话，还好吧，但确实不适合南方人的口味。

华严寺&大同古城墙

大同有个古城，城墙修复得很新，很好看，夜景也很美，但城墙里面和我想象得差很多，挺残破的，但有些景点还是很新的，古城里面很多地方在施工，也许以后会改造得越来越好吧。

这就是城墙里面很多地方是这样，拆旧房盖新的，未来几十年应该会改造得特色旅游的地方看中间那几个大殿，未来肯定也是一大景区，虽然都是后来现代新建的。
华严寺就外面看看，这种也是看建筑的，它的大殿我在博物馆也了解了一些。城墙上拍是这样的—

还不错，就是这个现代的楼和古代的楼杂居在一起，在城里面很不协调。
城墙公园值得一去，不用钱。上面可以骑车，骑车绕一圈也挺不错的。



这个自行车上面是按时间算钱的，几个人出来玩的话可以试试。
这上面要是能开车的话感觉应该特别舒服。

我还拍到了城墙搞笑的艺术——

这大概是个讽刺吧。

尾声

至此，我的旅程就接近尾声了，两天48小时，我走过了很多地方，收获也是很多的。晚上23点火车回北京，7点左右到的学校，说实话，没有想象的那么累，可能是因为年轻吧。

云岗博物馆的影子自拍，那边经过时的影子让我想到了MJ.

徐霞客说恒山周边随便挖下都是煤......

回来发现脖子后面被晒伤了，防晒还是很重要的！

就这样吧，假期没结束，偶尔浪一浪，hhh！
大家有什么问题欢迎提问。
THEEND
