炎炎夏日已到，混迹在市中心夹杂着各种混合味道的空气中，让繁忙的工作又多了一分焦躁，每天早晚峰堵在路上的疲惫让人心生烦躁，有种急切的想去安静，想去一处周围都是鸟语花香的地方，白天可以悠然的散步，晚上可以领略绝美星空。
于是，和三五好友一拍即合，周末行程安排起来，提前查找了延庆周边的很多民宿，最后选定了-小隐轻奢，据说延庆最美的稻田就在这里。
一大早，我们几人浩浩荡荡的出发了，一路开着车，从繁忙的都市渐渐看到大山若隐若现，心便开始兴奋起来。
从京礼高速出口转至京银路，大概行驶七分钟左右就到了我们今天的目的地。
自下高速开始，司机自动将车速调制慢速行驶状态，估计我们的内心已不约而同的达成一致，因为景色太美了，一分景色都不想错过，哈！
阳光穿过沙沙作响的叶子，透过车窗打在身上，没有燥热，有的是舒适和惬意。路过这座小村，你会看到辛勤劳作的村民，河边垂钓的人，悠闲散步的大叔、大妈…阡陌交通，鸡犬相闻，仿佛回到了童年的家里。
跟着导航拐入村里的小松路，据说这里藏着一条长达近3公里的槐花小径。虽说槐花早已谢了，架不住我们几个女生对这个地方太仰慕，必须要走一次，浓密的树叶将小路遮挡起来，打开车窗，凉风吹过，心情都是跳动的，若隐若现中，一处世外桃源就出现在我们面前了。
 
进入大门，超大的草坪，让我们一阵雀跃，终于可以自由的撒欢了，终于可以在草坪上夜观星空了，就像大学时代的我们，躺在绿色的草坪上，遥说着梦想…
办理入住手续简单快捷，前台的妹妹和管家大家服务超级热情，真的给点赞了，行李帮我们提进屋里，大大的床，又软又干净，真的整个过程已经让我们忘却了疲惫。
我们是几家朋友共同租下的一处单独的院子，整个房间装修为北欧风，很有小资情调，设计也很有品质，配套设施高端，都是实木家具，亮点在软装，皮毛的装饰和纺织的毛线坐垫，可爱的动物造型，走廊什么的特别有格调，拍照发朋友圈那是相当奈斯的，加上随处可见的绿植，仿佛住进了一处花园，每一处都是精致。这简直是能够满足所有文艺女青年的地方了，赞！用同行的姐妹说的一句话总结，生活不止眼前的苟且，还有诗，不必去远方，这里就已经将我们统统俘获了。哈哈！
 
院子的绿化特别好，携宠一族来到这里估计如到了天堂一般，任凭你的爱宠在此撒欢吧。精致的小羊肖恩造型，不时的有孩子围着它们让大人给拍照留念，草坪中游乐区孩子们在荡秋千，充满着欢声笑语。
 
转了一大圈，躺在软软的大床上，阳光洒满房间，宛若回到了家中安心惬意，很快便恬静进入梦乡。美美的睡了午觉，醒来收拾下，倚靠在客厅的沙发上读一本书，任阳光洒在身上，喝一杯茶，才觉得生活本应该如此啊。
 
晚上我们一大行人，开始支架烧烤，准备材料，因为出行准备较少，不断的麻烦老板和服务员，他们都会尽量满足我们，给我们提供各种帮助，真的特别感动。
能撸串，有啤酒，能欢唱的夏天才是真正的夏天，在美丽的草坪上，我们吃着、喝着、唱着、仰望的星空，诉说着当年，批判着现在，展望着未来，有欢声笑语，也有对生活的牢骚，总之，这里能够让我们释放一切，开心的或者不开心的。
整个别墅小院笼罩在夜色中，朦胧的灯光映照在脸上，我想大家在这一刻是真的放松了。
第二天一早起床，来到轻奢小馆餐厅，据说这里的早餐出了名的丰富好吃。
果然，好吃的东西大家都会去分享，据管家说这里是京城首家原生态养殖的娃娃鱼特色餐厅，喜欢吃鱼的朋友们一定要记得来这里打卡～
 
另外，餐厅还有精致的西餐，喜欢吃西餐的朋友可以来尝尝，绝对不是糊弄事的，哈哈！另外，川菜、鲁菜和淮扬菜，能够满足各个地方不同口味的人群，吃过之后，简直让人流连。本人吃货一枚，估计这里的美食已经快被我吃个遍了，因为。太！好！吃！了！强烈推荐的地方。
我们的出行是三天两晚，真的不用专门去各种景点都不会觉得呆腻的地方。每天早上散步就可以到达最美稻田，走在木制的廊桥上，微风一吹，水稻如绿色波浪，起起伏伏。
 
当然如果有去景点计划的朋友也是强烈推荐这里，民宿周边游玩的景区也非常方便，距八达岭长城、龙庆峡车程均在30分之内，你可以去古崖居探秘、玉渡山纳凉、百里山水画廊骑行…
 
择一处地方，恋一座城。延庆的天空总是格外蓝，空气总是清甜的，这里的酒店不是酒店，而是家，让我们离开却还想再回来。期待我们的下次相约-小隐轻奢。
