如果周末你只想花一天时间，要亲近大自然，不想堵车，去个有山有水的地方，最好人要少，周围还有环境好吃饭的地方。。。基本上。。。不太容易找到，再加上一条还要合适小朋友玩，最后的结果只能在家。
所以为了能出门，取舍之后我的期望值变成要看有山有水的地方。于是龙庆峡入选了！


这个地方我们从来没去过，听说可以坐船游览，还是很有点吸引力的，还有就是离龙庆峡约7公里处应梦晓筑，之前朋友去过一次，强烈推荐给我们~

北京应梦晓筑民宿位于北京市延庆区张山营镇靳家堡村一区90号，整体的风格是优雅的简约欧式风。


房间色彩简单干净，大片大片的留白，却不让人感觉空旷，落地窗、暖色小灯以层层叠叠的方式，把户外的景引入室内，勾勒出一幅宁静的写意画。搭配深色的木质地板，简朴、自然的气息就这样自然的流露出来。



北京应梦晓筑共有6间卧室，可以同时容纳12人左右入住。4间大床房，2个榻榻米。榻榻米很不错！一楼客厅较大，将近70平呢！



这里还有全套的进口厨具和餐具以及米面油等主材和日常所有调料，我们自己动手，丰衣足食！做顿美美的，有颜值的美食~


房屋外面还有个大泳池，码上一波人来这里度个假，享受啊~泳池与庭院是有不解之缘的，庭院因为泳池而更加夺目，泳池因为有庭院之景，变得更加的有吸引力。
泳池也慢慢的变成庭院中一景，远远观去，像是庭院里的一首清凉的小诗，委婉又动听，不自觉的感到宜人。

应梦晓筑距离世园会、八达岭长城、龙庆峡等世界知名景点均约15分钟车程，让你在享受的同时，不耽误游玩的快乐。
院內还有独立的烧烤区呦~是此行我们的最爱！旅途一天的疲惫后，可以和家人或朋友，在泳池旁尽情享受烧烤时光。生活的中的小确幸，如此简单。
