北京延庆百里画廊南山一二民宿，靠山而建，绿荫环绕，小院中式的建筑风格，共计281㎡，能容纳9人住宿，院内处处透露这建筑特有的简洁大气，从庭院里就能望到远处的青山倩影，放空自己，静静沉浸在大自然之中，大大的落地窗外是可以喝茶观景的小花园，私密与开阔并存，惬意十足。







亮点特色：庭院中有很多儿童娱乐设施，如：滑梯，蹦床等，还有凉亭，可以户外烧烤；民宿提供24小时恒温私汤，美容养颜，太惬意啦！民宿既开放又私密，在自然山野间享受悠闲假日，呼吸着充满负离子的空气，消除一身的疲惫，可以释放生活的压力！环境非常优雅，拍照也很好看哦~还有一对一管家服务，非常贴心，细致。









房间设施：客房共计3间大床房，可加床能住9人，客房实木床体配备舒适柔软的床垫，让人感觉温暖又舒服，房内布置洁净精巧、温馨舒适，每间客房都有着宽大的落地窗，在房间里就能欣赏到秀丽景色，温馨的暖色灯光与房间内木色家具遥相呼应，再加上窗外的山间美景，瞬间山林气息扑面而来。







娱乐设施：有麻将机、ktv、滑梯、玩具、书籍，中式原木色的客厅，风格虽简约又非常高端典雅，休息区、茶室互相打通，成为暖色的空间画龙点睛之笔，充满生机与活力，公共空间，设施非常齐全，这里的装饰所营造出来的美是十分独特的，空间有趣味，色彩有温度。





民宿有餐厅，可叫外卖送达小院，房间内设施齐全，而打开音响，在如此安静又极具轻奢体验的民宿里，享受所带来的那种奇妙的感觉至今让我意犹未尽，不管是个人还是团体，在这里都能够找到适合各自的消遣放松的方式。



周边游玩:有百里画廊，四季花海，青山园，龙庆峡，永宁古城。在这里赏秀丽山景，周围的自然秘境，附近有山有水，水清到让你忍不住想要捧起来喝，河边的树木、石头、阳光，让你开心地哼起小曲来，晚间数点点繁星，这才是度假该有的体验。

