青龙峡陶源民宿，位于怀柔区怀北镇大水峪村，这里依山傍水，得天独厚的地理优势，置身于青山绿水之间，民宿私密性极强，是由专业的设计师专业打造，院内清雅自然，出行方便，距青龙峡景区步行10分钟，雁栖湖，怀北国际滑雪场车程15分钟。





这种纯白ins风的民宿，正是时下年轻人喜欢的风格，所以我们也忍不住一顿狂拍了起来，院内有恒温泳池，泡着户外私汤，欣赏水光山色，诗情画意，别提有多美了，适合更多人围坐、泡汤、聊天。



配有观景露台可烧烤，视野极好，是一大片竹林，四周植被环绕，特别美，露台有凉亭，蹦床，水池，烧烤炉等。





共有四间客房，5张床，容纳人数为16人。客房（一）床尺寸1.8米，2米一张，有干湿分离洗手间。主打的温馨简洁风，这里多以标间为主，适合团建的小伙伴来包下一整栋院子，简洁的装饰中也隐藏着许多贴心细节。



客房（二）床尺寸1.8米2米一张，榻榻米一张，原木色的设计风格，舒适的大床垫，挑高的空间，都让我感受到满满的度假舒适感。



客房（三）床尺寸1.8米2米一张，每间房除了基本配置以外，还配置了浴缸，房间的面积非常大，不会有传统民宿和酒店的压抑感。



客房（四）床尺寸榻榻米一张，用榻榻米来营造慵懒轻松的居家氛围，柔软舒适的床，干净整洁的洗手间，会让整个旅程都明媚起来。

在公共空间里，也有许多娱乐设施，投影仪，街机，KTV等，功能完善，满足住宿、聚会、休闲等多种需求；实行管家式服务，高效响应住客要求。



餐厨一体客厅，开放式厨房，提供厨具、餐具，给家人朋友做一桌好菜，在繁忙的工作与琐碎中，留出一点时间给家人，来这里看一看青山绿水，体验一下朴实的乡村生活。





被山林包围的民宿，更加有几分静谧，在晚饭后适合到周边走走，适合家庭出行，小院的配套都很不错，占地面积很大，玩起来也不会拘束和打扰！

