　　【2018年9月28日-北京】碧天辽阔，水波荡漾，伴随着北方爽朗的秋日，北京宝格丽酒店隆重举办1周年的庆典活动。起源于辉煌的意大利罗马城，坐落于京城的北京宝格丽酒店，为人们展现了宝格丽生活方式与东方风韵的细腻交织，以及高雅艺术氛围中巧妙的京城文化注入。同时，北京宝格丽酒店与设计北京等艺术机构携手，在酒店区域展出众多别具特色的艺术工艺品，恰与酒店东西交融的深刻内涵相映成趣，彰显“皇室之都”大气雍容的至臻匠心。
　　北京宝格丽酒店1周年庆典活动当晚星光熠熠，众艺人挚友纷纷前来祝贺
　　9月28日当天，北京宝格丽酒店如同一座欢愉的宫殿，高朋如织，宾客满座。众多媒体精英与名流雅士齐聚一堂，举杯共庆北京宝格丽酒店开业1周年。不是美术馆策展人刁勇和杨冰、“中国守艺人108匠”计划发起人罗易成、国家级工艺美术大师/玉雕项目传承人杨根连、手制书传承人张晓栋、潍坊风筝传承人杨红卫、缂丝技艺传承人陆美英、巢湖纸笺加工技艺传承人刘靖、扎染装置艺术家林芳璐、侗族大歌非遗传承歌队队长吴虹飞、设计北京艺术家周宸宸、傅军民、吴代杰等艺术名家悉数到场。同时，李俊锋、高承一、张赫、袁晶、王钰威、邓莎、马艳丽等艺人挚友也纷纷前来祝贺。在酒店花园内，摆放着的蜡烛灯拼成经典八角芒星、圆形方等罗马元素，让人恍若置身永恒之城的璀璨中。艺术家吴代杰“逍遥”系列艺术家具也放置其中，这一组作品灵感来源于自然素材，运用透明材质为载体，在灯光的照射下，更显灵粹通透。现场，服装设计师马艳丽与演员邓莎上台参加点亮仪式，由艺术家邬建安先生精心打造的剪纸艺术装置“黄金树”大放异彩，将现场气氛瞬间被推至高潮，令每一位嘉宾都在光影浮动里欣喜陶醉。
　　米其林星级名厨NikoRomito及厨师团队
　　北京宝格丽酒店总经理AntonioSaponara先生在活动上发言：“一年前，我们共庆开业，一年后的今天，我们再次相聚，见证成长。北京宝格丽酒店诠释了我们对意大利生活方式的独特理解，通过对高雅艺术设计、精湛工艺以及卓越服务的无限追求，受到来自社会各界人士的广泛赞誉。在此，我衷心感谢大家的厚爱，希望与各位共度一个难忘的中意文化交融之夜。”
　　9种非物质文化遗产艺术品展览现场
　　作为艺术与自然融合的典范之作，北京宝格丽酒店坐落于城市人文社区，众多艺术名家采撷灵感之泉，注入了大胆的色调对比、皇室建筑般的优雅线条以及设计上的宽敞雍容，每一个细节都有着意蕴上的紧密相连。融合现代格调与极简主义，北京宝格丽酒店的每一个细微之处皆由优质材质与精巧设计精心打造而成。此次周年庆活动，自9月28日至9月30日期间，酒店在花园、大堂与夹层酒廊等区域中展出承载着9种非物质文化遗产的艺术品——蓝染、粉蜡笺、龙鳞装、金镶玉、缂丝、潍坊风筝、油纸伞、大漆、剪纸艺术、竹丝扣瓷，以及设计北京策展的9组精美华丽的椅艺，凝聚了众多高超艺术家的拳拳匠心与赤城心血。
　　9种非物质文化遗产艺术品展览现场
　　服装设计师马艳丽认真欣赏非物质文化遗产艺术品
　　演员邓莎小心翻阅非物质文化遗产艺术品
　　此外，9组椅艺也会摆放在酒店内部供人欣赏品玩。“椅”，谐音为“一”，9组椅艺与9样艺术品寓意“九九归一”，更加凸显出中式皇家典雅的杰出风范，也映照出罗马与北京之间文化与生活方式的巧妙碰撞。一年的时间里，北京宝格丽酒店将深厚的人文艺术内涵展现给全世界热爱生活的旅人，屡受赞誉，此次与非物质文化遗产艺术的亲密接触，意在让更多了解罗马与北京博大精深的文化传统，为更多人带来美妙的感官体验。同时，配合着本次庆典活动，北京宝格丽酒店还在线上发起了#宝格丽请你坐下来#的活动，吸引众多粉丝的热情参与。
　　设计北京策展的9组精美华丽的椅艺(部分)
　　起源罗马，融入北京地域风情——北京宝格丽酒店将当代和经典交融的艺术气息植入每一细节中。久负盛名的意大利建筑事务所AntonioCitterioPatriciaViel，采撷宝格丽珠宝工艺的吉光片羽，为酒店筑造简约华美的独特线条。酒店大堂中，手工玻璃与青铜相间的屏风，黑色大理石台面，悬挂在礼宾台墙的画作，每一个细节都深厚意韵，与传统手工艺作品巧妙融合，彰显着无可挑剔的优雅。
　　与传统手工艺作品的巧妙融合，彰显着北京宝格丽酒店无可挑剔的优雅
　　酒店外的花园景致，由瑞士园林景观建筑师EnzoEnea设计而成，融合古典高贵意式园林风格和中式传统雅致风格，确保了酒店内外的和谐与平衡。如今在各位大师的艺术作品衬托下，园林中的苍劲古松与艺术品相应成趣，更显空间上的明丽典雅。游览其中的宾客，穿梭于酒店内外，尽可在露台饱览河畔私属花园美景，寻得一方宁静自得，享受非凡现代生活。
　　瑞士园林景观建筑师EnzoEnea设计打造的花园景致
　　从意大利到中国，从罗马到北京，北京宝格丽酒店正在创造着两种强大文明的连接点。通过这次周年的艺术之旅，来自世界各地的宾客感受到了一场优雅现代生活方式的沁入式体验。相信，一周年的成长，并不是北京宝格丽酒店的谢幕，而是另一个让人翘首企盼的全新华丽起点。
　　-完-
　　关于北京宝格丽酒店
　　北京宝格丽酒店位于京城专属使馆区的核心地带，在酒店的整体设计上，与品牌旗下所有的宝格丽酒店及度假村一样，北京宝格丽酒店一如曩昔的选择了意大利最负盛名之一的建筑事务所AntonioCitterioPatriciaViel来共同打造北京宝格丽酒店。
　　北京宝格丽酒店拥有119间典雅的客房及套房，其中包括一间宝格丽套房，所有房间均由意大利奢华家具品牌如Maxalto和B&BItalia打造而成。
　　占地1500平方米的宝格丽水疗中心拥有11间豪华私人理疗室，一个健身中心和一个从罗马卡拉卡拉浴场中获取灵感而设计的25米室内恒温游泳池，宾客可在此感受身心的复苏与重生，开启焕然舒缓的水疗与健身体验之旅。
　　宝格丽酒店的意式珍馐素来受到饕客喜爱，北京宝格丽酒店在延续这一美食传奇的同时，亦是首家与米其林星级名厨NikoRomito合作的宝格丽酒店及度假村。
　　IlBar窖藏丰富，宾客可在全球宝格丽酒店及度假村标志性的椭圆形吧台品鉴各种鸡尾酒、红酒、香槟以及更具特色的宝格丽餐前酒，并可在户外露台饱览河畔私属花园美景，尽享非凡意式生活。
　　关于宝格丽酒店及度假村
　　宝格丽酒店及度假村皆坐落于城市奢华地段或臻选度假目的地。酒店的整体设计由意大利最负盛名之一的建筑事务所AntonioCitterioPatriciaViel共同打造。设计师们从宝格丽独特的珠宝制作工艺中获取绝妙灵感，将当代意大利式奢华与目的地文化完美融合。每间宝格丽酒店及度假村从设计上都将强烈反映当地文化，同时在每一个细微之处都主张极具奢华质的色调和独具匠心的运用。宝格丽酒店及度假村独特的设计格调，地道的意大利美食飨宴，以及焕然舒缓的水疗体验使其成为当地上流社会梦寐以求的集会点。宝格丽酒店及度假村将传达宝格丽品牌鼓舞人心之处，不惧岁月流逝的魅力及其出众意大利珠宝商留下的遗产。宝格丽酒店及度假村酒店集群目前拥有米兰宝格丽酒店、巴厘岛宝格丽度假村、伦敦宝格丽酒店及北京宝格丽酒店在内的4家酒店及度假村。迪拜宝格丽度假村的盛大开业为宝格丽集团的桂冠再添第五颗璀璨宝石。2018年上海和莫斯科及巴黎这2家宝格丽酒店将于2020年与大家见面。
　　关于BVLGARI宝格丽
　　BVLGARI宝格丽成立于1884年，从一家珠宝店，现已逐渐发展为象征意大利卓越品质的华丽珠宝品牌。通过在全球顶级购物区开设零售网络，并打造从珠宝、高档手表、各类皮具、银器和香水到酒店的一整条多元化产品服务线，BVLGARI宝格丽蜚声国际奢侈品市场，并取得卓越成功。BVLGARI宝格丽
　　BVLGARI宝格丽成立于1884年，从一家珠宝店，现已逐渐发展为象征意大利卓越品质的华丽珠宝品牌。通过在全球顶级购物区开设零售网络，并打造从珠宝、高档手表、各类皮具、银器和香水到酒店的一整条多元化产品服务线，BVLGARI宝格丽蜚声国际奢侈品市场，并取得卓越成功。BVLGARI宝格丽
　　隶属于LVMH集团，BVLGARI宝格丽于1884年在罗马成立，从一家珠宝店，现已逐渐发展为象征意大利卓越品质的华丽珠宝品牌。通过在全球顶级购物区开设零售网络，并打造从珠宝、高档手表、各类皮具、银器和香水到酒店的一整条多元化产品服务线，BVLGARI宝格丽蜚声国际奢侈品市场，并取得卓越成功。

