北京秋天有多美？老舍曾经说过“秋天一定要住在北平，北平的秋天没有一样不令人满意”。秋天的北京，像是天堂，天堂最美的风景，定有金色银杏的一席之地。
从每年10月末到11月下旬，约二十天时间，是北京银杏最佳观赏季节。京城内多条著名银杏大道，美的醉人。黄叶、红墙、蓝天成就了秋天北京的印记。
从十月中旬开始，到11月中旬，约40天的时间，我们先后到北京狼垡城市森林公园、居庸关长城、紫竹院公园 、莲花池公园、大观园、天元公园、陶然亭公园、圆明园、钓鱼台、三里屯东五街、地坛公园、雍和宫、故宫、香山公园、月坛公园、北宫森林公园、天坛公园、景山公园、世界花卉大观园、草桥风景区、万寿公园等十几处观赏彩林红叶（详情请见我的另一部作品《北京秋天 必去观赏的彩林红叶》）。
我们跟随着时间的脚步，一一走过北京最美的银杏林，先后游玩了京城六条最著名银杏大道和银杏景区：圆明园银杏大道、钓鱼台银杏大道、三里屯东五街银杏大道、地坛公园银杏大道、雍和宫银杏大道、月坛银杏大道以及成片的天元公园银杏林、陶然亭公园银杏林等，现介绍如下：
北京城外的银杏叶要比城内黄得更早一些。10月下旬在居庸关长城已有金黄色的银杏出现，但成片成林的不多。
天元公园银杏林，11月2日。公园位于丰台区卢沟桥乡境内，公园内有一大片银杏林，占地面积很大，可谓最“好玩”的银杏林。
天元公园属郊野公园，许多老北京人也不知道，但是一大片银杏林却美不胜收。
银杏林位于绚秋园，银杏林用铺天盖地形容似乎有点夸张，比起京城最有名的钓鱼台银杏大道来说，毫不逊色。
天元公园银杏林的树龄并不长，但贵在面积比钓鱼台银杏大道大了好几倍。
我们去的时间正好，银杏叶黄的非常灿烂,非常绚丽。
满眼望去，都是金黄色的银杏叶。
远远望去，像是地面上铺在了一块金黄色的大地毯，显得格外漂亮。
许多游客，穿上或带上鲜艳的衣服，到银杏林随便撒野，非常好玩。
由于不打扫银杏落叶，道路上铺满了金黄，脚踏片片金叶，耳朵听到脆脆的声响，眼前满是捕捉美好的镜头。
满树、满地的金黄，让天元公园变成一个金灿灿的梦幻之地。
银杏林周边没有什么建筑和服务设施。
许多游客直接将共享单车骑进了银杏林。
银杏林成了360度狂欢无死角的摄影天地。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
陶然亭公园位于北京市南二环陶然桥西北侧，在公园内两片银杏林，可谓“景色宜人”的银杏林。
陶然亭银杏林，主要集中在潭影流金景区。
这里一片高颜值的银杏林，规模虽然不是很大,但因为位于湖边,有水则灵。
陶然亭银杏林丰密茂盛、高大挺拔，飘满落叶的溪水蜿蜒而过，别有一番小桥流水的感觉。
在阳光的映射下,加上绿色草坪的颜色反差,湖面漂浮金黄色的落叶也格外引人注目。
临湖边的银杏林虽然被铁栏杆围住，但依然挡不住游客翻越栏杆，进入银杏林。
在陶然亭公园南门附近也有一小片银杏林。
南门口处的一株银杏在阳光照耀下，特别明媚。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
圆明园坐落在北京西北郊，其银杏大道位于三园交界处，长约千米，可谓“最长”银杏大道。
从圆明园南门进入，在绮春园通往福海方向，有一条很长的银杏大道，与夏日荷花齐名。
大道宽阔绵延近千米，两侧整齐地挺立着数百棵银杏树。
200多棵树龄在30年以上的银杏树等待游客的到来。
秋风乍起，金叶铺路，蓝天、红墙、落叶、藤蔓，好一幅秋日美景。
银杏大道好像望不到尽头一般。
前往圆明园遗址的游客都被这迷人的景色所诱惑。
围墙上的红藤与金色的银杏交相辉映。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
钓鱼台银杏大道位于北京市西城区三里河路钓鱼台国宾馆东墙外，长约800米，是北京银杏的地标，可谓最“高大上”的银杏大道。
每年观赏银杏最火的肯定是钓鱼台银杏大道！这可是北京城最早出名的看银杏的圣地。
因为是周末，这里成了人流最多的银杏大道。
笔直的银杏大道里面是满满的人流，欣赏杏叶的老人孩子，举着长枪短炮的"拍客"，支起画板的"画家"，也成了林中一景。
据说这里的银杏是北京最早种下的一批，比起地坛里的更加密集粗壮。
抬眼远眺，"摄影的"、"拍婚纱照的"、"散步的"、"捡银杏果儿的"、"带宠物遛弯"的人们融在这片美景中，温馨极了。
树下的芳草地被厚厚的金色的银杏树叶覆盖，抬头银杏金黄。
漫步其中，脚下是"软软"的落叶，耳边是风吹过后"沙沙的天籁之音"，身旁片片金黄翻飞。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
大道位于北京使馆区，长约500米，因常有外国帅哥靓女出现，可谓最“时尚”的银杏大道。
进入这条银杏大道，要凭身份证经卫兵检查后方能进入。
这里两侧是土耳其、扎伊尔、丹麦、阿根廷、喀麦隆、瑞士和墨西哥大使馆，相比公园景点的人来人往，这里显得严肃了很多，站岗的卫兵会目视着你的一举一动。
因为地理位置特殊，这里人少车少，是赏银杏、体验安静秋意的最佳地点之一，真是北京一片少有的净土。
道路两旁高大的银杏树，枝繁叶茂，在阳光的照耀下，金光闪闪，仿佛童话世界一般。
三里屯东五街银杏大道加上带有异国风情的建筑，美得一塌糊涂。
由于比较清静，银杏树的美景在这里显得更加美丽。漫步在三里屯东五街，特别像是在某个电影中的结局画面之中。
因为是周末不上班，难得见到帅哥靓女。
由于前两天的大风和下雨，银杏叶也掉落了许多，我们并非见到了最好看时的三里屯银杏大道。
大使馆围墙外的银杏树。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
地坛公园银杏大道位于北京市东城区安定门外大街，据说有些银杏在建地坛的时候就种上了，可谓最“古老”的银杏大道。
地坛公园银杏大道的金叶、红墙景致，格外有意境。
地坛公园银杏大道作为北京著名的银杏大道，一直以来都是京城秋季不可错过的一道迷人风景。
地坛公园银杏大道虽身处城市中心，却在喧嚣中独享一方净土。
从地坛北门进入，可以看到两排高大的银杏树。
据说公园银杏大道是北京最古老的银杏大道，非常具有历史感。
园内200余株银杏树栽植于上个世纪50年代末。
每到深秋，树下满地金黄色。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
雍和宫银杏大道位于雍和宫入口处，雍和宫的古建筑和银杏叶相互融合，可谓最“清幽”的银杏大道。
地坛公园银杏大道与雍和宫银杏大道相聚很近，可以一并观赏。
雍和宫银杏大道的银杏树正值盛年，树龄均在30年以上，所以树木高大浓密。
雍和宫银杏大道铺天盖地都是金色的小扇子，景色很美，就被誉为“最清幽的银杏大道”。
雍和宫银杏大道秋染金黄、醉人心扉。
银杏金黄和古建筑光影交织在一起，显得特别有意境。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
月坛银杏大道位于北京市西城区阜成门外。公园虽小，却有一条银杏大道和多片银杏林，可谓“最美”银杏公园。
栽植于上世纪的两百余株银杏，每到深秋就变成金灿灿的一片，落叶缤纷，别有意境。
月坛公园墙内外各有一大排银杏，黄灿灿的，与灰墙碧瓦相映成趣。
红墙与黄叶。
隐藏在银杏之中的灰色墙壁，更是显示出这里的静谧和悠久。
公园内的另一条银杏大道。
银杏枝繁叶茂，景色浪漫静谧。
碧云天，黄叶地，一路洒落于古老的坛庙内，似是一路黄金铺就的道路。
公园内的亭子，被银杏装饰着。
月坛公园面积不大，但这几年地坛公园的银杏已成为“网红打卡地”。
公园内银杏树叶簌簌落下，铺满整个地面。
公园内，处处有银杏，不愧为“最美银杏公园。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
追逐京城银杏，还要讲天时。仅相隔5天，19日，我们再次进入月坛公园，银杏大道变成了另外一番模样，大道成了光叉叉。
因为前两天的大风和降雨，曾经满园金黄色的公园，银杏叶像下雨般落下，留下了一地的黄叶。
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
北京的秋天来得快，去得也快。11月15日的一次大风降雨，11月21日的北京城内初雪，瞬间使全城银杏树基本凋零，只剩枯枝。至此，2020年我们的观赏银杏活动结束。
2020年秋天，虽然抢时间观赏到了北京最著名的几条银杏大道，但大风和降雪使得京城银杏观赏时间不到20天。
虽然2020年秋季，观赏银杏时间不够，但依然将首都最为出名的天元公园、陶然亭公园、圆明园、钓鱼台、三里屯东五街、地坛公园、雍和宫、月坛等数条银杏大道游完，还算圆满。
秋天的京城内，处处有银杏。我们所住的小区外，也有一条银杏大道。
这条银杏大道的树龄不长，但将来也会成为一条迷人的银杏观光大道。
在我们小区内，也有一条小规模的银杏小道。
每天过往，走在银杏小道上，心情不错。
我们当成后花园的“世界花卉大观园”，也有零星的银杏树。
无事的时间，去公园散步，打卡银杏，也不错。
京城还有张各庄（北京最大的银杏林）、常营公园、奥森公园、郭沫若纪念馆、北大清华、北京林业大学、中山公园、八大处公园、红螺寺、潭柘寺（帝王树）、西峰寺、五塔寺、北京植物园、大觉寺、颐和园、高里掌村、皇城根遗址公园、将府公园、国家图书馆、等地的成片的银杏林没能观赏到，只能等待来年继续。
2020年观赏银杏，不算遗憾！谢谢阅读！
备注：小田木曾发表过80多篇游记，包括：欧洲巴尔干十国 、西班牙、葡萄牙、埃及、阿联酋、尼泊尔、摩洛哥、突尼斯、俄罗斯、泰国、老挝、韩国、柬埔寨、越南、巴厘岛、和北京、天津、新疆、青海、山东、四川、贵州、云南、安徽、甘肃、广东、江苏、浙江、厦门、额济纳旗等地，请置顶点击蓝色“小田木”三字或上网搜索“小田木作品”即可，谢谢
小田木游记作品，2020年第01号，总第086号
二〇二〇年十一月二十八日
