在北京京西门头沟清水镇百花山脚下，有一个名叫黄安坨的小村落，50年代，当中国农业经济稳步发展的期间，当时的北京市农林局规划工作组，对这个村子，制定了一个13年的“黄安坨村农林牧生产合作社发展计划”。当时，毛泽东主席得知此事后，对该村这一“13年计划”给予了充分肯定，并为此做了批示，使黄安坨村声名远播。

百花山脚下的黄安坨村（摄影：冯赣勇）
2015年10月29日，记者一行前往门头沟，参加一项主题为“牢记历史，勇担使命”的活动，活动地点刚好选择了清水镇的黄安坨村。在记者看来，这项活动很有意义，既能探寻当年我国农村发展历史的重要一页；同时也可看到今天黄安坨村发展的新面貌。

门头沟黄安坨山间秋色（摄影：冯赣勇）
门头沟区对于北京人来说并不陌生，这里是具有悠久历史文化和优良革命传统的老区。早在一万年以前，新石器时代早期的“东胡林人”就在此繁衍生息。燕昭王二十九年（公元前283年）设上谷、渔阳、右北平、辽西、辽东五郡，今区境分属上谷、渔阳二郡。此后，区境的隶属行政建制屡经变迁，直到1958年5月定名为门头沟区至今。

京西门头沟山多是最显著的特点（摄影：冯赣勇）
门头沟区的一个最显著的自然特点就是山多，全区总面积1455平方公里，山区占去了98.5%。在众多的山峰里，有全市最高峰灵山，有风景秀丽的百花山，还有盛产玫瑰的妙峰山等。灵山和百花山的高度分别为海拔2303米、1991米，都超过了全国著名的泰山、黄山、庐山。

远眺百花山顶峰（摄影：冯赣勇）
清水镇的黄安坨村就位于百花山脚下。作为门头沟的清水镇，地处华北平原向蒙古高原过渡带的转折点上，京城西柱百花山和横空于西北的东灵山，与各峰岭山峦并肩挽手，成为首都北京西部的天然绿色屏障。因治所设清水村而得名。

清水镇黄安坨村中水畔景致（摄影：冯赣勇）
清水镇也有着悠久的历史。史料载：10万年前已有人类在镇域内活动，约3万年前，这里气候温暖湿润，草木高深繁茂，飞禽走兽密集，塘泉溪池比比皆是。山珍野果鱼肉桑麻，为我们的祖先提供了丰富的生活资料来源。石堂、洞穴、树巢为他们准备了栖身之所。1万年前这里的古老部落，参加了发生在灵山周围的炎黄大战斩杀蚩尤的战争。齐家庄、燕家台等古老邑落为当时黄帝初都黄帝城的辖区。时至今日，村名、地名、民风民俗、姓氏都与这次大战及黄帝城有着千丝万缕的联系。

俯瞰清水镇黄安坨村（摄影：冯赣勇）
总之，从古至今，清水镇在漫长的历史长河中历经了翻天覆地的变化。如今这里，不仅乡镇经济、农林业、养殖业、乡镇企业、文化卫生等多方面，全方位地得到发展，而且，依托众多大自然赋予的名胜古迹形成的丰富的旅游资源，越来越吸引北京、河北周边乃至全国各地的游客们纷至沓来。

秋叶飘落（摄影：冯赣勇）
2015年10月29日秋高气爽，阳光明媚，记者一行驱车从北京出发，顺莲石路一直向西，不足半小时的车程即抵达了门头沟的石门营环岛。在那里，作为当日活动向导的好朋友，北京风味“城一锅”品牌的创始人李瑞成先生，带领记者一行顺着蜿蜒曲折的盘山公路，向清水镇黄安坨村进发。

黄安坨村口的石牌坊（摄影：冯赣勇）
经过将近两个小时的车程，终于抵达清水镇的黄安坨村。车子来到村口，首先映入人们眼帘的是一座由四根类似华表的石柱组成的汉白玉石牌坊。左侧上书“国泰”、中间为“黄安坨”、右侧是“民安”，六个红色大字异常夺目。

黄安坨村野花飘香（摄影：冯赣勇）
车子开进黄安坨，只见一排排参差错落的红顶房舍分布其间，道路两旁是茂盛的树木与五颜六色的野花交相辉映，村内的路灯全部为太阳能。记者一行，首先来到百花野味香山庄小憩，这里是一座为来村里旅游度假，集观光采摘、餐饮与住宿为一体的休闲山庄。

黄安坨百花野味香山庄（摄影：冯赣勇）
休息片刻后，听说黄安坨村的老书记任正国，得知我们此行的活动后非常高兴，已经在等候我们前往位于村中的毛主席批示的题词广场。大家很快步行从山庄上下来，与老书记会合后前往广场。途中，任书记将黄安坨村概况向我们娓娓道来。

山花绽放（摄影：冯赣勇）
黄安坨的地理位置，位于清水镇域西南的百花山主峰之下，距主峰2.3公里，西距黄塔6公里，有公路通黄塔并可通109国道。村呈矩形散列状，聚落面积2平方公里。2004年有98户，263口人，耕地215亩，总收入269.9万元,人均分配3526.1元。

从黄安坨村远眺小五台山（摄影：冯赣勇）
该村由于地处中山地带，村在平坦的黄土坨上，故名黄安坨。这里海拔1045米，气温偏低，无霜期短，但因地形、水文多种原因，年降水量偏多，遂有“斋堂筛了锣（指求雨），乐死黄安坨”之说。这里的土壤为碳酸盐褐土，植被以辽东栎、山杨、白桦、栾树为主。村东南百花山上原有始建汉代、历朝重修38次的瑞云寺；老爷庙南山岩下，原有建于清乾隆年间的“开山第一代旵洪和尚灵塔”。该村清末尚未见诸史志记载，民国间宛平县地图始有黄安坨村。

黄安坨村中的毛主席题词广场（摄影：冯赣勇）
抗日战争时期，这里是平西抗日根据地，村内有革命烈士17人。任成龙、白巨平于1954年至1956年多次被评为北京市农业劳动模范；陈忠倌被评为1954年度北京市农业劳动模范；王天元被评为1962年度北京市农业劳动模范；1956年9月15日至27日，中国共产党在北京成功地举行了第八次全国代表大会，黄安坨农林牧生产合作社的党支部书记、社长任成龙，被选为正式代表参加了这次会议，受到毛主席和周总理等党和国家领导人的亲切接见。

聆听黄安坨村党支部书记任正国介绍村史（摄影：冯赣勇）
说着话间来到纪念广场脚下，顺着层层石阶缓步而上，记者心中数着数，从下面到广场上整整100级的台阶。广场居后面的中央位置是一座红白相间的雕像，上部为毛泽东主席的半身坐像，下部为棕红色批示、题词纪念碑。碑的正面是毛主席手书的亲笔批示题词。背面是毛主席批示碑记。

毛主席题词广场留影（摄影：李瑞成）
在广场上，黄安坨村党支部书记任正国说起了关于毛主席题词的过程。1955年北京市农林局规划工作组，对黄安坨农林牧生产合作社制定了十三年（1955—1967）长远发展规划，发展畜牧业、林业、农业、副业等项计划和措施，以及改善社员生活的具体办法等综合归纳，以《黄安坨农林牧生产合作社的远景规划》为题，向毛主席亲自主持编辑的《中国农村的社会主义高潮》一书投稿被选中。在入书时毛主席为这篇文章写了按语。

毛主席批示碑记前留影（摄影：冯赣勇）
毛主席在按语中写道：“这是一个十三年的长远规划，可以作为各地的参考。这种规划的用处，是有一个长远的目标，使人们的眼光不被限制在眼前走出的一步。这种计划只是一个大的方向，还要用每一个五年计划和每一年的年度计划去加以具体化。由于几个年度计划的实行，远景计划会要一再加以修改的。”

黄安坨村中导引牌（摄影：冯赣勇）
《中国农村的社会主义高潮》书中的“黄安坨”，就是门头沟区清水镇黄安坨村。当时，黄安坨是平西最早的抗日根据地，新中国成立后成立合作社，还制定了长远规划，受到毛主席肯定。毛主席批示后，清水镇域的农业合作化掀起了一个又一个的高潮。

黄安坨村松林浸染（摄影：冯赣勇）
任书记说：黄安坨人，一直没有忘记当年毛泽东主席的“按语”给他们带来的荣誉。至今这个村子里的村民都很朴实，村民们大多踏踏实实地务农，不受外界的一些干扰和影响。近年来，一位从内蒙古鄂伦自治旗大杨树镇千里迢迢来北京创业发展的王国庆先生，来到我们这里，建立“特种山野猪”养殖场、从东北引进嫁接寒地新优果树等项目，在带动村民们致富方面，做出了很大的贡献。如今王国庆也是门头沟区的政协委员。

秋天的黄安坨村遍地黄花（摄影：冯赣勇）
话又回到毛主席纪念广场的落成上，老书记说：光阴荏苒，岁月如流。半个世纪以来，毛主席的这一重要批示，激励着我们几代黄安坨人的发愤图强，艰苦创业，我们这个偏远山村，如今也发生了巨大的变化。抚今追昔，为缅怀伟人，激励后代，黄安坨村于2005年，正值此批示五十周年之际，建立了包括毛主席塑像和批示碑的纪念广场。

离别黄安坨村的留影（摄影：李瑞成）
记者一行寻访黄安坨村的时间虽然短暂，但是通过了解毛主席当年对黄安坨村批示的始末，让我们深感此次“牢记历史，勇担使命”为主题的活动不虚此行。虽然几十年过去了，从一个侧面来说，毛主席关于“制定长远规划”的这一批示，即使今天看来，在我们的各项工作中，也有一定的指导意义和借鉴作用。（文图：冯赣勇）

