其实，直到从灵光寺下来，坐在伍福茶馆喝茶聊天，通过茶馆主人如数家珍般的介绍，才知道刚才去的灵光寺，属于北京历史上称之为八大处的第二处。
北京向来有用数字确定地名的文化传统，比如一亩园、二里庄、三里屯、四合庄、五道口、六郎庄、七圣庙、八里桥、九棵树、十里堡等。当年西山有八个好去处，也就慢慢地叫做八大处了，妄断大概是这样一个过程。
这是第一次到八大处，也是第一次参观“八分之一处”的灵光寺。
之所以能够行程，还真要归结为缘分。2015年1月21日，天气无限好，远远超过APEC蓝。吃午饭时女儿建议我应该外出，哪怕附近的梅地亚后花园也行，并正在绘制“联络图”的时候，同一小区的朋友也是球友姜佰君先生来电话说，如果没事一起去八大处转转，喝会茶，再去打打球出出汗。
真是“说曹操曹操到”，不但我没事，而正在盘算着想外出去哪里看看呢。既蹭老姜的“车”，也沾他人情地熟的“光”，一路顺畅，直达山顶。
香山之美在于人工，八大处之美在于天然。灵光寺，这处一千多年历史的佛家古刹，始建于唐代，原名龙泉寺，辽代扩建，金代改觉山寺，明代重修后改称灵光寺。在翠微山的怀抱中，朗朗阳光洒向整个古刹院落，苍穹的古柏松树下面，形成了阴阳两分的天地线条；唯有那座1964年新建成的51米高、黄绿相间的佛牙舍利塔环顾山坳。天气寒冷，又非节日，不多的游客点燃的香火，其烟雾和香味在房间、树林、山谷中飘渺。尽管这个季节没有绿树红叶，也没有银装素裹，积雪凝素，但宁静和寂静更让人们感觉到一种“灵光”。
来到灵光寺前院，进入视线却给人们带来沉重心情的，是那座残壁断垣的佛牙舍利古塔底座。这座原始千年古塔，不仅记载着我们祖先信男善女们的美好追求，也成为民族国殇的一个佐证。灵光古刹创建后经历多次天灾人祸，最严重的是1900年，侵华的八国联军为“剿灭”驻扎于灵光寺的义和团被炮火彻底摧毁；和圆明园等“大劫”一起，成为迫使慈禧太后挟光绪帝逃往西安，最终签订丧权辱国《辛丑条约》的最后一根“稻草”。
信仰的自由，信仰的支撑，信仰的真善美，最后依然抵挡不过枪杆子、刀把子的屠杀；因为腐败无能的清政府，没有给他的子民们真正的自由、支撑和真善美，而宁可为了“面子”不惜以“江山”做代价，这也许正是比那座千年古刹命运更悲哀的地方。
在北京，一说起八大处就是特指灵光寺，因为这里人气旺，且道路宽敞，交通便利。而其他七处的长安寺、三山庵、大悲寺、龙泉庵、香界寺、宝珠洞、证果寺，则有的被毁没有修复，有的道路崎岖行走艰难。
对于信仰，一直的观点当然是自由，但“心静”才是一种最神圣的信仰，犹如烈日炎炎的酷暑“心静自然凉”一样。那些个贪官、污吏和为人不厚道之流，即使彻夜站在“许愿台”上，目不转睛地看着“回头是岸”警示匾牌，其命运和结局也一定适得其反。
游览灵光寺，时间不长，跋涉不远，但下来之后还是想找个地方歇歇脚，消化一下进入脑子里的景色和文化，也就有了开头那段话。
北京作为中华民族的政治、文化、经济、军事中心，自元朝开始至今已经800余年的历史，历史文化古迹和景区众多，只要有体力、有精力不怕没地方去。但印象最早而且一直向往而没有实现的地方就是八大处。
1978年3——6月份，部队派我到北京军区装甲兵司令部参加俄语培训，作为一生第一次“常驻”北京，兴奋指数绝对比“牛市”更高自不待言，而且老师们也建议休息日到近在咫尺的八大处玩玩。可在我们同学看来，向往天安门、王府井、西单等的迫切远远超过八大处，加上两个礼拜休息一天的紧张学习，相距驻地只有几公里的八大处却成了一个遗憾。
品茶期间，说起这段经历，茶馆主人说“今天总算了却了你一个心愿”；我回答：“是的，但还不是全部，想在合适的时候从八大处——模式口（当年学习驻地）步行走个来回，才算找到当年的感觉”。茶馆主人允诺：一定支持，把车停在这里，而且管茶管饭。
看，我今天多么幸运，不仅遇到了好人，而且还是一个战壕里的战友，尽管并没有“并肩战斗”过。当然，被我“沾光”的朋友姜佰君，不仅是一位有影响力的文化名人，还是一名地地道道曾经的军人。
2015.1.22于风荷苑

















