前一天晚上到了北京，直接累得住进了酒店。第二天受了鬼吹灯的影响一大早被拖起来到就在旁边的潘家园逛了逛，头晕脑胀什么都没买，什么都没说，什么都没拍，不提。吃过丰盛的自助早餐就坐车去了颐和园。关于它，已经在前几天的一篇游记中详细描述过，此处不再累述。
登高望湖
颐和园
照抄的江南风景
颐和园
出来后坐车，此处的车是私家车，有北京的朋友带路，走马观花了一下。到了北京大学，向往已久的北大呀~可惜拖着一大帮车不让进，发现每个大学门口的道路规划真的都比较差，机动车乱作一团~若非其声名在外，又怎么会想到如此凌乱的校门内居然是我国数一数二的高校。。
北京大学
压抑着敬仰之情离开，冲到了鸟巢和水立方面前，依然是人多。顺便买了根老北京冰棍，到旁边的胡同里买了老北京酸奶，差点连老北京布鞋都买下来。。。被一直在耳边唠叨这东西没用而强制打消念头。绕回来，这两个建筑就真的纯粹为了奥运会去的，大家都懂。
鸟巢（国家体育场）
水立方（国家游泳中心）
晚上饿了就被带领到一家藏得很好的饭店，外面古色古香，里面各种不同风格，大堂华丽而富有电影气息。个别包厢做成蒙古包，很有特色。菜品很好吃，我们其实是冲着烤全羊去的。。那么大个。。。爽。。。可惜点太多，实在吃不下T_T~都是肉啊都是肉。。一吃就饱哇~~


为了自己的光辉前程，一定要去天坛站一站，咱做不了皇帝，生活开开心心就好~
天坛
天坛下来恭王府，这古代的达官贵族到底要赚多少才能养活那么大家子人啊。。。不由想起红楼梦的奢华，彼之生活。。犹如一小社会。
恭王府
恭王府
行程结束。晚上返回上海。时间很紧迫，未能登上长城，天安门正在修缮。北京定要再去！
