基督教堂汽车旅馆(ChristchurchMotel)¥-1起立即预订>
展开更多酒店
时间：2015年9月26日——2015年10月8日
地点：北京—新加坡—基督城—凯库拉—基督城—蒂马鲁—奥马鲁—但尼丁—皇后镇—蒂阿瑙—库克山—基督城—新加坡—北京
人员：5人，4大人1个5岁儿童
事件：自驾旅游
装备：托运行李2件、拉杆箱2只、摄影包1只、随身携带挎包1只；（所有行李满负载使用）

2015年9月26日晨8点45分我们一家三口搭乘新加坡航空公司飞机启程前往本次行动的目的地新西兰南岛最大城市—基督城。当日下午14：45分（时间不是太准确）抵达中转站—新加坡樟宜机场。6个小时的飞行除了还算能吃的早午餐外，你还可以通过靠背屏幕看看电影，玩玩手机（进入飞行模式可以不用关闭手机），个人建议在出行的头几天可以不用养精蓄锐，拖着疲惫的身体上机然后找个舒服的姿势睡觉，我觉得算是明智的选择，因为从新加坡还要在飞行10个小时才能DDAY。樟宜机场我们经停T3，别忘了领取免费的消费卷（往返就一次机会），看看蝴蝶谷（T3内部），4个小时经停时间还是好打发的，机场有游乐场孩子们可以尽情玩耍，北侧二楼有很多美食包括汉堡王（这玩意NZ有的事），可以尝试大快朵颐。

虽说是第二天上午11点30分才能迫降基督城，但是有时差问题实际到达时间是上午6点多钟。切记！你要是英文"very骨折"你可以选择从国内带零食、茶叶、咸菜等食物进关，并在入关单内填写清楚。（入关单可以不用飞机上填写，机场也有还是中英文对照的这个不用担心）你应该担心的是千万别抱着侥幸的心里冲关。丫那真有大狼狗，那的警察叔叔看你不顺眼真让大狗过来搜查。即便是入关单写明带食品入关，您也要开包检查，比较麻烦。持续一个小时的出关工作结束，迎着满是白皮肤黄头发蓝眼睛的本国人，我们这些异乡客终于踏上了这片土地。（这里想用神奇的土地，推俗没用）
远来的是客，定居在此的兄弟热情的接待来自帝都的我们。新鲜的空气，蓝蓝的天空也不能阻挡我对这个城市的好奇，

基督城—新西兰南岛最大的城市，可给我的感觉就是安静，这也可能跟它遭遇了两次大的地震有关系。城市内没有过高的建筑，木板式机构的独栋房屋一座座连成一个个社区。老外从不讲究风水和朝向，所以房子建的很漂亮但是进屋你会方向基本没阳光，阴冷阴冷的。这可能就是老外们喜爱户外运动的根本原因。当日无话，除了和在此的友人们推杯换盏，采购外就剩聊天了。
次日一早，由本次行程的总策划陈导游开车一路向北出发，开始了本次愉快的南岛自驾之旅。凯库拉也许是世界上唯一能够既可以看到大海和雪山的地方了，地方不大只有一条主街道，所有的酒店（HOTEL）或者公寓式旅馆即汽车旅馆（MOTEL）依海岸线而见。海岸边的澳洲龙虾相当便宜，相当好吃。

在凯库拉出海钓鱼：运气好的话每人可以得到一只龙虾，我们运气差些正好赶上龙虾甩子期捞上来的又都放回大海了

在瀑布下看小海豹、

剩下的就是闲散、呼吸、在仙境中游走



蒂马鲁
蒂马鲁是基督城到奥马鲁的必经之路，实际上我们只是在那做城市里小休息了一下。但是印象很深刻，我很喜欢这个城市，很有欧洲小镇的味道，一座海港城市非常漂亮，如果有机会路过的话可以在路边坐坐，走走。
愉快的旅行刚刚开始，我已经爱上这个国度了。后面还有更多精彩内容，敬请欣赏。
感谢本次行程的策划公司—新西兰银蕨之旅，感谢我亲爱的兄弟陈亮先生百忙之中陪我们度过这段美好的时光，你们用你们的实力和细心证明了你们的专业，愿你们在新西兰的旅游事业蒸蒸日上，如果有兴趣去新西兰的朋友可以联系他们（他们都来自北京）：银蕨之旅微信号cih1979

