北京大兴香满院农家院，位于大兴魏善庄镇北田各庄村，这里有新鲜的菜肴，正真的农家味道，很多人一到周末就来到这里，亲朋好友聚会，公司拓展、团建活动等。

灰砖瓦房的四合小院，让人感到古朴的诗意，大小包间应有尽有，店内就餐环境，装修格调舒适宜人，虽是农家院但是装修气派，聚会请客很够面儿，特色菜品也是高颜值。

在这里可以，大口喝酒大碗吃肉，从盛夏到寒冬，三五知己小聚，同事聚餐等，也有大桌可选，店内环境环境幽雅，宽敞舒畅。特色农家菜：大棒骨、熘肥肠、东北乱炖、酱骨架、小鸡炖蘑菇、溜肉段、红烧肘子、扣肉、生拌老虎菜、果仁菠菜、酱牛肉、酱肘子、水库鱼、柴鸡蛋等百十种农家特色菜。



这里有住可口菜肴，温馨的环境，还有那周到齐全热情的服务，如果您有机会来这里，会在一种浓郁的古朴的文化氛围的笼罩里，充满着地道的北京特色美食，配备几个小凉菜，再要上几瓶小啤酒，与朋友们度过难忘愉快的周末时光！




这些菜看起来就已经让人垂涎三尺，就更别说在吃上一口了，菜品色香味俱全，细细回味，暖意上心头，吃上一口，便是香嫩无比，另人回味无穷，清甜的滋味，让人沉睡的味蕾瞬间活跃起来。




简简单单菜品，有着非同一般的美味，每一道菜都有着你想不到的味道，给味蕾带来独特体验，让人欲罢不能，同时能够满足来自不同地域人们的不同口味需求，心动不如行动！马上来这里吃起来吧！



在北京这个喧嚣的城市，快节奏的世界还有着舌尖上的美味，让你到此停留下来，北京大兴香满院农家院是永远不变家的温暖的味道，食客更是赞不绝口。

这里不光只要美食，还可以唱歌哦，非常适合团建聚会，生日轰趴，内部装修风格简约而又不失格调，营造出一种轻松的氛围。



