景区简介
石花洞又叫潜真洞，又称十佛洞（石佛洞），形成于数万至数十万年前的流水溶蚀作用。位于房山区河北镇南车营村，四周群山环抱、空气清新、景色怡人，距北京市城区50公里。目前已发现此洞有7层，层层相连，洞洞相通，其中1至6层为旱洞，7层是地下暗河，目前已开放4层，游程2500米。洞体沿东西方向展布：洞内温度常年为13℃。洞中沉积物种类齐全，有毛细水、渗透水、滴水、流水、停滞水和飞溅水6种沉积类型和40多种沉积形态。与闻名中外的桂林芦笛岩、福建玉华洞、杭州瑶琳洞并称我国四大岩溶洞穴。是国家级风景名胜区、房山世界地质公园的溶洞群观光区、国家地质公园、国家AAAA级旅游景区，地学知识科普教育基地。为北国极为罕见的地下溶洞奇观。

自驾车行车线路1、沿着莲花池西路-莲石东路-108国道开，沿途有石花洞的路标，离莲花桥差不多45公里。2、经莲石东路，走西六环，良坨路出口下六环，沿良坨路向石花洞方向行驶10多公里即到。3、走京石高速公路(G4)从燕山大件路(闫村)出口出，往河北镇方向行驶15公里即到。
备注：车只能开到景区大停车场（景区顶端还有一个小停车场，车位比较少，没有当地人带领不让往上开，而且还会单独收停车费），大停车场至景区入口约500米，全程上坡路。停车场有当地村民开的观光车，带老人、小孩或体力不佳者建议乘坐观光车。如果在当地景区内农家院、饭店、餐厅吃饭，有车位的情况下，老板可以把车带至顶端停车场（这样就省得再坐观光车了，我们当时选了一家叫慢生活的农家院吃的农家饭，味道很不错，老板也很热情的帮我们找了车位，建议去之前提前打电话预定，没准能提前预留车位）。赶上黄金周或者小长假的时候建议就不要把车开到小停车场了，这段路非常堵车（人多、路窄），还不如坐观光车方便。

公交车乘车线路（公交没有从市区直达的，需要在良乡换乘）1、可在地铁房山线良乡南关站南侧乘坐房山43路，至终点站石花洞站下车即是（房山43路车较少，约1小时左右一趟）。备注：房山43路总站位于石花洞风景区的大停车场，大停车场至景区入口约500米，全程上坡路，停车场有当地村民开的观光车，带老人、小孩或体力不佳者建议乘坐观光车。
2、可在地铁房山线苏庄站乘坐833路，至石花洞路口站下车，后步行约半小时可至景区（约3—4公里），也可以选择打车至景区，单程约20元左右。
备注：坐833路前往石花洞，建议打车前往景区，从车站至景区比较远，都是上坡路，而且景区也是全程徒步游览，如果选择步行，太耗费体力和时间了。打车可要求司机送至景区最顶端的小停车场（距离入口不足100米）。

最佳旅游时间5-10月。洞内湿滑、阴凉，夏季最佳。
门票信息1、门票价格：成人票每张70元，门票当日有效；2、身高1.2米以下儿童免费，1.2米以上儿童需购票。3、持本人有效学生证（不含成人教育）及老年证、现役士兵证、现役军官证购票,享受半价优惠，半价票每张35元；4、持电子门票及残疾证（第二代）的游客请到市场部办理进洞游览手续；5、持离休证、北京市老年优待卡、旅游年票等游客必须办理人身意外保险10元/人（仅限本人进洞游览使用）；6、全年（周六、周日、元旦、春节、端午节、清明节、劳动节、中秋节、国庆节等国家规定的法定节假日和公休日，持年票无效；
开放时间
8:00—17:00

行前贴士及注意事项1、目前石花洞已经开放了4层，全程徒步游览，大概需要2—2.5小时，穿一双轻便的鞋非常有必要（不建议穿皮鞋）。2、洞里的地面有些湿滑，有的地方光线会暗一些，游览时需注意脚下并照顾好同行的老人和儿童（需要提醒的是，石花洞进出口，不在一起，不能原路返回，而且会有登高爬低的路，身体欠佳者及老人、小孩等人群，要根据自己的实际情况量力而行）。3、石花洞内常年恒温13℃，夏季前来注意带一件外套以免着凉。4、入洞之前最好准备好饮用水，爬洞时容易口渴。5、进洞游览不建议带过多没用的东西，以轻便为主（婴儿车基本用不上，带上就是累赘，游览的时候也很不方便）。6、石花洞旅游自驾最方便。因游览时间不长，因此可安排为半日游或一日游，亦可根据个人兴趣与周边的潭柘寺、周口店猿人遗址或其他景点组合一日游览（无需住宿，用餐推荐景区内的慢生活农家院）。
