关于什刹海：这片安静的湖面是我过去的三年每周都会经过的地方，在我眼里，它偶尔安静，偶尔沸腾！夏天的湖面会伴随着杨柳的摆动而泛起层层涟漪，冬天的湖面则会伴随着孩童大人们的欢笑声而充满童趣。白天它像婉约的淑女，夜晚它像穿着透视装抹着红唇的舞女。白天沿着湖向内走，各种小清新会目不暇接，黑夜沿着湖面走，各种酒吧夜生活。
关于交通：地铁四号线「平安里」站下车，A口出换乘609路或111路公交车至___北海北门，步行至后海或乘坐地铁6号线。北海站下车，步行至后海
另外，我个人觉得盆友们选择来北京休闲旅游，最好还是不要跟团，其实北京的各大旅游景点门票都不太贵，甚至有些地方不要门票「例如：什刹海」我无数次在什刹海看到旅行团，其实花着可观的团费来逛不要门票的景点是狠没必要的，「什刹海」又称「后海」附近景点：北海公园，烟袋斜街，恭王府等等。。。周围很多经典「请问度娘」

这次「什刹海」一日游的主角，小美女一枚！我亲爱的小侄女「诺诺」

华丽丽的母女俩，今天一日游主角

配角：小怪兽

这就是冰场初印象，网子围起来的是可以滑冰的地带，边上的冰层都有些薄所以不让靠近

快过年了，到处都挂着大红灯笼，喜洋洋的感觉

诺诺已经好久都没出来玩了，整整一天在外面没耍混蛋表现不错

这次出来没给孩子推手推车，一路我俩都是以接力模式玩完全程我的小侄女今年2岁，简单的表达已经会了，建议带孩子去这玩，至少要两岁起


小亭子就是缴费口

到了一个小亭子的缴费口，他会让办一张卡，卡是走的时候可以退的，不收取卡费

进入冰场是要刷卡进入的，租雪车的时候和退的时候都要刷卡，滑雪杆儿是自己挑选的，建议挑选带木头手柄的，那样不带手套也不会冷。（有纯铁的，太凉了）孩子最好还是带着手套

诺诺选的小坐骑！米奇！儿童款有好几种卡通图案，小女孩可能还是比较喜欢卡哇伊吧

而我选的就是比较坏坏的（小灰灰）哈哈，每个小雪车都是可以坐两个人的，不管大人小孩都可以，建议三口之家租用一个就可以了。

没人喜欢我的小灰灰，我自己欣赏

我邪恶的小灰灰

冰场的人还是蛮多的我们选的天气还是不错的，有太阳，大人基本上玩一会就会热热的，毕竟是个体力活

一切具备！滑起！傻妈的得瑟模式启动。

刚开始会有些不习惯，不过慢慢就好了，还是很容易的，不需要经验，就是拐弯的时候要一边使劲。


诺诺还是很喜欢这次我们玩的主题，走的时候还表示没玩够

看到这张照片，我慌了，我要象梦一样自由，象天空一样呐喊！

玩的过程中，我邀请他很多次坐上我的小灰灰，都被他赤裸裸的拒绝了。。。

我选择的手杖就是带木头的，这样相对来说不算太冷



小书包里装了诺诺的大水壶，一路都是妈咪在背，我们好辛苦。。。。建议有孩子的情况下最好带上（爸爸）这个苦力，我们回来都表示腰酸背痛、、、

相机是专门给这次女主角们照相的没想到孩儿妈也用手机给我拍了几个不错的片片

还有这种冰上自行车，大概30——40一辆。同样不限时。




看了我的背影，觉得臃肿的没话说。。。这种带动物头像的小冰车就适合一个大人一个孩子，要是两个大人在一起，只能坐没有小动物的


真是难得跟我们小公主合影，不坐我的小灰灰，我不开心啦


人多的看都看不过来。。。





这张个人觉得给他们娘俩照的比较吊。。。

又是那首俗到透的江南style！小伙子要起舞了，小帅哥不由自主的跳了起来，引起围观。。。哈哈

下来转悠一圈，还是坐回了米奇。。。

我看我的小灰灰蛮可爱的呀。

我们小诺诺谢个幕，最后以哄她去吃好吃的为借口，把他硬生生抱走了。。。

冰场外面的小摊，大多数都是上年纪的大妈大叔在摆摊，卖着一点也没有北京特色的小玩意


冰场边的几只小狗汪汪的吵架
很少会自己走路，太不容易了

冰场旁边的大轿子，估计有些历史了。。。红艳艳的很好看


觉得他们娘俩的背影很有爱

为了这个帽子还纠结了好久，试了蓝色，试了红色，最终还是买了一个没试戴的粉色。。。诺诺带着我的桃红色小帽子安静睡去，回家咯。


