民宿于2021年金秋十月落成，坐落于龙庆峡景区妫水河畔，距市中心90分钟车程，村内流水环绕，小桥流水，虽然同样是游人居多，但并不显浮躁，村内很能够带动节奏，尤其到晚上，在流水的河边享受美食，让匆忙的人慢下来。

再重点说说他家的泡汤（地下水加热），都是免费对住店客人开放的，在水池里泡一泡，什么劳累都烟消云散啦，不光娃娃耍得开心，大人也不会觉得无聊。



装饰风格独特时尚，温馨有归属感，入住体验感超棒，若是能够早起，还能赶一赶这里的早市，摆满各式货品，蔬菜瓜果，琳琅满目，形成了别有一番风味的景色。



客房视野：无论是入住大床房、还是套房，拉开窗帘的一刹那，你可能就会爱上这里，这个季节刚好，避开寒暑假的汹涌人潮，还能临窗欣赏外面的自然风光。客房装修不仅大气又充满了民族气息，铺得非常平整的床总让我忍不住多拍几张。



温馨小院，安静整洁，附近还能停车，很接地气的区域，可以看到当地人真实的生活样貌，而我却被民宿主人的细致和热情征服！这一切都让我非常有归属感。

客厅环境不错，中式风格，虽然不大，却十分精致，适合两三个家庭前来聚会。捧着一壶茶，与几个老哥们聊聊家庭、说说爱好、闲谈个一早上也不觉得乏味。或者是小规模的公司团建，闲暇之时一个人，但是坐在阳台看着岸边的风景还是很钟意～



不管从哪个角度看民宿都是美，房屋整洁明亮，干净的墙面上装上个性化的线条框架作为装饰，一种清新美妙有格调的生活感，有台球，桌游、麻将机多种娱乐设施，让游客乐在其中。



民宿的自助厨房也很赞，家庭出游的话都会喜欢自己做饭，干净又卫生，买点食材就可以啦！餐厅有大包厢，可供20人同时会餐。如果自己不动手，附近有饭店，烧烤，农家菜等，菜品的品味也非常地道。

顶层还有儿童乐园童趣十足，儿童滑梯、蹦床为孩子们提供简单娱乐项目！虽然这里隐于大山深处，但这样的山景，这样的环境配套，确实可以足不出户就享受到一个悠然而不单调的假期。



草长莺飞三月天，一起去那些充满生机与欣喜的有趣故事，自己或是亲密情侣，吹吹山间的风，放松整顿身心，毕竟生活除了需要诗和远方，观云轩优质民宿，一定会带给您不一样的体验！

