北京，这个熟悉而又陌生的地方，有着神奇的魔力，要不然为什么那么多人背井离乡义无反顾的留在这里呢！她代表着什么没有人说的清道的明，所以这次假期就带着高考完的弟弟来到这里找寻心中的答案，也想看看真正的北京！我们坐上京九铁路一路向北，北上少年望着窗外，一个小时俩个小时数个小时，然后对我说，怎么这一路都是一样的风景！我说这就是华北平原吧，刚收的小麦，地里刚种上的玉米，黄土地，小村庄，还有辛勤的人们！火车不快也不慢的随着两边的绿树林前行，窗外的白云轻柔的飘在空中，弟弟突然说姐你看两层云！我仔细瞅瞅，呀，还真是下面的云有点灰，很低，高处的云依稀可见，显得更纯净的白，更缥缈的净！然后看看远处有的路面像水面一样反着光，这才知道原来刚来下了一场阵雨！这是雨后的天空，水洗的一样！到了北京，我们的"私人导游Z同学"来车站接我们，未来的几天就要在他的带领下玩转北京了！这次主要是为老弟安排的毕业旅行，所以时不时的问着他的的旅游感受，我问你对北京的初印象是什么样的！他顾装可怜的样子说我到现在还没有走到地面上呢！喔，也是我们还在地铁中转车呢！我们的第一站当然得是北京天安门，从小就在我爱北京天安门的口号中长大的我们，肯定是要拜访一下毛爷爷的！下了地铁，通过安检，瞬间感觉好庄严！^O^然后到了天安门门口，和大家一样各顾各的各种拍照，不过找一个自己和天安门能独自合影的空间太难了！因为下午五点多了，故宫进不去了就进了旁边得小公园，看见了好多古柏！然后肚子饿了就在公园的门口吃了北京杂酱面，不知道正宗不正宗，反正和以前吃的炸酱面不是一个味！18块钱一碗。确实有点贵了，谁让肚子饿了不争气呢！接着去了王府井，没想到找到了很不起眼的小吃街，走进去很热闹啊！喝了北京特色酸奶，还想找找别的特色，竟然发现有人卖烤蜘蛛烤蝎子还有烤蛇的！不知道是不是特色，不过顿时没有了胃口！第一天正式的旅游开始了！路线是颐和园，圆明园，清华园，北大未名湖。在颐和园听着自助导游讲着慈禧和大清朝的历史，吹着清凉的风，坐在画有精美图案的长廊上，看着昆明湖的小船荡漾！远处是青山绿水蓝天白云，近处是万寿山的亭台楼阁，古树宫殿！就想这样坐着，什么也不说，静静的望着！离开颐和园到了圆明园，弟弟一直最想看的就是书本上出现的那些残垣断壁。那代表着一段历史，不知道他能不能体会到那种沉重，我们走进了这个以前的万园之园，一进园我们就看见各种荷花节的宣传。荷花真的是圆明园的特色吧！各种湖里都种着荷花，体力上有点不支了，我们一路上走走停停，在湖边看摄影爱好者在各个不同的角度拍着漂亮的荷花！没有跟着特定的路线，就是随意的走，后来到了一个园，很像西湖，远处是拱桥，青山，近处是一株株桃树柳树，想着要是春天也似西湖般桃红柳绿了！在湖边静静的坐着，听着小浪花拍打着岸堤，真的是有点累了，想着就这样坐着就是很享受了！老弟调侃说我像个老人，不服老的我抖抖精神，继续寻找那个历史遗迹！出了那个园子，跟着指示牌走到了那个园子，西洋建筑遗址。真的不忍直视，到处是残垣断壁，导游一边讲着历史一边带着我们看，这才恍然明白确实这一路走来没有见到任何古代建筑，大火烧过只剩下这些石头了！还有一个让我震惊的是一个像中国馆的土台子，说是用鸡蛋清和糯米混在土里建起来的水塔供喷泉喷水用！一幕幕历史画面呈现再眼前，却看不见建筑任何的轮廓！直到看了全景模型，才发现我们走过的看过的只是五十分之一！圆明园再一特色是黑天鹅，母天鹅后面带着一群小天鹅，小家伙们毛绒绒的可爱极了！看见他们惬意的在水里嬉戏，场面温馨动人！接着我们在未名湖畔坐着欣赏黄昏落日，有人在拍毕业照，有人在拍婚纱照，有人在散步，有人在沉思。等到太阳落下，天色暗淡了下来，我们才依依不舍的离开。第二天睡到自然醒，我们才出发，想着去很多地方，最后先去了故宫。想着出来了有时间再去别处玩。走走停停，也逛了一下午！故宫就是一个门进去另一个门，像个迷宫！出了故宫去对面的景山公园转了转，意外的感动震撼到了！站在景山顶上，俯瞰整个紫禁城，就是电视剧里经常见到的画面！远处望去才意识到为啥这一路都没有见到高楼大厦！又是黄昏落日，这次却莫名伤感！这个沉淀了那么多历史往事的地方，埋藏了多少人的梦！一切都是过往云烟！下山中一阵阵美妙的歌声打断了我的思绪！走到山下诧异的发现这么动听歌不是广播放出的原唱，是老人们的深情演唱！他们几个人一组，有弹奏的，有歌唱的，有起舞的！看见他们那么的热爱着生活，那么的活力，顿时感觉我有点像老人了！在他们精神的鼓舞下，深感疲惫的我们，又开始了晚上的旅行！晚上我们来到了奥林匹克公园，水立方旁边的水池的水很清凉，广场的风很大！我赤脚走在还有白天余温的地板上，轻轻的唱着不成旋律的歌曲，每个人都在尽情的放松着，玩耍着！直到最后一班车的时间，我们匆匆的离开！这样作为一个游客来到北京，我们感慨着北京的大，北京的历史文化，除此之外我们真的不好去评价什么了！
