去北京前，从携程订了一日游和汉庭海友酒店（大栅栏店）订单编号：803598103 产品名称：北京八达岭长城＋十三陵定陵＋奥运场馆一日游 2013-06-08产品链接：http://vacations.ctrip.com/around/p66225s1.html?Ctm_ref=gs_yjdetail_w1_1691455在此再次表扬一下携程的导游王健非常非常好的北京姑娘，她给了许多建议，让我之后的行程都受益匪浅。另外自备高铁票Tips:1、	关于著名景点：故宫、八达岭长城、天安门广场、天坛、颐和园、圆明园、恭王府十三陵之定陵、鸟巢水立方、毛主席纪念堂、人民大会堂、景山公园、南锣鼓巷2、	关于住宿地点：北京交通拥堵，出租车短途拒载，三轮电动车时有时无。因此必须居住在地铁和公交都十分便捷的地方，我选择住在大栅栏，理由如下：⑴查询携程北京的酒店，快捷酒店中北京汉庭海友酒店的人气很高。⑵查询地点，边上20米的公交车站车很多，不用换乘便可到达火车站、天坛、天安门等地。步行500~600米有地铁站。⑶著名的闹市步行街，且从酒店出发，徒步到天安门广场大约15分钟。⑷周围全是小吃和商铺，京味儿很浓，热闹又便捷，边上就是德云社表演。备注：下次再去北京，我还是会选择住大栅栏，不过海友酒店不是所有客房都是明窗，也有暗窗，价格一样节假日是260左右。此时可以选择大栅栏其他酒店，价格略高，300+，环境也很好，窗户全明。3、	关于线路安排：按照由累到轻松，行走路程排序，最合理线路是：Day1: 故宫>景山公园>南锣鼓巷Day2: 八达岭长城>十三陵之定陵>鸟巢水立方Day3: 颐和园>圆明园Day4: 天坛>恭王府Day5: 大栅栏>天安门广场>毛主席纪念堂>人民大会堂但是之后还是改变计划，调整行程原因如下：⑴ 之前2天都下大雨，不适合游览故宫⑵ 自由行最不方便的是长城这条线路。因为都在郊区，交通不方便，游览班车只能开到长城1号口，缆车还得往里走半小时，而携程车是开到3号口的，下车直接坐缆车。因此第一天安排携程的一日游，且咨询未来几天的行程，导游也会先给出合理化建议。字数限制，接着第二天继续写：
4、	关于北京美食：按照大众点评网的人气排序，北京菜有烤鸭店、那家小馆、海碗居、东来顺饭庄、大栅栏鲜鱼口小吃广场、华天峨嵋酒家、护国寺小吃店。⑴	北京烤鸭，之所以选择“利群”，是因为它开在胡同里，展现了60年代北京民宅的风貌。非常怀旧，口味也不输全聚德。除此之外，也推荐便宜坊烤鸭店、北京烤鸭总店（大栅栏店）等。⑵	那家小馆是官府菜，值得一尝，保证是在全国其他城市尝不到的美味。⑶	海碗居，主打老北京炸酱面，其他小吃品种也很全。⑷	东来顺，很有名的刷羊肉的地方，确实味道配的好。⑸	护国寺，北京人吃的小吃，导游强烈推荐，我是吃不惯，不过价钱确实很便宜。⑹	华天峨眉酒家：宫保鸡丁是北京第一好吃的，华天集团是国营的，和护国寺同属一个单位。5、按照实际情况调整后最合理线路整合：Day1: 八达岭长城>金殿餐厅>十三陵之定陵>鸟巢>水立方>利群烤鸭店Day2: 毛主席纪念堂>正阳门>人民大会堂>东来顺饭庄>天坛>花家怡园(八王爷王府井店)Day3: 大栅栏>天安门广场>故宫>御花园>景山公园>护国寺小吃店>华天峨嵋酒家>南锣鼓巷Day4: 颐和园>圆明园>那家小馆Day5: 恭王府>海碗居(增光路总店)
八达岭长城在关外，距市中心大约80公里，车行2个多小时。八达岭史称天下九塞之一，是万里长城的精华，也是最具代表性的明长城之一，是长城重要关口居庸关的前哨。可惜下雨，后山乘坐八达岭缆车一片雾茫茫，没有任何景观。抵达长城后情况也没有好转，虽说是小雨，能见度不足10米，盲人摸象感受不到长城的雄伟。长城之行留下了缺憾美，为今后再上京城埋下伏笔。
第二天清晨，进攻八达岭。客栈右边是麦当劳，每天的早餐就靠它了。北京旅游最困难的莫过于出行，出租车极其不规范，不是斩人就是拒载，同样是大城市，感叹北京与上海的差距。早上去崇文门的携程导游车，不过1.9公里的路程，遭遇10元出租车的拒载改乘摩的，20元一会儿工夫就到。后来几天才发现，能有摩的就不错了。难道北京出行就只能靠人挤人的地铁么，心中又唱起了王自健的歌“地铁望京西又地铁四惠东…”集合在新侨酒店门口，虽临近崇文门地铁站，但是周围很萧条，几乎没有商店，还是住大栅栏英明。报了携程八达岭长城定陵一日游纯玩团，导游王健是北京女孩，长得一张北京脸，说话带京腔。告知我们许多北京旅游的注意事项，与当日行程相关的无关的，很尽责。
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
一片雾茫茫
八达岭长城
下雨天长城去不得
八达岭长城
能见度极低，这可是大中午
八达岭长城
如同仙境
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
就这天气还拍啥
八达岭长城
中午携程大巴开往北京金殿国际餐厅午餐，这是家四星级餐厅，除了外宾，就是携程的游客，餐标：30元/人。一楼为友谊商城，现场展示着景泰蓝工艺品的制作，玲琅满目的景泰蓝成品，让我忍不住买了对复古的粉色景泰蓝耳坠。
现场制作景泰蓝，正品哦~

出定陵，沿途参观了奥林匹克公园，外观鸟巢、水立方。活动时间1小时，王导告诉我们，外观有其道理，里面除了几万个位子就是游泳池，不建议入内参观。随后，体验了一把拥堵的北京交通，许久才回到客栈。
随后，匆匆赶往同在郊区的皇陵。路上，导游还给我们讲了定陵的鬼故事，把棺椁带回家当衣橱的人们纷纷惨遭厄运，令人毛骨悚然。皇陵中，原本对十三陵的地下宫殿定陵抱有最大的期待，定陵是我国迄今为止唯一主动发掘的皇家地宫。建于明朝1584年～1590年，为明代万历皇帝朱翊钧和孝端、孝靖两皇后的合葬墓。墓穴宽敞高大，进入地宫到处阴冷潮湿，墙壁用料是略有雕刻的大理石，摸上去湿滑。陵墓结构并没有电影中那般复杂，分为左中右3个区域，陈放着石头宝座和陪葬品的红色大箱子。帝后的棺椁已毁于文化大革命，定陵的地上建筑也已烧毁，相比长陵只有地上，地下未开发的状态，定陵更值得一去。
由于导游生动的故事，大家都吓得不敢拍照，陵墓没有照片的哦，陵墓在我心中~
鸟巢，看着让我觉得很难清洗
鸟巢(国家体育场)
真是个复杂的建筑
鸟巢(国家体育场)
里面就是游泳池啦，导游说不要进去，没意思的，正合我意。携程的导游真棒！外观也很普通的说

外出觅食，毫无疑问，第一站当属“北京烤鸭“。客栈边上就是国家5A级的北京烤鸭店，经典却无特色。跟着手机导航，一路向东，来到北京很有特色的四合院烤鸭店“利群烤鸭”，还要感谢北京好友翁狗狗的推荐。利群烤鸭的主人以前是全聚德的师傅。在这里吃饭就好象到了老北京人的家中作客。四合院内门巷两旁挂满名人到访的照片。这里的烤鸭片皮比较考究，先片鸭背皮，然后片腿肉，背肉铺盘底，再将之前切好的鸭 背皮切片，放在碟面。到这里来吃烤鸭，主要是吃一种六七十年代餐馆的感觉。点了经典的北京烤鸭套餐，干烧四宝，这个最赞，芥末鸭掌，只有芥末味，2瓶酸梅汤，炒素。烤鸭外脆里嫩鲜美多汁，参观了烤鸭的炉子，一只只烤鸭整齐有序的悬挂着，店主自豪的说，“烤鸭，最重要是火候”。经典美食+北京民俗=利群烤鸭！
为啥我想着烤鸭，走路的样子也变成烤鸭步了？？？

烤炉

大堂，许多外国客人

这些就是我点的啦，左边那个最赞



按照原计划，第二天的行程是天坛、天安门广场和故宫。怎料第二天暴雨，上午参观了毛主席纪念堂、前门、人民大会堂，就被雨势逼回来了。到达毛主席纪念堂时已是大雨滂沱，地面上漂浮着浅浅一层汪洋。过马路的地下通道就已开始安检，免费不免票，拿着身份证，到纪念堂门口又安检了一次，真是国防重地。橙黄色的灯光照在毛主席脸上，散发着些许恐怖的氛围，不禁另人联想到类似的列宁墓着实要好很多，管理方的设计让人百思不得其解。毛主席纪念堂不可以带包，于是放在客栈了，好在不远。纪念堂占地很大，两边围起的栏杆范围更广，从出口绕到入口，至少走了20分钟，运动鞋全部湿透。
因为下雨，人很少哦，才20分钟排队
毛主席纪念堂
虽然赶上下大雨，举步维艰，但是不甘就此回去，登上附近的正阳门。25元的门票，确实没啥好看的，就是个4层楼的城楼，内部是封闭的纪念品商店，只有2楼可以望出去。
这是正阳门配套的箭楼
正阳门
正阳门
正阳门
正阳门
正阳门
第二天放晴了，再来拍一张
正阳门
道路边上即是人民大会堂和国家博物馆。去了人民大会堂，一间间特色的地方会客厅各有风情，亲眼见到了新闻里国家元首会晤的地方，展示着一个国家的气魄，值得。达人秀里的场馆相比就逊色不少，类似于一个电影院，根据条幅可以推测将要租给学校搞文艺活动，规格一落千丈。
人民大会堂
这就是达人秀的地方啦
人民大会堂
尽显尊贵的楼道 红地毯哦
人民大会堂
原来可以很大众化
人民大会堂
这个新闻里常看到
人民大会堂
每个厅的灯都不一样的
人民大会堂
雄伟啊
人民大会堂
经不住瓢泼大雨，运动鞋湿的难受，无奈放弃了国家博物馆，打道回府。当务之急是买一双防雨鞋，于是走遍大栅栏的大街小巷，终于找到一双大兴的crocs，真是救星啊~早知那般雨势我就从上海带正版的过来了。来之前特地查了气象台天气预报，5天晴，怎么隔天的天气预报突变了呢，业务不精害人不浅，预知天气还得夜观天象。
东来顺饭庄是北京饮食业老字号中享有盛誉的一个历史名店，以经营爆、烤、涮羊肉为主，大栅栏就有一家，99元双人餐团购正当时。清汤锅底，特制羊上脑、东来顺小肥羊、传统2号肥牛，还有一些蔬菜、杂面。最赞的是东来顺特制调料，味道不是顾客在自助调料吧能自制的。可惜肥牛不行，精肉和肥肉是分离的，所谓的再加工肉，怎么敢吃。羊上脑和小肥羊品质都不错，口感上层。

午餐一吃吃到2点，下午3时许，故宫是没戏了，冒雨直奔天坛。出租不见影，大栅栏门口去天坛的公交车还是很便捷。天坛比想象中要大很多，不只是一个祈年殿，其规模可称之为皇家园林。百度一下才知道，天坛被列入《世界遗产名录》，是世界上最大的古代祭天建筑群，其严谨的建筑布局，奇特的建筑结构，瑰丽的建筑装饰，被认为是我国现存的一组最精致，最美丽的古建筑群。从我们那个门口走到天坛至少1公里，一共有好几个门，西门好像是最远的，呜呜~~~主建筑分为3部分。祈年殿是皇帝祈祷五谷丰登的场所，三重檐的圆形大殿像是个大帽子。圜丘坛是皇帝举行祭天大礼的地方，坛平面呈圆形，共分三层，皆设汉白玉栏板。站在圜丘坛中心说话，声音洪亮，如同上天神谕一般，具神秘效果。回音壁在墙的不同位置面墙说话，站在远处墙边的人，能十分清晰地听到。天坛公园是北京锻炼身体的地方，更富亲民色彩，这里不乏身怀绝技的老人，如花样踢毽子、打拳、唱美声等，也成了天坛独特的风景线。
回音壁
天坛
祈年殿
天坛
精致堪比藏族
天坛
抬头有点晕眩
天坛
下雨人不多
天坛
下雨天我就不化妆啦~四眼兔了
天坛
天坛
天坛
皇家园林
天坛
想踢足球
天坛
长草的是河道吗
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
圜丘坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
天坛
晚上本想去三里屯，奔波了一天已力不从心，于是去花家怡园(八爷府王府井店)。王府井商圈有点南京西路的感觉，花家怡园在澳门中心商场3楼，整个商场略显冷清。进门后，随着服务员弯弯绕绕来到个小厅，欧式宫廷的装修风格，复古椅、贵妃沙发、无敌景观，屋内一切如同独享，豪华非凡。点了霸王鸡、京八件、花家白菜、鸭方、酸梅汁。用刘一凡的话说，形式大于内容，菜很养眼，口味并无惊艳。霸王鸡装点的很霸气，可是太辣了，你能料到白暂鸡超辣吗？花家白菜就是醋溜白菜，可能价格比较受欢迎吧，鸭方味道一般，量大吃不了。最赞的莫过于京八件了，端上来就像是古董摆件，品玩价值胜过口感。外观可以做得如此惟妙惟肖，真的像皇上的御膳。
就冲这个京八件来的

难得去这么高贵的环境，真是高贵不贵

小厅很温馨，很安静

这拔丝小番茄，太可爱了

小厅里还有沙发哦

鸭方真的很一般，还量大吃不掉

出商场，点评上查到附近有良子健身。上海的健身是锻炼减肥的地方，北京健身就是按摩。团了一份全身按摩，很赞，手法很专业，比前一天去的大栅栏强一百倍，还有免费的饮品。晚上坐的小摩的，雨后凉风冷飕飕的，感叹摩的司机也不容易，在这般拥堵的北京，摩的比出租贵也是有其生存之道的。
来到北京的第四天，烈日当头，原本是打算进宫的。刚走到鲜鱼口，就被烈日逼回来了，赶紧换清凉装。鲜鱼口很有文化特色，2边的店铺也很多，有吃饭的，有卖特产的，不过据说是假冒的。有卖纪念品的，很贵。看看就好~
选择住在大栅栏是兔兔挑的窝，隶属前面商业圈，离天安门故宫近。海友客栈改建于老式的北京“石库门”，位于大栅栏步行街的中心位置，相邻鲜鱼口美食街，占据京城黄金地段的黄金位置。    第一天到大栅栏，就马上放好行李，粗去次夜宵咯。大栅栏类似于“城隍庙小吃街”，周围的京派小吃眼花缭乱。挑了家老店锦芳小吃(鲜鱼口店)，雕梁画栋、古色古香的风格，环境不错。点了老北京小吃炒肝、鱼皮、京3样。真心不好吃，不然怎么没有京派菜系呢。炒肝是大蒜炒猪肝炒肠，端上来就是一碗甜面酱，内容都埋在里面，口感偏咸，蒜味实在不能接受，只能大蒜里面挑猪肝。剩下2样就已经到不能吃的地步了。鱼皮是泡椒的，点之前还特地问了服务员辣不辣，说可以做成不辣的，结果还是辣的吃不了。不过看服务员对其他客人那态度，犹如容嬷嬷，还是不和她们争执了。京三样，一个是蛋卷花生酥，一个是红枣，一个是秋葵，都是硬的哦，不是新鲜的而是干货，咬都咬不动，无语了……随后在客栈门口的商店买了双老北京布鞋，质量真心差，鞋垫换了3次，也就是城隍庙的品质了。
茶叶店门口
大栅栏
很多老字号商铺
大栅栏
大栅栏
游客居多
大栅栏
都是水泥地
大栅栏
可以去看一场电影
大栅栏
还有有轨电车
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
大栅栏
烈日当空
大栅栏
万万没想到，最难看的炒肝是里面最不难吃的，其他真的很难吃啊！
大栅栏
早晨一醒来，便拖着小楚子出门。到了天安门广场，人山人海，举步维艰。天安门广场真的很雄伟，比俄罗斯红场大太多了。穿越天安门城楼，忍不住买了2块钱的老北京冰棍，虽然2天前王导才说过是怎么做的她都不敢吃，酷暑难当本着好奇还是买了。味道实在不咋地，香精兑水啊~小楚子竟然吃了一根还想吃。
天安门广场
天安门广场
天安门广场
买了游览图，故宫有3种游览方式，1）2个小时游主建筑；2）半日游大部分建筑 3）一日游。兔格格选择了一日游，后来证明纯属失误，因为只剩大半天了真的来不及，留下“珍宝馆”和“钟表馆”的缺憾，只能下次带狐狸仔一起来了。30元租衣服拍照热火朝天，老少咸宜，各有各的风格，皇后衣服穿出嬷嬷的效果也大有人在，其中还混杂着外国人穿龙袍，带凤冠。兔当然租了玫瑰色的格格装，可恶的是小楚子拍照完全不看角度，把兔格格拍出来光线效果奇差。游览了皇上皇后的寝宫，比想象中建造的更为朴素，每个宫里的摆设，大都是文武百官供奉祝寿的珍品，精致非凡。出入最大的是御花园，本来以为很大，想不到还不到财大绿化面积的1/3，比资本家的花园别墅都差远了。以前经常在电视剧中看到，哪个妃哪个嫔在御花园里唱歌跳舞，为了引起皇上注意。就这么小的规模，想要无视也难啊~买了些故宫小纪念品，一对摆设、2件T恤等等，价格不高质量却也堪忧。小楚子本来要买小阿哥的T恤，怎么看都像穿的是小太监，只能买了皇上的，楚假龙威了。
故宫也称“紫禁城”，是明清两代的皇宫，也是中国现存最大最完整的皇家古建筑群。故宫规模宏伟，布局严整，建筑精美，富丽华贵，收藏有许多的稀世文物，是我国古代建筑、文化、艺术的精华。
我也穿上格格装，拍照啦~30元一套随便拍哈
故宫
故宫人很多
故宫
第一次来故宫还是被震撼到了，真的是气势磅礴
故宫
斑驳的琉璃瓦
故宫
养心殿
故宫
真的龙椅哦
故宫
内部环境
故宫
精致的太和殿
故宫
隔着玻璃窗拍内饰，有些反光
故宫
凭栏处
故宫
抬望眼
故宫
别拍别拍，兔格格害羞啦
故宫
很大很大
故宫
故宫
金碧辉煌
故宫
故宫
故宫
坤宁宫
故宫
雕栏玉砌应犹在
故宫
乾清宫
故宫
故宫
故宫
故宫
两边的道路 通往各个院落
故宫
传说中的护城河
故宫
故宫
雕梁画栋
故宫
江山一片
故宫
故宫排队的长龙，起码排30分钟+
故宫
宫墙深深
故宫
故宫
故宫餐厅的食物很普通，什么咖喱饭，倒是可以坐下来休息一会儿。故宫只有这一个小餐厅哦，要吃饭的就抓紧。


大大失望的是御花园，基本每一部清宫戏里都强势粗线的御花园，竟然还没有和珅的花园大，很小很迷你。原因是故宫后面一大片景山公园其实才是皇宫后院的后花园呢~




依依不舍的别了故宫，从北门出即是锦山公园。山不在高，地段却灵，登上山巅，故宫全景一览无遗。锦山上放着一把“龙椅”，可以租衣服拍照，还便宜。兔又租了格格服，小楚子穿了皇帝龙袍还没外国人像。
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
景山公园
前天去长城的王导告诉我们，要吃真正的老北京小吃去护国寺。护国寺是北京著名的小吃连锁，锦山公园不远处的地安门就有一家。护国寺小吃店堂里人满为患，好不容易等到了位子，按照点评网上的推荐，点了豌豆黄、面茶、炸糕、驴打滚、杂碎汤、豆汁儿、糖火烧、艾窝窝、糖耳朵……服务员往盘子里一放，只有这些其他都卖完了，一共36元。除了杂碎汤还正常，其他东东的口味都相当不能接受，尤其是豆汁儿，就和喝馊水一个味儿。面茶才2元，就是面糊+麻酱，可是淡而无味。其余的小吃也分不清那款了，总之很干涩。考虑到如此廉价也不好高要求了，可能这些小吃都是属于北京庶民的食物吧。


一顿不够，必须饱览美食，一网打尽
护国寺对面就是同属华天集团的峨嵋酒家，乍看以为华山峨眉酒家，华山派峨嵋派，太有遐想了。早已闻名其宫保鸡丁堪称一绝，宫保鸡丁共分为2种，普通宫保鸡丁38和精品宫保鸡丁55。毫无疑问肯定是点精品了，宫保鸡丁是带皮的，鲜嫩多汁，里面还放了许多腰果核桃杏仁，酸甜可口，只是量出乎意料的大。另外还点了鸡丝凉面、酸梅汁、千层饼。千层饼非常难吃，外面的面皮是脆的，里面软的面和肉糊在一起，让人难以下咽。

离开华天峨嵋酒家，去附近的四合院建筑群南锣鼓巷转一转。这里犹如上海的田子坊，酒吧餐厅夹杂着卖传统工艺品的小店。有弹唱的酒吧气氛异常火爆，全都沿街开着窗户，像在比试似的，撕心裂肺般的歌声带着京调，赢得满堂喝彩。在这小资情调的巷子里，月色灯光烘托出夜的浪漫色彩。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
南锣鼓巷
临近行程尾声，当然是“两园”了。颐和园是中国现存规模最大、保护最完整的博物馆式皇家园林。首先进入眼帘的是苏州街，模仿江南水乡建造得惟妙惟肖，河道两岸星罗密布的商铺，犹如写实的清明上河图，好一番繁荣昌盛的景象。早就听闻晚清时期颐和园作为慈禧太后的颐养之地，如非亲眼所见，怎能料到如此宽广辽阔而又精工细作。园内最有特色的是长廊，以“世界上最长的长廊”列入吉尼斯世界纪录，长廊顶上绘制了8千多幅精美的绘画，西湖胜景，人物故事，山水花鸟。我们坐船渡过一段水路，之后沿着长廊游览山上的景点，多是一些房屋。
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
琉璃瓦
颐和园
颐和园
颐和园
3点在古戏台坐下看了场戏，忙着赶路一天没吃午饭，正好可以把前一天打包的精品宫保鸡丁消灭掉，怎料一阵妖风吹过，宫保鸡丁打翻了，腰果杏仁滚得到处都是，滚得最欢的是花生，一直滚到第一排的看台上方才停下。宫保鸡丁木有了，只能拿出千层肉饼，软趴趴的调味很淡，是我这辈子吃过的最难吃的肉类和面类组合的食物，难以想象。
颐和园
山上精致的亭台楼阁
颐和园
湖面上许多小船，气势恢宏
颐和园
颐和园
颐和园
出颐和园，等公交车良久，5点多才到的圆明园，其实离得不远，可是几天下来热情和体力早已消耗殆尽，放弃走路了。圆明园是颐和园的几倍大，不过游圆明园其实很轻松，无需驻足流连风影，只需随着人流一路前行，因为除了普通的花草树木荷塘，真的没有建筑了。直奔圆明园遗址公园，看到那些洁白的欧式断壁残垣，横着竖着堆放着，才恍然联想到这里曾遭到英法联军的洗劫和焚毁。遗址公园的尽头是沙盘模型，重现了圆明园既有宫廷建筑的雍容华贵，又有江南水乡园林的委婉多姿，同时还吸取了欧洲的园林建筑形式。 “虽由人做，宛自天开”是无法想象了，圆明园比任何一本爱国主义的教科书更触动心弦，故国不堪回首明月中！
断壁残垣
圆明园
沙盘模型，最初的圆明园是这样的，现在已经面目全非
圆明园
圆明园
圆明园
圆明园像一个朴实幽静的公园
圆明园
圆明园
树影婆娑，仿佛述说着往事
圆明园
模糊的是记忆
圆明园
无人问津的荷叶
圆明园
毁于一旦
圆明园
岌岌可危的石桥
圆明园
最后的晚餐当属官府菜“那家小馆”，听这名字一点也不霸气，有点没落贵族的味道，菜品确是京城一绝。据说那家小馆创始人系辉发那拉后裔，正黄旗。点了特色菜皇坛子、秘制酥皮虾、桂花山药、桃仁剔炒鸡、酸梅汤。印象最深刻的当属皇坛子了，简单的外表隐藏着丰富的内涵，口感很有层次，停留在脑海中的鲜美无比，良久无法释怀。秘制酥皮虾也值得称赞，甜甜的裹着糖衣，于是又想起了顶级厨师压力赛里“凤巢凰”，裹上麦芽糖的一切煎炸都是兔的大爱。来北京每顿都有酸梅汤，却只有这里是唯一一家吃到完全用梅子酿而非粉末调制的饮料，好喝但有点青涩，回想起来都能重温“望梅止渴”的感受。桂花山药很酥烂，桃仁剔炒鸡相比前一天华天峨眉酒店的宫保鸡丁就逊色不少。



和图片差距很大很大的甜品，强烈不推荐



黄坛子38元，特殊功效的价格翻番，其实一般的也很好吃哦~

会说话的喜鹊



又大粗一顿

出那家小馆，回窝途中，北京开始下冰雹了，大块的冰雹砸的公交车顶噼里啪啦，还伴随着雷电，潮水也涨起来了。兔真担心伞被砸出窟窿，好在下车不远就是客栈。
最后一天只剩下计划中的恭王府一个景点了，府邸充其量只不过是中等规模的江南园林。几天来看罢皇宫的繁花似锦，自然开了眼界，恭王府的富丽堂皇在兔眼中只是几片屋瓦，唯一值得一提的便是曾经和珅府的历史韵味。
大门紧闭
恭王府
蛮精致的饿，据说是后来修建的
恭王府
花园里的假山
恭王府
恭王府
人气很旺
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
门庭若市
恭王府
恭王府
下午即将高铁返回上海，最后的午餐纠结于烤肉季和海碗居之间。烤肉在于调味，海碗居可以领略京派的餐饮文化，当然选海碗居。再不豪迈就没机会了，所有点评网的推荐菜统统来一遍，结果就是倒胃口的连晚饭都没有次。地道的老北京家常菜真心不好吃啊，好评如潮的炸酱面太咸，爆肚骚还咬不动，灌肠硬的粘在一起吃不出到底是神马，麻豆腐原来是羊肉糜，味道说多恶心都不过分，芥末墩芥末打翻似得，辣的怀疑发明芥末的人也吃不了，茄泥卖完了，香椿鸡蛋太淡，炖腔骨就是红烧骨头毫无技术含量，炒红果其实是糖水山楂，豌豆黄现在已经很少吃这么甜的点心了，驴打滚和超市里买的没啥两样。总之，海碗居就是个极品汇，让你把北京人的饮食文化深深的印刻在脑海里，萦绕着火车载着带回家。ps:服务很差，菜没了吃到最后才发现没上，然后说没了退钱，过了半小时都没人理我们


大集合，还不包括打包的。。。PS：打包的酱骨不好吃，芥末菜更是有催吐的功效

完整计算是5天5夜的行程，充裕的时间还是不免留下些许遗憾，雨天长城不见其雄伟，德云社就在客栈边上却无暇聆听，匆匆路过天安门却没有登上城楼，国家博物馆过门而不入，烤肉季上海没有……几天下来，感叹北京城真的很大，难怪可以容纳那么多人北漂。高墙深院，紫禁城确也不小，雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。
