明代嘉靖三十年（1551年）筑岔道砖城，民逾千户，街市繁华。岔道城有常驻守备1名，把总3名，兵丁788名。城内有驿卒12名。明人王士翘《西关志》载：“八达岭为居庸之禁，岔道又为八达岭之藩篱。”曾佩说“如欲敌之绝意于居庸，必先使之无垂涎岔道，未有岔道危而八达岭无事，居庸不震惊者也”。明《长安客话》载：“逾岭数百步即岔道，堡实关北藩篱，守岔道所以守八达岭……”这些都说明了岔道城作为军事前哨的重要作用。
岔道村为三部分：东关、岔道古城、西关。村落呈长方形，沿沟谷东西延伸。岔道古城尚保存完好。整个城呈不规则长方形，中间略鼓，两端略缩，依山势而建，北部城墙建在半山腰上。整个城东西510米、南北宽185米，为船形。
全城总占地面积8.3万平方米，城墙高8.5米，由石条城砖、石灰、泥土筑成。南城墙有烽火台两座。城墙的建造分为两个时期，早期是内夯土，外用石块加白灰砌筑，晚期又在原城墙外用条石和砖砌筑。城墙的南段、东西段较为完整，北城墙塌处较多。其四角现保留有夯实的城台，南墙中还有两处马面。城上设有马道，外侧宇墙设垛口、望孔、射口。
城中原建有关帝庙、城隍庙等庙宇，还有衙署、公馆、戏楼等。西城门外有练兵的校场。还有粮秣、武器弹药仓库。城的东北两侧山顶各筑一座堡垒。周围山峰筑有望敌情的烽火台。为加强防御，在西关外还建有土边城垣。
清代以后，岔道城不再驻军设防。明清两代都曾把岔道作为重要城堡加以整修、加固。城内铺面连片，商贾云集，客栈多家，宿、歇、行人众多，岔道城一片繁华兴隆景象。城内有官井和3棵古槐，据说岔道建城时就有古槐，已有500年历史，至今古槐依然繁茂。“岔道秋风”曾是延庆八景之一。1985年，岔道城被确定为延庆县第一批重点文物保护单位，现为市级重点文物保护单位。2002年起，在市文物局等部门的支持下，对南段城墙、东西城门及部分古迹进行了修复。












走进八达岭镇岔道村无忧驿站感受原生态，感受民风乡俗~

清新怡人的四合院，木门虚掩，吹着从远山来的风。带着淡淡的花香叩得门轻响围住尘世的喧嚣，却围不住满院的芬芳，愿时光慢点、再慢点...





生活于城市之中，难免感慨，谧境难寻，草木稀疏，大隐于市，深居简出，怕也只有一方庭院拥抱自然之美。探寻八达岭镇岔道村无忧驿站的悠闲时光。

生活在灯红酒绿的尘世间，我们依然有一个追求诗意的灵魂，依然向往一种篱笆小院的日子。


又或者是乡间浓情，春夏秋冬，读书喝茶，只闻花香，不谈喜悲，偶尔约上两三好友，只是静静坐着，时不时闲聊几句，便觉妙不可言。

无忧驿站仿古建筑风格，有自家小公园，有鱼和绿植、入住本驿站让您享受与自然融为一体,让你感受来自大自然的深沉的气息.不仅能让身体得到放松，更加能让心灵得到净化。

烤全羊、手抓羊肉、大盘鸡、特色烤串、小海鲜、信阳炖菜、烤虹鳟鱼、烤羊腿、烤鸡腿、山野味、炖柴鸡、摊柴鸡蛋、炖小鱼、炖老豆腐、小土鸡炖蘑菇。



感受着鸟语花香，感受着温暖阳光，感受着农家美食，这一切来的那么美好，幸福。






周边景点：距八达岭长城不到两公里，野生动物园走路不到十分钟，世园会直线距离八公里，到玉渡山售票处驱车三分钟即到，龙庆峡驱车仅需十分钟，古崖居驱车仅需十分钟，世葡园区驱车八分钟即到，世园会驱车十分钟。周边有打铁花，离本驿站仅十分钟车程。

