十渡胜利农家院¥178起立即预订>
展开更多酒店
响水湖景区是北京的著名景区，可以在这里欣赏自然风景、免费爬野山，观长城。碧海云边，水天一色，峰峦起伏，怪石峥嵘，大自然的鬼斧神工，足以撼动人心魄；九眼楼、玉石楼、长城北京结、一线天，久负盛名的名胜古迹，更是增添了农家院的神谧。


这里风景秀丽、空气清新。怀柔响水湖集食宿娱乐为一体，小院有自种蔬菜、周边景点众多。



午后时光，晒着太阳小憩一会儿，真的非常惬意！漫步河边，赏赏金鳟鱼、红鳟鱼，喂喂鸭子、鹅，多么惬意的生活!




承接户外拓展，露营，婚宴，团建，大型团体用餐。

到响水湖吃要吃的有特色，响水湖的特色有虹鳟鱼，烤全羊，花椒芽，山野菜，贴饼子，炖小鱼，板栗，板栗蘑菇等等。








来到农家院，那就一定要品尝咱们村里的特色美食，不光味道鲜美，取材绿色健康，分量还非常的足，价格也非常实惠，处处体现赞农家人的朴实。






各种烧烤包括有烤羊肉串、烤虹鳟鱼、烤全羊、烤羊腿，金鳟鱼，生鱼片等。各式烧烤、绿色山野菜、农家特色饭，足以体验一番返璞归真、回归自然的至真、至美境界。






闲暇时光，坐在木屋外的藤椅上，看着远处连绵的长城，沐浴着温暖的阳光，品一杯香浓的茗茶，呼吸着清新的空气……度过快乐的时光。


吃农家饭，住农家院，感受乡村休闲带来的乐趣！

