北京市平谷区金海湖畔爱玩客栈，位于平谷区南独乐河镇新立村东路3号，占地面积2100平方米，院子休闲区800平方米，门前区域停车方便。在这里可赏桃花四海，在这里可逃离喧嚣，青山环抱、独坐山间。临近京东大峡谷和京东石林峡等大型景区很近，是您旅游的理想选择。民宿还有自家樱桃园、杏园和桃园可供游客采摘。还可以自己管理果树、种菜等，享受亲近大自然的生活！



庭院内设有休息区，凉亭，秋千，还有小朋友的娱乐设施滑梯。白天可以晒太阳，晚上可以抬头看星星。这个季节很适合烧烤呢，房主可以提供烧烤架，您只需自带食材，就可以在这里享受烧烤的乐趣。



房主还在院子里种植了很多蔬菜，这些蔬菜都可以提供给游客食用。院儿很适合一家人或者一群朋友们聚会，大家坐在一起聊聊天，玩玩游戏，看看书，想爬山也可以去爬爬山。




北京市平谷区金海湖畔爱玩客栈，客房设有大床房，双人间，三人间，家庭房等共计10间客房，可以接待30人左右住宿。客房空间大，房屋南北通透，床上用品舒适，整体的入住体验舒适，是您的度假聚会明智之选。房间搭配简洁干净舒适，设计同样也是简洁风。每间客房都有独立卫生间，卫生间空间大，每间客房均配备完善的现代化设施。客栈还配有茶室，娱乐室可以提供游客使用。有麻将机，台球，羽毛球，象棋，卡拉OK，画室，书法室等。




可承包团建等各种集体活动，吃饭可单独预定星期五、星期六：整租5800/晚（不含餐）；单租：提前一天预定，680/房/晚（不含餐）。
星期日～星期四：整租5000/晚（不含餐）；单租：提前一天预定，580/房/晚（不含餐）。





附近可以采摘季节性野果，桃子，山楂，苹果，梨等





北京市平谷区金海湖畔爱玩客栈，附近有很多景点：金海湖，石林峡、大峡谷，大溶洞等。这里空气清新，是一处风景优美、休闲避暑的好地方。百花盛开，香味扑鼻，沁人脾胃，会给您增添回归自然的野趣。漫山遍野桃花红遍，如霞似锦，如海如潮，到平谷赏桃花，宛若进入了梦幻的红。在客栈的院子内就可以看见到远处连绵的群山，选择一个周末来平谷金海湖畔爱玩客栈吧！

