北京房山近十渡柴饭铺水岸庭院民宿，坐落在房山大石窝镇南尚乐村委会西500米，这是一个拥有6000平米的私家庭院，有花园、有树林、有草地，是聚会、哄娃休闲游的好地方，紧邻拒马河畔，钓鱼爱好者的栖息地。

民宿庭院门口文化墙镶嵌着很多劳动人民的工具、回忆那个年代的田间故事、进入庭院大门后，是庭院的私人停车场。



小院内有小菜园，种植绿色有机的新鲜蔬菜，可以提供游客是食用，或者带娃采摘，让孩子体验农民伯伯的辛苦，不要浪费粮食。庭院内还有秋千，赏观鱼池，享受自然带来的舒服与亲切，享受这份清幽与恬静。



院内有1800平米草坪区域，设有100平米大型淘气堡，秋千蹦床，卡丁车等等，让孩子尽情玩耍，家长解放身心尽情拍照，还有超大面积森林氧吧，呼吸新鲜空气。后续还会添加更多儿童娱乐项目。



室外的超大蹦床，深受小朋友们的喜爱，足够安全的蹦床，可以满足各个年龄段的宝宝，这里的天空也是格外的蓝，带着孩子可以尽情呼吸着更清新自然的空气。



卡丁车开起来很容易，无论有没有驾照的人都能开，上车后需要系上安全带，视野极为开阔，开起来满眼都是疾驰而过的色彩，还要炫酷的秋千、跷跷板，想怎么玩就怎么玩。





房间内空间很大，适合多人度假，从硬件的配置还是软件设施都是不错的，为游客提供温馨舒适的居住环境。



房间床上用品以舒适为主，从细节中体现精致，多种不同的客房可以选择，客房内所有的用品都是精心挑选，纯实木家居。





柴饭铺水岸庭院农家菜品：干炸拒马河小鱼、酱猪蹄、酱肘花、垮炖鲟鱼、炖柴鸡(家养土鸡)、农家扣肉、秋葵灼木耳、清炒时蔬、砂锅羊杂、砂锅猪肉丸等特色农家菜，超大间的厨房，也可以施展你的厨艺。



庭院内也可以烧烤，叫上一群朋友，喝酒撸串，欢聚畅饮，为了美好的时光干杯！



北京房山近十渡柴饭铺水岸庭院民宿，庭院方圆200米少有人家，是绝佳的安逸之处，尽情享受聚会的快乐。距十渡景区13公里，20分钟车程，上午十渡游玩，下午小院歇息。周边有王家磨鲜花岛景区，距离5公里，彩虹滑梯等你打卡。

