北京金融街酒店式公寓¥1351起立即预订>
展开更多酒店
写文的动机
本人虽称不上祖祖辈辈在北京的老北京人，但也是生于四九城长于四九城，对北京了解颇深，感情颇深。
打小生在东四长在东四，虽然现在搬到了四环外（无奈），但因为工作地点原因经常出现在交道口、地安门周边。平时经常遇到各地来北京旅游的朋友，也常看到他们被各种黑车、黑导以及各类托儿忽悠，怎奈这路人话术高明，我有时看不下去挺身而出，但有的游客已经被忽悠上套，劝不动呀。
最近打算出去玩，上网看各类游记和攻略，随手也看了一些来北京玩的游记。不看不知道，一看吓一跳，不少游记玩没玩到点上，吃没吃对地方，而且有些朋友在北京被忽悠了非但没有察觉，还当作经验分享，作为一个北京人，看着真是着急。所以这回写了这篇游记供来北京玩的朋友参考。
这篇文章都是文字，没有图片，肯定不养眼，肯定全是干货，看过之后不敢说不会上当受骗，但肯定会多长个心眼。
正文开始
准确的说这不是一篇游记，而是一些建议，不同于书上网上那些抄来抄去夹杂着广告的旅游指南，我这些建议没有任何商业目的，纯是为了来北京旅游的朋友吃好玩好。
吃
民以食为先，全国各地的吃食在北京都能找到最地道的地方，这就不说了。我只说说北京的吃食。
烤鸭，北京烤鸭名扬海内外，必须要吃的，但去全聚德就错了，全聚德确实是老字号但已经变成骗外地人和外国人的地方了，要非想去的话建议去全聚德和平门那家总店（这是真正的总店），其他的就呵呵了。
现在北京烤鸭比较火的有两家，大董和四季民福，去这两家最好都提前定位，要不就早去。大董走的是高达上的路线，比较迎合洋人的口味，偏甜，而且确实比较贵。四季民福平传统一些，民化一点，便宜一些，但排队的人也多一些。还有一家烤鸭是便宜坊，这家烤鸭和前面那三家都不一样，是闷炉烤鸭，闷炉烤鸭与挂炉烤鸭比起来油多一点，鸭子烤完后瘪一些，一些外地朋友可能吃不惯，不过这才是北京烤鸭的祖宗。
特别提示，烤鸭一定要现烤现吃，凉了以后就没法吃了！千万别买真空包装的烤鸭，根本就不是味儿，纯骗人，没法吃！
涮羊肉，北京的涮羊肉和南方的火锅最根本的区别是吃的不是锅底，吃的是肉和小料儿。涮羊肉必须是铜锅炭火，锅底就是清水加葱段、姜块和蒜。东来顺有名，但跟全聚德一样自己把招牌砸了，变成纯糊弄游客的地方了，那家店都不建议去。目前北京涮肉馆里南门涮肉还不错，不知道能坚持多长时间。吃涮羊肉主食是芝麻火烧，凡是好的涮肉馆芝麻火烧也一定好吃，这是老一辈流传下来的规矩，做不好芝麻火烧的涮肉馆不职业，肉也好不到哪去。
炸酱面，炸酱面是北京的特色，很多地方都有，也有很多地方都是糊弄人的，做得好的地方有很多就不一一列举了，但有一条铁律一定要记住，凡是招牌上写着老北京炸酱面的饭馆都可以不进去了，这些地方糊弄人！糊弄人！糊弄人！炸酱面只是一道主食而已，真正京味儿的饭馆都不会把它当招牌。
北京小吃
说到北京小吃，看到不少游记里都说去大栅栏和王府井吃小吃，那些地方都是糊弄人的！糊弄人的！糊弄人的！千万别去！千万别去！千万别去！九门小吃勉强可以去尝尝，但也不行了。
北京小吃主要分三大类宫廷小吃、清真小吃和汉民小吃，汉民小吃基本上就剩下卤煮和炒肝了（悲哀），所以一般说北京小吃指的都是宫廷小吃和回民小吃了。
宫廷小吃，那些上档次的京味儿饭馆做得宫廷小吃都不错，比如前面说的大董、四季民福和便宜坊，当然还有其他一些，反正既然是宫廷小吃嘛，肯定越贵的地方做的越好。
清真小吃，在北京店面最多的就数护国寺小吃了，不过这护国寺小吃店太多了，品质参差不齐。要想吃地道的回民小吃还要去牛街，看哪家排队人多就去那家没问题的。也可以去南来顺，那的清真小吃比较全，而且是北京人自己去吃的地方。不过如果去吃爆肚的话一定要去专门的爆肚馆儿，而且一定要是北京人开的才地道。
说到吃就顺便说一下簋街，北京本地人很少去簋街了，整条街看着餐馆林立灯火辉煌，其实就两样东西，小龙虾和火锅（是火锅不是涮羊肉），味道都一样，就是辣。其中就花家怡园还算另类，是以京味儿为主的各类吃食。如果真铁了心非要在那边吃一顿的话，建议去与簋街平行的北新桥三条，目前那里暂时还没沦落到和簋街一样。
住
来北京玩，必须开启暴走模式，因此强烈建议住在城里，准确的说是住在老的东城区和西城区，更准确一点是长安街以北、东二环以西、西二环以东、北二环以南这个区域里，至于为什么，看看地图就知道了，北京的主要人文景点，都在这一片，除了天坛。在这个区域内高端的、抵挡的、贵的便宜的都有，而且住在这个区域内出行受早晚高峰的影响最小。
在这我推荐几个地点，可以以这几个地点为地标搜索周围的酒店或旅馆。
高端酒店有两个地方，一个是王府井附近的金鱼胡同，另一个是金融街，这两个地方都是城里高端酒店聚集地。
如果预算有限，可以在以下几个地方周围搜索一下商务连锁酒店或青年旅舍。
1、地安门，这是北京内城的中心，去哪都方便；
2、北新桥，有地铁，就是挨着簋街，有点吵；
3、五四大街，其实离地安门很近；
4、东四，有地铁，那边的胡同原汁原味；
5、西四，跟东四一样，只不过在西面
6、平安里，有地铁，四通八达
7、最不建议住在前门大栅栏那一片，质次价高，什么都不好。
玩
来北京没啥自然风光可看，主要都是逛人文景点，主要是在城区和郊区，各个景点的介绍到处都是，我就不细说了，主要说说出行吧。
去城里的景点最好的方式依次是：步行、骑自行车、公交、地铁。不推荐坐出租，一是因为城里不少景点周围禁止出租上下客，出租上下客要去指定的出租站，长安街沿线和前门地区尤其是这样；第二也是最主要的原因北京大部分出租司机都是远郊区县的居民，对城里主干路以外的道路不是很熟，有时候不是他们想给你绕路，是他们真不认识路。
郊区的景点主要是长城、十三陵这类的，像圆明园、颐和园、香山、清华、北大这些地方已经不算郊区了，坐地铁就能到。去长城这类郊区景点强烈不建议那些各类的一日游，大部分都不靠谱，还容易上当受骗。我强烈建议自己租辆车，自驾去郊区玩，北京租车很方便的，可以去指定地方租也可以打电话送车上门，价格也不贵。关键自驾去郊区自由惬意，北京道路的标识是很清楚的，不用担心迷路，而且现在的导航这么神奇，去哪里都方便。
郊区自驾游可以去一些除了长城、十三陵这些全球性景点外的一些更有特色的景点。随便推荐几个：
1、潭柘寺，北京周边最牛的寺庙，先有潭柘寺，后有北京城，不是吹的；
2、戒台寺，在潭柘寺边上，顺便去一趟吧；
3、大觉寺，很有逼格的一个地方，大殿很有特色，电影龙门飞甲里那帮太监开会的地方，不过香火断了；
4、古北水镇，很小资的一个地方，秋天去最好，就是有点远；
5、雁栖湖，APEC开会的地方，周围都是各类景点，包括慕田峪和红螺寺。
如果要想逛逛胡同的话，推荐几条目前知名度相对较低的胡同
1、方家胡同，有点小酒吧餐吧什么的，离国子监、雍和宫、五道营比较近；
2、北锣鼓巷，是锣鼓巷的北半部分；
3、府学胡同，都是算命起名的小店；
4、东四三条到十四条，都是平行的胡同，其中东四十条就是平安大街；
5、白塔寺附近的胡同，西城的胡同不太熟。
另外特别推荐一个地方“三联书店”，是北京唯一一个24小时书店，也是北京的文学圣地之一。
购物
来北京多多少少也要买点东西，最后就简单介绍一下吧。
1、买大牌儿，目前北京高端品牌比较全的就要数金融街购物中心了，基本上没有最贵只有更贵，适合土豪们去挥霍；
2、折扣店，我个人认为赛特奥特莱斯比较好，虽然离市区稍微有点远，但有地铁直达，品牌也比较全，搞活动的时候真的打折！
3、北京特产，其实北京没啥特产。
最不推荐的就是果脯，现在的果脯早就不是三四十年前的果脯了，只要是神志清醒的人绝不会吃，太垃圾了，比真空包装的北京烤鸭还垃圾。要真想买点吃的，建议买点稻香村的萨其马，感觉现在稻香村就萨其马还是小时候的味道。（萨其马不是什么姓萨的将军骑马吃的东西，是一种满族点心，萨其马是满语）
北京的各类小玩意儿，前门、王府井都有卖的，不过那些地方买的东西总觉得差点意思，要是想买的话，建议去琉璃厂转转，应许能有收获。
要想买创意产品，那就只能去南锣鼓巷和798了，去看看吧兴许有收获。

