　　首都－－北京是2013年暑假跟随着朋友自由行去的，总觉得这趟行程太过精致和小资，不得不重新整理，显摆显摆！
　　交通：往返高铁　桐乡站8.19上午9：25－北京南站8.24下午3：10，一到南站后每人购入一张“一卡通”，用于穿梭城市的角落和各大景点。
　　住宿：由于这次同行的家庭较多，统一订了：北京瑞驰大酒店。该酒店地理位置很中心，北京火车南站乘4号线三站后在宣武门换乘2号线乘1站到和平门，地铁D出口上面就是瑞驰大酒店。而酒店的东北角就是天安广场，说实话住这酒店就是为了出行方便，设施以江浙沪的标准来说，算是“蹩脚”了。从房间的窗户外拍摄的：

　　坐上高铁，随着它一路飞驰，在孩子们的欢声笑语中，我们的首都行也拉开了序幕。　


　　五个小时的路程，在谈笑间过得很快，大约在下午的三点到了北京南站后，我们又坐地铁到了酒店。以最快的速度放下行旅，步行十多分钟去天安门广场看六点的降旗仪式。原来想带孩子们看神圣庄严的“升旗仪式”，但一打听，升旗仪式起码早上四点多就要爬起来占位置才能看到，为了保持白天游玩的体力，只能改变一下，反正仪式的过程是一样的。




　　仪式非常庄严有序，虽然去的时间还是很早的，可还是被里三层外三层的人流挤来挤去，孩子们个头矮，根本看到什么，我们这几个妈妈拼了小命，一咬牙把八十来斤的宝贝扛上了肩，这才满足了孩子们的心愿，拿了个照相机把仪式的全过程给录了下来。
　　看好“降旗仪式”，天安门前已华灯初上，大家都已饥肠辘辘，心心念念着“全聚德”那香喷喷的烤鸭了，快速步行到前门步行街，想去那里的“全鸭”吃个过瘾。前门的步行街热闹非凡，人群川流不息，一到“全聚德”我们就傻掉了，那个队伍排得呀！还不接受预订。好在去北京前听朋友介绍：四季民府，果然好店不怕巷子深，吃烤鸭绝对要推荐给大家哟。






　　吃得那叫过瘾，满嘴抹油，直到现在孩子们还会不时地想念起吃“四季民府的烤鸭”呀！
　　吃了烤鸭爬长城，不到长城非好汉！说到长城，爬过的朋友回来都报怨，暑假长城不是用来爬的，是移步前行的。哈哈哈，但我们去爬的长城好清静呀，虽然包车去的路程相对较远（提前预订了12人座的小面包车），约一个半小时多，但感受全然不同。慕田峪长城











　　同行的朋友和孩子们个个是“好汉”，瞧~那个架势，万里长城全在脚下啦！
　　长城下来已经是下午三点了，我们简单地吃了顿饭，原计划想去“红螺寺”溜溜，这可是“怀柔八景”之一，我和怡妈都很向往，但是时间不允许呀！因为晚上提前预订了“老舍茶馆”的票，还想吃顿地道的“老边饺子”，所以只能把这寺的美景给搁下次了。
　　在北京郭德纲的名气太大了，平日里他的“德云社”也是一票难求，虽然能订到，但不适合拖儿带女的我们。“老舍茶馆”的说拉弹唱，曲艺杂耍更合我们的胃口，而且还能边欣赏边品尝，真正是件享乐的事。“老舍茶馆”离我们住的酒店很近，步行只有十分钟不到，就在“老边饺子馆”的东边，吃好晚饭感受一下北京地方戏，赞得来哇！



　　来到北京一定要去天安门和故宫，这是历代皇帝住的地方，我们也要沾沾喜气，图个吉祥！第三天的早上，我们又步行至前门，有关天安门城楼和故宫，我就不浓墨重笔地描写了，小学三四年级的教课书上生动而具体，我们这群妈妈们也是为了让孩子眼观为实。






　　哎呀呀~由于故宫不停地在修缮，不是那里关闭就是这里不让进，好吧！好在孩子们兴趣也不大，还是这天下午的游程经典！故宫出来后原本想去“恭王府”的，可是天气有点热，孩子们都说皇帝爷儿住的地方不好玩，为了修复体力，下午两点钟吃过午饭我们折回酒店美美地睡了个午觉。四点整装待发向南锣古巷出发：去看鼓楼、吃文怡奶酪（没找到，另一家田记奶酪也不错）。吃着地方特色，穿梭在京城的胡同里，感受着身边京片儿的味道。伟大祖国幅员辽阔，南北差异还是很明显的，文化也迥然不同。



　　在各条胡同里穿行着，不知不觉我们竟然走到了后海边，那条北京最早最老的商业街：烟袋斜街（推荐一逛）





　　北京的后海夜晚绝对比白天有特色，沿湖一带的酒吧、餐饮在夜晚：人流如织，伴随着歌声，很有文艺气息，更显另类悠扬。我们三个妈妈决定品尝极富盛名的“烤肉季”，几番衡量后，包船吃烤肉季的佳肴比在大厅只贵了300元，相当于包条船2小时只有300元。不要说我们奢侈：在北京后海呀，这个性价比绝对滴高啊！
　　




　　吃饱喝足后从后海出来，我们已经摸不着北了，但在京城有什么可担忧呢，挥个手打个的，就能到酒店，这是神马一样的节奏啊~
　　这节奏一晃眼便是在北京的第四天了！颐和园，这皇家休闲享乐的胜地怎么能不去逛一下呢？下雨又怎样呐，撑伞、雨衣后花园散个步，情调莫牢牢好滴啦！


　　我家小子就是有福气，身边全是娇滴滴的小美女们相伴，瞧他乐的......

颐和园里著名的“长廊”



　　从颐和园出来，我们又特意带孩子们去高等学府看看，清华大学嘢~世界上也能排上名，罗嗦几句而已，没有多大的奢望，在门口照个相吧！哈哈哈

来北京了怎么都要“高大上”一回：一定要吃上顿“全聚德”，听上场“音乐会”才能算圆满。


国家大剧院，票是来北京前网上预订的，晚上七点场，提前半小时入场。那晚是纪念“威尔第诞辰200周年”音乐会，由张国立主持。舞台效果棒极了！剧院对观众要求很高：穿着得体，入场检查严格，观看时手机全部调置静音等......视听觉享受ing





　　在京的最后一天，我们悠闲地睡了个懒觉，搭个地铁去繁华热闹的王府井逛了圈，糖葫芦吃一串，有妈的孩子日子过得就是甜.......



　　　北京真是一个去几趟都玩不够的地方，谁让我们的首都如此美丽多骄呢！


