好多人去过大北京，印象深刻的除了天安门和长城，还有人从众，人从众，北京，原来辣么大，人辣么多，所以每次去都有点望而却步，但带娃儿去京城看看，这个计划还不得不实施。18年计划了，但到年底始终没有去，19年本来计划秋天去，考虑到暑期和公共假期人会多，所以就在5月底，趁着周末开启了北京之旅（周一请一天假，凑3天）。去了陶然亭公园，天安门、长城，清华大学、北京大学、颐和园等地。下面开始详细介绍了：
郑州高铁到北京西站，3个多小时就到了，车票和宾馆都是提前几天网上订好的，在北京南三环的一个快捷酒店，两天费用是298，价格是能接受的。北京西站出站9号线转4号线到马家堡，出了地铁口才发现功课还是没做好，看酒店在马家堡，就在那一站下了，谁知道离得还有点远，应该在角门那一站下，步行就可以到了。
大中午的，那天比较暴晒，2点多站在路口带孩子拦出租车，奈何就一辆车停下了，问了一下我们要去的位置就直接走了，剩下也几辆空车直接摆手没停就走了，不得不感慨一下，大北京的出租车真的牛，难道是因为带着孩子带着行李箱吗，原因不得而知，所以最后用软件打个私家车，花了15块钱到住处。
下午本来想去清华大学的，吃了午饭都将近4点了，看看路程怕来不及，就想着到不算太远的陶然亭公园或者天坛去逛逛，问了一下有人说天坛5点好像就关门，就选择去了陶然亭公园，14路公交车可以到，门票10元，1米2以下孩子不用门票。
公园还是比较大的，里面可以坐船，孩子可以钓鱼，风景也不错，休闲的好去处。还有个小游乐场，游乐设施和大部分公园基本差不多，所以没有玩那些项目。最后钓鱼孩子玩的很开心，掌握了技巧钓上了8条鱼，可以带走5条，可惜的是，晚上鱼都死掉了。
第二天计划行程是看升国旗，爬长城，听不少人说爬长城最好跟团，因为自己去坐车来回换乘排队买票可能比较折腾，主要一个人带孩子，所以就网上找了家知名度比较高的旅行社，打电话确认是纯旅游线路才订了，长城一日游有很多，时间点不一样，有的还会去明十三陵和其他地点，我选择了纯长城旅游路线，128元，孩子88元，9点多集合，不去酒店接。
为了带孩子感受他们课本和电视上才能看到的升国旗，早上3点半就起来，晚上预定的出租车，4点到时间了打电话关机，没办法只能重新约车，还是约了个私家车，到天安门广场，30多块钱，一路狂奔排队过安检，彼时天安门广场已经人山人海了，个人游，跟团的，大人站在那里尚且看不清，何况孩子。于是乎，让孩子坐到肩膀上，当天日出是5点52分，当国歌响起，五星红旗冉冉升起，真的是心潮澎湃，那种自豪感油然而生，有时候生活需要仪式感，现场感受不一样，所以现场体验一次相当有必要。
天安门广场看完升旗仪式，就在附近人民英雄纪念碑等地都拍拍照，坐地铁去汇合，由于时间尚早，在集合点附近吃了早餐，等到9点多，准时坐上车奔赴长城。当导游介绍旅行社时才发现，原来并不是我网上预订的那家，问了一下才知道原来他们资源是可以互换的，哪家旅行社人少就直接汇集到其他家了。总体来讲还算不错了，就中午让吃了30元/人午餐，孩子也是同样价格，这个是自愿的，我们因为带了不少吃的就没去，有的人说吃的还可以，能吃饱。
然后接下来的路程除了讲解一些典故，主要就是围绕坐缆车了，归纳下来就是，1、下大雨路滑不坐缆车老人孩子不安全；2、长城停车位少只能停留2个半小时，不坐缆车时间来不及；3、长城不同于多年前，由于新建以及出的车祸事件，现在很多口封了，而且分为南北两个口，车停在南口，你走到北口爬长城，时间来不及。总而言之，言而总之，需要坐缆车。因为几年前虽然多次爬长城，但每次都是单位组织也没操心太多，更不知道导游口中的南口距离北口有多远，所以全车除了两个人，都交了140元的缆车费（往返）。
坐缆车上去，排队时间长，坐的时间很短就停了，出口的位置，有“不到长城非好汉”的界碑，于是顺着往上爬，和以前爬的并不一个地方，中间有岔口另一段比较陡峭，颤颤巍巍扶着栏杆上下的，孩子倒是比较欢乐，不陡的地方还狂奔。人还不是太多，这样爬起来也比较舒服。
时间很快就到了要集合的时间，所以就赶紧赶往缆车地点回去了。怎么说呢，第一次自己报团一日游，总体来讲还算可以吧，隐形消费虽然说没有，但缆车费用同车的人好几个都说后悔了。但钱也交了还是看开一点，就当做带孩子多个体验吧，毕竟出来玩，一直耿耿于怀为此大吵一架也不值当，不过有点不开心是可以理解的。
长城回去直接把我们放到鸟巢水立方附近了，走路去也不远，但没进去，需要门票，一方面时间不够另一方面觉得不是计划内必须要去的地方就在外围拍拍照坐地铁回去了。
第三天因为晚上要坐高铁返程，所以行程安排的并不满，想着带孩子去清华大学逛逛，时间允许再去附近北大和颐和园看看。4号线到圆明园下车走到清华也不远，但到地方才知道清华不对外，需要提前预约才可以，就在门口拍了拍照片，去附近吃了早餐。小笼包和小米粥，9.5元，价格算比较亲民了。吃过早餐再次路过清华大学门口往北大方向走，发现门口拍照的已经是人山人海了。有老人，中年人，孩子等等，都想一睹我国高等学府的风采，进不去就拍照留个纪念吧。
同一条路一直走到北大另一个门（不是那个大家经常看到的拍照片的门），恕我在大北京不知道东南西北，开始听说的是北大可以进去，走到地方问了才知道也不能进。不过门口不远处有黄牛说是可以带进去，具体不知，我们就坐公交去了颐和园。
颐和园门票30，全票是60，全票上可以进苏州街等另外几个地方，看个人喜好吧，作为清朝的皇家园林，颐和园还是值得一去的，湛蓝的湖水，亭台楼阁以及万寿山，以及一些宫廷建筑、长廊，如在画中，仿佛穿越到古代一般。园内建筑以佛香阁为中心，园中有景点建筑物百余座、大小院落20余处，3555古建筑，面积70000多平方米，共有亭、台、楼、阁、廊、榭等不同形式的建筑3000多间。印象比较深的是苏州街，万寿山，谐趣园，苏州街里面就是江南水乡的风貌，小桥流水，景色宜人。两边有不少小店卖一些纪念品和小饰品。园内古树很多在几百年，让人不由感慨。由于不少台阶和石头山路，所以带孩子尤其是小一点的孩子是比较累的。
因为园区比较大，有几个地方没去成，逛了一天到下午4点多孩子累的走不动了，我们就提前出发去车站了。虽然很累，但是收获满满，不舍得离开。
当然如果时间充足还可以去很多地方，由于加上出行返程总共3天，所以纯玩也就2天半，而且行程安排的并不满，但因为看升国旗需要早起，所以还是蛮累的。出行工具，考虑到大北京堵车情况基本以地铁为主。花费主要是高铁费用和住宿费、景点门票费，吃饭花钱不多，但带着孩子保证了每天在饭店（小饭店）吃一顿正餐。
另外温馨提示：
1、长城由于经常下雨、有温差，所以可带雨具，这次忘带了就在导游车上买了一次性雨衣，中间登长城的时候下了3次，虽然每次时间就几分钟，但雨滴比较大，带衣服也要根据温度注意一下。
2、去的时候带好零钱，大北京地铁我们外地去了没地铁卡，需要用钱购买，1块、5块、10块，我以为会像郑州一样可以刷微信或者支付宝，奈何不行，幸亏还有100块钱，但自助换钱的机器显示没零钱了，排队好久换钱。坐公交也是，直接投币，2元，没有零钱，上车问了好几个人，一个好心阿姨给换了零钱，好人一生平安。
3、带孩子出门在外，安全第一，因为怕孩子走丢，还专门买了个手环我俩套在一起。
唠叨这么多，希望对想出去玩的你有帮助哦！
