北京延庆红杏山庄民宿中心，小院占地近2000平米，有活动区，儿童娱乐区，露台，自己养殖的牛羊，还有草坪、戏水池，越野摩托等等，孩子可以在儿童乐园尽情玩耍，客房共计9个套房，住宿20人左右，这里亦有小型会议室和会客厅静候。可以给游客提供烤架，让客人享受自己烹饪美食的乐趣。




亮点特色：超大的露台上更是让人忍不住深呼吸几口山里的新鲜空气，可远观远处的景色，还有鱼塘游客可以垂钓。带着孩子来这里里撒欢吧，这里有贴近自然的户外田园，白天带娃钓鱼，夜晚数星星，听蛙叫蝉鸣，乐趣在这里安排各种各样的户外活动项目，让你轻松体验田园生活！



在这里，远离都市的喧嚣纷扰，小风清凉，无论是和朋友还是带家人，都是无比惬意。还有给小朋友准备的蹦床，水池，置身庭院犹如身处世外桃源，商务休闲之余为您打造另一番美景。




小朋友可以在这里可以玩个尽兴，如果你还想更近距离感受自然，那就脱掉鞋子去大草坪席地而坐，将茶杯往身旁轻轻一放，发上一整天的呆~还有热情的服务，难忘的入住体验，非常期待与您的每一次邂逅。



房间设施：客房10个套间，住宿20人，客房装修非常古朴，但是房间内的摆设却是现代极简风，有智能马桶等设备，房间的设计还原了山居的风格，原木家具、精选的床品带来充满自然气息而精致的居住体验。给每一个来到这里度假的人一份心安的感觉，这里虽然没有那么精致，但却非常真实和踏实。




暖色的灯光让公共区域显得温馨宁静，整个公共区域设有客厅，麻将室，房间宽敞干净，无论是睡眠质量，还是饮食都非常不错，山间的度假生活也可以丰富多彩，好玩又好拍，大人小孩都可以，周边都是淳朴的村民居住，吃过晚饭还可以出去散会儿步。


特色美食推荐：餐厅可以容纳20-30就餐，有包厢，大厅适合小型团建，家庭欢聚，可以提供餐饮，单独收费，附近柳沟豆腐宴、牛肚宴、向阳鱼宴…驾车仅7、8分钟车程就可以吃到哦。晚上星空下，可以在小院里，架起烧烤架，备上爱吃的食材，开启一场烧烤轰趴。



周边游玩：这里有美丽的龙庆峡，可以沿着河边走可以看美景、捞小鱼、戏水、拍照，还有青山，清晨呼吸山中的新鲜空气，享受大自然的美好，民宿有家养殖的牛羊，鸡鸭鹅，游客可以购买，周边还有野鸭湖，柳沟民俗村，永宁古城等。



无论是哪一个时节来这里，都适合拍照留念，院内空间超大，可以举办活动，大家围坐在一起，串着各种肉肉和素菜，准备着晚上的烧烤大餐，每个人都有说有笑。孩子们在一旁玩耍嬉笑。接近傍晚的阳光，温暖又安静，照在身上，发出柔和的光彩。

