秋日物语

盛夏的狂欢在这里悄悄结束，初秋的朦胧才刚刚开始。

在海坨山谷的日子，太慢了！

慢到你有充足的时间去和日月星辰对话，去和山川溪流会晤，去和一草一木耳鬓厮磨。慢到你有充足的精力去感受每一条山路，去探索每一步台阶，去聆听每一个动人的故事。


夏先生还没走远，秋姑娘就步履蹒跚踉跄而来。初秋的海坨山谷，还没完全变换秋的颜色，但每一处都已弥漫着秋的气息。海坨山谷“七宗最”，北京口口相传的网红打卡地，吸着一批又一批的人前来驻足观赏，留下一串串幸福的足迹。


一|宗|最
北京海拔最高咖啡馆1473
在海坨山谷的东门入口处，耸立着北京海拔最高的咖啡馆1473，因海拔1472米，多一米初心而得名。这个咖啡馆与英女王狩猎小屋系出同门，由芬兰木屋家族传承人托马斯亲手打造，每一根原木均飘扬过来而来，每一细节背后都有说不完的浪漫故事，成为海坨山谷必去景点之一。


每到周末，来这里拍照的人络绎不绝。听说，这里已经见证了178对浪漫的爱情故事，说它是北京求婚率最高的网红圣地一点也不为过。


二|宗|最
亚洲规模最大房车酒店
来海坨山谷，第二个要去的景点当属RV-PARK房车营地公园。100辆固定房车营位，20辆移动房车营位，构成亚洲规模最大房车营地公园。每个房车营位单体占地面积超600㎡，更有超2000㎡独立专属商业，囊括精品特色餐厅、酒吧、咖啡小馆等，BBQ、露营、观星、篝火、下午茶....满足度假生活的一切想象。


海坨山谷房车酒店全系美国Jayco拖挂式房车，采用最先进的内室设计理念，客厅、卧室、厨房、卫生间一应俱全，提供先进影音设施、无线网络空调、电视、壁炉及独立卫浴系统，每一细节都精心设计，还原舒适的野外居家体验。


三|宗|最
北京最神秘的黑天鹅子母湖
被称为“海坨山谷之心”的地方，是一片百亩大湖公园，这里是海坨山谷精神的源头。这个由一大一小形制组成的子母湖，像上帝洒落的一滴眼泪，给平静的山谷涂抹一层温柔，让人情不自禁的想去了解它。成双入队的黑天鹅是这里的常客，也为百亩大湖平添了几分神秘色彩。


漫步湖边，人们更像是一个过客，静观大湖波澜不惊，漫看天边云卷云舒。屏心静气后，反而多了几分淡然处世的心态和探索大湖背后故事的欲望。


四|宗|最
北京最适合观星的露营基地
夏去秋来，天气变得清爽，天空也变得清明透彻。海坨山谷露营基地，海拔1300-1500米，是北京最接近天空的地方，也成为秋季观星露营的最好去处。在帐篷酒店，30顶帐篷错落分布于密林之中、草甸之上，情侣相拥而坐，孩子们在帐篷前奔跑嬉戏。坡度平缓的草甸，成为搭建帐篷的好地方，五颜六色的帐篷错落分布，既可以露营观星，又可以俯瞰整个山谷。


夜灯初上，天空的星河清晰可见，花前月下，你可以和家人朋友聊聊天文地理，讲讲故事。还可以与乐队共狂欢，烟花下许诺情长。




五|宗|最
北京最有爱的有机农场
海坨山谷有机农场充满了乐趣，更充满了爱。10亩山谷中的沃土，分割成七大主题农场。在这里，人人都有机会成为守护这个田园梦的农场主，依照时令节气进行耕作，寻找田垄间的农耕乐趣。


这个秋天，种下的蔬菜又到了收获的季节。您可以带着孩子和家人，一起来一场采摘之旅，在忙碌中享受那一份收获的喜悦。



六|宗|最
北京最花样的骑行公园
骑行在海坨，是一种玩法，更是一种聚法。心动骑行馆，是海坨山谷骑行聚落的心脏，一批又一批骑士带着战车离开，踏上御风而行的旅程。心动骑行馆的背后是万亩黑松林骑行主题公园，出自英国运动达人Simon之手。宛如自然生长的而出的骑行道，全程1.8公里，含初级/中级/高级三阶赛段，见证着一个又一个骑迹的诞生。



目前，骑行聚落已经完成了青海湖环湖、台湾环岛骑行之旅，未来，还将骑遍世界更多美好角落……


七|宗|最
北京最嗨的社群度假基地
聚落是海坨山谷日常生活的一大特色，针对不同谷主的不同爱好，开展系列主题活动，并由专业级玩家——TO（部落亲善大使）带队，把爱好玩成梦想，把梦想玩成现实。


海坨山谷每周都会举办不同的活动，从星空露营音乐节、山谷骑行、儿童营地教育，到采摘、瑜伽、匠心工坊、徒步、探险，每一天都在度假，都一天都在生活。



初秋的海坨山谷
美丽是动人之外的
呆的越久就越发觉
这里的人，这里的一草一木
都让人心生欢喜

