漫居民宿，坐落在密云水库附近，宁静的水库，夕阳无限好！特别适合写照！在这里想玩就玩，想吃就吃，自由自在，畅游京郊。民宿周围依山傍水，又有着大片森林的衬托，冬暖夏凉，气候宜人，尤其适合消夏避暑悠闲游。

小院视野非常开阔，处处是可爱的小摆件，门口的摆设设计非常特色，老板见到我们很热情地打招呼，会帮忙把行李搬进房间，而且特意在房间准备了欢迎的水果。



庭院内很多的花花草草，味道超级好闻，颜值也高，还可以举办各种活动，温温柔柔的灯光，暖暖奶油色调的感觉，仿佛走进了童话里，喜欢拍照的感觉在民宿里都能拍个一两个小时了。



大面积的落地窗可以让住客不必出门即可观景，给人一种回归自然的感受，周围气候宜人、风景秀美、环境优雅，这里不仅有农家浓浓的乡土情，还有满满的家的温暖。



再往里走，这里还建有一处儿童游乐设施，包括滑梯和专门的玩具房，丰富的玩具为孩子们提供自由的天地。



民宿还提供了小朋友喜爱的海洋泡泡球池和旋转滑梯，满足小朋友的愿望，童心满满！哈哈，哪个小朋友能拒绝呢？来了就不想走了！



白天玩累了，晚上回到民宿支起烧烤炉，自助烧烤，可以品尝一下水库鱼，味道也很不错。吃完喝完还能嗨唱，让你不出院儿就能玩个痛快。



舒适的院落，超大的天台，来到漫居民宿，心情不自觉就轻快起来，如果你跟我一样，并没有对星辰特别感兴趣，那不如在这里等候一场美的日落，也是非常不错的选择哦。

客房4间，住宿10-16人，客房内整体风格和很多细节的布置还是做得不错的，这里有舒适宽敞的床垫，房型以大床房，亲子房为主，不同的房型可满足不同人的需求，每个卧室会定期会对床垫被褥等地方进行消杀，可以完全消除那些看不见的细菌、螨虫等滋生物。



原木的设计，自然朴实风，超大的落地窗，品质感满满，全屋地暖，住宿价格也不高，民宿主人服务热情周到，还介绍景点线路，房间每一个角落都和图片一样美！静静的坐在房间看着窗外美景发发呆也是一件乐事。



来到这里栖息两天，清晨呼吸新鲜空气，洗洗肺跑跑步，中午清酒小酌，吃个家庭或团队中的聚餐，下午就在小院中的遮阳伞下喝喝茶，发发呆，聊聊天，都不失一个好的选择。



民宿边上有停车位置，不用担心停车问题，到店后管家的服务也很不错，大厅也比较干净和整洁，配套设施可以满足基本需求棋牌等，这里非周末人不是特别多。



此外，厨房都配备有基本的作料和食材，商务会务，娱乐这里统统都能满足，让你能度过美妙的休闲度假时光。



藏在北京郊区的一家田园风民宿，就很适合跟一群志同道合的好朋友一起感受宁静的慢生活，也可以在寂静原始的村庄里漫步，放空一切，享受静谧时光，感受山水的依偎，低调中安谧，闲适中攸然，一切都变得那么空明。

