看了升旗，去过了故宫，去过了长城，那颐和园和圆明园必须是下一个目的地
因为前一天长城之行的导游推荐，我们选择了巴士达颐和园+圆明园深度讲解一日游
圆明园
以前对圆明园的了解，一直停留在在书本上，当真正置身于园林之中，心中有万分感慨！
关于景区人入口：首先提一点，我们进的不是地铁口出来边上的这个门！二是绕到了景区东门，检票口进去没多远，就可以直接到西洋楼遗址区，所有精华景点都在这里。后来从景区导览图看了一下，如果从地铁口出来的那个门进入的话，需要走很远的路才能走到，毕竟圆明园里边真的很大！
关于门票：大门票是10元，联票是25元；注意：一定要买联票，因为精华部分都是要单独收费的！
关于游览路线：东门→线法山→大水法→远瀛观→海晏堂→方外观→黄花阵→谐奇趣→含经堂→狮子林
此路线是遗址精华部分，两个半小时的深度讲解时间真的是蛮充足的
中午虽然不含餐，但是导游给我们推荐了一个美食街，餐厅很多，可以自己自由选择
颐和园
颐和园不愧为天下第一园林，依山傍水，景色怡人。既有江南水乡的杨柳依依，又不失皇家园林的端庄大气。
关于景区人入口：不记得具体是从哪个门进的了，不过肯定是东边的门，新建宫门或者东宫门吧。颐和园如果要想所有的地方都走一遍，估计得一天时间。但其实很多精华景点都集中在北边，如果您的时间有限，不能拿出来一天时间去慢慢闲逛的话，那下面的路线还是比较适合你的，基本3小时内可以看完所有精华景点，还能自己闲逛一会
关于门票：旺季30元，淡季20元
关于游览路线：十七孔桥→船游西提→清晏舫→长廊→排云殿→佛香阁→介寿堂→养云轩→乐寿堂→宜芸馆→玉澜堂→仁寿殿
一路下来印象最深的就是十七孔桥、游船、清晏舫（就是我们常听说的石舫）和长廊，有小时候书本上的记忆。
清华、北大
清华、北大作为莘莘学子们梦想的地方，是必须要打卡一下的。从颐和园出来，我们先后路过北大、清华校园，因为没法停车，所以就在车上拍个照片吧
