七点十分去往南京方向，运气比较好最后两个位置了。
七点五十九到达南京南，取票，等候去北京的高铁。
即将登上北上高铁。
九点十六分列车准时出发。
十三年后再次去北京，高铁四个小时就可以到北京了，虽然感受到了高速带来的便捷却没有了当年绿皮火车沿途欣赏风景的乐趣。
下一站徐州东。
十点半到达徐州
两分钟后列车再次出发，下一站泰安。
虽然今天天气晴朗但窗外还是一片雾蒙蒙的，铁路沿线少了成排的白杨，却多了成片的高楼，不知道有没有人居住。路边看到的山大多已经开釆，有的甚至已经被挖去一半了。
十一点二十五分列车到达泰安，以前火车每到一站的时候站台上都会有很多卖当地特色的小贩，乘客从车窗上就可以买到吃的，如今站台上除了等待上车的旅客什么也没有。
列车再次出发，下一站济南西。泰安一过身边多了很多说北方口音的人。
下一站北京南。
火车上信号不好，想发个微博也发不出去。
北方的空气质量真的很差，晴好的天气却见不到一片蓝夭。
列车经过广茂的华北平原，天空有了一点蓝色。一望无际的大平原确实让人心胸开阔。只是缺少些绿色，可能是深秋之故。
一望无际的华北平原
列车经过天津但没有停。
进入北京啦!放眼望去全是楼房。
下午一点十六分到达北京南站
历时三个多小时才到我们住的宾馆，从南京过来才4个小时，在北京市却花了3个半小时，亲身体验了北京的堵车。
这个宾馆很有特色!看似山穷水尽，再往前一步便是柳暗花明。颇有世外桃源景色。
看似已经山穷水尽疑无路
往前一步竟是柳暗花明又一村
下来后却是一片世外桃园
入住后沿香山街一路逛过去，青石板路古色古香，两边是各色小吃和记念品小店。
驴肉火烧原来是这样子的
这是棉花糖你相信吗?棉花糖做成了工艺品真是高手在民间啊!
早上七点在宾馆旁吃了碗杂酱面就登香山。游客还不是很多，空气显得格外清新
由于太早山上没什么游客，只有一些当地晨练的老人
我们准备去双清别墅去看看，可是只看到围墙就是找不到大门，所以这个著名的别墅也就无缘看到了。
这棵树年代太久了四周的树枝都是用铁棍撑着。
多漂亮的红叶
我们也买了一个祈福牌挂上去!
半山腰有一片红透了的枫树上面挂了许多祈福牌，我们也挂了一个，愿全家幸福平安，万事如意。
挂上我们的祈福牌
十点左右登上了香炉峰!
这是香山最高处。
坐索道下山!实在走不动了。
今天三十多年没见的王同学和他夫人赶到北京陪同我们游玩非常感谢。
第一站到颐和园。
第二站园明圆
盛世全景
如今的残垣
颐和园看到的的是统治者的奢侈，而圆明园见证的就是国家的腐败给人民带来的耻辱。
从东门进去从南门出来的结果就是找不到我们的车了，打电话把王同学的外甥女叫来才帮我们找到车，结果耽误了很多时间。
乌巢晚上十点就关灯了，我们赶到的时候已经九点半了，工作人员不让我们进了，好说歹说让我进去拍了张照，就算是来过了吧。
今天上午准备去一下南锣鼓巷，这里保存了老北京的胡同和四合院等。
我们去的太早很多店家没有开门显得比较清冷。
十一点赶到南站买了一点稻香村的点心，本来不怎么饿但是王同学说吃饭的点到了一定要请我们吃饭。吃完饭差不已经到点了。
十一点五终于上返回的车
