首都机场T2海航的飞机去曼谷，要飞五个半小时，虽然经常坐飞机但是也难免有点儿紧张！往返机票2900，回来是国航的！提前在淘宝买happy卡，45元，可以7天无限上午，到泰国跟在中国一样没有网站打不开，3G网速特别快，泰国机场也有卖的299泰铢一张，在7-11卖！
北京
到达曼谷素万那普国际机场已经是半夜1点了，提前在携程定了酒店而且跟酒店发了邮件通知接机，所以在2楼4号门就找到了，不过需要等15分钟才走的！
曼谷
酒店含餐，早餐环境不错而且很干净，住的也很舒服不吵，酒店前台有会中文的帅哥！酒店叫素万那普酒店！这个虾粥味道很好
曼谷
果汁很甜很纯，泰国的果汁没有兑水的都很好喝
曼谷
前台帅哥
曼谷
酒店周围环境，泰国都是这样的皮卡
曼谷
跟我小时候一样到处是电线，不过北京现在可不是这样了
曼谷
酒店160一晚，提前定很便宜，开车10分钟就能到！中转非常方便，我第二天一早坐酒店的车去机场然后从机场去芭堤雅我们6个人在机场4号门那有提供用车服务的去哪都行2500泰铢去芭堤雅一个半小时其实回来的时候只要1000泰铢就回来了，那是因为在芭堤雅找的当地人的车，具体的后面我会说到！
曼谷
曼谷
机场照的，走的时候北京还是很冷的，到泰国换装了，芭堤雅购物非常方便，几乎走两三分钟就是7-11便利店，所以少带东西，到这买，价格不贵！从泰国回去有很多可以买的东西，比如曼谷包，小钥匙链，钱包，小化妆镜，衣服也便宜！泰国特色的大背心，夜光图案的
曼谷
到达芭堤雅的酒店，携程上预定三百多人民币一天，位置非常好，出酒店右转走2分钟就是大商场和商场一层的Big C超市，其实走酒店后门更方便 出门过马路就是！芭堤雅酒店名字（萨白度假村）Sabai Resort
芭提雅
酒店房间，很干净，泰国是小费国家，每天出么之前可以在房间床头柜放20泰铢当小费！
芭提雅
酒店大堂臭美照
芭提雅
酒店门口
芭提雅
之后几天的出行基本靠它，双条车，如果不问价格就是10泰铢一人招手上场，按铃下车，非常方便，如果问价格就是150包车，近的地方都可以去，比如15，20分钟内的车程司机一般会要价200，还价到150即可！
芭提雅
这就是Big C的标志
芭提雅
Big C买的，到了泰国哪能不吃榴莲啊！比北京还是便宜，人民币兑换泰铢，在芭堤雅有很多各种颜色的兑换处，蓝色，绿色，红色，黄色，黄色的汇率比较高，蓝色汇率较低，用美金兑换比较合适，每天都差不多，人民币差很多，多比较几家，一般1：5.2左右就可以接受！有的时候才1：4.6
芭提雅
芭提雅
莲雾挺好吃的脆脆的，像苹果形状那个
芭提雅
出酒店右手的大排档！100泰铢
芭提雅
200或250泰铢一盘，看个头大小和新鲜程度
芭提雅
350泰铢，不太好吃有点儿腥
芭提雅
大虾非常值200泰铢
芭提雅
尤鱼好像是250泰铢
芭提雅
猪颈肉忘了价格
芭提雅
鸡肉串150泰铢两串儿
芭提雅
这个名字忘了，好像250泰铢
芭提雅
很便宜30泰铢
芭提雅
芭堤雅酒店萨白度假村（Sabai Resort）早餐
芭提雅
这个非常好吃，服务员阿姨现场制作，可以现场加东西比如蘑菇火腿一类的，里面加了黄油，所以黄油味道很浓也很软！
芭提雅
芭堤雅是非常休闲的地方,白天几乎没什么人，因为太热了，如果是四月份来就会达到40多度，所以商场11：00才开门，超市9：00开门，大排档和夜市都是下午17：00才陆续开始，芭堤雅是个夜生活丰富的地方，男人的天堂！来泰国怎么能不看最有名的人妖表演呢！何况我们的酒店里秀场走路五分钟！
芭提雅
可以从淘宝提前订票，不过现场定也方便，买第二天的可以选前排座位，我们定的黄金VIP的票，是最贵的，1200泰铢！就是歌舞表演，现场不让拍照，布景灯光音乐都挺好，值得一看！
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭堤雅的海边，主要的街就这个海滨路和我们住的酒店那条路，在海滨路的后面，都是单行，坐双条车的时候分清方向即可！
芭提雅
芭提雅
我们包了一个双条车300泰铢9公里，去四合镇水上市场，杜拉拉升职记的取景地，很多团队过来，门票200泰铢，慕名而来，看看当地的特色！如果在里面坐船就是一个人900泰铢，非常不值而且也不方便
四方水上市场
沿途都是这样的售卖船
四方水上市场
四方水上市场
四方水上市场
四方水上市场
四方水上市场
四方水上市场
四方水上市场
四方水上市场
四方水上市场
四方水上市场
四方水上市场
四方水上市场
卖鳄鱼肉的，真的是吗？我没吃！20泰铢一串我觉得肯定不是
四方水上市场
四方水上市场
四方水上市场
四方水上市场
四方水上市场
四方水上市场
这个很好吃，榴莲雪糕，榴莲味道很浓，40泰铢
四方水上市场
四方水上市场
四方水上市场
泰国有名的芒果糯米饭，芒果好吃很熟，糯米加是椰奶口感很好吃！50泰铢一份
四方水上市场
水市场的表演
今天吃完早餐就去东巴乐园了，酒店定的一日游，每天两趟，上午8：30和下午13：30，2月底的芭堤雅已经很热了，30度左右，短袖背心短裤防晒霜墨镜遮阳伞必备！我们选择一早出发，车在酒店接我们然后再接一些人一起出发，不算远半小时就到了，车上有英语导游，几乎没有中国人！一个人700泰铢
东芭乐园
景色还不错，是个人投资建造的！
东芭乐园
东芭乐园
东芭乐园
东芭乐园
东芭乐园
这是私人老板的名车博物馆，开开眼挺好
东芭乐园
东芭乐园
东芭乐园
东芭乐园
东芭乐园
东芭乐园
东芭乐园
东芭乐园
东芭乐园
东芭乐园
东巴乐园里骑大象，一个人400泰铢，照相给小费100泰铢，好像淘宝上可以提前定会便宜一些！赶象人会主动帮你照相，照的还不错，这是里面最高最大唯一的公象，我很幸运骑的它！真的很高，从上看下去，开始会有点儿紧张，很晃，习惯就好了，不过习惯了也回来了，很小一圈
东芭乐园
这是母象带着小宝宝一起，其实挺可怜的，可以买小香蕉喂它，40泰铢一把儿！
东芭乐园
可以跟老虎照相200泰铢
东芭乐园
很少穿裙子，装回淑女
东芭乐园
东芭乐园
合影100泰铢，大老远去一趟一定要照啊
东芭乐园
东巴乐园大象表演
东芭乐园
人妖表演结束后可以出来跟他们合影，女生合影还行一个人40泰铢，男生就要注意了他会让你搂着然后要100泰铢，而且一般都是两个人跟你一起那照一次就是200泰铢，就像抢钱一样，所以照两张意思一下就好
芭提雅
你觉得哪个漂亮呢
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
东西很便宜吧
躺在酒店的泳池边照的
这是萨白度假村出来左转，紧挨着的大巴停车场边上，一排大排档，走到最后一家，那相对安静些，而且从谁家点东西都可以随便坐，最后一起结账！香辣蟹就是从别家点的300泰铢
这个很好吃150泰铢
空心菜80泰铢
300泰铢
80泰铢
芭堤雅满街几乎都是做按摩的店，200泰铢做足底一小时
芭提雅
交通工具几乎都是摩托车，游客也可以租，租金很便宜！
40人民币一只，很大
芭提雅
大排档老板，几乎每天去那夜宵，后来关系相处很好，去沙美岛的车也是他亲戚安排的，6个人一个孩子加上很多行李箱，1500泰铢，车很舒服，他的妈妈是泰国人，爸爸是云南人，所以他会说中文，跟他看我的照片吃东西肯定能优惠
芭提雅
螃蟹1000泰铢，味道好吃，他每天一早去海鲜市场进货，跟北京一样，周末会价格高一些！
芭提雅
肉很多吧，之后我会介绍怎么去海鲜市场
芭提雅
在banpei码头酒店接待处等船的时候
芭提雅
从芭堤雅6个大人一个孩子，还有一堆行李，包车1500泰铢一个半小时到达沙美岛的酒店接待处，出发之前在北京打好单子是非常方便的，给司机一看他就知道把你送到哪，沙美岛的酒店都可以安排船免费接客人直接到酒店！但是应该一天只有三趟船，问好时间！订房的时候有写！
芭提雅
我们到接待处办好手续，用护照登记一下，给住几天的早餐券，船票（粉色的小单子），上船以后会有人收，坐50分钟的船就到酒店了！如果时间赶不上也可以自费坐船，大船船票50泰铢，快艇200泰铢，不过晕船的还是别坐快艇了
芭提雅
芭提雅
天空没有我想象的那么蓝天白云
芭提雅
酒店的房间，提前两个月定的，人民币500一天
芭提雅
外观
芭提雅
芭提雅
酒店挺大的分几个区
芭提雅
卫生间
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
酒店内部环境
芭提雅
酒店游泳池，很小，不过直接看见大海
芭提雅
芭提雅
芭提雅
度假村里的咪咪
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
酒店服务台
芭提雅
出来就是大海和大排档
芭提雅
芭提雅
几乎没有中国人
芭提雅
芭提雅
买回国送人的小礼物，在酒店右手有两家专卖店，夜市也有卖的，价格比专卖店要便宜很多，但是做工不如专卖店的
芭提雅
这就是曼谷包
芭提雅
芭提雅
在夜市买得首饰盒可以打开的
一定要对比好再买，有的很粗糙，价格要的便宜，这个要800泰铢，但是比其他的精致
这个也是在酒店右手的夜市买的，因为买了10个各种样子的，所以老板给70泰铢一个！
沙美岛上的流浪狗在大排档跟客人讨吃的
芭提雅
芭提雅
芭提雅
这个很好吃，酒店出来左转有个披萨店，这除了海鲜烧烤几乎都是西餐！菜单也全部是英文菜单，不过个别的有图片，去之前下个旅行翻译官非常实用！输入中文单词就翻译成英文了，而且还有语音读出来！
芭提雅
岛上东西比芭堤雅稍微贵点儿，这些基本上都是三十多人民币一份儿
芭提雅
芭提雅
披萨有点儿贵，350泰铢一个，很小，不过料很足味道不错
芭提雅
芭提雅
这个鸡肉串好像是150泰铢
鱼350泰铢
这是沙美岛的环岛游，一个人600泰铢去四个岛，有浮潜，提前换好泳衣，那没有地方换！11：00出发，16：30回来，还有一个是下午14：00出发，16：30回来，这个去两个岛，也包括浮潜！都是坐快艇去，由于晕船所以没去，多亏没去，好多人吐了，因为快艇几乎是蹦着走
芭提雅
芭提雅
这个啤酒是泰国当地的，是众多啤酒中最好喝的，如果去Big C买啤酒注意是有时间限制的，只有中午饭和晚饭时间才可以买，其他时间不允许！小便利店不限制
在沙美岛终于感受到蓝天、白云、大海、沙滩
西瓜汁80泰铢，很纯好喝而且便宜
酒店的自助早餐，10：00结束，东西种类还行，只是我不太饿所以没拿太多，因为每天晚上都吃夜宵到2：00左右
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
享受阳光沙滩
芭提雅
今天就要从沙美岛回芭堤雅了，先从酒店坐船五十分钟到banpei码头，码头有mini bus 到各个地方去，到曼谷素万那普机场600泰铢一个人2小时到机场，我们回芭堤雅300泰铢一位，1个半小时可以直接送到酒店！非常方便，只需要提前一天跟酒店定好！
芭提雅
又回到芭堤雅了，第一件事就是来吃美食，这是大排档老板特意请我们吃的，泰国当地人喜欢吃的美食，不知道叫什么，跟咱们的关东煮似的，鱼丸什么的，但是太辣了，我吃了三口就辣的不行了，虽然不属于特别能吃辣的但是一般的辣也没问题，但是这个当地辣椒太辣了
芭提雅
也许因为太辣才要配合黄瓜吃吧
芭提雅
这也是特色美食，有壁虎，蚕蛹什么的！
芭提雅
这是芭堤雅的一个中餐馆，据说价格不便宜
芭提雅
芭提雅
这就是红灯区了，一条街都是酒吧，门口都是站街女！有泰妹，有人妖，不过身材还是人妖漂亮！泰妹个都不高！不好意思拍太多，从那走了一趟，到泰国了，不看看遗憾
芭提雅
芭提雅
芭堤雅Gig C 超市那有个当地的火锅，曼谷有很多分店，这一桌子是5人套餐，味道还行，不过基本上没什么肉，跟咱们的火锅不一样，1996泰铢！调料是酸辣的口味，咱们吃不习惯
芭提雅
芭提雅
芭提雅
火锅店
芭提雅
这个鸭肉好吃
芭提雅
芭提雅
夕阳下的芭堤雅海边，椅子和太阳伞40泰铢随便坐
芭提雅
芭提雅
芭提雅
摩托艇，晚上没什么人的时候，800泰铢半小时，可以自己开
芭提雅
芭提雅
又来吃夜宵了，1000泰铢，老板说中国人一般最舍得花钱，吃的好的，贵的都是中国人！
芭提雅
80泰铢
芭提雅
80泰铢
芭提雅
芭提雅
80泰铢，这个是泰国特色，黄瓜和芹菜辣炒！味道非常好，下饭
芭提雅
这是7-11店里，自助饮料机，按杯子大小定价
芭提雅
中间的机器是接冰的
芭提雅
芭提雅
我这杯28泰铢，北京为什么没有
芭提雅
这里我要重点介绍一下，包个双条车150泰铢去这，跟司机说蓝坡，都知道，这是当地人来的海鲜市场，海鲜的价格除以10，就是人民币一斤的价格，泰国都是公斤的标价！出来就有加工的地方，其中第二家位置BBQ味道比较好，加工费非常之便宜！一堆东西只需要一百多泰铢，可以煮，可以烤，可以炒
芭提雅
加工完如果人少可以坐路边的桌子比较简陋，4个人以下，如果人多，加工的地方有草席，边上是公园基本很多人会在草地上铺上吃，跟野餐一样，别有情趣！里面有卫生间很方便，泰国的公厕都是收费的，除非酒店、麦当劳、肯德基、商场一类的免费，一般都是5泰铢！
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
加工的地方有调料可以购买，有辣汁儿有甜汁儿
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
芭提雅
从酒店出来去这，包了一个双条车，5公里多点儿，司机要800泰铢，六个人，玩几个小时都等你出来，出来以后根本打不到车，门票400泰铢一个人！还是比较值得玩的，尤其是带孩子的朋友
云石公园鳄鱼潭
云石公园鳄鱼潭
云石公园鳄鱼潭
云石公园鳄鱼潭
云石公园鳄鱼潭
云石公园鳄鱼潭
云石公园鳄鱼潭
云石公园鳄鱼潭
云石公园鳄鱼潭
云石公园鳄鱼潭
云石公园鳄鱼潭
云石公园鳄鱼潭
云石公园鳄鱼潭
云石公园鳄鱼潭
云石公园鳄鱼潭
云石公园鳄鱼潭
云石公园鳄鱼潭
鳄鱼表演结束可以照相，200泰铢一个人，最后门口可以取一张大照片！
云石公园鳄鱼潭
云石公园鳄鱼潭
白老虎照相300泰铢，泰国是小费国家，本来老虎只摆一个造型，我给工作人员手里塞了20泰铢，他让老虎摆了三四个姿势！我可以跟老虎近距离亲密接触
云石公园鳄鱼潭
我还挺勇敢的吧
云石公园鳄鱼潭
200泰铢照相，门口可以免费取照片
云石公园鳄鱼潭
云石公园鳄鱼潭
芭堤雅满街都能看见小壁虎和老鼠
芭提雅
芭提雅
从芭堤雅包车回曼谷机场，找大排档老板定的，1000泰铢，我们来的时候可是花了2500泰铢啊！
芭提雅
曼谷机场的免税店，还有僧人再逛！香水的价格跟北京机场价格差不多！
曼谷
曼谷
曼谷
曼谷
