春天郁金香盛开，快来打卡北京追花地图最重要的顺义鲜花港吧！北京顺义鲜花港迎来了最美的季节，十万多平米，几十种郁金香盛开，一眼望去仿佛打翻了颜料盘，配上蓝天白云和青青草地，恍惚间如同来到了仙境，这里玩乐多多，各种花卉草坪覆盖整个景区，绝对是今年春天最值得打卡的梦幻花海世界。
上周末衣鱼带胖胖和小伙伴们相约鲜花港，真的超好玩。今年园区走的是油画风，沉浸般游园体验仿佛在莫奈的名画中穿梭，除了郁金香延绵的欧式花海之外还有其他新奇艳丽的时令花卉，目不暇接的视觉盛宴真是快门按不停啊！
这里不仅仅是看花拍照还有蝴蝶大世界（看活体蝴蝶飞舞）、儿童大世界（室外游乐场）、萌宠乐园（室外环境超大）、拾阅书屋（看绘本画画）、整个超大园区虽然逛下来超级累，但是绝对值回票价！遛娃的集美们冲鸭！
衣鱼的温馨提示：景区不可以带宠物！！草坪可以上人，也可以野餐。另外园区可以带孩子的平衡车、自行车，精力无限释放吧！在花儿的海洋里，孩子们骑着车在景区里撒欢，迎风奔跑，开怀大笑，这青青软软的草坪承载了他们最放肆的童年。
在入口处的蝴蝶大世界场馆除了科普区，VR互动区，最值得参观的就是7000平方米的亚洲大型活体蝴蝶观赏场馆，不仅可以近距离感受活体蝴蝶，还可以学习领会科普、文化、艺术等，来自世界各地珍稀的蝴蝶标本脆弱又美丽，大大丰富了宝宝的见识。在活体蝴蝶场馆，感受下蝴蝶和你嬉戏的快乐，当他扇动着美丽的翅膀轻轻的停在帽子上时，赶快用相机捕捉下这珍贵的时刻。
来看郁金香，主要看四大展区：1、以“荷兰风情”为主题的郁金香主展示区；2、以“烂漫巴黎”为主题的精品球根花卉展示区；3、以“罗马假日”为主题的时令露地草本花卉展示区；4.以“莫奈花园”为主题的精致微景观展示区。先来一组郁金香的“定妆照”
郁金香花期：4月中旬-五月上旬。这次郁金香文化节横跨五一假期，不过强烈推荐工作日过去，错峰游览包场整个花海！最近四月中旬花开的很赞，有一些还在含苞待放，估计四月底是最美的时候。而且园区内种的面积非常大，目之所及几乎都是花海。主要集中在樱花大道两侧的“百花田”和“大地花海”区。色彩搭配绚丽迷人，随着地势形成花海、飘带，而且种的不是特别密，人可以通过其中小径草坪在中间拍照，不过一定要注意别踩到花。
一进门的花神广场花开得正好，但人流量很大，还有一个长城雕塑可以登高远眺整个园区，不过尽量不要在那里拍，人有点杂乱，在景区里面花也超级多，而且能拍出干净的画面，顺着跳泉往里面走。
在景区里还有深受孩子们喜爱的萌宠主题乐园，能够近距离的喂养动物，孩子们喂小兔子小山羊超开心，胆子大的宝宝还可以抱抱刚出生的小羊羔，还有孔雀，鸵鸟等等，真是特别的体验！萌萌哒羊驼因为爱吐口水所以都不敢接近它，在这里感受自然和野性的乐趣，亲近小动物，让萌娃和萌宠一起度过美好的周末时光吧！这里动物状态都很不错，室外空间大，也没什么异味，比较干净。
在景区里还有一处书香满满的好去处哦！这里是顺义区第一家A级景区书店，里面中国风满满，不仅有丰富的绘本，图书还有亲子阅读区，绘画区，也有美味的奶茶果汁吧可以休憩，绘画虽然差点意思，但拍出的照片可是有点儿大画家的架势呢，胖胖已经从以前的小宝宝长大了，眼神里多了些许专注。
在鲜花港景区美食还真不少，我们在草坪哪里就可以看到很多餐饮花车，在草坪上野餐也是个很不错的选择。餐厅选择也很多，据说还有鲜花宴、鲜花主题ins风下午茶，我们在星印广场饱餐一顿，这里中西简餐价格适中味道不错。
选择住在景区里，十二星座帐篷主题酒店真的太梦幻了，睡在花海里看星星真是太惬意了！院子里像童话世界一样有摇椅秋千有花卉草坪，睡醒了就能坐拥这满园春色。这里还有房车基地，可以尝试一下哦！
我们买的是门票和蝴蝶大世界的套票，110元。建议先玩蝴蝶大世界，然后去郁金香花海拍照，顺着跳泉一路拍，附近花有些坡度所以很好拍，一路逛到瑞云坪和幻花湖，这里有游船和白鹅，雾喷结合郁金香拍出来太梦幻了啊！这里也有一些餐车可以吃饭，也可以到星海广场吃午饭，中西美食很丰盛！下午集中在大地花海拍照，假装在荷兰一秒出片！风车超好拍！萌宠乐园玩一两个小时就够了，
景点：北京顺义国际鲜花港地址：北京市顺义区杨镇红寺村北开放时间：9:00-17:10门票价格：80元/人（郁金香文化节期间）学生、60岁以上老人60元/人80岁以上老人、1.3米或6岁以下儿童免票；蝴蝶大世界50元/人；官方小cx里有各种套票。也可以使用年票。
————————————————————————————————————————————我是衣鱼911，资深贪玩爱好者，亲子旅行博主，女性旅拍摄影师，爱探店爱分享想看更多好玩的好逛的好吃的，记得关注我
