2022东北亚文化旅游创意博览会于8月26日至28日在沈阳新世界博览馆举行。北京市文化和旅游局受邀参加并设立北京文化旅游支援合作展区，邀请内蒙古自治区呼和浩特、呼伦贝尔、赤峰、乌兰察布、通辽、兴安共6个盟市免费参展。


各参展城市现场展示了特色游线、文创产品、名优土特产品、绿色食品等文旅资源，通过体验、特色文艺演出等形式进行全方位推介。

为提升参展效益，北京市文化和旅游局经多方统筹协调，组织专业人士前来展区洽谈合作。一对一高效对接，现场洽谈成果丰硕，达成了多项合作意向。

本届展会的多项举措受到了各界的广泛关注。现场观摩的专业人士和行业同仁高度肯定了北京支援合作工作取得的丰硕成果，尤其是在体系搭建、实效落地、模式创新上彰显了首都风范，树立了高水准样板，值得全国各地学习借鉴。
北京市文化和旅游局紧紧围绕首都城市战略定位，加强与支援合作地区的文化旅游交流合作，经过多年不懈努力，支援合作的广度和深度得到空前扩展，较好地发挥了各支援合作地区自身优势，形成了更加全面、更加紧密、更加实效的发展新局面；在宣传推广、人才建设、交流交往等方面深入合作，有效促进了支援合作地区文化和旅游产业的高质量发展。下一步，将积极贯彻文化和旅游部《“十四五”文化和旅游发展规划》和北京市“1＋7”支援合作“十四五”规划体系的相关部署，加强对重点支援合作地区的旅游资源推介，不断开创北京市支援合作工作新局面。

