知隐，静心归去来。都市乡村，心灵归宿--青龙峡楼台烟火民宿。生活总让我们无处可逃，但我们总会有绝处逢生的机会。觅知隐于京郊，远红尘喧嚣。高雅舒适，居然如此。烟花诗酒茶，知隐即天涯。楼台烟火民宿本身就是一处超个性化、超温馨，有特色、吸引人，美得让人心中一颤！


民宿地址位于怀柔区怀北镇河防口村长城脚下，怀柔雁栖湖往北5公里即到河防口村，地理位置优越，院停车方便，这里人勤物丰，空气清新，山清水秀，气候宜人。村内长城遗迹“夹扁楼”烽火台，是中国建筑的奇迹。


民宿能让您身在家中便可看到远山及古长城，景色优美，周边旅游知名景区距离雁栖国际会展中心（2.5公里），怀北国际滑雪场/漂流步行十分钟，青龙峡（2公里），石门山（2公里），百泉山，中科院（2公里）幽谷神谭，红螺寺等。是家庭聚会，公司团建的理想场所。

儿童摇椅，摇啊摇要到了外婆桥，这里充满了儿时的记忆！让孩子们可以与大自然的动植物“零距离”接触。

桃李芳香之间屋舍绮丽，或如山间美景，或如童话城堡，或若儿时小筑，炊烟袅袅，屋舍之内有鲜鱼美酒之属，香气飘远，兴起之时，便夹两壶美酒，若至月明星沉，便对酒当歌，人生，岂不快哉。


楼台烟火民宿是自家新建的独栋别墅院落，装修风格时尚简约，可容纳21人入住，共有亲子间卧室7间，全部配有独立卫生间，均可淋浴，大会客厅兼餐厅一间，配有投影仪。





民宿共两个开放式厨房，厨房有灶具，电火锅，烤箱，微波炉，调料，餐具，清洁用品消毒柜，厨具齐全，可以一展厨艺，也可点餐和送餐服务



院子让人吃惊是超大露天恒温泳池、宽敞大气，任你畅爽~天台烧烤场，我们提供烧烤炉，碳火，调料等烧烤用品。呼朋唤友，对酒当歌，一醉方休，听听风，望望山，撸串是多么美好的是啊！

娱乐设施：麻将机，独立KTV，游戏机，桌游足球等



你站在窗前，刚升起的太阳光洒落在院落里。慵懒的伸个懒腰，北京怀柔青龙峡楼台烟火民宿就是你的诗和远方。

