我爱北京天安门，天安门上太阳升。
第一站去小伙伴家附近的大观园
这是宝哥哥住的怡红院里的正房，宝哥哥家后门假山上的长廊和电视里一模一样。
林妹妹潇湘馆的竹林小道，是不是和电视剧里也很像。
潇湘馆的房子很特别是翠竹做的
稻香村
园内基本每个景红楼梦里都有讲到，太虚幻境元妃省亲牌楼都有，不过房子空空的昔日的热闹只有自己联想了，整体个人感觉没有电视剧里描述的那么大，除了宝玉住的怡红院前有池塘后有假山莲花外，其他人的住所基本前后两个正房就完了。此景为探春的秋爽斋院内。
第二站颐和园
北京卖莲蓬的特别多，一般十块钱三四个。
到处都是荷
我们是从老西门进来的，地铁站和公交线大多在东宫门，所以我们和大多游客的游园方向是反的，前面一路悠闲空旷。
长廊
好可爱，景区商店里的偷偷照了一张。
十七孔桥
东宫门进来人山人海，照个照片很困难。
哈哈此图刚发就有朋友说他也在这石头上照过相
颐和园很美，阴天没有蓝天白云碧水少了很多感觉，不过湖畔微风徐徐夏日如此也不错了。
北大正门，让两点去东门排队
清华好不容易进来了
这姐在看清华地图
熙春园，朱自清先生的荷塘月色里的那片荷。
来清华参观的小学生
好累，北大就不去排队了，未名湖下次再来，圆明园据说当天有荷花节，不管了累累累啊
八一建军节去天安门看升旗仪式，网上查的当天5:12升旗，起不来啊，人好多啊，还没到跟前看着旗冉冉上升了，没有想象中的庄严感，关键太远太急，当然也看不到升旗手的兵哥哥有多帅。
维护执勤的武警战士好多啊，为人民服务辛苦了
最可爱的人
天安门国旗近观还是很庄严肃穆的
人民英雄纪念碑
毛主席纪念堂
亲爱的毛爷爷
前门大栅栏里
有很多古建筑夜景白天都值得一看
天壶，水从哪里来
前门大街
正阳门
刚好前不久看了个电视剧就叫正阳门外，讲的就是曾经这片儿的故事
进故宫了
皇帝他家真是太大了，人也无敌多，难得找个没人的地儿照相
进钟表馆
钟表馆是单独收费的，很多中外古钟表
龙椅
进珍宝馆了，宝很多件较小
珍妃井
故宫太大了转了好几个小时，人太多没照什么照片，故宫东线基本为收费的珍宝馆和钟表馆，西线为妃嫔居住的西六宫，皇帝养心殿和太后的居所，还有后花园，在这儿甄嬛传里的娘娘们的居所都能找的到哦，不过没有电视剧里那么大，都连在一起很近在一片儿。
南锣鼓巷，小吃饰品一条街，特色小店挺多，感觉这块东西价位比后海贵。
大花布，美美哒，一套有的四五百还不贵
一家手工艺店，满满都是软陶作品，很精致，这块儿陶吧很多
都好可爱，不过本人奇葩对动物略有排斥，连带动物图案的东西也是，难道有动物恐惧症，所以也就看看完了。
明信片店
后海夜景很美也很热闹
酒吧一条街，酒吧里基本都有驻唱乐队，还有好多美女表演钢管舞。路边画画的唱歌的青年也很多，好多唱的都很好，听的我都走心了
恭王府，和珅 恭亲王奕訢等人居住地，此府概貌基本为曾经保留下来的。
海百合化石
恭王府是多少人的梦
因府内有康熙亲笔福字石碑，恭王府的福很出名
府内有好多照片文物，室内还陈列有家具，这张照片是恭亲王奕訢的儿媳孙子和一外国夫人，都好有气质，这少爷怎么感觉好眼熟，在那个清朝电视剧里见过啊哈哈。
此处把王府横断分为前后两部，后面为王府花园
人力三轮车现代的黄包车
郭沫若故居和恭王府在一起，据说恭王府乃福地水龙脉在此，此片儿高寿人很多。
北海公园，让我们荡起双桨的地方
天晴了，景美美哒，热呵呵
白塔离得这么近，专门买票进去了，里面是什么呢不怕失望自己爬上去看看呵呵
我们没有见双桨
本想再来看看白天的后海，也快黑了，不过还没喧哗起来另一番景。
来水立方了
五块钱买了个荧光发卡和手圈，晚风徐徐中好开心，重返十八岁般，现在还能用钱换来这孩童般的开心真难得真好。
鸟巢
国家博物馆
吴中四子之祝枝山的草书
文征明的楷书，实在欣赏不了啊，这就是古代为世人推崇的杰作啊。
古代印钱工具，铜钱模子
银票刻板
这个初中历史书上大家都见过的
新中国成立以来外国领导人来华，赠我国领导人的礼物。这个写的是石罐我怎么看见的全是钻石。
这块水晶挺漂亮
这个国际象棋也很美
象牙好长啊
皮画很特别
泰姬陵美美哒
这个人偶来中国都六十年啦，我看见头发丝略微掉有几根敲出来了，这个馆里的藏品做工这叫一个精细啊
两个刺绣老爷爷相很和蔼
这个馆里的东西美的太多啦个个都美美美
最后来看看这个馆里的一朵葩，这造型我反正醉了。不知毛爷爷当时看见礼物时是什么赶脚。
献上这一把票，北京的景点门票都好便宜，就是住宿有点贵，第一次自己做攻略查路线出来玩，操的心多知道的东西多挺好的，北京交通网很发达，虽然路远但车多，北京当地饮食以咸卤为主，甜品也很多果脯沙琪玛糖葫芦等，老北京的炸酱面是凉的真心吃不惯。总之北京还是很值得去的，虽然西安建都时间比北京长，但在北京建都的朝代离现在近，历史的痕迹更明显，有机会再去吧。第一次写游记有王大妈臭裹脚的感觉，大家凑合看^_^
