酝酿了一个月的北京之行终于在8月11日启程了。北京在20年前去过，对那里印象很好，那时我还是跟着妈妈去的。20年后的今天，我再次来到北京，但这次是和老公一起带着女儿游玩，又是别样一番感受。好了言归正传，说点有用的吧。一个月前一直在网上看大家的游记和北京攻略，对北京游玩有了初步计划，并了解了要游玩的景点位置。半个月前在携程上订好了往返机票和酒店（根据经验最好选在离地铁口近的位置，我们选的酒店具体在后面我会提到），并在手机上安装了百度地图和携程旅行程序，这些都对自助游有很大的帮助。
8月11日：早上10点半的飞机，结果由于当时北京雷暴天气，所有飞往北京的航班都延误，我们的飞机也在延误了3小时后，备降天津，然后又是等待航空公司的安排，最终用大巴把我们送到北京国贸，到北京已经晚上8点多了。在地铁站买了3张公交一卡通，各充值40元，这个还是很方便的，地铁和公交都能用。原计划这一天还有半天时间可以游玩，就这么被浪费了。
8月12日：提前在携程上订了3张这天的故宫门票，那么就出发吧。转1次地铁在1号线的天安门东站下，直达天安门城楼前。由于上次我上过城楼了，由我看着包，孩子爸带着女儿上了城楼，从买票到下来大概用了半小时。下来往北走就是故宫了。由于我们提前订了票，直接到检票口扫二代身份证进入很方便。进入后租了三只自助导游讲解器，自己戴着听。由于故宫很大，带着孩子慢慢走，还看了珍宝馆，所以从玄武门出来已经是下午2点了。原计划上景山公园看故宫全貌，看孩子累了，估计是爬不上了，所以临时决定坐公交去王府井，在那里吃点东西休息下，然后再逛逛街。故宫出来就有直接到王府井的公交车。
8月13日：坐地铁到天坛东门，从东门进南门出，基本景点都能玩到。天坛大约用了半天时间，南门出来往右走200米左右有公交直接到在大栅栏，下来后对面就是鲜鱼口小吃一条街，逛了逛找了家店吃北京炸酱面，28元一碗，事实证明不太好吃，根本不值28元。吃完中饭，逛逛大栅栏，往前门地铁口方向走，坐地铁到恭王府。恭王府人特多，里面有几个小景点还需要排队。里面团队很多，在边上听导游讲解还是蛮有意思的。不知道是不是中午吃炸酱面太咸的原故，下午在恭王府我感到腰特别酸，人走不动了。恭王府出来后和孩子爸商量决定，我先回酒店休息，由他带着女儿坐地铁去看鸟巢和水立方。
8月14日：由于前一天休息好了，这天精力不错。原计划这天是到长城的。住的地方离北京北站很近，所以选择坐S2号线的火车去八达岭。坐公交要去德胜门坐919路公交车，坐满就走的。我们7点多赶到北京北站，发现前面的票都卖完了，只有坐10点多的火车。S2号火车是不对号入座的，前面的票卖完，就只能坐下一趟。要坐上7点58分这趟火车，最好在6点左右到站买票。所以临时决定这天改去颐和园、圆明园。返回地铁，坐4号铁到北宫门下，出来走300多米的样子就是颐和园的北门，这里是后山进的，先要爬点山。山下来后到石舫，结果在维修，没有看到真面目。走了一段长廊，返回坐船到铜牛和十七孔桥处，然后从东门出。门口搭公交到西苑吃中饭，西苑吃的东西多，选择余地大。西苑坐地铁到圆明园的绮春宫门，这个门进的话一路上没什么可看之处，就是看池里的荷花，建议可以坐船到西洋楼遗址，看完遗址后从东门出。打的大概17元左右，到全聚德清华园店，吃一吃正宗的全聚德烤鸭。我们在那里等了将近1个小时才轮到吃，如果提早预订一下会好一点。我们三个人点了半只烤鸭还有一盘生菜、炸鲜奶什么的共312元，已经很饱了。吃完饭走到五道口搭地铁回酒店。
8月15日：早上由孩子爸6点起床赶到北京北站买S2号线的火车票，我和女儿6点半起床后到西直门地铁站的肯德基买了早餐就去北站排队候车了。检票后跑得快的有座位，呵呵！大家尽量早点到那里。火车票很便宜6元一张，公交一卡通也能刷。我们搭上了7点58分的火车，1小时20分后到达八达岭，大约走800米到长城入口。长城有南线和北线，我们选择了南线。因为南线风景好，而且没有团队相对人较少，南线是往返线，下来后刚好是中饭时间。我们觉得小孩子没必要去钻皇陵，所以下午我们分头行动。我带着孩子在长城入口那里吃中饭，孩子爸自己去十三陵。我和女儿吃完中饭到长城博物馆参观，这个是免费的，带着孩子还是值得一看。看完博物馆，我们搭919路公交车到德胜门。这些都有路牌指示，所以很好找。到德胜门，百度地图查了下，离孩子爷爷的母校北师大很近。在德胜门西站搭889坐一站路到北师大。逛完北师大回酒店休息。从八达岭到十三陵，从十三陵回北京都有公交可坐，非常方便的。
8月16日：早上退房，行李寄存前台，搭地铁2号线前门站下，到人民广场，先到毛主席纪念堂，排队的人非常多，还好前进速度还快，决定由我看着包，孩子爸带女儿去参观。不然存包又要排队，非常费时间。毛主席纪念堂到11点就停止参观了，所以时间要安排好。听女儿说他们还在里面献了三束花。出来后在广场逛逛拍拍照，时间大概12点多了。要赶下午的飞机，所以马上在天安门东搭地铁1号线回酒店，吃中饭拿行李。然后到地铁西直门站退公交一卡通。这个公交一卡通退卡并不是所有点都能退的，要在网上查一下。我们离西直门站近所以在那里退卡，然后重新买票，搭地铁去机场。
住宿：住的地方尽量选离地铁站近的地方，我们选择的是锦江之星西直门店，那里离4号线的新街口店非常近。选择锦江之星的另一个原因是，他的标准房一般都是一张小床和一张大床，非常适合三口之家住宿。早餐18元一人自助餐也还不错，我们这几天除了去长城那天赶时间，其余时间早餐都在锦江之星吃的。
交通：看了大家的介绍，到北京办张公交一卡通确实很有必要，地铁2元，公交0.4元，方便、便宜。一人一张，押金20。就是退卡要查一下，哪里比较近一点。到北京还是尽量选择地铁出行，不堵车，2元随便换乘，几乎所有景点都能到。还有手机上装上百度地图是必须的，查乘坐的路线非常方便。

