又快到了一年一度的春节，现在也不敢去凑热闹。换一种方式，上礼拜去了趟密云水库吃鱼滑冰好不惬意。没有拥堵的交通，没有城市的喧嚣，一切都是那么顺利自然，一直往密云小村子的深处走，但是让人有一种归属感，北方的家，有一种乡根的眷恋。夏天不自觉，冬天走在这里，清寒的早晨最让人感觉到生活的温度，早起的农家开始做早饭，炊烟与晨雾混在一起，红着脸蛋的牛奶工将牛奶放在用户门口，小猫小狗一大早就跑出来约架，我一直往密云初冬的深处走去。

水库周边随处可见的冰花、冰凌、冰瀑、冰柱……如同美玉，熠熠生辉，洋洋洒洒，令人眼花缭乱。在峡谷内呼吸着清冽爽快的新鲜空气，心情都变得舒畅起来，整个峡谷被冰雪装点得就像一只自由的精灵。

周边住宿选择了这家最经济实惠的密云怡馨小栈民宿，精致农家四合院，位于北京密云溪翁庄镇石马峪村江水峪，前面是山，紧邻密云水库，云佛山滑雪场，主人在保持房屋原貌的基础上经过重新设计改造，增加一些现代化的旅游接待设施，既保留了老房子的古朴与优雅，又满足了现代人居住的舒适与时尚。四间房整个院子包下来才二千。尽情享受安静时光。

走进美丽的小院，它为我们提供了这一份令我们向往的生活，我们可以在这里度假、玩耍，还可以在这里读书、写诗、晒太阳，在这里可以过我们有情趣的生活。

四合院风格，对外一个街门，关起门来自成天地，具有较强的私密性，中间是庭院，院落宽敞，各种花草，寓意吉利，十分惬意。

生活需要张弛有度，时光匆匆如白驹过隙，和一群熟悉的人相约，游走于山水间、云霞处，将心灵放空，让自然沁透心脾，怡馨小栈都能满足。

住的地方安排好了，来这里怎么不吃顿水库鱼？密云的水库鱼是密云美食一绝，有鲢鱼、鲤鱼、草鱼、噘嘴、鲫鱼，每种鱼的吃法也大不相同。讲究原水炖原鱼，鲜鱼入锅后加入密云水库的水，只放盐、葱、姜、蒜等少量佐料。炖出来的鱼肉紧实又鲜嫩，不腥不腻，汤乳白似奶，味鲜醇香。

酱炖鱼就是以“胖头鱼”为主料，在铁锅内倒入浓浓的酱汁，再加入炖鱼老汤，临出锅前在锅沿儿贴上一圈玉米饼，鱼头带股浓郁的酱香，再以玉米饼蘸酱汁，别有一番风味。吃酱炖鱼讲究先从鱼唇吃起，鱼脑、鱼眼睛、螺丝转都是特别有营养的部位哦。

几乎年年都要来此观赏这里的雪景冰瀑，当看到这些天地造物的奇景，总是不觉赞叹自然之美无可比拟。

民宿周边天然的滑冰场，带上冰车，一下就回归童年的欢乐！在这天寒地冻的冬里，让我们有了尽情贪玩的好去处，乐此不疲，不知回返。冰车其实做起来很简单，两根小木梁上钉上一排木板，在木梁上固定上角铁，现在没人那么麻烦了直接买就可以了。

在这里过年，静静的等待春天的到来，春天来这里，就会想到，我在哪儿挖过野菜，春夏秋冬一年四季都有不一样的游玩体验。

