一次带孩子出去玩，路上发现一只鹌鹑在缓慢行进。只见它摇来摇去，进两步退两步，就像被风吹起的树叶一样，轻微晃动。孩子问我，妈妈这只鹌鹑干嘛不快点跑呢，一会走一会退。我说，老鹰是鹌鹑的天敌，它为了不被天敌发现，就要伪装成树叶。当老鹰看到了，只会以为这是树叶而已，就不会来吃它了。
所以，很多真实的户外自然体验是无法用其他方式取代的，书本的知识非常有限，大人的经验也很有限，只有让孩子不断的去户外运动，走进大自然，才能靠自己的双眼，双手，去发现，去感知这所有的一切。
奔跑的天性
现在的孩子，每天有上不完的课，写不完的作业。虽然高科技的玩具装备一大堆，但孩子们却总不太幸福。想想看，我们在儿时能肆意在草地、树林间奔跑玩耍，在那时候的记忆中，笑声依旧清晰。孩子的天性好动，热爱奔跑。因为课业负担而导致长久以来的天性压抑，难免会有爆发的时候，其表现为厌学、放弃和崩溃。因此要多找机会，让孩子扔掉书包和所有的电子产品，近距离接触大自然，在野外的青草香中，在明亮的阳光照耀下，让孩子们大汗淋漓的尽情奔跑，身心才能成长的更加健康。
因互助而共生
地球上的任何一种生物都不会独立存活，大家要互相帮助，生命才得以延续下去。这正如无疆牧场马术俱乐部的教练所说，马是非常诚实且通人性的动物，骑马的过程，就是教会孩子学习与马匹互助、协调，最终完成和谐骑乘的一个过程。基于孩子平时对马匹的观察了解、情感建立，骑马时如何运用合适的力量、姿势及对的方法来控制马匹，这都能锻炼孩子一种宝贵的与他人协作互助的能力。
 
天然的专注力
现在的孩子，似乎只有在打游戏和看电视时专注力非常高，这是多么可悲的一件事情。多少孩子小小年纪就戴上了眼镜。又有多少家长为了培养孩子的专注力而煞费苦心，寻找各种更加科学的方法，但结果往往是家长和孩子身心俱疲。殊不知我们都忽视了身边最为宝贵的一位老师，大自然。壮丽的大自然提供了一个环境，在那里孩子们可以踏着草原、聆听溪流、仰望星河，放松地思索着无垠和永恒。对自然的沉迷也会转化为本能地去关心身边的细节，如此，将会培养出孩子一种内化的专注力。
所以，大自然就是孩子的天然老师，教会他们许多需要用一生去学习、探究的奥秘和道理。只有带孩子多去户外运动，探索，才能更好的感知这一切。我们在无疆牧场马术俱乐部等你，让孩子骑着马，迎着风，奔驰与广阔的牧场，去发现生命的更多可能。
