
结束了青岛—蓬莱—威海—大连4日游后，于5月28日晚20：02做K683从大连出发于29日早晨8：00到达了此次陪父母去的最主要的目的地—首都北京。
第1天：从北京站出来一下感觉天气明显的热了，出站台后在车站附近找了一个包裹寄存处，
把包裹寄存后（中包每件30元），坐地铁2号线内环在前门站下车后直奔天安门广场（后来发现乘地铁2号线外环至建国门再换乘地铁1号线在天安门东站下车步行的路程少些，票价一样3元）。到达天安门广场后才发现与10年前大不一样了，安检相当的严格，而且整个天安门广场都被围了一圈，无论从哪个地方进去都的安检，而且你若装扮的与众不同，那你会受到不同的接待，走在大街上也会有警察来盘查你，安检时当然也的格外照顾你了（老爸因身体有病怕冷，所以穿的比较多，我们都是短袖，老爸是里里外外穿了四件，被警察盘查了两三次，安检时也格外仔细，我们打印的旅行攻略都被拿出来看了一下，可能怕是传单之类的东西吧），经过严格的安检进入广场，一进广场立马感觉到气氛的严肃性，与政治或不满社会有关的言语，在这里一概是不可以胡说的，到处是警察，便衣就不知道有多少了，安排老爸老妈排队进毛主席纪念堂后（也是老爸老妈这次来北京最重要的事了，那代人不看看毛爷爷是人生的一件憾事，我们进过所以没进），我们在周围逛了逛，发现连人民英雄纪念碑也被围了起来，爸妈出来后我们就在天安门广场合影留念（8寸的1张20元，2张30元，照的多优惠的多，在打印时过塑很坑人的，每张4元，我没有让过，回来免费过的塑，当时打印的人说不过速像会变色的，其实这都是骗你花钱的，没有那一说），这时看时间已经10点半了，准备出去在附近找个地方吃完饭后回车站拿行李回宾馆（提前已在网上预定好了），出来后又想让爸妈上天安门城楼上看看（我们上次来时花钱是可以登城楼的，那时是30元），结果这一想法让我们多花了近2个多小时。上金水桥时看到了单向参观的标识，当时也没有多想就进去，结果进去就出不来了，这样一直步行至午门旁边的侧门才出来，门旁边有电瓶车（票价2元），路程不到2公里，离地铁站，公交站都还远的很，（北京这边的出租车司机的真的很黑，你随便问个3公里之内的地方，起价就是60元，根本不是在网上查询到的10多元的价，在北京黑车和正规出租车根本就没有什么区别，专门宰你外地人，这一点上海和杭州做的特别好，都是计程收费），坐地铁到北京站已经是下午1点了，摸索找到酒店已是下午3点多了（地图显示很近，不到2公里，但出租车黑的却让人坐不起，只能靠导航步行至酒店），一到宾馆就感觉累的要死，一直睡到晚上5点了才睡来，吃了个泡面就又睡到闹钟响了（第二天走的是颐和园，定了早晨6点的闹钟）



第2天：行程主要是颐和园和故宫，因这两个地方太大了，只能走马观花的看一小部分，若完全逛，可能一个地方一天都比较紧张，我们6：30坐地铁出发（崇文门站乘坐地铁2号线内环,在西直门站换乘4号大兴线,在西苑站下车(A西北出口出)，步行约500米到达颐和园东宫门），7：50到达，因提前没有在网上购票，只能等到8点才买上票，票价30元，通票60元，因时间有限，只能选择30元的首道门票，（颐和园只有70岁以上老年人才享受半价优惠），从东宫门进去，从北宫门就出来了，南边就根本没有时间去，出来都11点了，若喜欢吃面食的朋友，从北宫门出来后，向地铁站方向步行约500米，即中央党校东边有一个“晋面馆”味道还可以，旁边还有个兰州拉面馆，我们在“晋面馆”解决了中午饭，坐地铁直奔故宫（北宫门地铁站乘坐地铁4号大兴线,在西单站换乘地铁1号线，在天安门西下车(A西北出口出)步行约800米到故宫博物院），票价成人60元，60岁以上老年人30元，沿中轴线走马观花式地欣赏，从神武门出来已经是下午5点了，回到宾馆已经是7点了。







第3天：在网上预定的八达岭—定陵—奥林匹克公园一日游，（携程价198元，纯玩无购物，北京的旅游特别的乱，街上到处都是发小宣单的，上面的价格特别的低，那些千万别去，基本都是坑人的，花的钱远远超过你所想像的，而且被坑后还没有投诉的地方，一般在下榻的宾馆也有，不过在参加之前，你一定电话或网络上核实一下这个旅游公司备案了没有，这样有问题也有个申诉的地方），早晨6：30在北京新侨饭店门口集合，途中又陆陆续续接了2波人，共集合散客38人，途中走了近2个小时，到达八达岭已经是9：50分，车上导游详细说了一天的行程和注意事项，说的最多的还是登长城的危险性，每年都会死人，避免这些危险性的办法是什么呢，就是缆车，这时你就明白了说那么多其实就是要让你坐缆车（每人100元），有游客问徒步登的路程时，导游很是夸张了路程，说坐缆车要到后山，登山口在前山，车停在后山停车场后是不送徒步者到前山登山口，得自己徒步绕过一个山头才能到达，最后一车人，就剩我们一家四口没有去坐缆车，因我和妻子以前去过，后山到登山口处其实很近的，登山口离后山停车场的距离其实也就1公里左右，以个人观点登长城就要徒步登，找找登长城的感觉，依自己体力能登多少登多少，不一定非要到好汉坡，导游给了我们1个小时20分的时间从导游手中拿的票后就前往登山口处了，我们是沿路标走的回来时发现那是一条最远的路，可能要多走五六百米吧，在长城博物馆那儿上去的那路是最近的一条，在途中碰到好多看上去已经70多岁的外国人都徒步登长城，不由的为人家竖起了大拇指，中午的工作餐很是勉强，说是米饭不够尽管要，其实你若不厚着脸皮要上两三次，人家是不会给你再盛一盆的，下午走的是定陵，最主要的也就是一个地宫，里面的东西全都是复制品，真的都被红卫兵给破坏了（真是有些愤慨），你若是一个迷信的人去定陵时就一定跟个团吧，因导游会跟你讲好多进出陵园时的注意事项。回来时高速路上明显感觉到了堵车，到奥林匹克公园已经是下午4：20了，导游给了我们30分钟的时间，也就是去鸟巢、水立方的外景拍照留念而已。回来太累了在宾馆下面的饺子馆解决晚饭（连锁店，名字一直记不起了），那饺子可真叫个咸啊，强烈不推荐吃。若有赶时间的朋友，记得千万别在这景点赶车，赶飞机，因遇上堵车谁都没有办法。









第4天本打算去的是天津，但经过近9的游走，到这天已经是精疲力竭，早晨一直睡到了自然醒，醒来后想想到了北京的让爸妈吃吃北京的烤鸭啊，于是在网上预定了全聚德和平门总店的位子，坐地铁两站就到了，要了个288的，又点了些菜，在这里吃饭，不但不会给你打折还会收10%的服务费，说实话，这北京烤鸭真心吃惯，一点也不好吃。下午休息了一下，又去了天坛，到时已经快5点了，景点票已经不出售了，只售公园门票，逛完天坛，又去了王府井，在那里解决了晚饭，乘坐环古城电瓶车游了一圈（起终点都在王府井街上，每人30元）。



第5天因是早晨8：30乘坐HU7231从首都飞往兰州的航班，我们早晨5点就起床了，携程预定的车是5：30，到首都机场113元，司机真是准时，5：28到达酒店门口，因早不堵车，不达30分钟就到了首都机场，原想首都机场特别的雄伟，结果去咋看咋一点也不像是首都机场的模样，都没有武汉机场那么雄伟（我们去的是T1候机厅，不知道其它候机厅是不是很雄伟），空中飞行约2.5小时于11：00到达中川机场，12：00回到了兰州。


“天子脚下、处处有阱，愿君留意，谨防被坑”
