第一天，前门大街、王府井
中午出发从天津到北京，转乘地铁到欣燕都酒店（前门天街店），距离前门大街很近，交通便利，为后几天出行方便，所以选择此酒店，放下行李简单收拾一下，便去溜前门大街啦


晚上又向王府井出发，天公作美，阴雨天气，甚是凉爽。

第二天，天安门广场、科技馆、鸟巢、水立方
本来第二天的计划是去故宫的，都已经订好票了，但是天气预报说有雨，结果改成室内的行程，一早出发，公交抵达天安门广场，那人山人海的安检啊，一定要早去啊，后边会介绍一下第三天行程发现的一个安检快的地方，嘻嘻

去科技馆一定提前网上购票，我是用微信购票的，如果想玩里边的儿童乐园是要单独购票的，提前购票，提前购票，提前购票，看里边电影的话，现场手机买票还是能买到的，总之，能提前买的就提前买，自己带点吃的，里边可以玩一天，挺大的，人也挺多的。



科技馆出来打车到鸟巢，北京打车好像比天津贵，但是距离不远，应该是起步价能到的


最后去的附近的新燕购物中心吃饭（是个地下商场），商场不小，吃什么选择性也很多，最后地铁返程，回酒店休息。结束完美的一天。

第三天，故宫+南锣鼓巷
根据导航坐车前往中山公园西门，穿过公园就是故宫啦
这就是我说的去天安门广场快速过安检的方法，可以从中山公园西门进入（得买门票的啊，3元一人，比起排几小时的队，我觉得还是买票比较划算的），然后从东门出去，就到了长安街了，公园也有安检，但是基本是不排队的，这样是最快速的了，这也是我们去故宫时路过，偶然发现的

人真的很多，提前网上订票，一定要早去，珍宝馆和钟表馆还是值得一看的
故宫玩到四点多钟，然后打卡南锣鼓巷，没嘛意思，真的只是随便逛逛就回去了



第四天，北京野生动物园
提前网上购票，查好路线，公交直达，早去进门先排队小火车，然后排队笼车，然后随意玩耍，孩子最喜欢喂动物，有一块散养区可以喂小羊，我们还喂了鸵鸟（得买专门的饲料啊），总之喂得很过瘾，公园出来车站很多人，都是集中一个时间段回去的，所以人多，上车不一定有座，孩子又累，果断打车（黑车）50块钱三个人，司机又找了两个人拼车到地铁4号线“天宫院”终点站，下车就是凯德MALL，进去吃饭，吃饱喝足地铁回酒店。






第五天，慕田峪长城
知道八达岭一直人多，所以选择慕田峪长城，也非常的不错，人少风景好，提前携程定好慕巴士（这个直达巴士很推荐，服务也很好，没有强烈推销购票，完全自愿），地体站集合，直达长城景区，节省很多时间，景区有专门慕巴士休息区，选择在车上的购门票和往返缆车票（车上购票的话，赠送摆渡车，这个很重要，网上购票摆渡车是单独花钱的，不坐摆渡车不是不可以，就是会还没爬长城已经走得很累了），缆车到达后又继续往上爬，登顶成功，原路返回，到休息等候差不多人满发车（这段期间可以看看纪念品），抵达市区的地铁站才四点多，


还可以选择滑道下来，但是天气不好的话，不一定开放的，滑道和这个缆车不是一个公司，所以不能混用




地铁返回酒店途中果断更改回家的车票时间，七点多钟已经抵达我大天津的家中啦，哈哈哈，真是太方便了

几天的玩耍，天气实在太给力了，阴雨天气，一点不热，还会再来，还有很多的地方没有去。
