白河湾东林农家院位于怀柔区琉璃庙镇狼虎哨村，从城区自驾2小时，120公里，附近可以可以搭帐篷，钓鱼，下河捞鱼虫，玩漂流。如果是带小朋友来的，记得带上小桶和抓鱼的网，可以到小河边抓鱼哦，这里还是让子弹飞电影取景地。

餐厅可以容纳60人就餐，在这一定要尝尝当地的特色菜品，家常豆腐、香椿炒鸡蛋、土豆炖牛肉、河虾、炖鱼等等，老板人特别好，地道道的农家饭，无论是环境还是菜品都是让人留恋往返，不多说啦，赶紧上图！


你喜欢吃鱼吗？这里的大锅炖鱼是主人的拿手菜，鱼都是新鲜的,现杀现宰，肉质白嫩清香，肉质鲜嫩、细腻，尤其是用农家院灶台炖的鱼，越炖越鲜香，看着都很好下饭！


简单的乡村美食，吃起来是挺顺口的，就餐环境不错，菜量大，口味挺好。


对于喜欢吃肉的朋友来说，炖肉永远都是心尖尖上的大硬菜。这里的肉色泽红亮，三肥七瘦，扣肉肥而不腻，软烂醇香。


大姐的拿手好菜大锅炖，配上棒子面饽饽，解饱解馋，干香酥脆，从小吃到大的美味。

农家院都有烤串可以直接点，怀柔烤虹鳟鱼味道难忘！我们这里有菜地，你可以自己采摘，体验不同的生活乐趣。


白河湾东林农家院有18间客房，能住50人，房型：双人间，三人间，四人间，家庭房，可接待团体、个人、房间内干净整洁，设有电视、独立卫浴，优雅的环境，古朴的房舍，纯正的农家风情，更是把工作之余的烦心事儿拒之院外。



有水流平缓的地方可以钓鱼，有水流湍急的地方可以走吊桥赏景，可以集中宿营地露营，也可以住农家院看山看水吃农家饭。


怀柔白河湾东林农家院，门前不远处就是一片很大的水域，沿着白河两岸，从上游到下游，游玩的选择很多，绿水环绕着青山，我们泛舟河上，观赏者沿岸的美景，心一下子就宁静下来，好久都没有这样的感觉了，在城市朝九晚五的工作中，很难得有这样的闲暇时光，尽情的享受吧。

