北京旅行的旅游景点许多，漂亮有好玩的地方也特别的多，但漂亮还能跑车的公路并不多，于北京有一条比秋名山还知名的公路，那边的景色十分幸福，但是那边的路也十分的风险，由于常常有些人在那里跑车，因此不能草率的在这条道路上走动。并且新手司机也不能随意上这一条公路。

这条公路便是琉辛路，在地图上被称作G234路面，它的核心在通州辛庄村，从山脚下开车一个多钟头就到了，这儿除开山便是水，在路面边上也有一座水库，顺着水库能够看见，有些人在垂钓，有些人在水库中开了游船，再往上升就到了山的悬崖峭壁处，在这儿可以略微停住步伐，看一下这座山的壮观异景，四面环山，正中间紧紧围绕着一个水库，而在山的边上还回旋着一条蜿蜒曲折的公路，像一条蛇一样盘在山里。

这条公路上海人都知晓的非常少，但来过的人还会继续再去，琉辛路公路它盘于北京市怀柔区，从市区开车以往得话有100公里，但是在开车的中途你也不容易无趣，由于沿路都是不一样的风景。在开车中途或是要确保安全的，不可以由于美丽的风景，也不确保安全安全性，这条盘山公路十分的险峻，都是悬崖绝壁，在开车中途一定要确保安全。假如想慢下来赏析景色，那一定要停在安全可靠的地区。

这条公路长期被高山包围着，一点也不夸大的说这条道路就长在山上，在总长76千米的公路周边，都是美丽的风景，这儿又处在山间，气体也特别的新鲜的，在公路的不远的地方，也有一座清凉谷，到了夏季这儿便会有很多人来出游，在清凉谷中也有个水库，很多人也是为这一而成，在这儿可以玩一整个夏天。

在夏季下完下完雨后，这儿也是凉爽，气体里都散发出绿色植物的味儿，也有被云雾缭绕的山时隐时现，每粒花草树木越来越更为繁茂，晶莹透亮的小露珠在树上，开车通过都是山间清新淡雅的觉得，十分的幸福

假如你想清静的自然环境，可以到公路旁的悬空栈道上走一走，赏析一下琉辛路公路的风景，这儿无论是一年四季来都是美丽迷人的。走在清静的悬空栈道上，赏析着美丽的景色，可以令人遗忘一切苦恼。假如你走的累了在道旁也有空中缆车，坐到游览车上能够看见全部公路的美丽风景，从山脚下到山里，确实很幸福。在空闲的时长，带亲戚家人来这儿玩上一遭，要是没有时长，那来这儿开车围绕一圈也是特别好玩儿的。

来这风景秀丽的地区，释放压力，这儿合适每个人来玩，大人小孩都能够来玩，在空荡的地区野炊、烤串。在马路上跑车，真的很不错。如果是一个人，还可以坐到车内喝饮用咖啡，听听音乐，看一下外边的景色，也是十分幸福的体会。

琉辛路公路是都市中每个人的憧憬，在这儿沿路看美丽的景色，都变成所有人的理想，这儿的每一个地区，都有着不一样的风景，在休息时间的时长，可以来这儿爬山，野炊、旅游、都是非常好的挑选。

