抵达蓟州车神架的时候，一场初秋的小雨温润了蓟州大峡谷里的草木，层峦之上的云雾氤氲、升腾，天空放晴，天际处一道彩虹悬挂于山巅，瞬间美化了苍茫的山川。
从京城出发，一路向东，经京秦高速至蓟州车神架风景区大约两三个小时的样子，景区大门是一座巨大的石牌坊，醒目而朴素。乘坐景区观光车进入，穿过一片山村然后到景区入口的检票处检票进入。
游览路径有两条，一条是乘坐观光车上山，直接到高空玻璃观景台和云台山轩辕坊，然后沿山顶步道下行；一条是检票后在乘坐观光车处向左前方，进入蓟州大峡谷经索桥进山，两条路径最大区别是乘坐观光车上山节省了体力。其实在这个登高望远的季节，爬爬山也是一件很惬意的事。
车神架景区的景点颇多，有上亿年的蓟州大峡谷、凤潭、老龙潭、天鹰石、墨水崖以及高山观景平台。
最亮眼的当然是云台山顶的高空玻璃观景台（正在向全国征集项目名称），远远望去，平台呈几何形状，巍然矗立于峡谷和高山之间，观景台上下廊道均由玻璃铺就，与山谷最大落差达到了400米，踏上去，悬空的感觉直逼人心，胆小的人几乎不敢前行；而对胆大的人来说，这当然是一次有惊无险的悬崖云端漫步。
玻璃观景台的中心点是一面镜子，玻璃观景台的中心点是一面镜子，映照四方山河，也折射宇宙日月，踏上去，自己的立体影子瞬间立于宇宙之间，颇为神奇的是，站在镜子之上说话，似乎有回音飘于平台之上，踏上去，自己的立体影子瞬间立于天地之间，颇为神奇的是，站在镜子之上说话，似乎有回音飘于平台之上。
依栏而望，俯瞰燕山蓟水，长城关碟，高山峡谷以及谷里的村庄，尽收眼底，倘若有机缘，在这里还能看到翻腾的云海，壮观而迷离。天气晴朗的时日，四野苍茫，片片流云在蓝天游走，山川颜色铺陈。
如果在清晨登临，那又是另一番景象，日出山峦之际，玻璃平台在晨曦雾霭里净若玉盘，脚下即是云雾，耳边即是尘烟，目力所及，万物喑哑，天地之间空无一物，颇有望尽古今，四大皆空之感；晨赏日出、云海，晚观落霞、星空简直美不胜收。
视线的左前方是一段古老的长城，掩映于草木之间，绵延在层峦的尽头。据说车神架古长城与唐山遵化县内的长城连接，全长41公里，车神架景区内的古长城处在中部，一共有7段，总长约十余公里，据说是戚继光任职黄崖关提督衙门总督期间修筑，具有很高的研究和开发游览价值，远远望去，历史沧桑之感油然而生，由于地势险要，山遥路野，原本想爬上去的念头只好打消。
与玻璃观景台遥相呼应的是轩辕坊，入口处的石牌坊之上书写这“轩辕圣境”，背面也题有四个大字“紫气东来”。过轩辕坊向前走，就步入了车神大道，前方平台之上是一尊车神轩辕大帝的圣像，据说这是全国最大一处轩辕像，寓意大吉大利、出行平安。
下山的时候最好选择步道，沿途林木避天，当然也可选择一段旱滑，滑道由高山之上逶迤而下体验一把高山速滑的乐趣；步道中途还有一处玻璃水滑，整个滑道由玻璃铺成，层层盘旋在峡谷崖璧，玻璃道上一层流水，游客坐的皮艇里，顺流而下，峡谷山涧的美景在两侧乎乎而过，节省了下山的体力，欣赏了峡谷的美景，又体验了水滑的魅力。
沿峡谷原始的石质小径下行，各种野花在脚边盛放，点缀了一方静寂的山野，浩荡的山风拂来，清凉而宜人。
有哗哗的流水声传来，循水声而往，只见一处崖底有潺潺流水，山崖石色如墨，旁边一块石头上写着“墨水崖”，名字或许是因为这里的墨色石头吧，走进观看，清澈的溪水冲刷出了形态各异、裸露光滑的巨石砚台，砚层落差虽不大，但断面错落层次有致，石砚面间杂黑色石道。曲水流觞，酷似墨迹，描绘着龙溪之美，如泼墨山水画般孤独地流淌在峡谷小溪。
继续下行，你会遇到一处神奇的潭水，这就是老龙潭，据说这处潭水深不可测，潭水不被人轻易看到，原因是它处于两座峭壁之间，潭水之上的峭壁还长有一棵茂密的树，恰巧遮盖于潭水。
老龙潭也是蓟州大峡谷的核心景观之一，关于这里还有一个传说，这是龙王前往东海的通道，上古时期，龙王到人间查看旱情，就是从这里化身人形老翁来到人间，所以后人就将这里起名为“老龙潭”。还有一个说法是，在早年间，天气连续大旱时，蓟州的百姓就会到这里求雨，非常灵验；而当地人们识别天气的时候，也会向这里张望，如果这里的上空漂浮有层云，说明天将下雨……
这些流传于民间的说法自然无从考证，不过当你置身于此，还是为老龙潭的位置和地势，以及地形风貌为止惊叹。古石突兀，壁立直线，两侧山崖宛如石门，一侧在顶部收窄，形成洞口，从下面看去，洞天一线，大自然鬼斧神工造就了这不可多见的奇地理奇观。
下山的途中还有一处明代营房，史料记载，此地在明代是边防重地，当然，这些曾经为将士们遮风避雨的建筑，如今早已淹没在历史的烽烟之中，如今只剩下一些营房遗址，成为路经此地人们眼中的景致，也为这片大地增添了三两历史文化的追忆。
凤潭是峡谷里的又一景观，高山之巅的水流垂直而下，落入崖底，形成一汪碧潭，悬崖峭壁，谷深静幽，潭水不深，但却凉如化雪。近身观望，凤潭的崖璧裸岩层层错落，看一眼就觉得时光遥远。
其实，这里就是有名的蓟州大峡谷，山高谷深，岩石微黄，河床里的卵石巨大而光滑，可以想见，在远古时期，这里或许有滔天的洪水经过，如今水微，岩石裸露，无言地述说着地质和时光的变迁。
过了凤潭，就距离下山的出口不远了，崖璧边的木质栈道顺势蜿蜒，两侧的草木秋色浸染。木质栈道的尽头便是蓟州峡大索桥，索桥由登桥游步梯道、悬空索桥悬崖栈桥等三部分构成，全长约300米，最大悬空高度十几米，走上去，四面群山林立，云遮雾绕，别有一番韵味。
沿道路前行便是出口，如果你留意两侧山峰，还会发现一些自然形成的奇石，比如像一只鹰飞的“天鹰石”，还有一处像极了扑克牌K的人物石，它们在峭壁上浑然天成，矗立了亿万年，而在一面崖底的凹型处，还书写有一行字“康熙避雨处”，据说当年康熙帝出访巡游至此，天将大雨，他就在这里躲雨。如今置身之下，果然，头顶上方突出的岩石可以遮风挡雨，路过的人几乎都要在这里站一下，观察一番。
据说这条蓟州大峡谷里的地质岩石距今已有18亿万年之久，属地壳变迁而成，有科考人员称这里为“大地史书，举世瑰宝”，而今，这里的飞云流霞撼人心魄，百米瀑崖雄浑壮观，甚至，一块石头都蕴藏着大自然无限的奥秘。
在大峡谷的出口处，还有一处值得观赏的风景，那就是孔雀放飞，景区会在每天定时在这里进行孔雀放飞，供游客免费观赏，孔雀的巢在一侧山崖，当被放飞时候，它们会展翅越过游客上方，飞向另一侧山崖，每当此刻，所有在场的人都会拿着手机拍摄，这样的景观实在难得一见。不过，只要你愿意，还可以喂食它们，在孔雀悠闲散步的时候。
入夜，坐拥这里漫天星空，或者看一场灯光秀，以及非遗打铁花，当一千多度的高温遇到工具的撞击，夜空瞬间出现万道耀眼光芒，然后如同点点繁花次第落下，刹那间，你会发现，在这尘世间，能够盛放的，不是只有鲜花和烟花，还有钢铁，当它融化，当它被抛弃遭遇撞击，就能幻化出令人侧目的魅力，而在铁花湮灭的瞬间，万物孤寂的韵味，停留在暗夜，也氤氲每一位来客的记忆……
