怀柔大美汤河70后聚垣民宿，位于北京市怀柔区汤河口镇大黄塘村1号1门，层层绿树覆盖的山谷、民宿魅力与鲜活的历史相得益彰。民宿离大美汤河很近，步行可到，这里远离了雾霾和城市的喧嚣，这里依山傍水，环境十分优美，住在民宿能体会抬头望山，出门见水的怡然生活，村前小河流水，直通白河湾景区，民宿距离景区开车5分钟，附近可以垂钓，溪水，空气清新，水质清纯，气候宜人，非常适合旅游度假。




青山的怀抱里轻拥着70后聚垣民宿，小径旁的红叶片片树枝上的青意缕缕，这样一方静的天地为您赶走一切的烦扰。又到了金秋赏叶的时候了，民宿距离喇叭沟门原始森林也不远，开车大约30分钟左右，9月中下旬各种树叶就已一片火红，一片金黄了，非常漂亮，在这里可以尽情的放飞心情，轻松愉快的感受大自然的恩赐。



夜幕下的70后聚垣民宿有着静谧的美，月亮弯弯挂在天空之上，好友三五成群坐于院内或约着去KTV一展歌喉，享受着亲密无间的情谊！




一场秋千一场梦，坐在上面静享庭院时光，还记得小时候的秋千嘛~童年就是在树下摇荡的秋千心把所有的烦恼和不开心的记忆随着摇荡，让他飘向天外，现在社会压力大，回到民宿舒适温馨，无需太多奢华，有一张合适的秋千荡一荡足以！






北京怀柔大美汤河70后聚垣民宿房型多样，设施齐全，满足您的个性需求，品质睡眠，舒适的入梦体验！




民宿既可以独栋拥有，也可以单间独享。整体设计风格古朴又不失时尚。院子三面环山，其中每套房子都有大玻璃观景loft，带给您幕天席地的野宿感觉。地暖全覆盖，一年四季都在等候您。





舒适静谧的客房，高雅舒适，居然如此，或游或赏，随心所欲，温暖的房间，要给您“家”一样的感觉。







院内还配有棋盘室，和朋友或是家人一起享受这清闲的时光，放松身心，这里无疑是很好的选择！


坐在怀柔大美汤河70后聚垣民宿餐厅，品尝怀柔特色的烧烤虹鳟鱼及纯正农家饭菜、如若想要自己做饭，小院配有厨房，餐具厨具一应俱全，和三五好友一起做饭，一起备菜也是值得被记录的生活。

民宿老板娘手艺一绝，来住过的人都赞不绝口，拿手菜炖肉、炖大骨、炖鱼等，肉质软烂，入口即化，让您入口不忘。





到了山里，大家将带来的食材和一次性烧烤炉就开始了烧烤，在这里吃得很过瘾，玩得也很开心。



民宿位于白河与潮河交汇处，途径白河湾，路过大茶壶，上有原始森林秋可观赏红叶，下有湿地公园，西有百米画廊。融入这处异域风情的世外桃源，任由身心自由徜徉干风景宜人的山谷、幽静温柔的溪水、如画般的迷人天空和芳香扑鼻的鲜花之间，尽情休憩，感受时间在指尖悄悄划过，灵魂都会慢慢的安静起来。







风云变幻就在转瞬之间，伴随着自然的沐浴与洗礼，绵延起伏的城墙瑰丽壮美的山野，不失为一处放松心灵的人间仙境！

