北京作为文化古都，有着三千多年的发展历史，经历了风雨的洗礼，它犹如一位饱藏故事的老者，值得细细去品读。有人曾这么形容北京城，街巷和胡同是其脉络，建筑和会馆是其细胞，文化是养分，互相依存，彼此让北京鲜活起来。
有时候会思考，如果给我一个给游客介绍的机会，我会先从哪里开始呢？想来想去应该是博物馆了，因为博物馆记录着这座城市的前世今生，而且北京除了故宫博物馆、中国国家博物馆以外，还有100多家大大小小的博物馆，民俗、军事、文物、电影等一应俱全，通过多维度的了解能加深对北京城的文化记忆。
趁着天气渐暖，适合外出游玩的机会，分享2个相对小众的博物馆，而其中的藏品也非常丰富，无论单独去还是亲子游都不错，如果去过了前面提到的热门博物馆，不妨来这里逛逛。相信参观完这些藏品，再次穿行在北京的大街小巷时，会更清晰认识这座城市。
首都博物馆
很多人第一次来北京，都搞不清楚中国国家博物馆和首都博物馆的区别，有时候还把两者搞混淆，其实知道它们的不同后就很好分辨。
首先，地理位置不同。国博挨着天安门和故宫，首博离木樨地地铁站很近；其次，展出的文物级别不同。国博会展出重量级文物，部分还禁止在国外展出，首博更多展出北京地区代表性文物；然后，展览的内容不同。国博像一本展示中国文化的百科全书，覆盖面很广，而首博会深入介绍北京的发展史，助游客了解北京的细微末节。
搞清楚这些之后，就可以开始游览首都博物馆了。人们都知道故宫是明清时候的宫殿，但对明清之前的北京历史，似乎知道的并不多，北京城的第一个统治者是谁呢？在哪里建立的呢？其历史又有多久呢？该博物馆的镇馆之宝——伯矩鬲（lì）就能解释一部分疑惑。
这座看起来像一口锅的器皿，是1964年在北京房山区琉璃河墓地出土，也是诸多青铜器中最有名的一件。通体以牛头纹作装饰，七个牛角角端翘起，又被叫做牛头鬲。由于在商周时期牛被当作祭祀的最高祭品，而且精美的花纹和牛角数量都极为罕见，同时盖内、内壁等处铸有相同的铭文：才（在）戊辰，匽侯赐伯矩贝，用作父戊尊彝。
这段铭文与后来同样在此墓地出土的克盉和克罍的铭文意思大致相同，于是推断出北京城的第一个统治者为克，而后也确定了燕国所在地为北京房山琉璃河一带，距今已有3000多年的历史了。所以这口看似不起眼的锅，无论铸造工艺还是蕴含的意义都很特殊，首都博物馆有段时间还将其制作成文创产品雪糕在售卖。
另外，老北京民俗展厅是我个人很喜欢的展览，它以皇城、胡同、四合院等为背景，展示了从清末到民初这段时间北京老百姓的婚嫁丧娶等生活习俗。比如旧时结婚的聘礼讲究送大雁、迎亲的队伍中特意设置了绿轿子、男童的第一顶帽子为虎头帽、女童为莲花瓣帽等，一个个场景和活灵活现的物件勾勒出独特的民风。
当然，还有一些融合了北方少数民族文化以及从西方传至此地各种物件，从它们身上能读懂彼时游牧民族的生活习惯和东西方文明碰撞出的火花，这也是北京历史文化的另一面。
军事博物馆
说起来有些遗憾，在北京呆了很久都不曾踏足军事博物馆，一来觉得跟军事有关的物件似乎跟女孩子沾不上边，二来认为军事博物馆过于严肃，直到近几年来参观才发现被这种刻板的印象给耽误了，在博物馆里走着走着就忘记了时间，沉浸在不同的主题展览中。
因为这里不仅展品丰富得给人极大的震撼，而且各种型号的战斗机、鱼雷艇、机关炮等一应俱全，从民国时期到现代，从美国到日本再到中国自主研发，足以眼花缭乱。即使是对军事不太了解的人，也能通过这些武器增长不少知识，它们彰显了我国军事现代化建设的成果，那种感受到祖国强大的自豪感油然而生。
北京人喜欢将军事博物馆称为“军博”，实际上它的全称是中国人民革命军事博物馆，与中华世纪坛离得很近。主楼的外观为典型的苏式建筑，楼顶镶嵌一枚大军徽，看起来相当巍峨。一进入大厅内，头顶红星闪闪，再在过去百年间的旧照片长河里穿梭，志愿军们并肩作战的峥嵘岁月仿佛就在眼前。
最吸引人的要数兵器陈列的重型武器展区和大型武器展区，国产歼-6歼击机、国产强-5强击机、国产轰-6轰炸机、歼-8歼击机等都能看到。值得一提的是歼-8歼击机为中国自行研制的第一款歼击机，看到它精巧的外观，不仅想起英雄王伟驾驶的歼-8II战斗机与美军发生的激烈碰撞，顿时热泪盈眶。
兵器陈列的轻武器展区颇受小朋友喜爱，主要陈列着冲锋枪、手枪、弹药、军用刀具等武器，孩子们非常兴奋地辨别它们与游戏中武器的不同。而军事科技陈列区也聚集了不少人，以多媒体形式跟游人进行互动，还能沉浸式体验，对于军事小白更为直观。
TIPS：首都博物馆和军事博物馆均实行免费参观，可以提前上网预约，现场也可以租讲解器。
