北京中国大饭店¥1108起立即预订>
北京香格里拉饭店¥1035起立即预订>
北京国贸大酒店¥1985起立即预订>
展开更多酒店
《三十而已》大结局，让30+的我们也在思考人生下半场究竟怎样过才不后悔。每天在大城市里奔波忙碌，人到中年渐渐明白，家人和陪伴才是我们继续前行的动力和光亮，所以这个周末，停下来，和家人一起，来到紫禁之巅的北京国贸大酒店，好好感受每天游走的北京这座大都市，之所以选择这里，因为当俯瞰一座城市时，能领略到平日里不同的美。
“嗨Fun城中城”！
最近北京CBD“城中之城”国贸商圈，香格里拉集团旗下的北京国贸大酒店、中国大饭店、新国贸饭店、嘉里大酒店四家酒店联袂推出“嗨fun城中城”客房礼遇，一次打卡4家酒店，20余家风格各异的酒店餐厅和酒吧，超过10000平米的健身空间，以及3000多间零售店铺……可以任意搭配客房美食健身娱乐体验，来一场前所未有的都市周末度假新体验！入住时拿到一本娱乐通票，有了它，周末嗨fun城中城！
起泡酒欢迎仪式，瞬间呢卸下城市紧绷感！
在四家酒店里最终还是选择了国贸大酒店，无他，只因想拥有俯瞰京城的极致浪漫。在一层登记好健康码，工作人员引领我们到电梯，64层是酒店前台，在这里check-in，我们入住的房间在73层，可以看到故宫哦！
房间里已经备好了Prosecco起泡酒欢迎仪式，冰得恰到好处的起泡酒，种类丰富到新鲜水果，让夏日里的我们瞬间凉爽的冷气，还有透过落地窗洒进客房的午后阳光……置身房间的这一刻，彻底让紧绷的我们慵懒下来。
北京国贸大酒店的客房设计典雅大气，木质家具设计经典，还有很多中国传统元素点缀其间，浴室超大面积，淋浴和浴缸任意选择，而且洗漱用品都是欧舒丹哦！落地窗前有两个单人沙发，在房间里都时候最爱坐在这里看窗外的风景。如果有办公需求，房间里还有专门的办公桌椅。
休息来一会之后，就迫不及待去国贸商城逛街，3000多家零售店铺，很多非常有设计感有品质感的品牌入住，收了心水许久的手工木镶嵌包包，还探索了很多有趣的店铺。
TIPS：“嗨Fun城中城”客房礼遇中包含入住客人升级国贸商城金卡权益。
云端的浪漫晚餐，看华灯初上霓虹万丈！
生活确实需要一些仪式感，容易让我们回味起一个又一个幸福的时刻。来到位于北京国贸大酒店的国贸79吃晚餐，又回忆起那年秋天一起在伦敦碎片大厦香格里拉小住4日的浪漫时光。
国贸79可以说是北京最高的西餐厅，天气好的时候坐在这里俯瞰最美京城夜色，看华灯初上，观霓虹万丈，仿佛整个城市都是自己的。
提前久一些预定好座位，才能坐到靠着落地窗的人气座位，望着窗外的车如流水马如龙，吃着充满仪式感的西餐，让自己平日里的努力都有了意义。餐厅装修得奢华有品质，小圆桌、水晶灯，昏黄的灯光，让窗外的风景成为绝对主角，入口处的红色玻璃走廊超级出片！！
最近国贸79的双人分享餐实在是太给力，不仅每一道菜都秀色可餐，而且份量太足！烧烤拼盘里包含安格斯肉眼、澳洲羊架、扒大虾、烤鳕鱼、龙虾，还有各种烤蔬菜，味蕾太满足！
喝着红酒，就着牛排一起下肚，慢慢微醺的感觉很棒！而且摇曳的红酒杯也是云端晚餐的拍照利器！
TIPS：“嗨Fun城中城”客房礼遇中包含700元餐饮体验券，可以任意选择4家酒店不同餐厅酒吧消费哦！
在健身房迎接第一缕晨光，俯瞰城市挥汗如雨的感觉太爽！
微醺之后，慢慢移步至房间，天色黑透，恰巧遇上京城的一场雨，第一次在如此高空看雨，不得不说国贸大酒店的客房隔音效果实在太给力，不会被窗外的雨声打扰，却能透过玻璃窗看到雨滴中朦胧的城市光芒，点点光亮，营造浪漫氛围。
这一夜竟然比在家里还睡得香沉，然而没有贪恋懒觉，又一次在高楼林宇之巅醒来，不同的是，那次是伦敦，这次是我从小成长的北京，早就听说国贸大酒店有个拥有完美视野的天际泳池和健身房，所以早早起床出换上运动装备，去健身房迎接第一缕晨光，对着中国尊撸铁，在云端之上伴随着无边城市风景边看电影边跑步，之后再在天际泳池里畅游一番！不得不说，在CBD云端挥汗如雨实在太爽！
TIPS：“嗨Fun城中城”客房礼遇，可以任意体验套餐里4家酒店的健身房。
云端元气早餐，记录我的高光早餐时刻！
早餐还是选择了钟爱的国贸79，想要多享受一下北京之巅的清晨风景，这里的自助早餐不像是常规星级酒店那样，更加精致。外面区域是自助选择区：任意选择面包、酸奶、沙拉、饮品、蒸点、煮蛋、水果……餐桌上还有一张餐单，有中式早餐和西式早餐可另点，也包含在自助早餐内，我们点了豆腐脑、油条和西红柿打卤面。
”嗨Fun城中城“客房礼遇可以延迟到4点退房，还包括Chi水疗300元消费礼券，所以我又去感受了一下云端奢华水疗体验，香格里拉自有的CHI水疗一直都是水疗届的顶级品牌，CHI，指的就是“气”。在传统的中国哲学中，“气”主宰一切，“气”在体内畅通无阻地流动，才能保持身体健康。CHI水疗里包括身体护理和面部护理，因为上周一直在暴晒中出差，所以体验了一下玉石面部SPA，空灵的背景音乐，美容师的娴熟手法，用传统玉石的面部点穴，做完之后感觉脸部肌肉放松许多，而且脸部轮廓看起来很紧致！
午餐时间，又去国贸商城里的红馆体验了一下当季主推的顺德菜和招牌烤鸭，就着白糖吃皮酥肉嫩的烤鸭，真是人间美味！当季的顺德菜，之前就被《寻味顺德》种草，在红馆就可以吃到顺德口味了！
慢悠悠又逛了一下国贸商城，如果喜欢滑冰，还可以拿着“嗨Fun城中城”客房礼遇提供的免费双人溜冰套票去国贸溜冰场溜冰哦！4点，check-out，结束我们周末不逃离北京却尽情释放自我的城市度假体验。
其实，两个人在一起，哪怕不能去远方，只要会营造浪漫，就能享受无可复制的良辰美景，牵手的温暖便胜却人间无数。所以，当不能离开居住城市远行的日子，抽个周末，带上你的挚爱，来一场周末城市浪漫度假，一起嗨Fun城中城吧！

