北京–呼伦贝尔十日自驾游

7月10日–19日，北京–呼伦贝尔自驾游，总行程4000公里，我们选择的是同一条路往返，主要是想多看看草原，当然也可以从东北绕回来。

本次路书，主要是讲解必要的路线，风景照片上得不多，总之是美不胜收，留着自己去发现吧。
在分段记叙之前，先说说准备工作吧。

1、车辆：走之前做好检查和保养，带齐随车工具，学会换胎以备不测。我们还带了一个车载充气泵和两瓶快速补胎液（最后也没用上）。
2、衣物用品：这个季节的气温很好，没有传说中那么冷，基本的准备是长裤、短裤、短袖、长袖，其它按自身喜好，内衣、袜子多带点儿，路上洗了不容易干。雨伞、防晒、手电、蚊香都应带好。还有必备的药物（消炎、退热、过敏、驱蚊、拉肚子等）。孩子的学生证一定要带上，景区可以半票。
3、加油、收费站：沿途有很多加油站，油箱过半时想着去加就行了，只有个别的加油站没有97号汽油。收费站众多，10-15元。加油和收费站都要准备好现金，能刷卡的不多。顺便统计一下，我们这次花费油钱2800元，收费站1000元左右。
4、住宿：虽然现在是旺季，但也没有传说中那么紧张，只是价格不好说，一天一个价，我们的做法是先从携程网上找出一堆酒店，记下他们的电话，然后走到哪儿，再打电话预定下一站。另外有一个建议，可以选择家庭式旅馆，一居室、两居室那种，适合家庭亲子或多人同游，比酒店住起来更舒适，价格还低。（友情提示：长途旅行未知数较多，不宜过早在网上订酒店，而且电话预订很多时候还会更便宜。）
5、导航：最好使用两种以上的导航（比如手机版的凯立德和百度导航），可以互补。事先下载好相关省份的离线地图（北京、天津、河北、内蒙古、东三省），定位时最好定到具体的地址，越精确越好，免得到处乱找。如果路上要经过什么城市又不想进去，就要定得远一点，这样导航就会选择这个城市的绕城道路，而不会把你带进去挨堵了。

闲话说完，先上一张路线全图：

D1：北京—承德—赤峰—阿鲁科尔沁旗720公里8小时

早上6点半出发，下午2点半到达阿鲁科尔沁旗，中途在赤峰附近进服务区加了一次油。如果不是很累的话，建议继续走到突泉（2-3小时），这样可以为第二天去阿尔山节省出更多时间观赏沿途的草原风光。

D2：阿鲁科尔沁旗—突泉—乌兰浩特—阿尔山森林公园633公里8.5小时

基本上是一路狂奔，过了突泉和乌兰浩特之后，才不时地停车观赏草原和满山遍野的油菜花，到达阿尔山森林公园已是下午5点多了。这一段路程中，最后落脚点的选择很有讲究，容我一一道来：1）住阿尔山市，可选择的旅馆较多，性价比较高，但第二天去森林公园还有一个半小时的路程。2）住阿尔山市和森林公园之间的伊尔施镇，这是很多人的选择。3）直接住到森林公园内的农家乐去，价格较高，但第二天游览更加从容。。4）特别提醒：从伊尔施镇到森林公园有54公里，全是水泥路，虽然大坑都基本填平了，但跑起来还是非常颠，一定要小心。

另外一个重要的事情，是从大石寨（服务区）去阿尔山有两条路，一条是南线：大石寨—前好力保—乌兰毛都，这条路是省道，好走；一条是北线：大石寨—索伦镇—明水河，这条路是山路，路面虽然平坦，但比较窄，而且与铁道多次相交，但山中风光绝好，沿途还有几个度假村。我们在使用凯立德导航时就出现了一个问题，去的时候导的是南线，回来时却自动导成了北线，阴差阳错把两条线都领略了！

草原上的油菜花


D3：阿尔山游览

首先说说进门的事情。自驾车可以开进去，但必须购买门票和观光车票（门票180元，学生半价，观光车票一律105元）。进门后不是原来的公路，是新修的弯弯曲曲的水泥路，导航需要适应一段时间才能识别，不过也没关系，反正就这一条路。路的尽头就是天池服务区，是景区最繁华的地方，各种市场、旅馆、农家乐、包括景区观光车的枢纽站。往里走还有一个兴安服务区，位于最远的驼峰岭天池，人就比较少了。

至于景点游览，大家看看门票背面的乘车图就明白了：

一切从天池服务区开始（科普一下：天池和驼峰岭天池不是同一个东东，天池也称为“阿尔山天池”，据大多数人讲，不如驼峰岭天池景色好，所以爬过驼峰岭天池之后，天池就可去可不去了，除非你愿意并且体力好）。乘主线1到最远的驼峰岭天池，然后一站一站往回走（车是循环的，可多次上下车），分别是驼峰岭天池、杜鹃湖、龟背岩、石塘林，最后回到天池服务区。你可能要问了，中间不是还有大峡谷、地池、三潭峡、天池吗？答案是这样的：大峡谷需要在驼峰岭天池换乘主线2，天池、三潭峡、地池需要回到天池服务区重新乘坐区间1的车。

关于自驾的问题，大致情况是这样的：各个景点都不允许自驾车进去，特别是三潭峡、地池、天池，远远的就有拦路杆，至于主线1上的驼峰岭天池、大峡谷、杜鹃湖、龟背岩、石塘林，倒是能看到停车场里有自驾车，但据说他们都是在景点7点上班之前或是5点下班之后开进去的，中间时段是不让停的。沿途也没有停车地儿，道路非常窄，全是堑高的路基，根本下不去。总之，景区观光车非常方便，你也花了银子，何必还要自己开车呢？

驼峰岭天池

其它事项：景区农家乐的饭菜特别贵，三个人轻轻松松就200多，出来玩儿没办法。还有记得带伞，一是遮阳，二是避雨，基本上没有闲的时候。

意外发现：我们是第二天早上7点出发离开的，在沿着原路出公园的路上，经过乌苏浪子湖的时候，赶上了绝美的湖光山色，湖水、青山、白雾缭绕，时间很短，太阳一出大就没有雾了，可遇不可求。

乌苏浪子湖

D4：阿尔山森林公园–红花尔基–海拉尔333公里5小时

这是呼伦贝尔草原的中间线，是草原风光最为出色的路段，中途还有红花尔基樟子松国家森林公园，行程只有333公里，但我们早上8点出发，下午5点才到，就是一路开、一路停。

先说从阿尔山森林公园出来，一过伊尔施收费站，右侧的道路就处于半遮半掩的封闭状态，这是在告诉你，你可以上左侧道路逆行，半侧路也很宽，车也不多，而且当地车辆似乎都习惯了，有图为证：


接下来，你就可以在草原道路上狂飚了！反正我是这么做的，因为我没有发现超速摄像头，当然你可以再留意一下。导航直接设到“红花尔基樟子松国家森林公园”，花两个小时进去玩会儿，就是在樟子松林里坐坐，还有一个大湖，我的明智之处就在于我带了帐篷和渔杆，玩了一回野营垂钓（记得带海杆哦，手杆基本上够不着）。另外，自驾车进不去，但有免费的电瓶车，很方便。

游完樟子松森林公园，就直接去海拉尔了，沿途还是大草原，有一处充满诗情画意的风景，在离开森林公园不太远的地方，道路右侧，见图：

离海拉尔大概还有一个多小时的地方，要注意道路右侧的一处河湾，车子可以直接开到河里洗澡，还有人居然在那儿钓上了几条小鱼。


到海拉尔之后，我们选择了家庭旅馆，是一幢复式楼，有14个房间，我们挑了一个三人间。

D5：海拉尔–呼伦湖–满洲里192公里2.5小时

这一路比较轻松，直接去满洲里，在快到满洲里时（实际就是满洲里市的扎赉诺尔区）先去了一趟呼伦湖，但说实在的，湖区景色平平，没啥可看的，还不如多留出些时间逛逛满洲里呢。
满洲里就不必多说了，套娃广场、国门、步行商业街，大家都耳熟能详了，还有俄罗斯大马戏。另外，满洲里的夜景值得一看，主街道两旁的大楼都点缀得金壁辉煌的。

我们仍然选择了家庭旅馆。

D6：满洲里–黑山头–额尔古纳–海拉尔382公里7.5小时

从满洲里出来，大多数人都会到恩和、室韦去领略一下俄罗斯风情，我们本来也打算去的，但由于时间关系，忍痛放弃了这一程，经过额尔古纳游览了一下湿地公园，就直接折回海拉尔了。

从满洲里出来大约40公里的地方，按路标指示左转进入X904县道，取道黑山头去额尔古纳。X904县道是边境公路，景色也非常好，有的地方能远眺俄罗斯的边境小镇。

目前，额尔古纳和海拉尔之间的道路全线在改造，100多公里，行驶较慢，我们开了4个多小时。

D7：海拉尔—阿尔山—乌兰浩特—突泉630公里8小时

这就是回程了，抓紧时间再看看草原，找找来时没有发现的风光吧。

D8：突泉–承德722公里8小时

继续回程。承德旅馆就多了，我们选了离“鼎盛王朝”演出较近的一个家庭旅馆。

D9：承德

呆了一天，游览了以前一直没来过的避暑山庄，晚上看了大型实景剧“鼎盛王朝：康熙大典”，算是补了课。

D10：承德–北京236公里3小时

