武夷山怡兰假日酒店¥148起立即预订>
绍兴老台门鲁迅故里国际青年旅舍¥115起立即预订>
绍兴咸亨酒店¥698起立即预订>
温州新瓯商务宾馆¥158起立即预订>
楠溪江假日旅馆¥97起立即预订>
展开更多酒店



北京出发自驾杭州、千岛湖、武夷山、温州、楠溪江、雁荡山、绍兴、南浔十六天之旅
总体思路
去年（2014年）云南回来就粗略规划了六七条线路，然后根据现实综合情况选择一条再进行细化，考虑了方方面面的情况后确定了今年的线路。北京—杭州—千岛湖—武夷山—温州—楠溪江—雁荡山—绍兴—南浔—北京，全程自驾，16天，约4400公里，有山有水；有城市有古镇、古村；有自然景观；有人文历史，内容丰富，各种景观相互搭配，行程紧凑但不劳累，舒适愉悦。
计划行程2015年
第一天7.4北京—淮安市里程895公里宿宇康酒店
第二天7.5淮安市—杭州里程452公里宿汉庭中山中路店
第三天7.6徒步西湖
第四天7.7虎跑—六和—浙大之江校区—九溪十八涧—云栖竹径—梅家坞—龙井村—满陇桂雨—青芝坞
第五天7.8杭州—千岛湖里程162公里宿如家（千岛湖广场店）
第六天7.9千岛湖—武夷山全程355公里我家客栈
第七天7.10上午九曲溪漂流下午天游峰
第八天7.11上午虎啸岩、一线天；下午大红袍、水帘洞
第九天7.12武夷山—温州全程418公里新瓯商务宾馆
第十天7.13温州—楠溪江里程46公里楠溪江假日旅馆
第十一天7.14楠溪江—雁荡山全程36公里雁迎主题宾馆
第十二天7.15雁荡山—绍兴全程250公里宿老台门鲁迅故里国际青年旅舍
第十三天7.16沈园—鲁迅故里—仓桥直街—书圣故里
第十四天7.17绍兴—南浔全程150公里宿留荫庐
第十五天7.18南浔—临沂全程590公里美驿精品连锁酒店
第十六天7.19临沂—北京全程705公里
实际行程除一些细节由于下雨做了微调，其余都按计划正常进行。
行程概况
总行程4400公里，费用12558元，经过北京、天津、河北、山东、江苏、浙江、江西福建。到达淮安市、杭州市、武夷山市、温州市、绍兴市、临沂市6市，淳安县、星村镇、岩头镇、雁荡山乡、南浔古镇4乡镇，芹川古村、苍坡古村、响岭头村3村，游览景点：西湖15个断桥残雪、平湖秋月、曲院风荷、苏堤春晓、花港观鱼、三潭印月、雷锋夕照、虎跑梦泉、六和听涛、云溪竹径、龙井问茶、满陇桂雨、青芝坞、高银街、河坊街；千岛湖2个千岛湖、芹川古民居；武夷山5个九曲溪漂流、天游峰、虎啸岩、一线天、大红袍；温州8个江心屿、五马街、崖下库、苍坡古村、楠溪江、石桅岩、雁荡山灵岩、灵峰；绍兴4个沈园、鲁迅故里、仓桥直街、书圣故里；南浔古镇1个，总共35个。
去、回路程的安排
去程：北京到杭州1400公里，原本计划走两天，每天700公里，后来改为第一天900公里，到江苏淮安休息，第二天500公里，这样走的考虑是第一天虽然累点，但没有行程安排，到地方后吃饭休息。第二天少走点，能早点到杭州可以安排点活动，计划下午2点到达，然后休息会儿，4、5点去解放路路口的外婆家总店或新白鹿吃饭，吃完饭顺着湖边散步到柳浪闻莺，天也快黑了去逛高银街、河坊街，然后顺着南宋御街回到酒店。正好转了一圈也不累，也不用走回头路。
回程：南浔到北京1300公里，第一天安排600公里，中午到扬州吃饭，晚上到山东临沂过夜。第二天安排700公里，晚上回到家。
具体行程

D1(7.4)北京—淮安市导航淮安锦江之星（工业开发区店）
经过主要路线六环，京津高速，京沪高速/京台高速/G2/G3，荣乌高速/津晋高速，荣乌高速/G18，滨莱（滨州-莱芜）、京沪(莱芜-淮安)经黄骅市、滨州市、淄博市、莱芜市、临沂市、新沂市、沭阳县、淮安市。
早上7点加油站加满油出发，一路蓝天白云陪伴，心情大好，下午6店到达淮安宇康酒店。
点评一下酒店，酒店在淮安工业开发区，距高速出口3公里，酒店设施新，卫生干净，服务也不错，预定的房间提供的是双早，和服务员说我们是3个人，二话没说就给了3个人的早餐券，住的很舒服，早餐也很丰富。从对面的小区穿过去是一条商业、美食街，吃饭的选择很多大排档，各种风味的饭馆很多。我觉得时间晚了从这里路过把这家酒店作为中转休息是个不错的选择。




全程895公里收费385元
宇康酒店商务套房158元返现23元双早

D2(7.5)淮安市—杭州导航汉庭中山中路店
经过主要路线京沪高速,启扬高速，经扬州、镇江，长深高速/G25，上塘高架、中河高架
早上在酒店吃完早饭，7点出发，前半程天还不错，到了溧阳、宜兴一带开始下起雨来，雨时大时小，下午2点多点儿到达杭州，还在下着小雨，办完入住手续，睡觉。一觉起来雨还在下没有停的意思，好在下的不大，打上伞出门，雨中逛西湖应该别有一番意境。此时时间4点半，先来到中山中路路口的杭州老字号奎元馆，还不到饭点，也不饿，晚饭也没打算在这吃，就是想尝尝当地有名老字号的面，里面的摆设有些和北京有的老字号相似，虾爆面和片川儿各要了一碗。

虾爆鳝面
片川儿

虾爆面里有虾仁和鳝鱼丝，味道说不上特别好，也还说得过去，价格48一碗，片川儿就很一般了，没什么味道。吃完向西湖走约10分钟，先来到南山路口的外婆家，依然好多人在等号，先拿了号再到湖边转转，虽然下雨湖边的人也还不少，说实在的西湖的水真不怎样，水很浑，又一直在下雨向远望去灰蒙蒙一片，分不清哪是山、哪是树、哪是水，本以为7月正是西湖荷花盛开的季节，哪知都已开败，只有孤零零的几朵任雨水浇打着。
雨中西湖

在湖边随意转了转，照了几张相，差不多一个小时了，估计外婆家的号也差不都了，到外婆家前边还有一个号，等了不到5分钟，就到我们了。这家店是总店在南山路北口一公园对面，店就在路边面向西湖，店挺大四层，店内布置还算有些特色。孩子和我那口子在王府井的外婆家吃过两回，我建议在总店吃一次做个比较，孩子说菜的品种比北京的全，口味差不多，我觉得很一般没想象中的好，应该不会特意再去，不知为什么总有那么多人执着的排队。

外婆家红烧肉



原计划吃完饭顺湖边走到柳浪闻莺，河坊街、高银街、南宋御街，回到酒店。可外婆家出来雨已经下大，等了一会没有小的迹象，于是决定直接回酒店，改天再去河坊街。
酒店评价：汉庭中山中路店在中山中路北段路西的小巷里，向北走个五、六十米就是解放路，店主楼为杭州市政府首批建筑文保单位——蒋宅，其是杭州近代金融大家蒋抑卮的私宅和原杭州市长办公楼，现仍保持着民国期间的风格。酒店有个小院，能停10来辆车，我们到的早院里车还不多，到的晚的话不一定有车位了。个人认为酒店的位置还是不错的走到湖边约10分钟，中山路路口就是当地老字号奎元馆，边上有一家知味观外卖店，向西走到湖边，新白鹿、外婆家、知味观、必胜客、肯德基都在湖滨路上，房价也比西边和南边的其他酒店便宜不少。自驾的朋友注意，中山中路是单行道只能由南向北。




全程451.7公里收费215元
汉庭中山中路店家庭间209元
D3（7.6）
雨下了一晚，7点多雨渐渐小了，出去买了早餐吃完8点多出发雨中徒步西湖，酒店到一公园900米，一公园—断桥—白堤—平湖秋月—孤山—曲院风荷—苏堤—花港观鱼—雷峰塔7.5公里。由于下雨没什么好拍的，也不方便拍照，照片不是很多。




断桥


远处的是保叔塔

不到11点，到了楼外楼，到了西湖怎能不尝尝杭州名菜西湖醋鱼，都知道楼外楼的最正宗，要了一条98元，同样的鱼比其他的地方要贵至少一倍，吃完还是有些失望，首先鱼感觉不太新鲜不像是活鱼，问了服务员说是现宰的，也没再深入追究，其次，也没吃出什么味道，几次仔细品了品醋汁还是觉不出有什么与众不同的味道，孩子说还不如我在家做的好吃呢。


总结一下这几年吃名店名菜的体会，大部分名不副实，价高质次，吃前最好听听当地人的建议。吃晚饭出来来到曲院风荷，查资料说6月中下旬至7月初是西湖荷花的盛花期，不知是不是下雨的原因，并没有看到满塘荷花盛开的景象，还是失望。图从曲院风荷出来走到苏堤上雨开始渐渐地大了起来，一儿就到了中雨的级别，雨中苏堤上人不是很多，三三两两的在雨中匆匆走过。走到花港观鱼码头人多了起来，走进一看全是旅游团的，雨太大也没过多停留继续前行到雷峰塔瞻仰了一下，就坐车回酒店了。
雷峰塔

此时下午2点多。回去又睡了一觉。到快6点时雨基本停了，出去接着逛南宋御街、河坊街、高银街。在高银街的知味观解决晚饭。知味观价格较高，菜量小不适合只为吃饱肚子的。

南宋御街有点像大理，路两边有小河，比较静，商业设施少。河坊街两侧店铺比较多，商业氛围较浓，比较热闹。高银街北侧是居民楼，南侧全是饭店，如果不是专门去哪家饭店吃饭，没必要前往。在河坊街又转了转，到东头的小吃街又吃了些小吃，就回去了。









D4（7.7）
雨总算停了，但天还是阴着，9点限行解除开车上路，酒店出来左转进入解放路，到解放路和南山路交叉口左转进入南山路，一直走进入虎跑路。
第一站虎跑梦泉，导航虎跑梦泉没给导到公园的正门，钻进山沟，给导到公园的后面附近一个度假山庄就没了，四周也没个人，路上也没有指示牌，进到度假山庄询问，被告诉从度假山庄旁的一条山路进去翻过一座山梁就是，开车直接进去了，原以为公园免费呢，等出来时从路边的小房子里出来个女的拦住去路，说车不让开进去，还得买门票20元，我们进去的时候没注意路旁还有个房子，也没有人，既然要门票就补上吧，但也算捡了个便宜，要把车放在外面至少还有走上15-20分钟的山路，我们出来时，在我们后面的一辆车上的人才走到半路。去之前也能想象到里面没什么看的，又一想去前边的景点从这路过，也有时间就看一眼吧。

就这个碑上的字看不清，泉眼用用一块不透明的玻璃盖着，什么也看不到。
第二站六和塔公园，虎跑出来没多远就是，路边是收费停车场10元/小时。门票50元，扫二维码40元，比网上还便宜5元，登塔20元，拾级而上约有2、30米来到六和塔下，全国有塔的景点太多，也去过不少，如果不是对塔的相关历史感兴趣或是喜欢研究塔的构造，也没什么好看的。塔在路边的一座小山上，透过浓密的树木可以看到对面的钱塘江大桥。
六和塔

钱塘江大桥


六和塔

如果登到塔顶会看的更清楚。公园里还有一处塔苑，有几十座各种各样的小塔，其实就是过去什么什么和尚的墓地，不过外形挺好看的，在里面转了一圈就出来了。原计划去边上的浙大之江校区看看，孩子不想去就直接去了云栖竹径。
第三站云栖竹径，去云溪竹径的路在修路，需绕道耽误了些时间，云栖竹径门票8元，里面是连片的竹林，炎炎夏日在里面凉快凉快的，人也不多，











广角能照出更好的照片。原来计划原路返回去九溪十八涧，由于来时的路在修路，绕行的路又不熟悉，时间也12点多了，继续北上龙井村。
第四站龙井村，商量好先去龙井路上的弄堂里吃饭，导航没有弄堂里，看地图走梅灵北路到龙井路右转一点就到，可右转走了很长一段也没看到，停车问路，走过了，在路右边的那个牌楼里，掉头。刚才过的时候看到牌楼了，没想弄堂里在这里，还以为就在路边呢。弄堂里的位置在龙井路，对面就是茅家埠景区。也是很有特色的一家店，人不少但没用排队，我们去的晚点，估计11点多的时候要等位了，菜的口味还不错，个人感觉比外婆家要好。








吃完饭继续上路，经过龙井路上的绿茶餐厅。走了一段盘山路进村了把车停在路边。路边停了很多车，但见不到人，就我们一家3人，不知道车是村民的还是游客都在茶农家里喝茶。村子两边都是山，山上全是茶园，一村民引导我们来到观光园，拾级而上漫山的茶树，对面村庄的后面也全是，第一次见到这么大的茶园，一直爬到半山坡，照了好多照片
龙井村

村中的茶园







下山往御茶园方向走，村民说没多远，可走了好一阵子还没到，看时间不多了，不去了往回走找了家品茶，在茶农家一边品茶一边闲聊，对龙井村和龙井茶也有了些了解，有两个问题我要说一下，第一个是有一些介绍龙井茶知识的说龙井茶有春茶和夏茶，就这个我特意询问了茶农，老人说他们这就采一季春茶，夏茶品质不好了没有人再采了，第二个是说龙井茶生长在海拔多高多高的山上，没有任何污染，老人家告诉我他们每年也要给茶树打农药，只不过不是随便打，打农药的多少村里有严格的规定，谁家违反了规定是要受处罚的。


老人家还告诉我村里很快就通管道煤气了，比北京还强呢，北京都没听说哪个山里的村庄通管道煤气。祝愿老人家的生活越来越好。聊着聊着一看时间4点多点了得赶快走，要在4点半限行前赶到满觉陇吃晚饭的江南驿。本打算把车放在江南驿，再在附近转转，然后在江南驿吃晚饭吃完饭也过了限行的点，结果到地方一打听说江南驿3年前就搬走了，可恶的地图，搬走3年了怎么还在这标注。车也动不了了，等着吧，好不容易2个小时过去了，又开始下雨，冒雨赶往最后一站青芝坞。
第五站青芝坞，计划行程里没有安排，在网上看了些资料和攻略介绍青芝坞是一条综合性的、建筑各具特色的商业街区，又有氛围，又有艺术范，于是打算挤出点时间去感受一下。导航到青芝坞，前面被栏杆拦住，以为走错了，下车问，说进去就是，但要交费才可以进去，真是无语，哪拦起来都可以收费，这也成了中国的特色了，就没有相关部门出来管一管。找了个地把车挺好，沿街向里走，哪像攻略上说的呀，就是一吃饭的地，路两侧都是饭店，建筑很一般，也没有什么特色。随便找了个地吃点饭回去了。
在这对一些游客说一句，咱们写攻略时尽量要客观，图片要真实（修过的最好注明），咱们不是写散文，也不是搞影展，要把真实的情况介绍出去，让将要来的游客自己有个取舍，提供给将要来这里的人客观、真实、实用的东西才是我们要做的。
提示：杭州实行限行，外地车不分单双号，每天早7—9点，下午4：30—6:30点限行。景区实行单双号限行。详情请向当地交管部门询问。
D5(7.8)杭州—千岛湖导航千岛湖鱼味馆
主要路线中河中路，中河南路，中河高架，滨江彩虹快速路，杭新景高速/千黄高速/S32/杭千高速
今天的目的地是千岛湖，9点限行解除后出发，11：30到提前预定好的千岛湖鱼味馆吃午饭，“淳牌”有机鱼，价格偏贵，至于味道嘛没觉得比我们那水库的鱼好吃。

如家就在鱼味馆附近走到对面的新安大街左转约50米就是，在酒店休息了会儿，趁天没下雨出发环湖，计划是向西过上江埠大桥，然后向北去转回来一圈，结果导航设错了，一路走看着一侧的湖水犯疑惑湖水应该在右侧怎么到了左侧，尽管疑惑还是没意识到走错了，等走到快一半的时候看导航剩余的距离突然意识到导航设反了，无奈掉头又往回走，走到上江埠大桥路口时天又开始下起雨来，湖面的雾气也越来越大，渐渐的什么也看不到了，决定取消环湖，回酒店，按第二套方案明天去武夷山走千岛湖北岸淳开线。3点回到酒店，不一会雨下大了，到了6点小了些出去吃饭，沿着新安大街走找吃饭的地，路边一个饭馆都没有不知不觉走到了千岛湖广场，广场边上有个美食城，在美食城简单吃了点。孩子有点不舒服和她妈回酒店了，我去湖边看看夜景向西走到路口，先向北走到秀水广场然后返回走到夜游码头、秀水大桥，回酒店，全程约5公里。湖滨的夜景还是不错的。手机拍的，效果不太好。






县城环境还是不错的，秩序井然，不像内地的一些混乱不堪的城市。
酒店点评在新安大街街边上店面有些小，有地下车库停车很方便，走个10来分钟就可到千岛湖湖边。酒店设施新新，卫生非常干净，房间也较以前住过的店大很多，非常满意。





全程162公里收费60元
如家（千岛湖广场店）家庭房211元
D6(7.9)千岛湖—武夷山
导航赤石北入口、上埔南入口
主要道路沪昆高速/G60，宁上高速/G1514武夷大道，经衢州市、常山县、玉山县、上饶市、武夷山市
由于昨天环湖没能成行，今天去武夷山改走北线，虽然多走普通道路，时间也要长一些，只要晚上到武夷山就行，时间比较充裕，这样能弥补未能环湖的遗憾。早8点从酒店出发，还是阴天，但能见度还可以，向县城北走浪排线，过千岛湖大桥进入淳开线一直走方向西南，淳开线被称为最美的骑行路线，是不是最美我想不同的时节、不同的天气每个人感受应该是不一样的。经过第一个观景台，梅峰岛观景台，站在高处放眼望去，无数个小岛镶嵌在湖中风景很美，若是蓝天白云会更漂亮，可惜自去年没能看到泸沽湖的真容，今年又没能一睹千岛湖的秀丽。






快离开时又下起了雨，很快湖面就被雾气笼罩什么也看不清了，好在早出来一会，否则，千岛湖就真真正正白来了。冒雨继续前行来到第二个观景台，打着伞来到观景台，稍远一点已是白茫茫一片，略作停留继续前行。雨一直下，也没有再好的观景台，沿湖也没在停留，一直开到快出湖区的芹川古民居。说是古村其实主要就是一进村有条清澈的小河芹水，从村中穿过，两岸保留着过去徽派的老建筑，一侧走不了车，另一侧将将能通过一辆三轮车，这时还没有什么游客，顺着河朝村子里走，走到头没有多远，虽然景点不大可看的就是沿河的建筑，但走在岸边看着斑驳陆离的山墙，还挺有古村的韵味，挺适合拍照的。往出走陆续有游客进来，还有几波旅游团，人多了，路窄，有些走不开。








古村不收门票，村口有停车场。出了村看到漂亮的云海，可惜有建筑和电线遮挡影响了拍照。继续赶路过汾口镇在金马收费站进京台高速。上了沪昆高速段段续续在修路，很长时间都在一条道上行使，车一直开不起来，更可气的是在江西境内过了上饶市在上饶西应该从武夷山出口上宁上高速可出口封闭，也没有任何提示，心想那就从下一个出口出去再走别的路，结果一路全在修路，连着3、4个出口都封闭，长长的锥筒望不到边。走外地高速经常碰到修路，但都一段一段的，基本没有封闭出口的，即使断路的也都安排倒流路绕行过去，没见过江西这么缺德的，也不知道前面的走到什么地方，给高速打电话告诉弋阳出口可以出去，这一下可好多走了50公里才出去，出了弋阳收费站前面路边停了一溜车，我们也停下打听接下来的路怎么走，还要从省道205往回走，在铅山县的鹅湖镇上高速，这一绕就多走了百十来公里，好在安排的时间充裕，不然到武夷山得很晚了。一路走一路问前前后后得耽误2个多小时，好不容易上了宁上高速，一路上连个车影都见不着，撒开了开，4:30到武夷山北口的我家客栈，办完手续，抓紧去南口票务中心换票以避开早上的人多。

客栈点评：客栈在北口崇阳溪边上很好找，是一家小有特色的客栈，各方面都还不错，离度假区稍远，有公交车到度假区，但还是自驾方便些。












客栈所在地天心岩茶村，这个村子可是非常有名气的。它“世遗”特别贡献村，整个村运庄属世界自然遗产与文化遗产的核心部位，有着秀美的风景资源，地质具有典型的丹霞地貌特征，清澈的崇阳溪从村边穿过汇入九曲溪。在村里转了一圈，全村几乎都在种大红袍，一家就是一个茶叶公司，除了我家客栈，村里一家小卖部，一家饭店都没有，真是纯粹的茶叶村。




重阳溪的清晨
全程355公里收费145元经衢州市、常山县、玉山县、上饶市、武夷山市
宿我家客栈家庭200元
D7(7.10)
上午：景区门票和九曲溪竹筏票提前网上预定好的，昨天还在路上景区打来电话约漂流的时间，约定10号上午9:30。早上8点开车到南入口，停车场免费，此时已有一些旅游团，但人还不是很多，不用排大队。从南入口（上铺）验票进去走约5分钟到乘景区乘车点，乘车前往星村镇竹筏码头，约20分钟。这里散客要注意，验票进去后基本都是旅游团的，竹筏一船6人，坐满开船，散客可能拼不够人数就要等了。我们进去时刚巧有个导游找人拼船，正好那边一家3口，我们一家3口，导游给一张纸条，上面写着船号，到河边找到船就开始漂流了，今天运气好，开漂是9点，比约定时间早了半个小时。此次行程最担心的就是到武夷山的天气，竟有赶上2、3天下大雨的什么也没玩成，扫兴而归的。从到杭州开始雨就没停天天都在下，昨天来的路上还在下，快到武夷山时终于见到晴天了，那也还是担心，早上起来首先打开窗帘看天，果然好运气，蓝天白云，晴空万里，这几天随着天气压抑的心也豁然开朗，坐在船上，头顶上蓝天白云，身边丹山碧水，长长的船队乘浪前行，山水环绕，一路前行，美景连连太美了，不愧中国最美的溪流（如果阴天下雨可能就没这样的效果了，一定要要在晴天最好是蓝天白云的天，才能真正感受到武夷山的美）。

























架壑船棺









到达终点90分钟，此时已陶醉在这绝美的山水之间，不想下船了，下竹筏后游玩宋街、武夷宫（30分钟），在武夷宫坐观光车返回南入口10分钟。11:30开车回酒店吃饭休息，下午爬天游峰。南入口有三个乘车点，分别是天游峰线乘车点、九曲码头乘车点、虎啸岩、一线天乘车点。
提示：1、关于小费的问题导游会告诉你每个人可以给20元小费，船夫会一路上做讲解，也可以不给，船夫不讲解只管撑船。上船后我和另一家说这个情况，那家的老太太不愿意给，我们就没给。也许我们这个船的船夫人好，也不像导游说的船夫一句话不说，到每个景点时他也给个提示，简单说几句，若我们搭话他的话也多起来。我的建议是最好游客都不给小费，不要惯养他们，本身门票已经够贵的了，景区应加强管理。如果想了解一些景点的情况，来之前做些功课，基本也差不多，如果只想赶受大自然的风光，静静的享受山水的纯美，让自己陶醉其中也挺好的。
2、关于照相的问题上午正好处于逆光的方向，会影响照片的质量，如果在意摄影的质量可考虑下午漂。
下午：2:30酒店出发到南入口乘车（小火车）前往天游峰站15分钟，



到天游峰站下车后开始走一段茂密的树林约15-20分钟，爬天游峰正常速度90分钟够了。我们不赶时间比较悠闲，在山顶休息后从后山下山，后山下比前山下稍远点，但下山路平坦，人也少，基本都在树荫下，少了烈日下的暴晒。下到山底又到溪边的一处河滩玩了会，随后返回天游峰站坐观光车回南入口15分钟。其实天游峰本身没什么好看的，爬天游主要是在山上看九曲溪大拐弯。半山亭，它位于武夷山九曲溪的五曲到六曲之间，是居高临下观赏武夷山九曲溪的最佳位置。在这里可以俯瞰九曲大拐弯的全貌。











爬过了天游后才体会到其实武夷山的景主要还是九曲溪，如果没了九曲，爬天游也就没了意义。如果单说水她比不上九寨的美，如果单说山也比不上黄山的秀，美就美在她的丹山碧水，山水相融，浑然天成。如果缺少了任一元素，可观性会大打折扣。
5：30开车回酒店，一天的行程就这样轻松悠闲，心满意足的结束了。

宿怡兰假日酒店3人间292元
酒店点评：在度假区的中心位置，周边吃饭、购物都方便，后面就是崇阳溪兰汤桥，可以在溪边玩水。设施比较新，卫生干净，每天换的浴巾、毛巾都是雪白的，住了半辈子酒店碰到的为数不多的一个。
D8(7.11)
上午：从南入口乘车前往虎啸岩站15分钟，到达虎啸岩站后攀爬虎啸岩，

游玩天成禅院与一线天，从一线天出来后，在一线天站坐景区车到大红袍景区。进虎啸岩景区后，走到一个岔路口有两条线路，一条右转经过好汉坡沿着光秃秃的山壁向上爬，辛苦些；一条直走经过坡山带，好走。从山顶下来到山后的天成禅院（就一个敞开的山洞），接下来去一线天，也有两条路，一条正对着天成禅院向下走号称绿野仙踪慢游道，通往一线天景点，走到头就是一线天，约40分钟，走得人少，都是散客。另一条在天成禅院的左侧，好像是来时走得山下的那条道，旅游团的都走这，出景区再坐车到一线天。是山的地方基本上都有一线天，也走过不少的一线天，但武夷山的一线天才称得上真正的一线天，高50余米，长178米，宽约1米，最窄处仅0.3米，从中漏进一线天光，宛如跨空长虹。

刚进一线天，与进入普通山洞无异，顶上的光线也足够看清脚下台阶，令人顿消游览前的紧张感。随着不断往里走进，阶梯越来越陡，越来越小，岩顶上的缝隙也逐渐减小，光线开始微弱起来，前面的都把手机拿出来照亮，整个前进路线呈向上攀爬之势，两面岩壁常年滴水，给人以一种阴森紧张的感觉。走着走着前面的人都停下来，半天不得前行，后面的人开始大声的催促起来，我也有些疑惑，就是再窄的路依次通过也不该走不动啊，等自己走近就明白了，这应该是武夷山一线天最具挑战性的地方，它不是平着走，而是一处很陡的上坡，里面漆黑，脚下湿滑，只能侧着身缓缓挪动，我把背包卸下侧着身子将将通过，跟着前面的人摸索着一点点向前蹭着走，由于空间太狭小，人又都在这拥堵着，让人有窒息的感觉，有的游客们在此会害怕的慌叫起来，仿佛这黑暗的狭道永无止尽，不知何时才能再见到阳光。
过了这段30厘米的“惊险”通道，就已经能见到微弱的阳光，再往上攀爬过几个大阶梯，就是一线天的出口了，出了洞口仿佛是获得了新生一般，心底有一种对生命的无限喜悦。
从一线天景区出来做大红袍方向的景区车到大红袍，从景区入口到三颗大红袍观赏处约20-30分钟，在一条山谷里一侧是一条溪流，一侧是茶园，在大红袍处照几张照片返回。



若是去水帘洞继续前行走岩骨花香漫游道，如果没时间返回到入口乘车前往水帘洞。水帘洞没什么看的，我们没去坐车回到南口12：30，开车回酒店，下午没有游览安排，吃完午饭，回酒店睡了半天觉。劳逸结合，不要把自己搞得那么辛苦。
提示：1、武夷山一线天虽然刺激有趣，但是提醒肥胖者或有心脏病的游客是禁止游玩的，最窄处仅有0.3米，若是强行进入洞内游览，很容易出现危险事故。人多的话会出现拥堵，后面的人不要惊慌，要耐心等待。
2、一线天站有去往不同方向的车，不要来了车就上，那样会上错车，高速车站的调度员你去的地方，他会安排你上哪辆车。
武夷山行程安排的建议：武夷山主要有六大景点，九曲溪漂流、天游峰、虎啸岩、一线天、大红袍、水帘洞。我的感受是九曲漂流、天游峰、一线天必去，其他3个可去可不去。所以，如果不去周边景点，安排一天即可。
D9(7.12)武夷山—温州导航温州建设小学晏公殿巷51号
主要道路宁上高速/G1514，、京台高速/G3/浦南高速、长深高速/G25、经松溪县龙泉市、云和县、温丽高速/G1513/金丽温高速，经莆田县、温州绕城高速/S10
早上出发中午到温州，比预计的时间早好多，在酒店稍事休息，出酒店左转走到胡同的尽头在府前街乘46路前往江心屿景区。江心屿就是在瓯江中的一座小岛，去江心屿可做46路到终点江西西园，也可在江心码头或麻行码头下乘渡船，码头在两个车站中间。门票25元，包含船费。江心西园没什么看的主要是儿童游乐园，戏水乐园、盆景园、拓展园、共青湖等。

江心屿景区有一些历史古迹看看还是不错，千百年来文人留有叹咏江心屿著名诗章近800篇。历代著名诗人谢灵运、孟浩然、韩愈、陆游、文天祥等都曾相继留迹江心屿。屿中名胜古迹众多，如早年的英国领事馆、江心寺、东西双塔、文天祥祠、浩然楼、谢公亭、澄鲜阁及博物馆、温州革命烈士纪念馆等。






我们是从江心西园一直走到码头，从码头坐渡船返回。在这坐车要注意，我们下了船过了2个车站也没找到46路，还好有一趟（忘了几路了）过府前街，回去查了一下，46路回程从南边的百里东路、信河街走。不知道外地的公交车为什么往返路线要分开走，往返车站设置也不一样，我在外地做过公交车的城市都这样，乘客很不方便，尤其对外地乘客。
看看太阳快落山了去逛宾馆南边的五马街，看网上攻略介绍说五马街是美食一条街，就是冲着美食街定的宾馆，这样晚上逛美食街吃小吃更方便，结果到了一看哪有什么美食街，纯粹的商业街，都是卖服装、鞋帽什么的，误导严重误导啊，在上面我已经说了写攻略要客观、真实、不要主观夸大，在附近转了一圈也没发现美食小吃的踪迹，肚子已经咕咕叫了，好不容易碰到一家川菜馆填饱肚子回宾馆。由于受到误导以为在五马街可以吃到很多当地的小吃，就安排在附近的宾馆一宿，结果鱼圆、矮人松糕什么的小吃一样也没吃到。对于每到一地必去小吃美食街吃小吃的我们不能不说是个遗憾。
宾馆评价很一般是此行住的11家中最差的一个，门口的小巷是单行线，车只能停在路边，巷子不宽，将将能错开车，停车很不方便。
全程418公里收费190元
住宿新瓯商务宾馆3人间3早215元
酒店点评宾馆在五马街北面的街上，就是为了逛街方便定了这家宾馆，除了位置，其他的都较差，是此次南方之旅住的11家酒店，最富的城市，最差的，
D10(7.13)
早温州出发去楠溪江崖下库，导航没有崖下库，设导航李大屋村（向前350米右转）、同时使用手机百度导航。崖下库传说是当年李自成屯兵器的地方，景区人很少，前后就看见3、4拨人，景区游览线路成环状，没有岔路，爬上山转一圈下来回到景区入口，进入景区开始爬山出有一小水潭，左边上一小段台阶有一瀑布含羞瀑还是值得一看，没人肆意拍照。



回到小水潭从右侧开始爬山，爬半个小时到空中栈道，沿栈道一直走，栈道中间有一悬空玻璃观景台，






继续前行过过悬空索桥，走到一个亭子休息，向远处山上望去发现一处层叠的瀑布

然后下山，下山经过的稲桶岩，



山底下村民院中的柚子树，

图。



离开崖下库前往楠溪江核核心区岩头镇，从崖下库到岩头新修了一条路，百度地图导航都没有，很快就到了岩头镇，要不然得按原路返回绕一大圈。按手机导航找到预定好的楠溪江假日旅店，安顿好，在旁边的饭店吃午饭，豆腐鱼做的挺好吃。照例回酒店睡觉。
4点起来，开车去岩头北边的苍坡村，距岩头3.5公里，村子不大，收门票10元，村子里面没什么看点，能凸显古村古韵的就在村子的东南角一带，图村中街巷呈八卦形，以方形环状的鼓盘巷为中心，向东南西北四方开八条路，经村寨的八道门通向村外。先后建东西两方池及园堤胜景，以“文房四宝”规划布局，建长306米、宽2米的直街称“笔街”，对村西笔架山；以两方池作“砚台”；砚台两旁搁置长4.5米、厚0.5米、宽0.3米、端头打斜的条石以为“墨“；村四周展开的3000亩平畴以为纸。













从村子出来直接去岩头镇南边的狮子岩，江中的一块巨石说是像狮子，称为狮子岩。说是看落日的好地方，结果还没到地方天突变下起雨了，到地方等了会儿雨停了。江边人很少，也没人漂流，竹筏都在岸边闲着，下水游了会泳就回去了。




晚上又去丽水街看了看，去的路上又下雨，白天收票，晚上随便进，黑灯瞎火的，一侧的店铺都关门了，只有沿廊上的红灯笼洒下昏暗的光。

旅店点评自家开的旅店，在镇子中心，吃饭购物都很方便，虽然设施简单，但挺干净，店主家人也都挺好，特意给我们留了车位，在他家买周边景点门票能便宜10元，第二天去石桅岩的票在他家买的，景点50元。
全程46公里收费20元
住宿楠溪江假日旅馆3人140元
酒店点评在岩头镇新兴街靠主街稍里的位置，路口拐进去就是，门口有些乱，车辆随意停放，还好店家给专门占了个车位。旅馆简单但很干净，卫生还是不错的，在旅馆买周边景点的门票可以打8折。
D11(7.14)导航石桅岩、雁荡山佳日宾馆宿雁迎主题宾馆
上午去石桅岩，约25公里，从岩头镇向北走过苍坡村，再过江进入雁楠公路向东一直走，到约22公里处左转再走3公里到石桅岩景区。石桅岩景区分为两部分，石桅岩和小三峡。在景区大门边上有一巨大岩石，擎天拔地，因形似船桅，故名石桅岩，其相对高度306米，通体皆石，呈浅红色，岩顶如并蒂莲蕾，比肩而耸。此岩有“浙南天柱”之誉。

不到八点半进景区一直沿着河边走，没人就我们3人，走不多远有一岔路不要上山，这条路爬过山到酒缸潭、草坪看不到景，继续沿着河边走，碰到一拨人，整个景区就是在一条溪谷里曲折前行，溪水碧绿、清澈，两岸青山环绕，怪石丛生、形态各异，




一路上基本就我们3人，走在溪边，凉风习习，少了很多景区人声鼎沸的喧闹，享受着山水的宁静和秀美，仿佛眼前的美景只为我们3个人绽放。



一路尽情的饱览美景，呼吸着清新的空气，不知不觉来到了酒缸潭，在这有两个选择，一是坐船过去，下了船就是天然草坪，二是从左侧拾级而上，上面有个悬空玻璃观景台，可俯瞰酒缸潭，



然后下山同样到天然草坪。至此是石桅岩景区的第一部分，从草坪继续前行就是小三峡了，如果不去小三峡原路或从左侧的寨门返回，寨门返回就是来时上山的那条路。














继续前行进入小三峡，长3公里，峡中乱石林立，河水比石桅岩部分湍急，碧绿的河水急速奔流，冲撞着河中的乱石，激起阵阵浪花。图景区里依旧没有其他游客，我们尽情的享受着美景和难得的这份宁静。









没有人群的喧闹，只有河水的奔腾和水流的撞击声。好一幅美丽的山水画卷。走到尽头又是一个宽阔的水面和酒缸潭一样，可以坐船过去也可以爬上小山坡走过去，过去就是景区的西门，在酒缸潭为了上玻璃观景台没有坐船，在这选择坐船过去，和划船的师傅聊了聊就到岸边了。


上岸十一点，师傅帮着叫了辆车35元，坐车回到东门也是景区的正门。
提示要坐船的话，如果岸边没人，打旁边牌子上留的电话，师傅就划着船从对岸过来
考虑到后面的行程不想弄得太紧，原打算去的龙湾谭国家森林公园不去了，取了车前往下一站雁荡山。楠溪江周边的景点和古村比较多，内容是也大同小异，如果还要去别的地方，时间不是很充裕，选几个典型的看看就可以了。在此，极力推荐石桅岩景区，非常值得一看，人少，景美，一副天然的山水画卷。
走石桅岩支线、雁楠公路、104国道、白芙线到响头岭36公里到雁荡山。到酒店安顿好依旧睡觉，下午3点起来去灵岩景区，3公里，人也不是很多，进景区走一段林荫路走到一处开阔地段，中间有一寺庙灵岩寺，环绕四周是形态各异的山峰，两峰之间一个钢索悬空飞过，这就是灵岩飞渡的表演现场，表演时间下午3点半，时间还不到，先去小龙湫
展旗峰







小龙湫


大龙湫
从小龙湫下来还不到表演时间，找了一处空地等着看表演，直等到4点10分才开始，第一个表演是岩壁采药，表演者从高高的山顶顺着绳索下降到崖底，期间做一些不同的表演动作。





第二个表演是从空中钢索划过，做一些空中动作表演。图表演结束。原路返回。
主要景点展旗峰、天柱峰、老僧拜塔、独秀峰、断肠崖、卧龙谷，由于上山的电梯在施工断肠崖、卧龙谷暂时关闭。
雁迎主题宾馆3人间3早
酒店点评是一家以荷花为主题的一家主题酒店，比较有特色，位置也不错，在灵峰路上，距灵峰750米，步行即可，出门左转几十米就是主街，主街也不长，吃饭购物都方便，距酒店50米左右有个公用停车场免费停车。



D12（7.15）导航咸亨酒店
雁荡山是个范围极广的景区分为东西南北中雁荡山，通常说的雁荡山指北雁荡山包括灵峰、灵岩、大龙湫、三折瀑、雁湖、显圣门、羊角洞、仙桥八个景区，其中以东南部的灵峰、灵岩、大龙湫瀑布最为有名，灵峰夜景、灵岩飞渡、龙湫飞瀑称为雁荡三绝，人称二灵一龙，以奇峰。瀑布著称。
由于大龙湫瀑布在景区的尽头要走很远，其他可看点很少，在别的景区也都能看到瀑布，就是大龙湫瀑布的落差在100多米，比别的瀑布高，故没去大龙湫，下面借用一张大龙湫图片。上午安排游览灵峰、然后前往绍兴。灵峰在响岭头北，离酒店750米，早8点到景区，可能是时间还早，景区没什么人，进入景区右拐过一座桥就能看到双笋峰了，








沿着河边的林荫路经过果合桥









果合亭，风洞，很快就到了尽头，尽头左边是一座跨溪的拱桥—鸣玉桥

右边是一条石级上山道，上去是灵峰古洞



我们拾级而上先探古洞，出了洞口就到了“西瑶台”。西瑶台是一个观景台，面积不大，但是一个观景的好地方，看对面山腰上的寺庙清清楚楚，望远近的山峰一目了然，东瑶台”，游完东、西瑶台我们就下山了，走过鸣玉桥和灵岩似的是一片开阔地，坏饶周边，景区的景点尽收眼底，观音洞，合掌峰、金鸡峰。
情侣峰












东、西瑶台看情侣峰的另一侧

景区不大也不用爬山，很轻松，一会就转完了，回酒店休息了会，十点半退房，前往下一站绍兴。
灵峰、灵岩和去过的其他山不一样，基本不用爬山，景区也不大，游玩起来很轻松，景点，也就是各具形态的山峰基本都环绕在一片开阔地四周，同样一座山峰从不同的角度望去会有不同的形态，最突出的就是灵峰的双笋峰、情侣峰、合掌峰，进景区向里走得路上看是双笋峰，开阔地上看是情侣峰，在山底的另一侧看是合掌峰，在东、西瑶台山看又是一个形态。
到绍兴经过主要道路沈海高速/G15/甬台温高速、常台高速/G15W/上三高速
沈海段不好走，大车多，路窄，车速起不来。下午2点多到绍兴，按照旅舍的提示将车停到边上的咸亨酒店，不知道车库分东西出入口，从西口进的，出来到酒店多走了100多米，晚上把车挪到了东口，东口出来到旅舍二、三十米。开了一路车，虽然不累，但还是按照习惯睡觉。5点起来到咸亨酒店吃饭，吃完饭，走约15分钟到仓桥直街。








逛完街，从北面的城市广场穿过，到解放路走回旅舍。
全程250公里收费110元
老台门鲁迅故里国际青年旅舍家庭间178元
D（7.16）
在网上看攻略说要先到鲁迅故里免费领票，到那一问根本不用领票，随到随刷身份证入园参观，游览线路：沈园——北门出来步行5分钟到鲁迅故里景区含鲁迅故居、三味书屋、鲁迅祖居、百草园和鲁迅笔下风情园。















浴室




琴房

厨房
























回旅舍休息，坐车1站到鲁迅小学，到位于仓桥直街的状元楼寻宝记吃午饭，


吃完饭到解放路的华联商场站做公交到书圣故里。




从书圣故里出来就是解放路，走回旅舍。孩子去咸亨酒店边上的国际影城看电影小时代4，我依旧睡觉。晚上在附近随便吃了碗面，去超市买了点食品，从东西欢河沿转了一圈回旅舍。
旅舍附近





老台门鲁迅故里国际青年旅舍家庭间178元





旅舍点评位置好就在鲁迅故里景区的西口，鲁迅故里景区的街道一百多米长，出了东口再走一百多米就是沈园，非常近便。到有名的历史街区仓桥直街十多分钟也走到了，其他吗各地的青旅都差不多，一般的住说的过去。自驾可将车停到边上的咸亨酒店地库，走时买一张5元的停车券，还是挺方便的。
D14（7.17）绍兴—南浔（152）导航张静江故居
经过主要道路杭州湾环线南线/杭甬高速/G92南线、常台高速/乍嘉苏高速/G15W/苏嘉杭高速、申嘉湖高速
中午到南浔，将车停到张静江故居停车场10元，有个院子，有人看门。走100多米到留荫庐，房还没打扫出来，先把手续办了，然后去古镇里面吃饭。古镇门票100元，客栈买有优惠，老板说要提前一天说，当时买没有优惠票。老板告诉我们不用买票，没人拦就往前走，有人拦就往回走。我们听了老板的话没买票，过了桥向路人打听路，从旁边票亭出来个人，以为要我们买票，人家根本没提买票的事，还热情、详细的告诉我们去镇里的路，还告诉我们吃双浇面不要去五福楼了，五福楼换老板了，味道也不如从前好，推荐我们去元泰边上的那家，忘了店名了，我们沿着他指的路找到元泰酒店，要了几样菜，酱鸭、炒八丁味道非常好，现在还会时常回味，还有当地产的一种青菜叫绣花锦菜也挺好吃的比我们北方的油菜、油麦菜的好吃。






































我们吃饭的地方在景区北通津桥附近，从通津桥到南门小莲庄也就1000米，一路沿着河在两岸穿行，走着走着看到前面有群人在争吵，走进一看是一处售票点，争吵的是一群游客和售票的，我们走进人群也散开了，我们从卖票的人身边经过，他们竟然视我们不见，我们可不是有意要逃票，继续悠闲的逛。图古镇的两头和中间有码头，可做乌篷船，不同的码头价格不一样。
景区很小一会就逛完了，估计房间也收拾出来了，回客栈。客栈就在百间楼，我们住的房间在二楼紧邻河边，推开窗子。
晚上去元泰边上的店吃双浇面，老板说要吃得明天早上了，他们每天早上4、5点开门到下午1点，过了1点开始煮鱼、炖肉准备第二天用的各种食材。所谓双浇面就是在面条上浇上各一大块鱼和肉两种浇头。



客栈点评客栈在景区的北部百间楼，逛百间楼很方便，出门向左、向右都可以把百间楼走一圈。距主景区稍远，要走10多分钟。房间以老式家具布置，古香古色，很有特色（见图）。















我们住的依水阁在分店，和总店相距4、5十米，临水房坐在床上喝着几天前从龙井村买回来的龙井，望着窗外水乡美景，太惬意了。我们是开车去的将车停在旁边的张静江故居停车场收费10元，有人看着。
全程150公里收费80元
留荫庐客栈依水阁420元
D15（7.18）南浔—临沂（595）导航美驿精品连锁酒店
经过主要道路沪渝高速/G50/沪苏浙高速/申苏浙皖高速、常台高速/G15W/苏嘉杭高速、京沪高速/G2/沪蓉高速/G42/沪宁高速、京沪高速/G2
一路风雨相伴，到无锡前车多，时速也就7、80公里，在过苏州段遇到两起车祸，一起4车连撞，一起大轿子撞了一辆小车后备箱整个给撞扁了。
提示：长途行车，安全驾驶
全程590公里收费280元经苏州、无锡、江阴市、扬州、高邮市、淮安市、沭阳县、新沂市、临沂市。
住宿美驿精品连锁酒店
D16(7.19)临沂—北京
经过主要道路G2/京沪高速、过莱芜进滨莱、长深、荣乌,荣乌高速/G18/S50/津晋高速、G3/G2/京台高速/京沪高速
抗议：每次进出河北收费站都长时间等待，工作人员效率太低，本来一路行驶通畅，路上车也不多，一到收费站车就压下了，半天走不了一辆车，一会车就排出几百米。
对河北高速的评价：收费站通行太慢、路况差、经常变换限速且没有限速标识。在此严重谴责。
全程705公里收费325元
