地点：pororo小企鹅乐园地址：北三环太阳宫附近爱琴海商场3层停车：免费地下项目：海洋球，充气城堡，儿童碰碰车（我去的时候关了在维修地面，遗憾），小火车，海盗船，有滑梯可以爬的那种区（我也不知道叫什么），插积木（类似乐高，要单独收费30元每小时），搭积木区（软积木），每个区都小巧玲珑那种，不过当然整个PORORO就属于小巧精致型的，不大但很精致。就餐：pororo里面有可以吃些快餐的地方，不过整个爱琴海里吃东西的餐厅很多的，整个4层都是。门票：198/孩子大人平日陪同1元，周末陪同20元（目前无团购单次了，只有团季卡年卡什么的，建议打算团的最好先单独去一次再决定要不要团。因为......你懂的。）可玩时间：我身边有的妈妈带宝宝在里面待一天的，我们玩了3小时，他还能玩，但走也没问题。营业时间：9am-9pm（暑期）适合人群：如果你的宝宝在1-4岁之间，爱热闹，外向，说白了就是喜欢和一大堆不认识的小朋友在海洋球堆里或蹦床上折腾，而你又是个对人多不太介意，排排队也无所谓，对200元玩一次比“爱乐游”上档次却本质差不多的游乐场能接受的人，那么就去玩吧，你的孩子会喜欢这里的。不适合人群：如果你的孩子像我儿子一样内向，胆小，不喜人多，那么要么就别去，要么就平日的傍晚去试试。因为这地方真的很小，估计周末人会很多，碰碰车还有海盗船，小火车什么的应该要排半天队。另外如果你的宝贝在5岁或者更大，那么首先这些项目对于他（她）来说真的就太太太小儿科了，最关键的是他（她）还要时刻提防不要撞到旁边那些走路摇晃的小弟弟小妹妹。在蹦床，海洋球这种大肆撒欢的场地就要小心了。好的，说的比较多了，究竟要不要去试试，还得您自己决定。我去的时间是周二晚上的7,8点钟，人不多，供各位参考。而且目前碰碰车玩不了，地面在修理，如果为了碰碰车而决定去的就可以暂时不去了。（总有妈妈看过我拍的照片问我，为什么我去的地方都人都好少的，我解释一下，因为穆萨胆子小，特别不喜人多，人多的话他就不参与不玩或情绪极差，所以我带他出去玩要考虑很多因素，挑选时间段极其费劲，所以我拍的照片里人都好少的）刚到，还有些不好意思拍照




这就是那个类似于拓展的游戏区，有滑梯啥的挺小的，我觉得10几个孩子在里面玩正合适
停业修理地面的儿童碰碰车，就这么几辆。。。。

海洋球区，也不大，10个人在里面比较合适

这个充气城堡，质量很好的那种。说实话，穆萨从来没在外面玩过任何蹦床或者充气城堡之类的，每次都说害怕不敢，因为一般人都比较多，他从来都不进去。今天趁着这儿人少，我坐旁边劝了他半天，终于肯进去了，玩的也挺欢，后来孩子一多，他自己就跑出来了。他就是那种一个人可以很欢乐的小孩。我也因此而无奈气愤过，但现在我完全接受了。有句话“爱他，就接受他的一切。”







小火车，这一火车孩子连着坐了3次，反正也没人下车，也没人排队，所以直到有人要下车才停下来的。很小圈的那种。

这个海盗船，穆萨最终也不玩，劝半天都不上去。其实很简单的那种也是。

他在向我描述有个小朋友拿走了他的积木，很夸张的描述，我告诉他，自己想办法要回来，如果没办法就玩别的去。后来他哭了，最终我也没帮他，再后来，他就忘了那件事，到底是孩子.....

软体积木区他一个人玩了很久直到有别的小朋友进来参与他就出来了


对，还有个小房子，应该是PORORO的家，里面的材质是啥我也说不清，反正是硬的。



这个类似于乐高小颗粒的积木，坐在这玩30元每小时，于是，我们拍了张照赶紧出去了。

