时间：2019年2月5日-2月11日
出行人数：1人
出游方式：自由行
出发地：成都
交通方式：飞机+公交
年过40，终于有机会到祖国首都看看，献上几点感受，与诸君共勉。
一、初到北京，感觉和想像中的首都不太一样，一点都不高大上，由于种种原因，城区内很多胡同都没拆建，都是些老房子，看起真的有点陈旧......
二、天安门广场在降旗后就不能进入中心广场了，要等到第二天升旗前才能进入，天安门城楼下还是可以走到的。
三、恭王府、毛主席纪念堂维护，没有去，不过在10号的时候纪念堂可以参观了，但是排队的长龙把我吓到了，最终还是没去。
四、人多，真的多，全国各地人民都趁春节到北京来了，天安门广场、故宫、长城、颐和园放眼看去全是各旅行社的彩旗在飞扬。
五、大，真心大，北京城大，皇帝的家也大，皇帝的私家园林也大，走得太累。
六、故宫步行了7个小时，把三条线都走了一遍，旅行团基本就是走中轴线了事，再有就是在钟表馆和珍宝馆简直是寸步难行，本来大家排好队参观起走就是，有的人非要停下来拍照，照一张还不够，还要换几个角度照，真不知道有啥好照的，结果就直接造成了拥堵。
七、圆明园的门票上标注了N多景点，其实除了西洋楼遗址和福海（福海夏天可以划船），其它的都可以不用去，因为都没了，只是立了个石碑说明此处当年是啥景观而已。我就是想去看个究竟，结果又把腰都走累了，园子太大........。
八、长城，又是一个伤心地，由于是一个人，所以没有爬上城楼的觉悟，选择了缆车，结果缆车排队就排了1个多小时，唉。最好笑的是头天为了爬长城，还专门买了只扒鸡，想的是当午餐，结果上了长城才发现人太多了，风又大，实在是不好意思把扒鸡拿出来啃，结果2斤多的扒鸡又完完整整的背回去..............。八达岭长城分为南长城和北长城，两边不互通，缆车票两边都通用，上北长城就是坐索道，上南长城就是坐缆车。好汉坡在北长城，坐索道上去只需要爬一段就到，不过确实比较陡，长城也和电视中的不一样，人家电视上的都是缓步慢行，现实是需要手脚并用........。再多说一句，由于时间关系，没有去慕田峪长城，在德胜门看到有去的直达车，含摆渡车费用一共90元，感觉上应该是正规的，有想去的朋友可以了解下。去八达岭长车我是坐的火车，在黄土店坐S2线，一天有好几班，避免去德胜门排队。
九、北京景点的门票真心便宜，故宫那么大才35元，成都的武侯祠都要60大洋，而且本地人还没优惠，想想就心酸。
十、虽然我没去看升旗（太冷），但走到天安门广场上看到五星红旗迎风飘扬，真的是很自豪。
十一、北京的物价还是比较贵，这几天主要是在护国寺小吃解决的饮食问题，价格还算合理，味道就见仁见智了。就个人而言，豌豆黄感觉还能接受，面茶、豆汁儿就点不对胃了。
十二、满大街的稻香村和全聚德，价格也是高低不一，无法分辨真假，建议直接网购还简单点。
十三、北京旅游一定要办张交通一卡通，出行方便。北京的公交是按里程计费，所以上下车都要刷卡，两门车是前上后下，三门车是中间上、两边下。
十四、央视大裤衩其实蛮壮观的，被故意黑了。
十五、回程坐的联合航空，在中国历史上第一座机场-南苑机场起飞，该航空主打廉价，所以飞机上除了发了瓶矿泉水就没别的了，吃饭需要付费，而且还推销商品，也算是个趣事。




































