北京的秋季美丽又短暂，仿佛一眨眼就到了冬季，大风呼啸之后树叶飘落，迎来湛蓝天空的好天气，和朋友们从北京市区出发自驾108公里到密云北庄镇干峪沟，长城脚下的山里寒舍让我重拾温暖记忆的旧时光。岁月在忙碌的日子中姗姗而去，通透苍穹之下呼吸着微甜的空气，和小伙伴一起跳绳丢沙包，夜晚仰望天空数着星星的情景，记忆深处的童年依稀在眼前。

在京承高速上行驶，沿途枫叶树，银杏树，红黄交错从车窗外迅速掠过，心情即刻愉悦起来，经过2个多小时到密云，进山后有一条不宽弯曲的羊肠柏油路，不一会儿就到了山里寒舍，四面环山的干峪沟村透显原生态质朴的味道，雕刻好的南瓜放在窗台上，几盏南瓜灯挂在树梢上，初冬山里的风微凉，心里确是浓浓的暖意。


山里寒舍，是在村子废弃宅基地上建的乡村民居，寂静山谷中错落有致，山石墙体的房屋古朴自然，在这儿过几天山里安静的乡村生活极好。


从石台阶上去绕过石头围墙，走到一个独立小院，打开透着发锈的门栓推开木质大门，青石铺底，木质桌椅摆在院中，在山谷中喝一杯下午茶多惬意，宽敞的屋内走廊左右两户，每户有独立的卫生间，星级的装修风格精致不局促，老物件木柜，地炕式大床，卫浴分开洗手间，有电褥子和暖气取暖，还有童年玩的毽子，呼啦圈，滚铁环，仿佛住进旧时光。


阳光透过宽大玻璃窗洋洋洒洒照进来，与院外风景相得益彰，乡村的朴素与奢华都在这小院里，放下行李管家招呼我们吃午饭了。

润食坊中餐厅是一个独立敞亮的院落，走廊和院落里放着石磨，竹篮，笸箩，算盘，带着记忆的年轮走进旧时光，管家端来碳火铜锅涮肉，新鲜的蔬菜萝卜，还有凉拌菜，秋冬季热乎乎的涮牛羊肉，大家吃着真开心。




阳光明媚的午后，小朋友大人们荡着秋千，享受着田园风光的氛围，一起参观了山里寒舍的几个院落，管家介绍其中的梨花院就是黄晓明主演的《你迟到的许多年》拍摄地，是电视剧中补玉山居的原型。



从山里寒舍出发顺着山路走4公里就可以登上免费的野长城，路遇寒舍小动物园中可爱的梅花鹿，小兔子，山路很好走空气新鲜，挺拔高大的白桦林，发黄低矮的向日葵杆，山深林密景色宜人，山坡上山楂树上的山楂已经成熟落地，捡了几颗擦擦就放进嘴里，不禁笑到这和小时候一个样。



边看风景边捡着山楂野趣十足，沿途不必担心饮水问题，寒舍准备了饮水处，山路也设立了公共厕所，解决了后顾之忧。沿着乱石子堆砌的陡坡登上去，可见残存的一剁石头墙，走上数级台阶是一处平台，竖着牌子写明不让继续攀登，燕山山脉连绵起伏，一山辖两谷的V字形长城风光无限。



五十一蹬长城，是在明洪武年间1368-1398建造，距今已有700多年历史，制高点海拔近千米，在明朝嘉靖三十二年1553至隆庆五年1571年间，干峪沟的先民参与修筑长城，至今保留明代砖窑，灰窑，炭窑等多处遗址。
五十一蹬的名字从何而来？1988年在华夏子著的《明长城考实》一书中提到过：长城过一座海拔九百四十六点九米的大山，石砌城墙自峰顶而下，在墙顶砌有五十一蹬台阶，其下方有一洼地，当地称它为五十一蹬。



从长城下来一路上步履轻快，到寒舍大概需要30分钟，寒舍接待大厅宽敞暖和，正赶上万圣节，管家已经准备好雕南瓜，画脸谱，画笔，还有从山里捡回的山楂，第一次学着做酸甜的糖葫芦，糖葫芦水和糖的比例是关键中途不能添加，熬糖火候合适才行。



动手做甜丝丝的棉花糖，直接放糖在机器盒内，用竹签裹起棉花糖时候也是有技巧的，搞不好就都缠在一起了，看着逐渐膨大的棉花糖，从心里笑到脸上，很有成就感。

玩起竟然忘记时间，管家几次催促人才齐，一桌丰盛可口的特色烧烤，烤羊肉串，烤豆腐串，鸡翅串，炒小米饭，肉包子，疙瘩汤，自然少不了甜糯的烤红薯。




吃过晚饭大家穿上管家预备好的军大衣上帐篷营地，点起熊熊燃烧的篝火，大家围绕着篝火，手拿南瓜灯带着面具做着古怪的动作，一起嬉笑着都乐弯了腰，夜晚天空仍然碧蓝，闪烁着无数颗繁星，好欢乐的一天。



如果厌倦了城市生活，就在山里寒舍找回记忆中的旧时光吧！

实用信息：
北京市密云北庄镇干峪沟村，导航山里寒舍即到。
山里寒舍旧时光主题一直持续到12月28日。
作者：米兰
知名旅游博主、旅行视频自媒体、多家平台签约原创作者。
原创图文转载须征得作者本人同意，未经授权，不得转载、商用。
