归川精舍民宿，位于延庆四季花海镇大吉祥村，这里是传统的山地村落，独立于一个封闭的山谷间，村里有收藏了大吉祥村百年内生活的村史馆、可以祈福的狐仙庙、大小朋友喜爱的大秋千花园，可以邂逅森林精灵(小松鼠、野鸡等)的河谷丛林，都值得慢慢探索。


走进院内的感觉是安静，从城市里带来的满身浮躁，在这个民宿仿佛会渐渐稀释。隐藏于京郊“夏都”里的小众避暑胜地。海拔800米，有阳光没有热浪，有乡野无蚊子，夜间温度很少超过23摄氏度，七八月的夜晚睡觉永远需要一床被子。

两卧两卫两厅一厨一KTV(1号院)面积:200平方米楼层:2间客房，2个独卫间，房间1:1张18*2m的床房间2:1张18*2m的床，以田园简约风为基调，可以让客人更加简单的贴近古代自然的居住环境，感受轻松惬意的自然生活。



两卧两卫两厅一厨独院完(2号院)面积:140平方米楼层:2间客房，房间1:1张18*2m的床房间2:1张18*2m的床，整个小院轻奢设计风，有落地窗，静坐饮茶观远处的山景，非常舒适。住到这里，能做的就是什么也不要去做，什么也不要去想，彻底地放空自己，安静得聆听山林的声音，听自己内心的声音。家人或者带着父母孩子一起出行，有厨房和餐厅可以自己烹饪，也可以烧烤。民宿提供炉子和炭。



两卧两卫两厅一厨独院(3号院)面积:140平方米楼层:2间客房，2个独卫房间，房间1:1张2*2m的榻榻米房间2:1张15*2m的高低床，亲子家庭可以带小朋友住在这里，打造出了这样一个全新但又与自然和合相融的民宿。


放下行李来到民宿的院子内，在蓝天白云下，看着云卷云舒，整个院子每一处的细节都让人觉得倍感温馨，这里的每一个房间都是一种主题风格。



房型名称:独栋院落“柒月”，8卧8卫1厅1厨房，大容纳人数23人。包含榻榻米、双床房、大床房和亲子房多个房型。







这家民宿的厨房也值得点赞，厨房面积很大，开放式的厨房，而且里面家电厨具一应俱全，走进里面就想做饭。还有一个长条桌，多人就餐不成问题，还可以玩玩桌游戏什么的，团建也很不错。





共享可以撸猫可以咖啡可以阅读的1500平米的乡村艺术中心(猫公馆)，450亩的生态农场(猫叔农场)45公里的山登山步道。民宿还有独立的活动中心，可以预约VR游戏、复古游戏机、撸猫，烘培、咖啡，以及磨豆腐、打糍粑、手作黄芩茶、稻田派对(捉泥鳅、打泥巴仗)、土窑盛宴、田间寻宝等各种主题活动项目。







这里生态环境优美，旅游资源丰富，民情民风淳朴，充满闲趣与欢乐，所有的人来到这里，都能体验到回归田园的放松、还有许多的小动物，可以在温暖阳光的抚摸下，呼吸一下清新的空气，在花园里的玩闹。



趁着暑假，想来延庆旅游的，带着孩子出去散心，整个民宿被大片的山林所包围，推门就是满目竹林郁郁葱葱。

夏日的午后，在这玩水，撒欢，是再惬意不过的事情了，这里的一切都充满了原始的味道，如世外桃源般存在着。



民宿附近的山顶，视野极好，你可以遥望整个村庄，周边是一大片竹林，四周植被环绕，特别美。





但凡想出去转转但是又不知道去哪里的时候，会约上朋友到延庆四季花海归川精舍民宿，躲进绿色山林中吸氧、发呆，或者登山、徒步、每年7月底至国庆节，为四季花海的观赏期，几万亩花海竞相绽放，免费开放。

