香山樱桃沟位于卧佛寺西北，是北京植物园内的一条自然溪谷，也叫植物园樱桃沟，是两山所夹的溪涧，自古就是西山名胜，因明代于山涧两旁遍植樱桃树而得名，如今樱桃树已不复当年盛况，地名却流传下来。
樱桃沟地貌呈树枝状分布，冬无严寒，夏无酷暑，空气湿润，远自明、清开始，樱桃沟就成为名人学者隐居的场所，并在此留下了不少题词、对联。樱桃沟附近除有大作家曹雪匠故居外，还有清代著名画家周养庵故居及梁启超的墓地、孙传芳的墓地等等。
炎热的夏季，走进樱桃沟，绿竹掩映，溪水淙淙，水杉挺拔，曲径幽幽，宛若世外桃源，心情格外爽快。沿着木制栈道向前走，怪石林立，鸟鸣声声，流水潺潺，泉水叮咚，相比百花争艳的植物园，这里平添了山谷幽静的气氛。驻足水源头，瞧一瞧“石上松”的峥嵘，听一听“元宝石”的传说，顿感“行到水穷处，坐看云起时”的优美意境。
樱桃沟大门



被誉为“活化石”的水杉在这里蔚然成林，还栽有玉铃花、青檀、红松等珍稀濒危植物，樱桃沟还有着独特的自然条件，是北京近郊一处生态功能健全的自然保护区。













樱桃沟水源头景观，曾以一泓山泉四季喷涌闻名，但是近年来已基本干涸。2012年的夏天京城连日降雨使樱桃沟重现水源头景观，曲径幽幽、绿竹掩映，水声、蝉鸣、鸟叫此起彼伏，在山林溪涧旁，还分布了鹿岩精舍、石桧书巢、五华寺遗址、元宝石、退谷亭等胜景，据传曹雪芹晚年落魄京城时，常来此地盘桓，其巨著《红楼梦》原名《石头记》，即受元宝石的启发。







朋友，如果你喜欢这里的环境，就走进这条恬静、幽谧而又充满自然野趣的峡谷之中吧！
去樱桃沟是从北京植物园大门进入（门票5元，花期10元）一直往里走，离卧佛寺（门票5元）很近，两个地方可以一起游览。
