爱聚如故别墅位于延庆区永宁镇，上下共两层，400平方米的室内面积和近400平方米的户外休闲区域能满足您的各种需求，可以户外烧烤、游戏娱乐，适合家庭聚会、公司团建、会议接待、同学聚会、生日派对等。这样一处充满现代设计感的轰趴民宿让人觉得欣喜万分。周边免费停车，配有电车充电桩，让您不在为找充电桩而烦恼。


超大的庭院让您心情愉悦，小朋友们可以在院子里荡秋千和娱乐玩耍；大人们可以在凉亭打牌、聊天，来局乒乓大战吧，你也来展现一下国球的风采；在慵懒的下午，三五好友在小院内品品下午茶，静看云卷云舒，尽情享受视觉和味觉的双重满足，居住于此，便可拥有山宽眼界，听水清心灵，诗意般的生活。



民宿从户外到室内，每一次都是经过精心设计，只是为了给游客带来舒适温馨的住宿体验！附近景区都是10公里左右，开车5-10分钟，踏春游玩超方便！





客房内干净整洁而又温馨的氛围，搭配亮黄色的原木色地板，在暖阳的照耀下，显得更外温馨。床头也有不同的装饰画，每个客房的灯饰也不尽相同。


每个房间都有独立卫浴，大床房内有私密浴缸，泡在其中，假期放松舒缓心情。每一间卧室站在窗前，都能看到美丽的村庄田野与远山风景，让您更加贴近大自然，欣赏美丽的乡村画卷。

如果有团建需求来这里就对了，房间内超大的活动区域可以自由发挥，和住宿区完全分离，台球，体感赛、火力全开、街机、桌面足球等等，还有懒人沙发里看电影、喝咖啡、玩游戏，这才是度假该有的悠闲呀~


游戏区可以容纳9人左右，民宿也适合亲子娱乐，可提供多种游戏道具，合适小朋友和大人，在这里让感情迅速升温，凝聚力增强，80后，90后看到这些，是不是觉得超级熟悉，超级怀念？



电竞区：配置电脑台，容纳5人左右，游客在这里不仅可以享高品质电竞体验，还可以拥有高档舒适的娱乐环境，简单来讲就是，开黑开房两不误。

KTV有专业的点唱音响设备，沙发茶几容纳10人左右，K歌之王，想唱就唱，在这里大家可以兴趣相投~放松自然的交流、切磋哦~~暖光灯又给与一种温暖与神秘的感觉，还可以一起搓麻将嘛~


民宿有24小时服务管家，随叫随到。如果有餐饮预订的需求，提前联系管家预定（单收费）！可预订当地各种美食，烤全羊，鸡爪火锅，排骨锅，扒猪脸等。厨房内配有冰箱、消毒柜、微波炉、电磁炉、蒸锅等各种设备，碗筷等餐具一应俱全，并准备了油盐酱醋等基本调料。食材需要自备，如果有特殊要求可以提前联系管家去采购（单收费）。厨房客人可以免费使用，在山中小院尝试下厨是不是也很有趣味呢？餐厅配有舒适的桌椅，容纳16人左右，可以进行小型会议，有投影设备，也可以玩玩桌游狼人杀等娱乐活动。


慢姑娘爱聚如故精品轰趴民宿，不仅有基本轰趴场地服务，同时配备各类餐饮、甜品配送、活动策划、场地布置、团建组织、生日聚会、特色轰趴师服务、包车服务等个性化定制服务。

