图文|沐橙籽

春日的暖风，吹绿了山头，吹开了花蕾。
四五月份，正是去踏春赏景的好时候。气温还没热起来，紫外线也没那么强烈，适合到大自然深处呼吸新鲜空气，感受万物复苏的生机。

为避免周末扎堆看人头的情况出现。橙籽在北京与天津交界处，寻觅到一个小众打卡地：车神架。一个隐匿在大山之中的人间仙境。

从首都北京出发驱车而行2小时左右，就能抵达位于天津市蓟州区下营镇的车神架风景区。沿途目光所及，遍地二月兰随风摇曳；满山谷的梨花，分外妖娆，随着与目的地距离逐渐缩短，远离繁华回归自然，属于春的浪漫扑面而来。

车神架风景区，去年秋季曾到过这里，当时的硕果累累、丰收晒秋的景象依旧记忆深刻。这次二刷车神架，却让我发现了新玩法！如果你是汉服爱好者，更不要错过这个小众宝藏地！

景区进门后，乘坐缆车直达车神架最高峰天台山，登上观景平台，你会发现这里山川林立，峡谷纵横。身着汉服，眺看远方，裙摆随风起舞，出片率超高！更可将群山碧水尽收眼底，令人心旷神怡。

走过情侣松，抬头仰望便是中华人文始祖轩辕黄帝巨像，巍然屹立，护佑八方。正好遇到首届车神架中华礼乐汉服文化节开幕。

活动就在轩辕广场轩辕黄帝巨像前，按照传统礼仪规程举行平安祈福大典，从仪仗入场到敬献鲜花，从进馔献爵到恭读祝文，从轩辕赞颂到放飞梦想。此外，现场还能看到许多传统文化表演。


根据工作人员说这个汉服文化节活动将持续全年。包括：有以车神架轩辕圣境、天空之眼、孔雀放飞、龙凤双潭、青山栈道等独特山水为场景的‘山水汉服’等，共有四大系列38项子活动。


不负春光，在这花香满山的季节里，身着汉服，化身故事里的主人公，行走于山川峡谷间，发现一个充满惊喜的车神架。
飞峙山脊的人字形古长城，始建于北齐年间，蜿蜒数公里，宛如一位耄耋老人静静的诉说着千年沧桑。

360°全景玻璃观景平台“天空之眼”映照亘古日月，俯瞰四方山河。走在透明的栈桥上，或静坐，或举扇漫步，汉服加成，怎么拍都好看。


其间还有五六岁的小女孩，径直跑过来要合影，声音奶奶的，特别可爱！

步行下山，走进蓟州大峡谷。这里纵贯蜿蜒，岩石层峦堪称天下奇观，亿万年的地质变迁在这里清晰可见，可以近距离观察，甚至轻触摸这被誉为“大地史书，世之瑰宝”的自然奇迹。

这里拍照特别大气，景色秀美得不用后期处理，原片都可以直接发朋友圈那种，或站在石桥边、或站路边，以山为背景，大片就有了。


每天在特定的时间，还有孔雀放飞的表演，随着婉转悠长的哨声响起，象征着吉祥如意，爱情美好的孔雀们从山间深处结队飞出，一只接着一只的孔雀展开翅膀向着谷底飞下来...小朋友们还可以与孔雀上演亲密“邂逅”，给它们喂食，近距离欣赏百鸟之王的美丽。


乘坐小火车穿过那密密匝匝，层层叠叠的梨花阵，至山脚下。远远望去，那一株株梨树，像是从地下冒出来的一股股喷泉。而雪白的梨花，就像是源源不断的浪花，在夕阳的映照下，在春风的吹拂下，跳跃着舞动着，洁白如雪，银光闪闪。远远望去如白云轻飘，如雪花漫洒，洁白的梨花，在气势磅礴的大山怀抱中无限柔媚，美不胜收。

天边酡红如醉，暮色下的车神架与身着不同朝代服饰的汉服同袍组成了一幅美妙的画卷，袅袅身姿，或轻摇团扇，或执伞而立，似乎跨越千年从画卷中缓缓走来。

我愿重回汉唐，再奏角徵宫商。
着我汉家衣裳，兴我礼仪之邦。
我愿重回汉唐，再谱盛世华章。
何惧道阻且长，看我华夏儿郎。
岂曰无衣，与子同袍，锦绣山川，共赏车神架。在这个季节，探访在大山里的秘密花园。来车神架的游客，在欣赏山川美景的同时，还可以在这里获得文化熏陶。

贴心提示：
天津蓟县车神架风景区
地址：天津市蓟州区下营镇界内
交通：自驾导航天津车神架景区。
时间：从北京出发，走京平高速约2个半小时左右。从天津市区出发，走津蓟高速、津围线约2个半小时左右。

