玉渡山知行雅苑民宿，位于玉渡山脚下的延庆张山营镇玉皇庙村，依山而建，民宿占地面积800平米，简约、整洁、舒适、典雅，青山环抱，儒雅恬淡，是放飞心灵、语默沉静、超然物外、忘切凡尘的乡村游的理想目的地。


民宿共有20多间客房，每一间都有自己独特的气质，分别拥有高，中，普通三种房型任君选择。高档房5间配备智能马桶，智能洗手台，床垫选用进口乳胶垫，中档房间6间，普通标间14间，每个房间都有独立卫生间，空间电视！

坐在庭院内，在晴天清风中，领略到大山与民宿的有机融合，在大自然中寻找到心灵的归宿，得天独厚的气候环境，是夏天避暑的不二选择。这句话搁在现在，真是太合适不过了。

房间装修精美，用料讲究，从卫浴设施到床上用品，一律采用五星级酒店的标准定制，给游客舒适有格调的居住环境。



房间充足的光线，温暖的配色配上柔软舒适的大床。远处的山间云雾缭绕，与三两家人或四五好友在此驻留，所有美好的字眼都将实现。



打开一间房，白色被褥整齐叠放，面朝大山，别有一番风味，在这样别具一格的房间睡上一觉恐怕连梦里都是甜的。



在这里，无论是朋友聚会或是生日趴，都可以和伙伴们尽情玩耍；或者组织单位团建、年会等活动，民宿拥有麻将机2台，KTV多功能厅2间！餐厅会议室能够同时容纳100人就餐及会议。

容纳百人的餐厅，布局规整，散发着质朴的气息。


蹦床滑梯！或带小朋友们游泳池中嬉戏。


知行雅苑让能您从快节奏的城市生活中脱离，尽情放松身心，在山乡田园中与自然同频呼吸，亲身体验乡村生活。探索与城市不同的生活方式。

