我十一自驾去了趟山西皇城相府，跟着我的步伐也许能够让你一路上享尽各种美景，探寻各处古迹，大饱眼福、口福，不虚此行。
北京----大同
从北京沿京藏高速、京张高速、宣大高速、孙右高速公路一路西行便进入到了山西大同市。（约4小时30分钟，350公里）
到了大同市之后，不妨先尝一下当地的美食。大同菜是晋北菜的杰出代表,比较出名的有大同刀削面、莜面、广灵豆腐干、黄糕、羊杂、凉粉等。
云冈石窟
出了大同市沿大塘公路前行便到了著名的云冈石窟。（约18公里）
云冈石窟是中国四大石窟之一。在进石窟之前就能感受文化的厚重感。在这里有绵延一公里的石雕群，雕像大至十几米，小至几公分，琳琅满目，蔚为壮观。云冈石窟按开凿的时间分成了早、中、晚三期，不同时期的石窟造像风格也风格迥异。石窟中留有不少反映北魏社会生活的雕刻，他们形态各异，神彩动人，栩栩如生。当了解了每一件雕塑的意义和来历，眼前景物都会变得有生命了。心中产生的共鸣与震撼也会喷薄涌出，那是对前任先辈的崇敬与感激，是对这一座座雕像的虔诚供奉，也是对自我心灵的一次洗涤。


相关信息：
门票：150元
开放时间：4月15-10月278:30-17:2010月28-4月148:30-17:00

大同----浑源县悬空寺
从大同到悬空寺（约1小时，84公里），沿天黎高速公路向南走就到了。
悬空寺悬挂在恒山金龙峡西侧翠屏峰的半崖峭壁间，是国内仅存佛、道、儒三教合一的寺庙。寺庙最高处的三教殿离地面90米，仿若悬空。整个建筑是古代工匠根据道家”不闻鸡鸣犬吠之声”的要求建设而成的，浓重的体现了中国古代建筑的精华。悬空寺不仅外貌惊险，奇特、壮观，建筑构造也颇具特色，形式丰富多彩，屋檐、屋脊的样子也是多种多样。总体外观巧构宏制，重重叠叠，造成一种窟中有楼，楼中有穴，半壁楼殿半壁窟，窟连殿，殿连楼的建筑风格。当走在悬空寺上会听到木板的吱吱声，冷汗直流的瞬间，也自然会感受到它千年的历史年轮。这悬空寺坐落在大神的怀抱里，拥有者古人的无限智慧，也正在谱写千年不朽的传奇。
相关信息：
门票：3月1日-10月31日：130元11月-2月：125元
开放时间：11月-5月8:30-17:306月-10月8:00-18:00


看完悬空寺的风景，自然要尝一下山脚下地道的浑源凉粉才不枉此行。

浑源县-----忻州五台山
由荣乌高速、天黎高速转大石线盘山路就到了五台山。（约3小时160公里）
犹记得金庸小说《鹿鼎记》中写到顺治帝出家于五台山清凉寺，书中简单几句的描写便使得五台山这佛教群山变得富有着帝王之气。五台山因五峰如五根擎天大柱，拔地崛起，峰顶平坦如台，故名五台。又因山上气候多寒，盛夏仍不知炎暑，也被称为清凉山。登顶五台，便可见庙宇连绵重叠，寺宇的山门和牌楼围在树木之中，香火和山间的云雾缭绕，站在山顶极目远望，便能见到郁郁葱葱的芳草连天成为了天然屏障，围护着台怀腹地的寺庙建筑群，俯瞰殿宇，楼阁峥嵘，佛塔对峙，石阶层叠，琉璃瓦反射着金光，红围墙一道又一道，呈现出一派佛国风光，心里也变得柔软纯洁。


当地美食：拨烂子、过油山药、高粱面鱼鱼、繁峙疤饼、砍三刀、忻州瓦酥、神池麻花等。
相关信息：
建议游玩时间：2-3天
门票：4月-10月：168元11月-3月:140元
开放时间：6:30-20:00
五台山---太原
由五台山到太原，南下沿着忻阜高速转入原太高速、二广高速一路南下就到了太原。
到了太原就可以歇一下，尝一下当地的美食了。太原的口味基本以咸香为主，辣酸为辅。太原的面食则是最为出名的，品种繁多，历史悠久，制作方法各异。炒莜面、拉面、猫耳朵、搓鱼儿、莜面烤佬、红面糊糊、肉丝炒剔尖等应有尽有，特色独具。除面食外，当地的风味食品首推特色早点”太原头脑”（八珍汤），其他如”认一力”蒸饺、太谷饼、六味斋酱肉、闻喜煮饼、芮城麻片、太原羊杂碎汤、灌肠、高平烧豆腐、平阳泡泡糕等，都是值得一尝的美味。
晋祠
太原市沿太原绕城公路转京昆高速就到了晋祠了。（约35分钟27公里）
晋祠的这片园林，依山傍水，风景秀丽，它的建筑集中了中国古代祭祀建筑、园林、雕塑、壁画、碑刻艺术为一体。在晋祠有三绝，你不得不看：一是周柏唐槐。周柏是北周时代种植的柏树，唐槐是唐代时种植的槐树，几千年的时光过去，现仍茂盛葱郁；二是宋代彩塑。圣母殿内的彩塑，做工精美，栩栩如生令人拍案称绝；三是难老泉。在晋水有三个源泉，分别为善利泉、鱼沼泉、难老泉。难老泉是三泉中的主泉，晋水的源头就从这里流出，长年不息，水温保持在17℃。行走在院内，不仅能看到各种历史的痕迹，感受文化的传承，更是会惊讶这西方的古祠竟有江南园林般的俏皮曼妙。


相关信息：
门票：4月-10月：70元11月-3月：60元
开放时间：4月-10月：08:00-18:0011月-3月：08:30-17:00
晋祠----晋中祁县
从晋祠公园出来南下转到G208上直走就能看见乔家大院了。（约50分钟37公里）
乔家大院
乔家大院始建于清代乾隆年间，经过几代人的不断努力，于民国初年建成一座宏伟的建筑群体，具有我国清代北方民居的独特风格。大院为全封闭式的城堡式建筑群，三面临街，不与周围民居相连，气势宏伟，威严高大。全院布局严谨，设计精巧，俯视成“喜喜”字形，建筑考究，精工细做，工艺精湛，也因此素有“皇家有故宫，民宅看乔家”之说，名扬三晋，誉满海内外。院子里面的房子大多是木雕，精致漂亮，风吹雨打的经历使其更有一种沧桑美。院落里的每一处门雕、砖雕、影壁等都像是独立的珍贵艺术品，在岁月的冲刷中留下至美的光彩。宅院中有的地方并没有向游客开放，但仅仅就这些门楼格局，就知道晋商的精明能干，家族的兴旺辉煌。


相关信息：
门票：72.00元
开放时间：4月-10月：08:30-18:3011月-次年3月：08:30-17:00
晋中祁县---平遥
南下沿G208经大运高速、京昆高速就到了平遥县。
平遥的饮食以山西地方特色为主，各式面食居多，口味适中。”新平遥三宝”中，有两”宝”都是吃的——牛肉和长山药，这两样东西在平遥也是家家餐厅都有得卖。
平遥古城
平遥古城是一座具有2700多年历史的文化名城。巍峨的古老城垣厚重深沉，古城内的街道、店铺和民居依旧保持着传统的布局和风貌，浓郁的晋商文化气息，淳朴的晋中民风，散发着安静而内敛的悠久气质。南大街为平遥古城的中轴线，北起东、西大街衔接处，南到大南门，以古市楼贯穿南北。街道两旁老字号与传统名店铺林立，是最为繁盛的传统商业街。餐馆、酒吧、商店、客栈，热闹非凡，但是外围的街道小巷依然保持了安静的乡镇生活，老宅里的老人，路上乱跑的小孩小狗，骑车上下班的年轻人，还可以看到老式的理发室、棋牌室和杂货店，很熟悉怀旧的感觉。更是有票号、镖局、名人的原址故居等19个景点，穿梭在这座风韵犹存的古城里，好像依旧能看到斑驳的史诗，然而历史的云烟只是让城里更多了一份神秘与宁静。古城的淳朴自然洗濯着我们的焦躁不安，在小巷中行走着，凝视着，时间都变慢了。


相关信息：
住宿：平遥住宿当然还是古城内最佳，那些古老方正的四合院，古朴的砖转瓦瓦，积淀着历史的轮回，处处彰显着品味与神韵。城内的客栈、青年旅社等住宿地大都为老式建筑，最高不过三、四层，价格从30、40元一晚的床位到2000元一晚的豪华客栈都有。宾馆大都分布在明清街、西大街周围，从住宿点出发无论在周边景点游玩还是在城内品尝当地特色美食都比较方便。
建议游玩时间：1-2天
门票：平遥古城景点联票：150元
开放时间：全天开放
平遥古城---晋城
沿和汾高速行至二广高速向南行驶就是晋城。（约3小时30分钟290公里）
晋城的面食种类非常多，炒、卤、拌、烩、扯……三百多种面食样样精彩，总有一款面食，是你的最爱。晋城市内有很多面馆，深受当地人的喜爱。来到晋城，吃一碗面吧-晋城市内也有多家上档次的酒楼，周围环境舒适，内部条件一流。
由晋城高速公路转至晋阳高速公路就到了皇城相府。
皇城相府
皇城相府是康熙帝的老师，《康熙字典》总阅官，清代名相陈廷敬的府邸。相府由内城、外城两部分组成。皇城相府景区建筑依山就势，随形生变，层楼叠院，错落有致。康熙御赐的”午亭山村”匾额及对联”春归乔木浓荫茂，秋到黄花晚节香”至今保存完好。其中相府中的取自”河山为囿”之意的河山楼最为壮观，是一座高耸的堡垒，古时可容千人避难。所有建筑群的基调都是黄色，与大地亲近的颜色，渲染出相府特有的文化历史气息，浑厚坚韧的风姿形态，道不尽的千年故事，这皇城见证了历史的变迁，岁月的沉浮，终于洗清了喧嚣，矗立在这一方水土上，虽辉煌不在，风华老去，却炯炯有神的注视着，守护一方水土。
相关信息：
门票：120元
开放时间：08:00-18:00



