北京怀柔箭扣长城清秀小院精品民宿，位于怀柔区雁栖镇西栅子村，在箭扣长城脚下，小院四面环山，大隐于市、静谧悠然，让人得以放下眼前的羁绊，回归到大自然的怀抱里，该是一件多么奢侈又美好的事情，不仅环境幽静，趣味也够丰富。

傍晚时分，灯光点点，景色更是别致，喝酒谈天，没有了手机、电脑、电视来侵占时间，也没有勾心斗角、汲汲营营，与你想要的自然零距离接触，生活或许平平淡淡，但总有那么一瞬间让你惊喜。

民宿公共区域，有茶室，在这里静静的享受生活，在这里所有的东西都让人充满着好奇心，就像回到了儿时的乡村生活，炊烟袅袅，无忧无虑，要考虑的大概就是今晚吃什么，明天玩什么！


客房清新舒适，功能齐全，简约而不简单，低调奢华气质，如果你仔细品，你会发现在规则的线条下有一道独特的风景。房间均配备超大落地窗，足不出户便可欣赏周边风景。众多美丽景色中，独具魅力的存在！等待傍晚来临，夕阳西下，吹吹风透透气，桌椅都准备好啦！


民宿多种房型可以选择，每间都有自己的特别之处，每间的配色都不一样，入房间让人惊喜的就是房间的超大窗户远山近景映入眼帘，房间全屋铺有地暖赤脚走在干净的地板上，丝毫不会感觉到凉意暖色的灯光打下来，让人感觉很温馨。






民宿自带客厅和餐厅，很适合团队聚会‍包栋轰趴~房间里很多精致的摆件，现代简约风，白色的墙体和大落地窗，显得十分纯净清爽。住在这里会有一种，远离喧嚣，告别车水马龙，亲近自然，和大自然融为一体的感觉。


一屋、两人、三餐、四季里，偶尔与爱人吃个浪漫的烛光晚餐，为生活注入满满仪式感，也可在花园里邀上三五好友过来小聚，推杯换盏，闲话家常，亲自下厨，享受欢乐时光。


在这里，慢慢享受久违的丰盛早餐，不急不躁，中晚餐也是超级美味，等你来解锁哦，民宿茶室，麻将机，影音室等，让你在室内也不会无聊‼️冬日暖阳下，惬意的你懒洋洋的晒着太阳，享受着民宿主精心为你准备的下午茶！

不如周末约约上三五好友，来到怀柔箭扣长城清秀小院精品民宿，在景区周边爬爬山，看看风景，游玩之后住上一晚，在这里，你能真正丢下生活中的负累，像田园人一样。穿越城郊的烟火气息，感受乡村的宁静、自然的美好。

