对于很多人来说，北京一定是旅行清单里重要的一项。那雄伟庄严的紫禁城、蜿蜒起伏的明长城、还有那残垣断壁的圆明园，都是教科书里重要的篇章。这篇游记是笔者做的一个系列：环游城市暴走攻略，除了城市景点的最优路线以外，你还可以看到更多。如老北京人的生活：永定门的风筝、钟鼓楼的毽子、什刹海的巨型鱼竿、景山公园的跳绳、地坛公园的鸽子、天坛公园的唱戏下棋、大栅栏的老字号、鲜鱼口的豆汁焦圈儿。让我们开始吧。DAY1：帝王之路（中轴线）天坛：古时皇帝称为天子，意为天之嫡长子，神权天授。而天坛，则是明、清两朝皇帝祭天、求雨和祈祷丰年的专用祭坛，这就不难理解，天坛的历史地位。
坛域北呈圆形，南为方形，寓意“天圆地方”；祭坛所用石料数目，都与“九”有关。上层直径9丈，中层15丈，下层21丈，都为奇数（阳数）以符“天为阳”之说。三层之和为45丈，不但是九的倍数，还含有“九五之尊”的意思。祈年殿内有28根金丝楠木大柱，里圈的四根寓意春夏秋冬四季，中间一圈12根寓意十二个月，最外一圈12根寓意十二时辰以及周天星宿。诉说着皇家独有的庄严。
路线：公园南门→圜丘→回音壁→九龙柏→丹陛桥→祈年殿→出祈年殿西门向西→神乐署→斋宫→出西门永定门公园：天坛西门出过马路往南走1公里，到永定门公园，永定门是紫禁城中轴线最南端，重要的进京关隘。宽阔的广场上可以看到许多当地市民遛弯儿放风筝，广场两侧就是护城河，广场南有燕墩，天气晴好可以登上望至前门。在彼时，你就是千里迢迢来京城觐见的庶民，漫步在中轴线上，放任思绪飞到几百年前，步履匆匆，心怀敬畏。前门大街：沿着中轴线往北直行2公里，便到了前门大街。大街北起前门月亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连。明嘉靖二十九年（1550）建外城前是皇帝出城赴天坛、山川坛的御路，建外城后为外城主要南北街道。民众俗称前门大街。明朝中期，由于商业的发达，前门大街两侧出现了鲜鱼口、猪（珠）市口、煤市口、粮食店等集市和街道，前门大街才成为一条商业街。看着这几个接地气的名字，闭上眼睛，你仿佛就能看到500年前，前门大街热闹繁忙的景象。大栅栏：老北京有句顺口溜叫“看玩意上天桥，买东西到大栅栏。”可见大栅栏旧时的定位。现存的重点老字号店铺有同仁堂、张一元、内联升、瑞蚨祥、步瀛斋、大观楼、狗不理、张小泉8家。逐一打卡也是件极有意义的事。可惜如今的大栅栏已是人满为患，不妨去寻一处可上二楼的茶馆，泡上一壶清茶，看看楼下熙熙攘攘的人流，在茶汤中回味那些时间冲淡了的景象。鲜鱼口：鲜鱼口街成市于明朝正统年间，已有570多年历史。汇聚了北京著名的老字号餐馆、零售店铺、戏园、浴池、茶楼和手工艺作坊等。必打卡的店有：大众戏院、正明斋饽饽铺和长春堂药店、天兴居、兴华池、便宜坊、都一处、天成斋鞋店、联友照相馆、黑猴百货店和马聚源帽店。而你同样也可以找到一条无人的巷弄，抚摸那些仿古的砖墙；或者进一家老店，吃上一份卤煮和两个焦圈儿，你就真正尝到了京城浓郁厚重的味道。正阳门：前门大街北边的尽头（约步行1公里）是正阳门的箭楼，箭楼是古代的防御工事，为一砖砌堡垒式建筑，雄踞于砖砌城台之上。在明清北京城垣的箭楼中，唯正阳门箭楼辟门，也最为高大雄伟。形式比较独特，一直被看成是老北京的象征。毛主席纪念堂：正阳门往北100步，就是毛主席纪念堂，堂内一层有北大厅、瞻仰厅、南大厅。二层有革命业绩纪念室和电影厅，雄伟挺拔，庄严肃穆。台基来自大渡河畔的枣红色花岗石，雕刻着象征江山永存的万年青，周围砌进珠穆朗玛峰的石头，浇灌了台湾海峡的海水。如果你来缅怀这位伟人，请记得带上一束菊花，告诉他：山河犹在，国泰民安；这盛世，如你所愿。天安门广场：北起天安门，南至正阳门，东起中国国家博物馆，西至人民大会堂，南北长880米，东西宽500米，面积达44万平方米，可容纳100万人，是世界上最大的城市广场。国家博物馆/人民大会堂：国博，建筑面积近20万平方米，藏品数量为100余万件，展厅数量48个。是世界上单体建筑面积最大的博物馆。大会堂，门票30元。一般在天安门路过打卡即可。故宫：世界上保存最完整，规模最大的木质结构古建筑群。由永乐帝朱棣下令建造，依据其布局与功用分为“外朝”与“内廷”两大部分。以乾清门为界，乾清门以南为外朝，以北为内廷。外朝也称为“前朝”，以太和殿(金銮殿)、中和殿、保和殿三大殿为中心，是封建皇帝行使权力、举行盛典的地方。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，以及东西两侧的东六宫和西六宫，是封建帝王与后妃居住之所，也就是俗称的“三宫六院”。角楼：角楼是故宫的四个角，由九梁十八柱七十二条脊这种复杂的结构组成，承载了当时最高的建筑技艺。从神武门出故宫后，沿着左手边走，就到了西北角的角楼。旧时角楼作为防御工事，起到瞭望的作用，城墙上的士兵登高远望，巡逻防卫，傲视着宫外的芸芸众生；护城河倒映着角楼的鎏金宝顶和夕阳云彩，他们也便成了众生眼中的风景。一日的行程到此结束了，想要看更多的暴走攻略的话，可以持续关注作者，谢谢！
