原本以为北京周边的农村，已经都是一片繁荣的商业景象，住个农家院，在去往北京密云水库的凤荣农家院路上，却是似乎再次回归了真正朴实无华的农村生活，远离了快节奏的烦扰。密云水库周边景点众多，即使不去景区，就在周边山野里乱跑，捡石子、活泥巴、玩沙子，似乎我们小时候玩的，在这里还可以跟小孩子一起重温下儿时的回忆。

北京密云的三大美味“水库鱼、豆腐、水”，游密云山水，吃密云水库鱼已成为京城新的时尚。但是光吃鱼还不够过瘾，位于溪翁庄镇北白岩民俗村的凤荣农家院，勤劳的李大姐有个拿手菜“四季鱼面春饼宴”，几度登上北京各大媒体，以鱼肉和各种蔬菜汁和面，制作出的面饼不但色泽鲜美而且口感劲道。再加上各种传统农家小炒、菜码儿、酱料，简直让人一品难忘!

李大姐经营的农家院，淳朴厚道，从不斤斤计较，亲手做的各种美食都是妈妈的味道！烤全羊并不输于大厨！

两处独立的小院子，一到春夏交接时候，院内就开放很多花卉，正房坐东朝西，内有三间大屋，两侧的屋子均有两张大床，床铺收拾的很整齐，正房可以睡到十个人。


院内南侧是两件屋子，别致的木屋结构，一间独立，另一件是套间，另一侧是厨房和卫生间，有太阳能洗浴。老板娘很热情，也很好，很善良。


吃鱼却不见鱼，老板娘有套拿手菜，鱼肉春饼，一到春夏交接时候，院里总是挤满了人，只为来品尝这道美食。


鱼肉春饼就是用地道的水库鱼肉，加上胡萝卜、菠菜、紫甘蓝等天然蔬菜汁和成面，制作出绿、橙、紫、白四色面饼。


李大姐做的春饼，颜色滑嫩、口感细腻、加上卷饼菜的、京酱肉丝、香辣肉丝、美味炒合菜、豆角炒肉丝、香辣十足、任意组合，哪怕只是卷根大葱也是回味无穷！

北京人的水库鱼情结有着非常悠久的历史，密云水库的垮炖鱼是很多北京人难以忘却的味觉记忆。用大铁锅炖出来的嫩白细腻、富有弹性的鱼肉，真是绝佳的美味，汤汁浓郁，混合着鱼的鲜香，总是有一种浓浓的爱意从嘴里暖到心里。


以前周末开车到京郊吃农家饭，如今汽油涨价了，虹鳟鱼涨价了，农家院的菜也都涨价了，郊游的人也是越来越多，也越来越堵车了，耗费的时间多了，但是凤荣农家院始终保持着百元吃好喝好的淳朴农家生态，所以每天游客满盈，络绎不绝！


自驾京郊游，密云水库真的是上好的选择，环境美，不过检查站，山路也不是很多，有特点的旅游很多，和北京其它郊区对比，性价比更高，你觉得呢?

