北京避暑玩水的好去处，暑假来临放松的时刻到了，北京密云清凉谷景区有超多的瀑布群、不湿身的五彩玻璃高空滑水、水上乐园、水晶长城、天空之镜等等，听着这些地方是不是已经感觉到凉爽呢？
推荐玩水项目：
1.五彩玻璃高山滑水：炎炎夏日，戏水漂流无疑是休闲娱乐健身的首选，五彩玻璃高山漂流落差大，螺旋转圈刺激更好玩。最放心的是不管怎样滑水，都不会弄湿衣服。
2.小漂流：带着小朋友，可以玩小漂流，穿行于青山绿水间既好玩又不会害怕，之字形的滑道让小朋友体验水上曼妙的感觉。
3.瀑布：今年雨水充足，清凉谷的瀑布水量大，气势磅礴，青山间潭泉瀑布处处可见。迎仙瀑、喜仙瀑大气磅礴，犹如悬挂于青山间的白纱，时而奔腾，时而缥缈。
还有众多象形的瀑布，有的像眼镜、有的似饭勺，去了多次我竟然不知道有多少呢。行走在空气清新的山间，伴随着瀑布或轻或急的鸣声，恍若进入了人间仙境。
4.水上乐园：大本营的主题项目“快乐向前冲”，迎来众多小朋友和年轻人的喜爱。击鼓喷泉、跨跃水上浮萍、水上钢丝、水上软桥等，是孩子们的戏水乐园，也是大人们焕发青春的天地。
5.游船、竹筏：自然天成的清凉湖四面环山，犹如一颗镶嵌在山间的碧绿宝石，在清凉湖东岸的游船码头，你可免费乘坐游船、竹筏，玩水、打水仗。
除了这些玩水的项目，还有水晶长城、天空之镜，玻璃吊桥等玩乐景点，让你一次玩个够。
这里的玩乐项目不管大人孩子都可以玩得不亦乐乎，上山下山有索道，山底的电梯更是让你瞬间一步登顶，如果你有狗狗，可以带上它一起玩耍，快行动起来，避暑去啦！
旅游小贴士：
景区名称：北京密云清凉谷风景区
营业时间：早上9：30-下午15：30
门票：50元，娱乐项目另收费
旅行小贴士：
1、清凉谷位于北京市密云石城镇四合堂地区，距北京110公里，自驾车约两个小时。
2、自驾：京承高速，向承德方向行驶至（16）出口，密云城区（密云水库）方向下高速，下高速后直接奔水库方向，到水库宾馆丁字路口左转向西（溪翁庄），奔石城镇方向，过黑龙潭直行十三公里即到清凉谷景区。
3、公交：北京东直门公交枢纽总站，乘坐980快车走京承高速，到密云鼓楼站下车，下车后原地往回走（往南红绿灯方向）30米，乘座密63路公交即可到景区门口。

