
昨日上午和先生去琉璃厂走走，体验年味。在老北京兔爷店前看橱窗里的陈列品，店主看我们拍照，开门请我们进店瞧瞧。
小店不大，正中挂着人艺名角蓝天野的题词，店里满满地堆放着不同造型的大小兔爷。空余地儿摆满了各种工艺品，有大型泥塑，皮影，琉璃生肖，传统小玩具，连景泰蓝顶针也有好多款。墙上CCTV和其它媒体报道的剪报很多，还有名人在小店的留影，老外赠送的外国纸币也被挂起来，像万国旗似的。
兔爷是老北京的传统玩具。传说古时候京城闹瘟疫，嫦娥派身边的玉兔下凡为百姓治病走遍京城，瘟疫扑灭了，兔儿回玉宫了。老百姓为了纪念玉兔，每年要祭供。玉兔三瓣嘴画着细细的白线，两个长耳朵，身穿大花袍，被装扮成福禄，吉祥，瑞虎，麒麟等兔爷，意蕴福禄顺心，吉祥如意，赐福避邪和送子成才等。北京春节庙会上，兔爷和风车，糖葫芦等是最受游客欢迎的物品之一。
闲聊中，知道这位店主叫张忠强，五十出头。他打小住在琉璃厂，对兔爷文化有浓厚的兴趣。他在琉璃厂一家卖宣纸笔墨的商店上班，同时经营着两家老北京兔爷店，周末都在这里坐店。不时有游客光顾，张先生不是先推销商品，而是绘声绘色讲起兔爷的故事，特别吸引人，孩子听得入神。我们赞赏张先生经营有道，他拿出自己的日记本，说起自己在中小学开课，去过清华做讲座。张先生还为20余名贫困地区母亲、残疾人等免费教授兔爷的制作方法，赠送毛坯，让他们掌握居家就业的本领。位于东琉璃厂45号张志强的老北京兔爷店的名片上写着保护传承北京非物质文化遗产，教学，展示。
聊着聊着，张先生手里的小马画好了。小马没有巴掌大，样子有点萌，身上画着福禄寿三道光，画法色彩既有传统含义，又不失时尚。张先生说和你们聊得很高兴，你们是开门的第一拨客人，小马送给你们了。我们道谢后说一定回赠一件新年礼物。
愿这只小马陪伴我们马年安康。





















