中文名：北京玉渊潭公园景区级别：国家4A级旅游景区地址位置：北京西部，西三环中路东侧占地面积：136.69 公顷门票价格：成人：2元/人 学生：1元/人著名景点：樱花园、中山岛、留春园
玉渊潭公园
北京市市属十一大公园之一，为北京近郊较大公园之一。东西宽 1820 米，南北长 1106 米，规划总面积 136.69 公顷，其中水域面积 61 公顷，建成绿地面积 74.44 公顷（含草坪），绿化覆盖率达到 95[%] 以上，园内现有各种植物约 19.95 万株。
玉渊潭公园
玉渊潭公园位于交通便利的海淀区。东门与钓鱼台国宾馆相邻；西至西三环中路与中央电视塔隔路相望；南门在中华世纪坛正北方，北接海军总医院。
玉渊潭公园
公园主要景区由西部樱花园、北部引水湖景区(局部建成)、南部中山岛、东面的留春园等组成。公园每年春季举办的“樱花赏花会”国内知名，赏花人潮如融融春水涌动，成为京城早春特有的景致。
玉渊潭公园
早在金代，玉渊潭公园是金中都城西北郊的风景游览圣地；辽金时代，这里河水弯弯，一片水乡景色。其间有封建士大夫们追求隐逸雅趣的“养尊林泉” 、“钓鱼河曲”等风景名胜。
玉渊潭公园
《明一统志》载：“玉渊潭在府西，元时郡人丁氏故池，柳堤环抱，景气萧爽，沙禽水鸟多翔集其间，为游赏佳丽之所。”由于这里地势低洼，西山一带山水汇积于此。
玉渊潭公园
清乾隆三十八年（1773年）浚治成湖，以受香山新开引河上水。又在下口建闸，俾资蓄泄湖水，合引河水由三里河达阜成门之护城河。东部建有行宫。后湖淤塞，杂草丛生。解放后，配合永定河引水工程，在旧湖南边挖了一个约10公顷的新湖，状如葫芦，名八一湖。
玉渊潭公园
1960年密云水库修建后，引水工程南端，由昆明湖到玉渊潭的引水渠，在罗道庄与永定河引水渠相汇，同经玉渊潭流入护城河。近年来大力建设公园，玉渊潭公园修了环湖路，在园内还建了游廊点景建筑，逐步丰富园容。
玉渊潭公园
玉渊潭不仅是景色宜人，环境清幽，树木茂密，为西郊盛暑纳凉、游泳、划船的场所；而且在北京水利工程上起着引水、调洪的作用。
玉渊潭公园
公园的西北部，紧邻繁华的西三环，有一片山脉贯穿东西，园路蜿蜒四通，水岸翠绿拥绕的园林，是 1989 年开始建设的，以樱花为特色的园中园，总面积 25 公顷。
玉渊潭公园
在 1973 年春，依山傍水处栽种了象征中日友好的大山樱。1990 年前后，公园开始大规模整理山水，陆续从中国东北、山东等省引进 14 个品种，2000余株樱花栽于园内。在西门入口有冰心亲题的礼赞石刻，西门附近有不少被认养和栽种的樱花树。
玉渊潭公园
园内 " 樱棠春晓 " 、 " 樱洲秋水 " 、 " 柳桥映月 " 、 " 云溪深处 " 等景点把大自然的一草一木都当主角。樱花园东侧有一水榭 ，名为" 鹂樱苑 " 。在这里悠然的赏荷、听鸟、寻虫、观鱼、会友、健身、唱歌，是人们放松减压的场所。
玉渊潭公园
玉渊潭公园是北京著名的赏樱圣地，每年3月底樱花节举办期间游客可以欣赏到20个品种2000株樱花。2015年，北京市专业气象台首次面对公众发布樱花花期预报，预计园中樱花进入观赏期的时间为3月28日左右。
玉渊潭公园
留春园位于玉渊潭公园东部，占地面积16300平方米，建于1980-1983年。为造园大师檀馨设计。
玉渊潭公园
利用欲扬先抑的造园手法，格栅围墙将若隐若现的春光拢于园内，并设厅廊、花架、中心景亭、留春壁画和雕塑等设施为环绕，中心是开阔的草坪，四周种植层次分明的常绿树和高大乔木，姿态各异、季相丰富的花灌木使园中花期相连，将留春之意寓于植物造景之中，是玉渊潭最早建成的设施完备的一个园中园。
玉渊潭公园
现园中的植物种类繁多，早春之时腊梅、连翘、迎春、玉兰等次第开放，樱花是1996年后移植而来。春归之时，盛开的蔷薇、玫瑰、紫藤依旧使春色不减，表现“留春”意境。希望年年岁岁花更艳，也希望来此的游客青春常在。
玉渊潭公园
中山岛区泛指公园西南部景区，长约900米，宽约80米，是公园南侧贯穿东西的一脉山梁的西部。历史上几次开挖和疏浚河湖堆积而成的这道屏障，阻隔在玉渊潭和八一湖之间，山上原有洋槐林，多是农大建校时遗留。因位于公园中部较高，被称为中山岛。
玉渊潭公园
1992年9月27日，日本国前首相中曾根康弘来园参观并赠送樱花树苗100株1994年4月9日，日本国驻华大使广道彦来园参观1998年4月4日，党和国家领导人江泽民、李鹏、李瑞环、胡锦涛、李岚清等同志来园植树1999年7月9日，日本首相小渊惠三来园栽植中日友谊树
玉渊潭公园
引水湖在公园东北部，有一幽静湖区，原来为林木囤养区，植被繁茂。随着公园环路的建设，这个占地9.5公顷，地势低洼的林区，在1997、98年被大规模回填改造。该景区的水系是自东湖而来，至钓鱼台而去。
玉渊潭公园
游船：现有电瓶船、脚踏船、手划船、老爷车等十三个船种。公园目前共有3个码头，手划船码头位于西湖南岸，从南门入园比较近。公园樱花码头和东湖南码头，分别从西门和东门、南门入园比较近。
玉渊潭公园
儿童游乐场，其内建有十二生肖雕塑造型，生动有趣栩栩如生。大型水泥仿树型房屋，配有铁索桥、独木桥和滑梯，旁边土山与山石、伞亭以及其他可爱动物的雕塑，共同构成儿童活动区稚朴而活泼的气氛。
玉渊潭公园
玉渊潭公园每年在樱花绽放时，都会举办樱花节。届时，游客前往玉渊潭公园，可以欣赏到20个品种2000株樱花
玉渊潭公园
樱花园：樱花园位于公园的西北部，于1989年和相邻的中央电视塔一同开始建设。留春园：留春园于1983年建成，位于玉渊潭公园东部。遍植4季可赏的花木为主。
玉渊潭公园
中山岛：中山岛位于公园西南，是八一湖和西湖之间的狭长的山坡地，长800米，宽约80米，是贯穿东西的一道高低起伏、宽窄不一的山梁。
玉渊潭公园
商店：分设在西门、东门、东西湖游船码头、南门、留春园、樱花园等处。店内经营食品、樱花纪念品等。
玉渊潭公园
