重要概括
1、北京纯游玩时间三天半，行程有点赶，但我是一个人去，还是能完成的；2、总花费应该不到2500（往返路费1300左右+住宿550左右+景区花费400左右+其他）；3、火车站旁地铁站、机场旁地铁站自助机卖北京押金公交卡，押金20，回程时公交卡可退。北京公交、地铁都可以手机扫码，但需要下载北京公交APP，另外北京公交上下车都需要刷卡，下车刷卡时才扣钱；4、北京景区门票真的良心价，门票基本可以手机支付；其实这几天不够玩，我想去的香山，北京动物园，明十三陵都没去，另外还有胡同，后海，奥运村，鸟巢，水立方之类的地方也没去关于住宿：北京住宿很贵，天安门区域快捷酒店一晚大概400+。在快捷酒店和青旅之中我纠结了很久，选择了一家南锣古巷附近的四合院酒店，叫未名四合院酒店
早餐预订，第二天早上会电话通知早餐已备好，比较贴心的服务。我订的庭院房间较小，但是有个私家小庭院，意境不错。酒店位置处于胡同深处，走路进去的。胡同很窄，但是也能走车。总的来说，是有特别体验的一个晚上。
一


始我不大想住青旅的原因其一呢是怕太吵，会很难睡着以及会被吵醒，其二呢天安门区域的青旅大都没有保险柜，东西不好放。当然，在我一眼相中那家青旅之后，所有的顾虑都没有了，果然主要原因是我没找到喜欢的o(╥﹏╥)o做好心理准备，没关系的，住青旅就是麻烦一点嘛但是几天住下来，体验还是挺好的。房间挺大，手机都是随身带着，洗澡的时候把平板仍床上。旁边露台能晾衣服，就是地方有点小，所有住客换洗衣服都在那挂着，不太好干。同住的有另外四个女生，两两一起，一天少一批。她们聊天声音也不大，而且很早就各自上床不说话，到了11点基本没声音了。早上嘛，大家都起的挺晚的。出去前总是顾虑这，顾虑那的，真正经历起来才知道，都是想太多。

地点：天坛公园路线：地铁直达花费：联票好像是35游玩时间：2.5h；建议游玩时间：3~3.5h路线图：
我是今年10月8号从深圳出发的，为了省钱，买的普快卧铺。大家都知道，今年70阅兵，所以那一两个月去北京的列车查的很严。10月8号正好是最后一天，我坐的那趟列车不管是不是去北京，进站后还要接受两道安检，所有人都得开箱开包检查，我这种没见过世面的人也算是见过大场面了哈哈哈哈哈中午到达北京西站，出站往左就是地铁站，一走过去有几台自助机，售票的，买卡的。去之前还在北京读书的同学们告诉我，需要下载APP才能扫码支付，我嫌麻烦，打定了主意买张公交卡。在自助机前买卡时才发现有一类押金公交卡，正合我意吖。旁边机子前的大哥看见了主动告诉我应该买押金公交卡，用完可以退。于是我非常干脆的点开，付款。感谢完大哥后奔向地铁站，走了几步突然想起，诶，刚刚没仔细看这张卡里有没有钱-。-憨批无疑。但是也没返回去查，一般都会有钱的。后来才知道，我付了50，其中押金20，卡里可用的钱30到达青旅后放下行李，收拾了会儿就出门去天坛公园，在天坛东门地铁站下，时间差不多三点左右，跟着人群走一会儿就到了入口。依然是为了省钱我只买了门票，进去走一段到了七十二长廊，很多的爷爷奶奶三五成群聚在那打牌、下棋、唠嗑，那一瞬间感觉看到了电视剧里曾展现出来的北京人生活
一直往上走就到了祈年殿，需要买联票才能进的地方。入口处就有售票点，认命的过去买了票，再次提醒各位亲们，该花钱的地方就得花，千万别省，就算省了过后还是得花进去之后就开心了，哟呵，这不是小学课本上的那个地方吗？小时候看书上的图像还不觉得什么，此刻看到真的觉得还挺壮观。率先上祈年殿瞅了瞅，殿门口有定时语音讲解，我到时刚好快讲完
接着去其他几个殿看了看，路上被喊住帮两个阿姨拍了照，之后从祈年门出，过丹陛桥到回音壁
看过回音壁出去后就到了圜丘，地方很大，上圜丘坛时有个台阶工作人员拦着不让上，到圜丘坛上后才发现那有电视台在拍摄宣传片。里外挤了很多人举着手机拍照，旁边两个小姐姐拿着手机百度说最近有个天坛的节目，冯绍峰啊，苗苗啊。我一想，遇见明星了？赶紧踮起脚往里看，什么啊，几个不认识小哥哥小姐姐。中间的小姐姐喊一句“我爱天坛”“我爱北京”，旁边的小哥哥们就都跟着喊，emmm小姐姐演技不行，一点都放不开。工作人员一直拦住人群，还喊着不准拍照，不准大声说话
下去以后绕着大圈走，没什么人，又恰逢快要落日，正是拍照好时机
约了同学们六点在五道口吃饭，出圜丘时差不多就该离开天坛了，但是好不容易来一回不想就这么走了，考虑了下还是决定往西门方向走。于是出圜丘，走进了一个地方，当时我以为是百花园，现在看地图才知道不是。那里很多树，人很少，天上常有乌鸦成群飞过。走了一段路出去，过斋宫，过神乐署（大门开着，原想进去看看，但是门口有架着三脚架拍摄的，而且瞅见里头在装修，就没进去）这是斋宫外墙↓
去西门是条林荫道，从那过的时候在树干上看见一只松鼠，后来松鼠从路上穿过爬上了另一棵树，还挺不怕生的
晚上在五道口和同学们吃了饭，逛了逛附近的商场就回去了，第一天结束
游玩路线：国家博物馆→天安门广场→人民英雄纪念碑→故宫→景山公园→王府井地点：国家博物馆路线：地铁直达花费：免费（最好是官网提前预约）游玩时间：>3h地点：天安门广场，人民英雄纪念碑路线：国家博物馆出，马路对面就是天安门广场和人民英雄纪念碑花费：免费游玩时间：<1h地点：故宫路线：从天安门城楼底下过，就到了故宫花费：门票60元，没买联票（需在官网提前预订）游玩时间：3.5h，建议游玩时间4~4.5h地点：景山公园路线：故宫神武门出，马路对面是景山公园花费：门票2元游玩时间：0.5h地点：王府井路线：故宫神武门处公交站乘公交车，直达花费：免费游玩时间：随意哈哈哈哈故宫路线图：
杭州篇说过的，我常去博物馆，所以自然得去国家博物馆见见几天前预约了国家博物馆，预约完收到条短信提示预约游客从哪个门进，好像是北门吧。从北新桥站坐地铁到天安门东站下，下地铁就能看到国家博物馆了，对面是天安门城楼，刷身份证进入博物馆。非预约游客得从天安门广场那个入口进十点左右到达博物馆，一进去之后就觉得，不愧是国家博物馆，和我之前去过的博物馆都不一样。最近的展厅是复兴之路展，我就直接上去了。讲述的是鸦片战争到新中国成立这段时间发生的事情（如果记错了别拍我）
一开始我还看得蛮认真的，但是渐渐发现，看了很长时间也只看了一小段时间跨度的历史，估摸着这么看下去可能得待一天，于是加快速度，大致浏览了一遍。那天是星期三，有小学老师领着学生来参观，emmm，可真是有点吵。那些小孩子人手一部手机或平板，不停地“咔嚓咔嚓”拍照，拍完就走，深感我已经跟不上时代脚步，果然是老年人了从复兴之路展厅出去有一家咖啡店，有卖小蛋糕，对没吃早饭又正好快到午饭时间，饿的饥肠辘辘的我来说真是一件喜事，当然价格并不怎么美丽。可是没有办法，还是买了块小蛋糕之后去了中央大厅，很大的地方，摆了很多雕塑，随后发现了古代中国展厅，这才是我最想去的展厅啊跟着指示牌走，展厅附近有能买食物的地方，我去瞅了眼，好像还是小蛋糕。展厅门口有座位可以休息，我当时坐的位置正对面有一个自助机，卖纪念品，是需要手动拼的古典灯，看图觉得超好看！！但是价格有点贵，不适合穷游的我古代中国展厅真的很大，很大，是每个朝代的文物展出。我在深圳看过青铜器展，古籍展，刘贺墓展，所以国家博物馆里展出的文物，部分我都曾看过类似的，况且追溯文物背后的故事，我是不太懂这些的。到后来觉得时间不太够，也只能走马观花般匆匆走一遍
出古代中国展厅的时候已经下午一点了，担心在故宫游玩时间不够，决定出去了。而且在中央大厅看过指示栏，基础展览就这俩（说错了别拍我），另外还有一些展览但我兴趣不大，就在这时，我看见了回归文物展，大概这就是缘分吧找了大厅中的工作人员问了他回归文物展展厅在哪，又问他：看完需要多久啊？小哥哥答：这个展不大，大概二十分钟就看完了。好的，那就是能去看了
展厅门口摆放着的是圆明园兽首，旁边有一列队伍，问过工作人员说是在排队看五牛图，为了节省时间我没去看。进展厅走了一圈，然后从之前工作人员告诉我的那个出去就到天安门广场的出口出去了
出了国家博物馆，过马路，就到了天安门广场。虽然不是高峰期，但依然叫一个人山人海哟。跑到中轴线上，先给纪念碑拍了照片
拍完就得去看天安门了，期间帮一对父子拍了照片，很少有年轻的儿子跟父亲出来旅游的嘛。带着激动开心的心情，快步走向天安门城楼方向，拍照不能停。走了一段过地下通道，上去就到天安门城楼了
天安门城楼应该是可以上去的，看见有人，但我没去，不太感兴趣。但是回深圳后想起来觉得有些遗憾，还是应该上去的，应该上去感受下那种庄严肃穆的氛围和气场。不过没关系，有下次的从天安门城楼底下排队过，就进入到故宫地界了
某些电视剧里的皇宫造的还挺像故宫的。去北京前给同学们和小仙女们看我的行程安排，她们说我这是累死人的玩法，提到故宫说，故宫得花一天时间才能逛完。我一直沿着中轴线宫殿往上走，一边走一边看地图，想着：这哪里要一天时间，照这速度很快就能走完啊。觉得不对劲，然后就发现了左右两边也是可以去看的-。-
走完中轴线宫殿我往西边去，开始在西边宫殿穿梭。期间听到广播经常喊，来自XX的XX，您的家人/导游在XX等您，请您听到广播后立即到XX与他们汇合。还听到个来自意大利的歪果仁走散了，导游正在找他。Hhhh还挺多人走散的
计算着路线最后绕到了御花园，这个时候五点左右了，广播里开始放还有半个小时闭园，请游客加速游览什么的
原本我想着在御花园晃一晃就出去，可是东边宫殿我一个都没看过，看了下地图决定去把东六宫逛完。其实宫殿都长得差不多，把代表看完就行了哈哈哈哈
五点二十分左右又回到了御花园，然后就直接从神武门出去了
马路边上过地下通道，对面就是景山公园，门票是两块钱。进去以后往右走，大概几分钟就能看到上山的石阶，那个石阶处就是崇祯皇帝自缢处
循着石阶上山，十分钟左右能到山顶，然后就能看见一堆人挤在那拍照。拍的是正对面的故宫全貌
这是另一边的中轴线街景
拍了几张照片就下山了，出景山公园过地下通道到故宫神武门前的公交站乘公交车去王府井。王府井商业街，百货比较多吧，走了会儿就找了家肯德基吃晚饭。吃完在街上晃荡，根据地图指示去奶茶店买了杯奶茶在街边坐着，虽然jio疼不想走，但是有点冷，还是回去吧坐公交车时拍的故宫
地点：颐和园路线：地铁直达花费：门票20元（没买联票），船票35好像游玩时间：>3.5h，建议游玩时间5h地点：圆明园路线：颐和园有地铁、公交直达花费：联票好像是35元游玩时间：2.5h，建议游玩时间>4h地点：南锣鼓巷路线：地铁直达花费：免费游玩时间：随意颐和园路线图：
这天按照我的行程安排，应该是一大早去北京动物园看熊猫萌兰，但是实在是不愿意起啊o(╥﹏╥)o可能前一天太累了，而且前一天晚上为了看动漫熬夜了，都怪宝儿姐吸引力太大o(╥﹏╥)o坐地铁到颐和园的时候已经十一点了，一出去就是颐和园入口。售票处人工窗口人有点多，正好看到入口处牌子上写着可以扫码买票，赶紧掏出手机扫码把票买了一进去是苏州街，得买联票才能进，往上走是慈福牌坊，万寿山
犹记得小学时在课本里见到的颐和园有面湖，不禁发出疑问，湖呢？？？沿着路一直往上走到了山的背面，透过掩映的树往底下看，那可不就是湖嘛！传说中的昆明湖
对湖没有什么抵抗力的我快步下山，很快就到了湖边的长廊。坐在长廊里一边看风景一边啃午餐苹果
然后发现可以坐船去湖中心，售票处就在旁边。船票大概是35元，买完票就能上船。对坐船也毫无抵抗力的我当然上船了在船上拍的佛香阁，万寿山↓
船行到靠近十七孔桥的地方掉头，在那里也可以下船，但我想从长廊沿湖走到十七孔桥，就没有下船而且那个时候发现了，其实颐和园就是仿造西湖建的啊回到长廊那边开始沿湖走，佛香阁需要买联票进。原以为一直沿湖走应该很快，没想到里头还有殿堂-。-什么大戏楼，仁寿殿。那一块挤满了旅行团，在夹缝中游走，终于又走到湖边了
之后过知春亭，文昌阁，终于到了十七孔桥和南湖岛
在南湖岛拍的↓
照片里的桥就是十七孔桥，旁边是南湖岛↓
拍过照片后继续往前走，到了绣漪桥，这个桥真是陡绣漪桥上拍的↓
那附近是南如意出口。曾同学知道我要去圆明园后，说那离他学校近，他可以和我一起去，那个时候时间有些晚了，查过地图后知道南如意门出去坐公交能直达圆明园，计划着是从这个门出去。剩下半段路程其实已经不是很想去了，但还是想再走一程穿过一片树林到了西堤，期间因为太着急没辨清方向还走反了o(╥﹏╥)o西堤那边是昆明西湖，满湖的荷叶
看完就往回走从南如意门口出，这个时候差不多下午三点。在附近公交站乘公交到圆明园西苑附近下，然而曾同学告诉我他到南门下，于是我又转了一站地铁到了圆明园南门在门口等了一会儿终于和曾同学及他的舍友会合了，那边好几个工作人员在喊可以扫码买票入园，我们买了联票于我而言，圆明园只是个打卡地这样的存在了。我们照着地图一路往上走，经十二兽首展，曾同学告诉我里面放的是假的，我知道，我知道的，毕竟我昨天才在国家博物馆看过真的哈哈哈哈哈经海岳开襟继续往上，就到了需要买联票才能进的西洋楼遗址里头有个迷宫，我是第一次走迷宫，几个人特随意的走，居然很快就让我们走到了中央，然后原路出来，期间看到几个直接攀着墙爬出去的之后是好几栋楼西洋楼的遗址，课本上的那个也看到了
圆明园分三块区域，那个时候我们只有圆明园没有去过，所以我们向右走，去方壶胜境，又见到了我心爱的湖(*^▽^*)
在湖边长椅上休息了会儿天就黑了，不能再继续逛，只得回去了。看地图有个地方福海，那边应该也是个湖，而且还是个很大的湖，但也只能放弃
曾同学要回学校学习，我们出去在门口就各自散了，接着坐地铁去南锣鼓巷。南锣鼓巷是小吃步行街，本想大搓一顿，奈何想法跟不上实力，吃了两样东西就吃不下了。一进南锣鼓巷有家店，旁边有人说这家是网红店，很多人买的。嗯，我相信你们，吃完以后……emmm，介双皮奶都碎了，很一般嘛。打算找个垃圾桶把盒子扔了，回头一看，哟，得分类，吓得我赶紧把盒子揣怀里，扔在了过后进的那个地方的垃圾桶里看地图南锣鼓巷离我住的青旅挺近，走路大概二十来分钟，开心的决定就走路回去吧，路上顺便看看有没有店能买第二天带去长城的零食
地点：慕田峪长城路线：地铁到东直门公交枢纽→公交枢纽坐公交车到怀柔区→怀柔区下车后乘车去往慕田峪长城花费：门票45+索道滑道（往返）+公交接驳（往返）=180元游玩时间：>4h去北京之前我跟同学们说，其他地方我可以一个人去玩，但是不想一个人爬长城啊。于是他们答应和我一起去，但真到了那天，只有从没去过长城的彭同学和从天津赶来的朱同学和我一起曾同学和贺同学说，最好不要去八达岭长城，人太多，可以去居庸关或者其他的长城。朱同学看了很久的攻略，最后选定了离北京市区最近，风景美还人少的慕田峪长城我们三九点出头在东直门站会合，进公交总站排队乘车。旁边的宣传牌上写着慕田峪长城，还有一个30元，我一看，哎呀，这个意思不会是说公交坐过去要30吧。因为要走高速，可以理解。但是就是这么巧，我们三公交卡里都没这么多钱，身上也都没有现金，诶，那就下个北京公交app扫码支付吧。还没下好车就来了，我们先上了车跟司机师傅说了声坐在了前排下好了APP之后扫码（期间我还下错了APP，绑定了五十块钱o(╥﹏╥)o），路上大概花了一个小时，司机师傅之前跟我们讲了在哪下车，离那个站还有几个站的时候师傅让我们刷下车码。我们三刷完后师傅说，诶，你们怎么没扣钱啊？哈哈哈哈，因为扣款成功是有提示的。我们三打开APP一看，不仅没有扣款成功，连乘车记录都没有。正想着要怎么解决，听见师傅说，挺好的，挺好的。黑人问号脸？？？（回程前再次打开APP，发现有了记录，也扣了钱5.5元）到站下车后，按照我们查的路线应该去对面的公交总站坐一个来小时公交去慕田峪长城，这个时候有位大叔过来了，说去长城吗，我带你们去。大家应该都知道怎么一回事吧。公交师傅正好看到了，在车上跟我们喊，你们坐啊，坐这个车半个小时就到了。后来朱同学跟大叔讲了讲，我们三个人五十块钱送我们去长城一路上大叔一直跟我们唠嗑哈哈哈哈，讲他的家庭，讲他带人去长城时遇见的一些人，讲这块地的山和满山的栗子树。到了长城停车场，门口有售票的，大叔说我们可以在这买。朱同学问会和长城售票点卖的不一样吗？大叔答，都是一样的，不过你们在这买就是照顾我们生意，我们拿点提成，停车也不用收费。既然这样，那就买吧前一天曾同学跟我说长城最好坐索道或缆车上去，上去之后再爬。我们研究了下决定坐索道上。停车场出去后有个公交总站，在那坐接驳车上长城底下
上去前彭同学说她恐高，不太敢坐索道，我和朱同学非常淡定的表示，不用怕，不用怂。可实际在索道上的情况是，彭同学非常兴奋的掏出手机自拍，转身给后头的朱同学拍，而我和朱同学动也不敢动=。=上去后我和朱同学一致表示，倒不是怕高，而是担心会掉下去，也不知道我们俩操这么多心干什么一上长城有一块能休息的区域，我们找了个位置坐下，开始解决食物。真的带了非常，非常多吃的，吃了大概一个小时，成功减重。吃完是一点
找了个方向爬，总共爬的时间差不多三个多小时吧，不过大部分时间都在拍照上了哈哈哈哈。人确实很少，不会一拍照能看到的就只有人。从索道处到了缆车处，总共八个烽火台，然后原路返回。其实我是意犹未尽的，但是时间将近啊
下去坐的是滑道，期初我们都觉得滑道有点可怕，但他们俩说应该尝试一下，那好吧，听你们的。在长城上，我就不停在说，等下坐滑道的时候要控制车距，千万不要追尾了吖。彭同学说，那到时候你就坐中间吧，我和朱同学一前一后。真正到了那，墙上贴着操作方法，看完之后，我：还挺简单的嘛。工作人员给我们讲解了操作，然后问你们谁先来？那就我吧，这么简单体验之后证明，真的是简单又好玩哈哈哈哈哈。我们三都表示这个比索道有意思多了下山大概五点多，之后就照来时那样返回。到了北京市区内有点堵车，比去时多用了大概半个小时。下山的时候彭同学和朱同学就喊着腿疼脚疼，然而我？？？疼吗，一点感觉都没有啊。到了市区内他们依然喊着脚疼，我依旧：一点感觉都没有啊？掏出手机一查，今天才走了七公里，而前两天，我每天走二十公里。旅行使我脚力进步原本约好从长城回来去吃北京烤鸭的，但时间来不及了，朱同学得赶着回天津。我们在附近随便吃了点，朱同学就先撤了，而我和彭同学，一直在唠嗑，后来在地铁站里唠了两小时才分开跟他们已经有几年没见了，当初选中北京之前也是各种犹豫，后来就想，别想这么多了，去北京能跟他们见上一面，已经是不虚此行了，只是不知，再见会是何年何月了
为了省钱，买了早上九点的机票飞深圳，先坐地铁去东直门站，然后转机场快线。下车往机场里走的入口处有个服务窗口，可以退公交卡照我之前几次坐飞机的经验，我觉得我是去早了。可实际上呢，我找不到办登机牌的窗口，问工作人员，他们一指，我一看，应急窗口？？？之后过安检前查票，小姐姐跟我说，你这快登机了。我？？？不是还有一个小时吗？于是我快速走到安检区，快速掏东西，脱外套，然而我被拦下了，因为我带了瓶双飞人-。-过来一个小姐姐拿起我的机票说，收拾好东西跟我走。我：emmm，得花点时间，会不会赶不上飞机啊。小姐姐把我带到了一个服务台就走了，服务台的小姐姐特温柔的跟我说，这个双飞人啊，酒精浓度太高了，现在不让带上飞机，先放在我们这，你下一次或者找人来拿走。虽然小姐姐温柔，但我想，我可不拿，为了这个东西搞这么麻烦一路小跑赶到登机口，原来得上机场接驳车-。-之前安检小姐姐带我过去的时候突然跟我说，我看这天阴沉沉的，等会估计得下雨。我想，噫，跟我唠嗑吗？于是我说，看着还好啊。小姐姐又说，估计会下大雨。我：emmm，有点尬聊。等我上接驳车时感受了下阴沉沉的天和妖风，过了会儿低头看了看我的短袖和手上拿着的外套，恍然大悟最后祭奠一下那跟着我南征北战的双飞人

