10月26日，星期天。昨夜大风刮走京城连日雾霾，今天是万里晴空，一片蓝天。怎可辜负这大好天气，自然是要出门滴。
此时正是赏银杏最佳时期。北京有银杏的地方不少，钓鱼台、地坛、雍和宫等等，但想想每棵树下人头攒动的场景，还是别去了。
忽然想起朋友圈介绍的张各庄银杏林。说走就走，百度一下，张各庄位于昌平南邵镇，距我住处行程不到60公里。周末去香山看红叶的车多，西四环、西五环必堵。于是，沿莲石路奔门头沟，绕西六环至北六环，从高教园区出口，向北行驶。果然没堵车，顺利抵达张各庄。
张各庄的银杏林位于村东北，据说是北京规模最大的银杏种植基地。当然，游览是免费的。从北京去要穿过村子，但道路狭窄，可能是周末原因，我们到时车堵的一动不动。当即把车停入村南头的停车场，每车10元。徒步前往，大约1公里。
路线是从村南向村北走，看见路西有一公共厕所就右转向东走，直行到头，左边路口向前即是。当眼前突然出现一望无际的银杏林，我们仿佛走进了柠檬色的童话世界，彻底陶醉在这金秋美景里。此刻，只需要用眼睛，语言、文字已是多余……

















