北京香山的红叶快到观赏期了，我们今年的休假之行还未准备。一天开车路上，偶尔听到电台在讲旅行，提到了南航9月28日是会员日，一般会放一些特价机票。对于过去旅行，我是从来没想过从哪里订票更优惠，这次听到这个消息，特别添加了南航APP，在28日订到了北京到南宁和南宁到北京的特价票，一个往返1170元，便宜吧。

定完了机票，开始大体计划了一下行程。主要是南宁，北海和涠洲岛。网上看了下攻略，不是旺季，高铁和船票可以提前一天再定，酒店也不用很着急定，我们是在出发前两天定的北海和涠洲岛的酒店，从北海返回南宁前天晚上定的南宁酒店。整个行程很随性，吃住行都不错，回来两个人都胖了几斤。

DAY1，早上8:30从北京坐飞机，中午12:10准时到南宁，出了机场候机楼，坐4号线到南宁东站。（为了保险，出发前南宁到北海的高铁票由之前定的14:40的改成了下午3点多的，为此纠结了半天).时间还早，在大众点评搜了一下，三品王评价不错，真是好吃，吃到了一半想起拍张照，最后把汤喝光。下午5点多到达北海站，虽然一天的行程有些疲倦，还是在北海站前留个影。




预订的北海希尔顿欢朋酒店。下了高铁站，过了马路几分钟就到了很方便。酒店比较新，设施不错，床和枕头很舒服，早餐中西口味都有，服务员彬彬有礼。房价在400元左右，含两个早餐，性价比还是不错。酒店下面就有去北海机场的车。




到达酒店后听前台妹妹的建议打车赶着去看日落。司机师傅很不靠谱，我们说去侨港街沙滩，他说去冠头岭看日落更好，我们想了下，还是按原计划走。到了太阳已落山了，看了看老码头，大众点评搜了下，在评价不错的越乡小厨吃的海鲜，价位不高，味道很鲜，鲍鱼很好吃，就是小了点，照片看着还好。酒足饭饱，打车回酒店，洗漱完毕，订好明天去涠洲岛的船票后，赶快睡觉。





DAY2，早上吃完早点，减装出行，将一个行李箱寄存酒店前台，拉着一个行李箱打车去国际客运码头。到了码头，庆幸买的是二层的船票，人太多了。一个小时就到了。当天的天气不错，就是风比较大，携程上预订的21海里别店，酒店的别克车已在等候，七拐八拐的到了酒店，因为才10点多，没有空房，寄存了行李，衣服都没换，太阳太晒了，和前台小妹借了一顶遮阳帽，租了一辆电瓶车直奔天主教堂。





阳光很足，风比较大。骑着脚踏车到达教堂的时候，临近中午，赶上有几个女生在唱诗，声音清澈而安静，坐着听完，看到有一对新人在拍婚纱照，转转拍了些照片。院里墙上挂的盆花都开始谢了，但斑驳的墙壁作为背景，拍照的感觉还是很好。






肚子已有些咕咕叫，按酒店前台的推荐，计划是先到南湾海鲜市场吃午饭，然后回酒店休息（酒店离海鲜市场很近），下午4点左右阳光不太晒的时候，再去鳄鱼山风景区，然后去滴水丹屏看日落。计划赶不上变化，绕来绕去还没到海鲜市场，电瓶车的电已显示不足，高德地图搜酒店，到了21海里酒店，不是我们定的那个酒店呀？？？前台一问，才知道是21海里总店，我们定的是海边的分店，索性在酒店先给电瓶车充电，吃顿午饭调整一下。




沿途的香蕉林里成串的香蕉

沿途路边随处可见的三角梅，美美滴！！！


酒足饭饱，开车回到了酒店，躺在床上真舒服呀。。。


休息了两个多小时，已接近5点，去前台问小妹，我们去哪里比较合适。本来想明早去五彩浅滩看日出，他们看了一下手机，告知最近一直涨潮，看不到，现在是退潮时间，可以去看看。离我们住处很近，10分钟就到了，门口的大妈和上午到教堂一样，收了5元存车费。不少人已经向外走，还差一个小时要关门了，所以比较安静，太阳已落山了，没有骄阳的暴晒，清风拂面，爽歪歪！！！光线比较暗，但还是能看到五彩浅摊的色彩。


两人骑着电瓶车直喷海鲜市场，头一次看到活海参的模样，很稀奇。要了几种海鲜，往酒店骑行。刚拐弯问了一个路人，告知来的路线回去，那个大斜坡我们根本上不去，说了一个新路线，十几分钟就能到。我们按照路线走，感觉走错了，路上行人少了，路灯不亮，我手里拎着的黑色袋子里，活虾还蹦跶着，感觉更沉了，我有些含糊了，问老李，是不是走错了，要不要让酒店来人接我们一下，别再走丢了。老李说：小岛就这么大（24.74公里），不会丢了。还好，总算到了，海鲜交给酒店厨房，做好叫我们，先回房间歇会儿。换件长衣长裤，准备就在海边吃饭了。（怕有蚊子咬）。还是头一次离海这样近，听着海浪的声音，喝着啤酒，吃着刚加工好的海鲜，一个字“爽”。






美好的一天结束了。

DAY3，早上醒来，还不到6:30，老李已喝完茶，非要先出去走走。拉开窗帘，窗外的一艘木船和远方的大海映入眼帘。简单收拾下，出门和在海边遛弯的老李汇合，之后就是拍拍拍......









太阳升起了，暖洋洋的，面朝大海，和最亲的人一起吃顿早餐，是最幸福的一件事情。

今日的行程是鳄鱼山景区，滴水丹屏，下午坐船回北海。鳄鱼山景区不愧是涠洲岛的精华，作为中国最年轻的火山岛，在这里能看到火山喷发形成的海蚀、海积及熔岩等景观，蓝天碧水盛开的鲜花，完全不一样的风景，感觉来到涠洲岛还是值了。








赶上涠洲岛地址博物馆开馆，通过图片、文字和实物更好的了解涠洲岛。


下午坐船到了北海，下船后被走在前面的可爱小女孩感动到了，肩上背着个发黄发旧的小熊，看着她，勾起了我童年最美好的回忆......

离酒店不远，有一个北海很大的购物娱乐中心，决定到那里觅食。到了顶层，选了一家当地美食-疍家粥，海鲜粥自不用说，最好吃的咸煎饼，看着像北方的油饼，吃起来有奶油的香味，特别是放入粥里浸泡后再吃，那种奶香回味无穷，越吃越香。




DAY4，今日的行程就是北海银滩，老街。早上9点打车出发，到了海滩，被售楼人员截住介绍北海楼盘，应付了一会，了解到再向前有一个铁道，可以看到红树林。北海的银色沙滩名不虚传，想当年2008北京奥运会沙滩排球用的白沙就是从北海运过来的。脱了鞋子在沙滩上玩玩，拍拍照，风浪有点大，没敢坐上那种小船到海里。之后的行程，从坐上出租车后，就被一个出租车司机鬼使神差的“骗着”去了大江埠（越南村）和海底世界。想想出租车司机也不容易，就算给北海做贡献了。老街两边的骑楼建筑，门前盛开的三角梅，不由得让我联想起电视里的镜头。走累了，在一家北海茶艺里坐下，喝喝茶，和东北老妹儿聊聊天，新认识了广西梧州的六堡黑茶，黑茶的特点知道吗？仓味儿重，还不明白吧？哈哈，就是霉味大，但是清热，利尿解毒去油腻。越南的古树白茶味道较淡，但是喜欢包装用的木罐。老李喜欢茶，每到一个地方，都要买些当地的茶，已成了多年的习惯。晚餐仍然选在酒店旁购物中心的顶层，桂小厨-当地有名的连锁餐厅，邕江老友鱼，竹笋酸香开胃，鱼肉入味，很下饭，养生石锅黑豆腐煲好吃，口味清淡很适合我们。吃个肚歪后溜达着回酒店。















DAY5，早上高铁回到南宁。想感受一下南宁的地铁，没打车坐地铁到的酒店（靠近地铁站）。感觉太热了，等到下午4点后，出门到航洋国际（大购物中心）逛逛吃饭。在北海时司机推荐过一家餐厅-蛙小侠，正好看到，餐厅装修有特色，两人点上一盆不辣牛蛙和几种配菜，美美的吃了一顿，因为不到饭点，人不多，上菜很快，味道不错，如果能吃辣的，估计味道更棒。顺便把明天去德天瀑布的票在网上订好。





吃完饭，看到对面的山坡上有一个CAEXPO的大字（估计是展览中心的简称），想去看看究竟，顺着台阶登到顶部，才发现了另外一个世界---一个大的森林公园（石门森林公园），里面有多种植物和步行道，跑步锻炼；有大片的绿色草坪，还有一些游客三五成群的在草坪上聚餐。闹市中的一片净土，真有一种世外桃园的感觉。




DAY6，集合地点离我们酒店感觉有点远，打算6点半前走，按照习惯昨天晚上想先滴滴打车约好车，约了一个小时，没人接单，找酒店前台，问问能提前订车吗？前台帅哥说，明早可以帮助约，问过后，才知道他们这边一般不用提前约，当天早上叫车就行。早上很顺利的叫到车，坐上了去崇左的大旅游车，导游告诉我们了一个好消息，因为德天瀑布刚被评上国家5A景区，为了庆祝，今天免门票。就是这个好消息，导致路上的车出奇的多，距离我们吃饭的地方还有2-3公里处就堵车了，等了一个小时没动窝儿，导游说这种情况第一次遇到，即使五一和十一期间也未见过。哎，在中国，只要是免费的事情，人就多不稀奇。整车人员步行到吃饭地点，然后搭乘另外一辆车到达了景点。整个行程中，就是坐上竹筏靠近大瀑布的瞬间，被瀑布的水雾包围，被瀑布的巨大声响震撼。在购物区，购买了胡志明牌的拖鞋（越南橡胶很有名）和咖啡送同事。在夜色茫茫中，大巴车开始往南宁返回，抬头能见到山间天空明亮的星星，老李已进入了梦乡。在晚上10点多总算安全抵达市区，回到酒店，简单吃点东西，收拾好行李，第二天一早飞机回北京。






按照老李的总结，北海之行，吃的住的都不错，随心而行，身心放松（除了去德天瀑布那天有些累），对我的安排还算满意。

