今年就是为了故宫而来。买不了票，凑了个团，也只买了下午场。没有去钟鼓楼，我们打车去故宫。进了故宫，发现解说员要400全程，旅游团节目也提前了，于是就打算等着旅游团的小张来解说，姐姐妹妹买了语音导游，我们两个进了午门转悠了一圈，发现没有朋友在一起很无聊，就又转回来了。旅游团迟迟不来，我们又登上了城墙，据说开放了之后可以围着故宫的城墙转一圈呢，从上到下，俯瞰全景。
后来旅游团来了，小张导游把我们领到太和殿的旁边的缩略图，开始整个的说故宫，以及最佳游览路线，之后就解散了。我们还纳闷，怎么着就解散了，人家的导游看着也往后走啊。慢慢地回过味来了，这肯定是买的东西不够，掏的钱不够，小张导游很不开心，不但希望你上厕所没有手纸，而且没有心思领着你在这雄伟的故宫里面到处转悠，要撤了。这也正好。要是像上午一样跟着导游转，我也没有心情逛了。
离开了导游，我们才又回到了当初来故宫的初衷。寻找起了故宫里的大怪兽。门口的一群鸽子书里曾经写过。




真希望，在故宫的某个走廊上，或者某棵大树上，能看到《故宫里的大怪兽》里写的那只雪白的梨花。


太和殿门口的日晷旁边，就是跟乌龟差不多的霸下，孩子们到了这里兴奋了起来，旁边的哪只仙鹤，据说就是要娶小龙女的那个。

走水的大怪兽是螭龙，房檐上的凤凰大人，吻兽，仙人，行什，嘲凤，狎鱼。






我们沿中轴线走过太和殿，中和殿，保和殿，往右走，过珍宝馆，看珍妃井，过了珍妃井，来到了一个院落，看着有人凑过去在一个角落拍照，旁边还有一个牌子，禁止投喂，想着莫非这里有猫？往旁边看去，有个工作人员手里拿着罐头，看着房上，轻轻敲着，一只胖胖的大白猫，踏着屋檐就来了，走到这里的游客都停了下来，这只猫顺着树干一只下来开始吃东西，人们呼啦一下子为了上去，把猫给吓走了，工作人员说：“都散散，不敢下来。”大家散开一点，猫又下来了？我问妹妹：“是哪只？”“是梨花吗？”就听工作人员喊它：“毛毛。”小说里面毕竟是作者自己起的啊。心说，等到了御花园，是不是就能再看到一只猫了？可是，还没到御花园，这里就开始清场了。


故宫转了一半，只看了前廷，没有看后宫。没有看到军机处，景仁宫，延禧宫，还有那个闹鬼的御花园。孩子们的也累了。只好出来。转到了王府井。在王府井转了一圈，就到了9点多，坐地铁去车站，德克士等到了10点，候车厅里等到了11点半，上火车，卧铺，4点多就到了家了。下了火车，辛集正在下雪。睡了一个上午，依然觉得累。

