北京蟹岛绿色生态度假村¥533起立即预订>
展开更多酒店
位于北京西北部的延庆区是2022年冬奥会赛区之一，北京延庆万豪酒店及北京延庆源宿酒店将共同迎接世界各地运动员的到来，精彩诠释两种各具特色的生活方式

从左至右：北京延庆万豪酒店及北京延庆源宿酒店外观效果图、北京延庆万豪酒店客房效果图以及北京延庆源宿酒店大堂吧效果图
中国北京，2021年8月30日–万豪国际集团屡获殊荣的旅行计划，万豪旅享家（MarriottBonvoy）拥有30个各具魅力的酒店品牌，近日宣布北京延庆万豪酒店及北京延庆源宿酒店盛大开幕，标志着其在华北地区布局的进一步开拓，为宾客提供更加丰富多元的旅行体验及出行选择。北京延庆万豪酒店与北京延庆源宿酒店将在同一地点提供两种各具特色的生活方式，彰显万豪酒店激发灵感、精心地道的服务，以及源宿酒店主张的绿色生态环保的健康居停体验。
“我们非常高兴在素有‘冰雪夏都’美誉的延庆迎来北京延庆万豪酒店及北京延庆源宿酒店的开幕，此次双品牌酒店的开幕既迎合了国内休闲游高涨的需求，亦通过‘品牌+目的地’的精细化战略，丰富万豪国际集团在休闲目的地的品牌阵容。”万豪国际集团大中华区总裁李雨生（HenryLee）先生表示，“万豪国际目前在北京运营23家酒店，未来我们期待进一步多元化在北京的品牌布局，为宾客们提供别具特色的服务和个性化的体验。”
北京延庆万豪酒店及北京延庆源宿酒店地处延庆商务区核心位置，两家酒店由一个空中露天连廊巧妙连结。两家酒店的地理位置优越，交通便利，距离延庆火车站仅5.5公里（15分钟车程）。依山傍水的延庆是国内知名的避暑胜地，拥有丰富的旅游资源和令人叹为观止的自然景观，从雄伟壮观的八达岭长城，到风景如画的龙庆峡和玉渡山等，吸引着来自世界各地的游客。居停期间，宾客还可前往酒店附近的石京龙滑雪场，尽享冬季运动的乐趣，或可探索北京世园公园，体验田园慢生活。明年，延庆区将成为北京2022年冬奥会三大赛区之一，北京延庆万豪酒店及北京延庆源宿酒店将共同迎接世界各地运动健将的到来。
于北京延庆万豪酒店开启灵感之旅，旅获自在
北京延庆万豪酒店拥有325间设备完善的客房及精致套房，可将玉渡山美景一览无余。秉承万豪酒店品牌的现代美学设计理念，北京延庆万豪酒店的客房布局在空间实用性和居家风格内饰之间取得巧妙平衡，为宾客营造出启发灵感的工作和休闲空间。每间宽敞的客房都沐浴着充足的自然光线，并配备高档客用设施，包括舒适的床品、高速无线网络、高清液晶电视。万豪旅享家会员还可通过万豪旅享家应用程序（MarriottBonvoyApp）轻松享受手机房卡、快速入住及退房等多项便捷服务。
北京延庆万豪酒店设有2间时尚的餐厅和1间大堂酒廊，为宾客提供丰富的经典佳肴和本地特色美食体验。贡厨全日制餐厅24小时营业，宾客可通过开放式厨房尽情享受现场烹饪的国际美食及采用有机食材制作的西式佳肴。品牌标志性的万豪中餐厅，主理地道粤菜及本地特色风味美馔，并设有6间雅致的私人包厢，为商务用餐及亲友相聚提供尚佳赏味之选。大堂酒廊（TheLounge）秉持万豪酒店标志性的‘大堂吧’理念，设计风格新颖，集多功能用途于一身，为商务会议或休闲聚会提供时尚舒适之所，夜晚则变身为活力涌动的餐吧，提供各色小食及鸡尾酒。万豪贵宾廊（MClub）是为万豪旅享家尊贵白金卡会员及入住行政楼层宾客所提供的专属场所，提供早餐、快速办理入住或退房服务以及全天候供应的各类茶点。万豪贵宾廊还为商旅客创造了一处不受干扰的环境，让他们享受独处，或更好地与商业伙伴和团队会晤交流。
北京延庆万豪酒店致力于成为宾客佳选的会议和活动目的地。1,200平方米的多功能大宴会厅可根据宾客需求灵活转换为3个独立区域，空高无柱且配有高档的音响系统，是承办大型活动的理想场所。另外，酒店还配有1个400平方米的宴会厅和其他6间面积分别从30平方米到120平方米不等的多功能厅，以满足宾客对于私人商务会议、庆典等活动的多种需求。
对于旅途中亦寻求健康生活方式的宾客，北京延庆万豪酒店的24小时健身中心配备了完善的健身器材和1个室内恒温泳池，在体验运动所带来的酣畅淋漓之时欣赏蓝天和远山美景，或是在锻炼后沐浴在透过落地窗倾洒下的自然光线中，放松身心。此外，为了满足家庭宾客的需求，酒店的儿童俱乐部为小朋友们提供不同种类的玩具及一系列娱乐活动，打造丰富多彩的玩乐区，为宾客创造难忘的家庭时光。
于北京延庆源宿酒店开启身心平衡的自在之旅
北京延庆源宿酒店致力于将源宿品牌绿色生态环保的理念传递给每一位在旅行中追求身心平衡的宾客。酒店的设计充分诠释了来源于自然的美学灵感，以素雅简约的流线型设计风格搭配自然的色调，让房间在明亮的光线下尽显雅致。此外，酒店内亦配备符合人体工学设计的家具，令安静且光线饱满的空间充满轻松柔和的氛围，从而为宾客呈现居家般的舒适体验。
源宿酒店品牌作为万豪国际集团旗下倡导绿色生态环保的长住品牌，鼓励旅行者在旅途中保持身心平衡，悦享精彩生活。而北京延庆源宿酒店的252间客房将自然色调与纹理的平衡感带入设计理念当中，打破了传统的长住体验。每间宽敞的客房都配备设施齐全的厨房、水疗风格的浴室、标志性的天梦之床、独立的休憩与办公区域以及高速无线网络。致力于为宾客提供安静的放松空间，使宾客在每一次旅居体验中充分焕活并沉浸于身心平衡的生活方式。
源膳全日制餐厅为宾客提供健康的乐起早餐（Risebreakfast），以及供应一系列采用精选食材烹制的国际及本地特色美食的午餐和晚餐。酒店大堂吧则营造一处放松休闲的舒适空间，宾客可在此品尝果汁、冰沙、咖啡或茶，享受旅程中的悠闲时光。
北京延庆源宿酒店秉持品牌所倡导的健康生活方式，提供一系列健康设施及计划。源动健身中心配备各类有氧器材及力量训练设备，此外，酒店的自行车租借计划将提供路线建议，帮助宾客在入住酒店期间探索酒店周边的自然景观，并收获别样的自行车道骑行体验。作为宠物友好型酒店，北京延庆源宿酒店还设有标志性宠物狗床、水碗和环保清洁用品，宾客可携带爱宠共同开启温馨之旅。
“我们很高兴在北京延庆区开设首家双品牌酒店，为前来探索延庆的商务及休闲宾客提供两种截然不同的入住体验。”北京延庆万豪酒店与北京延庆源宿酒店总经理刘岗先生表示，“我们期待以这两个品牌的标志性体验服务每一位下榻宾客，助力他们以新方式探索北京。”
关于万豪国际集团
万豪国际（纳斯达克股票代码：MAR）集团总部位于美国马里兰州贝塞斯达，在133个国家和地区拥有超过7,600家酒店，包括直接经营酒店、特许经营酒店和授权分时度假酒店，并拥有30个酒店品牌。万豪国际集团运营屡获殊荣的旅行计划——万豪旅享家（MarriottBonvoyTM）。
关于万豪酒店
万豪酒店于全球超过65个国家和地区拥有超过585家酒店及度假酒店，致力全方位提升宾客的入住体验，助力宾客放松身心，梳理思路，激发创意并预见其需求，通过激发宾客的灵感以充分发挥他们的潜力。万豪酒店通过“大堂吧”（GreatroomLobby）及“手机客房服务”（MobileGuestServices）等创新设计布局和科技应用助力宾客服务体验为全球旅客打造工作与休闲兼备的入住体验。万豪酒店是“万豪旅享家（MarriottBonvoyTM）”旅行计划的参与酒店品牌。通过“万豪旅享家”旅行计划，会员可体验到万豪国际在全球范围内的庞大酒店阵容，兑换“万豪旅享家专属时刻”的会员专属体验，获取丰厚的会员礼遇，如免费住宿及尊贵会员礼遇等。
关于源宿酒店
源宿酒店品牌在北美、欧洲、中东和非洲以及亚太地区拥有超过65家酒店，旨在为推崇健康活力的旅行者提供舒心之所，助力他们在旅途中保持日常生活状态的平衡。酒店致力于为短期居停以及长时住宿的宾客都带来居家般的舒适体验。所有的酒店设计均基于户外灵感和以可持续发展为重点的设计理念。宽敞通风的客房配有室内厨房、水疗浴室以及标志性的天梦之床。品牌特色便利设施和服务包括乐起的健康早餐、慢歇的缤纷之夜等。所有的酒店都提供全天候源动健身中心、全天然盐水游泳池和自行车租借计划，让宾客尽享健康生活。不仅如此，源宿品牌还为团体宾客提供更多灵活度和便利，推出独出心裁的“聚空间”概念，让宾客可在私享公共空间中一起烹饪、聚会及休息。源宿酒店是万豪国际集团旗下全球旅行计划——“万豪旅享家”（MarriottBonvoy）的参与品牌。通过“万豪旅享家”旅行计划，会员可体验到万豪国际在全球范围内的庞大酒店阵容，兑换“万豪旅享家专属时刻”的会员专属体验，获取丰厚的会员礼遇，如免费住宿及尊贵会员礼遇等。

