都说北京的秋天比我们南方的有味道，虽然国内有不少赏红叶的地方，但这次我要带你们去的是京郊的坡峰岭赏红叶。如果没有来过坡峰岭，我都不知道原来红叶不仅仅只是枫叶一种！坡峰岭的红叶主要是以黄栌为主，满山的红叶，层林尽染，红绿黄相间，好像上帝打翻的颜料盘，点缀了整片山林。
坡峰岭红叶观光景区位于有龙乡之称的北京猿人遗址的所在地——房山区周口店镇黄山店村，距市区50公里，景区总面积约2000亩，周黄公路直达景区路口。景区北紧连京西八大景之一、有明清时期京郊避暑胜地之美誉的“红螺三险”;苍青翠绿中，坐落着封建王朝的最后一名大太监李莲英以及民国大总统曹锟的别墅，南邻巍峨壮观的西官财山;山脚下的黄山店村是首都文明村，村容整洁、古朴优雅，农家垂钓、采摘观光，设施齐全，是登高休闲、访古感怀的旅游佳境。
到访坡峰岭的行程建议是两天一夜，这里有北京特色的独立院落的民宿，适合跟朋友一起扎堆旅行，在黄栌花开预定一个院子，可以整整住上三个家庭。
黄栌叶，红色卵圆形，对向而生，好像翻遍整座山都找不到一片一点儿瑕疵都没有的叶片。
红叶仿佛是一抹流动的晚霞，下落日映衬下，显得格外赤红。
随着人流爬上山，来到了豆腐坊，这里就是一户农家，除了卖豆腐相关的食物以外，还保留了一些当地的文化特色。
还有网红小毛驴磨豆粉，它一点都不怕人，很配合的让你拍照。
南方的孩子们看到这些北方的习俗就忍不住想要去尝试一下，原来玉米是可以用这么简单的方法把果实取出的。
这里还有特色的新鲜压出的面，可惜肚子不饿，不然也是可以来上一碗的。
沿着石板路铺成的阶梯一路向上爬，一步一景，越往上爬景致越好看。
白天爬坡峰岭赏红叶，晚上就在黄栌花开和小伙伴们围坐吃当地特色的火盆锅！我们住的是9号院，三间独立的房间及一个活动空间和餐厅，还有配了一位当地的大姐给我们做饭！瞬间就有了一种跟综艺节目《向往的生活》很相似的感觉。
9号院都是大床房，房间里有个很大的飘窗，床也很大，完全可以满足两大一小的睡眠需求。每个房间外面都有一个独立的小院子，用竹竿围起来，保证了一定的私密性。既可以跟朋友在活动客厅里闲聊，也可以享受一个人的悠闲时光。
也许是第一天没有爬上坡峰岭至高处，第二天一早就兴致勃勃的想要去爬山，可惜想法总是好的，但身体跟不上，爬到2000多米处的黄栌王就准备走近路下山了。
其实在坡峰岭有好多颗百年树，唯独这一颗特别厉害，从石头缝里生长出来，一长就是一百年，其实除了黄栌王，这里还有很多的银杏树和山楂树。
在这里爬山是不走回头路的，没想到近路下山的风景一点都不亚于上山路上看到的风景，有吊桥，有石屋，偶尔还能看到几棵柿子树。
走几步就有让你美到忍不住要拍照的“画框”，如果要和红叶一起拍照，我的建议是穿黑，白色，或者是跟红叶很相似的配色的服装，勇敢的亲近大自然，会拍到不错的照片。
今年的红叶节到11月15日就会结束，所以，想趁好时机去赏红叶的话，可以马上动身了。从上海乘坐复兴号高铁到北京的价格为553，四个半小时就能到达，已经非常便捷了。
作为吃货的我，一定要跟你们分享北京坡峰岭景区外的山货大街。平时我不怎么爱吃柿饼，但在这个市集上，尝了一口就放不下了，还有秋天里脆脆的甜度超高的桃子，珍珠柿子，脆柿子，盆柿，山上也有的野山楂，山药豆，野蜂蜜等等，有好些个我们在南方很难吃到的。
下方是这个红叶节的相关资讯：时间：10月1日开始至11月15日（红叶节期间，坡峰岭景区营业时间为7：00-18:00）。地址：北京房山黄山店村坡峰岭景区门票价格：成人票价格为每人50元（有些本地网站提前购票只要39.9）地址：北京房山区周口店镇黄山店村坡峰岭景区关于交通1.北京市游客如何走：自驾——Ｇ４京港澳高速阎村桥出口下高速，沿京周路行驶15.7km至周口店镇，驶入周张路行驶4.8km，偏向右转进入新泗路（原周黄路）行驶6.2km即到。公交——北京六里桥东乘公交917路到周口店路口站下车，换乘房32路公交至黄山店村口站下车，西行200m（660in）即达。32路返回市内的末班车是18点。2.天津市游客如何走：走津蓟高速联络线——京沪高速——再沿京港澳高速阎村桥出口下高速，导航“周口店坡峰岭风景区”即可。3.打车软件，从北京南出发约1个半小时车程，200左右车资。

