密云乐居黍谷民宿小院，坐落于“户对黍谷春常在，宅落京荆永安康”的密云外八景黍谷山脚下荆栗园村。民宿地理位置优越，背靠黍谷山，南有台上水库，北临南山滑雪场，西对京沈高铁和京承高速！驱车半小时左右可到达东线司马台长城、古北水镇、白龙潭、雾灵山。西线可达密云水库、桃园仙谷、黑龙潭、云蒙山风景区、清凉谷等景区。


民宿提供免费的室外停车场，方便游客停车洗车。院内宽敞的公共区域供大家休闲娱乐。小院主人待客热情周到，到访游客频频夸赞！


院内绿树成荫，花香扑鼻，赏鸟观鱼，游客可欣赏拍照。



登上民宿西侧楼顶观景台，眺望黍谷山全景，令人心旷神怡！院内设有烧烤台，备有烧烤用具，可畅饮撸串儿！傍晚院内灯光五彩缤纷，很是浪漫。仰望银河繁星点点，清风徐徐，舒适惬意，甚是享受！


院内住宿环境清新整洁，可提供5居6卫，住宿10～13人，每间客房格局都不同，望出去的风景也格外迷人！房间里的每处小细节，都是小院主人倾心打造的，能给游客带来美好的住宿体验！


房型有：标准间、大床房、榻榻米等，内部硬件设施齐全，设计简约典雅，抛开繁琐之感。睡卧空间呈现极简轻奢之风，发挥到极致。别具一格的房间带给你不一样的入住体验。小院主人非常注重入住品质，卫生标准高，尤其是床上用品，都是星级标准，睡眠体验超级棒！


榻榻米房

卫生间干湿分离，干净舒适，洗漱用品齐全。经过消毒的毛巾、浴巾等均可放心使用，记得用吹风机吹干头发，即使在旅途中也要照顾好自己。


小院一层是娱乐区域，设有台球室、乒乓球室、麻将室、KTV等。另外还有羽毛球、空竹、单骑等十余种不同的运动设备。



二层客厅宽敞明亮，茶室清新典雅，打开落地窗就可以呼吸到新鲜空气。


厨房干净整洁，餐具一应俱全，餐厅可容纳10-12人就餐。附近有超市，可购买食材。院内种植有机蔬菜，能采摘品尝。


楼房内有电梯


当您旅途疲劳时，可以乘坐电梯进入三层生态休闲区，设有儿童休闲沙滩、温泉泳池、汗蒸房及绿色生态蔬菜园。大人们可以泡温泉私汤或汗蒸桑拿，儿童可以戏水玩耍，简直太惬意了！


室内有亲子活动场地，适合亲子入住。设计温馨有童趣，入住还有更多的小惊喜呦！


三层设有生态蔬菜园，四季提供绿色有机蔬菜，村内可垂钓，也可以采摘应季蔬菜和水果。

在密云乐居黍谷民宿小院，泡一壶清茶，坐在院子里欣赏山景，阡陌于野，村幽深处，等你缓缓归来。夕阳西下，吹吹风透透气，田园美景，清茶飘香，期待您的光临！

