















北京什刹海广化寺何处寻？
关裕年
要说北京的什刹海，文化底蕴十分厚重，这里的古迹、故居、遗址、人文景观到处都是，这里每一颗树、每一块砖头、每一栋房子、每一个院落都有故事，都有历史。站在什刹海的任何一个角度看这个景区，都是景……
我是从小在北京长大的，在这个从康熙盛世就祖祖辈辈生活的城市，按说应该是我很熟悉的地方，但是，惭愧的说，67年过去，不要说我，即使是仍然健在的我的近100岁的老父，至今还有很多地方没有去过。我说的不是某一条路，某一个街道，因为，把北京街道走完那也是很难办到的事情，我是说“古迹”、“文物”、“遗存”，即使是刻意去寻觅，也不可能全都去过，即使是在眼前近在咫尺的地方……
乘着北京“呼啸的北风”歇息的时间，我来到什刹海寻找前几天在国家博物馆参观过的楠书房，就是一个展览全部是“金丝楠木”制作的家具的一个会馆，希望瞻仰一下那个巨大的金丝楠木制作的大会议桌，这个桌子，如果角度对，太阳一照，可以看见桌面显现的金色光芒……
从烟袋斜街东面的牌楼进去，沿着这条街道向西走，穿过小石碑胡同进了鸦儿胡同，穿过李记烧饼铺，再往西走数百米，眼前出现的整齐的胡同里，不仅仅呈现出“什刹海书院”还有隔壁的广化寺。
广化寺有山门殿、天王殿、大雄宝殿、藏经阁四进殿堂以及东西配殿、配楼（钟、鼓楼），共收藏国家各级文物1716件，其中图书1087部，字画282件，碑拓298件，其它物品49件，不少是文物珍品，有很高的价值。如明水乐年间翰林院刻印的《大方广佛华严经》、清雍正皇帝抄写的《金刚经》，还有不少明清名人字画。《大藏经》共4藏，2761函，也十分珍贵。可以说这个广化寺也是个“卧虎藏龙”的地方，这里曾经举行过极其隆重的盛事。1989年10月12日至18日(农历九月十三日至十九日)，广化寺举行了1949年以来最为隆重的法会——启建礼忏讲经法会。
目前的广化寺处于开放与不开放之间的囧境，售卖票的没有，大门有没有关，进去不会有人拦阻，但是，门有常常关闭。就是这种情况，我还是走进去，瞻仰了一下寺庙的景观。
烧香的烟火并没有断，看来来此拜佛的人还是大有人在。虽然院落里到处都停满了小卧车，可是，做佛事的痕迹依然可以见到。
有一处自取佛事书的台子上免费可以取走各式各样的书本，印刷精美，装订考究，是喜欢佛事的香客喜欢的地方。
静谧、是这里的主旋律，在相距湖边热闹的滑冰场不远就有这样一处庙宇，也是世界上两重天的最好印证。我们这个世界就是这样，你在热衷于一件事情的时候，别人就可能在距离你近在咫尺的地方干着与你完全不相干的另外一件事，差异很大，这就叫做社会。
















