北京房山蒲洼乡十六号杏运民宿面积800平米，民宿位置优越在景点中心点，市级评的4星院，在蒲洼乡仅此一家。民宿共20间客房。可容纳55人住宿用餐。农家院全新打造升级分农家院，小木屋两种房型。


民宿特色亮点：小木屋房型，高档的房型，砖红色的外观。适合一家人居住，私密又安静，尤其是木屋处于民宿的制高点，每到夏季，吸引着众多自驾、摄影爱好者前来避暑游玩。漫步宽敞的山脊步道，还可远观云海中每座山脉的轮廓。是早上观日出、黄昏时分赏日落的好地方，每当火红的夕阳在晚霞余晖的伴随下西沉，浪漫动人。





房间设施：有五人总统套房1套、双人高标准套间1套、家庭房6套、两人标间10套、暖炕3套。套间房里外套间接待4人。两室一厅接待6人,三人间接待3人.全都配有地暖和独立空调。清晨推开窗，花开时节，百花齐放，百鸟争鸣。整个村庄群山环抱，这里一年四季无夏天的凉爽。


所有房间都有独立卫生间和淋浴，干净整洁、保证每客一打扫。卫生环境层层把关。

民宿特色美食：北京房山蒲洼乡十六号杏运民宿提供宽大的餐厅。各类菜式，应有尽有，一定让您大饱口福！




民宿特色美食：北京房山蒲洼乡十六号杏运民宿提供宽大的餐厅，并有特色农家饭：山野菜、炸河鱼、炸河虾、炸花椒芽、香椿、凉拌河菜、木兰菜、柳芽、柴鸡炖蘑菇、烤全羊、烤羊腿、烤虹鳟、烤肉串等；特色主食：贴饼子、菜团子、小米粥。全部取自大自然的无污染食品。


民宿娱乐：配有简易小型游泳池、小型会议室、KTV、棋牌室、礼炮、篝火。夏季在泳池中嬉闹欢笑，KTV高歌一曲。各类娱乐项目让您体验不一样的快感。





周边景区游玩娱乐项目：蹦极、漂流、竹筏、爬山、篝火等。与室内不同的是，这里四周都是山景，孩子们肆意地放声欢笑，这里就是大自然乐园。久居繁华都市的您来此休闲度假旅游，相信在民宿主人的精心安排下定让你尽情领略蒲洼乡的风光美色。


想回归山水田野间，那就来杏运民宿，来领略那份极目远眺的畅快阴雨季节，站在民宿的走廊，您就可以观赏到壮丽的千层云海景观。这样的景观，在北京境内是十分难得的。这里没有都市的喧嚣，没有夏季的酷暑困扰，所拥有的是清爽凉快的夏季、蓝天白云和城市里看不到的繁星映照。

