北京延庆古崖居梧桐别苑民宿，整个独栋小院位于古崖居景区旁，这里没有城市的喧嚣，四面环山真正的空气清晰，闹中取静。350平的独立地上三层小院，外墙彩绘呈现古崖居特色，共计客房4间。





亮点特色：室内：超高挑空设计，5.8米挑空客厅，华丽大气，非常适合商务宴请，招待贵宾！客厅餐厅分离，室内配有棋牌室、台球室、茶室、卡拉ok，酒吧台，书画室，儿童活动室，让您身心放松，玩得尽兴。室外有儿童泳池、蹦床、10人位凉亭、烧烤炉、双口灶台锅，非常适合您的选择，您的需求这里全满足。



放眼望去，整个客厅空间，典雅之中又散发着一种气势恢宏的感觉！民宿采用传统中式意境风格和大理石山水画背景相契合，高级感满满！



多样的活动、丰富的童趣元素、舒适的环境，都是民宿必不可少的内容，这里刚刚好满足了亲子出行，家庭出行，公司团建的各类需求。



房间设施：3间2X2.2大床房，一间四人床位榻榻米，住宿10人，配有全屋地暖、中央空调和智能马桶，每间卧室都有超大观景窗，抬头即见景，舒心又惬意。







梧桐别苑民宿保证卫生，干净，都是按五星级酒店的标准配置



室内娱乐设施：儿童积木，台球，还有优雅精致的装修风格的茶室，山顶有景，山下有风一半烟火，一半诗意依山而建，亦静亦喧，梧桐别苑商务宴请，团队团建，家人出游，朋友聚会，共享人间清欢。





室内厨房准备有锅碗瓢盆油盐酱醋，室外院子配有烧烤炉和双口灶台锅，可体验亲自烹饪各种美食的快乐。民宿周边自配特色农家餐厅，可点餐送至院内。可提前预约定制烤全羊。






