夏季的炎热已消
天气渐凉
开启秋天的第一场团建吧
 
初秋团建玩什么？
1. 徒步：寻找秋天的第一片黄叶
天气逐渐转凉，叶子开始变黄，天上的云彩疏散自如。正是畅游郊野迎秋赏景的好时节。
北京周边有多个徒步好去处，和团队成员一起去山间徒步，逃离城市的喧嚣，用心感受大自然的美。
边徒步边欣赏沿途的风景，观察、寻找秋天的第一片黄叶。
拍照打卡发圈，或者捡起发黄的落叶带回家晾干做塑封书签，让这次徒步成为美好的回忆。
 
徒步现场布置
可在终点设置拱门，增强仪式感
岔路口用彩绳指路
设置补给站，提供水和食物
 
徒步趣味活动
静默走
收集树叶
定向打卡
摄影比赛
 
徒步好去处
1. 玉渡山
玉渡山四季皆美，春花，夏树，秋叶，冬雪。秋天的玉渡山树林一片金黄，阳光从金黄的树叶中打下来，美得令人难以形容，像电影《英雄》里飞雪和如月所在的黄叶林。边徒步边欣赏美景，一路和团队成员欢声笑语，增进团队感情。
 
2. 雁栖湖
雁栖湖慢行步道附近是一片绿地树林，也有很多应季花卉，景色怡人。可远眺雁栖湖景区，能看到恢弘大气的国际会议场馆。和团队成员一路徒步，感受行走的力量。
 
物料准备
登山杖、户外背包、户外头巾、医疗包、矿泉水
 
关注我，发现更多北京团建好去处&玩法
有山团建，做让员工爱上公司的团建
如需定制团建方案，评论或私信扣“666”
