民宿地理位置优越，老板非常的真诚热情好客。距离金海湖景区五分钟车程，京平高速夏各庄出口二十分钟左右即到，整个民宿被大山环绕，早晨起来可以爬爬山，特别适合喜欢晨练的朋友们，超大停车场停车方便。住在这里与原住村民为伴，民风淳朴。显得格外清凉静谧悠然自得。



1号院：初见·金慧农家.

能容纳50人左右住宿,可包院接待公司团建,家庭聚会等，餐厅，厨房、娱乐室、一应俱全。喜欢采摘的朋友可以到附近的采摘园去采摘。


两个VIP包房可宴请宾客、可家人欢聚小酌、旁边儿KTV可供好朋友们欢唱（200有偿使用）老朋友可打折！

有三人间，标间，木屋，阳光房。新意优良的居住环境让人舒适如家，使得院落的每一处都成为身体与灵魂休憩的美宿，令人心驰神往，实现归园田居。


二楼平台有4间小木屋，环境幽静，特别适合情侣约会小酌。


LOFT阁楼

室内装修和陈设既时尚又简约，材质用料颇为讲究，设施堪称五星。

宽大的落地玻璃窗，窗外就是一幅景色秀丽的风景画。


餐厅和k歌房都设计的这么有情调，每一个细节都为这里增添了一份诗意。


烤全羊需要提前预定。农家特色，乡村炖柴鸡，烤虹鳟鱼，炸小河虾，炖水库鱼，一锅鲜卷饼子等地方特色菜品。


菜品口感都很不错，真材实料，食材都很新鲜，尤其现在各种蔬菜成熟之季，园子里自己种的现吃现摘。



在体验不一样烤全羊，烤出不一样的新意。羊肉色泽酱红，麻辣鲜香、油亮、不腻不膻，肉嫩可口，烤得肉滋滋发出声响，一滴热油顺着饱满的肉的纹路慢慢滑下，令人心醉。细细的嗅，慢慢的闻，馋虫迅速被勾起。羊肉烤的外脆里嫩，咸淡适中，香味扑鼻，令人垂延欲滴，瞬间体验什么是尝百味烧烤，品人生百味啦！

2号院：觅知·凝望小筑
民宿位于北京平谷金海湖镇黄草洼村黄草洼大街43号，这处院落比较有特色，共6间客房，能住15-18位左右。两间阁楼、俩大床、俩榻榻米）。站在远处观望，它犹如置身于一幅立体的山水画中。

俩个不同风格的露台，品茶聊天儿，可喝酒，撒欢儿，隐秘的院落给心灵一处宁静！



有趣有灵魂招牌设计更容易让人把世间所有的美景，所有的美好都定格在这里。


初夏的月色将草丛的虫鸣，房前屋后的花草树木装扮得越发美丽，这就是所谓的庭前燕归来，陌上杨柳青。




房间宽敞，灯光柔和，温馨舒适，就算是大白天躺在床上也会不知不觉地就进入甜蜜的梦乡……第二天早晨，走上阳台，伴着山里鸟儿们清脆的欢唱，放眼望去，真是“青山如黛觅知·凝望小筑"。



厨房，餐厅，餐具，棋牌室样样齐全。可以自己动手做饭。



远离喧嚣，回归自然一处安静的院落给不安的心一个着落！倚楼听风雨，但看人生路.

