D1:北京–〉呼伦贝尔
航班：20：15-22：30；北京到呼伦贝尔的航班不是太早就是太晚，早的6：00起飞，晚的11：00起飞。我们选了20：15起飞的航班。飞行时间2小时。火车要30多个小时，太久了。
22：30到达海拉尔机场，一下飞机凉爽扑面而来。机场不大，没有托运行李，很快出站。机场出租车都不打表的，碰巧有管理人员，说让司机打表，司机不高兴，说打表要加停车费，到酒店36元。
海拉尔酒店旅游旺季价格普遍高，我们在携程上预定的天骄旅游商务酒店，设施已经陈旧了，1米宽的床，条件不太好，不推荐大家住这家了。270元/间夜
D2:海拉尔–拉布大林–恩和
海拉尔日出3：30，够早吧。我们早上7：30起床，用过早餐。到酒店外感受一下外面的温度，阳光下很晒，阴凉处还是很凉爽的。
到爱购超市去买后面几天的必备干粮，距离酒店大概1.5Km,走路去很惬意。超市里面商品很丰富，我们主要买水，面包，香肠等
中午到诺敏塔拉用午餐，必点的手抓肉，还有2个素菜。这家的手抓肉我的牙口嚼不烂，而且凉的太快了。素菜量够大，一个菜上2小盘，呵呵，也是醉啦。总体感觉一般。
用过午餐后去神州租车取车。手续很方便，服务人员还详细介绍注意事项。其中七卡、八卡，九卡不在保险范围，出险要承租方负全责。车况都不太好，只能尽量选啦。还车的时候主要看外观，所以全车拍照。因为是合作店，还车时油少要补钱，油多不退钱（有点霸王条款）。开车上路。。。海拉尔市内40Km/h,注意哦。
14：00从海拉尔出发去拉布大林（127Km）全程修路，路况极差。时速40km/h，到处都是尘土飞扬，虽然两侧也有草原，但无心留恋。这是租的车，要是自己的车，心疼死啦。大概行车3个半小时到达拉布大林。这一段体会越野的感觉。。。
过了拉布大林还有半个小时难走的路，然后就上了新修的高速路，路况超级好，不收费，还有你懂的速度。路况好起来，心情也好了，两侧的青山草原也美起来。不时停下拍照，走走停停大概7点左右到达恩和。镇内很热闹，以小木屋和俄罗斯风情为特色的旅游小镇。我们住的是锦绣山庄（朋友推荐，携程预定），非常新，非常干净，小张老板一家很热情。
用过晚饭，太累了，洗洗睡啦，明天一早小宝贝要去看挤牛奶。小木屋隔音真是不好。。。
D3:恩和-七卡-恩和
早上5：45点起床，推开门，好冷，穿上冲锋衣。挤牛奶那家早上5：30就挤完牛奶了，起了一个大早还没看上。。。
回去补了一会儿觉，7点再出来，心中的草原美景就在眼前。美，很美，太美啦！拿出相机拍照哈。。。
锦绣山庄的早餐很丰盛（粥，馒头，3个小咸菜；早上新鲜的牛奶，大列巴，蓝莓酱）。
早餐后，约了骑马，60元/小时。小宝贝骑马，我们负责拍照。穿过白桦林到达山坡地草场，太美啦。青青绿草，朵朵花儿，漫漫白桦林，一派梦中景象。
骑马回来用午餐，午餐后决定去七卡看看。单程50km左右，都是土路，还算平坦。有了海拉尔到拉布大林的经验，这段路绝对算不错的啦。路上见到风景就下来拍照，油菜花，卷起的草甸。。。七卡没啥感觉，难道这么快就审美疲劳啦？开车回恩和。
D4：恩和–室韦–临江屯
夜里到早晨哗啦啦下雨，雨过天蓝，草青，花美。远离城市的喧嚣，一切都在不言中。。。
按计划，9：00出发去临江（68Km）。一路免费高速，爽。。。在快到室韦的途中有蒙古之源主题公园，门口拍照后继续前进。进室韦镇前在中石油加油站加油，好长好长等待加油的车队哦。。。
不在室韦停留，直奔临江（10Km）。途中停下车在小麦海中拍照，阴天光线不太好，但景色美。继续前行，一会儿美丽的额尔古纳河出现在眼前，美的让人惊叹。车太多啦，没地方停车，直接进了临江屯。路上都是马和马粪。临江我们在携程上预定马克西姆，条件太一般了，比恩和的锦绣山庄差远了。放好行李后，小宝贝看上了主人家的马儿帅帅，价格下河50元/趟，上山50元/趟。我们先来到美丽的额尔古纳河畔，对面就是俄罗斯。心中叹道，景色还是临江好！小宝贝骑马新开心，马儿跑了一会儿在河边喝水。下完河上山，在山上眺望一切美景尽收眼底。
晚饭后，还跑到旅店后面山上看到的日落。
19:30跑到养牛场，看工人挤牛奶，小宝儿还学着极牛奶。牛圈里都是牛粪哦。。。味道很大呀，鞋底都是呀。。。
D5：临江–室韦–恩和
早上起床，用过早餐。3人爬上旅店后山，天晴啦，四面都是开阔的青山草场，小麦田，静静额尔古纳河。我爬上了高高通信塔，有种一览众山小的感觉呀。景色只有你来了才能体会。
之后去了当地人推荐看河的小山（昨天没地方停车的地方），爬上小山，眼前就是一道弯的额尔古纳河，水天成一色。本次最佳景观点当之无愧！
开车回室韦，在室韦的小广场，远远看见对面的俄罗斯小村子。。。刚刚还是晴天，转眼下起大雨，草原上天气真是多变。
在室韦吃完午餐，开车回恩和，当然还是入住锦绣山庄。骑三人自行车（30元/小时）在恩和闲逛。一会儿又来雨了，在服务中心避雨，小宝贝买了俄罗斯套娃爱不释手。
晚餐在恩和乡政府旁边的饭店，点了西红柿牛腩和炒圆白菜，难吃至极！本次出行最滥用餐。不过它家的羊肉串很好吃。
D6：恩和–拉布大林–海拉尔
早餐后出发回海拉尔。到了拉布大林想去黑山头，行至拉布大林西15Km左右，在生产四队看见平坦草场有人骑马，小宝儿还要骑马，停下车问竟然1个人100元随便骑。小宝贝这次玩爽了，不到1个小时她就玩够了。在草地上捉蚂蚱，抱小羊羔拍照（10元/人次），骑马这里最值。
艰苦的拉布大林至海拉尔，中途还去了金帐汗，风好大，没下车拍了几张照片，走人。
回到海拉尔直接去还车，竟然丢了一个轮毂（50元/个），路况太差了。神州租车的工作人员只是看看外观，还是很方便的。
打车到酒店，休息一下。晚上去菌香园吃火锅，环境好，服务好，羊肉好，蔬菜新鲜。好吃不贵，本次出行最佳用餐，推荐。
饱饱美餐后，散步到成吉思汗广场，广场舞横行天下，哈哈。又去超市买些草原特产。
D7：海拉尔–北京
7：30打车去机场，一上车说去机场司机打表不愿意去。昨天已经打听好了，公道价40元。其实很近的，20分钟就到机场。
海拉尔-北京：9：40–12：30
美丽难忘的呼伦贝尔！！！
