春天、秋天是最适合到北京旅游的季节。春季（3-5月）：春天的北京温度适宜，百花盛开，市区内可在北海公园泛舟湖上，踏青郊游，也可去郊外登长城、访古寺。秋季（9-10月）：北京的秋天虽然很短，但秋高气爽，温度适宜，一年一度的赏红叶和银杏活动就显得尤为珍贵。钓鱼台的银杏大道和漫山红叶的香山，都是摄影爱好者必去之处。
这次我们去比较的季节是秋冬交替之际，其实已经比较冷了。。。
熟悉北京交通后，发现北京地铁很方便，站的设计也能尽量涉及到各个景点。都说要看胡同，便要来什刹海。确实，这里胡同、小径七拐八弯，互相交错。什刹海两岸颇有西湖的味道，一排抚风飘扬的垂柳，岸边悠闲垂钓的人们，沿岸边散步的情侣，湖旁深红大门紧锁的四合院，好一幅悠闲的画面。北京是这样神奇的都市，忙碌与悠闲并存，现代气息与古代韵味同在。



最有味道的北京，还是四合院和胡同。


胡同是北京特有的一种古老的城市小巷，北京现有胡同共1000多条，大大小小的胡同纵横交错，织成了荟萃万千的老北京景观，现今胡同景观保存相对完好的区域有东城区、西城区和前门地区，有人说四合院相当于北京城的细胞，胡同就是北京城的血管。幽深胡同，那胡同深处是无数温暖的家，这就使北京人对胡同有着不同一般温馨的情感。













