序
等了五年，北京环球影城终于在翘首以盼下开园了，作为玩过大阪的USJ和新加坡USS的我来说，简直不能更兴奋了。有幸这次可以在20号正式开园前，参加试运行内测，当天暴走13个小时的快乐，我迫不及待的想和你们分享。

先来看看我这次的实际排队情况：
7:45到达园区入口（我是7:30地铁到达环球度假区，地铁下来先要安检，安检后可以先去标志性圆球处拍一拍。）
8:30开园，直奔哈利波特园区
8:45哈利波特禁忌之旅，排队15min，需要寄包
9:08鹰马飞行，排队5min
10:00擎天柱互动，时长10min
10:10变形金刚火种源争夺，排了半个多小时，设备故障，换了单次快速通行卡
11:00侏罗纪世界大冒险，用了快速通行，不排队
11:36排队买小黄人车车爆米花，15min，195元
12:20威震天互动，时长10min
12:33功夫熊猫平先生面馆，午饭担担面，58元
13:05旋转武侠，排队10min
13:22神龙大侠之旅，排队22min
15:30不可驯服，时长20min
16:09小黄人闹翻天，排队7min
16:47排队哈利波特三把扫帚，13min，晚饭什锦蔬菜配烟熏烤鸡，68元
19:00哈利波特灯光秀，时长5min
19:30变形金刚火种源争夺，排队15min
19:55大黄蜂回旋机，排队20min
20:40离园

北京环球影城，主要分为7个主题区域：好莱坞、侏罗纪世界、变形金刚、哈利波特、小黄人乐园、功夫熊猫、未来水世界。每个主题曲都有1-3个游玩设施，大家可以合理分配时间。

入园后记得拿当天的乐园指南和园区表演时间表，然后就跟着人群奔跑吧！网上的攻略很多都是从小黄人传到哈利波特，但如果是刚开门的时候，小黄人那条近路是封的，所以我是从侏罗纪的瀑布下穿过，个人感觉这是最近的通往哈利波特的一条近路。

哈利波特园区：
游玩项目：禁忌之旅、鹰马飞行、奥利凡德
表演项目：青蛙合唱团、三强争霸赛、灯光秀
餐厅：三把扫帚、猪头酒吧

禁忌之旅：
游玩指数★★★★★
刺激指数★★★★
在大阪的USJ玩的第一个项目，直接封神，于是来到这里，这个项目也是我的首选项，室内裸眼4D过山车，YYDS，唯一的区别就是之前是日语听不懂，这次讲中文，更有代入感了。
进入霍格沃茨魔法学校内部，会说话的壁画、分院帽、邓布利多办公室，满满的氛围感，玩家们依次坐在一个4人的排座上、脚悬空，就像坐着飞天扫帚，跟著哈利波特一起翱翔天空。




鹰马飞行：游玩指数★★★★
刺激指数★★★★
虽然大家都说这个过山车是小儿科，但对于人菜瘾大的我来说，这个过山车已经差不多到我的level了，和日本玩的一样，虽然全程时间很短，但是中间还是有几次比较强烈的失重感的，反正我叫的还是挺爽的。

哈利波特园区的可玩性很高，可以走在“下雪”的霍格沃兹拍照打卡，可以挥舞魔法棒在多个橱窗前施展魔法，可以在通往学院的火车头前等待列车长合影，总之，这个园区，哈迷可以玩一天。




美食推荐★★★★★
哈利波特园区的三把扫帚也是人气非常旺的，算是整个环球影城里唯一要排队进去的餐厅了吧。本来很想尝试烤鸡和肋排，无奈一个人，工作人员看了看我瘦小的身板，建议我吃了什锦蔬菜配烟熏烤鸡，味道还可以。饮料的话黄油啤酒也几乎人手一杯，我因为在大阪喝过，于是我选了性价比更高的蜜桃乌龙茶，15元，超级划算。




在三把扫帚里用餐，你可以选择室外，是看到霍格沃茨城堡最好的视野点，用晚餐的话还可以坐着等到灯光秀，虽然不是正面，但视觉效果也是很不错的。




变形金刚园区：
游玩项目：霸天虎过山车、火种源争夺战、大黄蜂回旋机
表演项目：传奇现场
餐厅：赛博坦骑士餐厅、背离的秘密餐吧、能量晶体补充餐厅


霸天虎过山车：
游玩指数★★★★★
刺激指数★★★★★
这个最大也最显眼的过山车，从静止到时速104公里只有4.5秒，人就真的像子弹般弹射出去，刺激度可见。这个项目也需要寄包，喜欢过山车的朋友一定不能错过，而胆小的我，选择从心，走，下一个。


火种源争夺战：
游玩指数★★★★★
刺激指数★★★
这个和新加坡的差不多，乘坐室内车，带上3D眼镜，跟着擎天柱去拯救世界吧，最后大黄蜂的公主抱真的太可了，少女心爆棚。



大黄蜂回旋机：游玩指数★★
刺激指数★
啊，我的大黄蜂怎么去打碟了？！这个有点类似于旋转茶杯，如果队伍不长的话，可以坐着休息会，听着随机播放的音乐还是挺欢乐的，high就对了。

传奇现场就是机器人互动，一般是三个机器人轮流出场，当然，开园没几天，威震天就以他话痨的特性，怼人的潜质变成了“网红”，天天和人说相声，还不带重样的。如果你要和他合影，得提前来排队，还有可能是另两位他的“同事”，就，随缘吧！


侏罗纪世界：
游玩项目：飞跃侏罗纪、侏罗纪世界大冒险、奇遇迅猛龙
餐厅：琥珀岭餐厅、飞行猎手餐厅、哈蒙德餐厅、至景餐厅


侏罗纪世界大冒险：
游玩指数★★★★★
刺激指数★★★
侏罗纪世界大冒险是北京环球影城独有的项目，坐在室内车中，开始努布拉岛的探险之旅，在体验过程中，你会遇见暴虐霸王龙，还能跟着布鲁逃出侏罗纪世界。



飞跃侏罗纪试运行的时候还在调试，不过看着设备有逼真的室内和刺激的瀑布室外，等正式开园应该也是个排队热门。


小黄人乐园：
游玩项目：超萌漩漩涡、萌转过山车、小黄人闹翻天
表演项目：欢乐好声音巡演
餐厅：美食广场、老巢餐厅


Babana~babanana~这个园区，到处都是可可爱爱的小黄人，欢乐非常，适合小朋友和大朋友们，买一个车车爆米花，你就是这条街最靓的仔。





△这个爆米花车一天限量800个，建议中午之前买，下午人会很多很多。

小黄人闹翻天：
游玩指数★★
刺激指数★★
这个项目进去之前会先看一个小电影，然后进去是一个裸眼4D电影，整体不是很刺激，如果排队时间不长，来歇歇脚还是可以的。





功夫熊猫盖世之地：
游玩项目：神龙大侠之旅、旋转武侠、灯影传奇、阿宝功夫训练营
表演项目：智慧仙桃树
餐厅：平先生面馆、熊猫婆婆私房菜


“功夫熊猫盖世之地”是全球各个环球影城中首个以“功夫熊猫”为主题的景区，根据中国文化元素打造，因为这个园区是室内的，是乘凉歇脚的好选择，于是我选择了中午来这里用餐休息。




神龙大侠之旅：游玩指数★★
刺激指数★★
神龙大侠之旅有些像USS的马达加斯加，坐在小船上漂流，看两边的影像，不过感觉船与船之间相间太近，声音就很杂，沉浸感有些一般，最后会有个小小的激流勇进，也算是这个项目的彩蛋。


旋转武侠：
游玩指数★★
刺激指数★
这个旋转木马，握手处做得是一根根竹子，这就很功夫熊猫了，但阿宝和他的师父以及师兄弟们的表情就很搞笑了，有种蠢萌蠢萌的感觉。



美食推荐★★★
中午在平先生面馆吃的担担面，性价比还可以，因为在国外的环球影城基本吃的都是西餐快食，这次园区里有中餐，必须来尝尝。很应景的就是，这里的服务员都会叫你“大侠”。




好莱坞：
游玩项目：灯光，摄影，开拍！
表演项目：不可驯服
餐厅：落霞餐厅、梅尔斯餐厅


不可驯服：
观看指数★★★★★
虽然没看过这部电影，但现场高科技的多媒体设备，配合上演员的舞蹈、对白，还有精彩的艺术特效，让游客坐在剧院中也能够身临其境般沉浸在博克岛的驯龙之旅中。



好莱坞大道上还能偶遇电影人物，来和他们拍个合影吧！


未来水世界：
表演项目：未来水世界特技表演、流浪节拍

未来水世界特技表演：
观看指数★★★★★
这个因为在新加坡看过，听说差不多，就没特地去，但这个特技表演，对于没看多的人真的非常推荐，特别是爆炸效果和最后的飞机坠落，这种沉浸式的表演，让人身临其境，跟着主角们惊心动魄。友情提醒，这里分为湿区、半干区、干区，如果不想猝不及防被淋，建议选干区或半干区后侧。

【Tips】·
地址：北京市通州区京哈高速与东六环路交汇处西北角·
交通：地铁1/7号线「环球度假区」站。·
门票进入：城市大道不需要门票，安检后就能进入。园区进入需要刷人脸或身份证，建议提前一天录入人脸，不过身份证还是建议带着，万一人脸无法识别还是需要身份证的。·
纪念徽章：现在首次入园的纪念徽章已经没有了，只有生日月的纪念徽章。·
存包：在入园口这里可以存放包，标准版60元/天，大柜80元/天。如果各个园区里买纪念品也可以免费寄存，最后去好莱坞的商品店去拿就行，但是哪个商店买的必须哪个商店存，他们不能一起存，这个就有点不太方便。而且你在外面售货车上购买的物品是不能寄存的，比如我就背了这个小黄人爆米花车背了一天。

