北京白河岸边温泉度假村¥508起立即预订>
展开更多酒店
今年的春天天气还真的是不正常，不是刮风就是刮风。等到温度完全差不多，哎嗨、夏季来了。错过了清明的漫山杏花，咱们也没在五一假期出行，因为不想去人山人海的地方。五一期间，到哪都堵车，停个车太费劲了。看天预报天气也不好。就这样种种原因，想去周边玩两天一直拖到六月份。
现在想去哪玩找个地方太方便了，各种的信息渠道只要你能想出来，都能给你介绍个差不多。我们选择密云清凉谷，因为他在密云水库上游。而且在网上有很多他们家玩的高山滑水的视频。

找好了玩的地方，我跟哥几个又研究了一下吃饭睡觉的地方。
距离清凉谷几百米，据说是20年的老店，老板还是一个主播。
出发的前一天，把什么“身份证、手机充电器、充电宝”等等，这些东西先整备好放在随身的包里，对于一个丢三落四的人还是先准备好吧。
说实话，在北京工作生活的我们舒适不容易，想出个门真正周边游一次真的有点奢侈，看上去觉得“不就是出去玩一次么”下面说说我的看法，你品品，你细品。
第一，如果不是春节之类的法定长假，基本上我们可用的时间属于自己的也就是周末。
第二，我还不愿意跟自己家人出去旅游，那不就是一家人换个地方睡觉么。
第三，出去玩你还不敢去太远的地方，时间不允许，另外这也是非常时期啊，更不合适。
第四，外出旅行，无论是长线短线，自驾还是自由行，目的地是一个，关键是你跟谁去啊。这个你就说重不重要吧。


我们约好了在北五环京承高速口集合，哥几个都是一个公司的不用客套，虽然有的熟悉有的不熟悉。
从京承高速一路风景、一路欢歌笑语我们直奔密云。，密云位于北京的东北，是北京的重要卫星城市、密云水库是首都的重要水源涵养地。人家这个城市的环境真的太好了，京密引水渠从城市中间穿过，河两岸郁郁葱葱，城市人口也不密集，也没有北京那么匆忙拥挤。真是舒服、
从京承高速的第十六个出口出来直接奔密云水库的方向，过了密云县城很快就开始上山了，山路也没有别人说的那么难走。在路的拐弯处还可以看到密云水库的一角，还有“大关桥、白河”.明显温度比城里低了，我们关闭空调打开车窗，什么“新鲜的空气啊，带着泥土的芬芳啊，空气中负氧离子啊，甜甜的味道啊”都给我吸入我这封闭已久的呼吸道。
从密云县城经过黑龙潭、桃源仙谷、京都第一瀑、到达我们最终的目的地-清凉谷/白河岸边度假村，大概用了四十多分钟（从北五环到这里全程需要一个小时四十分左右）。
我们决定先不去清凉谷了，我们办理完入住先吃点东西。有的时候谁都期待有个意想不到的收获，但是有的人命运中没有这个啊。

在大众点评和携程上比对了半天，我们选择了距离清凉谷最近的度假村-白河岸边度假村。我们十几个人，人家按团队给我介绍的，每人328元，包含了住宿一晚，两顿正餐一顿早饭。中午的饭是6个凉菜10个热菜、菜做的很地道、强烈推荐有一个菜叫压锅鱼、晚餐是特色的灶台鱼、纯水库网箱鱼、味道太地道了老板比较实在给我们升级了别墅标间。

再看看我们玩的清凉谷-坐缆车上的山、门票50、玻璃栈道、玻璃天桥、高山滑水体验的淋漓尽致。
推荐高山滑水比较适合年轻的朋友和10几岁以上的儿童，旋转而下,山水就在你身边华星而过。我们每个人都大呼小叫的其实并没有那么惊险，我们需要发泄的是压抑在心理的那种郁闷、压力、闹心、
玩了一天的我们都累了，坐在度假村院子里喝着茶喝啤酒。看着星星、这里真的太安静了。满天的星星，就回想起小时候乡下老家的院子里“什么蛙声蝉鸣啊、漫天星斗啊、采菊南山下啥的”
返程了、带着一个休憩的好心情开始新的生活、
清凉谷最近的、规模最大、设施最全的度假村--白河岸边度假村-真的值得推荐。
暑假了还想带孩子再来。


