北京植物园水杉林是一个氧吧-16
关裕年
北京有很多幽静的公园，城里有北海公园，天坛公园，中山公园，劳动人民文化宫以及诸如此类的公园，到了郊区那就更多了，颐和园，香山，圆明园，西山八大处，还有植物园。
到了植物园，步行两公里就可以看到卧佛寺，再向里边走就可以看到著名的樱桃沟了，过去这里有野樱桃树，一条小溪潺潺流水给人们带来无限的遐想，仿佛看到了山沟沟里的自然景观。
其实，目前这里已经不仅仅是樱桃沟了，很有特色的水杉栈道那是最美丽的景观，木栈道下溪水潺潺，氧气含量高，负氧离子密度大，到了这里你可以放心的大口大口的呼吸，排除肺里的污浊，要氧气洗净每一块肺泡。
水杉林并非原始来自北京，可见北京植物园水杉林是有故事的。
水杉不仅美观，更有着“重要身份”。它是世界上珍稀的孑遗植物。远在中生代白垩纪，地球上已出现水杉类植物，并广泛分布于北半球。冰期以后，这类植物几乎全部绝迹。在欧洲、北美、和东亚，从晚白垩至新世的地层中均发现过水杉化石。
   二十世纪四十年代中国的植物学家在湖北、四川交界的谋道溪（磨刀溪）发现了幸存的水杉巨树，树龄约400余年。后在湖北利川县水杉坝与小河发现了残存的水杉林，胸径在20厘米以上的有5000多株，还在沟谷与农田里找到了数量较多的树干和伐兜。随后，又相继在四川石柱县冷水与湖南龙山县珞塔、塔泥湖发现了200~300年以上的大树。
  在中国发现仍然生存的水杉，曾引起世界的震动。水杉被誉为植物界的“活化石”。有60多个国家先后从中国引种栽培，几乎遍及全球。中国从辽宁到广东的广大范围内，贵州省道真县都有它的踪迹。
北京植物园这片水杉林坐落于北京植物园樱桃沟内，共有180多株。可以说是北京最大的水杉林，所以这个水杉林吸引来自各地的游客数百万人参观与观赏。
    到了植物园水杉栈道，你可以步行在栈道上，听着潺潺流水声，呼吸新鲜空气，走过最愉悦的时光。
不是夸张，这里的氧气含量高，负氧离子密度大，走了一段时间居然不感到疲劳，这就是水杉林的作用。
很多人都会沿着这条路一直走到泉眼，这里过去有很多人来打泉水，回家沏茶，可以得到进一步的享受的目的。
   一般来说，到了这里吸氧恐怕是最容易的事情，不用刻意追求，就可以达到目的。
每个一个星期来一次，恐怕对身体极为有益，特别是疫情期间就更不用多说了。
北京植物园的樱桃沟又是一个红色印记的旅游景点，想当年一二九运动时期就有早期革命者在这里集会，所以这里也是北京年轻人学习的地方。
一二·九运动纪念地坐落于北京植物园樱桃沟景区，1985年为纪念一二·九运动50周年而建。纪念地由一二·九运动纪念亭、“保卫华北”石刻、雕塑作品等几部分组成。2012年9月，一二·九运动纪念地被授予“北京市爱国主义教育基地”。
一二·九纪念亭由三座三角形小亭组成，1985年由共青团北京市委员会和北京市学生联合会募捐建造。三角形是“一二·九”运动举办军事夏令营时露营帐篷的缩影，三个三角形组成一个立体的“众”字，寓意着广大民众的觉醒和人民众志成城抵抗侵略的决心，挺拔的建筑线条象征青年朝气蓬勃、积极向上的精神。大小三组建筑表示革命传统代代相传，革命事业后继有人。
1936年至1937年一二·九运动时期，北平学联和民先队在樱桃沟先后举办了三期夏令营，参加的青年学生达五六百人次。在纪念０“一二·九”运动五十周年前夕，由时任中宣部部长邓力群等人发起倡议，决定在西山樱桃沟建立一个“一二·九”运动纪念地，以缅怀革命先烈并启教后人，1985年12月9日正式落成。
    除了这个纪念地，靠近樱桃沟还有很多古迹，比如有两座石碑的地方，这里就是北京隆教寺位于北京植物园卧佛寺正西马路旁樱桃沟入口处，现仅存遗址。从路旁观之，斜坡之上有墙，墙的门楣上有“古柯亭荫”额，小院内，一株古槐高大粗壮地矗立在院的犄角，像威武的将军，绿荫蔽日，它的胸围达3.5米，估计应为隆教寺初建之时所植，以树龄来推寺庙的建筑年代定在500年以上。
    隆教寺山门过去在退谷上，后移置石门之东，寺内原来供着大士像，现已无觅。寺内有两块明代石碑立于隆教寺遗址旁：一块是敕谕碑，成化6年（1470年）立；一块是隆教寺重建碑，由大学士眉山万安撰写，成化22年（1486年）立。碑文大致为：寺为旧庵扩建而成，与寿安寺相望。寺主济舟禅师精通法华楞严经，为一方宗师，早晚讲演，听者众多。
    再向东走就看到了襱翠，这是一座亭子，对联是这样写的：弥新竹韵怀禅寺，依旧梵音萦古碑（不一定全对），襱翠的襱，1.套裤。2.裤裆。3.裙。所以这里理解应该是翠非常丰富多彩的地方吧。
    再向东走就到了师竹轩，这里看一水塘，四方亭子，周围竹子成林，在这里小憩一会儿是很美丽优雅的地方。
师竹轩对联上联是：竹耸清高能载史，池涵净澈可流殇。
    到了这里就距离卧佛寺不远了，翻过墙就是著名的卧佛寺了，这里空气新鲜，风景秀丽，是一个休息的好地方，很多老人在此小憩，呼吸新鲜空气看绿色竹林，好一个美丽的地方之所在。
    再向南走就到了竹林，这里有金镶玉竹，从远处看到了一片金色的竹林，金光闪闪，好一派金碧辉煌的景色。
竹林是最容易吐出氧气的地方，就像到了浙江省莫干山，巨大的竹林酿造出一个大氧吧，是人们休养生息的绝佳好地方。
这里就是著名的知音亭，这里很少见到人，四处都是翠竹，空气质量上佳，是个休息的好地方，有亭，有水，有竹，这里是个不可多得的休憩地方。
    总之，来到北京植物园到了樱桃沟花园，到了水杉林栈道，那就是到了北京西北地区的氧吧，这里是北京空气新鲜的地方，不要说如今北京的空气洁净度这样高了，即使过去北京空气洁净度不高的时候，这里也是空气最好的地方。
有了洁净的空气，有了溪水潺潺，行进在栈道上，听着哗哗的流水声，那就是人间天堂。
不过作为年轻人，从植物园大门走到樱桃沟并不费劲，对于年岁大的人就不一样了。不过从大门到卧佛寺有电瓶车，每人二十元钱，可以省去不少力气，也是个好办法。
 
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
您的浏览器暂不支持播放，我们将尽快解决,建议使用Chrome或FireFox浏览器查看
