山水盛名的密云清凉谷，北京人都知道，那是山清水秀的好地方，随着疫情形势好转，从4月9日就正式开放了！但恢复了并不等于放松防备，现在为了保护游客身体健康，仍然要带好口罩，游客之间保持间距。采取网上预约+限流 措施，或者现场填写资料，测量体温，出示“健康码”显示合格后就可进入景区了。
五一马上就要到了，5天的小长假真是好时机。网红打卡地该热闹了.
这时期是非常适合，在幽静的山间游览，人少景美，漫步在青山绿水、呼吸着清新空气，漫山遍野的花儿争奇斗艳，百鸟争鸣，欣赏那飞流直下的瀑布，瀑布声惊动着山谷，群山环绕，大大小小的潭水，穿行在山间里，大山披上密布的绿色植被，出去走走放松心情，感受着天然 的大氧吧。
进景区大门就看到平台上的大喇叭，投币后对着大喇叭尽情的呐喊，看看释放出你的肺活量有多大，在幽静的山谷中不怕扰民，随着你的喊声力度，湖水就会升起巨大水柱冲向天空。
玻璃天桥和玻璃栈道，天桥悬空在半空中，在疫情防控的情况，就是为了避免人流集中现在是暂缓开放。带着遗憾有机会再去重游。
我告诉你景区有了优惠政策，免费可游览晶莹剔透的水晶长城，和近在咫尺的玻璃天桥相邻，它吸引着人们的眼球，蜿蜒在山间，像一条神奇的水晶龙在飞舞，盘旋在山脊上，在蓝天白云的映衬下，更加雄伟壮观。
水晶长城祈福台上挂满了“好运符”， 许愿带 、 许愿牌 、许愿条 、都是向往着幸福美好祝福语，祈祷2020年顺顺利利、平平安安！
在幽静的山间，沿着弯弯曲曲的四公里的木栈道，欣赏着瀑布，听着高度有70多米瀑布哗哗声，水急、量大、坡度又陡，时隐时现呼啸而下，潭瀑密集大，形状各异、大小不一的五瀑十三潭，有的象勺子、有的象杯子，有的象眼镜，壮观的清潭飞瀑，感觉飞流就在脚下，真切的感受到清凉谷的魅力。
出了景区大门马上就看到有吃有住农家院，自助餐分餐公筷，保证安全；还有好吃的灶台密云水库鱼以及各种农家菜，餐厅装修是苗族风格，环境干净非常好，醒目的绿色沙发和穿着苗族服饰的姑娘为您服务很温馨。如果累了晚上不想走，有干净整洁的宾馆，山景房间，标间、大床房，躺在床上就可以看到外面的景色。
温馨提示：
1、开放时间
每日09:00-18:00开放。
2、请携带好身份证，主动出示“健康码”，在体温检测合格后入园。
3、交通：
行车路线：自驾车走京承高速至密云(16)出口，途径路过密云水库，奔水库风景区方向过黑龙潭直行13公里即到
公交路线：北京市朝阳区东直门公交枢纽总站，乘坐980快车走京承高速，到密云鼓楼站下车，下车后原地往回走（往南红绿灯方向）30米，乘坐密云63路公交即可到景区门口。
四、这里有停车场 多多的停车位，自驾游是不错的选择。
