周日，天气不错，一时兴起，去了天坛。

天坛应该是很有名的一个地方，国家AAAAA级风景区，许多来北京旅游的人我想几个必去的地方里一定会有天坛，很多外国人也会去天坛。作为北漂，在北京极为方便的地铁背景下，五环以内去哪里都很方便。去天坛的话，一般是地跌5号线到天坛东门站或者14号线到景泰站下车。一般选择天坛东门的会比较多，因为出了地跌口就是天坛东门，买了票就可以进去了。但是在这里我个人建议由南到北进行游览，即从南门进入开始游览。也说不上为什么，可能因为坐北朝南吧。从南门进的话，无论景泰站还是天坛东门站到天坛南门的路程可能都是差不多的。我是地铁到达天坛东门之后不行到天坛南门，大概需要15分钟。
先放一张天坛的地图。然后按照我的游览路线进行介绍。

买票建议直接买联票，这方面介绍都差不多，进入之后只有神乐署这个地方需要再买票，斋宫需要身份证免费换票，然后可以凭票浸入。在这里建议租一个讲解器，个人觉得挺好，如果你没有导游的话。讲解器对于景点有较为详细的介绍，到了每个景点自动播放，且不可重复。10元租金，50元押金，任意一个门出去可退，返回押金，就是下图。
我在天坛的总支出费用：门票联票35+讲解器10+神乐署10=55元

从南门进入直走，首先是圜丘，举行冬至祭天大典的场所，与9有很大关系，大家可以留意一下。

上了圜丘在下来直走，是传说中的回音壁。但是目前大家来到回音壁（下图建筑的周围一圈），应该体验不到“回音壁”了。一是目前的回音壁是后来修葺的，二是旅游的人太多了，都想体验一下，人声嘈杂。回音壁是个环形，中间的建筑是皇穹宇，供奉圜丘坛祭祀神位的场所。大家可以站在门口看一眼，不能进去。

绕过皇穹宇旁边的九龙柏，就到了成贞门，之后就是丹陛桥，直通祈年殿。但是我没有直接从丹陛桥上过去。而是去了西侧的斋宫。在去斋宫的路上，环境真的很好，来这边的游客也很少，很清幽。两侧的树整整齐齐，很清爽。
丹陛桥


斋宫是是皇帝举行祭天大典前进行斋戒的场所，斋宫内有明清皇帝的画像，和关于其在位时祭天的相关介绍，还有一些花瓶等类似的文物，建议去看看。


无梁殿内

斋宫后是神乐署，这个建议喜爱音乐或者从事音乐的朋友去看看，里面有很多关于音乐的发展历史和古代留存下来的乐器。



之后，我从神乐署到达西天门，然后向东直行到达祈年殿。祈年殿中间4根“龙井柱”，象征着一年的春夏秋冬四季；中层十二根大柱比龙井柱略细，名为金柱，象征一年的12个月；外层12根柱子叫檐柱，象征一天的12个时辰。中外两层柱子共24根，象征24节气。


出祈年殿，东行，经七十二连廊到达天坛东门，坐地铁离开。长廊由东砖门至东北方的宰牲亭呈曲尺形，共72间，与祈年殿大小36根柱子相对应，象征七十二地煞。

天坛总计用了大概三个半小时的浏览时间，人会比较多。而且考虑到大家一般上午很难很早到达天坛，因此可能中午的时间要在天坛内度过，需要自行准备一些水和食物。

欢迎大家到天坛去游览，值得一去。
