亲爱的不放心我一个人，他陪我去北京考试。从开封到郑州的轻轨上😊
宋城路站
下车后我们搭地铁去火车站途中遇到一个广告牌，在我威逼利诱下他终于不情愿的拍了张照片（我不会告诉你他最讨厌拍照了，而我恰好最喜欢给别人拍照，这样的组合😌，不过他每次都会随着我的心意走）
郑州东站
遇见了一个自动贩卖机又要拍!(感觉男票要疯了)😎
郑州东站
他是偷偷陪我过来的，我家人并不知道，所以为了省钱买了两站硬座火车票，早上四点多就起床了一路上我一直趴在他身上睡觉，后来把他的腿都压麻了，于是我就靠着窗户睡朦朦胧胧中感觉到他的手扶着玻璃，让我不停往下栽的头靠在他的胳膊上☺️
郑州站
到了郑州东站，非让他给我拍张全黑照，还比较满意，他用这个当头像，然后我就特别后悔没有给他拍一下😔
郑州东站
终于到北京了！讨厌的北京！雾蒙蒙的北京！灰qiu''''qiu的北京!这是我最不愿意来的地方，可是要考试所以不得不来了！(maya为了坐9号线到建国门买票排队的人也是多多的)
北京西站
可怜的鞋子在我肆无忌惮的趟水下终于坏掉了！还好考试的楼下有一个超市，于是在超市买了双丑丑的拖鞋先穿着，男票说我的脚细长，穿上很好看😊。中午我们俩在超市旁边吃了一大碗红烧牛肉面，还送了一碗小菜😋牛肉面棒棒哒

我考试，男票在外边等我…老师说男票很贴心😊（不要问我照片去哪里了！）

考试出来后已经很晚了，外边下起来大雨，电闪雷鸣，走了好久才到住的地方，特别冷，正好酒店门口有家羊肉汤馆还未关门，感觉棒棒哒。不知道什么原因，从去日照开始到现在我的饭量变小了，而他的饭量却变大了，他说是我把饭量均给他了

男票还在碎觉，偷拍忘关闪光灯，被男票发现了😶，他睁开眼睛看着我说了句，“不睡觉，还玩手机”然后…然后就又睡了

起床后已经快到中午，男票为了给我编一个麻花辫也是快愁死了，去地铁🚇的途中看见一家医院🏥名字也是怪怪怪的

在柳芳站坐地铁的时候有一次逼迫男友📷拍拍拍😏

最激动人心的时刻到了，终于到王府井了，期待已经的烤鸭！
王府井
尽管不喜欢这个城市，也要让它在自己手中变成自己喜欢的样子不是么😎
王府井
遇到麦当劳甜品店，必点可可麦旋风，前几天姨妈光顾，看到不能吃心都是痒痒的，于是点了一个麦旋风还有一杯饮料，这都是前几天梦寐以求的东西，突然感到生活特别幸福😋（我要揭发我男友！他总是抢我的可可麦旋风！！😕)
麦当劳(新王府井店)
重头戏要来了！

终于到期盼已久的全聚德了

师傅刀工不错哦，我们吃的是好像叫做盛世牡丹，一只鸭子260多，加上服务费总共332。

真的好吃到哭，鸭子的外皮烤的焦香酥脆，沾点甜面酱抹到刚蒸好的饼皮上放几根葱条然后卷起来，咬一口温软的饼皮裹着烤鸭进入口中，鸭子因为饼皮的的包裹不会显得油腻，再加上酱和葱恰到好处调味，味道真的是棒棒哒！连一直对美食无感的男友都赞不绝口！（写到这突然好饿好想吃😑）

两个人一只鸭子都没吃完，感觉好浪费，应该点半只的，吃的好撑…嗝…最后服务生问我鸭骨头是打包还是做成骨汤，果断骨汤，因为带走毫无卵用，而且做成骨汤还是免费的。😎

之前并不知道吴裕泰是个茶庄，因为在吃货的眼里首先看到的一定是冰激凌啊！
吴裕泰（王府井店）
吴裕泰茶庄的抹茶冰激凌好棒！抹茶味道超正！抹茶控的我纠结的问陈昊到底是买绿茶味的还是买花茶味，于是他给我买了两个😎吴裕泰的抹茶冰激凌果断代替了抹茶星冰乐在我心中的位置（由于刚在全聚德吃到撑，而且男友拉肚子所以不能吃也只是尝了尝，于是我一手一个最终还是没吃完心疼哭了）
吴裕泰（王府井店）
我以后一定会潜心教导男友如何拍照📷！！！！！！😒
吴裕泰（王府井店）
在王府井的一个商场里看到雪宝，果断就买了！还记得当时看《冰雪奇缘》的时候第一次见它的时候它说：我叫雪宝，我喜欢温暖的抱抱，瞬间就喜欢上它了，最让我记忆深刻的是它说：Some people are worth melting for. （有些人值得你去融化。）
南池子大街
要走了，北京再见👋
北京西站
在候车厅买了一个体感小花仙，把手放到距离她脚十几厘米的地方他会往上飞，把手放到距离头部十几厘米的地方就会往下飞，各种玩各种开心☺️
北京西站
我不想说有只呱抓着她的腿当电风扇来用！
北京西站
回家啦～
石家庄站
晚安🌙
石家庄站
