夏天了又到了和Ms.Zhang去避暑的时候啦~~东北走起！第一站哈尔滨。因为飞机中午到，所以我们决定先去住的地方落脚，然后随便逛逛，晚上去教堂看夜景~
温馨的小地方，很有感觉。我们住的标间，还有更便宜的多人间。据说公共浴室很干净。美中不足的是居然没有空调啊啊啊啊啊啊(=ﾟДﾟ=) 。。。好吧哈尔滨还算凉快。
青旅的外观颇有些欧式风情

很有感觉的一楼走廊

房间的墙上写满了之前的住客的欢乐忧愁。能同住一间屋檐下也算缘分

午饭吃的东北家常。点了血肠和锅包肉。锅包肉居然是甜口无知的我悲伤的哭了(━┳━＿＿━┳━) 。。于是有点了杀猪菜，结果里面有血肠ヽ(ｏ`皿′ｏ)ﾉ 。。失败的点菜！杀猪菜里的酸菜还不错，至于别的。。对不起我舌头四川籍的。菜量巨大，大到无法想象，结账时候我们的菜好似没有动过。
血肠和锅包肉

去之前Ms.Zhang一直念叨去哈工大于是就去了。还算整洁的校园只是没有我们学校美2333333
很有俄式风情的商业街，街口的红色小教堂很美。只是阴天不好照相。
果戈里大街
到达教堂的时候已经是夕阳西下之时了，教堂已经不对外开放了。不过无妨，此时最美的景致不在教堂内。暮色中的圣索菲亚大教堂别有一番风情。
圣索菲亚大教堂
大教堂的正面
圣索菲亚大教堂
圣索菲亚大教堂
鸽子点缀其上
圣索菲亚大教堂
傍晚哈尔滨的天空
圣索菲亚大教堂
喂鸽子啦哈哈哈哈
圣索菲亚大教堂
如同北京的王府井成都的春熙路，每个城市都有这样的一条步行街。不同的只是，中央大街沿路的俄式建筑别有一番独特滋味。东方小巴黎的美丽在夜晚静静展现。
华灯初上
中央大街
中央大街
Ms.Zhang和著名的马迭尔冰棒。冰棒超好吃奶味好足
中央大街
中央大街最有名的是华梅，不过去之前看到有攻略说一般，所以就选了这家餐厅。点了红菜汤、闷罐羊肉、奶油杂拌、俄罗斯沙拉，味道还比较正宗。菜不贵，量较小，但这些两个妹子吃绰绰有余。
一早从哈尔滨去往伊春。坐的是22元的特价飞机（没错你没看错加上税费也只要102哟( ͡° ͜ʖ ͡°)）。便宜的原因是螺旋桨飞机，搭乘此种奇特（……）的小飞机也算是独特的经历哟~
这个地方城市生物完全无法抵抗！我在帝都呼吸的还叫空气么！！看到的还叫天空么！！！于是怎能不点赞！！！！我们玩的比较休闲，在五营住了一晚。快速游览的话五营森林公园半天就够了。
门口的小火车很好玩






从观涛塔上照的全景


可爱的小青苔





长相奇特的蘑菇

遍地都是松鼠实在是太萌了！！！

天高云低，人的心情也容易开阔

位于五营公园之内

天赐湖前有些日式的小门楼

倒影如油画一般

美好的林间小木屋，贵点也值得了。意料之外的没有想象之中的很多蚊虫，就是隔音效果不太好，隔壁有点动静就被吵醒。除此之外堪称完美。

暑期学生证免票！！


景色美 渣技术也不怕不怕啦！


奇石

午饭吃酱猪骨！太好吃了，是我在东北吃的最好吃的一顿饭！
天空一直如此美，在帝都未曾见过


第五天一早从伊春回哈尔滨，然后做动车至长春。第六天从长春乘坐客车前往二道白河准备游览长白山。第七日登山！然而天气实在太烂了，山上凄风苦雨的，还起了弥天大雾，天池顶上更是一片云里雾里，无福得见。长白山门票加上游览环保车的费用还是比较贵的，上天池的越野车还要单花钱，所以挑对天气很重要啊不然啥也看不到。以及山上非常冷我们租了棉服。
瀑布在一片雾气中显得有些惨淡
长白瀑布


踏上归程！我们俩怕苦怕累所以旅途安排比较宽松，打车也比较多，总结下来，时间和花费大概都能节约不少，下次出门就更有经验了(`･ω･´)ゞ 
左边主摄影Ms.Zhang，右边嘛，就摄影指导Ms.Lee好啦( ﾉ^ω^)ﾉﾟ
