第一次带娃去北京，心情是很不一样的。之前去过北京两次，但自己去跟带娃去完全两码事，自己去可以随心所欲，走到那算那，肆意飞驰，快意人生。带神兽去那学问可大了，路子不能太野，景点不能太偏，时间不宜太长，攻略还要做得详细靠谱，这可把老爹给累得够呛。
为了这次的北京首都之旅，老爹可是呕心沥血地查找了多方资料，提前很多天预约了需要预约的景点，总之，给安排得妥妥的。没事没事，再辛苦点也没关系，谁叫她是老爹的小情人呢！不过还是偷了点懒，酒店没有再做攻略，反手就订了北京云川酒店。
北京云川酒店是我之前来北京朋友介绍的，住过一次，体验非常不错，在国贸区，前面是一条河流，正好晚上我可以带女儿散散步，钓钓鱼啥的，不亦乐乎。酒店有个后院，有池塘花草树木，虫鸣鸟叫的正合我女儿的意，再加上酒店闹中取静，清幽雅致，睡眠很好，所以就直接又订了一次。最后的结果表明老爹的判断还是靠谱滴。
在我的原计划里，八达岭长城是没有被列进去的，因为带娃不方便，毕竟不在市区，还要爬爬爬之类的，不过后来一想带娃游北京不去长城像什么话？于是最后一天就留给了八达岭
第一天我们的旅游路线还是比较大众化的，这条路线相信也是大家必游的。
第一天：天安门—故宫—景山—北海公园—恭王府—什刹海
天安门没赶上升旗，因为神兽赖床，老爹又不忍心把她喊醒，于是就很完美地错过了。跟神兽登上城楼，俯瞰着祖国的大好河山，神兽奶声奶气地开始唱歌：我爱北京天安门........听着女儿的歌声，我有一种非常强烈的幸福感，也许是因为这种画面和感受挺难得吧。
故宫我提前了10天预约，但也只是逛了两个多钟，毕竟故宫太大了，想全部游遍是很不容易的，现在的故宫开放区域越来越大了，想去的朋友可以单独用一天去游。
除了故宫就去爬景山，景山是拍照的好地方，并不是说景山有多美，而是俯瞰故宫最好的地方。景山不高，小神兽也很给力，没有喊累过，我们一鼓作气就爬上去了，很好，32个赞。
之后我们去了景山西面大约1千米的北海公园，这座保存完好的皇家园林历史积淀还是很浓厚的，跟神兽游船可开心了，让我们荡起双桨......
恭王府是和珅的府邸，老爹我对历史本来就很感兴趣，趁此机会滔滔不绝地给神兽讲述这段历史，神兽听得津津有味，作为老爹还是成就感满满的。恭王府离故宫也不远，比北海公园更有看点。
从恭王府出来本来是要去什刹海逛胡同的，但神兽这时候终于还是喊累了，那就回酒店养精蓄锐明日再战江湖呗。
第二天：颐和园—圆明园—北大—鸟巢水立方
前面三个地方挨得很近很近，顺道一起游览非常爽。我们这次是从南如意门进入颐和园的，这次感觉风景别样好，我之前是从西门进去，感觉不好，不推荐这条路线，也不建议大家买联票，因为一些景点相隔比较远，不划算。
圆明园现在就是一个很普通的公园，如果不是因为想给神兽普及那段屈辱的历史，又加上就在颐和园边上的话，我应该是不会再去的。
我提前七天预约了北大，因为真的很难预约到，比故宫还难，所以想去北大参观的朋友一定要抓紧时间预约。
鸟巢水立方的夜景很迷人，白天和夜晚的景色天差地别。灯光渲染下的鸟巢倒影在水面上，仿若异景，拍照都是美美哒，建议晚上再去看夜景。
第三天：八达岭长城
八达岭长城是长城中最精华的一段，也是居庸关的前哨，分为南长城和北长城，南长城相对人比较少，北长城呢，又比较难爬。
长城海拔还是挺高的，一千米左右，相当于一座很高的山了，如果是我自己一个人我肯定是要爬上去的，但带着神兽也只能坐缆车了。在这里要提醒一下大家的是：长城的坑是很多的，黑车层出不穷，大家要警惕，这次我们坐的是德胜门的877公交，可以直达八达岭。
其实我更建议大家可以包一个八达岭长城一日游，但一定要找正规的旅行社报团，还可以包括参观明十三陵。于我而言，这次的八达岭长城怎么说呢？现在的烽火台已经不能进入了，还修建了便道，丧失了长城的原汁原味。但作为首都的景点擎天玉柱，不去肯定是会遗憾后悔的。
北京带娃三天游结束！第一次带娃旅游，虽然辛苦、担忧、操心，但美好的亲子时光还是胜过一切的，我想，这也是带娃旅游的真正意义吧。

