北京颐和园谐趣园十三幅楹联图解关裕年   谐趣园是北京颐和园的园中之园，是百看不厌的名园，不知道来颐和园多少次，那么到谐趣园就是多少次，由此可见颐和园谐趣园的魅力之所在。   冬季无事可做，闲来谐趣园品楹联，看冬景，也颇有味道。谐趣园为“三分水、二分树、一分屋”，满足功能上及景物上的平衡，全园以水面为中心，以水景为主体，环池布置清朴雅洁的厅、堂、楼、榭、亭、轩等建筑，由曲廊连接，间植垂柳修竹。那么冬天就主要来看屋。  进园左手先看见澄爽斋对联：芝砌春光，兰池夏气。菊含秋馥，桂映冬荣。这里是夏天观鱼的好地方，所以，也是全园看景的好地方。     过了澄爽斋继续向前走就可以看见“瞩新楼”内对联：万年藤绕宜春花，百福香生避暑宫。（上）瑶阶昼永铜龙煖；金锁风清宝麝香。（下）（上下对联的重复来自两个皇帝，上联是乾隆，下联是光绪，谁在上，谁在下，不是很清楚）“瞩新楼”外对联：竹外泉声招鹤至，日边桥影驾虹来。由于这个楼在园里是二层，在园外的路上看是一层，是一座很有特色的建筑。沿着池水路边走就看见左手边的涵远堂了，门前的楹联：“西岭烟霞生袖底，东洲云海落樽前。”这里是谐趣园的中心地区，所以涵远堂面前有一个较大的平台，在这里演出节目，全园可以都看的清楚。












湛清轩，楹联是“万芴晴山朝北极，九华仙乐奏南薰。” 意思是说，万重群山像群臣手中的笏板朝向北极；九华山上的仙乐奏这南薰的歌。（笏就是过去官员上朝是手里拿的那块牌子，就是笏，发‘户’音） “知春堂”对联：七宝栏杆千岁石，十州烟景四时花。宝物饰成的栏杆，千年的古石；天下各地的美景，四时的名花知鱼桥对联是：“廻翔凫雁心含喜，新茁苹蒲意总闲。”“月波潋滟金为色，风濑琤琮石有声。” 　意思是，月光下潋艳的湖水金光闪闪，风吹水击山石琤琮作响。看着凫雁在水面上回旋心里充满喜悦，欣赏着新生的蘋蒲水草。“澹碧”对联：窗间树色连山净，户外岚光带水浮。凭窗远望绿树青山鲜澄明净，室外雾光水影漂浮荡漾。“饮绿”对联：云移溪树侵书晃，风送岩泉润墨池。解释是：临溪树梢上一抹彩云飘过仿佛要碰到书幌上，山泉随风一起流入房前的水池。“洗秋”对联：宫徽山川金镜里，丹青云日玉壶中。这个景点也是谐趣园最美的景观之一，特别是秋天。“引镜”对联：　菱花晓映雕栏日，莲叶香涵玉沼波。意思是说，清晨透过雕栏的朝阳映照着池里盛开的菱花；莲叶的芳香沉入微波荡漾的池水。  看了这些对联，多数都是有名有姓的皇帝写的，历史悠久，受看。  北京颐和园的谐趣园就是这么一个地方，百看不厌啊，还有很多东西没有介绍，以后逐渐介绍给外地的驴友……
