北京市大钟寺“蒲牢”集锦关裕年   说起“蒲牢”对于不是太内行的人来说，是搞不清楚的一个名词，是动物还是植物还是什么物件？还是查一下网上，看看是怎么说的吧……  蒲牢，传说中的“龙生九子”之一，受击就大声吼叫，充作洪钟提梁的兽钮，助其鸣声远扬。传说中的龙生九子的老四，喜欢吼叫，人们就把它安在钟上，大多是蒲牢的形象。据说它是住在海滨的，但却十分怕鲸鱼，一旦鲸鱼发起攻击，它就会吓得乱叫。故人们把木杵造成鲸的形状，以令铜钟格外响亮。   原来蒲牢是一种传说的动物，用它的形象制作成为大钟的提梁，结果又称为了一种物件，一种配件。   在大钟寺的各种不同大小、规格、形态的钟，有一个共同的特点就是所有提梁都是类似龙的活龙活现的动物，很是凶猛又很张扬，所以是它给人以响亮的遐想。  在大钟寺有大小不同的钟400多个，我用自己的相机把所有的（不是全部，有些根本就照不上），特意编纂成“集”，供大家享用。   我们古代的文化与艺术宝库是一个取之不尽、用之不绝的汪洋大海，我们热爱旅游的驴友，只要有心思，必然可以更深刻的领略祖国文化的深刻内涵，陶冶自己的情操，使我们的脚步步步踏在祖国文化传承的大道上。






























































