北京这座城，吹过的风都是文化，踩的地全是历史”。北京，一座沉淀了三千年历史的城市，五朝古都，岁月绵延。这里，可以触历史掌纹、文明年轮;这里，可以品韵味悠远、文脉流传。易佰酒店北京站店，与您一起沉醉帝都风光。
“不到长城非好汉”，那就去长城最著名的酒店:八达岭长城。八达岭长城远看,皎若游龙,雄伟壮观、蜿蜒曲折。
故宫旧称紫禁城，中国明清两代的皇家宫殿，世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。当置身在各宫殿中央，这里的一草一木都彰显古时帝王威仪。故宫像一个硕大的画卷，铺展在燕山脚下的冲积平原上，闪烁着耀眼的光芒。
三里屯坐拥京城最繁华地段，定义时尚文化。在大多数人眼中，北京三里屯的标签异常鲜明：热闹、洋气、时尚、潮流。这里处处可见穿着靓丽的年轻男女，还有顾客云集的商铺。人流如织，喧哗鼎沸。
烤鸭是具有世界声誉的北京著名菜式，研制于明朝，在当时是宫廷食品。用料为优质肉食鸭北京鸭，果木炭火烤制，色泽红润，肉质肥而不腻，外脆里嫩。它以色泽红艳，肉质细嫩，味道醇厚，肥而不腻的特色，被誉为"天下美味"。
冰糖葫芦，老北京传统小吃，从古至今一直受人们的青睐。冰糖葫芦，乃用竹签，贯以山里红、海棠果、葡萄、麻山药、核桃仁、豆沙等，蘸以冰糖，甜脆而凉。茶楼、戏院、大街小巷到处可见，现已成为中国传统小吃。 
北京糕点历史悠久、品种繁多、用料讲究、制作精细，堪称有口皆碑。“京八件”又叫“大八件”，即是八种形状、口味不同的京味糕点，即福字饼、禄字饼、寿字饼、喜字饼、太师饼、椒盐饼、枣花糕、萨其玛等。原来为明清宫廷糕点，后流传至民间，以枣泥、青梅、葡萄干、玫瑰、豆沙、白糖、香蕉、椒盐等八种原料为馅，用猪油、水和面做皮，以皮包馅，烘烤而成。现在，更多了牛舌饼、山楂锅盔等许多种类。
酒店拥有朴素的外立面，闹中取静。温馨的接待处布置、活泼色彩的公区、亲切的服务人员，让旅客感受到归家的温馨。客房也以明亮的撞色营造出轻松空间，等候旅人入住享受品质睡眠。客房设计干净，卫生，舒适，整洁，配套设施齐全。可享极速WIFI，热水淋雨，舒适床品......让旅客卸下旅途疲惫，安静休息。
易佰酒店地理位置优越，位于北京市北京站西街北京站售票厅二楼。周边各路交通，出行便利，酒店距离北京火车站步行距离300米,约5分钟；到达北京站地铁站D口步行距离<100米,约1分钟；崇文门地铁站步行距离700米,约10分钟。酒店到达各类著名景点也十分方便。酒店距离故宫2.9公里；天坛2.5公里；恭王府5.01公里。酒店以服务热情周到，欢迎旅客的入住。
