我一直觉得这个世界哪里都可以不去但是一定要去北京！婚后和老公的第一个足迹就是北京！

这次的北京之旅去了好多地方，看升国旗是一个重要项目。景点包括故宫，北海公园，颐和园，圆明园，清华，北大，长城，天坛，毛主席纪念堂，鸟巢，水立方，国家大剧院，后海酒吧街，什刹海胡同游，人民大会堂，天安门城楼，东单大街，西单大街，大栅栏，王府井大街，簋街（最出名的食街，都是小餐馆的，最出名就是麻辣小龙虾，香辣蟹，馋嘴蛙，烤串，烤鱼）我们选在故宫附近的酒店，因为这里是中心，交通方便，生活配套齐全。自由行我个人觉得吃住不能马虎，因为睡得好才有精神玩吃得饱才有力气玩啊。住在故宫附近的话离知名景点比较近也节省了交通时间，例如天安门广场看升国旗，人民大会堂，毛主席纪念堂，国家大剧院，前门大街，大栅栏，王府井大街，天安门城楼，故宫，北海公园。这几个地方可以分两天完成，D1早上天安门广场看升国旗-排队毛主席纪念堂（瞻仰遗容）-外观人民大会堂-逛前门大街-逛大栅栏-参观国家大剧院-王府井大街。D2天安门城楼-故宫-北海公园，这样安排会比较顺利时间上也比较宽松点。记得看升国旗的那天早上四点半就起床了，因为这一天升旗的时间是五点四十二分！我是个绝对的起床困难户，所以打算看完升旗回酒店补觉的。但是当我看完升旗以后我却睡意全无了。在步行前往目的地时发现虽然天还很黑，最多就是蒙蒙亮。但是同行的途人和车流量犹如上下班高峰，而到达天安门广场时已经是人山人海了。当听到国歌奏起的时候，心情那个激动啊，身处我国的首都北京，站在北京天安门广场目视我们的五星红旗缓缓升起，心情有多激动实在难以言表，只是觉得顿时热泪盈眶。可能是因为激动但更多的是感动吧！这个经历是很必要的，这个场景必定让你终生难忘！我不知道有多少人会拍下升旗的过程，或许根本就不应该拍下，因为我认为这是神圣的事情，留在心里，留在脑海里更为重要！毛主席纪念堂，要注意预留排队的时间以及注意闭馆的时间。尽管排起了人龙，但是速度很快，当我出来时我知道为什么那么快了。虽然有很多人排队，但是没有一个人说话更没人大声喧哗，那种环境让人感觉庄严，认真，神圣不可侵犯！终于进到一个房间，房间有士兵站岗，或者说所有的地方都有站岗，房间内也不例外。每个人都只能匆匆而过，不允许有一秒的停留。可是尽管只有一眼，伟大的毛主席依然让我印象深刻。我没办法形容那一刻的感觉，我想很多事情都是要亲历才知道的，因为每个人对每件事每个人的感觉都是不一样的。前门大街，有很多老字号的商店饭店，最出名应该就是全聚德的烤鸭吧。试了一下，就是试了一下～～～大家的热情都很高，也许大家都抱着全聚德来了不能不吃的心态吧！嘻嘻！

国家大剧院，没有机会看上一两场演出，不过可以进去里面看到那些展品可以看到这么精美的建筑也值了！“巨蛋”，果然名不虚传，跑好远还只是勉强拍到整体！

王府井大街，一条普通的商业街。但是我喜欢王府井的小吃街，喜欢冰糖葫芦喜欢羊肉串喜欢超好吃的爆肚！
登上了天安门城楼，那种感觉实在妙不可言～～故宫，一个千百年前守卫森严的宫殿，现在变成了游客得必游点，花钱就能进。一进去。。。电视上，脑海里，印象中的一切真真实实的出现在我面前，我被震撼了。

故宫里的藏品，宫殿，甚至脚上踩着的地板，任何一处地方都让我感慨万分！

参观了较为大家所熟悉的坤宁宫，乾清宫，御花园，神武门，太和殿等地方，也看到了皇帝的宝座。

历史似乎就在眼前却又离我们那么遥远，历史遥远却又真实地展现在我们眼前，历史在用他的方式告诉我们他们曾经存在过，告诉我们属于他们也属于我们的故事。故宫的后面就是北海公园，从故宫出来刚好游玩北海公园。北海公园是其中一个皇家园林，门面很小，进去才发现别有洞天。

白塔～荷塘～湖水～古迹～一切一切都配合的那么的完美。在这么美丽的皇家园林少不了游湖，游湖时发现在这里可以看到“巨蛋”在这里可以看到故宫的“红墙”在这里可以看到美丽的“白塔”

在这里可以看到绿树成荫。我想起了一首歌，我觉得唱的就是美丽的北海公园“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，湖面倒影着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙。”
鸟巢，水立方。根据驴友的意见晚上才去看了，晚上果然很漂亮～赞很多个～哈哈


清华北大可以说我国高等学府的象征，清华北大的学生身上会有聪明的光环，嘻嘻！清华北大看的都是西门～清华的比较现代，北大比较古色古香。


这两所大学就像北京给我的感觉，既是一个现代化的城市又是一个极具历史韵味的古城。
长城需要一天的时间，并且安排在最后一个行程，要不然有可能导致后面几天没力气走了，个人意见！好不容易登上长城专列，到了之后发现还要走一段路才到入口。我们打算爬上去做缆车下，经过实践我们是对的。

爬长城给我的感觉就是累挤怕！累，万里长城能不累吗？虽然我没爬到万里，不过也够够的了而且很晒，北京的天气又比较干燥！

挤，是因为长城太受欢迎了，有句话说不到长城非好汉。爬长城是绝对的体力活，很多人受不了停下了，这都可以理解嘛。问题是很多游客直接坐到半道上了。要知道长城也有很多陡的地方，上下绝对要扶着旁边的栏杆，不然很危险。结果扶栏杆的人经常要迁就坐在半道上的人而放开手。我怕的就是坐在半道上的人，其实这样是安全了自己却危险了别人，我觉得应该至少找一个不陡的地方坐吧！

不过长城真的是个伟大的壮举，一眼望不到头，就像万里长龙，我们前人的智慧实在深不可测。














天坛，皇室祭天的地方。主要有圜丘，回音壁，祈年殿，最熟悉的应该就是祈年殿了。而这三个地方都是在同一直线，首先你会经过一条非常宽广并且非常长的道路到达祈年殿，后面顺序下来就是回音壁接着圜丘。

站在大道上看祈年殿真的好有气势。以前的皇家园林现在都变成公园了，到处绿树成荫，环境优美，就连鸟儿也喜欢，它们在这里快乐的生活着。他们不怕生，它们会自由的走在你身边你前面，特别和谐！这里吸引了恋人约会，吸引了家人聚餐，吸引了老年人发挥余热。他们唱歌跳舞享受着快乐的晚年生活。



颐和园，感觉是故宫以及北海公园的结合体。它拥有各个大大小小的精美宫殿。也拥有北海公园般迷人的风景。颐和园四分之三的面积为水，所以游览颐和园泛舟在昆明湖上绝对是一种享受。


泛舟时看到了三个洞口非常奇特，据说每年慈禧太后都会来到这里住上几个月，交通工具便是船，最大的是停靠慈禧太后船只，后面两个小的是停靠皇帝以及皇后的船只。

长廊，名副其实的长且做工非常精美。还有大家课本都有的十七孔桥。颐和园需要比较多的时间游览哦～



圆明园面积比颐和园还要大，但是由于曾被抢夺，焚烧，导致文物大量流失，处处美景被损，所以大家对圆明园的热情不高。一般旅行团也都去颐和园经常忽略圆明园，但是我却对圆明园情有独钟。在博物馆我们看到了众多古迹的复原图，例如海晏堂和大水法它们原来的样子真的很壮观，即使现在只剩遗迹，只有残迹还是无法掩盖它的美。看到了复原图，看到了残迹，站在一片荒凉里，内心无比沉痛，当时的一切犹如在眼前，烧抢掠夺，生灵涂炭。也许我们不该活在回忆里，也许我们不该留在原地，可是历史就是真实发生过的一切，不容否认！





对于圆明园的一切我有痛心有气愤更多的是沉思，沉思。。。一切我们该做的。。。也许我们什么也做不了改变不了，至少可以做好自己！
北京是一个值得重复游玩的地方，如果让我另选一个地方生活，我会选北京。


北京景点故宫，北海公园，颐和园，圆明园，清华，北大，长城，天坛，毛主席纪念堂，鸟巢，水立方，国家大剧院，后海酒吧街，什刹海胡同游，人民大会堂，天安门城楼，东单大街，西单大街，大栅栏，王府井大街，簋街


D1天安门广场看升国旗-排队毛主席纪念堂（瞻仰遗容）-外观人民大会堂-逛前门大街-逛大栅栏-参观国家大剧院-东单大街-西单大街-王府井大街
D2天安门城楼-故宫-北海公园-后海酒吧街-什刹海胡同游
D3颐和园-圆明园
D4天坛-清华-北大-水立方-鸟巢-簋街
D5长城
