首都机场---宾馆
14号7:00起床，做机场专线到达东直门转地铁2号线到崇文门，在地铁站办了一张一卡通，我们前几天在酒店订的房间在崇文门，三人间198元一晚上，还是可以的，到达酒店9点左右，办理好入住手续就出来吃饭了，吃完饭，我们直奔故宫，开始本来是去天安门，但是一想天安门现在也没有升旗了，就没有去。
第二天，我们在网上订了北京一日游，因为从我们地方出发走八达岭特别远，去定陵也特别远，所以选择了跟团前行。   我们6点起床，因为7点要在指定地点集合出发，从宾馆到跟团出发地不远，就在我们宾馆附近地铁旁，不行10多分钟就到了，我们还买了早餐在车上吃。
早上7:30起床，吃早餐，8:30到达颐和园，坐地铁2号线转4号线在北宫门下车后步行到圆明园北门。
导游说可以自由解散参观，也可以1个小时有回到车上随团回到早上的出发地，我们选择解散参观，因为白天的鸟巢水立方真的不好看，到了晚上，灯光打上好看很多，我们就在奥体中心附近的科技馆里面去玩了会，里面也挺好看的，讲的是自然，高科技这些，有小孩的真的可以去看看。
今天8点起床走了军事博物馆，室内在装修，全部都搬到室外来了，没有什么看点，没要门票，凭身份证就可以领一张免费门票了，里面就一些飞机，坦克，汽车，船，枪，炮。
从军事不为过出来就去了海洋馆，这是门票里最贵的，130元一张门票，是联票，和动物园一起的，里面很大 ，需要很多时间，花了我们上午些时间和下午半天的时间，逛起黄昏才出去，适合小孩和没去过海洋馆的人去，里面有很多很多都没有见过，适合去一次。
本来是奔着雍和宫去的，结果看见可孔子庙，就进去了，孔子庙不要门票，但是要安检，在里面感受到了很多东西，原来孔子很高的，一米九几的身高呢，里面文学气氛挺好，去的时候里面者有各团在讲解，我们就一直跟着团的，大概大半个小时就逛完了。
恭王府没有照片，里面香火比较重，我就没有照照片，怕不好，有忌讳。恭王府进去门票25（学生票），进去领一把免费的香火，切记女生生理周期不要进庙祭拜这些，忌讳的。
到了恭王府就只要和珅了，有句话：到了孔子庙知道和珅有多聪明，到了恭王府就知道和珅有多贪。
我们看完恭王府就直接走天安门看降旗了，5点到，等，等，等，7:30才把旗降下来，主要是人还老多了。
天坛门票8元，很便宜，也是跟着别人的团后面一起听讲解才懂得，北京都是片地都是历史，这个需要讲解。
看了红楼梦的人都知道大观园吧，我是很想亲眼目睹的，自己感觉大观园比颐和园这些景点好看些，站在里面终于体会到了那种情景，可以作诗的感受。心旷神怡的，风景太漂亮了。
今天起床吃了早饭就到火车站了，买票11:00得票，去等着了，火车站人太多了，最好早点去总费用：机票738元+火车票406元+一日游206元+住宿456元+门票饭前大概700=2506元
