为了避免出行高峰，我们选择在端午节放假前一天出发，起点为北京昌平区，目的地为内蒙古锡林郭勒的太仆寺旗（本来想去锡林郭勒草原，可是端午节假期短，不想那么累，就选择了离北京最近的内蒙草原，如果时间充裕，还是去锡林郭勒更好一些吧）。我们一行共4人，两位美女携两位“专职司机”，车辆为丰田RAV4（去草原最好开suv）。6月8日，我们大约8点半从昌平回龙观出发，在经常堵车的辛庄桥红路灯处堵了一阵子……上了京藏高速后，基本就是一路畅通啦……我们这次出行的路线是：北京—张北草原天路—经沽源县—到达太仆寺旗第一段：北京—张北草原天路（如果在导航里直接这么搜索，默认是野狐岭的西段入口，如果想从东段进，就搜桦皮岭好了）第二段：桦皮岭出口—太仆寺旗（宝康宾馆）第三段：宝康宾馆—太仆寺旗御马苑旅游区第四段：就是回程路了，全程高速从北京出发后，过了八达岭，在康庄有个中石油的加油站，这好像是京藏高速北京区域最后一个加油站了，再往前就是河北与北京的交界收费站了。以上就是我们的基本出行路线，感觉三天还是很充裕的，一共加了两次油，去时在河北官厅服务区，回来在宝昌镇加的（太仆寺旗宝昌镇有一个中石化，三四个中石油，还是很方便的。）备注：导航最好百度和高德都备上，有备无患！
day1:我们第一天主要是游览草原天路，一直都有关注到新闻上关于草原天路的收费问题，也确实比较向往这样的一条草原之路。出行前，做了好一顿攻略信息搜集，了解到草原天路东西向全长132公里左右，西段入口是野狐岭，东段入口是桦皮岭（目前百度地图已经对草原天路有标记了）至于浏览时间嘛，这个就看个人以及路况啦，我们用了3个小时左右，6月10日回京那天，野狐岭出入口是白花花一大片车辆，看着真“爽”，暗自庆幸了一番，这真是得挑时候啊！按照导航，草原天路的西段入口还是比较好找的，直接百度“张北草原天路”，默认就是野狐岭，入口处确实有个加油站，不过不是中石油和中石化的，我们是提前在服务区加满的，午餐也在服务区解决的。进入草原天路后，感觉没有什么特别的，当天车很少，我们走起来也比较痛快。沿路一段一段的都有农家院和公共厕所，可以解决吃饭和解手问题，而且有很多都在建，估计以后就很繁忙了。西段的草原天路主要是丘陵，东段呢，就开始有树和林地了，我个人都不是太喜欢，本以为路两边都是草原呢，看来想多了。草原天路倒是没有岔路，一路走下去就好了，快到东段出入口有条岔路，不过有路标指示。到了东段的出入口，直接就是省道s242，当时通过百度地图导航从该出入口到太仆寺，结果给我们导到前边的岔路坡上（往山坡上的一条土路，不像能走的路），后来换的高德，才给导到桦皮岭高速入口上（沿着s242省道向北开5公里左右，右转进入一条“不太体面的路（施工中，是个小村）”，一直开就到了高速收费站（G95,首都地区环线高速桦皮岭收费站，我们跟收费的妹妹说真不容易找到这，她也是无奈的笑了笑，也不知道坐一天能看到几辆车从这里通过呢，哈哈）。
草原天路
草原天路
草原天路
草原天路
草原天路
草原天路
从草原天路桦皮岭出入口出来后，一直沿s242省道开5公里左右，右转直走就可以找到上高速的收费站。
草原天路
从草原天路桦皮岭出来后，我们就直奔太仆寺。下了G95高速，就是s241省道了，这条省道从下高速到沽源县那一段不太好走，路上有一段段人为的“减速带”（还好开的suv，否则有挫底的风险），因为路在修缮中，所以开不起来，过了沽源县，省道便豁然开朗了。大概2小时后到达了太仆寺旗，先直奔宾馆。宝康宾馆门脸不大，前厅也很小，三层四层是该宾馆的房间。不过房间真大很大，开始老公不愿意住，后来先看的房间，觉得不错当即就决定住这里。阳面房间是临街的，我们选择住在了阴面，一到下午，阳光就洒进来，很亮堂。宾馆的地理位置我觉得还是不错的，清静，好停车，离中石油的加油站很近，往北就是一个大广场，晚上去溜溜，也是很不错的。宾馆楼下有一家吃早饭的小馆，黄油饼很好吃，又香又软。还有个私人厨（不记得确切的名字了）有家常炒菜，还是不错的。
这是晚上从宝康宾馆楼下照的夜景，很美，宾馆楼下停车很方便。
太仆寺旗宝康商务宾馆
太仆寺旗宝康商务宾馆
宝昌镇真的不大，但我感觉这里的宾馆快上百家了，沿路都是宾馆。如果去超市的话，可以去北斗星皇朝假日酒店（解放大街和建设南路交叉路口）下面的一个地下超市（好像是奥盛达广场），还算是大的，我们在那买的特产，牛肉干，奶茶啥的。
宝昌镇
宾馆北边就是一个大广场，不知道正面的建筑是什么，这片区域应该是政府的，晚上很多人，还有跳广场操的（北京大妈跳的是广场舞，宝昌大妈跳的是健身操）。。。
宝昌镇
宝昌镇
宝昌镇
宝昌镇
在大众点评上搜索太仆寺美食，第一位好像是德克士（😓），噶师傅手把肉在第三名吧，从宝康宾馆向北徒步一公里多点就到，说是肉城，其实就是个饭馆，也不大，两个包间，九、十张桌子。手把肉是到厨房里面自己挑选的，每桌标配是奶茶和咸菜……奶茶是用暖壶装的……反正我们是没喝了（可以换成中的，其实就是倒出去一些）。我们四人一共点了2斤多手把肉，一盘大丰收（就是一盘萝卜、葱、黄瓜……），两碗面片。说是当地特产美食，结果手把肉蘸的酱是天津的豆瓣酱（😓），不过味道还是不错的，奶茶就是用粉沏的，是甜味的（当地好多都是喝咸的奶茶，喝不惯，还是甜的好喝些。）
嘎师傅手把肉城
面片还是别要了，一点味道都没有，不好吃。
嘎师傅手把肉城
day2第二天我们直接先去的御马苑，离太仆寺二十多公里，路很好走，很快就到了。草原上如果起风的话，真的挺大，最好穿风衣带帽子，否则女生发型就千变万化了……进去后，先是停车场，有个游客中心（有卫生间），其实就是卖东西的。也没人接待，自己进去就完了，也不需要门票，里面有骑马的，我们问的是50元一圈，240元一小时，他们是有明码标价的价格牌，不过骑的人少，估计可以讲价。我们去旁边骑了一把摩托车，反正那儿没人，也正好赶上一大片乌云，雨真是说来就来，跟小哥讲的价：50块钱2辆车，各一圈。我们刚走，就有两拨人过去了……估计是看到我们骑了，哈哈。如果这里接团的话，会安排马术表演，不过我们去的那天没有，说第二天会有，那时我们就安排回程了，没打算看。感觉这个地方是没有发展起来，很多设施破旧，也没什么娱乐项目。
太仆寺御马苑
御马苑里的蒙古包，可住宿的……
太仆寺御马苑
太仆寺御马苑
太仆寺御马苑
太仆寺御马苑
御马苑里
太仆寺御马苑
御马苑实在没什么东西，我们转了大概一个多小时，就打算离开了，从地图上看，御马苑西北方向的路对面有一大片湖泊，我们决定去那里看看。出了御马苑到路上左转，根据地图的路直接向西北方向驶去。到了那边我们就惊住了，这不就是我们向往的一片草原嘛，走的这条路才是“草原天路”嘛，可惜的是，由于草原缺水，地图上的湖泊已经干涸的变成了白花花的沙土，远处看去，倒仍然像是一汪水。这片草原不知道叫什么，我就暂时称为太仆寺旗草原好了。我们把车开到了草原里，享受着这片安静与祥和，远处的马儿低着头吃着草，丝毫不把我们这几个不速之客放在眼里。远处不停的打着闪电，雨点时不时的低落下来。我和老公呆在车里赏草原（外面风实在是大），而另一对夫妻朋友，则举着单反相机向草原深处走去，不一会儿就看不到人影儿了，好在雨不是一直下。我又把车往里开了一段停在一片绿色的短草中，远处一会儿阴暗，一会儿明亮，景色炫极了。
从御马苑出来，上述图片里的草原位置。

这才是“草原天路”




这张照片很亮，可不是调的，刚去的时候，天是大片的乌云，不一会儿，阳光就跳了出来……



草原上的马儿，看到我们去拍照，就冲着朋友跑了过去，吓得朋友蹲在那不敢动了，哈哈，结果马儿从朋友身边跑过去了。

朋友向远处走去，我们在车里，开始都看不到他们了，这是他们走回来照的。


“草原天路”








回宾馆的时候，赶上了冰雹。


