北京延庆龙庆峡蓝屿云笺轻奢民宿，紧邻龙庆峡景区，地理位置极好，近千平米的二层小院，室内500平米超大空间，七间七室两厅八卫，大概容纳20人左右，宽敞的院子，如果是朋友、家人过来聚会的话，干净还是不错的，栖居于此，早已忘却了旅途疲惫，一种清心静意的禅境与情怀油然而生。



亮点设施：露台、游泳池、私汤(建设中）、凉亭，观景的小花园，私密与开阔并存，抛开大城市的喧嚣，来龙庆峡蓝屿云笺轻奢民宿，享受风景带来得美好，还有田野乡间的田园，小院带有专属儿童滑梯娱乐区域，三两户外桌椅，边晒暖阳，边看小朋友玩耍。





房间设施：七间七室两厅八卫，容纳20人左右住宿，细细对比房间，使用了不同的装修风格，房间温度、湿度适中，窗帘的颜色温馨，床上用品材质柔软，屋内灯光柔和。卧室均配有独立卫浴，人多也不怕空间不足，非常适合小型团建、会议、多家聚会！







别墅卫生干净整洁，专人定期打扫，床品一客一换，服务设施齐全，是您京郊出行、度假、休闲、娱乐等优选场所，快来联系房主，开始您的愉快假期吧。





客厅可会议、培训、讲座等,配备有先进的影音系统、投影设备、KTV、麻将、音响有灯光设备、儿童娱乐设施等，设计师精心设计，风格独特，这里不那么嘈杂、不那么拥挤、不那么单调，在这里可以不拘泥于一种度假方式。







周边游玩：有玉渡山、古崖居、永宁古城、野鸭湖湿地公园、百里画廊等风景区还有万科石京龙滑雪场等休闲娱乐场所。周边环境极其优美，这里偏安静，如果你要是周末想来安静休息的，这里是非常不错的选择。





开放式厨房与餐厅、客厅连通，锅碗瓢盆、油盐酱醋，一应俱全，干净明亮卫生的厨房，适合家长外出也能给孩子做一顿丰盛的早餐。还可以去附近购买食材吃火锅，整个民宿呈现出现代简约的新中式风格。

