一大早就带着儿子准备去八达岭长城。因为朋友一再提醒不要参加当地的一日游，我们准备自己坐车去八达岭长城。从家出来很方便，直接坐地铁到德胜门下，离出站口大约100米左右会有公交车919去八达岭长城，我提前看了别人的攻略，提醒不要乘坐那些吆喝去八达岭长城的车。我们从出站口出来是分不清楚，儿子在地铁口买了一个冰激凌，我顺便问了问老板，老板很热情的给我指了方向。我们顺着方向走，路边很多人吆喝说去八达岭，我也很好奇，也就问了问，那个吆喝的人说没有去八达岭的快车了，只有慢车，3个小时到长城，票价50元。我赶紧拉着儿子走了，旁边有个女孩和一老外听了我问的，也赶紧离开了。我们继续往前走，其实路边有指示牌，蓝色的，上面写着去八达岭长城乘坐919，顺着指示牌往前走50米差不多就到了。一路上也有穿着北京公交的工作人员，也喊着什么去长城快车，慢车之类的，都不用理会。877去八达岭长城用北京一卡通刷卡只要4.8元，如果买票要12元。
我们就这样上了919的车，很顺利的达到八达岭长城，路程差不多1个多小时。非常方便。
下午4点多，我们下了长城。本来回来的时候我也准备乘坐919回北京的，可是发现回来的时候877在八达岭不是起点，上车的人非常多，还要站着。我和儿子都累趴下了，不想站着回北京！正好旁边有一妈妈也带着孩子准备回北京，看着我们都挤不上车，就对我说，听说有小火车可以回北京，就是不知道怎么走。我连忙让儿子去旁边的小卖部打听，别人告诉我们，往车站的下面走大概100多米就是火车站。
我们就顺着别人告诉我们的方向往前走，想要是没有火车再回来坐公交车。反正我们当时也挤不上车。就去看看吧。
往前走了大概100多米，有一个分叉口，顺着分叉口的右边再走几十米就会看到一个小的火车站。我们看到售票口没有人，以为下班了。我说要不去候车厅看看。于是我们又来到了候车厅，门口有两个安检的工作人员，我们问有回北京的火车没，他们说：“有，刷卡5元，窗口买票6元”。我们当时可高兴了，连忙刷卡上车。
回北京的火车可是和谐号呢，乘坐火车的人非常少，一节车厢没几个人，非常舒服。终点站是北京西站。我们就这样顺利的回到了北京。
顺便说一下，长城下来坐滑板是从熊乐园出来的，走路离919车站有20分钟。是后山。火车站是在前山。
