心怀远方的你准备好了吗，美不胜收却又转瞬即逝的秋景，有没有让你怀中的小兔狂跳不止，有没有放下一切奔向远方的冲动，喇叭沟门原始森林又见山水人家·民宿在此感受北京早秋，在五彩斑斓的童话世界，尽情享受金秋十一长假。


民宿位于北京市怀柔区喇叭沟门满族乡对角沟门村79号，独栋别墅，距离附近多处景区开车行驶10-30分钟可达！

小院南眺南山，西临汤河，紧邻京漠线，交通便利，周边景点众多，紫云山自然风景区、喇叭沟原始森林风景区、云蒙山国家森林公园、白河大峡谷，其中与白桦林风景区距离很近。

门前的汤河，可以在这垂钓，汤河的水是流入密云水库的北京饮用水，汤河周边没有任何污染源，小院的自来水，达到了矿泉水标准，可以直接饮用。



一层客厅30平米，有独立餐厅和厨房，可以在这里做上一顿美味又丰盛的大餐。



二层客厅30平米，有露台，可以K歌还聚会烧烤，这里视野开阔，阳光温暖，从这里观景也非常美。








十月一正是去采蘑菇的好时候，一片片，一堆堆，一趟趟，在星星点点的阳光照耀下，闪耀着美丽的光泽。

此时的蘑菇，因为雨水适中，特别的鲜嫩，不但口味鲜美，而且是纯正绿色无污染，在城市里是很难吃到的。

来到乡村旷野，看看乡村的青瓦下炊烟起，鸟儿成对还山林，月儿升空满天星，感悟星际一粒尘。小河流水、小鱼闲游、山上的野枣，地里的各种蔬菜，每一处都能让人感到舒适、安逸放松。

远离城市的喧哗，享受一段安然淳朴时光。白日坐赏满山，夜晚细数繁星闪烁，做一个属于星空的灿烂的梦，看得见的大自然都属于你。

