大学毕业四个月，一致忙于工作，终于请好假跟女朋友出去旅游。这次去北京没有以前那样做好各种准备，用女朋友的一句话说就是“走到哪算到哪”。到的地方多了，我觉得出去玩不一定所有的地方都要去一边，出去玩就是换个环境换个心情，去感受北京的生活。其实旅行也是一种生活。下面是我们走过的地方，写出来同大家一起分享一下，希望对去北京的朋友有帮助。

早上五点半点到北京，来的时候准备了厚衣服，结果没用上。北京西站里面很大，售票厅找了大半天，所以要去北京西站火车票要提前去。



上午安置好住宿后，就去了天安门。住的地方不算远，公交车特1双层，15分钟到。天安门安监很严，南边（永定门）两个检查的不严。


东来顺（前门），算是慕名而来，结果大失所望。一个套餐298，没什么东西。关键服务。。。很一般。建议大家不要去


第二天一大早起床，听说天桥有小吃，去了之后没有找到。就随便找了一家，这个东东叫什么泡馍，忘了。糖蒜味很重，吃一次就够了。。。



吃饭早饭就在天桥逛逛。


北京的胡同儿，很干净、安静


王府井

王府井小吃街，里边东西很齐全，羊肚、羊肉串。。。。还有小首饰


狗不理，在全聚德对面。可能名气大点，服务一般般。。包子一般般



王府井天主教堂



逛完王府井，去了南锣鼓巷，各种小胡同和小吃，建议去看看


买了一杯，很好吃。



从南锣鼓巷出来，一直向西走到了鼓楼，在鼓楼西边一家饺子店点了一份饺子。老板人很好，味道一点不输给大店的，现包的。建议大家去尝尝。我跟女朋友第二天又去了一次。好像是5元一两。

北冰洋汽水，感觉不出来有什么不同，5元一瓶

后海，鼓楼前面就是后海。水不深，取得时候有人在钓鱼，竟然钓到了一致不小的。


后海的酒吧街，晚上应该很热闹


后海往南走就是恭王府，去的晚了没买到票。去恭王府，沾沾财气。


晚上点了一个蒜苔鸡蛋，有点咸。可能这边口味重。。。



第四天去了长城。本来去北站坐火车，没有票了，就去坐汽车，票价12，刷卡4.8元。一个钟头多到八达岭长城。买了通票100元（带往返滑车）。等滑车等了2个钟头多，坑爹啊。强烈建议大家不要去长城。上去了人多没怎么看就下来了。去长城太遗憾了，早知道去其他地方玩了，浪费了一天。




本来去全聚德，排到200多号。就去了便宜坊（前门），个人觉得一点无论从服务还是其他不属于全聚德。
昨天点了半只，因为是中秋，还送了一个月饼。今天点了一只，套餐价198元。走了还买了一只。下次有机会去北京还去便宜坊。真心建议大家去。




刘老根大舞台：晚上可以去感受感受气氛。


刘老根大舞台随处可见，做的栩栩如生。


返程，在留张影吧


建议去北京玩办张公交卡，北京地铁只要不出站2元随便换乘。公交刷卡0.4元，基本每个地铁口都要办理窗口，最后在建国门站退。我办了两个，押金20元，冲了30元，最后还剩6元，没去退，权当纪念吧。


费用合计：
住宿：将近500元（4晚），提前在网上预订的99连锁天坛店，去加20元换了个明窗的，住宿很不错，服务还可以.
火车票：去做的卧铺，回来是动车，将近800元。
其余的基本花了2500元
总费用差不多4000元，供大家参考一下。
去北京不用做太多准备，没有去看升旗有点遗憾。天安门往东是王府井，往西是西单、中南海、大剧院，我们都是徒步走过来的，带一本旅游指南足够，走到哪算到哪。最后希望去北京的朋友们玩的愉快，好好逛逛咱们的大首都。。。





