又到了春游赏花的时节，人们已经开始陆续筹备出行，民宿是出行规划中必不可少的一项，游玩之余，寻一处心仪的舒适小院歇下来，尽情享受美景、微风、暖阳惬意无比！本期小编为你带来的是北京房山十渡春游住宿攻略，你向往的诗意生活，这里统统都有！

民宿特色：80慢生活位于十渡镇的十六渡，紧邻东湖港风景区，远离十渡的吵闹，多了一份田园般的安静。民宿有自己的小菜园，有兴趣的游客可以体验采摘的乐趣。拒马河从民宿前流过，四周高山环绕，很适合钓鱼纳凉。


在某个岁月静好的清晨，被山间鸟鸣唤醒，感受轻盈的风吹打树叶的声音，属于现代人的惬意生活，大抵就是这样了，而这一切也是你来到80慢生活（民宿）农家院的意义。








静谧安闲的村庄，良田美池、鸡犬相闻、怡然自乐，幽幽山谷之中竟然同样藏着，一个远离喧嚣的世外桃源，它有着遗世独立的气质，那里春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪




民宿给小朋友提供了独立活动室，干净卫生，配有各种象棋、跳棋、军旗、标靶、玩具、娃娃机等，使小朋友远离手机屏幕，和其他小朋友一起度过愉快的周末时光。




餐饮特色：正餐主要以自助烧烤，铁锅炖系列，农家小炒为主。配有冷饮酒水和小菜。早餐经济实惠10元一位，提供馒头，粥，煮鸡蛋，小菜等。




在四周环山的院落里和三五好友一起烧烤，聊聊天是都么惬意的事啊！山水田园，这里更是表达一种画境，畅想大自然与人的融合。在这里，一个让很多人都向往的地方，因为它的出淤泥而不染、因为它低调之下高贵的品质。



北京房山十渡80慢生活（民宿）农家院依山而建，静谧、野性、奢丽……它有着太多让人向往的标签，每一处的停留都能看到风景每一秒的放空都被幸福围绕，房间细节更是处处体现着，主人的用心与不羁，让你尽情寻找原始丰沛的美，幽静的院落让人格外神清气明。身边的人、事、物都。变得动人透过窗肆意感受大自然的天籁之音。仿佛都盛满了故事。让久居城市的人们耳目充盈，忍不住放慢脚步。好好享受这片安宁。

