　　没有任何一座古都像北京一样，既粗糙又隐藏着柔情。旧城的断壁残垣装下过林海音的城南旧事，也饱含过老舍笔下的人情味。爱北京的人，从来不是爱它的“高大上”，纵使天气、交通、房价都不如意，可那些生长在古迹旁的文艺活跃带，才是让这座城始终鲜活的迷人所在。
　　北京的交通其实并不让人头痛，地铁或公交车都很方便。到北京后可以在地铁站办一张市政交通一卡通（押金20，退卡时退还），乘坐公交5折优惠，地铁可以省去排队买票的时间，还可以刷出租车。如果需要在京停留五六天左右，直接充值80元左右就可以。

　　如果行程中不考虑坐公交车，那么也可以不办理这张卡，手机下载“易通行”APP，可以直接刷手机坐地铁。
　　导航APP必备，试验下来更喜欢百度地图。北京人民很热情，尤其是奶奶辈的，嘴巴勤快点问问路都会给你很明确的指示，一口京片子听着特舒服。
　　Tips：
　　1、若是在6:00之前出门，建议可以体验下北京的公交车。车上还会配备安全员，会提醒老人站稳扶好，帮忙拿拉杆箱或是大件较重的物品。
　　2、北京公交分段计费，10公里内2元，之后每1元乘5公里，刷一卡通享受5折优惠。上下车都要记得刷卡（下车不刷卡再次乘车时会扣除全站最远里程无折扣票价）。
　　3、3门的车，中间门上车，前后门下车（和无锡正好相反）。
　　4、首班地铁在5:10左右开始运营。出行的话记得避免7:30-9:30和17:00-19:00这两个上下班高峰时段，很挤。
　　第1天
　　老北京柴氏
　　中午用餐时段很挤，可以先找个座位然后扫码点单避免排长队。缺点就是酱牛肉只能2两、半斤、一斤的点，排队是可以按9元/两，2两起点的。
　　微信下单后送餐非常快，这里的精华就在于炖牛肉的那一锅老汤，牛肉老汤面（不含牛肉）12元，虽然菜单上会有牛肉面，但不建议点，还是直接点这种老汤素面，另点一碟酱牛肉才是准确姿势。面圆溜劲道，比起无锡、苏州的更多一分嚼头，汤色很深，空口喝会偏咸，肉香弥漫，圆白菜丝很是清爽，这是一碗很香很好吃的面。

　　柴氏凉面16元，夏季特供，有辣和不辣两款。面码清爽，黄瓜丝、心里美、葱花还有麻酱一样不落，回口甘甜但麻酱不够香浓，有点水，也算不错。
　　另问服务员要了两碗面汤原汤化原食，这一顿满意的很，美滋滋。

增盛魁小吃店
　　这家店挺出名的，1928年开业至今的老店，只为吃上一口豆腐脑和糖油饼，5:30到店的时候前面排着3人，等6:10我们吃完出门队伍已经挺长了。他们家堂食和外卖分两个窗口排队，但只有一人在里面张罗，所以顾得上一头另一头就得等，本质上还是排着一队。这家店很便宜喔，人均5元就能吃顿不错的早餐。


　　橱窗里放着的都是冷的，看见那么多门钉肉饼，我便取消了吃门钉烧饼的打算。
　　他们家的豆浆醇度很高，一早经过胡同口发现地上一堆豆渣，想着就一定要点这里的豆浆喝。果然没失望，浓浓的豆香。

天安门广场

　　沿长安街过5分钟安检到达天安门城楼，早晨7:20，晴空万里。故宫开放时间还未到，所以我们过了地下通道去了另一边看了下中国国家博物馆、人民大会堂、毛主席纪念堂和人民英雄纪念碑。
　　故宫
　　8:10跟着大部队过端门进入故宫，非节假日也非周末所以很快便到达内部，8:31已经站在太和门前。节假日旺季出行，可以先到达东华门，再步行至午门，大约可省去天安门排队安检一小时的时间。

　　我的故宫游览路线是：午门-金水桥-熙和门-断虹桥-十八槐-太和门-太和殿-中和殿-保和殿-箭亭-延禧宫-承乾宫-永和宫-同顺斋-御花园-万春亭-摛藻堂-堆秀山-储秀宫-体和殿-翊坤宫-太极殿-慈宁宫-寿康宫-慈宁花园-临溪亭-军机处-永寿宫-乾清门-大石雕-乾清宫-交泰殿-坤宁宫-御花园-天一门-钦安殿-集福门-神武门


　　故宫故宫是世界五大宫之首。这里曾居住过明清两个朝代二十四位皇帝。可惜的是目前故宫只开放了76%，意犹未尽。
　　从8:30逛到15:30离开，除了一些正在修缮不开放的，譬如养性殿、皇极殿等，基本都走了一遍。中间下了一点阵雨，在阴凉处歇了大概1小时，其余时间都在不停地走，看各宫的展览。朱色的宫墙、明黄的屋脊，踏入故宫，仿佛又回到了君君臣臣的年代。

故宫

故宫

故宫

故宫



正阳门

玺源居老北京涮肉（前门店）
　　涮羊肉是北京人的必需品,一段不吃想的慌，说的就是它。涮羊肉全国分两派，一派以北京铜锅涮羊肉为代表的清水派，另外为五花八门的汤底派。北京的涮羊肉，作为北京土著，今天给大家推荐个北京人会去吃的地道北京涮肉。
　　玺源居老北京涮肉~
　　说到北京涮肉，好的标准不外乎两点：肉好、蘸料好

　　位置在前门大街甲2号2层，地铁前门站2楼（肯德基二楼）。

大热天的也是天天满座，如果天冷了就需要排队了。经常排到50+


　　玺源居老北京涮肉口味:说起老北京涮肉，区别于其他火锅的特点讲究，就得要铜锅，肉必须是手切，再来盘百叶，菜也只有白菜粉丝罢了，配上麻酱小料，这才是本不喜爱繁琐的真正北京人冬日的本需求。手切肉讲究的是看外观，颜要红白相间，肥瘦相间，不能全是瘦的，要有稍许肥才好吃。涮进去时间要把握好，短了没有熟，长了就老了，10秒钟刚好，粘上麻酱料放进嘴里一咬，热腾腾厚实羊裹上麻酱的香甜，口感超级棒啊

玺源居老北京涮肉

　　玺源居老北京涮肉上脑真的特别嫩，口感酥软，羊肉没膻味，不过羊肉味也稍淡。按店家建议涮12s的话有点像少女肌肤一样粉嫩了些，熟一些的吃着才更放心，再说也依旧鲜嫩。[自家鲜羊上脑]当晚最佳，肉色鲜红，入口脆嫩，羊肉味很正，自觉不输南门。对鲜切上脑一贯不大感冒的朋友也吃了很多并给予了高度评价

　　玺源居老北京涮肉自家百天羊的肉质最为鲜嫩，羊上脑则带有最多的脂肪，口感软糯香而不腻。
　　而且这老北京服务生告诉我们涮羊肉跟火锅可是很不一样的哦，涮羊肉吃起来比火锅讲究多了，光是酱料就很讲究，秘制麻酱料由31种调料秘制而成

　　玺源居老北京涮肉而当蘸料做好之后，在吃法上也是很讲究的，不光在涮肉的时候有精准的时间限制，就连蘸料也是有讲究，新鲜羊肉煮好后就着温度沾一点麻酱。每一口都很满足~

玺源居老北京涮肉

　　玺源居老北京涮肉涮完肉类，汤底变得更有滋味。迫不及待的把一整盘虾滑下到锅里~这虾滑用料实在，可以吃到鲜虾，口感弹牙。
　　第2天
　　八达岭长城
　　北京的长城有好几个，人最多最出名的还是八达岭长城。如果没有陪同老年人，箭扣长城倒是我很心仪的一个地方。无论是从摄影角度还是险峻地形都很向往。如果不去八达岭，也推荐你们去慕田峪，人会略微少一些，风景也很不错。


　　北一至北八的人不算多，因为并不是周末、节假日，这天天气很凉爽，所以爬起来很轻松。沟壑纵横，烽燧兀立，满眼都是层峦叠嶂的绿。

八达岭长城

　　八达岭长城北九至北十一楼的风景要美过前面挤挤嚷嚷的画面，但同样的，也有难爬的接近90度的直上直下区域需要克服。

八达岭长城

八达岭长城

八达岭长城鼓楼馒头店
　　这家总店离南锣鼓巷很近，并没有网传的大排长队，他们家都是手工制作的水碱戗面馒头，比较敦实，掰开是一层层的，咬起来也非常有嚼劲，半个就能饱。

　　豆包2.5元/个，红小豆做成的馅儿，还能看见颗颗软软的豆壳，细腻甜度不高，很香，我挺爱这个馅儿的，至于包子皮，用我们这里的话讲，就是没发起来的“死面”，有点噎。

　　全麦面馒头1.2元/个，很朴实，只是在面团里加了少量麦麸，同样沉甸甸吃起来略干。比起北方的这种实诚货，还是更爱扬州包子。

　　如果这家有排长队的情况，可以再多走几步去安定门内大街的分店，会好很多。
　　第3天
　　鸦儿李记
　　鸦儿李记在后海有4家店，每隔几十米就有一家，名气很大。早上6:20到的，排了没几个人，10分钟后开始络绎不绝。试了他们家的豆浆和小米粥，都很清汤寡水。糖油饼冷置了一段时间，温热，有韧性但不酥脆，红糖不多，吃着比增盛魁要差好几个档次。

　　李记金牌烧饼1元1个，椒盐烧饼是这里最出名的，外卖窗口不限购买量，堂食限购，所以很多人先外卖口排队买了带进店里吃。半发面，和面酱料加了芝麻酱、花椒、盐，温度够所以表皮脆香，层次分明。北方烧饼是比较粗放的存在，虽然个头只有手掌心大小但能长时间保持不饥饿。可以试试。



什刹海
　　整个什刹海景区分为前海、后海和西海。白天和夜晚是截然不同的画面感。看过夜晚后海酒吧街的喧哗，也体会过前海清晨的静谧。一路走着把四周的胡同也游览了一番。荷花市场、金锭桥、银锭桥、鸦儿胡同、甘露胡同、宋庆龄故居、野鸭岛、羊房胡同、柳荫街、恭王府、小翔凤胡同、郭沫若故居。



北海公园
　　早晨开始淅淅沥沥下起小雨，闲散地逛公园也未尝不是一件美事，只是我们预估了北京的天气，前一天还是30度，这天突然就降到20度，冷飕飕。北进北出的游览路线，静心斋、九龙壁、西天梵境、五龙亭、小西天还有最出名的白塔，都走了一遍，没有坐船。





　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪。”这首耳熟能详的儿歌，推开的，就是北海公园里的碧波。


　　中国现存有三大九龙壁，一座在故宫内，一座在山西大同，第三座就在北海公园内。这是我国现存唯一的彩色琉璃砖双面九龙壁，据说镶砌了大大小小共计635条龙。

王胖子驴肉火烧(鼓楼店)
　　有多喜欢这家的驴肉火烧呢，不过是连着两晚都去吃了而已。酸辣白菜心和五香豆腐丝量很大，拌的脆瓜瓜很水灵。配上粘稠好喝的小米粥，胃里舒绵。

　　驴火分精品和普通的两种，精品是纯瘦肉带筋，普通有肥瘦各半。现擀现烙的火烧火候很关键，第二晚的比第一晚的更松脆好吃。卤好的驴肉片和青椒作伴，细腻肉质松脆火烧，再来一口驴肉汤，趁热吃非常好。

第4天
　　牛街清真小吃城
　　江南人和北方人在饮食上必然会有一定的差异，因为带着我妈，所以内脏类、油炸类都没有碰。所以豆汁、炒肝、爆肚、卤煮以及炸糕、焦圈、灌肠、排叉、糖耳朵这些不做评价。我妈爱吃小吃，尤其面食，所以吃了挺多烧饼、火烧、馒头、包子。对吃，我还是挺乐意花心思的。
　　北京有一条吃货必去的牛街，有着大大小小挺多正餐、小吃店。名气最大的当属聚宝源，不过本地人很少去这家吃，还有洪记小吃店、奶酪魏、牛街清真超市1楼有伊宝荷叶甑糕和白记年糕、吃羊蝎子的老诚伊等等，但是比起名气很大的牛街，倒是建议你们拐个弯去输入胡同，出品更得我欢心。

　　这里是全城最大的回民聚集地，所以有很多实在的牛羊肉和清真小吃。还有北京最好的牛羊肉批发市场——牛街清真牛羊肉市场。如果你会做牛羊肉，可以趁早买些新鲜的回去。

老大爷包子摊
　　教子胡同与输入胡同的交叉路口，偶遇一位老大爷的包子摊，6:25，排着五六个人，每个人都10个20个地买包子。包子只有一种牛肉大葱馅儿，堆在筐里，简易的三轮车，边上还有一张桌子，放着醋和辣椒油，买的人看着像是附近居民，有人直接在一旁现买现吃，一口包子蘸着辣椒油，垂涎欲滴。


　　看这阵仗我们便也跟着排，身上只有两个钢镚儿，刚够买1个。
　　包的不成章法，说实话还不如我妈包的好看，皮子像是随意揪在一起。包子个头不大，有的地方薄浸透肉汁，有的地方厚一口下去还咬不到馅儿。
　　肉馅调味偏咸一点，但馅料确实不错，我妈很喜欢，我觉得淡一分更好，值得试试。回来查了下，原来真的还挺有名，据说老大爷卖了20年了，每天一早4点左右开始忙活不到9点就收摊走人。想试试的得起早。备好零钱，只收现金。

满记烧饼
　　输入胡同的店都挺小，稍不留神就容易错过，小店一家挨着一家。这家在牛街清真牛羊肉市场旁，一眼瞅见似乎是烧饼专门店，就挺乐意去试试的，毕竟只做烧饼，大概不会不好吃。烧饼就两个口味，椒盐和麻酱，都是1元1个，买5赠1。正在琢磨要买几个，来了两个人，一人提了100个走了，是的你没看错，100个。


　　麻酱烧饼可能更受当地人喜欢，反正来买的以这个口味居多。我两款都试了试。
　　烧饼想要做的好，要用半发面，炒熟的酱料里面除了芝麻酱、花椒、盐还要放适量的小茴香。先烙后烤最佳。麻酱烧饼的层次感还可以，外壳酥脆，麻酱和茴香味欠缺一些，但是胜在1元1个性价比极高，依然可以推荐。

　　看着平平无奇的椒盐烧饼，在炉中烤的香香脆脆，咬一口饼皮，带着嘎吱的脆声，内部多层横纹剖面绵软带劲儿，小麦香和芝麻香，轻微咸味，三两口就解决掉了，饱足感也很强。

　　据说这家的炸鸡腿也很好吃，但是我去的早还没有的卖。路过感兴趣可以试试。烧饼是买不了吃亏的。推荐。
　　石记清真烧饼馅饼
　　门脸不大，没有店招，折回再走这条胡同的时候才发现，幸好人不多。店里所售东西不多，3种口味的馅饼（牛肉大葱馅5.5元/个，牛肉韭菜馅5元/个，牛肉茴香馅5元/个），芝麻烧饼1.2元/个，小米粥1元。

　　当然是更喜欢牛肉大葱馅儿的，很多人吃馅饼爱淋点醋，我爱吃原味的。轻咬开面皮，浓郁牛肉汤汁潺潺流出，香气扑鼻，一口下去面皮的薄几乎体会不出，全是牛肉和大葱的满足感。好吃。

　　吃完离开时店里正好有刚出炉的芝麻烧饼，肚子容量有限，没有尝试。个头比满记烧饼大一圈喔，闻着也很香。
　　北京还有另外两种小吃——褡裢火烧、门钉肉饼。我觉得本质上和他家的牛肉馅饼类似，但满足感上肯定是牛肉馅饼强。
　　牛街洪记小吃店
　　洪记小吃店是牛街比较出名的，各式清真小吃品种非常多，每个窗口售卖不同的产品，所以排队得看清，避免排错。买炸糕和堂食的队伍最长，年糕和包子的窗口就没人排队。看着热乎乎的包子，买了试试。


　　牛肉包子2元/个，北方包子的个头都不大，包子皮松软，馅儿不大，调味要比输入胡同口老大爷的淡，更适合我的口味，至于吃起来有惊艳吗？那是没有的，就是一个寻常包子。
　　这家出名的还有牙签肉和牛肉粒，另外豌豆黄、驴打滚、糖卷果、枣窝头、菜窝头等小吃都有，感兴趣的自己买了试吧。

颐和园
　　至美至爱颐和园，慢慢踱步6小时。草木葳蕤，翠绿的湖面上，荷叶点点。物意舒苏。蜿蜒曲折的西堤美，一步一景，垂杨柳如帘似雾。西山群峰、玉泉塔影、昆明碧波、十七孔桥、艺术长廊……“何处燕山以畅情，无双风月属昆明。”

颐和园

颐和园

颐和园

颐和园

颐和园







四季民福烤鸭店(王府井灯市口店)
　　夜游完王府井大街，从小胡同里穿到这家灯市口分店，到店晚上9点，等了20分钟左右入座。餐前水果是比较甜的荔枝。

　　酥香嫩烤鸭228元/只，涨过价了，之前198元/只，枣红色油亮脆壳的焖炉烤鸭，油脂饱满，第一盘鸭皮蘸白砂糖一口油，鸭脯的温度欠缺一点，搭配稍咸的蒜泥，其实这两种吃法个人都不是很喜欢。



　　巧拌豆苗29元，调味甜甜的，很开胃清爽的豆苗，加了花生米。

第5天
　　稻香村
　　北京街头的稻香村，有苏州、河北好几种，只有带三禾标志的才是北京稻香村。离京前在车站看见有售卖，都是包装好的一袋袋，不像店里可以散称，价格也会略贵些。因为份量重，也只带了牛舌饼和山楂锅盔。


　　非常喜欢这款山楂锅盔。外层酥松充满奶香，当中的山楂馅儿的酸度很俏皮，甜度隐隐作祟，最后在有些软糯的膏体中达成了统一，一颗颗瓜子仁在酥松里有奇遇，既抚平了酸的尖锐，又衬起了整块糕点的实在感。重点是，一点不油腻口感很清爽。

