金茂三亚亚龙湾希尔顿大酒店¥759起立即预订>
展开更多酒店
大文豪苏轼居留海南那些时日，除了为特产的牡蛎、苍耳和山芋头所折服外，当地海天一色的热带风情、水乳交融的人文魅力和真挚热情的当地居民，更是给了他无比安心的归属感，从而使其道出“海南万里真吾乡”的感慨，写下“九死南荒吾不恨，兹游奇绝冠平生”的千古佳句。
海南省，中国最南端的省份，地处热带北缘，属热带季风气候，素来有“天然大温室”的美称。正因它长夏无冬的完美"配置"，每年北京气温频频跌下零度之际，就会出现深藏各区的"候鸟人群"收拾行囊飞往南国度过一个浪漫温暖冬季的场景。
蓝天碧海、阳光沙滩谁能不爱？因为疫情被困了一年的各位，倒不如在这北方寒冷的年末里给自己放个假，去风光旖旎的海岛放纵一下。三亚、海口和文昌，好玩、好看和好吃，这不就齐活儿了嘛！
综上所述，寒风刺骨还是温暖如春？草木枯黄还是枝丰叶茂？车水马龙还是阳光海滩？......相信十分会享受生活的你早已做出选择：海南，我们来啦！
等等，先别急着振臂高呼，
这份最优住处攻略请收好咯！
夏威夷风情——三亚
提及海南，必然有三亚的身影，这座位于岛屿最南端的城市，除了是"天涯海角"的代名词外，更有"东方夏威夷"的美称，是享誉全球的热带滨海旅游城市。坐拥200万平方千米的南海海域，享有长达209千米的海岸线，三亚就是这么独树一帜，也难怪它会有诸多“城市之最”的美誉：中国日照时间最长城市、中国空气质量最好城市，中国年均温度最适宜城市和中国人居环境最佳城市。
提问：如何在三亚拥有完美海边度假体验？
回答：下列住处包您满意！
三亚山海天JW万豪酒店

想要"沙滩海湾如在房里，日出日落尽收眼底，足不出户环顾奇景....."？去三亚山海天JW万豪酒店，妥妥地不是梦！这间坐落于三亚大东海海湾，背依鹿回头山，毗邻大东海珊瑚礁国家级自然保护区的酒店，凭借其得天独厚的地理位置赋予了每个房间无与伦比的观景体验，不仅能将窗外海岸上郁郁葱葱的热带景致尽收眼底，每天还能足不出户领略山海奇景，享受海边日出日落的美好。
从大堂，走廊到户外露台，酒店的每一处设计都充满了大片既视感，435间精致典雅的客房与套间，更令每一位入住的旅客可以临窗而坐，忙里偷闲时静观潮起潮落。此外，酒店还设有地道的海岛美食餐厅，尊享的健身中心，丰富的亲子活动以及舒心的SPA体验。在这里，自由选择你喜欢的生活方式，感受现代风格与自然风景的碰撞融合将不再是奢望。
三亚山海天大酒店·傲途格精选

坐落在三亚风景秀丽的大东湾，热爱自然风景的你千万不能错过三亚山海天大酒店·傲途格精选酒店。"依偎着"蔚蓝迷人的海湾，"脚踩着"平缓细嫩的沙滩，酒店仿佛上接碧蓝天色，下引山石海波，不仅美不胜收，也保证了旅行至此入住的客人们能够拥有一段惬意自在的时光。
作为万豪旗下一个相对年轻的品牌，傲途格精选主打“全然·无双”的气质，希望能让住进来的人们有更别具一格的体验，如今它也成为当下年轻人最喜欢去打卡的热门“网红”酒店：落地窗旁的三角形浴缸，尽赏海天一色的无边游泳池，夜晚梦幻现代风的装饰灯，贴心的私人管家服务和细致贴心的客房布置，每一处都是当今刷爆网络的拍摄场景。
原生态气息——海口
椰子即正义？那海口千万别错过！作为素有"椰城"之称的省会城市，除了能满足大家对椰子的幻想之外，亦是景致醉人的南方滨海城市，更是被世界卫生组织选定为中国第一个“世界健康城市”试点地。独特的红树林风光、奇妙的野菠萝岛、静谧的海上美景、迷蒙的海底村庄和壮观的海上森林等特有且迷人的原生态景观更令全世界为之倾倒。
提问：如何在海口感受到原生态海岸风光？
回答：不如去下面这几家瞧瞧？
海口鲁能希尔顿酒店

海口鲁能希尔顿酒店是希尔顿酒店及度假村品牌在海南省海口市的首家酒店。坐落于海口市江东新区风光旖旎的东岸海滨的它，凭借热带风情和临海临风的独特景致将阳光、海水、沙滩和椰树完美融合，彼此相映成趣。
简约的欧式建筑外观与中轴线的完美对称，令酒店充满了历史感，宛若一座宫殿。而酒店内拥有根据不同住店需求精心设计的房型，以及健身中心、水疗中心、户外泳池、温泉泡池、儿童乐园活动和各式各样的美食，又令它现代气息十足。无论是携家带口“合家欢”，还是独自旅行“宅度假”，这里都可以满足你。
海南澄迈鲁能蔚景温德姆酒店

如果喜欢联排别墅式的林中小木屋，来这里就对了！坐落于素有海口“亚龙湾”美誉的盈滨半岛之上，没有高楼的遮挡，尽享原始自然风光的海南澄迈鲁能蔚景温德姆酒店，不仅有着迷人的滨海风光，其周边还有众多人文景点，毗邻"澄迈八景"之一的禅林圣地永庆寺，寺内供奉佛像由缅甸白玉雕琢而成，其数量、重量、质量可是创下了13项吉尼斯世界纪录！
海滩、寺庙逛烦了怎么办？距离酒店仅30分钟车程的侯臣采摘园可以自驾入园采摘当季富硒特色水果，酒店周边还有罕见的第四纪火山群、长影环球100奇幻乐园、澄迈县红树湾生态公园等，从自然公园到游乐园，满足各类群体的喜好。来到这里，不仅能享受现代化的居住环境，还能感受大自然的壮丽美好。
自然与人文交汇——文昌
文昌，海南海岸线最长的城市(没错，比海口和三亚还长)，因为常年均温23.9℃且日照与降雨量充足，与冰雪"无缘"不说，地处热带北缘沿海地带的热带季风岛屿型气候，更是令全城植被茂盛，四季常青。在各种因素的综合作用下，这里的自然风景和人文风景资源都极其丰富，可以说是集阳光、海水、沙滩、植被、空气、海岛、风情、田园于一身。最特别的是，这里拥有中国首个开放性滨海航天发射基地——中国文昌航天发射场，还有被全中国人民啧啧称道的特产美食，文昌鸡。
提问：如此优秀的城市又有什么优秀的酒店呢？
回答：您就擎好吧！
文昌鲁能希尔顿酒店

来到文化厚重、风光美丽且美食独特的文昌，文昌鲁能希尔顿酒店一定是酒店控们不能错过的入住地。低调奢华的异域风情，漂浮于泳池上的网红下午茶，别墅房的私享泳池，加上卡丁车、水上浮毯、泡泡秀等等趣味项目，不仅可以满足你独自美丽享受一人时光，还能满足爸妈溜娃的需求，可以说功能非常齐全。若恰好赶上日落时分，别忘了去沙滩漫步，感受白色细沙缠绕着脚踝，抬头便是碧海蓝天的那种浪漫惬意。
淇水湾从文昌东部绵延近30公里，而坐落于淇水湾内的文昌鲁能希尔顿酒店距离卫星发射中心仅3公里，在酒店专有的航天海景房，既能看到无敌海景，还能观赏到火箭发射的精彩瞬间！双重景致尽收眼底，这绝对是酒店的一大特色。
关于鲁能商旅
有人曾说过，在琼州最常见的是海，最美丽的也是海。鲁能商旅多年深耕海南，看见海的澎湃，更懂得海的豁达，致力于打造一种最“海南风情”的度假方式，为城市旅客敬献一种恣意生活方式。
鲁能商旅是鲁能集团酒店、商业、文旅、服务板块的专业管理公司。远见人民日益增长的美好生活需要，与万豪、希尔顿、洲际、雅高等国际知名酒店集团战略合作，已运营高端品牌酒店27家，文旅项目5家、商业项目5家、物业服务公司5家，布局全国16个城市——北落址雪松王国长白山，南浪迹绝色海岸琼州岛，西登临人间仙境九寨沟，东寻址时髦魔都上海城，远寻全国人文自然绝地，创造独有幸福生活体验。


