2013.9.3-9.7去了趟北京，因为这次爸妈也同行，所以之前认认真真的做了功课，旅行虽然有点累，但也算超额完成了任务，现把这次的行程和攻略记录如下，给有需要的同学们。在出行前根据网上的攻略做好了以下几件事：1、提前20天订好了车票；2、提前预定了房间，北京交通拥堵出租车短途根本不愿去，住在地铁旁边才是出行王道，最好是选择在有两条地铁线换乘的地方，换乘更加方便。这次选择的速8北海西四店真的很方便，到地铁4、6号线5分钟，出门的杏园餐厅早餐也是杠杠的，从茴香包、大葱包到韭菜鸡蛋包，现在想想口水都在流，而且238的团购价也很贴心，就是房间真的真的很小。3、预定了故宫门票，减少了很多排队时间，直接刷身份证就可以进，遗憾的是没有纸质门票了；4、在携程预定了游船进入颐和园的船票（包括颐和园大门票）。第一天：1、早上7:42的火车由常州北站到北京南站，到站时间为12:21，二等座票价493.5元2、到站后在北京南站地铁口购买交通卡，每人一张，每张20元押金，各充值80元。这个一定要办，既方便又合算，地铁2元一次，公交车打4折，还不用每次都买票。3、坐地铁4号线到平安里站，从D口出5分钟到旅店。4、放好行李，坐地铁6号线到北海北站，恭王府，门票40元，北京的门票都真心便宜。恭王府最好蹭个讲解，要不少了很多乐趣，我们之前自己玩的差点连那个最出名的“福”字都没有找到，要出门时蹭上个讲解，又重新听了一回。5、从恭王府出来正好逛逛什刹海，小风吹吹，小湖赏赏，沿岸都是小酒吧，快哉。走到什刹海前海东沿就差不多可以吃晚饭了，我们先去了爆肚张，怕吃不惯就点了一份爆肚，事实证明这绝对是明智的选择，北京人民的口味太生猛了，俺们完全不习惯嘛，闻起来真的很不好，吃起来还算爽脆，一点要配酱吃，34元。然后我们去了隔壁的烤肉季，这个值得尝试，烤羊肉真心不错。吃完又沿着前海走了走，权当散步，然后做地铁回旅店。如有兴趣还可以去附近的南锣鼓巷、眼袋斜街晃晃。景点：恭王府什刹海第二天：1、早餐后地铁4号线转2号线至前门站，出来就是天安门广场，沿着广场看了毛主席纪念堂、人民大会堂、人民英雄纪念碑、国家博物馆、天安门。2、快到十一了，天安门在装修，但还是可以登的，15元/人，记得一定要把包包、水全部寄存。3、因为已经预定了门票，在午门直接刷了身份证进故宫，故宫门票60元/人珍宝馆10元/人钟表馆10元/人。租了讲解器，20元/人，不需要押金，但是时好时坏，不过比没有好，听到了很多好玩的，出门的时候还了就可以了。故宫很大，虽然有点下雨而且是工作日但一样人多，我们比较闲，把中、东、西线全逛了，中午就在故宫买了面包解决。4、下午2点半左右出来故宫神武门，天气不是很好就没有去景山看故宫全景，在神武门前坐了109路到东四站换地铁5号线到雍和宫，本来想打车的，不知道是否路途太近，司机居然说雍和宫检查不开门，但我们到了之后发现完全没这回事。雍和宫门票25元/人。相比故宫，雍和宫实在是很幽静，甚的我心。5、出了雍和宫，想着既然来了北京还是去吃烤鸭吧，但是不想去全聚德，就去了网上大家推荐的另一家百年老店——便宜坊，选了崇文门那家，味道很不错，皮好脆呢，价格还算公道。景点：天安门故宫雍和宫第三天：1、这天要去长城，所以起的比较早，地铁4号线至西直门北京北站乘坐S开头的城际列车，刷卡6元/人，到八达岭长城大概是1个小时，我们做的7点50多的，差不多9点到。2、考虑到下午还要去明十三陵，关键是我爬不动，所以买了往返缆车票，长城门票45元/人，缆车往返80元/人，单程60元/人。还好坐了缆车，要不非累死不可。3、下了长城大概十二点多，准备去了昌平转车吃饭，实际上这点功课没有做好，应该买个面包吃了直接坐车去十三陵的，比较省时间，而且方便。因为不知道919慢车在哪里坐，网上说的也不对费了点时间。事实上从索道下来就有接驳车，坐接驳车到919慢车站，然后坐919到昌平西关环岛（需耗时四五十分钟），到环岛后我们找了地方吃饭，然后为了节省时间打了黑车去神道，20元四人还算可以。神道门票35元/人。出来去了长陵，门票50元/人。出来后直接在门口坐877回北京德胜门。后来想想应该可以直接坐另一车到地铁回龙观站，这样到奥体更近。4、到德胜门后到积水潭地铁站2号线转8号线到奥林匹克公园站，晚饭在那里的一个购物中心解决，晚饭后正好观赏水立方、鸟巢，建议晚上去有了灯光好看的多。景点：八达岭长城明十三陵水立方鸟巢第四天：1、坐地铁4号线到国家图书馆站至紫竹公园紫御湾码头坐船进颐和园，据说这可是以前皇家去颐和园的水道，因为第一趟船在十点左右，所以这天可以起的比较晚，而且前一天也够累的。正巧还碰上了最牛违建，运气不错。因为有团来，我们在十点不到就上了船，沿途有讲解，很不错。船票+颐和园门票（不包括小景点门票）55元/人2、进颐和园后就随意逛逛，长廊，万寿山及佛香阁值得去，佛香阁门票另加10元/人，昆明湖上船票15元/人。从万寿山下去就是苏州街，我们没有进去，过了就是北宫门，出门就有地铁站。3、同志们对圆明园、北大清华都没有兴趣，所以就直接4号线转1号线去了王府井，逛逛街买点纪念品。如果有兴趣圆明园就在北宫门的下两站。4、晚上在北京的同学请客。景点：颐和园王府井第五天：1、早上整理好行李，退房，寄存行李。然后地铁6号线转5号线到天坛东门，天坛联票35元/人，如果不是联票好多地方进不去。天坛真是北京老年人的天堂，到处都是锻炼身体的。2、中午回去取行李，地铁4号线至北京南站，吃午饭。3、14:16的车返回常州，18:58到达。景点：天坛总体来说北京可以玩的地方很多，各种建筑主要就是大，气势宏伟，北京很多小吃南方人还是不大好接受，尝试即可，门票都算物美价廉。
