北京孔庙一进院有三座御碑亭关裕年   在北京孔庙的一进院有198通进士碑，在这些碑石中镌刻着51624名进士的名字已经籍贯和名次，在这些无价之宝的碑林之中，院子里面还有三座琉璃瓦顶的御碑亭，这些美丽的建筑和巨大的碑石矗立在这里已经数百年了，碑石上的汉字、满文字，字迹雄劲，挥洒自如，都是我们中国书法宝库中的瑰宝。   第一座御碑亭是唯一的一座明代御碑亭《御制新建太学碑》，1444年立于大成殿前东北，清乾隆移至一进院目前的位置，因为是前朝御碑亭，仍然沿用绿色琉璃瓦为顶。第二通御制碑是敕修文庙碑，清乾隆34年（1769年），是修缮孔庙的谕旨碑。     第三座御制碑是《御制平定回疆，剿擒逆贼裔，告成太学碑》，是1829年清朝道光的御制碑。  北京的御碑亭有很多很多，石碑书法就更加多了，因为，过去想保留题词是一件很困难的事情，所以聪明的古代人就把题词与名单雕刻在比较坚硬的石头山，久而久之，这种碑刻文化也就很是兴盛。如今，即使是写在纸上的书法也要镌刻在石头山，然后用宣纸在石头上临帖，我看到过，把宣纸贴在石头碑上，用软榔头（布包着棉花在石头碑上敲打）把字迹在纸上显露出来，再用沾好墨汁的布锤子在纸上敲，直至字的周围变成黑色，只有字是白色的为止。这就是我们经常用的所谓的字帖，……
























在北京，故宫、北海、颐和园以及各个古迹都有镌刻在石头山的书法作品，当然比较集中的地方就是国子监与孔庙以及著名的石刻博物馆，在一些这样的场所也有石刻书法的模本出售，一般还是比较贵的。外国人还是比较喜欢这类文化产品的，我曾经看到在北京石刻博物馆有很多外国人眷恋在这类模本之中，买了又买，成了常客。   我国的文物法案越来越完善，重点文物的拓本也就越来越少，估计以后，这些拓本也早晚是大家所关注的收集品种，越来越受欢迎。
