本想将北京列入北-上-广游记，但最后感觉北京还是应该单独写出来，给大家呈现一个完整的北京。
记得当年独自在外工作的时候汪峰的一首《北京 北京》让人触景生情，感觉就是对每一个独自在外打拼的朋友最好的诠释，听的时候就能感觉到这是一首有故事的歌，当时就下决心一定要去北京看看，去了之后发现这是一个值得你再来一次的地方，个人感觉北京是一个将历史文明和现代文明融合的最好的地方，在这里即能看到保存完好的历史古迹（主要是古迹里也没有太多商业气息），也能看到漂亮的现代建筑，并且北京所有需要门票的景点可以说是全国最低的，完全不会因为这里的名气很大或者历史最悠久门票就提升一个档次，你只需要花很少的钱（相对于全国其他所谓的5A、4A景点来说票价真的很低）就能去看到你想看到的一切。
去北京游玩只有一个感觉那就是——大（拍照的时候很多地方你都会不自觉的用到全景模式，你会非常舍不得遗漏掉任何一个点），不管是去故宫还是圆明园还是颐和园，只有去了你才能感受到真的只有在中国才能有这么大的地方修建的这么大的建筑群，只有在中国这样历史悠久的国家才能让如此大的建筑群，在每一个角落都有历史，不会让这些超大的建筑显得空洞没有生机，走在这里每一砖每一瓦都是有故事的。
到北京旅游强烈不建议报团，因为各个景点都太大了，不管你是去故宫还是去颐和园还是去圆明园等等地方，你要有足够的时间慢慢逛才能看到你所想看你所想了解的东西，如果跟团游是不会给你那么多时间自己游览的，就拿故宫来说，看到跟团游的朋友很多都只会带去游览中轴线上的一些主要建筑，从南进从北出很快就游览完了，旁边的很多其他宫殿你根本没有足够的时间去看，而且急急慌慌的走一圈人也会觉得很累，所以去北京就自己做好攻略就自由行。出发之前订好酒店直接一张机票直飞北京开始你的旅行吧。
提前预定好北京的酒店，虽然现在交通很方便了但还是不要预定到较远的地方，尽量预定在市区地铁口附近的酒店，这样不管你去哪里花在路上的时间都能降到最低。
第一站 故宫
不管怎么安排故宫肯定是要第一个去的地方，从小到大看了那么多各朝皇帝的古装剧必须第一时间去看看真正的故宫（皇宫），故宫游玩准备好一天的时间，因为里面真的太大了，除非你只想走马观花的看看，但是当你进去以后我相信所有的人都会想仔细的看看，好好的看看，当年皇帝工作和生活的地方，看看为什么皇帝在里面工作生活走到哪里非要用轿子，不光是因为他本身很金贵我相信也是因为里面实在太大，到哪里都纯走路的话皇帝可能真吃不消，走进里面看到所有的建筑，不管你是不是抱有敬畏的心，当你看到那些建筑风格的时候你会不由自主的抱以敬仰的心，大气、威严！当你走在当年只有皇帝才能走的路上的时候你才会觉得，这样的历史游览才是值得的。
在故宫里游览时一定要花时间去看看里面的各种展馆（只要开门的情况下），不管是珍宝还是书画还是钟表，一定要去看看，只有去了才知道全中国最值钱最好的东西在哪里，只有去看了才真的不得不佩服古人的智慧，尤其是钟表馆里的东西，看了之后真心觉得现代人的设计跟以前的工匠比起来简直差了不止十万八千里。这里就不上图了，只有自己去看了才晓得才能把你震撼到。
不管你从哪个门进故宫游览最后一定要从北门出去爬到景山公园去看看故宫的全貌，不然来一趟故宫你会留下遗憾的。
第二站 天安门广场
这个地方在你去故宫的时候已经可以顺便游览，再怎么说还有100块钱的代言建筑在这里噻，单独列出来是想告诉朋友们抽个晚上的时间去天安门广场，当所有灯光都打开以后你会觉得更有生气。
第三站 南锣鼓巷
这里就不用说了对于每一个吃货来说都知道，这里是来北京旅游的人都会去的地方，号称小吃一条街，但是个人建议去一次就好了，因为里面的东西你在其他地方都可以吃到，无非就是到这里来打个卡，要是想品尝北京的特色小吃很多地方都有，不用跟大家一起到这里来打挤。
第四站 美食
呵呵，这并不是一个景点，只是想给大家单独介绍一下北京的小吃，比较出名的当然是北京烤鸭、卤煮、羊蝎子、涮羊肉、炸酱面等等，对于南方人来说都喜欢吃辣，所以大家在点羊蝎子的时候尽量吃麻辣味的不然你会觉得不好吃，其实羊蝎子味道还是很不错的，另外南方人就不要尝试豆汁儿了你是喝不惯的，卤煮点一份尝尝味道就好，北冰洋汽水一定要来一瓶，尝尝小时候的味道。
第五站 后海
对于文艺青年可以白天去，天气好的时候拍拍照，时间充足的话还可以让拉车的大叔大爷给你拉到胡同里转转，时尚小青年可以晚上去，逛逛酒吧吃吃小吃。
第六站 鸟巢 水立方
为了举办08年奥运会而修建的著名建筑当然要去看看，建议朋友们晚上去，毕竟是钢筋水泥的建筑，白天没有开灯点缀的情况下实在没啥可以看的，但是晚上效果还是非常不错。
第七站 颐和园 圆明园
在颐和园才能感受到以前的皇帝是多么的会玩儿，以及慈禧太后为了修建一个寿山是多么的不遗余力，挖土建山，挖土成湖，走到寿山顶上用皇帝和太后的视角俯瞰一下颐和园，再到湖里去坐坐船感受一下当年皇帝是怎么玩儿的。
圆明园其实可以游览的地方并不多，因为都被当年毁的差不多了，但是圆明园是真的要去，因为只有去了听到那些真实的讲解你才会对这个园林感觉无比惋惜，你才会真切的回想如果要是没有被毁，那现在呈现在我们眼前的会将是多么无与伦比的景象，建议大家在去这里之前看看当年央视专门做的关于圆明园的纪录片，游览起来你会觉得更加真实，现在我们只能看到残垣断壁，所有来过这里的人都会表现出无比叹息的神情，真的是自然流露。
第八站 天坛公园
当然这里现在叫公园，但，是一个值得去的公园，要知道这里可是以前皇家祭天的地方，少不了很多恢弘的建筑，在这里就一个感觉一切都是那么的庄严，不自觉的让你有种老老实实的感觉，不敢造次。
第九站 恭王府
在这里好好了解一下而且也是正确的了解一下和大人的真实人生，看看他是怎样修建自己的御花园的，看看他是怎样将受贿来的东西分门别类而不弄错的，了解一下和大人是多么的富可敌国，了解一下和大人并不只是一个贪官，人家确实还是一个才子，是有真本事的，不是只靠着油嘴滑舌就能一人之下万人之上的。
离开恭王府可以坐车去打卡北大和清华，既然已经成为了拍照的景点，那来都来了肯定要去门口拍拍照不咯，呵呵。
第十站 长城
去长城不要随便去坐一些野车，因为在到达真正的八达岭长城之前还有一个后面仿修的长城，有些司机会告诉你八达岭人那么多何必要去呢，这里一样是长城样式都一样，在这里玩也是可以的，甚至有些人会跟你说这里就是八达岭，有可能被一忽悠你也就去了，但是去长城我们不就是要去真正的长城吗，当然必须去八达岭了，所以直接就去德胜门有正规的班车直达八达岭，不用去途一些小便宜。
长城游览整整一天是必须的，旺季就不用说了网上的照片大家都看过了，就算是淡季也有很多人在爬长城，所以去这里是一个体力的较量，在去长城主线最顶端的路上还有很多支线，要是体力还够时间也充裕的话，建议大家可以去走走，尤其是喜欢照相的朋友，支线上的人很少。
第十一站 国家博物馆
去这里提前一天在网络上订票就好了，直接刷身份证就可进馆，里面有免费的讲解员（一定请一个），这里可是国家博物馆当然全国各地的好东西都不少，所以一定要去看看听听了解一下，珍品太多无法上图，只能大家自行去感受了。
以上所去的地方对于时间紧凑的朋友预计7天时间，对于时间充裕的朋友完全可以时间拉长点，既然来了就不要留下遗憾，好好逛逛，还可以去国家大剧院、王府井等地方再好好逛逛。
北京是一个可以再去一次的地方，就我个人来说故宫和国家博物馆都没有完全逛完，还是挺遗憾的，所以一定会再找机会去一次。
