从十三陵水库开始的一天游









2013年12月14日天朗气清气温5度,嫦娥三号成功登月的同一天









十三陵抽水蓄能电站的上池,犹加一块明镜镶嵌在群峰之中.观景塔典型的仿明建筑,条石铺就的1600级登山台阶直通塔下,是北京近郊之最美风景区.从北京５号线天通苑方向终点站乘643路一个半小时直达十三陵水库或前一两站军都度假村或朝凤奄村下车(德胜门有345快或888,交通十分方便).按<蟒山公园>指示牌步行两公里,进入山门,门票20元/人.照着<登山台阶>指示,取左面登塔路线拾级而上,上去是1600台阶.回程选择彩绘长廊下山1300级台阶,合共2900级的自虐考验!想比试一下自己还比当年勇吗?蟒山是您第一选择.




独个儿捱着两个半小时台阶之际,后面赶上来一位红颜鹤发的长者,我称她李大姐,67岁.正好结个伴,分享着攀升的喜悦.行行重行行,十三陵水库全景渐渐出现我们脚底下,苍松古柏在冬日太阳下微笑着欢迎来自五湖四海的游子.


古松,顽石,心跳声




终于登顶了,仿古明塔海拔656米,十分古雅.此刻,在小卖部喝上一瓶透心涼的可口可乐是我人生十大快乐事之一.站在大自然怀抱中,我为自己打气:雄视天际云淡去,六十是我新纪元.不错,刚告别了60岁,又如何?


接下来,成功越獄是我人生快事之二!为啥说越狱?我是说,为了寻找美丽的天池,竟然翻墙,越过重重铁丝网阵,违规进入国家级水利工程范围-蟒山天池.这也是今天最大的收获,很想与大家分享.


快!



还有路吗?






别急,请先速读老驴八月份的另一篇游记,保证打动您同来征服蟒山的决心:
http://you.ctrip.com/travels/beijing1/1487243.html

分享几张逗人照片:


够勇气挑战就来吧,1600级台阶恭候大驾光临.



世间上迎客松不止黃山一棵滴.



有您懂得欣赏.



快到了,加油!上帝啊,赐给我高山和攀登高山的勇气!1600级台阶又如何!





在路上有您是个緣份.



67岁的健行者,祝您老如松柏,寿比蟒山.



享受着冬日的太阳.



大伙旅行也挺好玩的.我却习惯独行.



羡慕?



国家领导人都站过的位置.毛主席建十三陵水库,邓小平带领蟒山植树.



府瞰十三个明朝皇帝的陵墓,黃色瓦顶的一座一座,看见吗?今天遇上一拔人,他们就是由十三陵水库主坝附近逃票上来,再从这个山坡爬下去的.Cool!



山上的仿古明塔,最初是山火瞭望台,天池是人工建造华北地区海拔最高的人工湖.水库最高要算白河堡.


游人渐渐散去,天池回复一片宁静.


这水库并不对外开放,它的作用:当北京电力过剩时把十三陵水库的水往上抽,然后,电力供应紧张的时候往下送水,产生电力.真有意思!



大伙出来游玩,蟒山是既便宜既安全,人均消费50元/人,那里找?


冬游蟒山,有枯草陪伴.


就把一头一尾拍下来,回家慢慢看.
英文翻译:"IfyoucanreadEnglish,only,sorry!"


说十三陵充满灵气,我信.因为感觉就是这样.



下山的台阶結结实实的,是欢迎国家领导人登山植树而鋪砌,从长廊下来按公园自己的记录是1299级.


依依不舍地拍下这张照片,细看貌似有一拔人在游冬泳.




所有照片,木经过加工的.今天遇上的景色实在太美!










沿途遇上不少游人,有带小孩,毫无装备的,有貌似攀登珠穆朗玛峰的重装备的,而李大姐就属于前者,手提买菜袋一个,thatisit.




我对装备的看法,觉得到户外总有户外的打扮,每次隨身带上手杖,帽子,手套,救急药品,头灯.雨衣,手机后备电源和充足的水和干糧,才有安全感.







想不到冰糖胡芦这么美味!


在天池东面远看,有老人家平躺着的一景,您能看出来吗?七分想像啊!


大自然是属于大家的,我尝试每逢周六把事情放下,往户外跑!



夕阳无限好,只是近黄昏.



登月,攀山,不老的心情.




