北京德宝饭店¥668起立即预订>
展开更多酒店
孩子一放暑假就开始盘算北京自由行，我们合适的时间有限，请假不易，最终决定尽快成行。选择自由行目的是从容游玩北京，让孩子自由自在的感受古都历史风貌和人文历史，增长阅历和见识。
一、准备阶段
提前一个月就开始阅看各路驴友攻略，提前计划并设计行程。考虑到孩子们放暑假，南方多雨多灾，因此北京夏季旅游并非淡季。重点是提前查看酒店住宿、机票和火车票以及相关景点的门票预订情况。
1、车票预定
衡量各种因素决定做火车，老婆不喜欢坐飞机，北京的飞机晚点多，加上最近飞机出事，心理有阴影，而青岛至北京火车高铁、动车每天都很多，可选择余地也挺多的，青岛到北京才不到5个小时，二等票价314元，经济又实惠。火车必须提前订票。先把单位手头的事情安排好，请了假，对于此行胸有成竹，才在7月15日做出决定。于是7月16日预定往返火车票，拟7月21日出发，25日返回。票果然紧张，不少车次都是无票状态。只能退而求其次，预定21日早上8：04分G188次，返回预定25日下午14：27分G193次。
2、宾馆预定
火车票预定后，宾馆就可以安排了。看好的几家经济型酒店房间已经客满，我们目标价位在300元左右。反复比较，最后预定锦江之星连锁酒店，在动物园附近，价格339，返现34元。返现是有金额和时间限制的，如果近期不能再出去，恐过期难以提现，这个当时没考虑到。
宾馆在地铁4号线附近，与火车南站连通，无论是去还是离开都不须太费周折。周围西直门有3条地铁线交汇，另外有北京火车北站和公交枢纽站，交通甚为方便。此外，我们想去颐和园也是比较顺道的，预定的长城一日游乘车点也在附近不远，当然周围还有速8酒店、德宝饭店等也是不错的选择。
3、行程和门票预定
预定长城一日行，犹豫了2天，想自由行，但因为带着孩子，不能太累，且需要导游讲解一下，就上淘宝网查一日游信息，感觉龙行天下的无购物纯玩一日游不错，价格不低，208元/人，但游客评价较好，而且没有购物环节，时间也很从容，就在淘宝上购买了该家产品。并留下联系方式。
故宫门票是在出发的前一天在淘宝上预定的。有点小差错，已经出票了，发现日期弄错了，好在及时沟通，卖家很好，很快就作了令人满意的调整。
4、亲子互动
出发前打点行装、备好路费、证件、充电器等自不必细说。最兴奋的是孩子，毕竟没有去过北京，我们也有意让他忙前忙后，适当参与一下行程的安排，浏览北京地图、熟悉地铁线路和主要景点背景情况，下载手机软件并与其一起调试，如景点通、地铁通、8684公交、百度地图、老虎宝典、携程旅游等都很有帮助。
二、具体行程
D1：7月21日——天坛——王府井
早上6点前起床，简单吃点事前准备的早餐，6点半从家出发，从东部到西边火车站稍微有些耽搁，但时间还是绰绰有余，不到7：30到达火车站。
候车大厅太狭小，候车乘客满满的，座位已经没有了，只好站着等。感觉青岛火车站与青岛这座城市并不匹配，青岛大都市的梦想不知能否改变小火车站的规模。
7：45开始检票，人群稍有混乱，检票人员是奋力从人群中穿过，才到达检票口的，车站的管理和流程设计好像有些问题，好在并非出行高峰时期，局面未失控。
火车一人一座，宽敞舒适，近4个半小时，一路有说有笑，有吃有喝，不知不觉就到达北京南站，时间12：20。
北京，六朝古都，融辉煌历史与现代成就于一体，火车站磅礴大气，天朝帝都名不虚传。虽然我是常来北京，但每次都有这种感觉。火车南站，温度尚可，还未感觉燥热，一股股人流穿梭不息，引导指向标志清晰明确，看着标志，随人流来到地铁4号线进站口，问询服务人员至地铁购票窗口持证件购买一卡通3张，每张押金20元，储值30元（足够了）。
进站乘4号线地铁开往目的地，在动物园车站下，朝指向动物园的地铁口出站。后来才知道，应该是东北口出站，然后往东走，因当时方向感没调整过来就一路打听，不到15分钟，就找到了德宝新园小区，酒店就座落在小区里面。当时想打车，司机说就在不远处，没拉。实际就是在展览馆东侧，住的宾馆窗外就是展览馆，展览馆明显高大的标志很远可见，是很好的地标。
入住宾馆很顺利，服务员热情推荐会员卡，没有办。房间不大，但挺干净，只是住一楼稍微有些感觉不好，其他还可以。稍事整理，一看不到2点，简单整理一下出发去天坛公园游览。
4号线换乘2号线再换乘10号线(地铁车厢内都有换乘指示)，到达天坛东下车，看着指向标志顺利来到天坛，东门购票进入。祈年殿、三音石、回音壁、圜丘。整个公园文化氛围很好，既能寻到古都历史的厚重感，又能体会市民休闲自得的状态，这也许就是老北京的感觉。
下午5点半，太阳还很高呢。晚饭计划安排在王府井附近。南门出公园，前方永定门，右拐步行100米左右，乘公交120路王府井站下车，对面就是大名鼎鼎的第一金街王府井。过马路进入王府井，买卖店铺鳞次栉比，往来游客人头攒动，摩肩接踵。孩子见了东来顺就不走了，喊着饿了，要吃羊肉（他最爱看吃羊的灰太狼）。想来在这撮一顿很有意义，毕竟这里是北京最有名的地方，我们对东来顺涮羊肉也是慕名已久。酒店布置非常雅致，古香古色，还有田井供人休憩。小撮一顿，花费300元出头，当然没有喝酒，否则打不住了。肚子不能太饱，这也是为了给其他北京小吃留点地方。东游西逛，再到对面小吃街吃点特色，天色已暗，为了明天早起，就近找地铁1号线换乘4号线返回酒店。
回酒店的时在西直门下车，稍微有些迷向，但打听路后很快回到驻地，顺路找到明早去长城的集合地点德宝饭店，原来离驻地德宝花园不远。
可能是周日的原因，我们住的附近有一个大的广场，特别吵闹，一直到半夜才逐渐消停下来。半夜2点左右，摩托飙车族又疯狂了一阵，然后感觉整个城市才慢慢安静下来，在草虫鸣叫声中沉沉睡去。下半夜的北京还是很凉爽的。
D2：7月22日——八大岭长城——:定陵
6：30出酒店吃早餐，感受当地人的生活早餐，只有附近的永和豆浆开张早，其他大部分餐饮要在7：30以后营业，当然地摊和小贩都已经出摊了。
今天天气不错，风风凉凉的，多云，不晒。按照计划7：30在德宝饭店门口等车。我们是第3集合地。龙行天下导游带车比预定晚了5分钟，来的是空调大客，能拉40人左右，基本满员，都是去长城的，有11家，导游编了号，讲明注意事项，一路讲解北京人文历史，大家听的津津有味。
大约9：30到达八达岭长城停车场，考虑孩子和时间，我们选购了缆车上下长城，80元/人，当然有人选择爬长城。乘缆车上去下来都要排至少半个小时的队，要提前留出时间。包括下缆车再爬到好汉坡以及去对面的烽火台，来回两个半小时应该是可以的。我们兴冲冲的朝左右两个烽火台先后爬去，一边欣赏风景，一边照相。远眺长城，蜿蜒起伏，群山叠翠，雄伟壮丽，心底油然而生国人的自豪感。祖国大好河山秀美如画，历史古往今来更要珍惜当下，只争朝夕。
下来再集合已经是12：20，然后去吃午餐，团餐，30元/人，八菜一汤，能吃饱，品质一般。吃完饭后去十三陵，路上可小睡片刻。2：30到达定陵，下车在导游的带领下参观，侧门进入，正门出来，出门要在门内抖尘跺脚大喊“我回来了”，毕竟去了地宫，到阴曹地府转了一圈，感觉还是蛮渗人的。皇陵墓穴的神秘文化现象是历史的重要组成部分，孩子对此充满好奇，这次有了实地切身的感受，我想对他了解历史和传统文化一定有所裨益。
接近5点，从定陵出发用不到1小时到达奥体中心鸟巢水立方附近，路上导游结算费用并告知有关事项后，大家在奥体中心解散。我们到附近购物中心就餐，天色暗下来，我们用了1小时在附近欣赏美丽的夜景。然后乘坐8号线地铁换乘2号线西直门下，大约8：30回到宾馆。
D3：7月23日——故宫——景山公园——北海公园——南锣鼓巷胡同游
今天可以稍晚起来，毕竟是自行安排。7：00已过，孩子就睡不着了，早餐是在地铁站附近的面爱面餐馆吃的。
进4号线地铁换乘1号线，至天安门东出站，参观北京天安门和故宫。今天早上天气凉爽宜人，蓝色的天空上飘着几朵云，感觉神清气爽。
天安门前已经人山人海，不敢过多停留。从金水桥进入天安门，天安门城楼不开放，周边有一些地方维修，并非全部开放。一直随人流朝前走。排队买票的窗口前已经排起队，很多人群散布在广场上等待着，我们一直向午门走去，午门两侧都留有预定通道，排队人不多。报上预定信息持身份证直接进入。进午门前给孩子租了导游自助解说器，然后开始故宫博物馆游览。
一开始没有章法，只是随人流东游西荡，不久孩子发现按照导游器亮灯和语音指示游览比较省力。于是索性随着孩子的选择游览，孩子游兴很高，对所有的东西都充满兴趣，几乎所有的地方都要一看究竟。实际我来故宫有2次，从来没有像孩子这样游览过。孩子还布置了任务，要我给他拍照并且不低于100张的标准。看到他好奇和欣喜的样子，虽然脚板开始酸痛，我反而并不感到累。孩子他娘，有些不舒服，就约定神武门内坐等我们。
从太和门、太和殿、历代艺术馆、中和殿、保和殿、军机处、珍宝馆、乾清门、斋宫一侧、养心殿一侧，中路直到御花园，除钟表馆外，基本上是看了一遍。午饭是在故宫里简单解决的。建议自备午餐较好。
出故宫神武门已是近下午2点，对面是景山公园，左行从地下过马路去景山更近。有拉客的，可去胡同游，但是要价180元，有些贵，再说吧。孩子腿有些迈不动了，但是为了看故宫全景，还是坚持要爬山。购票后我与孩子一起爬上景山，从高处远眺，包括整个故宫周围的美景尽收眼底，凉爽的风拂过脸庞，别有一番景致和感受。
然后下山右拐，至北海公园南门团城入院，远观白塔，近赏荷花，然后10元一位乘电瓶车沿北海东堤北行至九龙壁，出北门左拐乘车至南锣鼓巷站（下车对面）。原来胡同并不远，如果不是很累的话，可以好好游玩一下。尝了双皮奶，味道不错，在一家连锁店要了蛋挞和饮料等食品，稍作休息，沿胡同随意走，大方向是偏西奔鼓楼、烟袋斜街和银锭桥，那里非常热闹，可以找一地方解决晚餐。因为老婆和孩子要吃口味清淡的（北京特色餐饮口味重），就在附近鼓楼情酒店用晚餐。餐后门口乘车107路，直达驻地附近的展览馆车站。到宾馆不到8点，今天走了不少路，但是兴致蛮高的，所以并不觉得很累。
D4：7月24日——颐和园——圆明园——清华、北大
睡到自然醒，早餐在宾馆内解决，自助餐18元一位，品种还可以的。今天天气很好，一早出门无风，知了叫的凶，透着酷热的感觉。要多准备些水。
今天去颐和园一线。地铁4号线北宫门下车，出地铁口左拐百米左右购票入园,买的是门票，不是套票，有些地方可以不去。
同样在门口给孩子租了解说器。直走过苏州街、长桥，眼前是万寿山，缓缓登山，过须弥灵境、上至四大部洲、智慧海，逐渐感到豁然开朗，购票再进佛香阁，正中向南望，眼界洞开，整个昆明湖尽入眼底，景色极美。此时发现游客逐渐增多。下至排云殿，出排云门，右拐拟去看石舫，沿长廊而去，听着故事，观赏着壁画，到石舫处发现正在维修。又沿湖返回，湖边景致不输于杭州西湖。孩子嚷着要划船，于是租了脚蹬船，在湖中游览了1个小时返回岸边。建议租电动船，省些体力，又可以在昆明湖西侧多游览一些地方。
返回到岸后乘坐去南湖岛的渡船，看了龙王庙、十七孔桥、铜牛，沿东堤北行观文昌阁未入，就近解决了午餐，在知春亭稍事休息。然后至玉澜堂、宜芸馆、景福阁等地方游览，至德和园未入，里面有演出，在仁寿殿看了一会，还讲解器，出东宫门，右拐走不足百米至公交车站，去圆明园南门的公交车很多，自己选择。
乘公交圆明园南门下车，对面就是。为补充体力，在附近就地买了水、冷饮、食品，休息片刻，购套票入园游览。主要想看遗址和全景沙盘。进园先为孩子租解说器，然后循人群左拐北行，一路上游览标志上指明的景点。途中有一段可以乘电瓶车，车费不高，不过看了地图，感觉步行也没有问题。沿标志指向而行，我们是先看的沙盘全景，然后才去的遗址，从地图上看感觉更顺路，途中观看湖中盛开的荷花、嬉水的黑天鹅、野鸭，走走停停，直到大水法残迹遗址处。当然也可省点力直接乘电瓶车去遗址。
看到遗址残迹，还是感到震撼。历史仿佛就在眼前，曾经的奢华烟消云散，只留下残垣断壁供人沉思。居安思危，以史为鉴，我辈当自强不息方能立于不败。为孩子选看了全景再现，通过镜像对比，更能感受到沧桑巨变。不知皇帝和老佛爷能否想到昔日独享的皇家园林，如今繁华逝去，历史的辉煌终究回归自然的宁静。时光飞逝，一切都将归于尘与土，还有什么可以万岁永恒呢？
还解说器后出圆明园东门，已经过4点，右拐走300多米至车站，公交车很多，孩子有些累了。当然门口可以租车直接去北大、清华的。乘车去清华西门照相，老远一看，人很多，未入院。又步行至北大东门，门卫称参观时间已过（截止下午5点），未能进入，看到门口还排着长长的队伍，有些失落。曾经包容并蓄、自由开放的北大如今是这样多的限制、隔离，实在令人大失所望。有人问30元游北大是否去，低落、疲惫涌上心头，这样的北大不去也罢，还是回去休息吧。
地铁返4号线动物园站下，回住地6点半，途中就餐于驻地附近惠丰涮肉店。店家非常热情，服务很周到，我们花了300元左右连吃带涮，还要的冰镇酸梅汤，感觉好极了，感觉比东来顺的好，尤其是酸梅汤有点童年的回味。明天还有半天，问孩子是否想一早去天安门广场看升国旗，孩子痛快的答应去。今晚必须早点睡，而且要调好闹钟。明天上午游览半天，下午可在回家的火车上补上一觉。
晚餐后还有些时间，去超市采购明天火车上食用的食品饮料，同时为朋友准备点礼物。
D5：7月25日——天安门广场看升旗——大栅栏、前门——军事博物馆
早上3:50闹钟敲醒了，孩子一咕噜爬起来嚷着说看升旗，精神头可以，小孩子就是体力恢复得快。
带好相机出门打出租车，30元不到就一路顺利到达天安门西侧，一看周围往天安门方向涌去的人流已经很多。没想到这么早，天安门广场已经围满了准备看升国旗的游客了。广场肯定挤不到前边，还是在外围找一个合适的地方远观吧。
天安门在夜空的映衬下，分外醒目，远处天空由黑变黄，由黄变红，朝霞多姿多彩，亮丽动人，等待的时间并不感到枯燥。5点一过，长安街两边车辆限行，有人看到武警扛旗持枪列队正步走出天安门，整个广场闪光灯、相机快门声此起披伏，国歌奏响3遍，国旗在日出同时冉冉升起。场面震撼，这一刻我想孩子也会铭记。武警列队往回走过长安街后，车辆顿时恢复通行，刚才凝固一般的人流、车流顿时流动起来。
我们进入广场拍照留念，人民大会堂、英雄纪念碑、毛主席纪念堂、国家博物馆这些地标在孩子的记忆中只停留在书本上、电视中，如今就在眼前，在清晨的衬托下显得格外清晰亲切。
我们步行至大栅栏、前门步行街游览，顺便解决了早餐。然后乘地铁2号线，换乘1号线去军事博物馆参观。到达时还不到8点，而且主楼仍在装修，好在院中有大型武器装备展，也算没有白来一趟，但要等到8:30才能开门，先排队吧。至8:30,排队有上百米长，幸亏早来半小时，时间没怎么浪费。
进去参观是免费的，但需要出示证件。来的学生很多，院中分了8个展区（位），有舰艇、飞机、坦克、导弹、枪炮等实物展，还有图片展，另外准备了模型和装备，供军事迷们采购。参观近1小时我们便离开。
地铁加公交到展览馆返回驻地，打点行装，12点前办理退房手续。
出德宝花园向东走10分钟左右，在乘地铁前先在西直门办理了退一卡通手续（固定地点办理，上网查的）。让他们去超市等，我去西北口（打听一下）退卡，队排的不长，退卡的同时购地铁票，一结算整个在京期间公共交通3人花费不到70元，很多景点都有地铁，而且不堵车，有空调，地铁2元一人，站内随便换乘，有卡的乘坐公交0.40元一次一人，无卡的话要1元，办卡还是非常划算。多谢前辈驴友，这个应该给大家推荐。
下午14:27的火车，还有时间，临近中午，就在西直门的凯德超市（地下一楼）解决了午餐，真方便，超市、汽车站、地铁站整个建筑联通在一起，各项服务设施非常齐全（不出地面有标志相通）。饭后，直接顺着超市去西直门，乘地铁4号线直达火车南站。
到达南站检票时正好过下午2点，时间安排太紧凑了，落座安排好后，请大家对此次行程评分，老婆大人给予90分，不知驴友们评价是高是低？这还是留待大家体验吧。
2013年7月26日晚

