趁着到北京出差,顺便到了一些经典景点游览.京城地大,人多,车堵,是我初到首都的感觉.由于时间比较紧,没太多时间做准备,在出发前一天晚上才把酒店订好,打印好一张地铁路线图.工事完成后第二天,在地铁站买了一张40元的交通卡,包含20元压金和20元车费.北京交通费真的很便宜,地铁去多远都只是2元,公交车绝大部分是1元,有卡四折,才4毛钱,也有一些公交车是按路程计算的,但也贵不到哪里去.但个人觉得地铁很方便,很多景点都能直接去到.只是换乘路程走得比较远,而且多数站总得上上下下走楼梯,没有扶手电梯,坐惯广州地铁,这一点真有点不习惯,尤其提着行李箱或者走了一天的路之后,更加痛恨这楼梯.
DAYONE(10.18)
由于出差的关系,前一天晚上住公司订好的酒店,所以这天我先要到自己订好的客栈放好行李才能出发到景点.我订了一家在安定门地铁站附近的经济客栈,放好行李后,我准备这一天先去颐和园和香山.颐和园在4号线的北宫门站出来走不远就到北宫门.这座皇家园林确实很大,比故宫还大,刚开始不大相信.因为我打算还要到香山看红叶,所以在这里只观赏了不到一半的地方.早知道香山还没有红叶看,就应该在这里呆上一天,这是后话了.
进园后发现指示牌不是太多,怪不得从售票处就开始不断有人问需不需要导游,50元也太贵了吧,可能可以砍价,但我觉得不需要就懒得费唇舌了.刚开始走了一段路,就有点懵了,因为没什么指示牌告诉你在哪里,到哪个地方往哪个方向,于是8块钱买了一份园内手绘地图(门口一些小店都卖10块).一直走到昆明湖边是一条长廊,这时基本上可以绕着湖边走了.一直走到十七孔桥,我从地图上看还有很大一片地方没去,但时间已不早了,怕去香山太晚了,只好在新建宫门出去.如果时间充足,其实走到这里,西边基本上没什么好看的,可以走过这座桥,在岛上坐大船(15元)回到湖的对岸,再继续游览.
出了新建宫门一看,不知哪里才是公车站,门前停着很多私家车,如果不是赶时间,我绝对不坐这种车,问了一个去香山五十,想一下也蛮远的,打的也是差不多.电视上说香山红叶节已经开始了,很多人开车去,旅行团也大批大批往那送.果然,还没到门口,就看到黑压压的人头.之前有人建议我,爬上去有点费力,先坐缆车上去,步行下来.我也没多想,就这么办吧.买了缆车票(60元),才留意到一张图,发现这种是两脚半天吊的缆车,并非我认为的四周密封的缆车,没办法,为了上山顶看那漫山红叶,豁出去了.上了缆车一直没敢往下看,但奇怪的是一直沿山而上,丁点的红叶也没看到,心想不会搞错了吧,难道不是这个山?事实证明,没有红叶,看来全球暖化的影响不少啊.下山更是一段痛苦的经历,因本人真心讨厌爬山.这山还不是一般的陡,下到山脚我已经累得不行了.
DAYTWO(10.19)
这天起了个大早,因为景点之人多实在不容去得太晚,何况要去的是故宫.8点钟到达天安门广场(地铁可在天安门东站下),走过端门,来到午门前.8点半才开始售票,排队买票的人还不算多.想听一下各个宫殿的解说,可以在门口租一个电子讲解器(20元),每到一个宫殿都会有相关的介绍.先走中轴线,从太和殿一直到御花园,再向两边走.钟表馆和珍宝馆是另外再收费的,都是10元,我对钟表没什么研究,也就没有进去看了.倒是珍宝馆,可以看一些以前皇宫的珍宝,也还行.
在里面走了四个小时,也有点审美疲劳了.出来时已经1点钟了.我又到对面的国家博物馆转了一圈.
国家博物馆个人觉得还是比较值得去的,而且是免费的.只需要用二代身份证在自动打票机上一刷,即可打印出门票.这里需要安检,不能带压缩罐(我带了支雅漾喷雾被迫丢弃了),指甲油(看到篮子里被丢弃的)等易燃易爆的物品.带了的话记得进门检票前寄存.如果要细看,你也可以在这里花上一天.有古代中国陈列,陶瓷展厅,玉器展厅,货币展厅,艺术展厅等等.我没有一一细看也逛了差不多三个小时.
从博物馆出来已四点多了,既然时间还早,打算去后海逛一下,因为我住的客栈离后海不算太远,也有公交车回去.有兴趣也可以顺便去一下钟楼鼓楼.一望无尽的酒吧街,感觉跟阳朔西街差不多,也有一些卖工艺品的小店.
DAYTHREE(10.20)
走了两天的路,其实都有点累了,这天还要去长城.从2号线积水潭站出来,往德胜门箭楼方向走,大概走了十分钟,有一辆877路公交车直达八达岭长城(网上很多写919路,但可能后来考虑到人较多,改成877直达了.不过站点还是一样的,从地铁出来不远也有指示牌提醒,这趟公交车单程12元).到了公交车站,一看傻了眼,已经排队上百米了.四十分钟后,终于上车了.虽说是公交,但也配了一位讲解员,一路上讲了一些注意事项和沿途景点介绍.但需说明的是这趟车是到八达岭前山,而这里的售票处基本是卖联票的,即门票+来回滑车票(滑车直接上到第四个烽火台),如果你不想坐滑车,非得从第一个烽火台爬起,你需要去到后山,而前山与后山的距离听说挺远的.具体我也不想回来考究太多,说白了就算公交车公司也想分一杯羹,一辆车配一个解说员,配一个临时团号,路上也会向大家介绍一个由长城博物馆授权做"好汉证"的产品(这个"好汉证"相当于一个证书,用竹简做成的,刻上你的名字,何时登上长城这类,最低168元,贵的上千元).反正我也觉得从第四个烽火台爬到好汉坡(即第八个烽火台)也够累的了.好汉不易当,但总算当了一回.
从长城回到德胜门已经差不多三点了,我还去了798艺术区,据说是以前的旧厂房经改造,现在成了一个艺术区.去这个地方也不容易,转了两趟地铁,到望京站,然后又坐了一程公交车才到.
DAYFOUR(10.21)
一早起来天灰灰,因为下午的飞机,也不能去太远,所以最终决定去一下天坛.地铁到天坛东门站,一出来就是了.公园里很多人锻炼的,唱歌的,跳舞的,很是热闹.不得不提长廊上坐着站着的银发一族,打牌的,打天九的,成了公园里的一线景观.
四天的大至行程就是如此了,关于交通卡退卡,之前在网上查地跌站只有复兴门站可以退,但实际现在很多站都可以退的,问一下地铁工作人员就可以知道.我知道的还有雍和宫站,13号线东直门站都可以退.
