银锭观山


「北京市文物公司」1960年成立，国家设立的文物事业单位，通过商业手段搜集流散在社会上的传世文物，使之得到保护。其中部分会有计划、有选择的供应国内外市场。（以上内容来自百度知道）内部基本95%以上都是老东西，包括售货员的办公用品，连柜台和陈列柜都是70年代的...电脑是XPS13！我记忆里的幼儿园就是这个场景，那个脸盆架真的是如假包换，这里的商品什么年代就是什么年代，不会做假，好像价格也停留在那个年代...民国雕漆铜胎烟灰缸400，漆杯大的180，小的20，直接拿下！！此地可常来。








北京的喵s














青风夹道，八大胡同区域之一，青楼聚集地，如今已全无踪影…




















王世襄百年
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
西海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
什刹海
小经厂胡同























法源寺后街法源里，北京穆斯林聚居点，









































雍和宫
雍和宫
雍和宫
雍和宫
雍和宫
雍和宫



















