在欧洲很多国家，法国、奥地利等，甚至在南非，都有着葡萄酒文化，很多葡萄酒酒庄也开展了酒庄参观、学习品酒、亲手体验制作过程的酒庄。
而现在就在北京周边，驾车只要1个多小时的地方，就可以安排一个周末去了解葡萄酒文化，只要一天时间就可以来一次葡萄酒品酒之旅。和法国人、奥地利人用一样的方式度周末。

8月中的盛夏时分，正值葡萄成熟的好时节，大颗粒粒饱满的葡萄珠，给人的味觉和视觉带来了极大的满足。快来！干了这杯张裕爱斐堡的葡萄醉，用一个周末的时间来体验爱斐堡的葡萄酒之旅。

坐落在北京密云巨各庄镇的葡萄酒庄园——张裕爱斐堡，占地1500余亩，投资7亿余元，集葡萄种植、葡萄酒生产和酒庄旅游于一体。说到张裕的葡萄酒，属于我们国产知名品牌，也不能总是喝欧洲的葡萄酒呀，张裕的葡萄酒种类繁多，在很多酒店、餐厅也都能见到。

2007年6月正式开业，2010年被评为国家4A级景区，2011年入选五星级全国休闲农业与乡村旅游星级企业(园区)，并先后成为北京市葡萄与葡萄酒科普教育基地、北京市科技旅游示范景点、北京市中小学社会大课堂资源单位、北京大学生旅游联盟指定旅游实践基地，2016年被评为“北京人心中最有价值的景区品牌”。

近年来爱斐堡酒庄以其独具特色的欧式建筑风格成为北京城郊的又一影视拍摄基地，来过的影视明星不下百人。城堡、草坪婚礼更是深受年轻人的青睐，素有爱情见证地、浪漫爱斐堡的美誉。酒庄内设有的多个欧式建筑，回眸间让人似乎置身于欧洲城市之中，更可以举办一场欧式风格的婚礼。
地在张裕爱斐堡，体验了亲手灌装了小瓶金奖白兰地的乐趣。将白兰地小心灌入玻璃瓶中，用力将酒塞子敲入瓶口。再贴上自己DIY名字的“标签”，一瓶属于自己的金奖白兰地就get好啦。忍不住和小可爱们碰个杯。

欧洲的每一处酒庄必定都有自己的葡萄园，一垄垄的葡萄碧绿整齐。在爱斐堡也到处可见各类葡萄藤，春夏交界处是葡萄的花期，而盛夏时分正是葡萄的成熟期。葡萄珠珠圆玉润的，是可食用的水果葡萄，葡萄珠玲珑小巧，是酿酒葡萄。徜徉在绿色的葡萄藤架中，沐浴在满园的葡萄香中，使劲呼吸一大口，真的是让人沉醉。走在路上，随时会偶遇诚意满满的各类小景观。
多部电影、电视剧都取景于张裕爱斐堡，高圆圆和黄海波主演的电视剧《咱们结婚吧》电影《建党伟业》、《绝地逃亡》等都取景于此处喔。现当下正是爱奇艺主办的真人秀活动“超能幼稚园”的拍摄地。游览爱斐堡，说不定就会各种偶遇呢。据说《超能幼稚园》目前还在继续录制中，任嘉伦、费启鸣、俞灏明、秦奋、韩沐伯五位不同风格的男艺人将化身超能幼稚园的男幼师，与十位萌娃展开偶像带娃首秀的盛宴。

爱斐堡酒庄的地下一层是酒窖，旋转楼梯的扶手很特殊，由一只只手连接而起，代表了一代又一代张裕人为酒庄做出的贡献，顺着旋转楼梯而下，每多走一步都能更深切的感受到一股来自酒窖独特的静谧之气。

酒窖地理环境绝佳，非常有利于葡萄酒的储存，可以做到终年恒温恒湿，多家知名企业，知名人士均储酒于此处。数百个储酒的木桶矗立在眼前，必然是无比震撼的。

大咖品酒室位于酒庄的尽头，想象一下，伴着酒香，品着醇美葡萄酒，将是一种多么美妙的体验。


在专业品酒师的带领下，品了四杯颜色各异的葡萄酒，带给爱美酒小姐姐的味蕾一次巨大的冲击，每一口都结构感十足喔。在品鉴室品尝了：霞多丽干白、赤霞珠干红、冰酒和白兰地。同时品酒师会教大家一些关于葡萄酒的文化和品酒的常识，譬如说红葡萄酒又可细分为干红葡萄酒、半干红葡萄酒、半甜红葡萄酒和甜红葡萄酒，白葡萄酒则细分为干白葡萄酒、半干白葡萄酒、半甜白葡萄酒和甜白葡萄酒。

在欧洲的酒庄都根据独特的地理条件有着自己独特的葡萄种植条件，所以不同的产区有不同品种的葡萄，用以酿造不同的葡萄酒。

据介绍，爱斐堡的小产区地属大陆冷凉性气候，日照时数高，昼夜温差大，在葡萄成熟的前一个月几乎无降水，极佳地促进了葡萄营养和糖分的积累，大大提高了葡萄的成熟度，含糖量可达到230g/L，使得每粒葡萄成为了顶级葡萄酒的生命之源。
最后来到了葡萄采摘园，葡萄架上串串成熟的葡萄，仿佛一股绿色和紫色相伴的清流，拿一颗放在嘴里尝一下，满口充斥着清甜的味道，真是棒棒哒。

学习酒文化、品尝了葡萄酒，又制作了属于自己的白兰地，圆满结束酒庄之行。


