如家酒店(济南长途汽车总站济泺路地铁站店)¥151起立即预订>
展开更多酒店
北京至青岛济南自驾亲子游
从北京出发，既想找个有山有水的地方，又不想总去北戴河，路上会经过淄博、潍坊、蓬莱、青岛、济南，最后回到自己的家，一路上可以根据自己的喜好选择山、海岛、公园、美食，计划一切都是那么的美好。
北京出发自驾青岛济南行车路线
全程：往返2196公里，过路费ETC记录人民币717元
行车路线
北京-淄博-潍坊-蓬莱-青岛-曲阜-济南-禹城-天津-北京
游玩提示：
带老人和孩子我们打算开车自驾慢行一路上会经过上述路线最后到达济南，预计计划是”一山一水一圣人“可以根据自己的喜好去在自己想去的地方下高速，尤其是威海，游客没有青岛跟济南那么多，找个小岛呆一会，会很放松。但是由于当时天气原因我们没有选择威海，到青岛，带着娃去趟青岛极地海洋世界是此行目的，建议总共安排10天的行程，这样时间比较充足，一个人开车的时候也不会太累。

详细旅游路线：
第一天北京到淄博
早上出发，走走停停开下午天黑前就能到淄博市，解决晚饭后，就直接洗洗漱休息了，因为明天还要继续赶路、当天由于不确定住哪里就随便在携程找了一家如家酒店，需要说明的是，我们吃了一个名为“子曰倒贴烧饼”的小吃店，做法新鲜，价格便宜，位于淄博市里柳泉路王府井小吃。大众点评有团购券，炒鸡合适当早餐或者晚餐。




第二天淄博出发途径潍坊最后到蓬莱
一早起来本想去淄博市里面齐国战国博物馆和殉马坑体验下中国古代的历史，教育一下娃，结果处处受阻博物馆搬家停止参观，2016年9月份以后在新址正式对外开放。殉马坑也是由于发现了新的坑址也在维修。直接转战潍坊。潍坊市里面比较繁荣，参观了市里面的风筝博物馆，凭身份证免费换取门票，里面介绍的从古至今中国和各个国家的一些风筝，博物馆分两层，地方不大但是布置还让人感觉干净和赏心悦目的。对了忘记说明午饭是在下高速不远潍坊市北宫西街8888号的中恒国际大酒店餐厅就餐，团购158元居然上了一大堆的菜，量大卫生味道又好！为她们的食物和服务点赞！


晚上夜宿蓬莱，这也的说说，酒店的名字是“大拇指精品度假酒店”新建设的，不喜欢的是因为它太新了酒店装修的味道，但是地理位置非常好边上就是欧乐堡和大马戏。走路十分钟就是海边。途径很多都是农家小院可以非常便宜的住宿吃饭，不过要忽略卫生情况。此次蓬莱之行是打算去崂山的，但是当天天气非常热，我们只选择了田横山景区浏览，带着孩子坐了缆车，一开始担心孩子看到脚底下全是大海有那么高会害怕，但出乎意外的是，娃居然非常兴奋的想坐第二次。景区有些设施还是10年前我上学时候去的样子，如今那八个仙人还是一动不动的屹立在中间......，呵呵。蓬莱阁景区由蓬莱阁古建筑群和田横山景区组成，索道是50/人（往返），据说是全国最便宜的索道，在田横山主要就是看渤黄海分界线，走海边栈道，捡好看的石头。







当天本打算继续烟台、威海继续沿海之旅，但是查看天气预报说雷雨+大风担心影响心情和道路安全，所以决定绕道直接青岛，但万万个没想到啊青岛我必须要说明的几个问题：
1、7月-8月暑期是青岛海边浒苔的爆发期，到处随处可见的浒苔还会导致恶臭及周边卫生环境的恶劣。如果想去青岛一定不要选在暑期可以下海游泳的时间去，因为你也下不去，请想象一下身边的每处皮肤都跟着大海藻摩擦摩擦摩擦.......
2、青岛景区坑人现象还是比较严重的，不知道是不是当地的ZF因为是本家考虑自己本家的经济，睁一眼闭一眼，反正就是木有人管，此次的极地海洋馆，是亏了做了攻略不然吃亏上当坑你没商量。需要说明的就是一定要到出现青岛极地海洋馆的正门口购票，不要听那些人之路买票，要相信自己，还有需要从电商购买优惠电子票的，需要提前2个小时，不然还是没有生效当时是刷不进大门进去场馆的。极地海洋世界，场馆内装饰仿造极地世界而建，各种海洋动物呈现在眼前，还有令人震撼的动物表演，四只白鲸、八只海豚、六只海狮同台演出。青岛海底世界位于青岛莱阳路2号，毗邻青岛著名风景区鲁迅公园和第一海水浴场，总建筑面积7000平方米，水体4000吨。
整个青岛海底世界被礁石环绕，形成山中有海的美景。独特的地理位置、现代化的展示手段、与水族馆、标本馆、淡水鱼馆的良好整合和互补，使其成为全国独具特色海洋生态大观园。因为建设了我们这次去的时候他们大招牌说10周年，所以我原谅了他们部分设施稍显旧的事实。另外这里还可以和海豚豚亲密接触哟。












3、一定在网上能团购到“饭票”再去吃饭不然会真的坑爹。但真心的海鲜比较好吃的说。
4、青岛市内游览，金沙滩是我国沙质最细、面积最大、风景最美的沙滩，号称“亚洲第一滩”。不过需要几十块钱的门票不划算，我们正好住在银沙滩附近的黄岛，黄岛有不少快捷酒店和宾馆，价格比青岛市区便宜，而且黄岛的环境很好，适合休息。那里真的是人烟稀少，好安静的说，不推荐此家酒店了，因为实在太小不满意。
第五天，青岛-曲阜市
曲阜，古为鲁国国都，孔子故里。衍圣公府俗称“孔府”，位于山东曲阜城内孔庙东侧，是我国现在唯一较完整的明代公爵府。衍圣公为孔子嫡裔子孙世袭爵位，其职责为管理孔子的祀事及孔氏的族务。




孔府现有规模形成于明弘治十六年（1503年）。清光绪十一年（1885年）一场大火把孔府内宅一扫而光，因此留下的明代原物主要是内宅以外的部分建筑物，即大门、仪门、大堂、二堂、三堂、两厢、前上房、内宅门及东路报本堂等，其余均为清代重建或增建。孔林，本称至圣林，是孔子及其家族的墓地。孔子死后，其弟子们把他葬于鲁城北泗水之上，那时还是“墓而不坟”（无高土隆起）。到了秦汉时期，虽将坟高筑，但仍只有少量的墓地和几家守林人,后来随着孔子地位的日益提高，孔林的规模越来越大。带娃参观了孔府孔庙，孔林就在大门口没有进去，因为我不想打扰圣人休息。大门口的蝴蝶真的非常漂亮，是不是圣人的使者呢？本着一山一水一圣人，所以曲阜还是可以一观的，我们住在孔府的对面如家，环境不好，价格也不便宜因为临时决定，走哪算哪所以如果有参考一定不会选这个，之所以选这个地点是因为孔庙早上8点钟有开城门仪式，晚上17点有关城门仪式索然短暂也不精彩，但也是一种另类的体验。还有值得一说的，就是如家门口的阿泰包子铺，价格便宜味道好，尤其是驴肉包子~

当天下午开往济南，行程本来需加长住宿参观大明湖，但是因为大明湖据说没有本土的龙潭湖大，就忽略不记了吧，因为夏雨荷の闺女如今也已经嫁给了霍建华......我们在这景点需要说明的是趵突泉单一门票40一个人，1.2米小孩不需要购票，里面占地并不很大，大概有个2小时就可以全部走完，特色是他们把海豹驯化成淡水养殖，一开始我以为眼花了，但真真的是吓了一跳。今年雨水比较多，被称为泉城的水也就比较充足，所以看到了儿时便知的“趵突泉”吐水的样子。水质清澈比较心旷神怡。晚上结束趵突泉以后，我们赶往半路的“禹城”住宿我才知道，原来这是治水的大禹的家啊！小县城，什么都一般，忽略不说，只因它是大禹的家。



行程基本告一段落了，我们开车前往天津探亲，享受一顿韩式的烤肉回到了自己的家，整个行程有快有慢，总之功课做得不到家，外加很多不安定因素，让这次的旅行有些许遗憾，娃没有享受到充分的大海边，只因为上述是在无法享受，需要补充我们途径的日照之所以没成形的原因是，大雾还是大雾霾的是的最大的帆船港湾我们无福消受。希望旅游业不再那么.....你懂得。

