所谓北京N夜，其实只是四天三晚而已，任务只有一个：项目考察。
深圳航空“深情飞”个人首飞，原本打算选择北京大兴国际机场作为目的地，以便顺道亲自体验一下北京新地标建筑之一的宏大、壮观。然而由于北京大兴国际机场不是深航“深情飞”的可选目的地，所以我这次只能打消念头，继续选择飞首都国际机场，目标T3航站楼。
循惯例，抵达北京之后我依旧选择了机场租车，而住宿依旧首选在携程旅行网预订酒店。鉴于首个考察项目的公司位于朝阳门外，因此在北京的前两晚我亦选择入住在朝阳门外的酒店。全程几小时戴口罩坐飞机不是什么好的体验，再加上航班乘客满员，从深圳一路折腾到北京还是有一些辛苦的，所以抵达北京的当天，我只是上街散步溜达了一个多小时，其他时间都用来休息。
区块链概念持续火热有几年了，今年更加火热，沪、深股市中涉及区块链概念的上市公司多达几百家，但事实上这些公司在区块链应用上都难言成功，依靠区块链技术盈利的企业更是凤毛麟角，而普通吃瓜群众对区块链技术的了解更是云山雾罩，不知所云。
为了打通版权产业的“数字高速公路”，本届中国国际服务贸易交易会“版权区块链”展区，“版权链-天平链”协同治理平台正式启动，而它正式我此行北京考察学习的第一个项目。“证信通”是基于“版权链-天平链”协同治理平台的一款区块链应用APP，它有别于传统区块链数据上链的模式，首创资产上链新模式，通过资产上链的模式，上链后的实物资产、虚拟资产（比如游戏装备）都会获得一个唯一的二维码和数字证书，通过扫描二维码可以对资产进行溯源，资产交易后数字证书会同步过户，而且这一切的过程都会在区块链上存证，通过“版权链-天平链”协同治理平台，互联网法院能够即时掌握相关数据及责任人，极大地提高了商品打假的效率；此外商户还可以通过“版权链-天平链”协同治理平台实时获取自己的客户信息资源，为商户制定精准营销、差异化营销提供数据支持。
居家适老设施、设备的改造是我此行北京考察的第二个项目，通过对安馨养老人文关怀研究院的实地考察，应该说安馨养老在基础工作上做的颇为扎实，它涵盖了安馨养老、安馨在家、安馨天工、安馨之家、安馨研究院几大板块，对推动我国养老事业的发展贡献颇多，不过在市场推广方面，安馨养老的效果并不好，几年下来完成居家适老设施、设备改造的客户不过只有区区几千户。
毫无疑问，随着我国老龄化程度的提高，未来养老产业一定会是一片蓝海、一个庞大的产业，但眼下中国的养老产业鲜有经营业绩优良的，大部分的企业处于微利甚至是亏损状态，养老到底要如何做还需要深入研究。
前前后后去过很多次北京，有一次甚至在北京待的持续时间很长，但我却从来没有正儿八经地去过天安门，八达岭长城也没去过，慕田峪长城也只是因为工作需要去过一次。这一次到北京，我决定如果有时间就去天安门广场逛逛，所以北京的最后一晚，我选择入住景山酒店。景山酒店位于故宫的东北角，紧邻护城河，沿北池子、南池子大街到达天安门不过两千米多一点。天安门广场不愧为全中国最安全的地方，进入天安门广场必须凭有效证件过安检方能通行，当然如果没有随身携带证件，也可以报送身份证号码刷脸进入，我就是这样通过安检的。
因为疫情的原因，天安门广场难得游客稀少，偌大的天安门广场甚至于略显冷清。当时恰逢雨过天晴，天空一片蔚蓝，特别适合拍照。走在祖国的心脏地带，我的内心平静安详，偶尔驻足选择几处最佳的角度，拍下几张照片留作纪念。
北京N夜，考察任务顺利完成，还顺道正儿八经地参观了一次天安门广场，应该算是收获满满了。
