北京郊区密云有个景区叫：玫瑰情园，听到这个名字就会有温馨和浪漫，玫瑰是爱情又是美好的象征。
密云玫瑰情园位于巨各庄镇蔡家洼村，占地面积几千余亩，自然环境与独特的灯光及雕塑艺术相结合，打造出“夜景公园”，在这里有多品种玫瑰花、百种月季花、柳叶马鞭草等.....以花为媒，众多的游客来到玫瑰情园避暑赏花观景。
玫瑰情园景区集休闲观光、科普 、徒步、骑行基地为一体的多功能主题花园，也是北京市的户外月季花海种植基地。站在园中的观景台上，环视一周，璀璨灯光走廊、灯光打造的凉亭、互动自行车、脚踏自行车可以自行掌握速度，并且有着音乐伴随着。
我深深体会到，浪漫和亲民的温馨玫瑰情园景区，有几大突出特点，就是好玩的体验项目，山地滑车、网红大秋千、七彩滑道，摇摆小木屋、……开心又刺激，浪漫又温情，下面我来说一说。
首先就是山地滑车操作比较简单，是三个档位无级变速，往前推是停车档，中间一档轻轻一拉是前行，往后拉就是减速或刹车停止档 ，跟着景区工作人员指导，基本掌握了就要慢慢行驶可以平稳上路了。一般来说都是年轻人参与，年长者在一旁看看而已，这次年长者也参与进来，很是兴奋，并且好似孩童一样高喊着“没玩够 没玩够”，从山坡高点到坡底，八百米长的道路怎么一下子就到了终点。
网红七彩滑道，不管是年轻人还是年长者，都带来了一项全新尝试，在颠簸起伏中体验惊险和刺激，大家在一起互动快乐，虽然速度很快但很安全。
网红荡秋千就是可以多人参与大家、相互配合默契、齐声高呼 ，“前、后、前、后” 齐心合力将秋千荡起来，给大家带来独有的快乐和刺激。
在24节气的八卦广场上的摇摆小木屋，轻轻地摇晃着，并且有着温馨的提示“请关好门，小心东西滑落，请坐好”，在屋内打开梦幻彩灯，躺在床上像摇篮似的进入了梦乡。
夜幕降临，彩灯开启，音乐响起来，五光十色光影成了一片灯的海洋，每逢周末还有精彩的演出，演出拉开序幕，舞台上的节目精彩，演员和观众互动气氛很是活跃，体现出玫瑰情园夜景是有着无限的魅力。
在玫瑰广场上的娱乐活动也是热闹非凡，冒着烟的小火车，荡着大秋千，尽享着欢乐时光。
详细地址：北京市密云县巨各庄镇蔡家洼村
人均消费：门票：50元\人 山地滑车50元\人
网红秋千：30元\人 七彩滑道:50元\人
自驾：京承高速路第17出口出（密三路出口），左转500米即到蔡家洼村，沿村内观光公路行驶，即到蔡家洼玫瑰情园。
公交：从东直门乘980快车公交车到密云鼓楼下车，对面换乘密3路密云环城公交车到平安庄站下车往南。
