2016.6.10-6.14，人生第一次带爸妈去了北京。端午2天假+3天年假，此时北京温度30度，游客人数一般，舒适度7分（满分10分）

【行程安排】
6.10
上午：上海飞北京
下午：南锣鼓巷、后海、什刹海、恭王府、烟袋斜街（最后只玩了南锣鼓巷）
6.11：天安门广场、故宫博物馆、王府井
6.12：八达岭长城、鸟巢、水立方
6.13：颐和园、圆明园
6.14：返回上海（下午一点的航班）

【酒店】
选择了靠近地铁5号线张自忠站的北京平安府宾馆，距离地铁口仅1-2分钟的路程。
机场---北京平安府宾馆27公里（北京东城区平安大街东四十条100号）一行共三人，订的是标间，双人床。家庭房在地下一层，无窗，不喜欢就没订。

【交通卡】
建议买张交通卡，押金20元/张，卡内余额不超过100是直接在地铁站能退的。刷交通卡公交上好像有优惠。上车刷一次，下车刷一次，按公里计费。下车不刷的话，直接按到终点计算，我当时不知道是不是少刷了还是没刷上，结果退卡的时候三张卡余额都不一样。。。。给大家提个醒了，嘿嘿。
【退卡】
张自忠站不能退，要去东直门或者机场退。东直门退的话，在麦当劳的旁边有个交通卡中心，排队取号能退。
机场退的话，东直门坐机场轻轨，到T2航站楼，出口就有交通卡的小亭子，退起来很方便。
周边饮食：强烈推荐护国寺小吃店，我们这几天的早饭基本上是在此解决的，个别服务员态度较冷淡，但里面的小吃性价比高，很多老北京人也会去吃。

【攻略】
去之前做足了功夫，网友的攻略和评价通通整理了一遍，所以在景点坐车和买票方面没有吃亏。下面就按照时间顺序来写一下我的经历：

6.10第一天中午抵达北京首都机场，在2号航站楼一层11号门外有机场大巴，可以坐到酒店附近。
乘车路线：
1、T2航站楼,乘坐机场线(东直门-东直门)途径2站到达东直门
2、乘坐106路(东直门枢纽站-北京南站)途径5站到达魏家胡同（21元）

出发层的外面能看至很多机场大巴停在那里。售票的小亭子在马路当中，所以要穿过马路去购票。我们坐的是去东直门的机场线，票价21元/人，网上说要1小时，但亲测下来只有20分钟就到了。东直门去酒店可以坐地铁，也可以坐公交。106公交要去枢纽站坐，在车站的旁边，不用穿马路。其实地铁和公交枢纽站就是1楼和地下2楼的差别，但当时不知道，在1楼傻乎乎地等106公交车，又闷又热，等了差不多10分钟，然后坐5-6站公交在魏家胡同下车，走5分钟左右到酒店。

酒店休息片刻后，直接坐地铁去第一站：南锣鼓巷。北京的地铁站里标识不清楚，容易迷路。地铁换乘通道里绕了好多路，建议大家多问问工作人员，少走冤枉路。

南锣鼓巷有点像上海的步行街，两边都是店铺，烧烤酸奶，果汁，还有各种旅游纪念品。路很长，和北京的胡同没有半毛钱关系，因为实在太商业化了。纯粹是吃吃喝喝走一路，没有什么特色。
逛完差不多5点了，走得路太多，爸妈有点累了。所以直接回了酒店。打个的，路上堵一堵，1站路的距离，打的花了23元。

6.11第二天，行程安排了天安门广场、故宫博物馆、王府井。
乘车路线：
1、乘坐地铁5号线(天通苑北-宋家庄)途径3站到达东单
2、乘坐地铁1号线(四惠东-苹果园)途径2站到达天安门东

出酒店坐地铁，5号线换1号线，天安门东站下来。好像走错出口了，然后走了好长一段路，排队过安检。之后来到了天安门广场，真的是好大，人很多，天安门城楼看着有一种革命的感觉，让人不由地肃然起敬。穿过天安门城楼里面是错落有致的宫廷，如果不看故宫博物馆的话，其实一会会就走完了。我们提前一天在携程上买好票，直接刷身份证就能进故宫。本来以为是看各种文物展览的，进去才知道就是一个个宫殿，保存得完好无损，太和殿等里面还能看到当年皇帝的龙椅，超级豪华。
故宫出来已经是中午了。左手边直接有公交去王府井，不建议打的，因为路上超堵，还是公交比较划算。王府井吃的东西比较多，吃货们可以慢慢逛~
我们当天吃完中饭，本来想打的去天安门广场看毛泽东纪念馆。但一来出租车不打表，开价50；二来问了协警，说就2站路，让我们自己走过去；三来车站有旅游巴士，但要15大洋。综合考虑，我和爸妈就一路慢悠悠地走路过去。后来才得知原来毛泽东纪念馆只有上午开放，于是只能在广场上拍了点照就回去了。

6.12第三天，行程安排去八达岭长城、鸟巢、水立方。
乘车路线：
（酒店-长城）先坐地铁在2号线积水潭站出来，步行到德胜门背面/正后方乘877路公共汽车直达八达岭长城脚下，每人现金12元，公交卡6元,直达,路程1个多小时，60公里，一站直达。(877下午5点收车)
（长城-鸟巢）步行813米到达西直门,乘坐地铁2号线(内环(积水潭-积水潭))途径2站到达鼓楼大街
乘坐地铁8号线(南锣鼓巷-朱辛庄)途径4站到达奥体中心步行806米到达终点

早上坐地铁到雍和宫，一路问路找到了877车站，正好赶上出发的车子缺3个人，于是顺利坐上了。原价12元，刷交通卡只要6元，但得上下车各刷一次。路程大约1小时，不堵车。去877公交站的路上会有很多黑导游会跟你说话，不要搭理他们就行，只要不能刷交通卡的车都不上就对了。
877公交上有个导游，会跟你介绍长城的情况，不会向游客卖长城票。但是877是停在前山滑车售票处的地方。滑车加长城票价是140元/张/人，导游这时候会强烈“要求”大家买票。我们一行是准备爬长城的，所以有体力爬长城的同学们注意了，徒步爬长城门票是40元/张/人，售票处大约走10分钟，下了车直接往山上走，穿过一条全是小卖部的走廊（路上有路标，不清楚建议问一下小卖部）就到了。我们直接爬了北楼，大约爬到第4个塔楼，因为行程时间有限，就没再爬上去，拍了点照。中饭没吃，买了点馒头，自己带了干粮（车站附近有很多小卖部）准备去下一站鸟巢、水立方。
877车站还是哪里上哪里下，所以原路返回。人满即发，这点还是很不错的。随后在西直门换地铁，坐到奥体中心。地铁下来到鸟巢真的是走了好多好多路，路标也没有，虽然近在眼前，但是要绕很远的路才找到大门口。
只是外观参观不需要门票，大部份人也只是拍拍照留念。然后返回去坐地铁的时候我又要吐槽了。此处省略100字。

6.13第四天，行程安排去颐和园、圆明园。
乘车路线：
乘坐地铁5号线(宋家庄-天通苑北)途径2站到达雍和宫
乘坐地铁2号线(外环(西直门-西直门))途径4站到达西直门
乘坐地铁4号线大兴线(天宫院-安河桥北)途径10站到达北宫门
下来走5分钟左右就到颐和园。

颐和园普通票是20，建议可以再买张佛香阁的，10元，那里可以看到颐和园全景。皇家园林果然气派，我们从早上10点逛到下午2点，也就逛了一半。最后好像是东门出去的，可以坐公交去圆明园。几路线忘了，可以问一下门口保安。东门出来有一个小卖部，里面有吃饭的地方，不过很小，能吃点面不至于下午体力不支。

圆明园大门售票处买好票，其实看到的是遗址公园，和颐和园差远了。强烈推荐购买附加的西洋楼，大水法的门票，因为这才是重点，都是当年英法联军遗留的罪证，也可以遥望当年是多么得辉煌，烧了实在太可惜。
圆明园逛完也差不多5点了，北京清华就在旁边，没时间没体力继续参观了。于是打道回府。公交转地铁，这个就不多说了。

6.14第五天返回上海
安排：下午1点的航班，计划10点出发去机场，11点机场，中饭，过安检
不管你是住在哪里，推荐去东直门坐机场轻轨，30分钟到机场，全程共4站路，有点坐高铁的感觉。票价25元/人。赶时间的话推荐，不赶时间的也推荐，因为10分钟一班车，特别方便。

总结：景点不要安排太多，每天2-3个景点即不累也能好好参观。
多看看网友的攻略，特别有用。
计划以后每年带爸妈去一次旅游，帮他们多拍点照，留下青春的纪念。

有疑问话的可以给我留言，需要的话我可以把当时的行程安排发给你们。^_^第一次写，希望大家多多支持。

