2015年8月11日，10点我们在朱辛庄地铁站8号线上车，到北土城下车换乘地铁10号线，在六里桥下车换乘地铁9号线，在郭公
庄下车，换乘房山线在大葆庄下车，地铁车票：7元。从地铁站大葆台口出来，向东走100米，再向北走大约600米就到了世界公园。世界公园集世界名胜于一体的北京世界公园，位于北京丰台区花乡大堡台，总面积46.7公顷，距市中心16公里，距北京西客站8
公里，紧邻北京花乡森林公园。公园的水系按照五大洲的版图、仿照四大洋的形状而设计、独具匠心。公园整体布局按照五大洲版图
划分景区，以世界上40个国家的109处著名古迹名胜的微缩景点为主体，荟萃了世界上最著名的埃及金字塔、法国埃菲尔铁塔、巴黎
圣母院、美国白宫、国会大厦、林肯纪念堂、澳大利亚悉尼歌剧院建筑，意大利台地园、印度泰姬陵、埃及金字塔、美国科罗拉多大
峡谷、中国的万里长城等。以及意大利式、日本式民居等景点的建筑材料尽可能仿照原物，采用铜雕、铜铸、鎏金、镀金、木雕等
，工艺精湛、外观逼真，保持了原作风貌。独具匠心。我们到售票处买了两张门票每人：100元，







然后，我们步入公园大门，迎面便是宽阔壮丽的意大利台地园，






我们走到公园导游图
前，观看各个景点的位置，我们选择按逆时针方向游览。

首先看到的是电瓶车、火车导游服务总站，租电瓶车：半小时：40元，一小
时：80元，你可以开电瓶车在公园里随便转。


再向前面走就是《莫斯科红场》景点，与实物的比例为：1比8。




再向前走就是《儿童乐园》，想领孩子玩要另交费的。



旁边就是《十二生肖》雕塑，






出来就会看到邓小平出国访问所乘坐的专机。要到飞机里面观看需交10元钱

，再向前面走就是《北极探险》，进去要交20元。

后面就是乘坐《过山车》地方，费用：30元，《3D鬼屋》门票20元，

再向前面走就
是《恐龙王国》。


前面就是美洲区，第一个景点是：美国《克罗拉多大峡谷》。

第二个是美国《自由女神像》


第三个是《纽约曼哈顿》比例为：1比25.

到四个是《美国国会大厦》比例为1比8.。


第五个景点是美国《白宫》比例为1比8.。第六墨西哥的《著图腾柱》。

埃及《卡纳克神庙》比例为1比25.


阿布·西姆贝尔神殿比例1比2

墨西哥金子塔

金子塔地下迷城，进到里面参观需交10元。

人面狮身，

非洲部落，





悉尼铁桥比例为：1比25


11比25.悉尼歌剧院比例为：1比10.


智利复活节岛石雕像比例为：1比2，



新西兰毛利草屋比例为1比1.


中国清音境比例为：1比1.


印度泰姬陵


印度桑契门比例为：1比2.


柬埔寨吴哥寺比例为：1比10

.泰国曼谷大王宫比例为：1比30


.缅甸仰光大金塔比例为：1比20.



越南独柱寺比例为：1比1.


岩心寺比例为：1比10


印度尼西亚婆罗浮屠比例为1比10.


伊拉克巴比伦门比例为：1比2


.伊朗波斯波利斯宫遗址比例为：1比15.



埃及亚历山大灯塔比例为：1比25.


土尔其圣-索菲亚大教堂比例为：1比10.

希腊雅典卫城比例为：1比5.


意大利罗马竟技场比例为：1比15

.罗马城徽。


意大利比萨斜塔比例为：1比7.


意大利测谎石。


法国巴黎圣母院比例为：1比10



英国伦敦议会大厦比例





.为1比10.英国巨石阵。








法国埃菲尔铁塔比例为：1比10.
法国凯旋门比例为：1比7.5.


中国长城。








游客漫步北京世界公园，一座座按1：10比例微缩的建筑物会使您目不暇接，大饱眼福。这些仿照世界名胜而建的微缩建筑，设
计精细，造型逼真，置身此地，让我们感到仿佛真的在周游世界。能用一天的时间饱览世界所有最著名的名胜古迹，多少人的梦想今
天在这里变为了现实。谈谈几点感受：一、一天游览下来，还是感觉比较开心。二、能在一个公园内看到世界40多个著名景点，应该说是不虚此行。三、门票100元感觉有点贵。四、公园里面收费项目太多，有的游玩项目应该包括在100元门票之内。五、有的世界著名景点比例缩的太小，感觉失真，让人看起来不舒服。
2015年8月17日于北京

