金茂三亚亚龙湾丽思卡尔顿酒店¥2318起立即预订>
展开更多酒店
相信很多没有去过海南的人都在计划如何海南畅游，但苦于时间、钞票的原因可能始终在复杂的纠葛，其实游海南没有那么复杂！！！
　　一、要明确到海南玩什么？

　　1、想了解风土人情，建议海口、三亚都走一走。
　　2、想了解海南精华的、纯想去海南玩的、度假的去三亚，海口就一城市，中国的城市都一个样，已经完全同质化，大同小异，没有什么看头。时间多可以看看，时间少完全可以省了。
　　二、到三亚游最佳时间是多少？
　　如果纯粹是为了走一走，最短三天，三天！适宜人群，背包客。我指年轻人或中年人，老年人或带孩子的三天有点累。如果想在海边休息度假的，可无限期拉长。
三、费用
人均5000含来回飞机票、住宿票，全程四星或相当于四星，五星级饭店，包车费（有人会问，咋这么便宜，要会买！），此费用没含景点费用，应是机票占三分之一，亚龙湾占三分之一，其它占三分之一
四、三天如何游遍三亚
　　三天，是三亚的精华游。仅仅指第一次走马观花的游玩，重要景点或重复景点二选一，紧张、兴奋快乐的三天。下面是三天的流程安排：
总路线：三亚湾、大东海、亚龙湾
临行前：提前准备好来回机票、必备物品、酒店住宿、车辆安排
前一天：下班后从北京首都机场飞至三亚凤凰机场，下飞机后直接抵达三亚湾酒店休息，时间早的可以吃个晚饭，泡个温泉。最好住在三亚路上，离海虹路越近越好，第二天要去天涯海角，所有车必须从这里过，离机场和第二天游玩点是最近的，吃饭、住宿比较方便。
时间：此次为夜班飞机！飞行时间4个小时，出机场时间约为10分钟，到宾馆时间约20分钟，提前订好酒店，要有接服务，
　　费用：机票、打车费、住宿费。机票300到10000不等，网上订车40元，打车应不到20元（太晚小心打不着，网上订好或宾馆接最放心）。
第一天：游南山寺、大小洞天、天涯海角

紧张程度：紧张疲劳程度：疲劳娱乐程度：舒心
顺序：：浏览顺序南山寺、大小洞天、天涯海角，
起床，可到三亚湾路观赏海景，当你被三亚湾的海景迷住时，其时这刚刚是个开始，更美的在后面。
　早饭结帐、出发腔北调游南山寺，主要景点观音，南海观音！！建议坐电瓶车，游大小洞天主要景点，小洞天、南山不老松、海滩美景，建议坐电瓶车

　　游天涯海角顺着人流走，看海边大石头，记得在一棵拐脖椰树前照相，极美的一幅图
返回入住大东海，最好入住解放路、榆亚路附近，或大东海旅游区，可以去第一市场吃一顿海鲜，或晚上到海边转转，大东海消费不贵
费用：包车费用、住宿、门票费用，不同人群门票费用不等，可查官网。包车一天300起，只能包车，公共交通不能完成当天作业。
第二天：蜈支洲岛

紧张程度：中疲劳程度：中娱乐程度：愉乐
早饭后直接在奔蜈支洲岛，公交、打车都可，打车费用约100元，开始蜈支洲岛一日游，时间可自由掌握，年轻人乐不思蜀，中年人估计只能转转看看，但建议越早越好，因为更好的美景在后面。
中年人必游景点，妈祖庙，年轻人必玩项目，1300全包

下午：入住亚龙湾。放松、休息、海游
第三天：

紧张程度：轻松疲劳程度：低娱乐程度：醉消费程度：死贵！应该是总旅游的三分之一
看看海浪，吹吹海风，听听海涛，照照相，人间仙境
建议住瑞吉、丽思卡尔顿等沿海宾馆，哪也不用去，呆在房间看海就已经美醉了。

留心帐单，不算服务费，我的小心肝，我的小心脏，但观涛品酒听乐，美酒，美景，美食，值！服务员也是精挑细选的，没当地人那么黑
晚上：返京
五、注意事项
1、尽量选择淡季，11月初价格能省一半。
2、尽量提前订好机票，提前20天能优惠不少，酒店也提前订好。
3、防晒霜，防晒霜！！！
4、一定要少带东西，衣服可少带，一人一个随身包即可！整个三亚到处是几十块钱一套的海滩服，美丽裙子可能20块，一套椰子服可能才30块。棉服怎么办？下飞机在更衣间换衣服，存在机场，一天十几块，回来时再换上。
5、游玩路途多打车，节省体力，压缩时间，包车时间最有保证，真的不贵
6、为避免纠纷，购买任何物品前请先询价！！！先问价是出外旅游必备，切忌先吃后问。当地人杀客现象还是有的，当地人和外地人同样点一份饭，可能上的东西都不一样，尽量选择大的饭店吃饭，免得高高兴兴而来，哭哭闹闹而归。
7、主要景点南山寺必须去，南海观音必须要去的，顺道的是天涯海角，名气大，就名气大，一首歌唱红了二块大石头，大小洞天也可以，但与亚龙湾比还是有差距，可去可不去。
蜈支洲岛纯粹是年轻人的天堂，比西岛要美些，开发得晚，让我们折腾得轻，用不了几年也该完蛋了，好在现在保护得还不错。不想去的人可以去森森公园等处。
亚龙湾一定要去呆上一天，在那呆着就是享受，可惜有的海滩啤酒瓶满地，都是去一回不想去第二次的主，好好的环境就是这么被人折腾坏了。
其它人为景点，可去可不去，没有历史，只是为了人们游玩而特意设的景点，没多大意义。
8、关于海鲜的问题，贵与不贵，看与哪比。没有想象得贵，没有想象得便宜，反正我是不吃，海边海鲜不便宜己是定论。
9.最大的败笔！！！人！

；几年后再回去，亚龙湾还会是这个亚龙湾吗？

