身居嘈杂的闹市，难得清静，也难得吃上一顿清淡美味的家乡饭，偶尔去吃顿特色农家饭菜，吃官厅水库鱼，观景两不误！


一座城市的“吃喝”，当然是从城市的美食开始。说起延庆的美食老饭店，很多人大都会想到一个地方-锦兴隆农家餐厅。锦兴隆农家餐厅已经是15年的老店了，成立至今之所以倍受中外宾客的青睐和赞赏，是因为它有着自己与众不同的个性特色，不仅可以称之为“美食”，还浓缩了传统独具特色的饮食文化。才是吃货们向往的天堂。

锦兴隆农家餐厅位于北京延庆榆林堡村延庆县康庄镇域内，距县城12公里，距康庄镇政府仅1.5公里，距八达岭高速2公里，该村位于康庄镇的西南口，也是进京的西大门，东有八达岭，西有康西草原，北靠国家湿地自然保护区-野鸭湖，南临河北怀来县。会给来这里的朋友推荐好吃的菜，菜量大，炖水库鱼现做现捞。

家门口大公鸡趾高气扬地打鸣，还有一只孔雀，是有证合法饲养的特别好看，院子里更是别有洞天，很有风情，非常推荐有宝的爸妈带孩子来玩，不仅小动物多,还有好吃的农家饭。

小院特色有官厅水库鱼，散养，鸡，鹅，东北野生榛蘑炖柴鸡，家烧鲤鱼，红烧嘎鱼，嘎鱼焖豆腐，豆角豆泡炖排骨，爆炒河虾，香葱鸡蛋，茄子豆角，葱花饼，贴饼子，绿色无公害蔬菜。



官厅水库炖鱼，在美味的食物里，掺杂着对生活和爱人所有的柔情和情怀，这是美食带来的诱惑，也是在体味过程中慢慢悟出的人生真谛，好好吃。

你们的爱是否也曾和水库炖鱼一样热烈过，谁不眷恋一茶一饭的光辉，哪道菜会让你想起妈妈的味道？


红烧嘎鱼很是受欢迎，活蹦乱跳的野生鱼特鲜嫩!实在太好吃啦。




小鸡炖蘑菇鸡肉味道鲜美，蘑菇个大入味，鸡肉软烂。




红烧排骨色泽红亮，口味甜鲜，肉多不腻。

这个季节正是吃香椿的时候，香椿炒鸡蛋的经典搭配桌桌必点。香椿浓郁，蛋饼煎制的特别滑嫩，香椿和鸡蛋的本味没有再放其他佐料。

贴饼子金黄金黄的，外焦里软，很香的玉米面味道。

久居城市的人，想要摆脱城市的喧嚣，回归平静，听鸟语，闻花香，看恬淡的山村风物。就跟随小编的脚步来看看这里吧！





这里没有城市里高大的楼房，却有农家小屋的温馨；没有城市里好玩的游戏设施，却有另一种别有风趣的游戏。

