第一天，2021年夏，周末早晨5:30从北京出发驶向太原，一路上并没有遇到担心的运煤车较多的问题，一路顺风于中午12点抵达太原，午餐后选择了第一个游览点山西博物院。山西作为全国文物古迹保护最好的省份之一，其省立博物院还是很值得一去的。由于是周末博物院停车场略显紧张，需要排队20分钟左右才能进场，但是全场停车统一3元，这价位对比北京真是太亲民了。博物院旁边就是山西地质馆，时间充足的话可以一起游览。
晚上在市中心吃海底捞，服务水平不如北京，停车也很困难，时常突然冒出一段单行线，让我这个外地司机越开越紧张。
第二天，一早从太原出发，于中午12时左右抵达延安，通往陕北的高速路上车辆很少，延安周边的加油站没发现中石油和中石化，基本上都是本地延长县产的“延长石油”，加油后感觉车子很有劲。延安第一站枣园革命旧址，先在枣园服务区吃了一碗油泼面，居然是条条的不是片片的，感觉不正宗呀。枣园是免票参观的，但是在进门前一个MT门票工作人员以扫码预约的名义要求游客先扫码、再登陆，然后才能进入。我实际操作下来后发现本质上是让我下载绑定了一个MT的APP，MT如果靠这种伎俩来推广自己的产品只会让其品牌形象大打折扣。
用一个小时参观完枣园革命旧址，下一站宝塔山景区，也是延安几大景区中唯一收费的景区，门票60元每张，摆渡车单程10元每人。宝塔山海拔并不高，徒步上山大约15分钟，下山5分钟，我选择了摆渡车上山徒步下山，感觉比较轻松。延安是一座美丽的城市，给人感觉很舒适，唯一美中不足的是市区主干道太少，导致一些车主在公交专用道上逆行，等对面公交车开过来时再赶紧并线，这样勇猛的开车方式真是少见。
第三天，一早从延安亚朵酒店出发驱车90分钟抵达大名鼎鼎却是小众景点的南泥湾，目前该地景点较少，仅有南泥湾大生产纪念馆和文化广场等少数几个旅游场所，但是人少有人少的好处，停车方便，不用排队，也不堵车，不足之处是从南泥湾无法直接上高速，要走几十公里的辅路才能到高速入口。
从南泥湾出发驱车3小时左右到达宜川县壶口瀑布，但是不能把车直接开进景区，必须在距离景区8公里左右的中转站换成景区的摆渡大巴车，往返车票每张40元，壶口瀑布门票每张90元（65岁以上老人免票），中转站旁边就是一大块餐饮区，很多农家乐似的宾馆饭店供游人吃饭休息。据说以前陕西一侧是可以直接开车到壶口瀑布景区门口的，后来山西一侧先搞了这个摆渡车项目赚钱，陕西也就跟着学过来了，也算国内景区的通病，学好不容易学坏快着呢。在此不得不吐槽一下摆渡大巴车的司机，开车太猛了，刚起步出停车场的下坡就给我来了个失重体验，虽然只有8公里但是一路基本上都在黄河边的峭壁上飞驰，看得我心惊胆战，万一出个交通事故整个车辆就会翻下落差十几米的河床下，作为一辆摆渡大巴的司机肩负着全车几十人的生命安全，怎么能如此莽撞的开车呢？不知道是不是司机为了抢时间多跑几个来回才开这么快？这从一个侧面反映出景区的管理水平着实不高，绩效分配不合理，安全生产意识极为淡漠，作为景区搞项目赚钱可以理解，正所谓靠山吃山靠水吃水，但是不能为了赚钱忽略安全问题。
从壶口瀑布驱车约3小时达到西安，途经富平临近西安时高速上的大货车开始增多，时不时会出现短暂的堵车，出京后一路没遇到堵车的我不禁感叹——西安是座大城市。
第四天，首先体验西安美食，终于喝到了玻璃瓶的冰峰，和北冰洋一个味儿。紧接着体验了夏季西安城墙上的暴晒，炙热的紫外线一般人真受不了，在此介绍一个躲避暴晒的好地方从含光门上城墙，含光门在城墙内藏了一个博物馆，有电梯和空调，其他城门都没有。
第五天，本来预约了西安市观音禅寺观赏千年银杏树，夏季是参观淡季很好预约。但是由于临时调整了回程安排，观音禅寺和兵马俑又恰好在两个相反的方向，所以只能暂时放弃，希望下次来西安时可以弥补此次的遗憾。从西安市区出发一小时抵达清华池旁边不远就是秦始皇兵马俑，一样的人潮汹涌，也没人查健康宝，疫情防控工作基本上全凭自觉，可能那时就已经为年底西安疫情暴雷埋下了隐患。兵马俑景点一下车就是铺天盖地的导游迎上来，导游会组织二十人左右为一队，每人发个耳机，讲解完毕收回耳机，讲解费每人20元。我旁听了几个导游的讲解，每个人讲的重点都不一样，可能没有标准解说词，全凭导游个人发挥，所以历史知识渊博的游客不找导游也无妨。
从兵马俑出发驱车5个小时抵达洛阳，连霍高速设计的非常好，把所有拉货大车单独用隔离墩开辟出一条车道，不与其他小车并行，安全性大大提高，唯一不足是进入河南境内后整条高速限速100，让人时常担心超速，改成限速120会更好一些。原计划去一下沿途的鹳雀楼和三门峡大坝，因为临时调整行程都没有去成，傍晚抵达古都洛阳，距离我上次来洛阳已经过去了13个年头，时间如白驹过隙。故地重游发现洛阳变化真大，上次来还感觉一副破败的气息，这次来已然是大都市的感觉，城市建设和市容市貌给人耳目一新的感觉，这也许正是2008年奥运会后中国飞速发展的一个缩影。唯一的不足是高楼太多太密了，很多还聚集在高架桥的两侧，对于一座人口压力没有北上广深那么大的平原城市，不妨多建一些低密度的花园洋房。
第六天，早晨酒店阿姨煮的米线好香，至今回味无穷。重游了龙门石窟，基础设施比以前强了很多，但是呢，和兵马俑景区一样，进出口外都新建了长长的商业街，让游客还没进景区就消耗了大量的体力在商业街上，不过龙门石窟的商业街中还很文艺的设置了一家免费的图书阅览室，在寸土寸金的地方拿出上百平米做公益不容易。
没能参观洛阳博物馆很是遗憾，从龙门石窟直接驱车4小时抵达了红旗渠景区，一路上穿越太行山脉一个又一个的隧道，最长的一个约20公里，中国真不愧“基建狂魔”的称号。红旗渠景区一副鸟还人亦稀的景象，游览的体验感顿时提升了不少。离开景区回到林州市区立刻变成了另一幅景象，熙熙攘攘、比肩接踵，真不愧是人口大省，一个县级市都有如此规模。林州市劳动力充足、景色宜人、物价便宜，是个好地方。
第七天，从林州出发驱车1小时达到安阳市，原计划是去参观大名鼎鼎的殷墟博物馆，后来因为时间不够改成了参观中国文字博物馆，总之达到瞻仰甲骨文的目的即可。夏天的博物馆是个好地方，至少体感宜人，不用担心炎炎烈日。
写完这篇游记已经是2022年的6月了，记述了一年前的旅程，好怀念2021年那个可以自由履行的暑假，似乎那时新冠肺炎疫情已经离我们远去，衷心祝愿一切早日恢复正常……
