八大胡同是老北京花街柳巷的代称，位于前门外大栅栏观音寺以西。“八大”是虚指，该地区至少有十五条胡同属于老北京的“红灯区”。公认的八大胡同是：百顺胡同、胭脂胡同、韩家潭（现名韩家胡同）、陕西巷、石头胡同、王广福斜街（现名棕树斜街）、朱家胡同、李纱帽胡同（现名大力胡同、小力胡同）。八大胡同从来就不是一个法定地名。过去男人说去八大胡同，意识是告诉你他要“做什么”而不是“去哪里”。 清末民初的八大胡同有两个概念，从隘义上说，所谓八大胡同，并非某一条胡同的名称，而是由八条胡同组成的。因为中国人爱将同类事物归类然后说个大概数，如天桥八大怪、唐宋八大家、八大祥、燕京八景。其实，“八”字在这里是个虚数，只是表示其多。这八条胡同位于前门外大栅栏附近，因妓馆密集而成一大销金窟。 《京都胜迹》一书引用过当时的一首打油诗曰： 八大胡同自古名， 陕西百顺石头城。(陕西巷、百顺胡同、石头胡同) 韩家潭畔弦歌杂，(韩家潭) 王广斜街灯火明。(王广福斜街) 万佛寺前车辐辏，(万佛寺系一小横巷) 二条营外路纵横。(大外廊营、小外廊营) 貂裘豪客知多少， 簇簇胭脂坡上行。(胭脂胡同) 从广义上讲，八大胡同是指从铁树斜街以南，珠市口西大街以北，南新华街以东，煤市街以西这一大片区域内的许多胡同，这些胡同中有过明妓或暗娼，至少也住过“八大胡同”中的从业人员。只是上面说的这八条胡同多为一二等妓院。
据说是赛金花和小凤仙的行止，不知真假。
一家澡堂，一品香
不见当年繁华，只见寻常百姓家。“寻常巷陌，人道寄奴曾住”
两家酒楼，窥见前朝繁荣。
其他
大杂院
