2015年9月30日中午13：07，汉中乘K262火车赴北京，10月1日下午16:18到北京西站。    下车后购买北京市政交通一卡通。办卡时需交纳20元的卡押金（退卡时退还押金），可享受公交车半价，出租车、地铁也可刷卡，很方便。    出北京西站，乘坐公交到天安门西站下，夜游国家大剧院、天安门广场、王府井大街。    国庆节期间，各地酒店住宿费大涨，北京的酒店住宿费比平时高出2倍。入住北京速8（西四皇城根店）。
天安门原是明清两代皇城的正门，始建于明永乐十五年，最初叫“承天门”，寓意奉天承运，受命于天。清顺治八年改建，并更名为天安门，天安门高33.7米。城楼正面有五个拱形门洞，中间的门洞仅供皇上出入。天安门是明清两代皇上颁诏之地。遇有新皇登基，大婚，祭天祭地等重大庆典活动和皇上父母进宫才会启用，另外皇上御驾亲征或大将出征，都要在天安门前祭路，祭旗，以求马到成功，凯旋归来。城楼前有外金水河，河上飞架7座汉白玉雕栏石桥，中间一座最宽阔的称“御路桥”，专为皇帝而设；“御路桥”两侧有宗室亲王过往的“王公桥”；“王公桥”左右的“品级桥”是供三品以上官员行走的。
天安门
天安门城楼
天安门
天安门城楼
天安门
天安门城楼
中国国家大剧院位于北京市中心天安门广场西，人民大会堂西侧，西长安街以南，由国家大剧院主体建筑及南北两侧的水下长廊、地下停车场、人工湖、绿地组成，总占地面积11.89万平方米，总建筑面积约16.5万平方米，其中主体建筑10.5万平方米，地下附属设施6万平方米，总投资额26.88亿人民币         国家大剧院外部壳体呈半椭球形，由18000多块钛金属板拼接而成。椭球壳体外环绕人工湖，湖面面积达3.55万平方米，各种通道和入口都设在水面下。行人需从一条80米长的水下通道进入演出大厅。
国家大剧院
国家大剧院
国家大剧院
国家大剧院
国家大剧院
国家大剧院
人民英雄纪念碑
天安门广场
王府井大街是北京市区商业最繁荣之地，这条街的一大特色是集中了一大批中华老字号名店。内联升、步瀛斋的鞋，盛锡福、马聚源的帽子，瑞蚨祥的丝绸，王麻子的剪刀，戴月轩的湖笔徽墨，稻香村、桂香村、祥聚公的糕点，全聚德的烤鸭，天福号的酱肉以及传统小吃和红螺果脯等都有店铺。
王府井
王府井
早乘公交到天坛公园南门站下，游览天坛公园（15元），南门进，东门出。    10:30乘公交到故宫，游览【故宫博物院】（故宫博物院门票需前一天15:00前订票，分上午票和下午票，上午票8:30入园，下午票12:00入园）午门入，北神武门出。     17:30乘公交到南铜锣巷，游览南铜锣巷，入住东方美爵酒店。
天坛始建于明永乐十八年，为明、清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所。内坛主要建筑物南有圜丘坛、皇穹宇，北有祈年殿、皇乾殿，由一条贯通南北的甬道－－丹陛桥，把这二组建筑连接起来。外坛古柏苍郁，环绕着内坛，使主要建筑群显得更加庄严宏伟。
祈年殿
天坛
圜丘坛是举行冬至祭天大典的场所，主要建筑有圜丘、皇穹宇及配殿、神厨、三库及宰牲亭，附属建筑有具服台、望灯等。皇穹宇院落位于圜丘坛外壝北侧，坐北朝南，圆形围墙，南面设三座琉璃门，主要建筑有皇穹宇和东西配殿，是供奉圜丘坛祭祀神位的场所。
天坛
。
天坛
圜丘坛
天坛
丹陛桥
天坛
。
天坛
。
天坛
。
天坛
老年人在唱歌
天坛
。
天坛
北京故宫，旧称紫禁城，是中国明清两代24位皇帝的皇宫。是无与伦比的古代建筑杰作，也是世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群。故宫宫殿建筑均是木结构、黄琉璃瓦顶、青白石底座，饰以金碧辉煌的彩画。被誉为世界五大宫之一（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫）。    故宫的建筑沿着一条南北向中轴线排列并向两旁展开，南北取直，左右对称。依据其布局与功用分为“外朝”与“内廷”两大部分，以乾清门为界，乾清门以南为外朝，以北为内廷。外朝、内廷的建筑气氛迥然不同。故宫有4个门，正门名午门，东门名东华门，西门名西华门，北门名神武门。面对北门神武门，有用土、石筑成的景山，满山松柏成林。外朝以太和殿、中和殿、保和殿三大殿为中心，其中三大殿中的"太和殿”俗称“金銮殿”，是皇帝举行朝会 的地方，也称为“前朝”。是封建皇帝行使权力、举行盛典的地方。此外两翼东有文华殿、文渊阁、上驷院、南三所；西有武英殿、内务府等建筑。建筑造型宏伟壮丽，庭院明朗开阔，象征封建政权至高无上。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，两翼为养心殿、东六宫、西六宫、斋宫、毓庆宫，后有御花园。是封建帝王与后妃居住之所。内廷东部的宁寿宫是当年乾隆皇帝退位后养老而修建。内廷西部有慈宁宫、寿安宫等。此外还有重华宫，北五所等建筑。庭院深邃，建筑紧凑，自成一体，秩序井然。
太和殿
故宫
太和殿
故宫
中和殿
故宫
。
故宫
红墙
故宫
大铜缸
故宫
永寿门
故宫
保和殿
故宫
。
故宫
坤宁宫
故宫
龙头排水孔
故宫
太和门
故宫
皇帝宝座
故宫
。
故宫
太和门
故宫
太和殿
故宫
交泰殿
故宫
。
故宫
。
故宫
养心殿
故宫
羽坤宫
故宫
羽坤宫
故宫
中和殿
故宫
神武门
故宫
铜狮子
故宫
景仁宫
故宫
太极殿
故宫
羽坤宫
故宫
储秀宫
故宫
乾清宫
故宫
。
故宫
天一门
故宫
御花园
故宫
。
故宫
故宫角楼
故宫
。
北京东方美爵酒店
。
北京东方美爵酒店
。
北京东方美爵酒店
。
北京东方美爵酒店
南锣鼓巷是北京最古老的街区之一，有着北京保护最完整的四合院区。南锣鼓巷南北走向，长约800米，东西各有8条胡同整齐排列。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
早乘公交到北海公园北站下，步行穿过北京胡同到恭王府，游览恭王府（门票40元）。      下午北海公园北门进，游览北海公园（门票9元），北海公园东门出。     北海公园东门 正对景山公园西门，游览景山公园(门票2元)，观故宫全貌，远眺北京电视台大楼。     晚乘地铁到丰台科技园站下，入住桔子水晶酒店。
恭王府历经了清王朝由鼎盛而至衰亡的历史进程，承载了极其丰富的历史文化信息，故有了“一座恭王府，半部清代史”的说法。恭王府作为清朝亲王的府邸，其建筑布局规整、工艺精良、楼阁交错，充分体现了皇室辉煌富贵的风范和民间清致素雅的风韵。    恭王府是清道光帝第六子恭忠亲王府第。前身为乾隆时大学士和珅的邸宅。嘉庆四年（1799年）和珅获罪，邸宅入官，嘉庆帝将其一部分赐给其弟庆僖亲王永璘，是为庆王府。以后咸丰将庆王府收回，转赐其弟奕訢，是为恭王府。咸丰、同治年间曾整修，并在府后添建花园。
恭王府
恭王府
后花园
恭王府
。
恭王府
。
恭王府
。
恭王府
和珅的藏宝楼
恭王府
福洞
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
恭王府
和珅家的镶银座椅
恭王府
。
恭王府
。
恭王府
。
恭王府
。
恭王府
。
恭王府
北海公园以琼华岛为中心，巍峨的白塔耸立山巅，成为北海的标志。北海东邻故宫、景山，南濒中海、南海，西接兴圣宫、隆福宫，北连什刹海，是北京城中风景最优美的前"三海"之首。
。
北海公园
。
北海公园
。
北海公园
。
北海公园
。
北海公园
。
北海公园
景山公园位于故宫北面，为元、明、清三朝御苑，景山中峰高44.6米，中峰上的亭子叫“万春亭”，可以南看故宫金碧辉煌的宫殿，北看中轴线的钟鼓楼，西看北海的白塔。景山东麓，原有一株向东倾斜的低矮老槐树，这是明崇祯朱由检自缢的地方。明末，李自成起义军于1644年3月攻入北京，崇祯3月19日逃到景山，自觉有愧于祖先基业，以腰带自尽于观妙亭下的歪脖槐树之上。十年动乱期间，老槐树被当作“四旧”砍掉，1981年在原址新移栽了一棵古槐。
站在景山公园万春亭东面远眺中央电视台大楼
景山公园
明末崇祯皇帝自尽处
景山公园
景山公园北门。
景山公园
站在景山公园万春亭南望故宫
景山公园
站在景山公园万春亭北望鼓楼
景山公园
北京的胡同。
八大胡同
北京的名小吃--炸酱面，其实并不好吃。
八大胡同
北京胡同。
八大胡同
桔子水晶酒店位于丰台科技园地铁站旁，虽距市中心较远，但北京 的地铁四通八达，交通很方便。酒店位于小区内，安静、干净卫生，设施新，价位低，很值得入住。
。
桔子水晶酒店(北京总部基地店)
。
桔子水晶酒店(北京总部基地店)
。
桔子水晶酒店(北京总部基地店)
。
桔子水晶酒店(北京总部基地店)
早乘坐地铁到东直门地铁站下，从东直门公交枢纽站乘坐916快到达怀柔北大街下车（7元，行程1.5小时），然后拼车（每人20元，30分钟）到慕田峪景区大门，游览慕田峪长城（当天订，携程门票+摆渡是50元，缆车双程票价85元）。        返回时由于高速堵车，包车（每人30元，50分钟）到顺义地铁站，乘地铁到奥林匹克公园站下车，观赏鸟巢、水立方夜景。       晚乘地铁到八宝山站下车。宿万达嘉华酒店。
慕田峪长城位于北京市怀柔区境内，距北京城73公里。这里敌楼密集，关隘险要，城两侧均有垛口。英国前首相梅杰，美国前总统克林顿等多位外国首脑都曾到慕田峪游览。    中国南北朝时的的北齐（公元550年—577年），就在慕田峪筑有长城。明朝初年重建，据文献考证，慕田峪长城是明初朱元璋手下大将徐达在北齐长城遗址上督建而成。明永乐二年（公元1404年）建“慕田峪关”。隆庆三年（公元1569年），谭伦、戚继光镇守京畿时，又在明初长城的基础上加以修葺.
。
慕田峪长城
。
慕田峪长城
。
慕田峪长城
。
慕田峪长城
。
慕田峪长城
遇到美女游长城
慕田峪长城
。
慕田峪长城
。
慕田峪长城
。
慕田峪长城
。
慕田峪长城
。
慕田峪长城
。
慕田峪长城
。
慕田峪长城
。
鸟巢（国家体育场）
水立方
鸟巢（国家体育场）
鸟巢
鸟巢（国家体育场）
万达嘉华酒店位于石景山万达广场，五星级酒店，房间大、设施豪华，附近有超市、虽偏远，但价位低，距地铁八宝山站400米，还是不错的酒店。
。
北京富力万达嘉华酒店
。
北京富力万达嘉华酒店
。
北京富力万达嘉华酒店
。
北京富力万达嘉华酒店
早乘公交到北京大学东门，游览北京大学校园(免费，凭身份证排队8:30--11:30,14:00—17:00进入)，西门出。         步行至圆明园，游览圆明园（正大光明殿、万花阵、海晏堂、大水法）(门票23元)。         晚入住万达嘉华酒店。
北京大学西门
北京大学
。
北京大学
。
北京大学
。
北京大学
。
北京大学
。
北京大学
。
北京大学
。
北京大学
。
北京大学
。
北京大学
。
北京大学
。
北京大学
。
北京大学
。
北京大学
。
北京大学
圆明园坐落在北京西郊，与颐和园紧相毗邻。始建于康熙46年（1709年），亦称“圆明三园”，是圆明园及其附园长春园、万春园的统称，是清朝帝王在150余年间创建和经营的一座大型皇家宫苑。“圆明园”，是由康熙皇帝命名的。玄烨御三字匾额，就悬挂在圆明园殿的门楣上方。    圆明园继承了中国三千多年的优秀造园传统，既有宫廷建筑的雍容华贵，又有江南水乡园林的委婉多姿，又吸取了欧洲的园林建筑形式，曾以其宏大的地域规模、精美的建筑景群、丰富的文化收藏和民族文化内涵而享誉于世，被誉为“一切造园艺术的典范”和“万园之园”。    圆明园于即1860年的10月，遭到英法联军的洗劫和焚毁。1988年建成圆明园遗址公园，仅存山形水系、园林格局和建筑基址，假山叠石、雕刻残迹仍然可见。
。
圆明园
。
圆明园
。
圆明园
。
圆明园
。
圆明园
大水法遗址
圆明园
。
圆明园
圆明园模型
圆明园
十二生肖。
圆明园
。
圆明园
。
圆明园
。
圆明园
。
圆明园
。
圆明园
。
圆明园
。
圆明园
。
圆明园
。
圆明园
。
圆明园
。
圆明园
。
圆明园
。
圆明园
。
圆明园
清华大学西门
清华大学
早乘坐地铁到到天安门西站下，瞻仰毛主席纪念堂、人民英雄纪念碑，到国贸看北京电视台大楼。下午17：18，北京西乘K261火车回汉中.
天安门广场是世界上最大的城市中心广场，为北京的心脏地带，可容纳100万人举行盛大集会。它见证了中国人民一次次要民主、争自由，反抗外国侵略和反动统治的斗争，更是共和国举行重大庆典、盛大集会和外事迎宾的神圣重地，1949年10月1日，毛泽东主席在天安门城楼上宣告中华人民共和国成立，并亲手升起第一面五星红旗。从此天安门城楼成为新中国的象征。    广场中央矗立着人民英雄纪念碑和庄严肃穆的毛主席纪念堂，广场西侧是人民大会堂，东侧是中国革命博物馆和中国历史博物馆，南侧是两座建于14世纪的古代城楼——正阳门和前门箭楼,北面的天安门。天安门两边是劳动人民文化宫和中山公园。整个广场宏伟壮观、整齐对称、浑然一体、气势磅礴。
。
天安门广场
。
天安门广场
。
天安门广场
。
天安门广场
。
天安门广场
。
央视总部大楼
。
央视总部大楼
第八天（10.7）：晚20：18到汉中。
