饭店离天安门很近，走路的话10分钟左右就能到了，离地铁站也很近，交通挺便利的。附近就有邮政局，寄明信片也很方便。房间很干净，服务态度也不错，就是房间里是没有无线的，携程上说有的接机服务其实是没有的，从机场过去的话要乘机场大巴再转地铁，再穿过一条小路往前走就到了。酒店里面住了很多外国人，外面有一家小饭店也是有很多外国人在吃，味道不错，蛮实惠的，不记得名字了，装修有点古朴的一家店。
去兜了一下，直接从酒店走过去的，很近。小吃街个人不是很喜欢，爆肚的味道实在是不能接受，十块一串的鱿鱼串我觉得很不划算，不太好吃。不过在王府井的书店里买到了明信片，很漂亮也不贵。
3点多就起来了准备去看升旗，结果还是去晚了，还在路上就听到音乐了，不过就算赶到了也是看不到，都被旅行团挡住了，要去的要很多才能排到前面呢。
天安门广场
因为有旅行团排在前面，所以排了很久的队，大概是8点多开的门，随身的东西除了钱包和手机证件（身份证是必须带的）之类的可以带进去之外，别的都要去马路对面寄包的地方寄掉（那里的工作人员很凶→_→），在开始排队之前去寄包处附近的一家快餐店吃了早饭，味道不错，后来也去吃了中饭，那里的饭也很不错（肉丸饭（？）味道蛮甜，很好吃。）小公园里休息一下也是很棒的。
人真的很多！都是人头！还有一个学校也在里面参观，人就更多了。有很多宫现在都不开放了，只能从开的一点门缝里看，这种时候遇到没素质的人真的太痛苦了。在里面的纪念品店里买了一个手机座，因为大兵的造型太可爱了！御花园里休息一下很舒服，就是太热了，凳子坐下去就要弹起来。
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
在故宫博物院的后门出去坐了公交车又走了一段到了南锣鼓巷。南锣鼓巷有很多小小的店，有点像是上海田子坊那种感觉。可以去淘一些小东西吃点小吃。路过里面一家星巴克，有做了特别的造型在招揽顾客，乍一看还以为是铜像，突然动了吓一跳。午饭是在附近一家麦当劳的旁边一家小餐馆吃的，也是实惠好吃，饺子很不错。麦当劳附近一条小路里的不收费公厕真心不能忍，臭气熏天又没有门〒_〒
南锣鼓巷
从南锣鼓巷直接各种乱走去了后海，期间在某条小胡同里喝了大碗茶，1块1碗，真的大碗！在后海划了船，能一路听着岸边酒吧里的驻唱歌手唱着慢慢的调子，这样的午后简直不能更好！只是船的马力不太足呢，在穿过银淀桥桥洞的时候往返的船都挤到一起了，不过很有意思。在河里会有当地人游泳，划着划着看到一颗人头突然出现千万不要惊慌！岸边钓鱼的人也很多，很悠闲的样子。不过总有人会往河里扔垃圾→_→水还是很清，小鱼游过的样子也很清晰。


这一天是跟的青旅一日游团，不满意o(╯□╰)o一开始有交大概400块一个人，但是上了车又让交钱。导游在路上的讲解还是蛮有趣的。去的不是正宗的八达岭，只是其中的水关，不过还是很陡的，往下望了一眼，真的有腿软。爬到上面的时候才有敢往旁边看。砖头上到处都是到此一游，还有尿骚味→_→煞风景。从长城下来之后去了下面的詹天佑故居，破破的小院子小房子。
八达岭古长城（残长城）
八达岭古长城（残长城）
这个真的是不想说了，说多了都是泪。根本就没去，只是路过了一下，就让下去那边的商场买东西。后来只买了一点果脯，因为那里的烤鸭以前有吃过，真的不灵就没有买，果脯又放在包里了，一上车，导游就过来看买了多少，以为没有买之后态度就变了，在发车之后不直指的说是做人有问题，其实就是因为买的少。这样的导游真的是毁心情的一把好手。后来的讲解也没有一开始积极了，真是很不开心。
这个就是上车之后的收费的项目，可以说他没有尊重消费者的知情权吗，上车之后才说有这个景点，而且要收费80一个人，还收了不止80的门票钱。进去之后是不能拍照的，除非买10块钱的拍照券，里面有人讲解各个蜡像的故事，还蛮有趣的，不过讲解员讲完就往前走了，要注意跟上。
鸟巢是终点站，没得参观的，只是在这里放下车而已！上车是有面包车从酒店带到集合点的，可是回去只能自己回去，就没有的送回一开始的集合点那里了。没有去那一块参观，实在是太累了，心情也被导游毁的差不多。就直接乘了公交车回了前门，回程2小时，没有座位〒_〒因为人太多了。建议要是可以的话还是自助游。
乘的地铁去的颐和园，转了一次车。因为去的早是上班高峰期吧，人很多，因为一起去的有老人，所以遇到了很多很好的人主动让座:) 颐和园很大，超级大。买的是联票，不太合算，因为没有逛完所有的区，只去了一上午，根本不够。风景很漂亮，也有很多坐的地方，还是人太多的关系，不能很尽兴的拍照。坐船去到对面在一个大亭子里休息的时候有自主的表演团队在表演，很赞。
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
从颐和园出来走了很久之后坐了出租车到的圆明园。圆明园的票很便宜。圆明园也很大！一个下午根本不够！一路逛逛走走，就到了圆明园遗址，很多人爬在遗址的上面拍照，不能更无奈了。后来为了找黑天鹅顺便去了放着全景模型的地方，模型很壮观！后来找到了黑天鹅，可惜只有两只，另一只还缩在对面不愿意过来o(╯□╰)o原来以为他们身边的会是一群小天鹅，其实是小鸭子o(╯□╰)o 回到正门的时候是走的水陆，船夫很健谈，虽然普通话不标准听不太明白，不过很开心。同船的有一个小朋友，真的是超级可爱，还被船的颠簸弄的尿裤子了:)
圆明园
圆明园
晚餐是王府井的全聚德。人很多，不过很快就排到了。味道不错，不过点菜的服务生没有介绍套餐给我们，后来遇到别桌的客人闲聊才知道有套餐可以合算一点→_→建议点菜的时候问问看服务生套餐的事情。（全聚德是要收取小费的哦，直接在账单里体现的。）
在旅游的期间不幸首都机场发生了爆炸事件（就有一个乘客引起了这个事件，不过最后没炸就被抓住了），然后就加紧了管制，直接导致了回程的飞机滑行近一小时才起飞，起飞前换候机室也很折腾〒_〒    推荐去北京的话不用去什么大饭店吃，路边一些干净的家常菜馆就很好吃也实惠不用很贵就吃的很饱。想买烤鸭回去的话还是全聚德的烤鸭最赞，虽然会贵一点，但是质量明显有差异的。想尝试爆肚的话要谨慎，真的不是谁都能接受那股味道的，私以为自己很能吃类似的食物了也还是接受不了。还有防晒一定要做好，太阳看起来不大，但是还是很毒的，去了5天回来黑好几圈的。北京是有专门的像是轻轨的那种车到首都机场的，在有些地铁站里能乘到，很方便。
