北京密云雾灵山博爱农家院，整院面积260平米，共计8间客房能住宿21人，门前就是停车场，游客可以免费停车，农家院的位置很特别，临近雾灵山风景区，去爬山很是方便，窗外是静谧的山野，每日清晨打开窗户，清风送来林间的鸟语花香，满眼的苍翠渲染出这一天。


别致的院子，以兰为名，四处都可以看到花朵和绿植，有凉亭可以休息，静静的看书，玩牌等娱乐活动，在这里可以享受户外BBQ带来的欢乐，如果你想感受密云的度假生活，那就不要错过了雾灵山博爱农家院。




一厅五室容纳10人住宿，一厅两室容纳6人住宿，大炕和亲子上下床容纳5人住宿，每间客房的面积很大，视野都不错，打开窗户，微风吹过很是舒爽，农家院三面都是群山密林，在这里吹着微风，听着鸟鸣，也能悠然自在地度过一整天。床的位置正对着大大的落地窗，真的是躺在床上就能将风景尽收眼底。



大炕和亲子上下床：厚厚的被褥垛松松软软的，躺在上面像躺在棉花堆里，舒服得很，虽然屋内装修看似简朴，但是当寒冷的冬天到来时，屋内暖洋洋的，别提多舒服了。




民宿免费早餐，午饭和晚饭可以在预定单独收费，主打:灶台鱼.铁锅鸡，做地道的农家饭菜，做饭很美味，非常可口。蔬菜大多是民宿自己的种的，吃起来特别新鲜。民宿有休息区和舒适的沙发，不管是环境还是服务都是很棒。



农家院有自己的菜园子，更是种植很多蔬菜，用农家肥，不打药，想吃的时候就现摘现采，很是新鲜，游客可以采摘一下也不错哦！主人眼中的菜园子，每张照片都充满着爱，对收获的感恩，对大自然美好的热爱。



“一份耕耘一份收获”。种下的蔬菜在主人的精心呵护下，长势越来越好，即将迎来大丰收、黄瓜、豇豆、西红柿、豆角、茄子、冬瓜等农产物，可以带娃采摘，尽享欢愉的户外亲子时光。



周边游玩：农家院周边还有一个户外健身步道，特别适合早上晨练或者晚餐之后散步消食，一路上不仅都有绿植相随，附近还有临近雾灵山、雾灵湖、司马台、古北水镇，快来这里开启你的度假生活吧！




这里适时的放松、品味生活、享受当下，密云雾灵山博爱农家院周边游优雅的环境，舒适、放松，你只需抽出一点点时间，在繁忙的日子里来体验一下，可以满足各类人群的需求，入住其中能切实感受到闲居轻奢生活配套，冬天还有地暖哦！

