生活在北京这个国际话大都市里，不得不说节奏时间是太快了，最近养成了一个习惯，每逢周末休息的时候，我都会选择一个酒店住上一夜，然后顺便在酒店附近周围的景点逛上一逛。不得不说现在每周末的北京游，已经慢慢的成为我生活的一部分，让我紧张之余，身体能充分放松，新的一周能更高效的工作。

这次选择的是王府井附近的一家酒店，酒店名称：映向城酒店北京王府井店

酒店介绍：隐藏在胡同里的一家宝藏酒店，体验非常好，服务人员十分的热情非常的周到，房间干净整洁，是新装修的，设施很新，入住非常舒服。另外一楼还有个网红烧烤店，三楼还有个露台，没事的时候上面做一做很是惬意。最吸引我的一点是，我睡眠很轻，酒店房间非常隔音，并且窗帘遮光效果非常棒，话不多说直接上图！






线路安排：酒店附近胡同王府井步行街前门大栅栏天安门广场故宫

这次周末游比较特殊，主要的游玩时间都在晚上，说实话夜里的北京是真的好玩！

下午5点钟开始，游览酒店周边的胡同，北京的胡同真的是太有意思了，每次去都会发现一些不同的东西，很有味道，一个人带上耳机，停着自己喜欢的歌曲，漫步在胡同里面，发现有趣的好玩的东西就停留下来排排照片，做一些思考。优势互都能把自己逗笑了。









逛过了胡同，顺道就来到了王府井大街，这边没有做过多的停留。因为想着要去前门大栅栏吃好的
，到了前门大街，发现人好多啊，有很多的小吃，20元5片的烤鸭，鸡翅包饭，灌汤包，酱菜，烤鱿鱼，进口冰淇淋种类特别多，一遍走一遍吃一边逛，走着走着就忍不住吃上几口。超级推荐鸡翅包饭，简直不要太好吃，超级治愈！









逛吃逛完之后，来到了今天的终点站天安门广场，故宫，夜晚打卡天安门广场故宫实在不要太美哦！

吃饱喝足逛美，美美的回酒店睡上一天，满血复活。生活就是要这样，张弛有度！

注：此次总花费700元含住宿

