闲雅居小院位于北京市怀柔区渤海镇苇店村，紧邻慕田峪长城脚下，附近景区有圣泉寺，红螺寺，响水湖长城，整个院子属于田园风，周末您可以约上您的好友或是闺蜜，家人来小院享受着惬意的时光，无论是白天还是夜晚都很适合拍照。当然，还有遮光性很好的窗帘。

这家民宿，不说别的，就是看院外公共区就值得去，而这家民宿也提供了一个不错的观景平台，眼前就是郁郁葱葱的自然美景，夕阳西下，那感觉是照片没法描绘的。


院内的白色建筑让时光柔和，踏入小住，便胜人间无数，环境超棒哦，夏天可清凉避暑，冬日可晒阳补钙，风和日照，享受山中的宁静与微风细雨。


民宿5室6卫，儿童娱乐室也带卫生间，可以容纳13～15人，大床房2间，双人床一间，榻榻米一间，房间布置很有小情调，入口处是存放行李的地方，挂画、绿植也房间很有生机，灯光布置也很好，顶灯、落地灯、床头灯营造了很好的温馨感。


伴你入眠的是温暖的床褥，和一天的美好心情，当第二天阳光照临，迎接你的是明媚的阳光和每天早上无限量供应的美味可口的早餐，不论您是想睡个懒觉，或是起早去看看这美丽的乡村，都是美好的一天。



在窗户的下面有个舒适的沙发椅看书，听音乐，孩子可以在宽阔的客厅，尽情撒欢儿。


室内公区，各种娱乐设施配置齐全，可唱歌，玩麻将，还有贴心的隐藏式管家等等，比较符合当代年轻人向往的生活。


民宿免费提供早餐，午餐和晚餐需要自备，可以提供厨房。


民宿也准备了烤炉等可以烧烤的工具调料和餐具，大家想自己BBQ的话记得买点海鲜上山哦！如果需要火锅的话需要提前告知老板。


里面有很多娱乐设施，可以带着小朋友做亲子活动，把住和玩充分融合在一起。

露台视野很棒，有休息露台，和朋友们看夕阳、吹晚风、同歌、暮同酒。


亮点特色：老板是一个性格非常直爽风趣的人，乐于结交朋友，相处非常愉快，周末总要出去玩‍，选择一个明媚的日子，约上三五好友，在慕田峪长城闲雅居，体验一番。

