学校假期，老婆发话要出去玩几天。北京正热，承德避暑山庄听名字就似乎适合避暑（虽然承德又名热河）。网上订的旅店，叫做山庄近旅店。位置非常方便去避暑山庄，就在避暑山庄丽正门（南边，正门）对面，就在“七天连锁酒店”边上胡同中。旅店位置好，价格便宜，条件吗，呵呵，就不用说了。对于要求高点的，就别考虑了。如果对住宿条件基本没要求，如学生驴友等可以考虑。如果开车去，胡同中还可以免费停车的。离武烈河也很近，东边就是，可以看到河对面的罗汉山。

金山岭长城图，红衣小女子是老婆大人了

说说承德景点，门票偏贵（避暑山庄120元，小布达拉宫+须弥福寿之庙两个景点一起80元，普宁寺80元，棒槌山好像60吧），反正就去一次，贵点就算了。另外，宾馆东边就是金龙购物广场，有个大型超市还有小吃街，很方便买点吃的喝的。如乘公交，就到避暑山庄站下就是了，从火车站有直接到的公交车，不记得了，好像是6路吧，门前有好几路公交车，交通挺方便的。我是把车停在旅店，坐公交去的几个寺庙游玩的。去避暑山庄不用坐车。去小布达拉宫有直达的118路吧，记不清了，去普宁寺有6路公交直达。只是从小布达拉宫到普宁寺之间没有直达公交，得换一次公交车。这几个寺庙前都有停车场，不过都收费（没看见收费的，其实你要是停在那了，会有人收20元的，不限时间）。小布达拉宫，游玩了有免费的电瓶车到班禅的行宫（小布达拉宫，正式名称是普陀宗乘之庙，班禅行宫，正式名称是须弥福寿之庙），这两个寺庙之间有一站地，共用一张门票。普宁寺比较小，主要有一座木制大佛，就说是木制大佛中最大的。普宁寺边上还连着个普佑寺，已经损毁了，可以顺便看一下。普宁寺门票也是80元，有点贵，不太值。不过一辈子可能也去不了几回，到了一次承德，咬咬牙去看一回也行，反正吃亏上当就一回啊。小布达拉和班禅寺庙一起门票也是80元，还凑合吧。这几个寺庙半天到一天就够啦。避暑山庄如果水区和山区都逛个透，得一天时间。由于承德我多年以前逛过一次，都逛透了，这次陪老婆，她怕累，就没去逛棒槌山区。在承德避暑山庄官网上买的联票（避暑山庄120+小布达拉宫80+普宁寺80=280元，联票3天有效，260元，节约了20元，不建议提前买票，可以到了在窗口买，价钱一样的）。我以为联票3天有效，是3天之内可以无限次的进出这几个景点，这样就可以每天去避暑山庄避避暑了。可实际上，其实是每个景点只限使用一次，如果知道是这样，我可能就不买联票了，只单独买避暑山庄和小布达拉宫的门票了。另外，如果是最近打算去的，小布达拉宫的金顶在维修，金顶看不全，门票也不减价也没有在维修说明，反正寺庙门票花点有点冤。好了，就啰嗦这么多吧。说说去程和回程吧。
我是从北京与老婆二人自驾（有点小奢侈，本想坐车去的，老婆非得让我开车说是方便，她到是方便，只管指挥了啊）。经过金山岭长城到承德的。金山岭长城也不错，在金山岭长城一农家院住了一晚，晚上和早晨都去爬长城了。金山岭长城真不错，比起八达岭强太多了。有云“万里长城，金山独秀”。金山岭长城确实不错。如果想走一遍，东接司马台长城，西联古北口长城。原来三段长城是通的，现在两端都被封住了。司马台与古北口属于北京收费，金山岭属于河北收费，北京与河北把长城分开各管一段收费了啊。金山岭农家院住宿基本在120元一天。住在那的，买票时说一下，给你的票是可以登两次长城的（头一天的，第二天还可以登一次。如果想走全金山岭长城，看日落日出，有必要住一晚的）。提醒下，在窗口买票时要说明天还要爬长城（1天票和2天票价格相同，但是票不同，都是65），还有大热天登长城一定要多带水啊。

金山岭长城东段

金山岭长城东段


金山岭长城与司马台长城分界点别拦住了



金山岭长城西段


金山岭长城西段，与古北口长城交界处也被拦住了

还是金山岭长城，忘了哪段了呵呵


金山岭长城入口处一胡同中的农家院。我住的海军家，胡同里面还有几家农家院


承德避暑山庄，景色像江南啊


承德避暑山庄，景色像江南啊


承德避暑山庄小景


在山上鸟瞰避暑山庄


在避暑山庄山上看棒槌山



在避暑山庄山上俯瞰小布达拉宫



在避暑山庄山上俯瞰须弥福寿之庙


还是避暑山庄，水景区最高点---金山


小布达拉宫（即普陀宗乘之庙），早8点才开门。我以为与避暑山庄一样是7点开门哪，结果提前去了一个小时啊。我与老婆大人就成了第一波冲进此庙的游客了啊（由于不是周末，其实到寺庙的游客并不多，而到避暑山庄的人真心不少啊）注前面那三位是我在给老婆照相时候冲入镜头抢镜的，干脆我就给他们3位先照了张。


正在维修中的小布达拉宫大殿金顶


小布达拉宫


班禅行宫（须弥福寿之庙）大殿金顶


班禅行宫大殿（比小布达拉宫要小，但很漂亮）



普宁寺大殿，殿内大佛为最大的木制大佛。佛像是不许拍照的啊


承德武烈河夜景，对面罗汉山的罗汉有点像啊（我看更像一大黑猩猩啊，恕我不敬了啊）


武烈河的也光怪陆离啊挺漂亮的啊


武烈河的晨雾也朦胧啊


这就是避暑山庄正门对面的7天连锁酒店（标间问了下得400元每天），而胡同中的小旅馆才100元左右啊

再说说回程，据网上传说，密云水库的水库南路风景不错，还是自行车骑行爱好者的喜爱的路线，故在回北京的时候，特意下了京承高速，走G101，再转水库南路，从水库南路最东边的碱厂村进去，在村里一农家院吃了顿水库鱼,每斤30元，价格是水库鱼的价格，可不知道是不是真正的水库中的鱼啊，口感还凑合吧。然后就沿着水库南路逶迤向西开，从水库南路最西边的溪翁庄镇结束。水库景色没有传说或者想象的那么美，只能说还行，绿树茵茵的，也许秋天会金色灿烂更美点吧，人和车都不多，水库基本都有铁丝网拦着，靠近不了水边，但有个别地方，村民知道怎么到水边的啊，另外还有一窍门，沿着水库路开的时候，如果忽然发现有路上几辆车停在路边（而且GPS显示，通常也能看见水的地方），那你就也把车停下，可能就会发现有个可以进入水库的缺口啊呵呵。沿着水库南路兜了一圈，然后上大路返回了北京（本来想继续向北开，再绕湖西侧，然后从G111过怀柔金海湖回来，由于时间关系，没有继续开下去，从水库南路西端的溪翁庄镇就返回北京了）。这就是此次金山岭长城--承德--密云之行的大致行程。如果有人也想走此路，希望能有点参考意义。祝各位路途顺利快乐！另外，我入住的地方和吃鱼的地方仅供参考，没有推荐之意。

回来的路上，从此小路口上的水库南路啊不太好找啊。我们按照GPS从更北边的一个入口进去的，结果路被封死了，靠不了水库。就返回了G101大陆。我们问了路，从这个入口开始进入水库南路的啊（这是可以进入水库南路的最东边的入口了啊）


水库南路的一个可以靠近的大坝啊，刚过了碱厂村就是啊


与老婆在碱厂村那个大坝上赏湖光山水哪，有村里推销水果，还有一人推销水库鱼。老婆听到有好吃腿就迈不动了，开车掉头，跟随农家院老板返回碱厂村农家院要了条近5斤的大胖头鱼。花了150元。吃饱喝足了，老婆就安静些了。开始沿着水库南路边走边玩一路蜿蜒西行。


这里有个采摘的农家院，去看了眼，没有采摘，就从他家入口进来了到了湖边。还有人在湖边钓鱼啊

