北京房山云居寺春天花舍民宿，位于房山区大石窝镇下庄村，毗邻云居寺景区，庭院采用了现代田园装修风格的混搭设计，简约明朗又不失温馨，在这里看遍青山绿水间享受自然风光和文化气息。

走进小院，映入眼睑的是满园管不住的春色和复古的石板路，庭院满满的现代田园风格，处处展示着朴素和自然感，建筑外壁则呈现出流动的彩灯，充满着现代气息，小院的一屋一景，都充满了诗情画意，舒适的环境，将这里的美好记录在这时光之中。


到了晚上小院灯光亮起，依偎在花墙底下，喝喝茶，聊聊天，看着如同万家灯火一样的夜景，小院里面种满花花草草也显得在卖萌一样，充分体验出夜晚星空浩瀚，与特色的浪漫风情，就这样和你心爱的那个她他它，坐在秋千上一起摇摇晃晃,像一幅画，又像一首诗，真是太甜了!


早上迎着日出，小院显示出了一幅春意盎然的景象，傍晚观日落，过一次愉悦的旅居慢生活，不管是白天还是夜晚，我很喜欢这里的浪漫，快约上三五好友，看湛蓝的天空，闻闻路边的花香。



小院有独立前后庭院，院内各种花草，生机勃勃，这里有花有草，故事，有鸟有鱼，有秋千，有凉亭，有晚霞。

小院的公共区域也别具设计感，客厅的玻璃房阳光大厅采光无比通透，马卡龙色沙发，木质长桌及映入眼睑的绿植，处处体现主人的用心，客厅一角有共享书架及孩子喜爱的小玩具。




开放式厨房和餐厅结合成一个整体，设计合理舒适，烹饪设备一应俱全，可以带上家人，朋友在厨房里，烧一桌好菜，一体通透的空间格局，捧着香喷喷的饭菜忍不住食指大动。




房山云居寺春天花舍民宿，从自设计、装修，到软装设计，全部都是主人亲力亲为，床上用品，配饰都是主人精心挑选，客房设有二间，内装饰采用原木质地，简约干净，进入房间就给人一种明亮温馨的感觉卸下城市的倦怠给灵魂放一个假！


每个房间，都以舒适为目的，精致的装饰，大面积的落地窗，营造出明亮的视觉，关注视天空和阳光，欣赏窗外的绿树浓荫，打开视野，感受到温暖和向上，才能慢慢安静下来，享受安逸宁静。



房间虽然不算大，但是了足够的空间淋浴室、洗漱台、马桶配置齐全却不显得拥挤。

这里有久违的宁静和欢聚的热闹，邀上三五好友，畅玩于小院，打打台球、仰望星空，周围步行可爬山及锻炼身体，一份悠闲自得的光阴，山间的草木，清爽的山风，满眼的绿树浓荫，来北京房山云居寺春天花舍民宿小住几日，日子似乎也变得清亮了许多，看似简单的山居生活，却让你体会朴素之道。


院内场地宽敞，可以聚会户外烧烤，火锅，无论春夏秋冬，一起来解锁新的模式。





