
2013年7月1日星期一阴，有雨

在北京的第三天，恰好是中共建党纪念日。按我的方案，是要看升旗仪式的，这也是安排在天安门广场附近住宿的重要原因之一。但是因为各家都不忍心让孩子起得太早，结果这个精心布局的计划没有被采纳。
昨晚睡前，本想把来来鼓动起来，父子俩一早单独行动。不料这小子一看爸爸的建议没有得妈妈支持，便一口回绝。只得作罢。我们家还是很民主的。
不过因为要爬长城，今天还是很早就出发了。6点钟刚过，大家都已在巷子里用早餐。来来在家里不怎么喜欢小笼包，但这两个早上每餐都吃完整整一笼。表扬。
出巷口，右侧就是公交站头。先乘5路到德胜门，再转877路直达八达岭长城。在找到正宗的877路前，险些被街头另一端假冒的“公交”所诱骗。出门旅游，到处是陷阱，令人防不胜防。
车票每人12元，但如果用北京交通卡，只需4.8元——优惠幅度让人吃惊。在编写旅游攻略时，曾特别建议到北京后每人购交通卡一张，但是没执行。看来还是必须的。
公交车上除司机外，还有一名美女乘务员，旅途中介绍游览长城的注意事项，重点向游客推荐乘坐滑车。好像北京人都能说——没有贬意。
八达岭长城位于北京西北角的延庆县。车越往山里走，天越阴沉，雾气越重，过居庸关时，豆大的雨点终于忍无可忍地倾泄在车窗玻璃上。
经过一个多小时的雨里雾里穿梭，公交车到达八达岭前山停车场。下了车，大部分游客都跟着女乘务员去边上的窗口购买滑车票。我等攻略在手，心中无忧。一行人撑着伞，循着网友指明的路线，用时十几分钟，从前山漫步到后山——这才是八达岭长城的正门。
原本准备乘坐缆车上下，以节省体力。但意外出现的天气状况，既影响了心情，也影响了计划。于是直接购票进山。门票45元。相对于国内其它一些动辄上百乃至数百元的景区而言，北京大部分的景点门票不算贵，甚至比较便宜。
雾锁长城。看不见山，看不见树，看不见高高的烽火台，看不见长长的城墙，只能看见近在眼前的一块块青砖，和打着雨伞、披着雨衣却依然兴致勃勃的人影。
小雨时断时续，路面越来越滑。爬到第二个烽火台时，密集的雨点又从头顶上的云雾中杀将出来。我们几个招架不住，更挂心孩子的安全，终于全体溃败下来。
一次充满期待和想象的长城之旅，就这样在糟糕的天气中匆匆结束，只留下几张朦朦胧胧的照片和此后数日都无法消除的遗憾。
早知如此，应该随机应变调整行程，先游市内景点而将长城往后挪。接下来的几天里，北京都是艳阳高照，真是人算不如天算。不过话说回来，在三十几度的高温下爬长城，同样是一件痛苦不堪的事情吧。
回程坐火车。出口有路牌，标注八达岭火车站距离800米。而实际上我们在雨中走了20多分钟都还没到，感觉两个800米都不止。误差如此，不知何故。
路过詹天佑纪念馆。
路过戚继光雕像。
我们现在所见到的八达岭长城为明代所修。戚继光在东南沿海一带扫平倭寇后，于隆庆二年（1568）调镇蓟州，指挥长城防务，期间主持重修了从山海关至老龙头的一段长城，又经朝廷同意，调浙江兵二万北上，成为守边主力。
来来记起了在洞头游览时，也看见过面朝大海的戚继光雕像。我解释说，那是为纪念戚继光在浙江抗倭而建的。
中华文明绵延至今，靠的两样东西——《论语》和长城。《论语》代表了文治，长城代表了武功；《论语》养内，长城御外，缺一不可。
而如今，我们和我们的孩子都不读《论语》了，长城也成了个旅游景点——还不时被一些所谓的学者所诋毁。

在八达岭火车站候车近两个小时，顺便解决了午餐——每人一碗方便面。
从八达岭到北京，票价6元，行程1小时20分钟，中午11点50分发车，下午1点10分到达北京北站。到站后，先在售票窗口买了11张7月4日从北京到常州的G113次车票，二等座，票价493.5元，儿童半价。
没雨了。难道真如早上公交车上女乘务员所说的，山里的天气跟城里的不一样？
按计划，今天的景点还有鸟巢和水立方。北京北站与西直门地铁站相通，无须出站，步行可到。我们搭乘2号线到鼓楼大街，然后转8号线到奥体中心下。
一出地铁口，就远远地看见一方一圆、一左一右、比邻而居的鸟巢和水立方。媒体上图片见过多了，再看实物，就没什么感觉。对于很多事物而言，距离才是美，陌生才会美。
鸟巢和水立方是2008年北京奥运会的遗产，据说经营上一直在亏损。当然，这只是就个体而言；从整个城市来说，类似这些标志性建筑的价值，很难单纯从经济角度去衡量。
怕孩子们走得累，委托燕子带三个小的乘坐园内的小火车绕场一周，20分钟，每人20元。进到两个庞然大物里面参观需要购买门票。大家拍了些外景照片，算是到此一游。
水立方里有水上乐园，是女人孩子们出发前就拟定的目标。据称这是亚洲最大、最先进的室内主题水上乐园，门票不菲，成人200元，儿童也要160元。意见不大统一，议了半天，最后决定由四个女人带三个孩子进去。期间，一直有两三个年轻人在旁边兜售门票，每张较窗口便宜一、二十元，未知真假，不敢买。
环顾四周，整个奥体中心难寻休闲去处。于是，剩下来的四个男人坐地铁回到鼓楼大街，找了一家湘菜馆，边吃边等。我们一致认为，同样的价钱，喝啤酒比喝泳池里的水划算——尽管这里的燕京同便宜坊一样，也要18元一瓶。
这两天的感觉，京城酒店餐饮消费水平比浙江要高出不少。至于关系到普通百姓日常生活的菜市场价格水平如何，倒是不知，没有调查。
几人交口称赞这家鱼头味道鲜美，吃了一个，又来一个。
这头酒足饭饱，那头的电话也打过来了。两边相约在鼓楼大街地铁站会合，一起搭乘2号线回前门。
从前门地铁站出来时，天已全黑，又下起了雨，路上满是积水。经过一家叫做“吉野家”的中式快餐，女人孩子进店解决晚饭，男人们则直接回旅馆。
过一会儿，恩慈和来来吃完饭也回来了。洗漱时，发现卫生间天花板在往下漏水，打电话投诉。有人来修，没解决问题。再下楼交涉，服务台表示由于客满，无房可换，但可减免部分房费作为补偿。双方愉快地成交。


