
北京微网聚力|第三方中立数据中心（自建）
昌平T4数据中心机房—参观游记


北京微网聚力是北京一家大型互联网基础服务商，主要以运营商机房及自建机房为主要的IDC机房作为依托。其中昌平数据中心，是北京微网聚力独立运营的一个IDC机房，也是昌平区第一个中立的第三方数据中心，因此，我们的昌平机房也是做为行业IDC机房的标杆在运营！！！

简单介绍下昌平机房，全名：【微网聚力昌平数据中心机房】，地处北京昌平区北六环，与市中心距离20公里，距离首都机场20公里，距G6、G7、八达岭高速入口0.5公里（科技园出口，2分钟即到）；国际T4标准基础建设，45U标准机柜，全线BGP带宽，机房的上联节点一跳即到鲁谷（注：鲁谷是中国联通位于北京的核心节点），配套设施齐全，整体办公环境舒适，充满现代化、科技感的一个数据中心。免费设施：N个办公工位、N个会议室、备用路由器+防火墙+服务器、防火墙免费托管位置、千M网口设备等；机房为客户提供了优越的运维环境、场地、配套设施齐全，可裸机上架，拎包入驻！！！

相信您在选择我们的时候也会对比很多家机房，我是微网聚力的客户经理：崔琴婷（TEL：13693103363），下面我就说一些小细节，带您真正的走入我们T4标准机房去参观考查一下，您也可以做下参考与对比：

1、进入机房第一感觉，舒服！北控宏创科技园园区很大，绿化做得非常好，有水有池，有花有草，有小桥，来这参观就像是在逛公园，非常舒服，心情会非常好~

2、我们机房所在的位置是园区的9号楼，是独栋的一个数据中心大楼，这也正是符合国家5星级机房的一个标准，如果只有一层或一部分机柜，那只能算是三星级、四星级啦。机房前台有位漂亮的小姑娘，单身噢，旁边还站着一个24小时值班的保安人员。所以机房安全保障是很放心的！

3、再参观一下我们的昌平数据中心中控室吧，安防监控系统79个枪机，3个高速球机，7*24小时实时采集，23道门禁，火灾自动报警系统，动环监控，消防监控等，对机房的风火水电通道无死角监控。人员7*24小时值班、巡检。

4、终于开始参观机柜了对吗，呵呵，1层模块已经被预定了，咱们去2层转转吧，给您介绍下我们这个充满了科技感的走廊通道吧。0101的数字串符，加上这灯光，是不是很酷炫的感觉，有没有@~@

5、走廊旁边的一处拐角就是我们的运维办公室，我们技术只占用了一排位置，其余的是留给客户运维人员随时可以驻场，办公场地很丰富。运维办公室里面也有小套间，平方不大，但客户有快递到机房的设备可以从机房的超大平方的贷梯，经过专用通道直接送到设备间来，或其它需求，小套间也可以随时给客户免费使用。

6、进入机房先换鞋套，鞋柜里左格里是使用过的，右格里是新的，我们使用的是布鞋套，也是绿色环保型的，可以清洗后二次使用的，而且比一次性的塑料鞋套更干净，尤其是雨天使用布鞋套进入机房不会有水印。这小小的细节，也可以看得出我们确实是用心了，标杆机房随处是亮点！！！

7、接下来全程都需要我们同事持门禁卡带您进入机房。进机房的时候能看到每个门口都有挡鼠板，需要跨过去，机房内部每个通道都有安全门，封闭的通闭更利于冷空气的聚集，另外，机房层高6米，普通机房层高一般是4.5米、4.7米，六米的层高更利于气流的转换，再接下来您还可以看到机房的一些内部设施：进风口、出风口、排气口、列头柜，A/B二路市电，监控点等等，空调系统是进口的品牌，等街这些完全是按照国际T4标准，有拿到国家发改委下发的T4数据中心批文的。

8、再给您介绍下机柜内部的一些情况，我们机房共520余个机柜，共3个模块，每排共17个机柜，排与排之间都有安全门，方便联排机柜客户独立运维。每个机柜高度是48U，净使用空间是45U，每个机柜上面都有配线盒，千M口设备，每排都有一个配线柜，里面是放的是ODF（配线架），线我们因为是提前己经布好了，也为您节省了很多配件设备投入，另外，您的防火墙除了可以放到自己的机柜里，也可以放到我们这个配线柜里来，空间您可以免费使用，把防火墙放这里直接接上联，也给您的机柜节省出更大的空间。
关于电力，普通机柜13A，有大设备需要高电的话，机柜的电力可以调到16A、18A、20A或32A都可以，机柜的电缆是可以支持到32A高电的。
关于专线，因为我们是自建的机房，自己的管井，设备间钥匙也是在我们技术那，所以只要您需要，进哪个线都可以进到我们的园区，直接通过我们的设备间到您的哪列哪个机柜上联。（无论联通、电信、移动、教育或是小运营商歌华、电信通、方正等都不限制专线接入。）
9、正巧，参观的时候看到我客户新上架的二个机柜，可以看下我们技术对机柜线路整理前后的对比，辛苦了大半宿的劳动成果，技术辛苦啦，32个赞送给你！！！（什么是服务，客户的刀片机箱设备电源与我们接口不匹配，我们第一时间给客户改了机柜配电柜，把线缆与客户的2个PDU设备直接相连，解决了客户的用电问题。给客户解决问题，而不是追究谁的责任，这才是服务！！！）
整理前：

整理后：


对比：

说到服务了，不得不再提一点，机房这些免费的外联设备（鼠标、键盘、显示器、笔记本电脑），借个景，这个是机房的一台联想thinkpad笔记本，看这键盘样式，你能猜出来哪个型号来吗？猜猜看！

10、机房参观的差不多了去会客厅聊聊吧，我们为您提供了3个大小会客厅，会议室，里面有投影仪、瓶装的矿泉水、茶水等配套设施，免费使用，方便您在机房开个临时会议、运维会议等。作为IDC商，我们除了基本的数据中心服务，还会把配套的服务提供给您，让您即使在机房运维也不会感觉到压抑。会很舒服。


10、再带您参观下数据中心从上往下眺望下去的感觉吧~机房的上走线、走线曹都已经提前做了规划，您无论是接几要根专线。从我们设备间到机柜的线能提前布好的都己布好，该留的线槽、线孔都己做了预留。因此，无论机房使用几年，走线依然清晰！这是我们的亮点！也是我们三楼会客厅望下来能吸引您的一处风景！！！

11、您在会客厅稍做休息，听我给您介绍下我们机房的网络环境吧。因为现在IDC产业讲究分工，地厂开发商是负责找国家批地的，因为互联网+的兴起，地产商如建小区批地可能不好批，但是要建一个产业园区，园区里规划几个数据中心，与互联网+一结合，这地很容易就批下来了，所以他们是负责城建的，把机房的层高、抗震、承受都按数据中心的规格来建好；接下来出场的就是DC商，他们是负责机柜建设、电力引入的，像我们昌平机房双路市电是引自昌平区山峡电站，DC商就好比是物业，他们承担了机房的风、火、水、电和机房一些基础投入，巡检。真正与客户来对接的是我们IDC服务商。北京微网聚力，我们是专业做internet，机房真正运营是由我们来做的，我们负责把BGP多线带宽引入到机房里，并通过我们公司的环网通过不同的路由做了多条链路的备份，分别从北控科技园园区的南门与北门进入到机房里来。

昌平机房是真正的BGP全线带宽，上联节点是鲁谷（注：鲁谷是中国联通位于北京的核心节点）昌平到鲁谷只一跳路由，所以您设备放到昌平和放到五星鲁谷访问速度是一样的。全网BGP带宽是有联通、电信、移动、铁通、教育、科技网及小运营商像歌华宽带、电信通、方正宽带等也做了带宽互换，所以您的终端用户无论是联通、电信的用户，还是使用的第三方宽带用户，访问您的服务器速度都是非常快的。全国访问无盲点。

说了这么多，不如您抽个时间来我们机房参观一下吧，我相信您看过我们的机房，测过我们的带宽，并且认可了我们的服务，您一定会选择把服务器托管到我们的昌平机房来，我们专业做IDC托管，有着多年的IDC经验，行业里的各类客户金融、支付、教育、电商、游戏、大数据等各类客户都做过，所以您的托管，请放心！

