北京平谷石林峡天道山居民宿，位于平谷区黄松峪乡黑豆峪东街，小院三面环山一面临着桃花川，掩映于翠绿欲滴的林间，我们以朴实的情怀迎接每一位朋友，以诚实的态度处理每一件事情，以精细的作风收拾每一个房间，让每一位朋友感到这里就是自己的家。





平谷石林峡天道山居民宿内部装修简约而不简单，具有独特江南风格，居住其间极具赏心悦目之感。中央空调制冷供热，四张大床舒适无比，五个榻榻米床厚的乳胶床垫。还有，数字液晶电视个个都能看电视台节目，百兆wifl覆盖整个别墅区。





客房内整体环境优美，室内空间开阔，大片的落地窗，完全没有压抑感，随手一拍，都是大片即视感，超级适合度假旅游，和小伙伴们一起拍拍拍，清早醒来，打开窗帘，门口迎面吹来夹杂着山风，美好的一天就这样开始了。







客房呃逆白色自然而清新，偶有精巧奇特的小物件加以点缀，清新的设计感和生机勃勃的装饰让人轻松愉悦。洗浴室简洁清新，宽大的玻璃镜子，小清新的绿植，明亮又洁净。干湿分离的设计带来好的体验，让游客在饱览山间月色的同时，放松身心。

民宿适合聚会、团建，家庭出游，温馨的色彩，满满的聚会氛围，还可以一起烹饪美食！还可以在这里来一场久违的烛光晚餐，浪漫至极！厨房配备电饭锅、微波炉、锅碗瓢盆、油盐酱醋米面。





在这里，翻开一卷藏书，让飞扬的思绪启程，奔赴一场说走就走的旅行，悠然自得的阅读时光，幸福悄然而生，或者在民宿内部，喝着小酒，赏着自然风光，好不惬意，呆上一天都不会觉得无聊。

