南锣鼓巷。刚下飞机整个人都蒙了，非常大的雾霾，第一天是重度雾霾天气，到的时候也中午了，住在南锣鼓巷，去放了行李，然后吃了饭，第一天就在南锣鼓巷逛了逛，去了三里屯和晚上去了后海。
南锣鼓巷
住的酒店，地理位置很好，在菊儿胡同，离南锣鼓巷很近。旁边还有一个甜品店，号称是全北京最好吃的甜品，叫幸菓。
南锣鼓巷
那个爆肚……真的不是我的菜，没有味道，而且是沾芝麻酱，北京人是不是很喜欢芝麻酱，火锅也只有芝麻酱……那个炒肝，我感觉味道不错，因为店里面一进去我就看到每桌都有。炸酱面还好，还有豌豆黄……真的全是一股豌豆味，杏仁豆腐味道也还行，卤煮也不是我的菜……但是我建议去了就都尝试一下……
南锣鼓巷
北冰洋汽水，一看到这个我就会想到北京。
南锣鼓巷
南锣鼓巷那边有很多胡同，都是比较有名的北京胡同，比如菊儿胡同。这个黑芝麻胡同小学就在黑芝麻胡同，我觉得特可爱。
南锣鼓巷
吃完饭就开启了逛南锣鼓巷模式，吃了那个文宇奶酪，淡季，人还可以，没怎么排队，草莓20块钱一串……贵……附近有很多胡同，有居民的地方，有那种买菜买水果的小店，草莓很新鲜也不贵。吃了很多，都没拍照
南锣鼓巷
不能承受的芝麻酱料……
南锣鼓巷
三里屯
优衣库(三里屯太古里店)
后海酒吧一条街。可以选一家环境你喜欢的进去坐一坐，奈何我从来不去酒吧，就没胆进去。
后海公园
这个日本人开的章鱼小丸子店，生意好到爆，老板一个人不容易啊，排队等了好久，在后海附近，但是看到有贴告示说要搬去哪个地铁站附近，好像也是南锣鼓巷附近吧。老板用料很足，讲话很可爱，只能简单的中文交流。
后海公园
太大了……逛好久……
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
圆明园
圆明园
圆明园
长城不想放照片了，人实在太多。
八达岭长城
八达岭长城
爬完长城回来还有体力，晚上就出去晃悠晃悠了。水立方。
中国
北京奥运会玲珑塔，也在水立方，鸟巢附近。鸟巢上面都是大模块的广告啊，我就不想放图了。
中国
在这里，可以看故宫全景。
景山公园
北海公园
北海公园
北海公园
北海公园
白塔
北海公园
天坛。天坛还是很美的。
天坛
大栅栏商业街
大栅栏
早早起来排队看升旗啊喂！你知道多可怕吗，人超级多，六点30几分升国旗吧，我们四点多就出门了，五点多就在那里排队过安检，人超级多，尤其是团队的游客，真的，看不到兵哥哥，只能看到国旗升起来以后的样子，这张照片也是踮起脚尖好不容易拍到的。不过，那天的云，很酷炫。
天安门广场
天安门广场
酷炫吗云朵
天安门广场
故宫，人山人海……
故宫
故宫
去完故宫出来，去了王府井打卡吃全聚德，哎，都说是坑游客的，但是来了总觉得要去吃，总结就是贵，挺一般，服务不好，看我们就两个女生，吃不了多，服务员的提成就少了，都是看人服务的。
中国
