霜降之后，红叶成为游客新宠。而说到红叶，就不得不提北京香山，它可以说是中国最著名的红叶观赏地了。也是因为这样，每年秋天来此观赏红叶的游客都是人山人海，今年也不例外。据说红叶期刚到，香山就人挤人，日客流超过6万，比黄金周人都要多。难道想看个红叶，非得“挤破头”吗？其实大可不必，香山红叶固然好，但红叶并非香山独有，比如西安人想看红叶，就有很多好去处：翠华山、黄柏塬、少华山、照金香山、牛背梁国家森林公园等地方，都非常不错。其中，黄柏塬的红叶，更是“秦岭一绝”。

黄柏塬位于秦岭深处，一年四季风景迷人，特别是秋季，更令人沉醉。进入秋天后，漫山遍野的树木，就会一点点变红，如团团火焰，随着秋风与寒霜的洗礼，熊熊燃烧，逐渐扩大范围，由星星之火，到燎原之势，红叶铺满整个天地。山风吹过，红波蠕动，万叶婆娑，千娇百媚，身处其中，令人遐思无限、心旌荡漾。

放眼一看，黄柏塬漫山遍野的红叶蔚为壮观，可细细一看，漫山遍野的叶子也各有特色：有的叶子仿佛喝了醇厚的美酒，忽地变成大红、紫红；有的黄闪闪如醉金落满枝头；有的颜色斑驳，黄、红、绿相间；有像手掌的枫叶、有小巧的圆叶、有长长的椭圆形叶片……形状千奇百怪，颜色也不一而足。

黄柏塬的红叶美，要是搭上这里秀丽的山水，那就更加美轮美奂、魅力十足了。黄柏塬有三美：山韵、水意、石奇。山层峦叠嶂，延绵起伏；水涧溪蛇行，瀑潭相映；石千姿百态，色彩斑斓。山借水而峻拔，水依山而妩媚，石出水而生态，水漫石而染色，三者交相辉映，加之红叶争彩，构成一幅绝妙秋景图，行走在其间，如同“画中游”，只不过这画是灵动的，不仅仅是视觉上的享受，拂面的山风、清新的空气、缭绕的云雾，给你来上一场全方位、立体的盛宴。

另外，为了不辜负这红叶美景，黄柏塬还特意举办了红叶节活动，此时去看红叶，旅途无疑会更加精彩。

