北京给我的印象是很大的老城，先锋的文艺范儿和古老的传统文化相辅相成。这几天的匆匆一瞥，阳光明媚，令人难忘。
由于住在鼓楼大街里的北京古韵青年旅舍，所以在鼓楼大街附近逛了蛮多地方。这里一边有古老的胡同，有很多地道的老北京小吃，强烈推荐九龙斋的豆腐脑和宫廷香酥牛肉饼，超好吃！另一边又有床吧、奶粉等新潮的酒吧店铺，文艺小青年聚集深处。



我们住的是古韵青年旅舍，280元/晚，位于北京二环内的老城区，地铁2号线鼓楼大街站，西南出口往南（鼓楼方向）步行400米就到了，内部设施一般，但好在交通很方便，周围也有很多小吃，对面的小巷子里有《春娇与志明》的取景地床吧，再往前走几步有奶粉等创意小店，离鼓楼也不远。
北京鼓韵青年旅舍
北京给我的印象是很大的老城，先锋的文艺范儿和古老的传统文化相辅相成。这几天的匆匆一瞥，阳光明媚，令人难忘。
北京鼓韵青年旅舍
是去的时间不对还是怎么的，一到798就感觉是个旅游景区，门口围着798大logo拍照的人络绎不绝，一路上也是毫无特色的小摊位。里面很大，小店都一般般，很多展馆关着，可能碰巧没有遇到展期。整个感觉很大很空，没有精神内核，不过傍晚的夕阳把798映衬得很美很怀旧。
放下行李，直接赶往798艺术区。上海最著名的艺术区是莫干山路M50，去798才发现比我想象得大很多，十分空旷。小店和画廊也零零星星的，很多都没开放。如果是去取景拍写真，或是冲着某个展览而去是值得的，纯粹瞎逛没有可看性。
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
798艺术区
在798附近的彩虹路上吃了蝎梁府石锅鱼，第一次吃羊蝎子和石锅炒鸡蛋！羊蝎子味道很赞，肉质炖的很烂很入味，石锅炒鸡蛋比一般的葱花炒鸡蛋香很多，而且鸡蛋是我百吃不厌的食物，性价比高，人均60左右。
麻雀瓦舍真心难找，千万别跟着google map走，它在双井家乐福对面的一个破破的小胡同里的红点艺术工厂里面！

喜欢那里宁静安详的氛围。
想先去北京两大学府北大和清华晃悠一圈。不料在北大吃了闭门羹，当天北大有重大活动，可能是领导视察什么的，外来人员一律不得进入，我们想混进去，但是需要看学生证，我们说忘带了，门卫小哥很聪明地问我们行政楼是几号楼，好吧，他赢了。无奈我们只能去清华，穿过清华宿舍楼到达清华大学，很喜欢那里宁静安详的氛围。
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
清华大学
看过电影《颐和园》后，郝蕾和郭晓冬在昆明湖的一段戏久久难忘。颐和园依旧符合北京的气场，大而广，去的那天人很多有很多游客，但不影响心情，在昆明湖边晒着太阳坐一会儿，看着静静的湖水，心也跟着平静。门票分2种，单买30元，联票是60元，联票包含苏州街等额外景点，我们没买联票，觉得不一定逛得完，到时在走到哪儿看到哪儿，要补买门票也不迟。
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
颐和园
在好天气下，昆明湖很美~晒晒太阳，发发呆，很惬意。
昆明湖
昆明湖
昆明湖
昆明湖
昆明湖
昆明湖
昆明湖
昆明湖
昆明湖
昆明湖
昆明湖
昆明湖
昆明湖
昆明湖
昆明湖
昆明湖
抱着“到此一游”的心情到了鸟巢。
鸟巢(国家体育场)
抱着“到此一游”的心情到了水立方
抱着“到此一游”的心情到了水立方。


作为《春娇与志明》的粉丝，怎能错过位于五道营的藏红花餐厅，运气超好的是一不小心坐了春娇与志明的位置，哈哈哈。鹅肝酱面包是免费赠送的前菜，推荐西班牙海鲜饭和橄榄油煎鸡肉，炒饭量很大，点单需谨慎。
藏红花西餐厅
藏红花西餐厅
藏红花西餐厅
五道营胡同
五道营胡同
五道营胡同
五道营胡同
五道营胡同
五道营胡同
五道营胡同
其实南锣鼓巷只是最著名的一条小胡同，聚集了许多小清新小文艺的小店，也逐渐商业化，在周围也有北锣鼓巷、宝砂胡同等，如果时间充裕，去那里逛一下也有不少收获，关键是人少。
南锣鼓巷
南锣鼓巷
把行李搬到鼓楼附近的梦之旅国际青年旅舍，团购价179元/晚，感觉是旧的宾馆改造的青旅，内部设施和青旅一点儿都不沾边，好在还算干净且交通便利。慕名而去了姚记炒肝店，人暴多，点单和领食物都排了好长的队，很多北京去吃，所以味道是很正宗的。不过说实话，好多东西吃不惯：卤煮火烧，炒肝，爆肚，炸灌肠，炸咯吱，焦圈，豆汁……没出息地认为猪肉大葱包子最好吃，囧。

金波亭章鱼烧Bar-UnoHotdog
抱着到此一游的心情去了天安门，很宏伟，人山人海。
天安门广场
必去之处，接受历史沉淀的熏陶，紫禁城的保护工作做得不错，但里面很大，要完全逛完要有心理准备。门票60元。
必去之处，接受历史沉淀的熏陶，紫禁城的保护工作做得不错。故宫门票是60元/人，内部很大很大，如果要一一品味，需要有充沛的时间，我们下午抵达的，5点左右就闭馆了，感觉还没逛够。
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
故宫
逛完故宫去了前门店的全聚德，他们家广告语：不到长城非好汉，不吃烤鸭真遗憾。一只烤鸭的套餐价298元，另收15%服务费，感觉有点贵了。
全聚德烤鸭
全聚德烤鸭
来到等待戈多咖啡馆，我是来看看贝克特的XD！原来这家咖啡馆的老板也是conertino的老板，难怪旁边就是conertino的店，好多打折本本和文具。





上午去的，还！没！开！门！营业时间是13:00-20:00。


昨天吃了烤鸭，今天要来当一次好汉，爬长城！在去长城的路上差点被骗，大家千万不要被黑车骗了，在德胜门有公交车坐的，只要12元。这条点评写得很详细，请参照：“公交有两班，919和877。919是开到延庆的车，沿途很多站点要停；877是到八达岭长城的直达车，沿途不停靠，比919好，推荐。两班公交始发站都在德胜门，积水潭地铁站出来向东，在箭楼后面，地铁站出来要走15分钟左右。从积水潭地铁站出来往德胜门公交站走，沿途会遇到很多黑车、黄牛，会忽悠你说有919区间车、加班车等，最后都把你拉到水边长城这样的假景点，很多外地人被骗。一定要当心，要坚定意志走到公交车站内乘车。 我乘坐的是877，票价12元（公交卡4.8元），车况不错，沿途1小时10分钟，直达。
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
八达岭长城
精疲力尽之后一定要吃顿好的补充体力。去了东来顺，好复古的老北京火锅哈！小心得：在旅行的时候也要善于利用团购等方法，把自己当成当地人，又省钱又能吃到地道的美食。
东来顺(朝阳双井店)
三里屯
推荐The Bookworm 老书虫书吧，店里每面墙都是原版书，奶昔比咖啡好喝，人均50元。
TheBookworm老书虫(三里屯路店)
TheBookworm老书虫(三里屯路店)
TheBookworm老书虫(三里屯路店)
TheBookworm老书虫(三里屯路店)
TheBookworm老书虫(三里屯路店)
TheBookworm老书虫(三里屯路店)
短暂的北京初体验结束了，下次一定会再去北京，继续走那些没有走完的路，逛没有逛完的小店，挖掘这次没有发现的帝都秘密。
