《中国建筑史》把中国古代大建筑群平面中，统率全局的轴线称为“中轴线”；
世界上，唯独我国对此最强调，成就也最突出；比如故宫，就正处在北京中轴线上。
摄影师吴此人花了一天时间沿北京中轴线一路向北，拍摄了必打卡景点，供读者参考这条帝王之路。



北京城南起永定门，这是明清北京外城城墙的正门；北京外城城门中最大的一座，也是从南部出入京城的通衢要道，寓“永远安定”之意。
参观用时：1小时，门票：免费



永定门公园特色的老北京活动项目——放风筝，每天有几十位风筝爱好者参与。



沿中轴线一路往北，是正阳门大街，俗称前门大街，是北京非常著名的商业街。
明嘉靖以后，各省市在京做官的人为了解决进京应试举子的住宿问题，在前门大街两厢建立了各地会馆。
举人们常到前门大街来购买生活用品或饮酒作乐，这样也促使前门大街成为一条繁华的商业街道。
参观用时：1小时，门票：免费



大栅栏街原称廊房四条，距今已有近500年的历史，是北京城老字号集中的地方。
其重点老字号店铺有同仁堂、张一元、内联升、瑞蚨祥、步瀛斋、大观楼、狗不理、张小泉8家。
鲜鱼口也有这众多老字号，如大众戏院、正明斋饽饽铺和长春堂药店、天兴居、兴华池、便宜坊、都一处、天成斋鞋店，联友照相馆、黑猴百货店和马聚源帽店。
鲜鱼口的小吃也名声在外，外地的游客也忍不住来一碗卤煮、豆汁、焦圈儿，感受老北京的饮食文化。
参观用时：1小时，门票：免费



原本的正阳门是由瓮城墙连为一体，后因修路分割成了两个部分。
人们一般把这一半那个地方叫做前门，范围是正阳门和它前面的珠宝市、大栅栏等区域，
参观用时：0.5小时，门票：免费



另外这一半是正阳门箭楼、城楼、瓮城、正阳桥和五牌楼，也是古时重要的防御工事。
是一组布局合理、造型庄严、气势凝重的建筑群。
参观用时：1小时，门票：上楼10元



毛主席纪念堂，位于天安门广场，人民英雄纪念碑南面，坐落在原中华门旧址。
它由缅怀室、纪录片放映室、纪念室组成。
参观用时：1-2小时，门票：凭身份证免票



人民英雄纪念碑，镌刻着“人民英雄永垂不朽”八个金箔大字。
是为纪念近现代史上的革命烈士，而修建的纪念碑。
参观用时：5分钟，门票：免费



人民大会堂，是中国全国人民代表大会开会地，和全国人民代表大会常务委员会的办公场所，是举行会议活动的重要场所。
参观用时：1-2小时，门票：30元



中国国家博物馆，简称国博，位于北京市中心天安门广场东侧，东长安街南侧，与人民大会堂东西相对称，是历史与艺术并重，集收藏、展览、研究、考古、公共教育、文化交流于一体的综合性博物馆。
参观用时：1-2小时，门票：凭身份证免票



天安门广场遥望天安门城楼。
参观用时：1小时，门票：免费


故宫——午门
北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称为紫禁城，位于北京中轴线的中心，是中国古代宫廷建筑之精华。
参观用时：3-6小时，门票：60元



故宫——石狮子



故宫——日冕


故宫北门



角楼，是建在角台上的阁楼建筑，是城墙防御工程的重要组成设施，起瞭望和防御作用。
参观用时：5分钟，门票：免费



出了北门往南，就是景山公园，这是北京内城海拔最高，视野最好的地方。
站在景山顶点万春亭，往南的方向，故宫尽收眼底。
参观用时：1小时，门票：2元



万春亭往北的方向。



再往北到奥林匹克公园，盘古大观，北京唯一的龙形建筑。



奥林匹克公园——水立方



奥林匹克公园——鸟巢
奥林匹克公园（鸟巢水立方），参观用时：2-4小时，门票：外面餐馆免费，进入场馆内部，鸟巢50元，水立方30元。

