北京怀柔白河湾41号站台民宿，位于怀柔区琉璃庙镇双文铺村41号，小院宽敞整洁，门前停车位充足，门前紧靠马路,交通便利，门前就是白河湾琉璃河，在就可以看到很长的一段风景，白河湾山水相连，是一个真正贴近大自然的好地方。

民宿楼顶有一个大露台，设有凉亭茶室，烧烤区，游客可以自己烧烤，需要自带食材，白天坐在外面喝喝茶、聊聊天，晚上吹着小风，喝点小酒，再撸个小串，就别提多惬意了。或于清晨瑜伽、阅读、品茗，肆意沉浸在自我的兴趣与热爱中，感受精致生活里的静雅悠然。


进客厅，虽然不大但温情满满，处处更显温馨，简约的风格，简失其华，约不显其涩，无论是亲友聚会，还是陪孩子游戏玩耍，都能在这片复式天地尽情享受，让品质生活也能随心所欲。




怀柔白河湾41号站台民宿，共计客房4间，能住12人，房型有大床房，家庭房，虽然数量不多，但是每一间都相当精致，处处有惊喜，房间酒店标准配备，给人一种怡然自得的放松，精心摆放的设计，让整个客房通透明亮，在这山野气息的一呼一吸间，不妨让我们回归尘凡，踏踏实实生活！房间可以分开租。







民宿不提供饭菜，游客可以自己做饭，设有独立厨房，干净卫生，随时可以做上一桌可口的饭菜，配有冰箱，抽油烟机，消毒柜，烤箱等等，炊具餐具样样俱全，旁边是小酒吧台，再来一杯浓香咖啡，精致生活就在这里开启了。




除此之外，还设有小菜园，种植有当季的蔬菜，可以提供游客使用，吃起来又新鲜、又踏实，看看是不是很旺盛，而且自己种的，多吃一些，对身体很好。



怀柔白河湾41号站台民宿——休闲时约三五好友：观山戏水；推杯品茶；美食裹腹；放空心情。停下匆匆的脚步，享受一份时光静好！清晨或傍晚，还可以带娃去徒步登山，眺望远方田园森野美景，畅游其中，欢乐不已！

