
2013年6月29日星期六温州多云，北京阴

今天开始期待已久的北京——常州之行。
团队成员包括3个三口之家和一对小夫妻，八大三小，共11人。除了小夫妻，各家的用意，重在孩子暑假游学，故以北京为目的地，回程顺过常州。
下午4点多，大家陆续汇集到龙湾机场，都比原定的时间稍稍提前。
恩念开了我的车来送，3点30分从家里出发，40分钟到机场；小丹一家是出租车，车费70元；燕子小两口由朋友送过来；小洁一家则是分乘我和燕子的车。
领登机牌，办行李托运，过安检，进候机楼。
机场告示：因首都机场“流量控制”，原定5点55分由温州飞往北京的东方航空MU5133次航班，延迟到6点10分起飞。
这次旅行从去年下半年就开始规划。时间设定在暑假之初，是因为这时候各类培训班都还没有开始，不会影响到孩子参加培训学习。各家为此作了精心准备，出发前还特地向单位请了一个星期的假。我原来的计划，本来今年是去云南——香格里拉的蓝天白云和泸沽湖的摩梭风情无时无刻不在召唤着我。但更多的家长认为北京对孩子更有意义，虽然他们中的大部分人其实都已经去过不止一次。为了孩子，可谓用心良苦。
我们是今年3月份订的机票，打2.3折，不含税费票价360元。原本很自豪地认为这样的价格已经不能再低了，想不到候机的时候发现居然还有更牛的：320元。真是高人。
6点20分登机，然后又在机上等候了个把小时，终于在7点20分起飞。因担心预订的房间被取消，在机场打了好几个电话到锦江之星。
旅行结束后，回温州看到报纸上一则“乘客与机场地勤冲突”的新闻，不禁庆幸起自己的“走运”——一个原本6月28日飞往北京的航班，居然被延迟到6月30日。
邻坐一位老妇人，听口音是温州哪个县的人，怀里一个看着只有数个月大小的幼儿。孩子一哭，老妇人就心疼不已，赶忙搂起来哄。后来在摆渡车上站着逗孩子玩时，发现孩子长了六个小手指。不知他们从何而来，为何而去。不好问。
舷窗外，远处深蓝色的天空中渐渐出现一道长长的彩霞，像火一样燃烧，红艳无比，非常漂亮。我令来来用一个比喻句形容眼前美景，小家伙抓耳挠腮憋了半天，没挤出一个字。
座椅上方电视动画显示，我们正飞行在山东上空。
享用了机上免费供应的咖啡、果汁和盒饭。
恩慈从家里带了经过真空杀菌包装的鲨鱼干和高粱肉，取出来一些分给大家作为佐菜，很受欢迎。各位也纷纷将自家珍藏与团友分享。在以后的旅程中，这些温州人喜好的地方货经常出现在我们的饭碗或方便面里。

经过2个多小时的空中旅行，我们在晚上9点30分飞抵首都机场。
漫长的滑行。十几分钟后，飞机终于停稳。下机，摆渡，取回托运的行李，出航站楼，找到开往北京西站的7号线大巴，确认好路线，买票上车。
夜晚的北京，车水马龙，灯火通明。出机场不久，就遇上了短暂的堵车。
算起来，这是我第五次来北京了。第一次是在1996年，二十六、七岁，还在橡胶厂上班，刚从车间调到行政，参加化工部的一个企业管理培训班。先从温州坐船到上海，再从上海乘直达特快火车到北京，包括在上海过的一晚，路上整整花了3天时间。
一转眼间17年过去了，这世界已然变换了模样，而我也已不再是当初的青春年少，并且有了一个小家，有了老婆和孩子。
在鳞次栉比的楼宇间大约行驶了个把小时后，大巴司机提醒：珠市口到了。
此前已有研究，这里位于前门大街南端，离预订的锦江之星前门店应该在一公里以内。有人力三轮车上前揽客。询价，20元；还价，15元，仍嫌贵。经商议，由我一人载四只大行李箱搭车先去找旅馆，大部队步行随后。
坐在奔驰的三轮车上，迎着京城夏日凉爽的晚风，不禁感慨：连天子脚下都允许存在的人力车，在温州市区却已被取缔多年，真不可思议！
旅馆在一条弄堂里，两旁是低矮老旧的民房。选择住在前门，一是距离天安门广场近，步行即到；二是交通便利，地铁、公交可到达我们要去的各个景点。
办理住宿手续。前台接待见恩慈身份证上显示7月2日生日，便热情地推荐会员卡，称生日那天可享99元特惠，同时其它房间9折。觉得划算，办了一张。
登记已毕，大家领了房卡，拖了行李，各自上楼找房间入住。
已到子夜时分。
燕子的老公林森到弄堂口的小面馆买来饺子和炸酱面，热情地邀请各家分享，同时一再声明“不好吃”。我领了一份，尝了几口，果然难以下咽——本人对吃并不讲究。可能这个时候，这里的口味只能这样了吧。
洗洗睡觉。我和来来一床，恩慈一床。
据了解，锦江之星标准间的床位都是一大一小，方便一家三口。只是这家门店的房间及其设施，感觉与300多元一晚的“身价”明显不符。不过也可以理解——这是首都。而此刻，我床头向北100米的地方，就是天安门广场。


