怡然山庄位于北京房山区大石窝镇下庄村，占地六十余亩，山庄门口有很大的停车场，方便停车。


山庄有户外烧烤场地，可以自带食材。

后院有小山，能采摘应季水果，无公害蔬菜专供游客采摘食用


后院还有鸡，鸭，鹅，孔雀小朋友来到这里也不会无聊。


小院四面环山，山间树木成林，空气清新。晨起青山绿树之间云雾缭绕犹如仙境。鸟鸣嘻嘻之声不绝于耳。院内周围篱笆墙内种满了各种花草，打开窗户一股清香扑面而来。站在回廊上一眼望去山顶几朵白云游来游去，远处的的风景尽收眼底。

前院有假山，回廊，可以做游戏，乘凉，吃饭，烧烤，烤全羊，烤串。后院有鸡，鸭，鹅和风景秀美的山!



背依青山，开放的庭院，几人围坐，树下品茶赏月，自然是好的。



山间的草木，清爽的山风，满眼的绿树浓荫，“寂静”就藏在微风轻拂的黎明中，静坐着独享一杯茶，聆听风和日暖，无论是在庭院，还是在餐厅，还是在客房里，总有随意的阳光从不同的位置洒进来，让心情都欢快起来。

阳光挪移，穿透窗棂，山中的生活，是一首清浅的歌，落在床上的斑驳，以及窗外隐现的丛林，看似简单的山居生活，却能体会朴素之道。








餐厅分雅间，大厅，其装修风格如同它的名字一样，时尚简洁，温馨舒适。




特色美食：梅菜扣肉，酱猪蹄，烤鸭，烤羊以及各种家常炒菜等



梅菜扣肉软糯不油腻入口即化简直就是味蕾诱惑。







温馨的庭院生活在这里开始。不同的主题故事呈现不一样的庭院风格。怡然山庄呈现在人们眼前的有园内假山，水池、果树等均让人实现了身临其境乡村别墅的感觉。宁静中不时传来鸟语虫鸣、鸡啼犬吠，身处山林云中，伸手可摘果，是真正的体验到拥抱大自然，享受大自然!
