北京密云日光山谷子骏晨坤度假别墅离日光山谷出门仅200米，入住密云日光山谷子骏晨坤度假别墅，您可到密云水库、南山滑雪场，云蒙山滑雪场，桃源仙谷，黑龙潭，白龙潭，青龙峡，冶仙塔，青年夏令营等等景区游玩，还能到当地体验采摘苹果、大枣、杏、梨的乐趣。


在繁星点点的照耀下尽显古朴幽静。游走在山间小径，微风袭面，阐明鸟叫，就连花草树木都少了些许做作，t悠然自得的伸展腰肢。让人不知不觉中放弃了烦恼，心有所归。

“绿树村边合，青山郭外斜”。这里有绵延的群山峡谷，到处是景，到处是画，是家庭聚会，公司团建，旅游者自驾车，健康生态游的理想场所。回归大自然、感受惬意舒缓的乡村氛围。






院子设计精美，又不失朴实，吸引着无数来来往往的游客。


每个客房根据面积格局不同来划分，因地取材，装修精良，温馨可人。


在这里与山水为邻，以花鸟为伴，夜晚抬头仰望满天繁星，和亲友促膝长谈，在摆满热乎乎农家菜肴的饭桌旁把酒言欢，在装修特色、设施齐全的房间入住，这些都是子骏晨坤度假别墅可以实现的。



在自然清幽的山谷中，奢华与朴素混搭，将城市化的星级酒店享受与生态自然宁静的生活自然融合。这就是我们特色。





厨房配有消毒柜，冰箱等用具一应俱全。在这里您可以品尝到农家特色菜：吃新鲜水库铁锅鱼，烤全羊，野菜等美食。


还能到当地体验采摘苹果、大枣、杏、梨的乐趣。


在此感受星空的魅力，这里能够保证大人和小孩都能住的开学，玩的尽兴，各种团建活动也是安排的妥妥的，只要是来密云日光山谷子骏晨坤度假别墅非他莫属。

