北京蓝调庄园¥-1起立即预订>
展开更多酒店
最近有小伙伴在后台留言，说准备去北京出差，想在朝阳区首都机场附近逗留一两天，放松放松一下，问我哪里可以休闲一下子的？为了不辜负这位小伙伴的期望，我特意整理出了一份两天的攻略供他参考，要去北京的朋友也看一下，兴许对你们也有帮助呢！
去任何一个地方，首先你都要找到一个住的地方，在首都机场附近，最休闲的酒店给大家推荐一个，就是北京百花酒店。为什么说它最休闲？因为它是那种Loft酒店，大家知道一般Loft都是很自由奔放的，可以在打破壁垒的空间里为所欲为，身体和灵魂都很奔放。北京百花酒店就是这样的，有两层，下层是客厅，游离于时尚和复古之间，特别有感觉，最适合工作之余的休闲放松了。
蟹岛是你不得不去的一个休闲天堂，那里有农田蔬果，充满着田园泥土的气息，你自己可以当农夫，可以当果农，去切身体会一下什么叫田园生活，对于在大都市里见惯了车水马龙的我们来说，这种生活很恬静，不用去理会世间一切纷扰，就守着自己的一亩三分地也挺好。园内的蔬果都是可以采摘的，而且最重要的是那里的螃蟹，钓螃蟹非常过瘾，钓上来的螃蟹可以叫人帮忙煮了，现在这个时节螃蟹肯定是又大又肥，蟹黄都要溢出来了吧？
晚上当然要去三里屯，夜生活的休闲少了三里屯是万万不行的，这个地方名声在外，是响当当的时尚天堂，除了购物，那里的酒吧一条街简直就是夜市的天堂，在狂野的氛围里，褪下平时的面具和伪装，坦荡荡地释放自己，这才是真正的放松嘛不是？
在三里屯“横扫”一通和狂野回来，回到百花酒店舒舒服服地睡个觉，第二天冲向薰衣草蓝调庄园，管你是情侣还是一个人，总之这个地方男女通吃，闻着花香，徜徉在花海里，人的心情都会好许多，一望无垠的花田，沁人心脾的花香，闭目深呼吸，嗯，人生还是挺美好的。
从庄园出来，可以去红螺寺，这个地方很多人都不知道，但如果不去我觉得很亏，这个寺庙非常有武侠江湖的感觉，千亩苍翠古松林像海浪一般铺在寺庙前，依山傍湖的，真的有碧波藏古刹的既视感啊，置身其中，仿佛走进一个世外的江湖一样，意境满满，当然了，心情的垃圾也会被洗掉很多。
两天游攻略：
第一天：入住百花酒店——蟹岛——三里屯
第二天：百花酒店——薰衣草蓝调庄园——红螺寺

