北京密云古北水镇如艳民俗饭庄农家院是一处仿古建筑风格的农家大院，整体环境古香古色，非常有格调。院前设有免费停车位，方便自驾游客停车。周边有人间花海，薰衣草庄园，仙居谷，蟠龙山长城，卧虎山长城，雾灵西峰，高山漂流，云岫谷，雾灵山，雾灵湖等景点！

院内有树和花，春天一到绿意盎然。近距离观赏古北水镇（夜景很美）、攀爬司马台长城都极为便利。山林环抱，绿树成荫，瓜果飘香，野花漫山，潮河碧水与山岚相连，有着极棒的生态环境，来农家体验特色乡俗农家风情，还可一品地道美味的农家饭菜。






小清新的设计风格，是厚重外表下的一丝轻柔。进入里面，夕阳透过窗户洒在座椅上，满屋内都是温馨的氛围。


本地的老字号民俗农家院，服务热情周到，新装修，院内收拾的一尘不染，极为干净整洁



它更像水镇里的幽僻田园，淡雅别致。


小村子的自然生态环境清幽静谧，四季风景卓绝，在农家院门前就能看到盘桓山顶的古长城，院内住着安静。


院主厨艺非常棒，做的一手地道农家饭菜，柴鸡炖蘑菇、铁多炖大鱼、农家猪肉炖粉条、各种山珍野菜、生态粗粮、贴饼子，菜团子，棒渣粥等，样样都是当地特色美食，份量大，味道鲜，品尝过得朋友均是一致的好评。


全部都是特色的地道乡村农家大锅饭，浓浓的饭菜香，吃过的朋友无不交口称赞。

还有特色自助烧烤，烤红炖鱼，烤全羊等。


这里位置优越，步行2公里即到紫海香提香草艺术庄园，距密云著名的古北水镇、司马台长城景区不过4公里，临近还有古北口古镇、古北口长城、仙居谷等景区，游玩食宿极为便利，对于喜欢山水景观的朋友来说这里是您畅游密云的选择。

