玻璃台村因山上盛产玻璃树，村址又建在台上而得名。玻璃树叶具有一种独特的香味，尤其是经过熏蒸之后香气更加浓郁清新。而且，玻璃叶具有清心、润肺、明目的功效，主要缘于玻璃叶中含有丰富的氨基酸和对人体有益的物质。所以，多少年来玻璃台村一直把玻璃叶当作盛器及烹饪辅料。

玻璃台地处平谷区东南部，属于北京市的边缘，位于北京市与河北省兴隆县交界的深山峡谷之中，距离平谷城区约37公里，距北京市中心车程约为2.5小时。靠近京承高速，随地处偏远，但是路况非常好，交通便利。
玻璃台村，群山环抱的小山村。

从山村东边一处由巨大岩石构成的小山上，眺望东指壶峰。

夕阳下的山岩。

宁静山谷上空宁静的星空。

平谷云湖农家院位于平谷区镇罗营玻璃台村，紧临路边交通便利，门前紧靠云湖、东指湖，古此院取名“云湖农家院”。周围景色优美，风光秀丽。您可以撑把遮阳伞，摆张桌子，沏一壶茶，坐于院中，品着茶香，近看门前小湖，遥望山顶迎客松，欣赏独到的新农村建筑美景！热情好客的主人，别致的庭院，干净整洁的卧室，还有各种特色美食可让您忘掉城市的熏嚣，工作的疲惫，尽享大自然的清新，回味农家气息!






大型餐厅，可提供100人用餐


农家院特色美食：农家炖菜、柴鸡炖蘑菇、卤水豆腐、酱肉娄、鸡翅、豆腐丸子
烤全羊、烤虹鳟鱼、烤鸡、烤串、烤兔、烤羊腿、烤羊排、烤青菜
刺五夹、茉莉芽、芽菜、木兰芽、蘑菇蒸菇、红菇、草菇、黄菇
贴饼子、红豆饭、菜盒子、野菜团子、窝头、玉米面汤





这里还有明长城遗址，平谷区高峰东指壶，天子谷，一线天等景点，这里还可以采摘平谷大桃，玻璃台密梨，核桃

