北京之行，老早就已经有想法了，只是一直都很坎坷，还好，最终还是如愿成行了。
这次真的觉得太幸运了，竟然还能遇到北京的第一场雪，通常都要一个月后左右的时间才会下的，今年因为我们去了，雪提前了一个月
30号早上7：40赶到机场，换好登机牌后，特别的激动，俺把第一次的登机牌拍起来了，做为纪念。。。。嘿嘿。。。。。。。
好不容易等到8：35可以登机了，匆匆忙忙的走进去，看到两个空姐在那等着乘客，心情特别激动，到飞机上，我很不安份，一直要LG帮我拍照，但他不愿意，他一直觉得坐飞机是件很危险的事情，一定要规规矩矩的系好安全带，静静坐着，真是没意思。不过我还是拍了许多PP。天空中的风景的，特别特别美。。。


两个多小时的飞行时间，我一直不让自己睡觉，怕错过了美景，还好，没睡着，也有看了片电影，嘿
这也不知道是在哪里的上空，都是住宅呢。。。。。。。

到了北京后，出了机场，很明显觉得气温的变化，好冷，导游事先有先说了，出机场后要多穿衣服，不然冷啊，嘿，我赶紧加了件外套，但是还是觉得手脚冰凉，不过我的心是热的，嘿~


这是我们的一个小团员，还不到两岁，我们一起度了5个白天，嘿，边上是他的爸爸妈妈，还有他的爷爷奶奶一家5口都一起出游了，挺让人羡慕的。不过这小家伙一路可挺不让人省心呢，他爸爸妈妈带着他旅游，还挺累的，嘿。。。。

第一站到天坛，拿黄旗的是我们的导游，余大姐，左手边两个老人，是我们团中年纪最大的，80多岁了来自缅甸籍的，也是闽南人，会讲闽南话的，那老爷爷年纪虽然大，还满好玩的，嘿嘿~~~

导游说要站在这圆石上许愿，这么巧，我上去的时候都没人，哈哈~LG可就不一样了，他站上去的时候上面都是人，嘿~还是我运气好
天坛
天坛
我们自己走到这边来，跟大部队都走散了，哈~后面电话联系了，又归队了
出天坛了~准备出发去王府井
导游让我们4点40的时候在这边集合，迟到的罚款，嘿~一条街都是吃了，但是好象没有一个好吃东西，随便买了个烤玉米，超级难吃，天津狗不理包子，拿个尝尝嘿饭后要去坐车回酒店的路上，看到挺漂亮的，赶紧留影，嘿
回酒店后，我们住的叫龙强大酒店，很普通的一家宾馆，地址在奥运村附近，好象是在三环吧，哈，北京正正方方，一环接一环的，说这样比较好找地方，不像厦门，路拐来拐去的。。。。。
回酒店的路上，导游一直说北京的雨水贵如油，但是，我们一到，就把他们珍贵的雨水给带到了，可是，痛苦的是我们啊，天冷得要命，又下雨，带着把小伞，出酒店想去超市买东西吃，四周围走了一圈，都没找到，郁闷啊

第二天一大早，排队看毛主席的遗体，排了1个多小时，太没意思了，就见了一眼，而且距离3米以上，都看不是很清楚，觉得挺不值的，但是为什么还那么多人愿意去排着看，想不明白。。。虽然觉得没意思，不过出来也得留张影啊，嘿嘿，证明自己来过。。。。。。。

天安门广场两边的柱子，56根大红柱子，代表了56个民族，嘿
广场上都是人，听说是全世界最大的广场，可容纳100万人左右呢？看起来好象没那么大，哈
人民英雄纪念碑我们的团，总共34个，一个很大的家庭啊，大家在一起相互了5天，嘿嘿天安门城楼，大家都上去了，想去体验一下国家领导人站上面挥手的那种感觉，嘿，不过大不好，都是人。没啥意思~
后面那房子是卫生间哦，天安门城楼上的卫生间就是跟其他地方的不一样，不过没进去看看，人太多了
2009-11-1414:45
午门,砍头的地方,有点恐怖啊~奇怪,墙壁那么高,怎么会有一点点白的呢?到了这里我们的小团员可能是困了,一直哭........他妈妈都没辙了都是人,真是够晕的皇帝上朝的地方好象,看起来也没那么气派嘛........听说这是古代用来装灭火的东西的,嘿,消防器材?无为两个字是康熙写的呢,前天晚上还在跟LG讨论,谁喜欢古代的哪位皇帝,我们个都喜欢康熙,我喜欢的原因是因为他是位好皇帝,在位的时间最长,而且在位的时候似乎没做什么不好的事情,LG喜欢是因为他在位的时候,中国的领土最大,是这样的么?导游在一边讲解，我拉着LG给我拍照，嘿嘿~~不然看的挺匆忙的。。。。。这是在太和殿外的么？不记得了~我们只顾着拍照,就跟大部队失散了,反正之前导游也说了,在神武门集合就好了,嘿,那就不管那么多了,自己拍照才是最重要的,导游讲的那些历史上不都有吗?嘿嘿,哈哈
御花园内的假山,说那些石头都是从哪弄来的,哪个海的海底啊,唉,给忘记了现在的御花园都不怎么样了呢.........
这也是在御花园内的,找不到好看的拍照呢......出了神武门了,后面是景山,听说以前是叫霉山,就因为崇祯皇帝吊死在那,百姓就称之为霉山,后面乾隆皇帝到那之后,发现站在景山上的亭上,可以看得到皇宫的一切风景,而且山上风景挺美的,就改为景山,沿用至今..........
时间关系,我们没上去呢,看不到故宫的全景,有点可惜了............护城河.........
神武门,也是秀女进皇宫的大门~
去吃午饭的路上,路过此处,嘿~吃饭的路上,后面都是我们的队员北京的路也没什么不一样的啊
千竿胡同,一排的人力车,好壮观哪...........恭王府恭王府内的讲解员
和绅的后花园汉白玉石拱门，为花园正门，座落在中轴线上，形制仿圆明园中大法海园门所建，具有西洋建筑风格。目前唯一保留最完整的汉白玉石做的门，嘿~~独乐峰，从几面看都像不同的东西，还有点真。。。。。。。
花园名为“朗润园或萃锦园”，俗称恭王府花园，徜徉于园中尤如漫步在山水之间。其中有9999之蝙蝠遍布在园里的每个角落，以康熙皇帝御书“福”字碑为中心，前有独乐峰、蝠池，后有绿天小隐、蝠厅，布局令人回味无穷。东路的大戏楼厅内装饰清新秀丽，缠枝藤萝紫花盛开，使人恍如在藤萝架下观戏。戏楼南端的明道斋与曲径通幽、垂青樾、吟香醉月、流杯亭等五景构成园中之园。花园内古木参天，怪石林立，环山衔水，亭台楼榭，廊回路转。月色下的花园景致更是千变万化，别有一番洞天。诸多中外游客慕名而至，寻觅着翠山碧水、曲径幽台在诉说的如烟往事。
这座戏楼是我国现存独一无二的全封闭式大戏楼。在清廷档案中，戏楼均称为“大戏房”。恭王府大戏楼，建于同治年间（1862-1874），是恭亲王及其亲友看戏的场所。
参观完恭王府后，就直奔奥林匹克公园，

参观了鸟巢跟水立方
鸟巢的外观，白天看好象没什么特别的，都是钢，没什么意思~鸟巢内景


夜幕下的鸟巢
水立方，还是晚上的好看
白天看了鸟巢的外景后，很想看夜景，回酒店吃饭后，添了衣服，走在去鸟巢的路上，大家都说在北京不能打的，说是个隔壁而已，所谓的隔壁就有好几十好几十公里绕的路，所以我们就用走路的，真的很辛苦
终于到了，真的走了好远好远，本来都有看到鸟巢的样子了，找个路进去还得绕大大圈，又冷，差点崩溃，不过崩溃的还在后头呢。。。。。回去的时候那才是真正的崩溃。。。。。。
灯光下，真的漂亮的许多许多
漂亮吧，只是很奇怪，怎么看起来不是很清晰，可能风太大了
LG说这张很诡异，确实是有那么一点~~
漂亮的水立方。。。。。
都看完了，太冷了，还是走路回去，回去太惨了，不但同样绕了一大圈，还走错路，双腿都要塌了。。。。。。可怜。。。。。。


