晨阳晓筑民宿，位于延庆区张山营镇小河屯村三区169号，这里依山傍水，田园生活触手可及，游客在此可以白天游山玩水，夜晚卧听风吹竹林、蛙叫虫鸣的声音，小院私密性强，适合约上三五家包下来，在院子里喝茶聊天，像是回到了小时候。



走进别院里，找一个落地窗角落，带上食材，支起烧烤炉，吃一顿让你汗流浃背地烧烤？配上冰镇啤酒，一个字“爽”~~听听音乐喝喝茶，再欣赏落日的余晖，看着窗外的万千景色。



民宿的院子很宽敞，内有儿童泳池、蹦床、滑梯，儿童游玩设施应有尽有，让小朋友一次玩都痛快，附近可爬山、采摘等。





晚上在露台上带来露台音乐会，一起听音乐，品啤酒、享美食、赏美景，满眼是清新自然的色彩，身处在这样的山水之中，屡屡让人觉得时间停滞了一般。

客房共计4间，住宿11人，房型包含大床房，标准间和榻榻米，房间内宽敞整洁，简单的大床，处处散发着让人无法抗拒的魅力，客房那精致的装饰和贴心的搭配，简约纯净中透着温馨。



主人精心打造的这样一所民宿，只为了让来这的客人都能轻易地感受到更接地气的田园生活。客房内大面积落地玻璃，通过暖阳的照耀下，显得格外温馨，在这里住上一宿，视觉上为整个空间注入慵懒的气息。



卸去疲惫，在民宿住上两日，实在惬意，早晨醒来，拉开窗帘，就躺在床上，让清新的晨风吹拂，瞬间就变得神清气爽起来，生活的中的小确幸，如此简单。



民宿客厅公共区域，随处可见独具创意的设计，以及品质感满满的硬软装，闲来无事可以和朋友好友一起打打麻将，玩玩曾经的游戏机，简直太棒了！



民宿有厨房，做饭方便，内有电磁炉、微波炉，基本调料及厨具餐具，能做简单的饭食。

北京延庆龙庆峡晨阳晓筑民宿，远处是静默的山头，屋里是宁静的时光，眼前即是诗和远方。细细听着窗外的虫鸣，静静地坐着，享受一个人的静谧时光。在这里，没有城市里的喧闹和天空中的雾霾，有的是岁月静好的安逸与放松。

