
　　天一冷，孩子会感觉欢乐少了。冬天到了，是不是又到了缩手缩脚的日子？是不是觉得孩子的童年突然间失去了乐趣？

　　别急，我带你去找让孩子开心到不想回家的好玩地方。这个周末带着小凤凰来到了北京宝燕乐园大红门店。

　　宝燕乐园怎么玩？听听细细道来。
　　面积约20000㎡的宝燕乐园，咱们这样玩。
　　即然是遛娃儿，首先让娃儿玩得高兴才是王道。

　　对于公主心的小凤凰来讲，走进如童话般的城堡乐园，就是走进了她梦寐以求的欢乐世界。90°垂直滑梯、模拟小镇、5D、7D电影院、温馨美丽的鸟笼亲子就餐环境、拼乐高、走高空索道、阅读屋……



　　对于公主心、胆子又特别大的小凤凰来说，乐园内的13条不同坡度的彩虹滑道简直是她的欢乐天堂，其中45°左右的蓝色海洋球滑梯和90°左右的红色垂直滑梯是小凤凰最喜欢的。当然，45°左右的蓝色海洋球滑梯滑下来的时候人体是冲进海洋球内，安全好玩。

　　而90°左右的红色垂直滑梯有两条滑道，一条低一点一条高一点，但是滑下来的时候都需要一点点心里建设。当然，滑低一点的那条滑道，小凤凰仅犹豫了几秒种，但是滑高一点的那条90°垂直滑梯，小凤凰可真是犹豫了好久好久，别看高那么一点点，整个滑下来的冲击力与感受还是不一样的。但是，最终小凤凰战胜了自己，滑了下来。结果一发不可收拾，一遍遍地滑，还拿着运动相机为自己录像。




　　这么好玩又刺激的城堡里，有漂亮的旋转木马，可爱的小公主们可以坐上许个美丽的愿望，还有烘焙、阅读吧、拼乐高、积木世界搭房子等等好玩的区域，当然，在这里也可以穿上消防衣，当上消防员去救火，当火被扑灭的瞬间那份勇敢也是荣耀的展现。


　　其实，这里还有小凤凰最喜欢的5D电影，真的是超级好玩，戴上眼镜坐着过山车《星球环游》，一路披荆斩棘，偶尔脚还会被许多树叶扫到，身临其境，感觉以后不要去坐过山车里，来这里看5D电影就很过瘾了。

　　下午，小凤凰换上游装，不用猜，一定是去四季恒温水乐园玩耍了。

　　这是一个水温37度左右、超级温暖舒适的四季恒温水乐园，水上项目非常丰富玩起来非常嗨！水上梦幻新世界，各种游玩区域色彩鲜明，如同走进美丽的海洋。

　　这里还有一个卡通的太空仓库休息室，陪同的大家累了就在这里坐着歇息，等着孩子们，小孩子们玩累了也来这找大人要吃的要喝的。


　　水上乐园真的是嗨到爆，这里是大人小孩都喜欢的地方，有滑梯，有温泉池，无论是刺激的或是养生的，适合所有人群。

　　这里很多水上滑梯是小凤凰最喜欢的，当然最高的滑梯还是要试一试的，经过几道弯，从高处滑下来的冲进水中，也是速度与激情的碰撞，水花翻天，乐此不彼。

　　玩累了就去卡通鸟笼型餐厅就餐，乐园里面有非常多的餐品可以供大家选择，就餐环境非常漂亮。小凤凰点了双拼薯条和牛肉饭，玩得开心，吃得也开心。

　　宝燕乐园欢乐餐厅内的餐食花样多，沙拉、各种特色小食、以及各种披萨，还有特别有颜值的意面、以及饮品和汤类。总之在这里不用担心吃不好，也不用担心吃不到想吃的食物。最省事最贴心的地方是可以在桌子上扫码点餐，选择自己喜欢的食品，省去了排队的烦恼。

　　从上午玩到天黑，还是不肯走。当然，一句话就是：我还没玩够……
　　这里的时光，是欢乐堆积的，这个冬天，北京宝燕乐园大红门店成了小凤凰心心念念要再来一次的地方。
12月是圣诞月，宝燕乐园现场还有圣诞小活动可以参加，惊喜快乐多多~

入园小贴士
　　1.入园需穿防滑袜，注意别穿太多，娃玩起来热
　　2.有寄存柜，也有衣物区域，贵重物品随身携带即可
　　3.水乐园有免费洗浴用品，也可自带
　　4.前台领券免费停车



