金海湖核桃里精品民宿位于金海湖沿岸毗邻金海湖风景区，碧波岛，大溪水露营地，微澜山谷，小三峡。


小院可以休闲度假、采摘垂钓，老板热情好客，这里溪水清澈、空气清新、安静惬意，久居灯火阑珊车水马龙的喧闹城市，不妨抽个时间来农家田园，吃着没有污染的农家菜，住着凉风习习的农家小院。


小院建筑面积380平米，草坪面积500多平米。早上起来，漫步在田园的小道上，呼吸清新的空气，欣赏大自然赋予人类的美景，感受世外桃园安静惬意的生活。回归大自然,感受大自然带来的快乐和幸福。



院子里有一颗老核桃树，足够撑起整个院子。在这棵核桃树下，热闹小院凝聚成温暖大家园，一方小院，一棵核桃树，这里成了有“京味儿”的民宿。抬头看看绿叶和蓝天，等着圆滚滚的果实快点成熟，又回到小时候美滋滋期盼的心情。


晨风在院落间拂过，秋风飒凉飒凉的，几抹鸟鸣清幽又俏皮，三五好友在树下喝茶聊天，又或是静静在小院里疯跑的小孩，感受老北京的风土人情，感受这种闹中取静，和谐友善的生活方式。情节就这样一直在灵魂深处涌动。

房间内装修得很雅致，都有独立卫浴，在阳光中显出好看的模样，令人觉得十分舒适。




不管小鸟叫得多么热闹，在舒服的房间里睡个懒觉，养足精神再去逛逛周边景区。你会发现生活其实就是这么简单美好！






超大面积的公共空间和一个开放式的厨房与餐厅，相聚在这里，很有居家的感觉。




太阳绕着核桃树转了一圈，天空成了清透的墨蓝，夜晚院子里点着灯火，等待尽兴而归的客人，等待一场有歌有酒的欢聚！
