某天，在booking网发现：年初三-初八，北京嘉里酒店房价只有500/晚！没错500/晚，我惊呆了～二话不说下单2晚！....估计是酒店系统出问题了，我就捡了个皮夹子！

买好春运火车票，坐着高铁去北京拜年.... 高铁票来回2500（儿童半价），酒店1500（2晚四合院2晚嘉里酒店），

其他开销也没了，拜年嘛，北京二伯二姑妈还要我花钱吗？今晚拿出红包2000，收入红包9000，净入7000，真的不好意思！
红咖啡
四合院的红咖啡青旅，北京四合院
红咖啡
天安门，升国旗时间，是按日出时间而定！还是冬天看比较好，至少能睡到6点，7点前赶到！如果是夏天，就只能睡到4点，5点前赶到现场.....
天安门广场
可怜啊，6:30被我拽起，裹上大衣，牙也没刷就出门了！我们住的四合院就在天安门附近，1站路就到，6:45到了天安门，已人山人海！
天安门广场
我是“护草使者”，大清早把爷俩弄起来，到了天安门广场，我还得在台阶下拉着他们，怕他们摔下去！！我最可怜～
天安门广场
你俩就得瑟吧！看完升旗，留影
天安门广场
最可怜的：是大早带着娃赶看升旗，来了看到国旗已迎风飘扬的同伴们～～切记：请查阅时间表
天安门广场
在前门吃了早饭
前门大街
随处逛逛
前门大街
前门附近坐公交车去天坛，129公交车
前门大街
儿子站在“我7岁的回忆”
前门大街
下午：姐和姐夫带我们四处逛逛！ 晚上，我们极力要求吃卤煮
前门大街
最爱的卤煮老店
前门大街
儿子觉得臭臭
前门大街
想看故宫，去景山公园
景山公园
今年是猴年，你丫就摆猴pose
景山公园
现在故宫，没有我们小时候好玩了，全被护栏，保护层，严实地包裹着！还人山人海的～～直接去景山看故宫
景山公园
阳光明媚
景山公园
而已以为景山是庙，一直在拜
景山公园
兜一圈，准备去庙会
景山公园
昨天去了天坛，今天来到地坛，我很接地气.....地坛公园庙会又是人山人海呀
地坛
在人群里：我找到我哥，他找到他妹
地坛
庙会就是：砸钱玩
地坛
庙会就是：蹲在吃
地坛
北京地标，裤衩
北京嘉里大酒店
今晚睡在裤裆下！怪不得我2015运气不佳
北京嘉里大酒店
偶是调酒师，当然要去尝尝不一样的cocktail

约上闺蜜

按照我的外表调制的

按照闺蜜外貌调整

按照我的心情调制的

按照闺蜜的心情调制的

一切跟着感觉走

Joseph陪妹妹泡酒店，很认真负责
北京嘉里大酒店
陪妹妹游泳
北京嘉里大酒店
陪妹妹玩探险乐园
北京嘉里大酒店
这里能玩一整天
北京嘉里大酒店
大浪型滑梯
北京嘉里大酒店
140度滑梯，隔壁那个180度他不敢玩！
北京嘉里大酒店
很刺激～
北京嘉里大酒店
袋子滑滑梯
北京嘉里大酒店
大小适宜
北京嘉里大酒店
陪妹妹睡午觉
北京嘉里大酒店
宝宝见过了：1）北京天安门。2）升国旗。3）故宫。3）裤衩.....，认识那位发钱的爷爷，天天在看升国旗！

