我们确实活得艰难，一要承受种种外部的压力，更要面对自己内心的困惑。在苦苦挣扎中，如果有人向你投以理解的目光，你会感到一种生命的暖意，或许仅有短暂的一瞥，就足以使我感奋不已。——杰罗姆·大卫·塞林格 《麦田里的守望者》
夕阳西下的宁静总能让我好好思考思考无穷无尽的问题，我挣脱爱情了，不知道是不是真的可以获得我幻想中的自由，可是我不知道这次的放纵会不会成为我一辈子的后悔
独自一人的旅行，这座城市我太熟悉了，却没有一个稳定的归属感，这不是我的根，是我爱恨情仇交集的地方，不懂心有多痛，只想做一次尝试，这次是我独自来独自走的一次改变
想用辣椒让我麻木，想用热闹让我冻结住不尽的苦痛。簋街，一个与我格格不入的热闹小吃街，胡大，来了这里的我是否可以被红色染成火焰
招牌介绍，我只想找到我想要的
准备着，来一次麻辣小龙虾的刺痛
招牌香辣蟹，味道超级符合我的感触，大蟹腿吃着特别有嚼头，味道如骨，触到了我敏锐的味蕾
真正的麻辣小龙虾在这里
合影吧，这值得纪念的食物
必须必须不能缺少的疙瘩汤，这是比什么都需要的缓解辣椒功力的杀手锏，我一直在徘徊，我害怕受伤害
这些最后留下的残余，是我战争缴获的战利品
热闹的排队场景
街头巷尾的招牌魅惑我不断做出下一个选择，不能再错过在茫茫的人海
这个寂寞的流氓熊让我笑了，生活总会给你一个小礼物让你不能够永远低落
物质和爱情的比拼，谁又能真的赢了呐，谁认真谁就会输的更惨烈吧
多逛几条街，多逛几家店，多买几件衣服，让寂寞的季节走得有节奏吧。看太阳照耀在大地上，温暖的就像妈妈的目光
西单大悦城的好吃的不少，满记甜品却是不容错过的一站能让我走走停停的栖息
榴莲的味道能臭而诱人，有时候像我们的时光，吵闹而甜蜜
旧时光是个美人，可惜走得太匆忙
朋友是两面性的，有的给你温暖，有的只让你寒心。即使你被朋友伤过，也应该庆幸。在这种没钱没势没利没权的年纪，大家走到一起，也不是图什么。感觉对了就黏得紧，厌烦了走很远，怪不了谁。人都为自己活，所以对离开的人不要去挽留。看好身边的人，让他们懂你的好，互相离不开，那才是真朋友。
找茶儿的芒果大满贯分量必须是分享的
大悦城下面鸭子成群
石锅拌饭的石锅很专业，饭要焦焦糊糊的更有一番滋味，用勺子使劲蹭着锅刮，越发能感觉到幼时忽略的单纯
朝鲜冷面的汤让我都喝光了，感觉这个味道就是我的天堂
海鲜饼，有些吃撑了，吃不动了，这个必须趁热赶紧解决，凉了就腻了
很久很久以前就听过西单这个烤翅店，好好难找的店却宾朋爆满，不到下午五点都不给点餐的硬伤就让我为了慕名而来的寻找的烤翅的味道忍了吧
过道里都是照片，都是挑战变态辣的回忆，风情万种
墙上重重叠叠的记忆像消失不见的爱的碎片
小菜很有风味，泡菜和海带不能不尝尝的与众不同的味道
没敢挑战变态辣的烤翅
水能最纯粹干净的给你轻松的释放
小手拉大手
这个晚上能发光的东西被风吹起来也很漂亮
能赶上一个马拉松比赛，好羡慕他们奔跑的姿态
进入鸟巢我只想安安静静和闺蜜坐着谈谈心，多久没有这样晒晒太阳暖暖地回忆一下了
北海游船，轻松。感谢那个小伙伴给我们这次游船的机会…属于我的，会一直记得。不属于我的，我只能学着若无其事. 直到现在才懂得 ，原来一个人可以难过到 ，没有情绪 ，没有言语， 没有表情。
在这里看到了一对老夫妇在合影，顿时温暖到心头，能走到这一步该有多少磨合和领悟呀
一辈子虽然漫长，但过去了也就是弹指一挥。你会不断的遇见一些人，也会不停的和一些人说再见，从陌生到熟悉，从熟悉再回陌生，从臭味相投到分道扬镳，从相见恨晚到不如不见……不是每个人都会是你的伙伴，也不是每个朋友都能肝胆相见，无烦或恼，缘到，报之以大笑，缘散，报之以不厌。
对不起，这一次我走远了，单程的电视塔，没有回头的观光路线[爱心]20131023祝福并且感谢一起的四百多天[拥抱][嘴唇]
如果一个人说喜欢你，请等到他对你百般照顾时再相信，如果他答应带你去的地方，等他订好机票再开心，如果他说要娶你，等他买好戒指跪在你面前再感动，感情不是说说而已，我们已经过了耳听爱情的年纪。
把我的烦恼从这里喊下去喊走吧
冰糖葫芦甜，冰糖葫芦酸，若是真心真意付出就应该满足
塔下面的哈哈镜，能让我哈哈一下也好
我不要他了，这次是我走出来了，我知道他不忍心我走开，他临时赶到北京站，四个多小时站着回到张家口，凌晨从南站到古宏庙街的步行，跨越了整个市区的距离，早上五六点还坐在家小区门口不进去，这不是我开始的目的，可是感动不一定是喜欢，请你再给我些空间和时间🙏
