北京延庆玉渡山路缘小居民宿，在延庆区张山营镇丁家堡村，是一家三层独栋别墅式民宿，当你对朝九晚五，两点一线式的生活心生厌倦的时候，是否正期待着远离繁华都市，相约三五好友去到一处静谧之地，悠闲地度过某个周末，呼吸着远郊新鲜的空气，抬头仰望着平日里不曾见过的星空！

院子内装修精致，看起来一切都那么的简单、随性、充满绿意的田园小院，给人无拘无束、回归自然的感觉。一处石景，一段回忆，有的优雅，有的温暖，有的可爱……颜色也是各种各样，独特的设计创意让民宿增加了几份与众不同的意味。


守着这样的民宿，看日升月落，草木枯荣，阳光明媚的日子里坐下来，品一杯香茗看一本闲书，在大自然里放空，却不惊不扰，从容流转，一派岁月静好的样子，居于此，包栋比较合适，特别适合几个家庭聚会，酌一口清茶、听一首小调、晒晒太阳、聊聊天，逃离城市的喧嚣，在这里，一切都会慢下来。


民宿共计6间客房可以住10多个人，一点也不觉得拥挤，有踏踏米卧室、马里奥梦幻主题儿童房、迷你书房、阁楼日式茶室、天台小花园等等，您想要的我们都给备着！每间都设计有自己的主题和特色，房间内轻奢的风格，不仅耐看还有一种回到自己家的亲切感，床品很干净柔软，大家都舒舒服服地睡了一觉。



民宿的外面就是青山，推窗户就能看到的就是一年四季的远山，层层叠叠，参差不齐，且颜色各异。看书听曲，执手拥炉，忘却城市的压力与烦恼，忘记生活带来的压力，忘记在工作中的不顺利，在这里只有山间的流水，芬芳的空气，和蔼的居民，大自然的拥抱，你可以在这里追逐自然山水的美丽。



还有儿童主题房，小朋友可以在这里能够尽情嗨，各种精美的玩具，可以容下一家人一愉快的玩耍，有时候慢下脚步，会惊觉生活的意外之美，小院不大，却已足够，在这里，看云卷云舒，漫谈人生理想。





一间清新雅致的茶舍，简单朴素、不落俗套。一处茶席，一套茶具，一束插花，几张木椅，简约到了极致，给人一个诗意存在的空间。



这还不算完，赛博朋克风KTV包厢可以让您尽情高歌，释放自我，院内小汤池可以让您褪去一身疲惫，身心得到彻底的放松。时光在变，人在变，把时间留给家人，留给朋友，留给自己，多些陪伴，就从这里开始。


在这里怎么能少得了吃呢，做饭，可以！整烧烤，没问题！想怎么吃，咱都能安排清凉的夏日在屋里就餐多没意思，院内卡座早为你想好了，下雨也别担心，咱有玻璃顶儿吃饱了喝足了您也别回屋躺着，KTV您走着，就这？天台看星星呀！咱那天文望远镜早就架好了。


在这里只有山间的流水，芬芳的空气，和蔼的居民，大自然的拥抱，你可以在这里追逐自然山水的美丽，体现了远离都市浮躁纷繁，放下一切心灵负担，在自然中无压力放空的理念。北京延庆玉渡山路缘小居民宿，非常的安静，为每一位来访的朋友提供美好山居岁月。

