2015.7.14-25青海湖自由行
出游城市：西宁（贵德、青海湖）嘉峪关敦煌张掖
出游时间：2015年7月14日晚——25日晨12天
出游人数：4人
出发城市：北京
第一日7月14日车次：K885北京23:41——16日西宁7:00硬卧：388元
第六日7月19日车次：D2747西宁9:14——嘉峪关南站：12:02二等座：157元
第七日7月20日车次：K591嘉峪关4:44——敦煌：9:24硬座：53.5元
第九日7月22日车次：K592敦煌9:30——张掖16:44硬座：81元
第十一日7月24日车次：D2744张掖西10:02——西宁11:51二等座：91.5元
第十一日晚7月24日飞机票：西宁曹家堡22:30——北京南苑机场00:30机票价格不定
第十二日7月25日回津
住宿：（参考价格）
Day3：7月16日西宁三里铺主题驿站6人间价格：48元/人独卫
Day4：7月17日青海湖惠安宾馆黑马河店6人间价格：120元/人独卫
Day5：7月18日西宁左岸驿路青年旅社6人间价格：65元/人火车站附近不推荐
Day6：7月19日嘉峪关天乙青年旅社4人间价格：40元/人火车站附近不推荐
Day7：7月20日敦煌市里非你莫宿4人间价格：48元/人公卫环境好
Day8：7月21日敦煌市里非你莫宿4人间价格：48元/人公卫环境好
Day9：7月22日张掖丝路之星主题酒店标准间：168/间舒适
Day10：7月23日张掖丝路之星主题酒店标准间：168/间舒适
第一日
天津到北京的火车，可以借这一天在北京游玩。
第二日
火车票紧张，只买到31小时火车，所以14日晚到16日晨在火车上度过。
第三日西宁
16日晨，西宁火车站打车——到三里铺主题驿站住店地点，打车15元，住宿值得推荐。
新宁客运站坐大巴（走高速5.5元/人）——直达塔尔寺门口。塔尔寺门票80元，导游讲解160元/1.5小时/5人，或跟随其他团。
塔尔寺

塔尔寺

塔尔寺

回程大巴下车站对面坐回程车，由于不是始发，满座不停。可去县城里始发站坐，公交不走高速3.5元，大巴5.5元。
公交回西宁，民政局再过一站下车，可走到莫家街，（具体地址细问）（市中心大十字距离莫家街、水井巷都很近）。
莫家街网上为小吃街，有德禄酸奶、马忠食府（充值刷卡形式），马忠食府里人很多，有酸奶、羊腿、手抓肉、马奶烤肉烧烤、面片、均可品尝。莫家街6点以后有地摊贩，出售大披肩原价80，两件可划价45元一条。

这是西宁莫家街有名的酸奶，推荐大家品尝。

马忠食府品尝当地特色，也是不错的选择，就是人多，太多了。



莫家街

第四、五日青海湖
17日晨，包车青海湖两日游，行程：西宁—拉脊山—贵德—日月山—倒淌河—151—江西沟—黑马河住宿
印象：拉鸡山顶寒冷：远处雪山，近处草原，山上有牛羊、山坡有经幡。适宜穿冲锋衣。
贵德：“贵德黄河清”如遇前一天下雨，看到的水也是浑的。
倒淌河：司机说：“只是一条小河”

因为我去贵德，所以我们路过拉脊山，山峰很高，尽管在酷热的7月，山上还要穿上防寒服，我们都被冻坏了。
拉脊山上
走在山路间蜿蜒曲折，不过景色很美
行车中这一段路都是在车上度过的，一路坐车很辛苦，幸亏包车师傅走走停停让我看了许多路上的风景，我也是在路上拍了很多照片。

随处可见的油菜花



沿途间可看见雪山

贵德水车

沿途景点——倒淌河

油菜花地，拍照的人们

18日晨，黑马河看日出—茶卡盐湖—黑马河—二郎剑—金沙湾—金银滩草原—原子城—西宁
2015年7月包车：600元/4人/1日（参考价）

黑马河的日出

黑马河的日出

回程沿途遍地的油菜花，

随处可见的油菜花，到处都是一景、

当然这里还有沙漠

一半沙漠，一半草原

151：收费景点，沿途有许多直达湖边的私人收费路口，价格不定，可划价。
青海湖：本次是沿途路口私人收费直达湖边，价格：40元/4人。


黑马河：有很多食宿地方，价格都较贵，距离湖边较近，一般住宿观日出，住宿需提前预定。
茶卡盐湖：全票50元，购票后开车进入，太阳时气候较好，盐水回应天空，返照景色漂亮，可购长鞋套用具下水拍照。




金沙湾：有私人收费约10元，许多路口，也可直达湖边。
路边：青海湖沿途有很多油菜花地，私人收费大概：5到10元。
祁连山：听说雪山风景很好，但小有遗憾，彼此没有设在此计划之中，留作下次，也当留有希望吧。
第六日嘉峪关
西宁到嘉峪关南站，半袖衣衫，南站似乎是新建，离市区较远的。
嘉峪关城市不大，出行打车很方便，价格也不贵。
当地特色有“大锅台”，类似大锅炖。值得推荐


嘉峪关当地有名的大锅台，朋友带着来的，没有几下店名。

服务人员正在点火。

嘉峪关古老的城墙记载着中国的历史









嘉峪关长城全票120元，有环保车。



嘉峪关外，随处的景

第七、八日敦煌
嘉峪关夜有火车到敦煌，一般早晨到。敦煌适宜穿半袖。城市不大，但到莫高窟、机场、火车站，打车一口价30元钱，不打表。

敦煌的火车站，刚刚从嘉峪关过来，上车和下车看到的景象，使人诧异，也显现出来两个城市之间明显的对比，使人感到经济文化的差异。

车上拍的照片，仿佛看到了一种庄严，具有城市特色的楼顶，又显示了它的历史。

沙漠露营：200元，不推荐。沙漠景色美、落日美、星空美，但太阳一落有风扬沙，沙漠野餐更不适宜。太阳晒过了沙漠很烫，露营帐篷里的防潮垫很暖和，但睡袋不卫生，夜晚帐篷很近，说话声很吵。

住宿旅店，特色展牌。


沙漠露营让人感到兴奋之一的是搭帐篷，还是第一次搭帐篷。
好怀念啊！我的帐篷

一望无际的沙漠，丘连着丘。

沙漠的傍晚，很是幽静

天色已晚

沙漠的日落

沙漠游戏，拉丁车，当然一人只能坐一圈

留下我沙漠的足迹
敦煌莫高窟：全票200元，半票100元。具有千年历史，每天只限定6千人参观。必须网上订票，提前预约时间，半票需用身份证和有效证件两证购票，交款完成预定。当日取票要提前一小时到达——观影（两场）——进入景区25人一组导游带队讲解一个半小时。

莫高窟外

莫高窟外












沙洲夜市：类似古文化街，据说哄价，尤其是对于外地人，购物照半价划价。
鸣沙山月牙泉：全票120元，骆驼100元，有人说可逃票，3路汽车可到。
西线：
（86-120元）：阳关、西千佛洞、玉门关、古城、古长城、雅丹日落。12:30—夜1:00
（56-76元）：阳关、西千佛洞、玉门关、古城、古长城、雅丹没日落。8:30—午12:00

朋友去的另一个行程，
有名小吃：驴肉黄面，做法不一，价格不一。


在一家小店吃到的敦煌有名的牛肉黄面

肉还是很烂的、

第九、十日张掖
张掖市，半袖适宜，火车站附近打车，张口要价，有公交1路汽车，可以直通市里。
张掖市中心有一古城楼，鼓楼向汽车西站方向有一大牌坊，为市场。
鼓城楼附近有小吃街价格不贵，粥3.5肉夹馍5面大概10-20，较繁华。




张掖市中心的城楼

汽车西站有长途汽车，到丹霞票价10元一趟，丹霞地质公园分四段景区，值得一看，还有平山湖大峡谷应去。

地质公园内，分4段行程需要坐公园内的游览车。

地质公园的第一段路程。

当游览车停靠的第一个站点后，我下车了。


地质公园的第二段路程。

当游览车停靠的第二个站点后，我下车了。








地质公园的第二段路程，太阳很火辣，土壤的红色黯淡了很多。

地质公园的第三段路程。









地质公园的第四段路程












第十一、十二日
动车回西宁，存包后逛市里，坐公交车到大十字市中心，溜水井巷，莫家街。
随后西宁曹家堡机场，乘机回京。





回程到达北京是凌晨，有直通大巴到大栅栏，走几步就到了天安门广场，我们又看到了升旗。

自我感觉很不错的旅行，途中收获颇多。旅途的顺畅，也要感谢临行前，朋友的攻略准备充分，这次与朋友的旅行，让我们也是乐趣无穷。
