北京怀柔慕田峪长城云海间精品民宿，位于怀柔区渤海镇洞台村，这是一家位于山脚下的一家民宿，环境优美，空气清新宜人，堪称是大自然的天然氧吧！院子内宽敞的空间，很适合团建，聚会，家庭出游，除此之外还有滑滑梯、秋千，超大开阔场地通通满足你！小朋友们可以住在这里撒欢儿到尽兴，怎么样，心动了吗？



院子面积很大，有烧烤区、休闲区、娱乐区，庭院中的超大泳池中畅快遨游，开启悠然时光，可以一边在水中游弋嬉戏，一边将山峦、森林、天空尽收眼里，隐匿于山林，遨游于水中，眼前是青山环抱，背后是缕缕清风。让你瞬间放松身心，找回无忧无虑的感觉。



清晨看日出，傍晚看晚霞，夜里顶星空，闲暇可以探索山林野趣，夜晚小院亮起灯光，又是一场时光深处的欢聚，与好友在一起，喝啤酒吃烧烤，伴着欢声笑语，一醉方休，简直太惬意了！还可以徒步爬山、喝茶、采摘、野餐，远离城市喧嚣，开启愉快的度假模式！



庭院内有个露台，周末您可以和三五好友在上面闲坐、聊天，喝茶，畅谈人生！在渐冷的秋日，来一杯咖啡，望着对面的山景美景发呆，也是非常惬意而美好的！扑面而来的是纯净的山林气息！在这里您可以放空自我，感受这里的风土人情和文艺气息，温馨舒适又浪漫！晚上随着民宿前面的小路散步，凉风月光，手牵手，温暖人心的感觉涌上心头了！



民宿客房共计8间，可以容纳20-22人左右住宿，客房内干净整洁，房间的每一处设计皆为民宿主人精心打造而成！清晨醒来，阳光洒满整个床头，房间内显得格外清新亮丽！这里的每个房间都有不同的设计风格，可以满足不同游客朋友们的入住需求。每个房间的视野都超级棒，不出房间，躺在床上便可欣赏院内美景和远处的山景！到了夜晚，可以安静的观赏满天繁星，开启浪漫之旅！




客房设计主要以温馨的米黄色为主色调，力求给游客朋友们温馨的入住体验！房间内基础设施齐全，现代简约的设计风格随性自由，简约大气！一切都在淡然中如期而至，清晨醒来，推开阳台门，空气清新，鸟语花香，满满的负氧离子扑面而来，这便是大家一直以来梦想中的田园小院生活！





民宿内配备厨房，餐厅，里面的炊具，调料等一应俱全，游客们可以自己自备食材做饭，和朋友们齐上阵烹饪上一桌美味可口的菜，也可以烧烤火锅！孩子们在院内敞开撒欢，大人们围炉烧烤开怀畅饮，简直太热闹不过了！




这里不论春夏秋冬，开窗都是一片美景，静静感受时光慢下来的那份闲适，在这里住上几日，便可拥有山宽眼界，听水清心灵，诗意般的生活，在这里可以随时能舒展身心，尽情享受贴近大自然的悠闲时光，心情自然也放松下来，一切世俗的烦恼都已抛之脑后，静静享受回归自然的这一刻…
