写在前面的旅行故事
都说旅行是检验爱情最好的方式，在舟车劳顿，风尘仆仆后依旧愿意维持原来的约定，这样的情侣才有可能走到最后。钱钟书更是在《围城》里斩钉截铁的劝告年轻人：“要想结为夫妻，先去旅行一次”。那对于北京，最理想的地方一定少不了草原。夏末秋初，跟我们一起从北京出发，向西一步，就是乌兰察布。在酒店互动娱乐区刷一下卡丁车，坐一次草地越野UTV。去云端☁️之路，去追逐天边的云朵，去听听风吹经幡的颂经，去看宛如火星表面的火山🌋群。这就是属于我们的3天2夜自驾「躺平之旅」，拥抱我们爱情💑的小确幸。
乌兰察布「最全玩法推荐」小攻略
北京到乌兰察布的玩法有多种多样，比较建议自驾前往。玩法路线也是多种多样，可以分为以下路线

城市线玩法：集宁战役纪念馆-乌兰察布博物馆-霸王河公园周边景点：黄花沟、苏木山、岱海、七星湖这些景点里，我听过最多的是黄花沟🏔️一直以来被被称为“王母娘娘的后花园”，属于森林茂密，百花齐放的自然景观

火山玩法火山玩法有很多3号北炼丹炉、5号火山、6号残缺的火山，都可以爬上去相对来说3号有栈道，是最容易登顶的；5号比较陡峭，适合露营、拍摄星空🌃日出🌅；6号比较像纪念碑谷，可以徒步也可以开车。如果非得设计个路线【半天玩法——只登3号火山+车游其他火山】导航3号火山，下山后依次去4号、5号、6号、7号、8号。【一天玩法——深度游玩火山】导航8号火山，沿途游玩。依次游玩8号、7号、6号、5号、4号、3号。可在5号或6号火山下午餐（自备自嗨锅等食材）等

自驾玩法（以我们酒店为圆心）线路一：云端之路（自驾5分钟，导航“下哈毛不浪”，途径云端之路）线路二：北部草原（自驾20分钟，导航“二塔圐圙”线路三：日光草原小环线（自驾1小时，依次导航“大河湾村、郭哑滩、徐家村或三元贵、烧登沟、大河湾滑雪场”）这是我最喜欢的路线，随开随走随停~当然规划一般性都是美好的......旅行肯定不会完全按照攻略，这也是旅行的独特意义与美好
纯电出行不焦虑，小特也是真的香
这是给了我美好爱情💑的男猪脚，暂且叫他小R。在此次出行之前，我们也没有尝试过用电车自驾远行。但是我发现，在这个方面男孩子👦🏻确实比我更有天赋，出行前他已经做好完整的「充电攻略」，纯电出行，并没有想象的焦虑。

日光草原解锁「躺平摆烂式」假期
今年的夏天只能用热҈热҈热҈热҈热҈热҈热҈热҈来表达心情。夏末秋初，想要择一处清凉之地，避开车水马龙，解锁🔓摆烂式假期，那【乌兰察布日光草原大河湾度假酒店】一定是不错的选择，3天2晚足以。哪怕是全家出行，一起遛娃，这里也都充满乐趣。

这个酒店坐落于大河湾度假景区内，整个酒店区域就是一个在草原上拔起的欧式小镇，依山傍水、景色旖旎。这里冬天是一个一站式的滑雪场，夏天是一片悠闲且辽阔的草原。

作为星级度假酒店，这里配备了齐全的大床房、双床房、亲子房、特色套房等超150个房间。满足情侣浪漫出行、家庭👪休闲出行等多种需求。虽然夏日的房间也不带有空调，但是完全不会感觉到燥热。

酒店二层自带儿童游戏区，组队出行的家长既可以休闲的聚会，又可以放心的陪伴自己的娃撒欢。

当然如果你跟我一样，闲不住，在日光草原大河湾度假酒店内，娱乐设施真的太齐全了~~

先来跑跑卡丁车区域来两圈，感受在草原驰骋的快乐。这大概是男孩子👦🏻最喜欢的速度与激情。

如果喜欢更刺激的，那一定不要错过草地越野UTV，爬坡至草场的最高处，与这片草场最靠近天空的地方留下自己美好的回忆，再以极限加速的方式在草地凹处回旋。当然这些惊险的操作，一定由专业的教练带着你完成。

如果带着小朋友一起来的，一定不要错过【日光小马达】，这里的小马驹和骆驼🐫都很温顺，来一起红尘作伴一下。

【儿童游乐区】&【萌宠乐园】都可以成为孩子们的天堂，并且都在景区内，对带娃出行，一站式游玩来说太太太友好了~

哪怕不玩任何的休闲娱乐项目，就是静静的牵着心爱的人在景区散步，都可以非常舒心，毕竟并不是每一天都可以唾手可得这「蓝天白云青山绿水的好心情」。

夜幕降临，一定要去与园区的工作人员&游客来一场草原857，篝火一燃，烟火🎆一放，整片星辰都属于你~~~
自然北欧木屋or野奢星空帐篷都棒
作为一个热爱自然的人，除了传统的酒店，日光草原自然村是我更钟爱的地方，北欧木屋or野奢帐篷？对成年人来说，可以不做选择，可以一次性都要！

在酒店不远处的李老虎村，开发了一片新的自然住宿风。红漆的北欧风木屋，实现了独栋旅行的梦想。从日光草原自然村俯身往下，可以看到草原水库。从远处拍摄的木屋，在蓝天白云映衬下更加令人向往。每一间的内部装饰，都充满了网红风格，每一个角度都可以出片，自带的小木马，一定颇受小朋友青睐。

野奢星空🌃帐篷⛺️满足了露营🏕爱好者的需求，这是独属于草原的浪漫，夜半时分，把天幕打开，即可看到漫天的星辰。这里配套设施齐全，精致露营就在此。
满足味蕾的草原烧烤与自备自嗨锅
整个景区唯一的美食，应该是草原BBQ了，从早上9点供应到晚上9点，可以选择自助烧烤，也可以选择由厨师👩🏻‍🍳代劳。自助更多有点趣味，厨师出品水准更加稳定。不过抬眼即是草原的惬意，这里是独一份，我最爱的应该是炒方便面🍜。

当然，经常旅行我的，一定不会忘记自备自嗨锅，真是yyds，每一个都是绝美。
自驾云端之路，走过我想要的爱情


虽然我们出行了3天2夜，但是实际上70%的时间我们都呆着酒店，因为小R同学临时接了很多棘手的工作。作为前同行出身，即使因为工作时间，耽误了原本的路线，也并没有过多的争吵，因为与你在一起的每一分钟都是我想要的爱情。

我们最终选择了离酒店最近的云端之路，导航“下哈毛不浪”，就可以到达。沿途我们看见了成群的牛马。在想要驻足的地方，就放下露营🏕椅🪑，停下来看看想要的风景。

最靠近云端的地方，在我看来，就是林子祥《分分钟需要你》歌词里唱过的“愿我会揸火箭，带你到天空去，在太空中两人住，活到一千岁，都一般心醉，有你在身边多乐趣。”

返程回【日光草原自然村】时路过了一片向日葵🌻花田，可以不止于规划中的美景，我更喜欢不期而遇的美好。当然更喜欢你顶着烈日，还愿意陪我在花田🌸摆拍的快乐。
记忆中内蒙的夏天，最怀念的火山
没错，非常不巧合，因为小R的工作，我们并没有回到火山🌋再次打卡。这是我记忆中的2014年，也是我唯一一次到访火山。

这一次，我们人员众多，拉着一个「背包客」的旅游群组队前往。团队出行的好处就是，出片更加壮观有趣。

在火山脚下的空地上，我们的老大还亲自为我们烧烤，户外的厨房，可能自带记忆中的美好滋味。我希望，如果下一次有时间，我可以再回到火山，拍摄属于的我「月球表面」太空照。
二刷联营烧麦，地道的内蒙古味道
2014年是我第一次来内蒙，我们吃的就是这个位于菜场内部的【联营烧麦】。一看就是地道的老字号，羊肉无比鲜，汤汁爆满，外皮轻薄，当然我们实际上吃不了几个就腻了，太扎实。于是，这便成了我记忆中最想念的内蒙味道。

这一次，带着小R二刷乌兰察布，一定要打卡的就是这个烧麦，招牌必点【沙葱烧麦】。顺便试试地道的锅茶。是咸口的奶茶，加上各种丰富的配料，醇正醇厚，但是2个人确实吃不完哦。

对面就是一个本地菜市场，买两只地方冰棍，还好不是雪糕此刻，为此次出行画上完美句号。
写在最后的小总结
也许，我们的行程并不那么充盈，但确实满足了我对爱情的向往。没有无休止的争吵，可以睡到自然醒再慢慢出发，可以为了工作轻松自然舍弃一些所谓的既定计划，可以玩到一起，吃到一块，为彼此迁就。在我们的旅行中，小R充当的全程是司机、摄影师、路线规划师，而我只需要负责「摆烂式」跟随，去捕捉属于我们的记忆。顺便对想要电车出行的宝贝们说，如果规划远行，做好攻略，并无焦虑。虽然沿途时长微有增长，但并不影响体验。毕竟，与你走过的每一处，在我眼里都是美景。

