鸿瑞居民宿位于北京延庆区沈家营镇临河村，上下两层的别墅小楼，驱车不到15分钟就到野鸭湖，世园会，紧邻八达岭长城，龙庆峡


民宿距离妫水河公园非常近，如果您是一名骑行爱好者，这里一定是乐在“骑”中的宝藏之地！公园里的骑游步道，每一条打动你的心房。


公园一年四季春夏秋冬皆是景，下面是民宿老板亲自出镜拍摄的照片。


院内随处可见绿植，泥土芳香也只有在此地能闻到啦。总之，来延庆住民宿，选鸿瑞居民宿就对了。



各种蔬菜缀满园时候,随手可摘的有机蔬菜，下锅就是一顿绿色健康的菜肴，远离渲嚣，这里寂静怡人，鸟儿，燕儿满院子飞跑，空气格外的清新，拥有自己的一片寂静，真的是一种享受。


门沙发，茶几，房间非常整洁，偌大个房间里，毫不夸张的说，没有见到一点污垢。阳光可以洒进房间，感受光影之美.

瑜伽，就是一只看不见的储蓄罐，只要肯坚持，投入的每一份努力都不会白费。民宿的主人是瑜伽人，一系列瑜伽动作，非常好看。


洗衣房有洗衣机可以及时洗衣服，啥也不缺。感觉比自己家里呆着还自在呢。



可以烧烤，喝下午茶，搭帐篷，在这里体验不同的生活方式。室外是大家在一起的热热闹闹，室内是朋友，家人间的私交蜜语。

超喜欢的U型厨房，非常的大，很有逼格，如果想大秀您的厨艺简直不要太赞啦！餐桌是转盘式的，方便让每人品尝到菜品。

还有一处独立小院，可烧烤，可做饭，房间全新装修，采光非常好!


老板服务态度相当好，殷勤备至的关怀，虚寒问冷暖，到临走时的叮嘱可以说把每一位客人都当做自家人。在这里，每处都有属于它独有味道，可以任性的抛开所有烦恼，与喜欢的人在一起吃喝完乐足矣!


