
十月底秋色正浓，赶紧在周末与朋友们自驾去郊区抓住秋天的小尾巴，心心念念的延庆百里山水画廊走一遭。百里山水画廊是北京市自驾游10条最佳线路之首，风光旖旎的白河谷地和壮美的黑河峡谷孕育了神奇的硅化木群、峻秀的滴水飞瀑、神秘的乌龙峡谷、庄严的朝阳寺、古老的关帝庙和葱郁的大滩原始次生林等丰富的旅游资源，以及小昆仑山、书剑峰、海相沉积遗迹、菜木沟旧石器遗址、文昌碑、大滩自然保护区等等众多地质科普和自然人文景观，山间四季景色瑰丽，而在秋天，更是五彩斑斓，宛若一幅幅油画呈现眼前。
此行，试驾WEYVV5升级款线路如下：从京承高速出发→密云→汤河口沿河谷→千家店→白河堡水库→百里画廊→延庆→八达岭高速回城，整条百里画廊线路的秋色都美不胜收。驰骋在山水之间，宽敞大空间，全景大天窗，智能化系统，满满的动力，真真切切地融入到百里画廊的秋色中，精髓之处，已被它征服，山路蜿蜒曲折行进中，已然也是一道靓丽风景线。

WEYVV5升级款不仅仅外观漂亮，相比15-20万元价格区间同级别产品力最强，媲美甚至超越许多合资车。此车的舒适度比较好，开起来动力非常足，提速快，爬坡下坡稳定性好，几款模式的自由切换功能，带给我们不同的驾驶感受。

此车坐5人妥妥哒，并且乘坐空间也很宽敞，尤其后排中间部分没有突起的部分，即使长途也不会觉得累。VV5升级款还采用了只有在豪华品牌、高端车型才能够见到的减振降噪方案，有效隔绝车内外噪声，令座舱静谧无垠、舒心惬意。

WEYVV5升级款倒车镜视野较宽阔，车子经过明长城还留下一张美丽秋色镜中景。

搭载全新、更为高级的车机互联系统，实用性及功能性达到行业最高水平。可通过手机与车载影音系统互联使用地图导航、音乐及电话功能，并且支持第三方服务接入，提升车载影音系统扩展性，让驾驶者享受高品质音频输入，带来充满科技感的驾驶感受。

WEYVV5升级款车身材料厚实，车的整体轮廓非常酷，从正面看很像一只蓄势待发的猎豹，车头的LED大灯和中网也很nice，日间行车灯也为车子加了一个档次，当然，尾灯也漂亮，车的轮毂也很大，看起来很厚重与车身搭配很协调。此车行进中，马力大、起步快，拉力非常足。并且，外观引起的回头率绝对是百分百噢。

内饰造型好看，中控抬按键手感灵活，氛围灯和实景倒车景像对于美眉们都很实用。

第二代流媒体后视镜，HDR技术，图像效果好，还原度高，相比常规普通内后视镜，在夜晚也可以提供较好的视野，即使外部光线不充足时显示的图像仍然很清晰，这一点我很心水的说。

很满意VV5升级款的外款与配置，车机系统好用，实际操作起来也方便。

在白河峡谷的衬托下，整体看来非常漂亮噢，漆面在阳光下闪闪发光。没有对比就没有伤害，与同价格的车对比，这款车的外观更好看，并且配置更丰富，动力更强劲。

白河峡谷是从延庆县东北旧县境内的白河堡水库，经过怀柔，流向密云水库的河流大峡谷。峡谷一处原始风貌保留相当完整的自然峡谷，沿途道路险峻，村落相对稀少，因此，特别适宜做富于探索精神的自驾游。从延庆县的白河堡水库大坝的东北方向进入峡谷，便可领略峡谷的全风貌。

近百米高的悬崖如利剑将波涛滚滚的白河劈开，巍峨的明代长城在山间蜿蜒伸展，两岸峭壁林立，山泉汇成浩荡的激流，大自然的奇异景色令人颇感震撼。从密云县沿白河溯流而上，直至云蒙山北麓，就到达了白河峡谷最为壮观之处。此地山势陡峭，悬在半山之间的道路两侧都是悬崖绝壁，经过令人惊心动魄的穿越石缝间隙的旅程，再往前行，就到达景色最为壮观的地带。登上道路边悬挂的石台，群山峻岭和蜿蜒流淌的白河尽收眼底。

WEYVV5升级款在原5种颜色基础上新增柚木棕，用心为用户打造不一样的视觉体验。此外，内饰配色方面新增威尼托红内饰配色，进一步提升车辆豪华属性，软软的皮质摸起来手感也是相当赞，配色相当有逼格，做工用料都堪称完美，全车能摸到的地方，绝大部分都是软质的，非常舒服噢。

超大全景天窗更能沿途美景一览无余，而WEYVV5升级款的空调系整合了空气质量自动控制系统，可以做到实时监测空调进风口处空气质量，并自动切换内外循环状态。

升级款的后备厢，也是蛮大的空间，让周末全家一起郊游露营所备之需存放无障碍。
秋高气爽的日子里，行于山谷间，听流水潺潺，看五彩斑斓，醉在大自然，这里会不会让你有在九寨的感觉？

WEYVV5升级款的驾驶舒适度非常好，过减速带的时候也没有什么抖动，动力输出也是相当的平顺平稳。

WEYVV5升级款智能网联全面升级了，在原有的基础上配备了全新4G车联网系统，实现更高级的车机互联，支持云端语音识别、在线导航+实时交通+流媒体后视镜，对于路痴的我绝对是全程保障无忧。百里画廊的璀璨秋色配上红色WEYVV5升级款，让属于我的秋天更多添了一份青春活力和耀眼光彩。
北京的秋天，一定要多出来跑一跑，看一看，风景如画，光影成诗。

喜欢WEYVV5升级款的四驱和智能驾驶辅助功能，无论是公路、高速、石渣路这一天的行程中都表现不俗。
车子外现与内饰的配色十足的艺术感，并且WEY系列是可定制自己喜欢的颜色噢。
宽大的空间（无论是前&后排），对于驾驶300多公里城郊跑一天来说舒适的座椅毫无疲惫不适感。
宽阔的倒车镜及流媒体后视镜让我开车、倒车、超车、停车，更安心。
北京的秋天，驾驶WEYVV5升级款完成郊区追秋的一个小愿望。

年轻有WEY5动新生！


1、自驾：京承高速出发-密云-汤河口沿河谷-千家店-白河堡水库-百里画廊-延庆-八达岭高速回城。
2、乘车：在德胜门乘坐919路公交车或乘坐S2线旅客列车到达延庆，在延庆南菜园汽车站换乘925公交车（千家店—滴水壶方向）公交车，即可到达。到滴水湖方向的每天四班，如果错过了，可坐到千家店打车或徒步过去。
3、由于该峡谷的两端距二环均有100公里左右，假如一天走下来总行程将达到330公里，会比较累。不过我们就是一天走完的，就是比较赶时间。
4、建议是可在延庆、或密云选一个点住一晚，把行程分为两天。这样开车的不太累，欣赏峡谷景色也从容。
5、沿途山区均无加油站，行前务必计算油耗，加满油箱是王道。
6、山中风大一件抓绒衣或是薄羽绒被必不可少。
7、即便是中午日头高照，河水、溪水也很凉，不要鲁莽行动以免抽筋。
8、沿途的景区和村镇都有旅馆和度假村，大多以提供农家饭为主。　　
9、背包族穿越的好去处，带帐篷露营也是不错的选择。


