北京延庆康庄漫时光民宿，位于延庆区康庄镇屯军营村东街西巷，宽阔的小院儿，小风清凉，无论是和朋友还是带家人，都是无比舒服，民宿优越地理位置，宁静温柔，清朗宽阔，吸引着无数对山居生活抱有期待的都市人来此放松身心。

客房的前面一方浅水池，躺在泳池边上，远处的风轻轻拂过，那种空灵之感无语言表，置身其中，眺望绝美山色，眼前是群山，触手就是蓝天、白云、星星。


客房：整个房间是简约风，内部没有多余的陈设，反而简单明了，所有设施都是经过精心的考虑和安排，空调在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感，房间超级大，加上有着大大的落地窗，房间风格还是白色为主木质结构，整体还是比较干净整洁



精致的房间布局，配套的住宿设施，又带着生活的小情调，细微之处颇为用心，生活已经够琐碎了，从度假这刻就是放空自己，享受眼前整体风格简洁明了，空间结构大方美观，打造的多种不同的个性空间。


每间客房主人还精心准备的睡衣，小朋友的玩具，帐篷，木马，夜晚寂静的山林，如果你的运气足够好，没准还能遇到夏日夜晚才有的精灵——萤火虫。


窗外阳光闲庭信步，抱个抱枕窝在沙发上，诗意款款……归隐田园或许很难，但是这个院落却触手可及。

浴室也超级大，晚上打开窗帘还能看看外景，浴室配有拖鞋、24小时热水和吹风机。部分房型均配备大浴缸，夏日的夜晚，喝上一杯红酒或冰饮，就着轻柔的夜曲，享受在山野里泡澡的乐趣。


几户家庭，三五闺蜜包栋，下午可以是一场姐妹趴，家庭间欢声笑语的下午茶，这里还有自助烧烤和户外厨房等设施，大人们在院子里慵懒地吃着早餐，孩子们在泳池边嬉戏玩耍。



一群不期而遇有故事的朋友，洗去旅途风尘，带走疲惫，相聚在延庆康庄漫时光民宿，会让你感受到家的温暖，不管是和家人朋友，还是单位团建拓展，旨在为旅客营造多姿多彩的住宿体验。

