长城，从东到西绵延万里;从古至今，其修筑延续二千多年。凭临登攀，偏要到悬崖绝壁人踪罕至处，方可见其建造的艰辛奇特。它那雄伟的风姿、美学的价值、防御的功能及所蕴含的军事谋略，都是世界文化遗留中少见的。站在长城上，不论是春花秋月、夏云冬雪，还是看长城内外苍茫的还山、连天的衰草，都有一股浓重的思古幽情油然而生。此生不悔入华夏 不到长城非好汉啊，人生总要爬一次叭！！北京的长城原来有挺多，到底该去哪个呢？今天给大家总结下北京的长城。
→最著名的八达岭长城
举世闻名的八达岭长城，以其地势之险要、建筑之雄伟、景色之壮观、名声之远大在万里长城众多地段中首屈一指，当之无愧为万里长城精华所在，明长城的杰出代表。“到北京，登八达岭”已成为中外“好汉们”的出游首选。 尽管之前去了很多长城，尽管这里游客打卡较多，不过风景宜人，建筑雄伟，确实值得一去
票价：旺季：40元 ，淡季：35元 
交通： 
1. 巴士达BUSDA八达岭直通车，北土城地铁站C口集合，早班8点，中班10点，直达景区，纯玩无购物，随车导游讲解玩法攻略
2. 地铁19号线积水潭站下车步行至德胜门乘坐877路公交车
3. 地铁13霍营站下车，步行至黄土店站乘S2线
→居庸关长城 
北京长城沿线上的著名古关城，燕京八景之一，称为“居庸叠翠”，居庸关是从北面进入北京的门户，有“一夫当关，万夫莫开”的气势。 
票价：旺季：40元， 淡季：35元
交通：地铁13号线 → 地铁昌平线 → 昌11路 → 879路
→慕田峪长城
位于北京市怀柔区境内，万里长城的精华所在，慕田峪长城大部分都是外国朋友去，慕田峪是长城里口碑比较好而且不是很拥挤的一个地方，距离市中心比较近，而且有缆车，带老人小孩的话游览比较方便。 
票价：旺季：45元 ，淡季：40元 
交通：
1. 巴士达BUSDA慕田峪直通车，和平西桥地铁站B口集合，早班8点，中班10点，直达景区，纯玩无购物，随车导游讲解玩法攻略
2. 东直门坐916路快车到怀柔北大街下车倒H24/H50/H23到慕田峪环岛站下车
→司马台长城
司马台以险峻出名，是我国唯一段保留明长城原貌的古长城，处处可见残垣断壁。司马台长城与北京地区其他长城景点相比较，特别的险峻陡峭，而且为了维持原貌，没有太多的护栏等设施，攀登时要多注意安全，带孩子老人的不推荐
门价：40元 
交通：东直门坐980路快车到长城环岛站下车，倒密51路到古北水镇（司马台长城）站下车
→箭扣长城
箭扣长城位于怀柔区西北的八道河乡，门票免费，属于野长城，南段山势富裕变化，极其陡峭，有些地方的长城已经坍塌，需要攀爬，建议户外运动爱好者在团队合作下完成，箭扣长城在各种画册中上镜率最高的一段，是长城摄影的热点。野长城比较危险，不经常徒步没有野外经验的朋友不推荐哦
门票：免费
交通：东直门坐916路快车到怀柔北大街下车倒H24/H50/H23到辛营站下车
→黄花城水长城
如果长城蜿蜒在山上，然后一口气扎在水里，那种游龙戏凤的感觉会让你觉得长城也是有生命的，十月里黄花满山，赏不尽的四月芳菲。
 票价：60元
交通：东直门坐916路快车到南华园三区站下车，倒H21到西水峪站下车
北京长城选择很多，不管是看山峦叠嶂，秀丽风光，还是体会奇险独绝和历史的厚重意义，总有一款适合您，到北京旅游时，选择一个感兴趣的长城去玩吧！
