我们在广州火车站乘坐早上九点十五分的火车出发，251块，火车不是想象中的硬座，座位还是很舒服的！21个小时不算很久，当一个人抱着一颗远行的心出发，这些距离不算什么了。
火车经过郴州，第一次看到雪。我梦寐以求的东西，内心是无比的激动。出发时，我告诉自己，这一切都值得，因为，这躺旅行，完成我的心愿！
晚上的时候，火车经过长江。到达郑州，还没对零下几度没有印象的我，带着好奇，趁火车停站时，下去站台逗留一下，寒风吹打着我的脸
第一天：什刹海—南锣鼓巷—雍和宫—国子监—老胡同。       这和下图是早餐！早晨在旅店附近吃的，不会很贵，而且都是北京比较地道的早餐，小米粥和饺子、包子都不错，挺适合我这个从未到过北方的南方人！
我们住在北京阿来客栈国际青年旅舍，酒店地址：前门大栅栏西街52号，前门大栅栏步行街西侧，T：010-63176288。  前门C出口，下过街通道，上去过对面马路，直走，看到大栅栏，右转进去直走，在左手边看到阿来客栈。
北京的地铁，有的地方换乘挺麻烦的，要认真看清楚前进的方向，我在住的客栈拿了一张地铁导航图，所以出搭地铁省去了很多麻烦！
在地铁雍和宫下车，忘了什么出口，出地面后问问人，先去国子监和孔庙！里面的东西不多，主要是了解孔子、孟子等先秦诸子学家的一些成就。
我在孔庙，此时已经冷到手脚冰凉冰凉的。国子监，里面主要是看看以前建筑，也没什么可看。没什么印象了！
看完国子监和孔庙，往回走，走到马路边，过马路，便可以看到雍和宫。雍和宫据说是许愿灵验的十个地方之一。里面香火鼎盛，以佛教建筑出名，对了解佛教文化有一定的帮助！非常值得一去看看。记得雍和宫里不要拍照！一般的寺庙也不要随便拍照。去完雍和宫，坐地铁直到南锣鼓巷。
南锣鼓巷是很出名的一条商业巷子，但是不要在里面买东西，只适合走马观花看看，值得看的是它两边，呈鱼骨状分布的胡同，那些胡同，游客一般很少到那里，但是却是老北京的最接地气的胡同，我逛了几条巷子，问了路人，直穿出去什刹海。
这是南锣鼓巷的街拍！
看我身后的风景，这些胡同都很少人的。
红灯笼高高挂，看着便有有种莫名的喜感！
在某一条胡同看到的店招牌，看不懂什么字，但是因为里面太多人了，坐不下，我们就走了。建议下次朋友们去到那里看见它进去尝尝什么味儿的！
在某角落拍的照片，个人感觉还是很有北京的感觉。这才是真正的行走的发现。
穿出去后，在马路边，看到一座高高的大楼，那是鼓楼，但是我没有去，直接去了什刹海。什刹海的两边大多数是酒吧，白天肯定没啥人，前海后海，两边有很多黄包车，可以租车绕着前海后海逛一逛，听听单车师傅说故事！
前海！已经结冰了。但是那壮观的景色还是看得出来的！每个季节都有不一样的颜色。
在前海的边上有一家南门刷肉，冲着攻略上的推荐去的，但是说实话，我觉得除了是炭烧的火锅，真没什么特色了。羊肉很鲜嫩，我们点的东西不多，主要是尝尝鲜。
第二天的行程：天下第一雄关居庸关—十三陵之定陵—簋街小吃—鸟巢、水立方。                居庸关长城虽然没八达岭那么出名，但人少些，更加险峻，爬完长城神清气爽的。年轻人可以选择自己出行，不选择报团，另外一种感受。
可以坐地铁昌平线到沙河站下车，B1出口，我记得那里是有昌68的！先留意一下站牌。如果没有昌68，那670在斜对面，也就是走到对面的马路，左转直走，然后坐670路到沙河北桥头下，走到对面转昌68路直达长城脚下。在沙河北桥等公交车，间隔会比较久。在北京看清楚站牌，最好问问当地人！
我们是早上七点出门，到居庸关长城十点半左右，在公交车上渐渐的离开市区，两边的山有点荒凉。在这里说一下，八达岭其实就在居庸关长城的前面。
在上去的路上，小朋友都上去了，我累得趴下了。十分陡峭的阶梯，一定要注意防滑！还有居庸关长城的风很大，在郊区肯定比市区冷的。
路上的景色，一路上遇见很多的外国人到这儿来爬长城。这里的人不多，我认为这种感觉才是真正的长城。
爬到最高处的我！风大如图。
下山啦……我们在一条分岔路下山，两边还有积雪！
879一把泪！需要沿着来的路上往回走，一直走，相信自己，在G6的辅道上走十五分钟左右就可以看到这张破旧的站牌。当然昌68就在居庸关长城的脚下，也就是下车的地方。879是直接到十三陵的定陵……乘务员会叫醒你的，趁着着坐车的时候睡一觉！醒来就到定陵了。
建议只看定陵！十三陵目前只开放了三个陵，只有定陵是有东西可看的。
不要错过地宫，先往前走，跟着人流走。在那个亭子后边直走，有安检进去的。走下去大概五层楼才到地宫，里面是仿照以前安葬帝王摆设建造的模型。
看完地宫，往门口走，在两边看到两个地宫，进去看看，里面是被挖出来的陪葬品，十三陵回来可以在门口和游客拼车回到地铁口，人均10块，也就是昌平线的最后一个站！十三陵很荒凉，等公交车需要等比较久。
我们坐车回到簋街，也就是雍和宫站，出来的条街，我建议看看就算了，还是不要吃！
我们吃的东西是攻略上推荐的胡大，我觉得没什么特别的！贵！不好吃！
接着去了奥体中心，看鸟巢、水立方，晚上过去，在灯光的效果下看起来会比白天好看。交通八号线奥体中心
鸟巢
水立方
第三天：天安门广场看升旗—毛主席纪念堂—故宫—景山公园—圆明园。
看升旗提前查好天气和升旗时间，提前去广场，不然看不到军人出来的英姿！看毛主席纪念堂，需要走到一边存包，需要交钱的，而且路途很远，进出天安门广场需要进安检，很多人排队，可以让一部分人先看，一部分人帮忙看包，这样就不用走来走去。毛泽东纪念堂里面安放的是毛泽东遗体。进去保持肃静……
看完升旗的天安门城楼门口，在进故宫的时候，可买票上去看的。我觉得没什么必要，所以没有去啦！
日晷，在故宫入口的前面，以前记录着时间的流逝。在现在看来，它身上的斑锈，正是它所经历的风霜。
在这里是售票窗口。交通—地铁1号线到天安门东站。 进故宫（8:30第一批），提前买票，租讲解仪！淡季开放时间 开始售票、开放进馆时间： 8:30！40元/人（不包括珍宝馆、钟表馆）止票时间（含钟表馆、珍宝馆）：15:30停止入馆时间：15:40 清场时间： 16:30
故宫的前面。跟着讲解仪后面的地图自己决定观赏路线。附上搜集的信息！珍宝馆连带着整个故宫东线（宁寿宫区），需要另外买票，10元一人午门是紫禁城的正门入：南向北的参观
我推荐必看的点：珍宝馆和钟表馆。我去的是钟表馆，里面是以前各国献给帝王的钟表，还有是自己制造的钟表。带着欣赏与赞叹走进去，除了看的各式精致的钟表，还可以有眼福看到里面的工作人员拔动古钟，不仅仅发出清脆的声音，还在转动！
走出神武门，会看到两边的护城河，我选择的是走到对面马路的景山公园，爬上山看故宫全景。
附上信息：从神武门出——一个神武门对面的景山，可以拍摄故宫全景或者护城河边的角楼（东西各一个）
十分钟不到爬上景山，不仅仅可以看到故宫全景，还可以看看周围的景色。天气不好的时候就不要上来了，因为太大的雾霾会导致看得不清晰。
中午的午饭！司机推荐西单的美食中心！👍！在地铁一号线西单，F1出口，君太商场负一层，有很多美食！我的午餐晚餐都在那里搞定的！图片说的那几道都不错哦！
午饭过后就去地铁四号线圆明园站，看圆明园。圆明园很大，预计需要一个下午的时间游览。推荐购买联票，看景点时候，可以看看那个黄花阵，走进去像是迷宫一样，挺好玩的！
被八国联军摧残后的石头狮子
圆明园遗址
这是一对有故事的黑天鹅！2008年的时候在澳洲飞到圆明园并在这里诞下九窝小天鹅！
在圆明园的湖上踩冰
晚饭的地点！在这里顺便说一下，清华大学和北大隔着二十分钟的路程。在圆明园的南门出来左转直走，便可以看到清华大学，但是进学校游览有时间限制的。北京大学也是有限制的。不要相信路边的给钱带你进去
晚餐最值得推荐的这家店是“云佳肴”点名记不清晰，但是类似这样的，它的东西很精致，好吃！吃的是云南菜。摩登粑粑，我觉得超好吃！小锅米线，味道有点重➕辣，所以不推荐！
天坛半日游！购买联票，可以参观天坛，回音壁，圜丘坛。交通：地铁五号线（天坛东门站）下，A2出口。
注意观察北京的宫殿建筑上面都有这些小动物
祈年殿
圜坛
看完天坛，大概花了两个小时，我们直接在北门出右转第二个车站，搭乘120到北京站。出发丹东
在丹东火车站附近的酒店入住，非常便捷。我们所住的酒店是丹东市莱弗仕商务快捷酒店。Tel：0452-2139555在酒店步行即可到断桥。在丹东的行程安排：凤城凤凰山—鸭绿江大桥
把行李放好后，我们在火车站附近吃的早餐！感觉丹东人民还说是蛮朴实的，早餐吃得还习惯。接着在火车站附近有一个客运站可以在那里坐车到凤城，它会停在凤凰山门口，票价15块。不用到售票处买票，直接到2号检票口买票，大概1个小时就到了凤凰山。
凤凰山距离凤城很近，所以如果是坐火车来的，可以在凤城下车，打的到凤凰山。大概15元吧。我们在丹东火车站坐车到酒店，司机是按人头算的，5块一个人，这个价格，我觉得还可以接受。所以一般不会有坑人的！在凤凰山爬完山，直接走到下车的对面等车回丹东，大概半个小时一班车。
我们到凤凰山是冬季，因为下过雪，所以走了一会就下山了。本来凤凰山比较险峻，天气好的话，还是很值得来看看的，里面有很多奇山怪石，以险峻出名、还有玻璃栈道。在山脚建议乘车到山上，接着搭索道上山顶，看景点，因为在售票点到景点距离7.3km，预留大半天的时间在凤凰山，带水和干粮！
回到丹东火车站，很快就可以到找公交车站坐车到断桥，1块钱！下车后往江边走，会看到很多人在那里拍照，不要在江边买所谓的朝鲜特产，不要随便相信带你过江的话，先在江边走走，看看朝鲜人民！接着买票上断桥，进一步看看对面的朝鲜，每人30块，学生证半价，我觉得走在断桥上，感觉比走在江边好玩！
一条是鸭绿江断桥，一条是中朝友谊大桥，这条大桥还在运作，主要是作为交通要道，肯定是不能上去的啦！
对面的风景
在这里，温馨提示：如果计划到对面沿边的朝鲜城市走走，要提前三天联系丹东的旅行社报名，才能确保能到那边去。我们就是没了解清楚，以及行程原因没有过去。至于旅行社可以在网上搜搜联系方式即可。总之要过朝鲜，一定找正规的旅行社。
在丹东对面的汽车站买到去虎山长城的票，七块，大概40mins就可以到虎山长城。下车往前走一点就是长城的售票处了。虎山长城是明长城的东端起点，爬到最顶能够看到对面朝鲜的一些风光。
虎山长城的楼梯有点险，但是不算高，坚持一会就爬上去了。
这是正面，一步跨在长城门的后面，看一下指示牌就可以啦！
一步跨，那里还有军人在把守。对面就是朝鲜，只隔着一个小沟沟，清晰的看到军人在那边，但是千万别乱拍照。
出来后，沿着下车的方向，一直往前走，会看到月圆码头，那里有船可以搭乘游览鸭绿江，在游览中可以近距离看到对面的朝鲜人民、一些建筑和军事设施。票价是50块。
朝鲜的车！还有人在里面
码头的照片。直接在码头可以有一些旅行社的车回丹东，十块钱就可以啦。或者上去马路，走到对面搭乘公交车回丹东即可！
祝大家旅途愉快！
