很久不来白云观了，上次来的时候使用的是Nikon的相机（还有胶卷呢：富士胶片；总之，那个时代的相机我还“收藏”着几个，没舍得扔，虽然对于各类手工设置早已忘得干净），这次去白云观，换上千元手机一部，也不错。
此番去是一个秋日，本以为特殊时期的游人不会那么多，可是却出乎我的预料，游人着实不少，而且大都十分虔诚的在各大殿前焚香祷告。在我“游历”的有限的庙宇道观中，这里的信众和游人似乎属于最有秩序的之列：大家按照顺序排队上香而绝不拥挤。
白云观的布局分为中路，东路和西路。进入白云观的山门，中路依次是灵官殿，玉皇殿，老律堂，丘祖殿，四御殿，戒台和云集山房。西路主要包括吕祖殿，八仙殿，元君殿，文昌殿，元辰殿和小蓬莱。东路主要包括：三星殿，慈航殿，真武殿，雷祖殿，云华仙馆和道学院。游人和信众大都集中在中路，东西两路游人比较少些。
越往里面去人越少（世界就是这样的：开始的时候游兴很浓，随着时间的流逝，就开始发展到走马观花了），白云观最深处的戒台和云集山房更是少人问津：我是首先从山门走到云集山房，慢慢从里向外参观的。
从外观看，云集山房建于一座高台之上，四周古色古香并有回廊环绕，只是没有开放。山房的正南是戒台，不大，去时正有一位白衣道士在练习枪棒呢！山房的东面是紧锁的白云观北门，其西面是一处花园，名“小蓬莱”，以及一座两层木制建筑，名“退居楼”。这名字颇有味道：退而居之，颇有独向白云归的感觉。
白云观始建于唐代，名“天长观”，现在看到的建筑多是清代的“作品”了。说起白云观，不得不提丘处机，就是丘祖或丘真人。他本是南宋或者金时期的全真派道士，还曾见过一代天骄成吉思汗，后在大都遵帝命掌管天下道教并主持白云观。
道，本是中国人自己的传统宗教，而我们现在看到的佛教教义，很多已经融合了道教的思想，所以，我们有时候会觉得道教的一些词语和理念有似曾相识的感觉，这恐怕要追溯到千余年前的佛道儒融合吧！白云观里面有专门介绍道教的资料：始祖黄帝，道祖老子，教祖张道陵，而道教是在道家的基础上融合方仙道术创立的。我记得以前去四川青城山，其中也有张道陵的种种故事和传说：旅行可能有时候也如学习一样，需要融会贯通吧……
上午到白云观，差不多用了3个小时时间参观，大部分的建筑都走马观花了一遍：老律堂前香火很旺，它原名七真殿，供奉全真道教七大真人，清代在此处传授戒律，后改为现名。三清阁建于明代，其中供奉道教最高尊神：上清灵宝天尊，玉清原始天尊，太清道德天尊。他们分别代表宇宙形成的三大世纪，皆属于道的化身。白云观里面还有一处白云观道医舘，前往问医的人那一日络绎不绝……
白云观附属的道教学院是不对外开放的。至于白云观内的其他建筑和殿宇这里就不一一介绍了，总之，对得起票价和时间。
白云观是道教全真派三大祖庭之一，号称“天下道教第一丛林”，而中国道教协会，中国道教学院均设立于此。中国自古有“大隐隐于市”之说，而在这北京的都市之中隐藏的白云观，似乎是一个很好的例子了。离开白云观的时候，看到山门前的影壁墙上有“万古长春”四个大字，而我想，既然道法自然，那一定是万古长春而不会凋谢的！
