北京世外桃源度假村¥588起立即预订>
展开更多酒店
北京延庆八达岭二姐小院民宿坐落在延庆区康庄镇西红寺村，背倚青山，面朝叠石水畔，风格现代简约，色彩宁静温馨。这里处处皆是风景，身处于青山绿水之间，小住上几天，也可以给自己繁杂的生活挤出一些安静的时间，尽可能的远离繁杂的城市，感受一下时间的洗礼，亲近自然、回归乡舍。

在院子里和小朋友一起玩耍，夜幕降临，夜色星辰相伴，留下的只有浪漫，每天伴着山泉，鸟语虫鸣晨起、入眠，处处洋溢着自然、优雅、美丽、浪漫的气息。庭院内足够的场地，尽情玩耍，释放疲惫的身心，团建，轰趴玩起来！

白色墙体，还有若隐若现的花香，就像误闯世外桃源一般，与家人朋友住在这里，安静又舒适，把烦恼都甩开，想离开城市过一个有趣的周末，这里是一个让人渴望的闲适都能得到满足的目的地。


走进幽静的院子，尽情感受原生态的魅力，与几位好友一起在庭院中，聊天，烧烤，这里都可以随心所欲，漫步乡间小道，四处闲逛，单调又不失风情，这里充满了野趣。



虽然是民宿，但是内部都是高品质配件，窗明几净，清晨深吸一口气，感受森林泥土的芬芳，惬意无比，实属不可多得的自然生活。




清馨小筑


绣冬民宿



厨房内配置齐全，电器厨具，可以大展身手秀厨艺，民宿的厨房配置都能满足你的想象。

烧烤是清凉夏日的必备，配有烧烤炉食材需自带，一边烤一边吃，每吃一口都是满足感，再来几杯啤酒，共同享受美好的生活。



在这里静静地享受慢生活，可以在民宿住上几日，细细品味这里的温情，和朋友一起爬爬山，逛逛田野，采摘一下当季的水果，这一定是一次不一样的生活体验。



