行程：
D1：火车→北京西站→酒店（海特饭店）；
D2：恭王府→景山→北海公园→皇城根遗址→天安门广场→毛主席纪念堂→故宫→王府井步行街；
D3：十三陵（长陵）→明皇宫（蜡像馆）→长城；
D4：颐和园→晓月轩→北京藏医院→天坛→中华世纪坛；
D5：国际机场→上海浦东机场。
奔驰的列车穿越苏、皖、鲁、冀、津，驶入我们的首都北京，刹那间热血沸腾，激动之情油然而生，眼珠不听使唤地开始张望，雄伟的建筑、大气的环境、宽敞的道路，尽收眼底，脑海里马上呈现祖国繁荣昌盛的景象，对全面建设小康社会充满了信心。
视线转入了柳荫街，北京人习惯称她为“将军街”和“元帅街”，因为当年叶剑英、聂荣臻、杨尚昆、郭沫若等居住在此胡同内，街边柳树成荫，寂静而优美，向前一拐弯，便是恭王府了，之所以称为恭王府，是因为清代道光之六子恭亲王奕訢在此处理政务，主持总理衙门，领导洋务运动。而这院子的主人要追朔到大名鼎鼎的和珅（乾隆年间集清政府军权、外交、文化教育、考试选拔大权于一身的大员，传说此人长像酷似年秋月——雍正帝之妃子，其兄年羹尧。弘历非常爱慕年贵妃，却因辈分不能了却心愿。一次情不自禁的嬉戏，铸成终身遗憾，年秋月因“调戏皇子”被赐“三尺白绫”，弘历日后十分内疚，赶到棺前咬破手指将血滴于年贵妃之颈项，心中念道：来世必将世间最美好之物全让与你。时代变迁，二十年后，乾隆外出回宫入午门，偶然间发现了轿夫和珅，并察觉了其脖子上的朱砂印，从此和珅一发不可收拾，成为满清政府的“万福”爷），途经藏宝楼时，发现藏宝楼上无一窗子形状是一样的，打听后才知和珅异常精明，将每个窗户设计成各种形状，存放不同的宝贝，如寿桃形的存放金子。进入西洋门，遇见石观音，靠近蝙蝠湖，抬头望见赏月楼，湖中见楼影，忽然间一鱼跃出水面，静止的湖面一下子活跃起来，整个环境显得生机勃勃。右转是一亭子，亭内镶边上都是蝙蝠的图案，亭子中间是一圈槽道，横看似“水”，竖看如“寿”，故曰“水寿亭”，和珅在此饮酒作乐。顺着廊亭，廊檐边上镶着蝙蝠——据史料记载，和府内共有九千九百九十九只蝙蝠。跨进门槛，好大一个戏台，这肯定是和珅听戏的地方，果然不出所料，京城杂耍的玩艺儿上来了，接着是口技……真精彩！室内的音效相当的好，究其原因——戏台下的九口大缸，听说这里到下午3点就要关闭，腾出时间给中央领导开茶话会。绕过戏院子，沿着右街踏上了“升官发财”路，记住：得侧身跨过2个石阶，一直向上走，登到赏月楼，眺望和府花园，真是漂亮，布置有序，错落有位，山水结合得天衣无缝。下楼入山洞，走到中间，一个“福”字对着正前方的洞口，呼吸着新鲜的空气，“福”字为康熙所书，当年赠于皇祖母孝庄的，望其“多”、“子”、多“才”、多“田”、长“寿”，后来被和珅偷出宫外，私自找石匠刻于山洞内，并将真迹藏于20吨山石之下，只要有人伸进石缝将纸取出，石山便会压下，北京人戏称为“福底抽薪”，所以当年周总理才未将其移走，留于此处。而此“福”为郭沫若所发现，并经过考证。求了真“福”，出了山洞，沿着内湖——当年和珅钓鱼的地方，渐渐踱步出和府。
穿梭于北京的胡同，路过邓小平家——总参大院内，来到了景山——当年崇祯皇帝吊死于老槐树的地方。屏住一口气，直达制高点，俯看燕京城的全景，远看三面环山，连绵起伏，近看正面为故宫博物馆——紫禁城，雄伟而气魄，旁边为中南海——中共中央和国务院所在地，西边为北海公园，北面为北京少年宫，向东看去，树上的水果真是琳琅满目，山楂、柿子、苹果，恨不得奔下山去尝个饱。
谈笑间，来到北海公园，这里的建筑带有明显的西藏风格，最著名的是白塔。这里是传播宗教，做法场的地方，由此可见，中国从古到今都是非常重视民族团结的，汉藏是相通的。
观赏了北海，浏览了皇城根遗址，车水马龙，怀着无比兴奋的心情来到了天安门广场，急忙掏相机，渴望留下这美好的一刻。天安门城楼壮丽雄伟，站在金水桥上向南看，左边是国家博物馆，右边是人民大会堂，前面一直线，国旗、人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、大前门，广场上有“长城”、“山海关”……我们祖国真是地大物博，美丽而富饶，而全国人民正团结一心，在中国共产党的领导下，全面建设小康社会，这一切都在无声无息的建筑群中体现的淋漓尽致。
步入天安门，穿过端门，进入午门，登上太和门，一股古代象征权力的皇家霸气扑面而来，两眼直盯太和殿——金銮殿，72根柱子（其中6根为金柱）撑起的大殿。明清两代皇帝在此举行大典，文武百官按品级从殿内到殿外分列两侧，十八座铜炉象征十八个省，地方大员来一个点一个。由远及近，广场之大，殿堂之高，装饰之华丽、富贵，无不证明着“普天之下，莫非皇土，率兵之士，莫非皇臣”。金銮殿上，金光闪闪，满眼的“龙”——龙椅、盘龙柱、飞龙檐，正气、霸气和大气，古代帝王之气浑然感到。紫禁城内讲究“礼”，只进不出，不走回头路，前门进、边门出，帝王将相都如此，一路看过中和殿、保和殿，登上乾清门，一路踏着龙脉——中轴，乾清宫、文泰殿、坤宁宫，出了坤宁宫便是御花园；两旁的建筑已无暇顾及，注视一下而已，如“文华殿”、“英武殿”、“奉先殿”、“兹宁宫”、“养心殿”。整个故宫在乾清门处一划为二，前面是政治区，后面是生活区，充分体现了“前朝后寝”的格局，整个紫禁城有着明显的中轴线，配以重点突出，简繁得体的建筑手法，充分体现了皇权第一和封建等级的思想，皇帝至高无上，身为天子。等级又是权力的象征，是皇权赖以维系的基础，其中政治和礼制的内涵被我们古代聪明的匠师以简洁明快的物质架构昭示于世人，故宫以其完美的古代建筑艺术，丰富的文化艺术藏品和厚重的人文精神内涵成为中国古代文明的象征。
怀着迷惑、敬佩的心情，带着许多的疑问步出神武门，思索着故宫内的一砖一瓦，许久许久，不能忘怀，更不能破解其中之谜，唯有带着问题，学历史、学地理，人哪，真是“活到老，学到老”，永无止境，要想看得远，必须站得高。
一路颠簸，走近了十三陵，之所以称其为“十三陵”，只是因为明王朝的十三位皇帝的陵墓均在此。长陵是明成祖朱棣之陵，朱棣当年抢夺皇权，继承朱元璋的基业，治理江山社稷。由于长年居于北方，不习南方环境，建造了紫禁城，迁都燕京。长陵为永乐帝亲自选定的风水宝地，长陵的建筑类似于故宫，只是规模上的差别。从古代帝王之陵更能反映皇权第一的思想，长陵内存放着从定陵——明万厉之墓中开挖出的珍品，有金丝帽、龙袍、金盘、金盆、银锭和玉器、翡翠……，做工之精致，用料之讲究，无时无刻不在体现着“王者风范”。
长陵的旁边是献陵、景陵、裕陵、茂陵，周围是泰陵、康陵、永陵、昭陵、定陵、庆陵、德陵、思陵，合起来称为“十三陵”，著名的北京十三陵水库就在旁边。
离开长陵，来到明皇宫——蜡像馆，展现了明朝从建立到灭亡，由富强到衰败的过程，共有26个场景，将16位皇帝描绘和塑造的栩栩如生，有打下江山的开国皇帝朱元璋，有被打败的朱允炆，有迁都的朱棣，有既不爱江山又不爱美人的木匠皇帝朱由校，有不理朝政的昏君朱厚熜，有被抓俘虏的皇帝朱祁镇，有自杀吊死的朱由检……，之所以“十三陵”中只有十三位皇帝，明皇宫内有了答案：朱元璋的陵墓在南京明孝陵，朱允炆被打败后下落何处至今是个谜，而明代宗朱祁钰只享受了亲王的待遇被葬于北京西山。唉！权力斗争从来就有，何况亲骨肉之间，可怕！可惜！更可悲！
但明朝在历史上终究是一个统治时期较长的朝代，国力也一度强盛，有郑和七下西洋，出现了永乐盛世，弘治中兴。在边防上修建和巩固了长城，至今留存成为历史上的一大奇迹，据说从月球上拍回的照片能找到中国的长城。通过天下第一雄关——居庸关，来到了八达岭，搭乘了一段滑道，开始登长城了，塞内塞外，群岭起伏，一览无余。长城之牢固，雄伟壮丽，犹如国力之强盛。顺着时间隧道，想象明朝边防，多么巩固，再想想明朝的统治，由盛入衰，只那一瞬间，人心向背啊！迈开大步向前走，往上登，穿过烽火台，由上而下，从下到上，喘着粗气登上了好汉坡——海拔888米，当年毛主席兴致昂然，挥手题字“不到长城非好汉”，引得“好汉们”争相留影。眺望远方，长城随着山脉的起伏而连绵，宛如一条长龙在舞动，好比一条银河在奔腾，生生不息，让世间多少汉子高呼“万里长城永不倒”，让全国各族人民高呼“伟大的中国人民共和国万岁”！
祖国繁荣昌盛，人民幸福安康！由此，我们想起了清代的“康乾盛世”，而颐和园见证了这段历史，整个颐和园，蝙蝠形的万寿山环抱着寿桃状的昆明湖，亭台楼阁，匠心独具，园内有宫廷区，前山前湖区，后山后湖区，而佛香阁为整个颐和园的主体。史料记载，颐和园原名清漪园，乾隆为其母所建，为休身养心之佳所，而后逐渐成为清代帝、后政治活动和休憩的地方。当年西太后挪用海军军费，重建园子，就在此大练水师，以引人耳目。“戊戌变法”之后，光绪皇帝就被软禁于此园内。顺着石阶来到晓月轩，拜财神、求财神、请财神。跨进门槛，刘馆长——中国玄学学会会长，介绍了风水学以及运用的情况，如中国建行总行，中国人民银行，上海国际会议中心，华亭宾馆等。而当年乾隆爷选此为财神庙，非常讲究，北方讲“水”，水路即为金路。乾隆爷请的风水先生算出的西北方向——即晓月轩所在位置，被钦定为风水宝地。水路直通皇宫，意为引金入宫，国家富强，而皇帝挑选黄道吉日随着水路坐船来此求财神。中国古代有三兽：狮子、麒麟和貔貅，狮子异常凶悍，象征权力、权威，麒麟则正统，而貔貅为招财避邪——因其头大、嘴大、屁股大且无“肛门”，只进不出，故貔貅为招财之物，灵气，灵性十足。求财神，很有讲究，用手摸貔貅，从耳到颈，到前胸、前脚、肚、后腿、臀，两手合拢，将财气装入口袋，唯独不能摸眼睛和嘴吧。求过财神，带着财运，心中很是美滋滋的，希望带来好运。
随后，参观了北京藏医院，吸取了一点藏文化，了解了一点藏医药，增强了对汉、藏和好，共谋发展的信念，祖国的繁荣团结，欣欣向荣定能保持。
去了天坛之后，随车沿长安街观光，看到了中央军委大楼，革命军事博物馆，中央人民电视台，中华世纪坛……北京，共和国的政治文化中心，我们的首都，展示着无穷的魅力，充满着无限的活力，透视着强盛的国力。
啊！北京！啊！祖国！我爱您！

