北京房山十渡客来轩民宿，坐落在北京市房山区十渡镇九渡村，独立烧烤间，小院对面就可以看到蹦极缆车和山景，门口的小院子，各式各样的小景、小径，让人感到格外的温馨。


从装修风格就能看出老板很用心，温馨又文艺，会让人停下脚步。一个令人陶醉的清幽唯美之地。我们注重所有对细节的打磨，一丝不苟地为客人舒适服务，值得细细品味，经得起时间验证。


从一楼大厅来到二楼，有眺望远方的露台，这里就就是你梦想中房子的样子，安安静静的在这里住上两晚，体验一下住在山间别墅里认真生活的感觉。

民宿可以接待四十人左右，每个房间的主题都不同，为了给每位游客舒适的享受，老板娘亲自选择与主题房间风格相统一的装饰材料，从地板、窗帘到各色家具，甚至一个灯泡都与主题一致。多种房型总有一款让你心动。



房间的窗户就能看见院子远处的山间景色。每个房间都处处透露着优雅宁静，清新文艺范十足。自然温馨，让浮躁的心灵瞬间得到安抚，为度假提供美好的休憩空间。


那一年，你尚年少，心怀梦想，那一月，花亦艳美，摇曳芳姿，那一日，云且留住，夕阳微醉，若，我们相遇之时，阳光正好，愿，此生常驻。


生活拥有无限可能，但很多时候受现实掣肘而无法一一实现，如果给你一个机会，你想度过怎样的一天？客来轩民宿是就是你对理想生活的理解：你期待与之相遇吗？



独立卫浴清新自然，让人顿觉舒适。

餐厅可以接待五十至六十人就餐

民宿老板和老板娘很热情服务周到，老板是东北专业厨师，菜做得相当美味，强烈推荐锅包肉和一锅香那是相当得地道。



喝茶，聊天，休闲皆有方寸之地，可边品美食边观览窗外湖光山色，远离熙攘的城市，连呼吸都格外清甜清新。



客来轩就是这样的一个民宿，就是几道可口的小菜，就是这样的一个老板，老板娘，你要不要来这儿？且揽一帘心事，淡看繁华落定、洗净铅华，且掬一捧湖水，静享时光倾诉、岁月流长。




民宿距离拒马乐园步行仅需几分钟即可达到，乐园里有峡谷飞人，蹦极，漂流，卡丁车，直升飞机，空中客车等众多娱乐项目。



在美好的假期，给自己一次不错的旅行，接受来轩民宿的盛情相邀。

