如家酒店·neo(北京什刹海鼓楼交道口店)¥180起立即预订>
展开更多酒店

北京8日游记


从北京回来，好好休整了几天，想想此行还是很开心的，应该写点东东啦！这次旅行我们不跟团，大小7人自助游，出发前，行程确定下来，我们就开始订车票，做攻略，我花了几天时间在网上浏览了别人的游记，再结合我们的情况，做了我们自己的行程。按照行程，我们8月1日出发，先从金城江坐城际火车，前往柳州，很便宜14.5元每人，儿童半价7.5元，很久没见过这么便宜的车票了，只是没空调，但只有宜州市停车，2个半小时到达柳州，下车之后，我们每人花10元钱去贵宾候车室，这样省去了排队的麻烦，虽然列车晚点了，但我们还是顺利上车，经过20多个小时，8月2日6点30分，晚点45分到达北京，到达酒店的时候正好7点钟，因为酒店只给留到8点钟，过时不候的。我们住在北京菜市口大街66号如家快捷陶然亭店（电话：010--83551144），是朋友帮订好的，酒店环境卫生，最主要的是交通方便，地铁站就在附近，公交站就在酒店门前几米。从北京西站到酒店可以坐54路公交到自新路口北站下车，因为我们赶时间，打的到酒店花了每车28元。到达酒店稍事休息，就开始了我们的游玩了。下面我把我们几天的行程写出来，供以后自助游的朋友们参考！
8月2日晚：我们在酒店前坐604公交直达西单，只有4站路很方便，就是车上的售票员说话听不太懂，只能自己看站点下车，不过北京的大妈好热情，我们上车前已经问好了路，那位大妈还一直跟着我们，提醒我们在哪里下车，真是很感动！到西单后，我们找了家合和谷快餐店，每人20多元，把晚饭解决了。然后步行到天安门广场看夜景，广场很大，景色也很美，大家都不停地拍，天安门城楼近在眼前，从小就向往的地方，颇让我们激动一番。每个人都在这里留下了身影。因为时间的关系，我们就在天安门城楼前拍照，远处的人民英雄纪念碑、人民大会堂，国家大剧院只能远远地欣赏了！因为地铁11点关闭，我们就结束了第一晚的行程，从地铁西单站坐4号线，每人2元，三站就回到了陶然亭站，第一次感受到了地铁的方便，一出地铁口，走几分钟就到酒店了，非常方便。顺便说一下，北京的地铁真的快，而且路线标识清晰，只要沿着标识走，都不会走错，而且只要不出站，换多少次都是2元，所以我们这次行程全程坐地铁，省去了很多不必要的费用。其实坐地铁也是一种历练，几天时间，我们把北京的地铁线都坐了，地铁也是一道风景哦！
8月3日：因为朋友的女儿飞机晚点了，所以今天我们改变了行程，先带两个小孩去军事博物馆，坐地铁4号线到西单换1号线在军事博物馆下就行，博物馆正在装修，里面的各种军事器械都分别用几个大棚展览。这里是免费参观的，但要排队，半个小时才进得去，进去也很震憾，里面收藏了包括著名战斗英雄王海开的战斗机，还有北洋水师使用过的鱼雷等，抗日战争缴获的各种美式、日式武器，还有我国几代卫星，虽是走马观花，但也了解了很多历史知识。因为要回酒店等朋友的女儿，所以结束参观之后，我们兵分两路，我和朋友坐4号线换1号线到天安门广场，这时已经是中午时间了，本来想去毛主席纪念堂，结果我们到的时候已经闭馆了，开放时间只有早上8点到11点，留下了遗憾。然后我和朋友就在广场四周拍照，国家博物馆、人民大会堂看到排队的人像长龙似的，我们打消了参观的念头。下午要参观故宫博物院，我们的门票是前一天在网上订好的，所以我们从天安门广场出来就先到故宫去查看线路，等其他的朋友到来，看看还有时间，我们就租了一辆车，带我们去老胡同、中南海外围走了一圈，每人30元，有点贵了，不过司机边开车边给我们导游，讲得还不错，他还带我们到了一些名人的家门前瞄了一眼，还沿着高干街，到中南海的几个侧门看了一下，这就是所说的大内高墙，戒备森严哦！还车观了北海北塔，司机说北海公园和景山公园其实没什么看头，之后我们就那附近用了中餐，品尝了北京的炸酱面、烧饼、碗豆黄小吃，说实在的，没一样合我们口味，炸酱面没见一点肉，碗豆黄太甜腻，烧饼咸的还行。因为下午4点之后就不能参观故宫了，所以吃完中餐，我们一直焦急地等其他的人，他们坐地铁又走错出口，结果最后几分钟才来到，不过因为是网上订好的，从午门左侧有个预订专口，一刷身份证就进去了，很方便哦，以后出行的朋友最好是在网上订好门票，省去排队的麻烦。进了故宫，我们只有一个半小时的参观时间，我们请了一个大学生给我们当导游，费用50元，故宫真的大气，几个大殿雄伟壮观，这些皇帝真是会享受，不知道用了多少钱修了这么个地方，参观完了，我们从神武门出来沿着护城河，去了王府井大街，晚餐吃全聚德烤鸭，哇，中国人真多，钱也多！排队差不多一个小时才到我们，我们点了个套餐，最无语的是只能点套餐，不能单点，等了不到20分钟，一个帅小伙子推着烤鸭上来，他熟练地剖开烤鸭，分类，鸭骨炖汤，开吃啦，味道不错，哈哈，钱也不错，平均每人100多元哦，不过到了北京，别不舍得花这钱，要不就白去了。虽然这一餐是我们在北京吃得最贵的，但很值得，也很开心。晚餐之后，我们看看时间还早，就坐1号线到东单，换5号线到惠新西街南换10号线到北土城再换8号线到奥体中心下，一出地铁口，壮观的水立方和鸟巢展现在眼前，蔚为壮观，我们就在附近拍照欣赏，10点半了，才依依不舍地又坐地铁返回酒店，一天的行程结束了，大家累了，也呼呼大睡了。
8月4日：今天的行程主要是颐和园，我们睡到8点才起来，到地铁站口有家沙县小吃，那里的小吃比较合我们的口味，而且便宜。吃过早餐，我们坐地铁4号线到北宫门下，走一会就到颐和园的南门，从南门进去，可以登上万寿山，在山上可以欣赏到昆明湖、佛香阁、十七孔桥尽收眼底，很美，湖上小船也是一道风景，沿着小路下山，不一会就来到了长廊，长廊很长，也很气派，各种图案都风格各异。我们边走边看，天气也热，孩子们也受不了，就从正门出去了，之后沿着路标往地铁方向走，路过一条外国风味小吃街，就选了一家韩国拌饭，顺便也休息一下，这家拌饭味道不错，价格也不算贵，每份二十多元，我们边吃边休息，下午3点多了，原来打算去北大、清华看看的，可孩子们太累，都不愿意去了，放弃了。然后我们坐地铁到动物园站下，去了韩国城，每个人都买了衣服，有了收获。然后坐4号线返回酒店睡了一觉。晚上7点多起来，也懒得走了，就在隔壁的老五涮羊肉店用晚餐，可能是又累又饿吧，点的菜扫光光，一算才200多，不贵，吃得舒服！吃着吃着，北京下起了大雨，原计划逛街泡汤了，我们四个大人打起了拖拉机，孩子们看电视，也蛮好，11.30分睡觉啦！
8月5日：今天的行程是长城和天坛，来北京之前就联系了老同学，不巧的是他出差了，可他很热情，帮我们安排好了去长城的车辆，他的司机小谢一大早就到酒店门口等我们啦，之前纠结是去八达岭还是幕田峪长城，最后小谢建议我们还是去八达岭，那里人虽多，但很壮观，是保存最好最完整的，我们不到7点就出发了，因为是周一，进京上班车辆川流不息，堵车也很厉害，一个多小时，我们到达了景区，进景区要坐一会的公交才能到达，因为之前没订好行程，买完票才发现排队等缆车的人好多哦，后悔莫及没在网上订票，排了两个多小时才坐上缆车到达第7峰，然后只爬了一会就到了最高峰，第8个烽火台，哇，不到长城非好汉，其实上去看到的景色真的很美，蜿蜒的长城像一条巨龙，上面的风很大很凉爽，一点没有笨蛋的感觉，不虚此行！下山不用等很久就坐上缆车，这里的缆车跟西安华山比，真是小意思了，平缓多了，华山那才叫险！下山之后，坐上公交回到上车的地方，小谢已经等我们很久了，真的很感动！之后我们回城了，在田老师快餐店用中餐，用完中餐，小谢把我们送到天坛，已经是下午3点多了，天坛也是值得去的地方，特别是祈年殿雄伟大气，因为太累了，我们也只是走马观花了！今天的行程，得到老同学的关照，我们相对玩得比较轻松，如果没有车子送我们的话，自己坐公交不知道有多麻烦呢！人的一生就是这样，很多东西是要珍惜的，特别是同学情，朋友情，一定要好好珍惜.晚上，我们坐地铁到西直门换2号线到南锣鼓巷，这是保存最好的胡同，现在已经成为一条商业街，我选择一家中华名小吃，用了晚餐，花了200多元。然后在胡同逛逛，吃了街口第一家的奶酪，味道不错，10点钟又坐地铁返回酒店。
8月6日：今天的行程是去天津，早上睡醒了起来，大家提议到天津吃早餐，然后就坐地铁4号线，一站就到北京南站了。由于朋友的女儿忘记带身份证，要补办临时身份证才能买票，等办好只能买得10.40分的票，大家只能在南站里简单用早餐了，一小碗粥6元，坑爹哦！但北京南站很大很漂亮而且很干净，我们在候车室等着，欣赏南站的建筑，也不错。开始检票了，北京的安检很严格，出示车票的同时要出示身份证，没有身份证出行是非常不方便。北京到天津300多公里，动车只用33分钟就到了，去天津的目的之一就是体验动车的时速。可今天天气不作美，北京一早出现了雾霾，天津也一样，整个天空黑黑的，闷热得很，压得人喘不过气，我们一出车站先打的去了步行街，然后坐观光车去了狗不理包子铺，哇，好贵啊，一个套餐72元，不能单点，也不管了，反正来前说好要吃正宗的狗不理的，再贵也要尝尝，吃完孩子们说和金城江的老台门差不多，哈哈！用过中餐，我们打的去了意大利风情街，这是一条保存完好的意租界房子，里面的建筑很古老，这里已经成为晚上人们休闲的酒吧街，听说消费价格不菲哦，因为我们是白天去，加上天气热，只有一些游客。实在受不了，最后我们每人花25元坐上游览观光车，绕着天津著名的景点车游了一翻，魔天轮、海河风光都只能车游了，用了一个多小时，就这一个多小时，因为空调开得太冷了，同行最小的小朋友下车后开始不舒服了，我们大人也受不了，最后人家推荐的南市食品街也不去了，每人买了一些天津特产----麻花，坐上3.55分的动车打道回府了！回到南站也5点多钟了，我们去吃了米粉，这个米粉16元一碗，哪里有我们的5元一碗好吃啊，我最不挑食，看见那粉都吃不下，因为有些中暑的感觉，所以加了醋把汤水喝完，还喝了一瓶十滴水，当时多想念金城江的米粉，哪里的都不比我们金城江的米粉好吃！
回到酒店休息睡了一觉，晚上去逛了西单，也没什么要买的，最后我和朋友去沃尔玛购物中心买了第二天上火车吃的东东，花去200多元，然后两个人打不到的，走路回到酒店已经11点了，洗白白，睡啦！半夜，同学的儿子发起了高烧，几个人起来看看，给他吃了药，天快亮了，小朋友退烧了。半夜里，北京又下雨了，天气又凉爽起来了！
8月7日：今天就要返程了，早上还有半天的时间，同学的孩子不舒服，娘俩只能呆在酒店里了，我们抓紧时间吃完早餐，坐上地铁4号线到宣武门换2号线到前门下车，来到正阳门，也就是前门大街，其实那天从故宫出来过中山公园就可以来到这里的，只是我们没搞清楚路线，这里是北京老字号聚集的地方，许多老式建筑保存得很好，大栅栏商业街也座落在这里，全聚德老店、同仁堂老店、大观楼、德云社，因为时间的关系，只能走马观花到此一游，不过进了大栅栏书店，发现里面的书真的不错，就给小侄女买了一本《一辈子做女孩》，全球畅销书，很值得一看。11点半又赶快回酒店了。退房之后，我们一行人打的前往北京西站，还是花每人10元去贵宾室，然后坐上3点48分北京西到柳州的火车回家了，历经20多个小时，同学的儿子一路上发着烧，大家都很着急，还好带够了药，总算没发生什么事，虽然列车晚点了3个多小时，8月8日晚上7点多才到达柳州，但还算顺利，朋友的老公开车来接我们，十点多才回到金城江，先把小子拉去医院让医生检查，没什么大碍，大伙才一起去吃霄夜，吃完回到家已经1点多钟了。
8天的行程结束了，虽然有这样那样的小插曲，但大家还是很开心的。我把此行的帐单晒给大家也看看，其实自助游的乐趣真的不少呢！
市内交通费：240元*7人=60元（够少了吧）
餐费：2520元*7人=360元
景点门票：1610元*7人=230元
坐动车去天津总费用：900元
公共开支：1700元*7人=240元（来回火车上吃的等）
这次出行，我们都是AA制，钱交给一个朋友管理，最后算下来加上来回车费，每个人3250元，有小孩的多一些，2人不到5000千。虽然比跟团贵一些，但我们玩得自由，吃得也好，想去哪去哪，想改变行程也没关系，累了就休息，8天的时间我们也很紧凑，没有浪费时间。当然，这次旅行还是有一些遗憾的，和绅的恭王府时间安排不过来，没有能去看看，升旗仪式因为孩子们都不愿意起来也放弃了，但经典的景点基本上都去了，以后有机会再去看看了！
























