生活在各种压力下的人们，每日重复的朝九晚五的工作，总想寻找点生活中的刺激，应运而生的就是崩极、玻璃栈道，观景平台等挑战胆量的“恐怖”旅游项目。它们都是相互比较，比大小，比“恐怖”，全国各地是遍地开花。北京也不例外，周边的就有平谷天云山玻璃栈道、十渡誓言玻璃栈道，还有前不久刚刚运营的平谷石林峡景区的飞碟玻璃观景台。

　　石林峡景区门口，摄影/奔跑的小东东
　　想体验一下悬崖上的心跳，你已经不需要去世界闻名的美国大峡谷天空步道，马蹄形的玻璃走廊了！在北京，就有！想体验说走就走！

　　半山腰的石林阁，摄影/奔跑的小东东
　　端午节的第一天，随着地铁第一班开始出发，转三趟地铁两趟公交，又沿着水库步行，经历100多公里终于来到期待已久的玻璃观景平台。在远处看它是那么渺小，心中在想这是传说的世界上面积最大观景平台吗？

　　正在往山上爬的人们，摄影/奔跑的小东东
　　观景台位于石林峡景区最高峰龙王顶“古今第一钟”景点处，距离索道还有30分钟徒步时间。

　　摄影/奔跑的小东东
　　观景台以航空钛合金材料TC4、合金钢、高强拉索、水晶玻璃建造而成，崖壁外悬空32.8米，面积415平米，比号称世界“第八大奇景”的美国科罗拉多大峡谷的廊桥还长11米，面积大一倍多。迄今为止，在玻璃观景平台中面积最大，堪称世界之最。

　　石林峡主峰之巅的石林山，摄影/奔跑的小东东

　　观景平台的售票处，摄影/奔跑的小东东
　　全透明玻璃观景台是一个巨大的飞碟状，中间的飞碟舱里还有两个蓝脸的外星人。

　　蓝脸的外星人，摄影/奔跑的小东东
　　站在透明的脚底临空，低头见山的玻璃上面，头顶是阳光，迎面是风在吹，手中扶的是什么？脚下踩的会不会掉下去？眼里看的都变得若有若无，有种快飞起来的感觉！

　　摄影/奔跑的小东东
　　当踏上平台的那一刻，就可以看到各种千奇百怪的动作表情，有的已经面色苍白，有的已经腿软得趴在上面，有的鬼哭狼嚎般地被队友拖拽前行，还有的看样子快吓尿了，简直是怂样百出。

　　直接座在那里不起来了，摄影/奔跑的小东东

　　小孩子一路上爬过来，摄影/奔跑的小东东
　　不过总是会有一些人能做到常人不能做的事，他们像勇敢者中的战斗机，用各种花样挑战人类极限，秀舞姿、秀恩爱（这个最多，单身看不下去）、秀身材、……各种自拍，爬着拍的，睡着拍的，千奇百怪，无奇不有。好佩服他们！

　　准备开始自拍，摄影/奔跑的小东东

　　这人是在拍自己吗？摄影/奔跑的小东东
　　观景台距崖底约400米，在此不仅仅只是来体验下刺激的。还可以俯瞰石林峡景区的雄奇险秀，置身台上，玻璃剔透，下视无碍，似无所依，令人举步惊心，亦可远眺金海湖，盘山胜景，夜观京城灯火。简直太美了，如果可以，带着她一起在这里看日出日落。

　　摄影/奔跑的小东东
　　观景台以飞碟为原型，悬浮于空中，形似鹰眼且雄伟壮观，故而谓之“宇宙之眼”登临石林峡主峰之巅，因“宇宙之眼”而仰观天下。不禁想起《兰亭集序》的那句：“仰观宇宙之大，俯察品类之胜”

一眼望去，摄影/奔跑的小东东
　　很多人都是慕名直接去观景平台的，都游玩完不要忘记石林峡中其他景点。其中的石林峡四大浏览特色就有：赏北国石林、观九天飞瀑、游峡谷险峰、寻石林三绝。你可一定不要错过。

　　石林峡四大浏览特色之九天飞瀑，摄影/奔跑的小东东
门票：78元，
索道：平日单程50元，周末及节假日为100元/单程。上玻璃观景台需另付20元/人（发鞋套）（试运营期间是10元，现已涨价）
开放时间：07:30~18:00
地址：北京市平谷黄松峪乡雕窝村
自驾路线：京密路-顺义枯柳树环岛-平谷方向-平谷918总站外岔路口左转-老平蓟路-胡庄路口-黄松峪石林峡方向即可到达。
乘车路线：
　　1.东直门枢纽站乘坐918路公交车到平谷世纪广场站，换乘平谷25路到石林峡站即是。
　　2.东直门枢纽站乘坐852路公交车到平谷汽车站，换乘平谷26路、平谷38路到石林峡站即是。
温馨小提示：
　　1、尽量多带点现金，景区附近没有取款机，不能刷卡的。
　　2、建议北京的自驾或者跟团（地方公交过去需要四个小时，跟团费用包括来回车费70元，门票费用50元，其他自理）
　　3、建议不要在周末以及节假日去，去景区为单行道经常堵车。
　　4、缆车到不了最高处，还需要走30分钟左右才能到，非常的陡，不建议老人和小孩去，完全吃不消。
　　5、喜欢运动的可以尝试全程登上去。
　　6、记得带好必备的防晒工具，食物（最高峰没有买吃的地方）和水（必须跟观景门票一起买，不单独卖）。
　　7、如果有恐高症、心脏疾病、高血压，请绕行为妙！

