北京颐和安缦酒店¥-1起立即预订>
展开更多酒店
北京
　　自晋地回京，入住颐和安缦。
　　那天是中元节，又逢超级月亮出现，如水的清辉给亭台楼阁柔柔地披上了一层轻纱，飞檐挑处，有倦鸟栖息，竹影婆娑，几分暗香盈动，那是池子里的睡莲，莲香既幽，因了这月色而愈发迷离脱俗起来，而颐和安缦，便在这月色下的荷香里，显得更加神秘。
　　区别于其他连锁型酒店，安缦是一个非常奇特的存在。如果说酒店的成功取决于房间数量，她甚至要被归于“失败”那一类。她似乎从来没有纠结于规模，她像这个世界上任何一个自我、感性的物种，只按照自己的心性去寻找最美丽、最具历史特色、最迷人的所在，因地制宜，从而创造而非建造出一个个小的、彼此截然不同的、隐秘的空间，提供一种与众不同的生活体验。
　　一脉相承的颐和安缦与令人叹为观止的颐和园仅一墙之隔，但是却低调到连大块的门匾都没有一块，朱红大门两侧仅设了两尊气势恢宏的石狮子，瞩目着往来的行人。若非刻意关注，谁能想到那方照壁后面藏着的居然是京城最具皇家风范的酒店呢？颐和安缦坐落在一系列的古典庭院之中，其中一些住所甚至可以追溯到百多年前，而它们早先原是为招待慈溪太后的贵宾而设。在训练有加的服务员引领下，我们穿过一座座宫殿，行经一个个四合院，过月亮门，再走过一条雕梁画栋的长廊，推开那一扇厚重的木门，吱呦一声，眼前豁然一个独立的四合院。此乃套房之所在。试问庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。居然心生穿越之感，仿佛真做了昔日的公主，只等做一帘香甜的幽梦。
　　颐和安缦的建筑本身极大地借鉴了中国明朝的建筑美学与设计风格，散发着独特的低调奢华气质，其客房设计更是向颐和园传统建筑致敬的典范，实乃是对中式庭院建筑的一次礼赞。所有套房均围绕着内庭排列，庭院以十字花径进行分割，周围翠竹掩映，并栽植了与传统庭院相得益彰的名贵树种。这些是面上的，但真正的奢华从来都是体现在细节上。有个关于颐和安缦的小秘密，说出来恐怕会让人每一步都变得小心翼翼：在这里，你脚下踩的不是普通地砖，而是名贵的“金砖”，虽不是真金打造，每块却也要价600元人民币。这些地砖和紫禁城太和殿的地砖同款，经过反复烧制打磨而成。
　　坐拥慈禧太后的私家后花园美景，像老佛爷一样享受生活，这是任何酒店都无法和颐和安缦酒店相比的。她虽居闹市，却处处散发出一股子安宁静谧的隐世味道，浓郁的传统中国风让人心生妥帖，厚重的历史却又使得入住其间的客人仿佛撩开了时间的面纱窥探到历史深处的诸多浪漫与秘密。
　　————————————傲娇分割线————————————
　　如果颐和安缦说自己是京城最具皇家气质的酒店，想来没哪家敢来争吧？

　　酒店提供的自行车相当具备复古气息。

　　第一进的房子为接待大厅，底下是健身房和游泳池。

　　办完入住手续后，身穿白色中式对襟衫的服务生会蹬三轮车送你去客房。

　　颐和安缦的建筑本身极大地借鉴了中国明朝的建筑美学与设计风格，简洁洗练，散发着独特的低调奢华气质。




　　穿过一座座宫殿，行经一个个四合院，居然心生穿越之感，仿佛真做了昔日的公主，只等做一帘香甜的幽梦。


　　每天下午在这个厅里，有各种各样免费的传统文化课，比如软笔书法、捏面人等。

　　和闺蜜假装下棋。




　　下午茶之所在



　　墙上挂满了各种昔日皇族的照片

　　但是下午茶还是得在院子中进行，如此才更对味。


　　于幽幽荷香中品茗，才是人间乐事。


　　宁可食物肉，不可居无竹。竹影婆娑，方添雅致。

　　过月亮门，再走过一条雕梁画栋的长廊，推开那一扇厚重的木门，吱呦一声，眼前豁然一个独立的四合院。此乃套房之所在。试问庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。


　　我们所住的套房售价高达9666元每晚，没有折扣。

　　所有套房均围绕着内庭排列，庭院以十字花径进行分割，周围翠竹掩映，并栽植了与传统庭院相得益彰的名贵树种。这些是面上的，但真正的奢华从来都是体现在细节上。有个关于颐和安缦的小秘密，说出来恐怕会让人每一步都变得小心翼翼：在这里，你脚下踩的不是普通地砖，而是名贵的“金砖”，虽不是真金打造，每块却也要价600元人民币。这些地砖和紫禁城太和殿的地砖同款，经过反复烧制打磨而成。






　　若想附庸风雅写个字神马的，拨个电话给前台，分分钟送过来宣纸。




　　卫生间的设计走得是中西混搭的路线，中式的框架中配备最顶级的西式洁具。

　　很贴心的配备了促睡眠的中药包。




　　清洁用品是私家定制的，相当好闻。

　　冰箱里的软饮免费，但是酒类就要另外付费了。




　　颐和安缦和颐和园一墙之隔，有个酒店客人的专用通道，只要你想，24小时任何一个时间段都可自由出入这个昔日老佛爷的私家园林。
　　一早醒来，赶在开园前入颐和园拍照，预定时间一到，服务生已经等在门口。


　　服务生的背包里装着颐和园的地图和矿泉水，一会儿就乾坤大挪移至我背上了。


　　拍完照回酒店，小哥已经拿着毛巾等在入口处。

　　御膳房走一遭吃个营养早餐。


　　最近有点堕落，前阵子减下去的肉肉好像又回来了------

　　健身房隐藏在第一进院子的地底下，同样是中西合璧路线。




　　姐不是来运动的姐是来拍照的


　　很喜欢这里的泳池，可是可是，当日身体不适不能下水

　　哎，人有悲欢离合月有阴晴圆缺，此事，古难全。


博主简介
　　自2008年起夫妻牵手环球旅行，至今已深度游历73国；著有《我们的事业是旅行》和《我只想和你去远方》（系列）共四部书；凤凰卫视《社会正能量》和南方卫视《潮流假期》栏目特邀嘉宾；搜狐自媒体金牌作者；网易驻站摄影师。2010年中国博客大赛旅行类第一名；2011／12／13／14／15网易、凤凰年度博客大奖获得者；2013年中国旅行达人总冠军；2015荣获“中国当代徐霞客”称号。
　　老鼠皇帝微信：niaorat。

