庭ParkSquare在西单大悦城这种人从众的地方属于很静谧的存在，因为新开业，人还不多。春天来这么舒服安静的地方吃西餐，像都市丛林中的绿野仙踪，度过了一个让人感动的舒适下午。最早园庭开在北京的丽都，现在在西单大悦城开起了新店，位置是在大悦酒店的八层，也可以从大悦城过去。

园庭的菜品如同名字，清新、景致，颠覆传统厨艺与食物外貌的烹饪方式，为菜品匹配了高颜值，同时打造了清新优雅的就餐环境。甚至连餐具每一道端上来都给人以惊喜。


喜欢芝士的就点火腿芝士沙拉吧，大孔奶酪,飞达奶酪,蓝纹芝士,帕尔马火腿…让你一次吃个过瘾。沙拉的颜值都很高，一片新鲜水嫩的绿色、橘色让餐桌充满田园气息。


优秀的主菜有很多道，譬如煎鹅肝配薰衣草味黄桃和开心果面包、芬迪克莱尔生蚝(半打)配经典干葱头红酒醋、煎猪排和猪五花配八角汁,土豆泥等等。俗话说生蚝是男人的加油站，女人的美容院，这款生蚝口味比较清爽，不会带有过重的金属味。



推荐精选澳洲谷饲M3T骨牛排、这个算是比较“硬”的菜，肉食动物一定超爱。因为澳洲牛的等级从M1-M12级共为12个级别，数字越大等级越高，价格自然也越贵。M3-M4的牛排，牛的谷饲天数需要达到200天才可以得到这个等级的牛排，所以要在注重品质的西餐厅寻觅。

个人感觉最大的特色是食材讲究、做法精致。喜欢啤酒香肠的就推荐这道：扒西班牙乔里索香肠,维也纳香肠,图林根盘肠,有芥末酱、烧烤酱、墨西哥辣酱可以选，我也很喜欢搭配的酸菜，和香肠一起吃爽口而不油腻。香草腌制三文鱼配比利尼饼很清爽，鱼肉鲜嫩，调味适中。

饮品颜值高超乎我的想象，后来了解到，除了正餐，这里也有早午餐和下午茶。无酒精鸡尾酒种类比较多，都很好看，三色堇和漫步园庭可以试试。吃西餐后总是愿意来一杯咖啡，和朋友小坐再聊聊天，顺带提一句餐后咖啡很不错哦，直接跳跃到了下午茶环节。


餐后甜品一定别错过，椰奶冻配芒果沙拉最清爽，网红闪电泡芙好看也不会过甜的腻人，纽约芝士蛋糕和蒙布朗蛋糕作为下午茶的选择也很不错。



补充一句，对带娃的家长很友好。有一个专门的儿童活动区可以让小朋友安心玩耍，家长们踏踏实实吃饭，很贴心！可惜我还没娃，推荐给有娃的家长。



