
8月12日两点左右从南二环出发，上午十点左右到了乔家大院门票138


门票在那里扫二维码可便宜十块钱，几进几出的院子可以去看看。建议最好看完乔家大院再去，否则对人物不了解转的晕乎乎的。
转了大约三个小时左右出来吃了点饭奔我们的下一个目的地平遥古城。路程不算太远一个多小时。我们到的东门，会有人招呼你停车，然后带你去客栈，如果喜欢可以住，价位150-180左右，不过我没住，好的太贵，便宜的没看中。门票130一个，里面好多骑三轮带游客转的，也有十几个人的电瓶车，我们花了80带我们转的，



说是二十多个景点，其实值得看的就几个，没有多少意思。他们会拉游客去消费，我们没有买，出来大概是6点多。因为下一个地方是壶口瀑布，所以我们打算住到临汾，在网上找了个特价酒店八十多一间在洪洞县城，环境还是不错的，到地方大概是九点左右，出去吃点饭结束了第一天行程。

8月13日七点多起的，早饭吃了点自己带的就启程了，打算去大槐树和苏三监狱，半路发现相机忘带了，折返回去拿了相机，大槐树那里我们只停车拍了照片没有进去，苏三监狱转了两圈才找到，大失所望



然后出发去壶口瀑布，大概中午左右到地，门票100还有20的大巴车费，分开买的。





只有身临其境才有感觉，很壮观。山西这边有个溶洞可以下去很凉快会淋湿的，20一位。转了大约两个多小时。随便吃了点东西我们打算直奔西安。出来壶口瀑布有一座大桥过去就是陕西了，上高速到西安差不多6点了。在网上订的布丁酒店，不是很好，空调不凉我找了三次设施不全。中途有很多大桥，风景很漂亮的。


晚上吃了陕西凉皮，肉夹馍，还可以。坐公交车去大雁塔，正在维修所以我们只是去看音乐喷泉，


人超多还是很漂亮的


回来打车不好打，走了一段才打到车。第二天结束了。

8月14号上午去了小雁塔不要门票，蹬塔要30，下来可以去西安博物馆看看，






差不多中午出来，定了酒店又去了永辉超市置办了点吃的喝的。开车去酒店误进了限行的路回民街边上，饶了一圈停好车吃了羊肉泡馍。酒店环境还不错回民街里边。下午去了钟楼和鼓楼，联票100，走着不远，里面还有演出可以看看。






钟楼出来往南很近就是古城墙，可以走走。古城墙门票54，上去可以骑自行车45块钱两个小时，正好可以绕城墙一圈，不要停留太多19点以后还车的地方只有这里。快绕回来的时候只有卖酸梅汤的一大杯15，喝完后猛骑才在规定时间赶到。里面有演出，二百多吧，喜欢可以看看。我们下来后打车回到回民街，吃饭结束这一天








8月15日8点出来吃早点，去的是大明宫门票网上买的77包括门票，3D的小电影35分钟，三个景点的讲解，电瓶车。小电影还不错，景点的讲解只有在最后一个才找到，其他没有人。没有什么可以看得，很晒，走路很远，有的服务人员态度不好。两点半左右出来的，准备去华清池。



一个小时左右到华清池，本来打算全看长恨歌的，可是在网上买的票没有预约到所以没有看到。华清池150感觉不值得所以没有去。在附近找了酒店打算第二天去兵马俑




这里有个夜市不错，很多小吃

8月16日早上吃早点看到了一个没吃过的‘油茶’，尝了尝不是一般人吃的了的。兵马俑差不多半个多小时就到了，门票150。1号厅还不错就是大家经常见到的，其他的还凑合。转了两个多小时。有很多导游，可以请一个要不只能自己看看，没有意思。出来做免费大巴去秦始皇陵，那里有个导游带着。很大什么也看不到，可以做电瓶车去里面转一圈。





出来差不多两点直奔我们这次的最主要目的地华山，一个多小时。

华山门票190，西峰索道140，大巴40.。4点多到的玉泉院门口，去买索道的只能去游客服务中心，爬上去的要进到里面去买票。感觉爬上去太早，就在山门前的泉水泡脚，很爽。下午5点20开始爬，走走停停的9点50左右到了北峰交界处，左边去北峰，右边可以去其他。只在这拍了照片奔东峰，12点10分左右就到了东峰的观日台。人少的最好和别人结伴而行可以互相帮助，可以拿条毛巾擦汗用，手套可有可无。我们的速度算是快的可以量力而行。























爬山一定要买高能量的食品和饮料，多带水。山顶很冷风好大要穿厚衣服。

看完日出可以各个峰转转，如果体力足的。我们从南峰下来到西峰然后坐索道下的140加大巴40.下来后找地吃饭休息几个小时。买了点特产就回程了。

从华阴上高速4点20路过了风陵渡


一路高速直奔北京。山西河北交界的地方雾很大，能见度很低。保定就开始下大雨了，直到北京雨都很大。中途小睡了四次，到顺义差不多十点半。

本次行程2500公里，过路费不到一千，停车费不到三百，油钱900。三个人平均一个人大概2400快。
