9月2日至7日，2021国际冬季运动（北京）博览会（以下简称“冬博会”）在国家会议中心和首钢园区同期举办。延庆作为北京2022年冬奥会三大赛区之一，已连续六届参展，本次展区位于6号馆北侧，重点展示了自冬奥会筹办举办以来，延庆在基础设施、生态环境、民生福祉、产业发展、城市管理等方面实现的巨大改观，以文字与影像记录向世界展现了冬奥冰雪之城的独特魅力。

图：延庆展区


走进延庆展区，映入眼帘的是国家高山滑雪中心“雪飞燕”和雪车雪橇中心“雪游龙”的实景沙盘，室内造雪机制造的雪花纷飞飘落“赛道”，吸引无数观众驻足感受冬奥会延庆赛区的冰雪魅力。

更引人瞩目的是滑雪世界冠军郭丹丹也来到了现场，代表聚动力（北京）体育发展有限公司，与中关村延庆园签订了意向入驻框架协议。未来，双方将优势互补，依托体育明星冠军滑雪队高聚焦、高知名度，发挥延庆冰雪设施及产业政策优势，共同推广滑雪运动，做大做强冰雪体育产业。
服务保障北京2022年冬奥会不仅是延庆区的重要任务，也是带动地区实现高质量绿色发展的重要契机。五年多来，延庆通过冬奥会筹办取得了区域发展的长足进步，掀开了美丽延庆建设的新篇章。基础设施建设跨越式发展。形成三条高速、一条高铁的对外交通网络，电力基础设施跨越发展，接入市政天然气，能源结构发生深刻变化。民生福祉切实改善。聚焦冬奥会和重点产业发展开展近十万人次大培训，实现培训后就业6993人，已有6070人取得滑雪教练员、裁判员等职业技能证书，1438人被推荐到北控集团、万科石京龙滑雪场等企业工作，越来越多延庆人吃上“冰雪饭”。“十三五”期间，延庆旅游收入累计达到323亿元，同比增长30.3%。城市治理取得长足进步。征集、实施17项“科技冬奥”项目,积极推动新技术、新产品在场馆运行管理、基础设施建设、城市服务保障等方面的实地应用。“氢能出行”关键技术、冬奥会气象条件预测保障关键技术等8项项目已在延庆赛区开展示范应用；智慧环保、智慧安保、智慧农业等9项智慧城市建设项目正在推进，延庆城市智慧化管理水平有效提升。
五年多来，延庆用好冬奥、世园、长城三张世界级“金名片”，产业发展实现了质的飞跃。大力培育现代园艺、冰雪体育、新能源和能源互联网、无人机四个产业，园区高新技术企业比“十二五”末增长超过10倍。特别是冰雪体育产业，借助冬奥会筹办举办契机，同培训、旅游、科技、赛事等板块联动互促，“冰雪体育+”的发展模式已经初步形成。

图：延庆展区
图：延庆展区
在冬博会延庆展区现场，12家企业展出了近20项体育科技及智慧应用产品，其中有一些已经直接参与到了冬奥会服务保障中，引起社会各界人士高度关注。记者看到，必胜体育携光学射击设备再次参展，就在今年2月结束的“相约北京”系列冬季体育赛事测试活动中，必胜体育还提供了冬季两项电子标靶硬件系统、操作键盘培训、射击环节计时记分及生成竞赛技术报告三项技术及系统支持。冰锋科技现场展出的智能运动感知技术与辅助训练系统，承担了国家科技部2022北京-张家口“科技冬奥”重大专项，正为冬奥、冬残奥国家队提供日常训练测试服务。在延庆冰雪运动荣誉墙前，来自梦起源的郭雪松、俞勇俊2位短道速滑世界冠军教练员现场签发冬奥纪念品，吸引了不少冰雪爱好者前来交流。2020年至今，在北京市各系列冰雪比赛中，梦起源教练团队带领队伍取得了44枚金牌、46枚银牌、53枚铜牌的优异成绩，培养出国家一级运动员4名、国家二级运动员2名。此外，现场还展示了雪族科技的滑雪场智慧服务平台、滑雪机器人，奇威讯的防疫巡检机器人，瀚涛智映的5G+8K智能视觉系统，铭星冰雪的室内造雪机、智连安全的微芯桩等数十项基于人工智能、灾害预警、精准定位等的体育科技产品，吸引观众争相观看体验。

据了解，这些参展企业大多来自中关村（延庆）体育科技前沿技术创新中心。目前，延庆区已吸引50余家体育科技企业入驻中关村（延庆）体育科技前沿技术创新中心创新中心，300余家体育类企业集聚延庆。其中既包括冰锋科技、必胜体育等参与冬奥赛事保障的科技企业，也包括铭星冰雪、雪族科技、未磁科技、梦起源等行业翘楚，涵盖了体育装备、科学训练、运动康复、赛事直播、场馆建设、电子竞技等10余个细分领域，初步形成了体育全产业链发展新格局。

为促进“冰雪体育+培训”、“冰雪体育+旅游”、“冰雪体育+科技”、“冰雪体育+赛事”产业的融合发展，延庆区出台“双创”办法和体育科技产业专项政策，积极对接各类成熟优质的创新力量和孵化平台资源。成立了延庆区知识产权专家委员会、中关村延庆园体育科技专家委员会等智库平台；依托“延庆国家体育产业示范基地”与北体大和首体院开展校地合作；同时积极举办各类创新创业大赛和品牌赛事，近两年举办大型体育赛事活动100余场，创新创业赛事10余场，以赛聚产，以赛聚才，极具科技创新氛围的产业生态圈正逐步形成。
2022年北京冬奥会开幕在即，延庆区将始终秉持“办大事促发展惠民生”的发展原则，努力交出服务保障冬奥会筹办举办和延庆高质量绿色发展两张优异答卷。未来，延庆将继续完善创新创业环境，提供不同层次的优质资源，更好地承载冬奥会所带来冰雪体育创新要素，助推延庆建设最美冬奥城。

