目前，北京地区共有备案登记博物馆172座，博物馆数量居世界第二。来北京旅游怎能不去博物馆逛逛呢？接下来，小艺带你看看北京好玩的博物馆。

中国电影博物馆作为中国电影发展史的标志性建筑，不仅向人们展现一个多世纪以来中国电影的衍生发展，也将电影技术以及传播电影的独特文化作为其展示的一部分。同时，博物馆在介绍电影知识的另一方面也将学术交流研究渗入其中，力求不断发展突破。从规模上来说，博物馆是截止目前为止世界范围内最大的国家级电影专业博物馆，这一点上来看，它的全面与丰富是有目共睹的。

中国电影博物馆
图片来源：艺龙旅行专家老迟

展厅主要分为两部分。一为展览区，主要展示自电影发明伊始到中国电影的逐步发展，各专项电影展览以及港澳台电影介绍;二是博览区，主要是电影的一些摄制方法以及制作科技等。当然了，如果你要看电影，或者是想在游荡于优美的电影历史长廊之余有一个短暂的休息也是可以的，馆区内设施都相对齐全，足以满足人们的需要。开放时间：09：00-16:30(周一闭馆)

地址：朝阳区南影路九号
电话：010-51654567010-51295727

位于东城区东交民巷的警察博物馆是由北京市公安局组织修建，博物馆建筑本身就是一件充满历史气息的文物，至今为止这栋建筑已经有一个世纪的时间，经历了封建社会的没落、新文化的崛起、驱逐外敌的艰辛历程以及见证了新中国成立以来的不断发展与变化。博物馆在展览方式上采用的是编年史以及大型侦破专题相结合的方式，全面的、多角度的向人们展示作为中国首都的北京，北京公安们是如何走到现在，期间都做过那些努力，经历过多少磨难与取得过什么样的成就。

开放时间：09：00-16：00(周一闭馆)地址：东城区东交民巷36号

中国坦克博物馆成立时间并不长，自1998年开馆以来，到现在也仅仅只走过了17个年头，但是，从历史以上来讲，博物馆本身却是全国乃至是整个亚洲的独一无二的唯一的坦克博物馆，有着不可磨灭的历史性作用。馆内展列着中国历史上各个时期的不同型号的作战武器，从作战时期的坦克到如今我国新研制的新型机器应有尽有，喜欢这些武器的人们在这里一定会体会到无法言喻的激动心情。当然了，也可以观看陈列的各式文献图片。开放时间：08：30-16：00(周一闭馆)地址：昌平区阳坊镇

位于东城区天桥南大街的自然博物馆，展品丰富，不仅有各式各样的植物，更有让人眼花缭乱的动物;不仅可供观赏，而且有活动部分。


北京自然博物馆
图片来源：微图网

馆内收藏的文物、化石以及标本数量达到了10多万件，其中大型的整体的古哺乳动物化石的总数量在全世界范围内位居第二，黄河古象化石以及恐龙化石在全世界范围内更是享誉盛名。开放时间：09：00-17:00(周一闭馆)

地址：东城区天桥南大街126号

