宝欐酒店(北京王府井协和医院店)¥395起立即预订>
展开更多酒店
春天有说不完的主题，踏青赏花是周末主旋律。有人说北京只有两季：夏季和冬季，春秋太暂，总是被无情地被一带而过。在我的心中，立春不代表春天来了，只有嫩芽微微变绿，桃花羞涩的开了，春才真的到来。
我总觉得住在院子里才不负秋色，春天又何尝不是；秋天有落叶纷飞，春天则万物生长，要住在生机盎然的地方。
好的酒店都藏在闹中取静的地方，北京呆住幽蘭酒店（下文简称：呆住幽蘭酒店）也不例外。【呆住】品牌一直倡导有人情味儿的住所和环境，让客人每一分钟都能感到自在、温暖、不刻意。
即使它的附近有王府井步行街、北海公园、故宫、景山公园、什刹海、雍和宫、南锣鼓巷等等这些常年客流聚集的地方，呆住幽蘭也能百年胡同里悠然自得，等着客人来看花听雨。
穿过车水马龙的东单，看到本司胡同的牌子。电影《邪不压正》中，姜文和彭于晏同住的胡同就是这里。从胡同右转既是呆住酒店，在灰墙土瓦的胡同里，一面白色的墙体是最好的icon。
进入酒店院中，这里既有中式底蕴，又有泰式的热带度假风。一侧是青草旁、青竹下的木板路，另外一侧是紧邻客房的石板路；仿佛告诉我们，自然与居所的距离可以很近，甚至融合在一起。
呆住幽蘭酒店以兰花为主题，三十余间客房名称亦均出自兰花古诗词，我们入住的是半枝妍，出处来自郑板桥的《折枝兰》“多画春风不值钱，一枝青玉半枝妍”。
一层的客房有独立的院子，推开院门铺满石子的小院里种植着刚发芽的海棠树。
推开房门可以看到充满浓烈自然气息的客房，绸缎纱幔、木质地板以及全套茶具。
孩子最擅长发现适合自己的小天地，一进屋就占据了阳光刚好的飘窗的位置；一边假装看书一边假装饮茶，像个小大人儿，甚至还让我把收音机打开放音乐，真是比大人还会享受。
客房面积大约30平米，除了盥洗室和卫生间，还有一个临窗的泡池，如你需要泡一个香薰浴，酒店提供三种自费香料，让你任选。
呆住幽蘭的白天是探秘的时间，在酒店里可以找到很多有意思的设计，每一处都值得慢慢走细细品，不论是客房入口处的花，还是墙边上的石榴，总有惊喜的发现。
但我更喜欢呆住幽蘭的夜晚，夜晚降临，灯光初上，有种让人瞬移到东南亚的感觉。
酒店的早餐是7:30-10:00，中西餐结合，有各式小菜和面点，也有面包黄油的标配，还有胶囊豆浆、果汁等饮品，如果你想吃一碗热腾腾的馄饨，可以直接跟工作人员打招呼，他们会在后厨准备。
住在呆住幽蘭，你会发现早起的好处。吃完早餐端一杯花茶坐在院子里，看看花木听听鸟叫，看着孩子在院子里跑来跑去，一切都挺好。
地址：北京市东城区本司胡同75号
从三月中旬开始，故宫的玉兰花开了，虽然不到4月旅游旺季，但这里已经是饱和接待。咸丰皇帝曾有诗作：“咸茗馆前三月半，紫云白雪玉玲珑”。在北京，玉兰花不是什么稀罕的植物，大街小巷都可以遇到几株，偏偏故宫里的人气最旺，似乎玉兰更适合红墙四方天的风景。
故宫偌大，推荐几个适合看玉兰花的地方：慈宁宫有两棵清代紫玉兰和几棵白玉兰、后妃居所钟粹宫都能看到200多年前种植的玉兰花。
建议在官方网站上购买故宫门票，每张票都实名制，需要提供个人身份证号；故宫票分为上午场和下午场，若临时有事去不了，截止预约参观当日下午20:00之前可申请退票或改签。
票务政策
（1）每年4月1日至10月31日为旺季，大门票60元/人；
（2）每年11月1日至次年3月31日为淡季，大门票40元/人。
（3）珍宝馆（即进入宁寿宫区，还包括戏曲馆、石鼓馆）参观门票：10元/人。
（4）钟表馆（即进入奉先殿区）参观门票：10元/人。
被种草了很多次的餐厅，若说起来这算是我去过的第一家河南馆子。餐厅是以豫菜为主的来自中原五省的菜系，所以在这里可以吃到地道的羊肉烩面、胡辣汤、道口烧鸡等等。
菜品不算多，菜单就一页纸，但确是值得来好几次的馆子，除了烩面、炒凉粉等，特别推荐涮牛肚，孩子自己吃了两份。
地址：东城区王府井大街269号王府中环4层
鸭班在火爆蓝港后，又在金宝街开了一家新店。相比较其他分店，金宝街店以金色和红色为主色调，十分端庄大气，内设多间私密包间，适合聚餐和宴请。
值得一提的是，鸭班是为数不多还在做全鸭席的餐厅。全鸭席在京城基本绝迹，经过国宴大师徐福林的多年钻研，在“鸭班”重新还原了全鸭宴的经典菜肴。必点的一定是鸭班招牌烤鸭，片好的烤鸭如花瓣层叠白玉盘中，周围锦簇着小盏荷叶饼、葱丝、黄瓜条、白糖、酱料，好吃又正宗。
鸭班金宝街店
地址：东四南大街189号（远洋酒店2层）

