北京房山十渡柿都小镇梧桐小院民宿，位于房山区张坊镇大峪沟村四区，这个村是京郊知名的磨盘柿子村，这个季节柿子硕果累累，大丰收，到访的小伙们可以来采摘！小院外观保留旧时风格，内里精心设计，打造出一座独特风格的民宿，置身在淳朴的乡村里，精致的小房子，孩子打闹玩乐，大人们侃侃而谈，也多了分怡然自得。

民宿老板是一位退伍军人，因为有着深深的军人情节，所以退役军人前来入住给予很大优惠！包院收费标准：周一到周四3000元，周五周六3500元，负责一顿早餐。单租500-600元每个房间

民宿公区设施样样齐全，卡拉OK、会议室、棋牌室、适合公司团建、生日聚会、轰趴、户外烧烤全部满足，在这里可以忘掉烦恼和琐碎，在这里慢下来感受身边的风、身边的云，享受当下惬意的时光。


民宿室内空间特别大，设计风格看上去格外温馨舒适！这里可同时容纳40人聚会，无论是家庭游，亲子游，朋友聚会，还是公司团建，都是不错的选择！在这里您可以真正放下手机，真正的体验一次乡村田园生活！想怎么嗨，就怎么嗨~把压力烦恼统统抛掉！






民宿内有管家，懒得做饭，可以提供管家餐，非常的方便！当然如果您想自己做也是可以的，这里提供开放式厨房，您可以和朋友一起下厨，亲自上阵动手做喜欢的美食！一家人或者朋友围着桌子吃饭、聊天、嘻嘻闹闹，把生活中的烦恼一扫而空，让快节奏的生活慢下来，静享休闲度假的好时光！尤其几个小家庭包院儿当时是非常合适不过的了！


房山十渡柿都小镇梧桐小院民宿客房共计6间，可容纳15人左右住宿，房间内智能马桶，智能门锁，中央空调，24小时无线wife等设备一应俱全；房型设有4个家庭房，2个双人房。六个房间名称分别是：梧桐，凤栖，归春，思夏，知秋，瑞冬，内含有丰富文化寓意！所有客房清新典雅，宽大舒适；另外，民宿每周五晚上举办两个小时的情感书画沙龙沟通会，到访的客人琴棋书画样样精通，来这里不光是旅游，更是陶冶情操，升华内心世界，享受淡泊宁静的生活！民宿主人力求打造以文化艺术、休闲娱乐，绿色环保为主题的新型民宿！民宿大堂空间及房内都陈列了其艺术原作！这里没有城市的喧嚣，少了许多噪杂，多了许多静谧。优雅中透着淡定，从容中透着书香之气！夜晚枕边清香，伴随着桂花的香味入眠，一觉好梦。




房子后面有约200亩左右菜地，可以提供游客食用或者采摘，自家种植出来的更绿色，吃着更健康！周末您可以带着孩子一起来体验采摘蔬菜的乐趣，采摘完可以作为晚上火锅的食材哟！在这山野乡间的小院，空气都是清新宜人的，大城市的喧嚣生活呆腻了，您不妨来这里体验下原有的乡村生活，简直太惬意了！





北京房山十渡柿都小镇梧桐小院民宿，夜晚一抬头便是浩瀚星空，院子的外面就是宽阔迷人的景色，饭后和家人闲适地散散步，聊聊天，喝喝茶，仿佛时间就静止在此刻，一切都是如此的美好！也行这就是您心中一直向往的生活吧，您还在等什么？不如来一场说走就走的旅行吧，放下一切琐碎日常，给身体和心灵来一次彻底的放松！
