北京怀柔雁栖湖山田月舍京绣主题民宿，位于怀柔区怀北镇邓各庄村126号，这里没有城市的喧哗，工作的烦躁和生活的琐碎，只有返璞归真的小日子，民宿的外观是现代的风格，给游客一种仅古色古香的感觉，如果有机会在这里住上几日，那感觉也是十分惬意的。

在民宿里还藏着一片小天地，大面积露台想想都美，这里不仅可以喝酒聊天，还有三五好友一起烧烤，聚在一起喝喝小酒，一盏好茶，一杯好酒，一夜美梦，一场相逢。这里高山林立，是个充满负离子的高氧区，更是一个闹中取静的好地方！



客房每一间客房都有不同的风格，宽敞的大床，一个完全自由的空间，住着非常的舒适，客房明亮、安静，质朴，享山间自然宁静与舒适居住品质。


炎炎夏日里，寻一处清凉，享一份静谧，忆一次乡愁，每天伴着一缕阳光醒来，想想就很幸福，来这里，择一方幽静的院落，享受院内的宁静美景，煮一盏浓香醇厚的清茶，享一段惬意宁静的美妙时光岂不美哉？





民宿有独立的活动室，ktv，棋牌等娱乐，不管是独自一人，还是携朋伴友，亦或是带着父母、孩子共享团聚时光，都可以在这里找到适合的娱乐、休憩方式，这里是独立院落，既保证了度假的私密性，又满含野奢风情的设计感，给人震撼的视觉享受。


开放式餐厨空间，里面炊具餐具等配置齐全，只需自带食材，在这里一个人，或者一群人，做上一桌美食，开一瓶香槟，静待日出日落，这样的时光，谁不期待？




会有个地方让你留恋，总会有个地方让你心动，总会有一片山野让你震撼，总会有一个瞬间让你感动！来来往往的人群，看云卷云舒的天空，感受时间的流逝，也是一种美好。

