从北京城区出发向东北角的密云山中行驶，高楼渐渐隐去，透过车窗，能看到崎岖的山路，田野里绽放的野花，山间澄澈的溪水…不到两个半小时的车程，我们一行9人便到达了此次目的地——蔓湾小筑，位于密云的宝地不老屯村中。舒心的山泉水煮茶、悠闲的水库畔钓鱼、童趣的踩溪水捞虾…北连燕山，南临水库的它，在这两天一晚里给了我们太多惊喜！





我自幼在城市长大，从不知道在乡村的田埂上奔跑是什么感觉，所以在孩子的成长中，我希望他能接触自然，能脚踩大地，手摸泥土，更好的理解养育他的这片土地，这个地球。我更希望他不要局限于城市的高楼大厦的桎梏，能看到这个宽广的世界。于是在朋友的邀请介绍下，来到了这个青山群中、碧水之畔的乡野小院，蔓湾小筑。


一进门灰墙灰瓦的质朴格调让人耳目一新，一片菜园，立马吸引了孩子们的全部视线，这里看看，那里看看，曾经只在图片，书本里的植物如今活生生地出现在他们的眼前。


由着他们撒欢儿，大人们则在管家阿姨的带领下，开始准备入住。因为带着孩子，我们特意挑了菜园左边的“月澜”，除了乡村风的炕还备有一个单人塌，撞色的装修风格比较童趣，孩子也很喜欢。院子主人介绍说，“月澜”正对院子，晚上月亮会从窗前慢慢移至屋后，大大的窗子正方便赏月，故此得名。



朋友一家三口住了隔壁的“山野”，和我们房型类似，都是大床+单人塌，空间更加大一点，落地玻璃窗更显得明亮爽利。




除了我们两家带娃的，其余四人分别住进了和大门并列而设的风迟、花纯、初鸣，忍不住都一一参观了一番！我更喜欢初鸣的装修风格，室内一派清新色彩，纱帘、榻榻米的组合，不由一见钟情。还可以在塌上喝茶闲聊，感觉别有一番风趣。



花纯、风迟与初鸣为邻，设计都别出心裁，各具亮点。




在小院简单休息过后，孩子们哪里耐得住对乡野的好奇呀！携家带口地便奔向了自然的怀抱。来之前查攻略这里的水十分有名，烧不出水垢不说，还有最天然的山泉。跟着管家阿姨边聊边走，上半个坡就有一口泉眼，听阿姨说是源自的地下1000多米岩层深处的天然矿泉，常年淙淙不歇。赶紧尝上一口，凛冽的滋味瞬间从嘴巴传到四肢，抚平了夏日叫嚣的燥热，稍一回味，竟然唇齿之间慢慢多出一丝甜味。



小院有专门的外出煮茶的茶具，小巧又吸睛，装上满满一壶纯净微甜的山泉，小路上树荫里随地而作，煮茶畅饮。随手摘下的叶子成了最天然的坐席和杯垫，蓦然生出一种山中岁月长，逍遥似神仙的悠然。孩子们第一次在山中直接接泉水煮茶，带着新奇和兴奋，玩得不亦乐乎。




喝完茶，探野之路继续前行，路上一个神秘山洞过道激起了孩子们的探索欲。因为周围都是山石，里面十分凉爽，就只看到俩熊孩子跑来跑去、哼唱喊叫，还会有回音四散开来。


道两旁古树成荫挡住了强烈的阳光，身旁路过无数的花花草草，小动物更是多，身边飞过去的蜻蜓、蝴蝶，石头缝中偶遇的青蛙，不止孩子、我们大人都新奇不已。


前行路上，经常会看到山间小溪穿村而过，孩子们心心念的戏水捞虾终于得到了满足。河水清透、水面平静，呼吸间恍然和山里的风、吹皱的水融为一体，绝对称得上童年夏日的最美时光了！



虽然没玩够，但天色将暮连拖带拽地把孩子们往回带，还是拿“今天的咱家，外面有很多神奇的矿石——麦饭石”引回去的，一路上少不了给他们科普麦饭石吸附毒性、净化水源的作用，突然灵光一闪，或许这也是村子水质优良的原因之一吧！
铲子、口袋是一出门时就准备好的，挖土玩沙也好，挖麦饭石，来了这里你会发现，孩子们的经历比在游乐园还无限！



玩累了带着孩子回到蔓湾小筑，院子主人看到孩子们手中拿着的麦饭石热情的帮我们装上他们贩卖用的袋子，这么一看孩子们挖的石头还真显得高贵了起来，主人告诉我们用麦饭石打造的厨具都价值不菲，原来这山上不仅是石头，更是满山的“矿石”。


回到院子，大人们累到葛优躺，孩子们却依旧像是装上了永动机，根本不觉得疲倦。还好院家准备了些小游戏，打水仗、磨豆浆、画画，让我们这些孩子妈喘了一口气。




暮色四合的时候，管家已经帮我们支起了炉架，拿出自备的烤肉，烧烤啤酒和夏天夜晚简直不能更配！晚风蝉鸣、混合着烤肉的滋滋声和勾人的香气，孩子们都馋哭了！




乡村的泥土香和惬意清风伴着我们睡了一夜好觉，耳边突然没了城市里车水马龙的声音，清晨睁开眼就像换了一个世界。前一天约好了早上八点半吃早餐，慢悠悠洗漱完，餐桌上也已经慢慢开始摆上美味的早餐了，食材尽是当地采摘的时令蔬果，味道竟然新鲜脆甜。


或许是好水养育出来的食材格外鲜美，吃完饭我也没少和管家阿姨打听食材，见我这么喜爱，阿姨还热情地带我们一起去邻里街坊家摘些当下的茄子、西红柿、黄瓜，老乡家里的蔬果都是种来自己吃，随吃随摘所以够新鲜。


听管家阿姨说，不老屯当地且日特产糖梨、栗子和核桃，现在的树上已经颗颗青果，待到9月开始逐渐成熟，糖梨甜脆、栗子绵润、核桃毫不涩口。听得人口舌生津，内心蠢蠢欲动着。打算秋天来一场吃货之旅。


早上村里散步的时候，还看到村里不少养蜂人，老乡家的土蜂蜜都是自己搭巢养蜂收蜜，亲眼观看别有一番风趣。孩子嘴馋喊着要尝，我们买一罐解馋，纷纷感叹还是乡间培养出来的美味吃着放心。




逛完村落，哪里放得过村口的淼淼水库，行车5分钟到附近的转山子水库，看已经有人在钓鱼了，幽幽鸟鸣里，静心垂钓，颇有些姜太公愿者上钩的意味。


就这样，两天一夜的密云山里生活便结束了。白云悠悠，碧水默默，此次蔓湾小筑之行，让我们在这个闷热夏天感受到了心间的一丝清凉，当然也默默定下了秋日的吃货之行~回头见，我的蔓湾小筑！

