图文|沐橙籽

“总有人间一两风，填我十万八千梦”。
梦回枕畔，几度流光。无论抵达多少远方，潜意识总想着回归自然，跨过人山车海，穿过林立高楼，驱车自驾1.5h，猛然发觉北京东北部，印象中只有桃花的平谷，竟然隐藏着一个仙气飘飘，藏风得水的避暑秘境。


旅行是一种生活态度，它源于我们对生活的热爱。夏日炎炎，酷暑高温，我决定让旅行的脚步慢下来，在碧水青山间的中信金陵酒店，享受惬意慢生活带来的闲适时光。

这里三面环山，负氧离子满满，较市区内低6℃左右，体感凉爽。宅在京郊最为奢华、平谷唯一五星级酒店里，将旅行变得怡然自得。
建筑大师路易斯·巴拉干曾说过：“美--在于自然景观和艺术表现的结合”。当建筑作为两者之间的媒介，你能低档的住这种自然之居的诱惑吗？

设计师利用地形的高低起伏，将建筑和环境完美融合，将酒店镶嵌在上下高差近30米的U型坡地中，U型坡地两翼是客房，且阳台上种满绿色植被。远观，似一座层层叠叠的“梯田”，近看，又似一座酷酷的“变形金刚”卧躺在大山的怀抱之中。正对着的是湖清镜明的西峪水库，天蓝水碧，鸟鸣蝉啼，果林花海，人们亲切的称之为一座会呼吸的酒店，“亚洲醉美山地酒店”，实至名归。

走进酒店大堂令人耳目一新，为了环保增加自然采光，造型奇特的顶灯与玻璃穹顶贯穿了室内外空间，阳光倾洒而下，满堂明亮。


400间套客房区大多分布在酒店两侧，宽敞的空间，合理的格局，温暖的色调，齐全的设施…宛如归家一般，每一个细节都令人感觉体贴至极。以小黄鸭、海底小纵队等的主题的儿童房，搭配露营帐篷，儿童积木...很适合亲子旅行。

每一个房间都背山临湖，走向被绿植环伺的阳台，推开窗户即是漫山遍野的绿意盎然，湖光山色尽收眼底，俯仰天地，远处的云雾轻拂过山峰，橘黄色的日落点缀期间，群山环抱之中的西峪水库，犹如一颗明珠安静秀丽。

最令人惊喜的地方，酒店后山有一片很大的杨树密林，树木葱茏，遮天蔽日，林间的小路定点喷雾，水雾弥漫，仙气飘飘。在氤氲的杨树林里行走，仿佛置身绿野仙踪。随手一拍，都超级好看！


随着夏日的到来，人们对露营的热情日渐升高。无需自己动手，酒店已悄然为客人支起了天幕露营。精致的桌椅和阳伞，丰茂的绿植花朵，甜香的蛋糕和曲奇…在天幕下纳凉，慢慢享受惬意的午后时光。

酒店娱乐设备有的桌球、ktv、影视放映厅，有羽毛球馆、网球馆、健身房...更有恒温山泉矿泉水的泳池；主楼的三层是孩子的玩耍天地，滑滑梯、海洋球池、淘气堡...玩上一天不带重样。

主楼外有果园，酸甜的杏儿、多汁的梨子、百年的桑葚...在这都可以边采边吃；漫山遍野的绿意盎然也为真人CS提供了绝佳的场所；庭前垂柳映湖绿，到湖边喂小鸭小鱼，山上还有很多猫咪，想要喂的可以自带一些猫条~


一个地方打动我们的，除了当地的自然风景外，富有特色的美食，也是我们旅行出发的动力。这次平谷之行，是丰富精彩的，因在中信金陵品尝到了最地道特色淮扬菜和平谷小烧烤。



偷得浮生半日闲。
阳光轻洒，远山如黛，碧水如境。三天两夜转瞬即逝。群山环抱，植被苍翠，很难想象在这碧水青山之间，会藏着这样一座“可栖山、宜观水、朝望峰、夕憩谷”的度假酒店。很多人会问，旅行的意义是什么？我们走了那么远，风景固然是吸引我们的一大原因，但在旅途中，将脚步放缓，撞见刹那间的美好与心安。
心安即归处。

