早晨6点30出发

10点到北京西站，地铁站买北京市公交一卡通，一卡通最低充值40元。
坐地铁11点到恭王府门票40元。
和珅的园子比皇帝的还大。
恭王府旅游示意图
出来1点多在大门外庆丰包子吃的饭。
感受一下主席套餐
出了恭王府没有坐三轮车游胡同就自己随意的走。
顺胡同向东一直走
走了不远就到后海边了。
这就是后海酒吧街，可惜是白天！
出了后海就是鼓楼和钟楼附近还有一座火神庙不要门票,这一片一下午可以溜达完。
晚上旅馆定在世贸天阶附近,携程定的，累了去世贸天阶吃了饭就回去休息了，在这向东就是中央电视台大裤衩，向东北就是工体三里屯都很近。
早上办完事就去的日坛公园，免费的
古木参天，没什么景点
南门附近，这边都是外国使馆区准备去天坛
坐公交一路过天安门，这几天阅兵预演，天安门两侧安装观礼台
天安门广场也在装饰
到了天坛门票15元联票38元，买门票进，西门北门南门有公交车东门有地铁
天坛祈年殿，进去要再买票，门票20元包括圆丘和回音壁，注意比联票便宜。
这里是回音壁
圆丘祭天的地方
中午去的前门大栅栏吃的爆肚
就是这家你可以找一找
商业步行街
正阳门
因为明天去圆明园下午就去了定的宾馆在人民大学南门
圆明园门票5元，全票票价25元携程定的23元
园子很大
我们主要去看遗迹
很雄伟很壮观也更恨八国联军
出了圆明园东门公交车一站地到清华大学西门
清华大礼堂
清华园
因为星期日下午坐地铁又去了一趟潘家园
市场人很多但是5点半要闭市
潘家园出来又去的大栅栏
在这吃的囟煮，很有名的晚上7点半就关门别去晚了。
晚饭老北京炸酱面
炒肝
爆肚
老字号
老字号
晚上很热闹
老字号
杜莎夫人蜡像馆
夜晚的商业步行街
晚上的火车回家了，很累但很充实，你说哪？
