
自由行12人四个家庭9天8晚兜兜转转玩京都
与其说是游记攻略，他更像是回忆旅行点滴的游记。


或许是儿时的玩笑，人家问去哪里玩都是答：北京；或许是北京奥运会留下的那首歌北京欢迎你；或许是北京的地标......北京深深地吸引着我
2016年那个暑假（高二暑假），刚考期末考试便匆匆被安排上北京之旅，对于我而言真的是惊喜万分。

坐着动车，一路北上，12多个小时，向着北京。快两年了，我来唠叨唠叨这欢快的北京之旅。整篇游记有点长，图也是挑了又挑，都是美好的回忆啊啊啊!!!!攻略性个人认为不是很大，就是跟着自由散漫“团”看看帝都风情。
关于自由散漫这个词：早上8点多起床，早餐吃完都9点多，一天估计只走一个景点......对比旅行团，一天四五个点，真的是十分的悠闲（自由散漫）。


行程：
Day1动车出行
Day2八达岭长城北京奥林匹克公园（鸟巢）
Day3颐和园
Day4故宫博物院
动车上

去时，东南部的沿线路的城市很多都出现了洪涝灾害。

怀着激动地心情上路了

各个家庭都是大包小包的零食齐上阵。从白天坐到黑夜，坐到屁股痛，各个家庭的爸爸都是一到站下车抽烟。


在动车上的时候，大家就担心太晚了，估计停运了。
一下动车，大家拖着大包小包，拿着地铁卡往地铁猛冲，大部队赶上了当晚最后一趟地铁。
深夜的北京，蒙蒙的夜晚，路灯朦胧，街上人烟稀少，拖箱的轮子忙碌的响着，晚上好啊，北京。
起

Day22016.07.10
早餐
起床的第一感觉，北京气候是真的干燥。经过一番换酒店后，大部队去吃早餐。在路上，看见一家生意不错的名字也不错店。对联也颇有趣味。豆腐花，唉呀妈呀，了不得，和往常吃的不太同，咸的...厉害厉害，活脱脱南方的老友粉的样子，老友豆腐花。






吃饱后，大部队先去坐地铁，再坐景区直通车到长城。老城区的地铁站没有空调。
沿途


到了长城脚下，各式各样的小吃，一般都是卖卖样子，实际上味道肯定是不地道的。长得好看，惹人馋而已。经过了熊乐园，坐着滑道上到长城入口爬长城。
肉夹馍




八达岭长城
不登长城非好汉。八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。天空变得淡蓝淡蓝，人也愈来愈多，人长城也是名不虚传的。太阳当空照，脚下就是蜿蜒的长城，看着熙熙攘攘的人群、成群的老外，摸着刻得花花的斑驳的石壁，慢悠悠地爬着。其他人都在下面休息，我、爸爸和一个叔叔，爬上一个烽火台，我还真是“历经千辛万苦”。俯视着下面，大口喘气，在高处人也是很多，来个“指点江山，激扬文字”，耳边不时传来欢呼声。图片较少，热热热死，最后一张美轮美奂的明信片来凑。一大上午就这么热辣辣的过去了。下长城途中，随便找一个风口站，也是十分凉快的，下来时，腿都是软软的。






新奥购物中心
一出地铁站就看见这个购物广场，傍边就是鸟巢，中午饭在长城上潦潦草草的解决，饿得哭爹喊娘的。北京的天淡蓝了。大部队马上进去觅食，但哪个地方都是门前排长队。



北京奥林匹克公园
从天亮亮拍到天黑黑，又是走走走。全景拉得有点差，水立方都是咳咳拉长，尬了尬了。最后一张明信片。










日行两万步的第一天轰轰烈烈的结束了。撒花撒花！！！是的众人不可思议的看着自己手机的步数，都在两万步以上。
Day2
颐和园中国清朝时期皇家园林


承德殿
门前
7月初还没有暑假出游高峰期，但一大早人也是挺多的，大多扎堆站，围着自个的导游，我们就去蹭导游。



颐和园里面也有小商贩，商贩们用京腔“老冰棍”地叫买，我们北京自由散漫“团”除了我，人手一条，咳咳。11条冰棍

燥热的风缓缓吹过，吹拂起了青绿色的柳条，吹拂起了皇家园林的端庄的华姿。

长廊
中国园林最长长廊







清晏舫
清晏舫俗称石舫，在长廊西端湖边，是一条大石船，寓“海清河晏”之意，是颐和园唯一带有西洋风格的建筑。

来了来了现实和梦幻中的区别明信片

十七孔桥太远了，放上去估计还得放大看，算了算了，咳咳。
此时此刻，众人已累瘫......在离出口处不远的大绿地休息着


晚饭
北京大鸭梨
酒店附近的一家大鸭梨，除了烤鸭，其他都比较家常。




马不停蹄的一天又轰轰烈烈地结束了。
Day3
早餐和昨晚的夜宵某个不知名的菜包炒肝北冰洋汽水烤鱼

天安门
只是路过路过，还有些小雨淅淅，大部队也能在那里拍很久很久。

.......未完待续


