没有一个季节的风能比夏天更让人感觉舒爽，闲来无事和朋友自驾到延庆吉祥拾光精品民宿，这里是一处避世秘境，可以发呆，登山、徒步、采摘等，这是一个连体别墅，共计2栋，都有独立小院独立餐厅，客厅，内部装修风格很有特色。


民宿共计16间客房，能容纳30到40人住宿，客房内装修就比较简洁，房间设施设备都非常齐全而且用品都很不错，床睡得很舒服，内部环境相对来说是比较舒适的，因为我个人会很注意卫生间的环境，但是这家别墅的卫生间处理的不错，再其次是视野很好。



首先是民宿的设计，因为适合家庭游玩，所以更考虑私密空间，别墅很大，所以可以玩耍的私人空间也很大，小朋友可以到处跑，也不会局限。



民宿的房型比较多，每一间房都各具特色，装修大多都是暖色调的家具是实木打造的，这样看起来民宿就给人一种简约低调但又不失大气的感觉。



一层是中式客厅，简洁优雅，端庄大气，深红色的色彩搭配，透露着浓郁的中式传统韵味，尽显典雅之美。





二层客厅，室内以暖色调为主，给人一种温暖的感觉，非常的舒适，并配有专业的唱歌设备，在住到山里，能做的就是什么也不要去做，什么也不要去想，彻底地放空自己，安静得聆听山林的声音，听自己内心的声音。



民宿共计2个厨房，可容纳二十余人，一起做一顿家常菜，在家一样的自在，还可以和朋友一起聚餐轰趴，这样的日子多过上几日，该是人生圆满了。民宿的管家态度特别好，服务也很周到。



民宿的周边就是风景区，有时间的话，可以顺便去周边逛逛，这里的风景是非常漂亮的哟～夏天可以漫步乡村，可以在庭院里派对和烧烤，夜晚还可以观星，度假体验极多，重要的小院的环境非常幽静！

