望山瓦舍民宿位于延庆区旧县镇古城村，门前有宽阔的停车场，推开大门，可看到简约时尚的二层，阳光铺洒在整个院子里，令人心情非常畅快愉悦！小院适合亲子游戏，烧烤晒太阳，就像回到了儿时的日子，炊烟袅袅，无忧无虑，寄情于山水之间。

民宿晚上灯光开启，夜景。

民宿的房间也是老板竭尽全力用心去打造设计而成！房型也是多种多样可供游客可以选择入住，房间里是清新亮眼的暖色调风格，温馨与简约并在。住在这样一个充满温暖和爱的房间简直太棒了！


推门而入就可以感受到暖意扑面而来，舒适整洁的床铺，让夜幕中的你进入甜美梦乡，民宿一大亮点就是每个房间都有大落地观景窗，等到了晚上要是天气好，能感受微风，看漫天的星星，屋内每一个小摆件和装饰物件及细节处都体现了陶然主人的生活情趣和他对生活的体会！





进入客厅,简洁的设计感和柔和的原木色元素让你瞬间放松,整个一楼是开放式的空间区域,围绕着景观改造而来,从室内环顾四周,视觉可以一直延伸到院外。




打打桌球，或是安安静静喝一杯下午茶，看看院内美景，动静皆宜，乐在其中；民宿不光有颜值，有情怀，更注重服务和品质，游客在这里又能享受现代化的便捷设施与服务。



给人难忘的K歌体验；另外还有儿童游乐区域，小朋友也可以在这里安排得很妥当，满满当当的玩具、滑梯，来了都不想走了！不论大人孩子都可以享受属于他们自己的那份放松时光！玩累了，还可以站在院子里，聆听大自然的鸣鸟啼声、微风吹拂、就好像置身于大自然般美好！


民宿老板还专门为一些电子竞技爱好者准备了高端配置的电竞电脑，电竞座椅和电竞鼠标，超快的网速，与好友一起大显身手吧！民宿主还精心为女士们准备的下午茶与水果，度假仪式感超赞！


民宿有厨房餐厅，如果要自己做饭也可以，可以自带菜，也可以在村口买买，有肉有菜有水果。如果不想做饭，也可以到附近餐厅吃都是不错的选择！




