北京生活节奏很快，很多人都是匆匆忙忙，时间久了就想去郊区山里，住上几天清净又悠闲，这次去的是平谷金海湖羊羊家精品民宿，春日的阳光把大家笑容脸庞照得温柔，慢慢悠悠度过下午时光，再用无人机拍照记录下美好时刻。

走进的感觉就是很放松，院子中央有个水池，还有凉亭搭配了木质的桌椅，真的很温馨，身坐于此，举茶阔谈，俗世纷扰消散于山间，心中只存脱俗静谧，可聚会烧烤。


户外有小孩子喜爱的滑梯，大人的跑步机，大人在旁边喝茶聊天晒晒太阳看孩子，来到世外桃源般的田园风格文艺范民宿，给身心放个假，度过一个温馨又幸福的时光。

民宿的客房很有特色，主题布置，吸引了很多游客的惊叹不已，所有客房均配有可调节的情境照明、特色鲜明的客房，如果计划入住的话，要尽早预订哦！4个卧室，住宿10人一个阁楼，七个卫生间，带小朋友来的一定要选择星空房哦！


作为阁楼爱好者，空间中辟出一席雅座，身坐于此，举茶阔谈，俗世纷扰消散于山间，心中只存脱俗静谧。


房间内干净整洁，卫生间有洗衣机，吹风机，牙膏牙刷拖鞋等，酒店有的这里都有，重要的是还有管家贴心服务，有什么问题可以叫他，会带着参观整个民宿并介绍。


在客厅分隔上做了巧思，别致的设计结构也让这间民宿从单调的房型而变得有趣起来……这里全屋都是智能化，窗帘和灯光可以自动调节，有独立的茶室自然般舒适。


如果你爱热闹，当然你也可以高歌一曲，专业的音箱设备质感十足，还有棋牌室、游戏室VR温馨、多彩、神秘的民宿。


厨房配置也很齐全，锅碗瓢盆、冰箱、油烟机、电磁炉，但做饭需要提前通知主人，餐厅可容纳10就餐，木制家具都是定制的，融入了中国山水元素，文艺而不失格调。


很多游客喜欢磨豆腐，用大石碾子压出来的，原磨豆浆，想想都香。

周边有四季果园，四季都可采摘，群山围绕，周边空气和环境都是特别棒，在这里身心得到彻底放松，民宿是独栋独院，舒适性强、私密性高，快来享受世外桃源般的田园生活吧！

