2014年8月10日第一次游八达岭长城，和大家分享一下。先说一下门票40加5元保险共45元，再加往返的乘车费用15，和提前准备一些水和零食25，共计85.
1，来北京自助游首先必须办一张公交卡，一般地铁站都可以办，20元一张，再往进充值就可以，这样乘坐地铁就不用在排队买票了很省时间的哦，乘坐公交是打四折的，很实惠啊。
2，进入正题，早上乘地铁2号线或13号线到西直门（北京北站），从这里买票乘7：58的S2到八达岭1小时多点，售票点在地面广场，到达后会看到和听到站台广播车票已售完的消息，但不用理会这个，拿公交卡刷卡进站就是了（如果没有的话那就惨了哦，看到公交卡的大作用了吧）本人当时没注意票价，好像是6元。S2列车票上都没有写座位的，所有就要等开始检票后狂奔到火车上抢座了哦，这个狂奔可把我给累够呛，哈哈
3，火车沿途会有几站停靠，还会经停詹天佑的人字形铁路，在火车上会有乘务人员介绍八达岭并推荐所谓的折价票75元（原价是80）的，强烈建议不要去买，因为里面有一张是40元的电影票，如果买了去看了所谓的360°长城介绍片，个人觉的只会留下后悔。下车后可以买个草帽（10元一个）防晒嘛，当然了长城脚下也有卖的，款式还多。八达岭站离登城检票口还有一小段路，可以选择步行也可以选择免费的接驳车（一出火车站就会看到，也有工作人员再喊的）
4，坐接驳车到终点下车后，往回走200多米吧，有长城博物馆（免费的，建议进去看看很不错的），博物馆边上有一个什么什么泉州影院（票价40），强烈建议不要花钱去那，我个人是去了的，很是上当后悔
5，泉州影院旁边过去就是长城检票登山口，进去会看到“南城北城”标识，建议爬北城，南城基本没人过去，从这里可以一直向上爬到最高的北八楼，然后不要原路返回哦，去到另一侧长城（上去之后自会知道了）是北9楼------北12楼，上面有卖纪念章的可以刻上名字和日期，其实山下也有而且还便宜，哈哈。然后可以从北11楼下山，从这里下来是熊乐园，可以看看大黑熊，也可以买东西来喂黑熊，不过食物只能按要求买他们的一盘5元，不能私自去喂，也为黑熊好嘛
6，一路出来就是公交站了，忘了是几路了，反正都是高速回德胜门的，票价12，用公交卡就只有4.8元了哦
