民宿氛围和环境的好坏影响着旅行体验。探寻北京平谷这家民宿-北京平谷悦来悦好四合院民宿，为游客推荐适合的打卡地。悦来悦好四合院民宿将都市精致和乡野趣味相结合，让游客“宿在民居、乐在乡间、游在山水”。

悦来悦好四合院民宿位于北京市平谷区东高村镇大旺务村，能接待14人入住，布局休闲养生、亲子体验、特色文化、中餐会议等，打造集吃、住、行、游乐、会议于一体的综合性多功能特色旅游度假民宿。

独立小院，走进院子，古色古香~~~~满院儿的北京味儿！鱼池、休闲厅、茶室、等一应俱全。




自然与建筑新、老元素结合混搭，突显一种静谧的艺术美感。将院落与土地有机结合，自然与人的和谐统一。在这里，既能畅享现代生活的轻松闲适，亦能感受崇尚细致、自然质朴的生活格调。





真没想到在北京城外还有这样一家透着灵气的民宿，背倚着风景秀丽，坐院内可直观周围山景，与明月清风相伴，幸福充满着每一个角落。



除了院落，会客厅也是“别有洞天”，从各色的茶具，能想到的文雅物件都在这了！而且，身处在这个大空间里，在店家精心的装饰和维护下，这里透着股舒适的文劲儿和随性，必须上图！


谈天、打牌、随时都能感到惬意和放松。

还得再赞一下客房，而且空间很大，除了各色古式摆件和家居，现代化的卫浴、空调也一应俱全。既温馨又舒适。




窗户的设计刚好可以看到房间外面的景色，让人产生回到家的温馨感觉。浴室空间很大，使用体验超棒。



干净整洁的厨房，各种调料一应俱全，能自己动手做饭。


楼顶阳光大平台，仰望山中湛蓝的天空。还是非常小资的，足不出户就可以看到青山绿水，



朋友们，约起来吧！在这个天然大氧吧里尽情的去释放心中的压力吧，这里没有喧嚣，这里只有欢歌笑语！

