从首都机场出来，打车到【北京百花酒店】，前台小姐姐非常热情地迎接了我，办理了入住手续后，到了我心心念念的Loft房间，Loft式的酒店才是休闲旅行的正确打开方式嘛！房间很好，上下两层，布置得很精致，洋溢着春天的味道，整个空间打破墙壁的壁垒，置身其中，身体摆脱了某种束缚，灵魂也跟着自由起来。
休整片刻，趁着夜色朦胧，来到了三里屯，传说中的三里屯太古里我终于还是来了，我站在满目琳琅的高档货面前，竟然无从下手，因为里面的东西，真！的！很！贵！时尚潮流地真不是盖的，太多大牌了，刺的我的眼睛发疼。
没关系，咱又不是来买东西的，咱是来酒吧蹦迪的，三里屯的酒吧一条街充满活力，洋溢着荷尔蒙的味道，散发着青春的热力，让人深受感染，不由自主地走进去，随着音乐一起摇摆，一起high，再喝几杯小酒，找几个漂亮妹子搭讪，聊聊天，挺愉快的。
三里屯的外国妞很多，金发碧眼，来这里玩的女郎当然也放得开，落落大方，不会躲躲藏藏扭扭捏捏，那种氛围就很让人愉悦，整个环境都很让人放松，这才是真正的休闲嘛！与广州的《夜色》和北京的后海相比，三里屯多了一份狂野的热力，令人不由自主地放飞自我，但同时又绿色健康，你品，你细品。
回到百花酒店已是深夜，没想到前台小姐姐还端来一碗解酒汤，感动的不得了，简直就是雪中送炭无疑。早上醒来吃了个丰盛早餐，就去了798艺术园区，作为一枚妥妥的文艺青年，来到北京怎能不去一趟大名鼎鼎的798呢？在文艺圈，自古就有“南红砖厂，北798”的说法，可惜广州的红砖厂去年已经被拆了，作为文艺景点，798可以说是硕果仅存。
对于798，我的想法是不管你是不是文青，累了烦了你都可以去哪里逛逛，排解一下心中的烦闷，看一些奇形怪状的东西，也许心情会好很多。
红螺寺这个名字挺有想象力的，但和红螺姑娘半毛线关系没有，但也不会令人失望，最具有观赏价值的是山门前的松林波涛，连绵不绝，深林藏古刹的意境跃于眼前，颇有意境，那种感觉有点像《卧虎藏龙》中玉娇龙打斗中的竹林，风吹竹动，汇成了一幅巧夺天工的壮美画卷。
最后去了鸟巢水立方，当然是晚上才去的。说它是朝阳区景点的扛把子没人反对吧！夜景是真的漂亮，鸟巢倒影在水中，波光粼粼，清晰可见，拍照是一绝。有很多北京人晚上都会去那里散步，现在已经成为了大部分人晚上休闲消遣的一个场所。
好了，就这么着吧！有想去北京休闲度假的朋友（尤其是朝阳区），留言区咨询细节。

