2013年10月12日应索儿的邀请，随她的红岩团队一起游览了野鸭湖。早上6点40分我们驱车从西直门出发，走京藏高速经过一个半小时的路程就到了目的地。按北京的车辆限行规定今天是周六不限号，但今天是工作日（补国庆假），我们出城一路畅通，但进城方向就没那么痛快了；走走停停道路像个停车场。因为我们的车没有被堵，所以心情大好。






北京延庆野鸭湖湿地自然保护区位于延庆西部，野鸭湖，是官厅水库延庆辖区及环湖海拔479m以下淹没区及滩涂组成的人工湿地，保护区总面积6873公顷，其中湿地面积达3939公顷，是北京唯一的湿地鸟类自然保护区。经过50多年发展形成了动植物资源丰富、生物多样性和稳定性较高的湿地生态系统，成为北京地区甚至华北地区重要的鸟类栖息地之一。




野鸭湖的鸟种总数达264种，有国家一级保护动物6种(黑鹳、东方白鹳、白头鹤、大鸨、金雕、白尾海雕)，国家二级保护动物34种。鱼类共有5目9科40种，两栖类共有1目3科5种，爬行纲共有3目4科7种，兽类共有5目6科10种，昆虫类共有12目61科182种，淡水浮游动物中原生动物门63种，轮虫动物门35种，甲壳枝角类12种。













野鸭湖湿地广泛分布着各种水生、湿生和陆生植物。夏日荷花亭亭玉立，芦苇翠绿欲滴，金黄色的野菊花、淡紫色的碱菀、白色的苇穗和棕色的香蒲果穗在风中摇曳，仿佛湖上仙境，别具一番情趣。











野鸭湖的植物中，有二级保护植物绶草，以及华北地区唯一的水生食虫植物狸藻，其他常见植物有芦苇、香蒲、球穗莎草等。






鸭湖湿地自然保护区具有大面积的水面、河滩地和农田等，为鸟儿提供了多样的、优越的栖息条件。据统计，野鸭湖的鸟种总数达264种，占北京地区鸟种总数的61%；其中湿地鸟类240多种，约占北京地区湿地鸟类种数的90%。






































野鸭湖一日游不得不说的那点事儿：
出发地：北京西直门桥南；目的地：延庆野鸭湖
自驾线路：西直门--北二环--京藏高速--康庄出口出--延路标（康张路--康西路--康野路）--野鸭湖
里程：全程162公里
公交线路：德胜门坐919公交车在延庆站下车，换乘921野鸭湖下车。也可坐880快车一站到康庄下车换乘921野鸭湖下车。
午餐：野鸭湖内无餐饮，午餐需自备。
景区开放时间:8:30-17:00；
门票：50元，优惠价45元。
免票政策：儿童身高1.2米以下免费；65周岁以上老年人持北京市颁发的老年优待卡、军人、残疾人等凭有效证件免票。


