北京人的恩施游记
2013年“五一”凑个小长假和老公老妈从北京去恩施游玩
第一天、早8点多乘坐东航（南航也有），航班经停武汉于中午12:30到达恩施机场。之前在网上搜到了恩施金顺租车公司，电话0718-8430286，去之前几天先进行了电话沟通，老板很热情，了解了我的需求后大方的说车很多，来时当场挑吧，并可以派人到机场接我直接到店里办手续。于是到达机场后给他们打电话，很快人就来了，20分钟就到达了市区的公司。但发现由于节日租车人较多，只剩了手动挡车，可能之前在电话里没有特别说明。还不错，公司很快想办法帮忙调配了一辆自动挡轿车。在办手续时公司的员工很热情的向我介绍景点、美食。他们公司不提供导航仪，如果游客自驾，建议自带导航，因为恩施市区路挺绕的。
开上车才两点，于是，先去了位于市区的恩施土司城玩，从租车公司到土司城10分钟即到。土司城虽不太大，但是当地特有的，所以还是要去的，下午四点还有歌舞表演。从土司城出来去吃晚饭。因为在电视中曾看到过恩施有个民俗村，有摔碗酒，也就是吃完、喝完把碗摔了，摔得越碎、声音越大越好。于是路边一问，这个民俗村叫“巴漫子”。GPS一下，从土司城开车5分钟就到了，院子里一桌一桌全部预订满了，在我们的一再要求下，把靠近门口的一张桌子给了我们。吃法是只需挑选一个主菜即可，然后挑选每人30、50、60元标准，饭店自会给你配菜了。因腊肉是当地特色，于是我们挑了“豆干腊肉”，要了每人60元标准。很快菜就上来了，主菜是个陶罐火锅，里面有腊肉、土豆片、豆腐干，其余是一盘一盘的小菜，有酱豆腐、炸土豆片、鱼香草、凉粉…主食米饭随便要，不收钱。总体很辣，但因为是第一顿饭，吃的还是很香。我们要了一瓶啤酒，盛酒和盛饭的碗都是很粗糙的泥陶的。吃完喝完我们也学着当地人噼里啪啦把一个个碗全摔了，等整个饭店人声鼎沸时，大家一起摔，现场气氛热闹非凡。
吃完饭回酒店，我在艺龙上预定的当地第一家四星级酒店“亚洲大酒店”，比较老，但位置不错，位于繁华街区，但又闹中取静。
第二天、前往恩施大峡谷
一早起来，酒店吃过早餐（早餐达不到四星），开车前往著名的恩施大峡谷，在市区内导航了一下，出城后，就基本一条路了，并且一路都有路标。出城后就一直沿着清江沿岸开，蓝天、碧水、青山，小鸟的鸣叫，新鲜的空气，美不胜收，一路走走停停下车拍照。发现江边有很多农家饭店，条件设施都不错，其实，完全可以昨晚直接住到江边农家，一早可以在小鸟的鸣叫声中被唤醒，也省去了回城的路程。
由于边走边玩，大约开了2个多小时的车，到大峡谷时已经11点了。这里提示司机，由于全程都是盘山路，所以需要格外小心驾驶。
车停在景点大门外，再坐景区内专车到山下，整个景点需要翻过5座山头，不走回头路，如果爬到一半想退缩回去，是没有车的，因为车放下游客后，就开走了，到出口去接。于是我们开始了翻山越岭，一路都是台阶，走走看看，上上下下，拍拍照片，开始没觉得太累。但3个小时后，我的腿开始发软，大口喘粗气了。帮老妈租了个滑竿，看见抬滑竿的汉子，皮肤黝黑，小腿肌肉结实，在狭窄的山路间健步如飞，真是佩服。经过5个小时，我们走到了出口，碰见一对老者，说早上8点就进来了，整整走了8个小时。在出口坐上车前往景区内第二个景点“地缝”，就是从地面看上去，列出一道巨大的裂缝，下边有小瀑布、河水，相当于一个地平面以下的峡谷。
玩完地缝，到景区大门口，已经晚上6点多钟了，只觉两腿象灌铅一样。整个大峡谷还是很值得看的，峰峦叠张、奇峰怪石，名不虚传。注意：平常不大爬山锻炼的人晚上一定找个捏脚捏腿的地方，放松一下比较好，或者自己用热水敷一敷、揉一揉小腿，否则，第二天就惨了。
第三天、清江坐船一日游
由于昨天爬山太累了，所以今天选择休息放松的旅游方式—清江游船。但要提前预约，我们是昨天一早，离开旅馆前，通过酒店前台进行的预约。从市区开到码头，又是翻山越岭开了2个多小时。
乘船的多是散客，游船分上下三层，不太大，也不太小，船沿着清江缓慢航行，全程往返5个小时，中午管饭。清江的水的确很清，两岸山峦倒映在水中非常漂亮。主要是可以将昨日的劳累进行修复。
第四天、梭布垭石林
又是驱车2个多小时，到达梭布垭石林，形成于亿万年前的地址构造，真是震撼！到处怪石嶙峋，有些石头长满青苔，穿梭其中仿佛进入了海底世界，有些景区，让我感觉像曾经旅游去过得吴哥窟。景区游人很少，路线标识不太清楚，注意别走迷路。
回到市区是下午5点钟，正好经过租车公司，前去还车。公司对面有个“张关合渣”店，可以顺便吃晚饭。张关合渣是当地最有名的食物，其实就是用豆腐渣做的，也配有各种小菜，有些辣，土豆饭到时挺好吃。
第五天、起来后，到附近的超市逛逛买些土特产，恩施的富硒绿茶是很好的礼品。中午11点，花20元，20分钟打车到机场，回京。
总结这次旅行，建议大家还是租车比较好玩，因为沿途可以随时停下拍照，也建议大家可以找个江边农家住住，空气新鲜的不得了。个人感觉恩施的山水景色与张家界非常相像，但游客可少很多呀，完全没有张家界的拥挤，民风淳朴，值得一游。

