北京今年入冬第一场雪-5
（一）疫情期间的天气走势
自从疫情来后，一切都是变化了的，人们出家门少了，经济沟通少了，很多商店都关了门，下了板（北京过去老店铺都是安装一块一块的板子），心情格外郁闷。
天气似乎也可以通人性，闷热潮湿，雨水大，多少年了，北京的夏季似乎没有几天是晴天，好天持续减少，这一切都是看不到太阳的结果。没有了阳光，地球就会发生很大的变化，人类是离不开太阳的光辉的。
（二）多雨的夏季会带来什么样的秋天与冬天？
夏天就要过去，秋季已经来到，由于水汽大，秋叶黄的很快，北京的红叶也就过早的展现在我们的面前了，这是可以预见的天气走势。
至于北京的雪什么时间下呢？一般来说都是在十一月的下旬或者十二月初。没有想到，十一月五日就有天气预报说十一月六日晚就是大雪覆盖的日子。
人们一顿怀疑，会吗？这么早就下雪？会吗？
(三)风雨交加的夜晚
十一月六日的晚上，北京开始下了小雨，随着风的到来，雨水打在玻璃窗前，形成了雨线，遮挡了看风景的视野，外边真的很冷很冷。
这个时候，人们不禁想到了那句古诗“风雪夜归人”。
逢雪宿芙蓉山主人
[ 唐 ]  刘长卿
日暮苍山远，天寒白屋贫。
柴门闻犬吠，风雪夜归人
如果没有什么事情，在温暖的家里是很惬意的，最近几年，北京的暖气开始人性化，不是死性等十一月十五号，不管气候变化多大，按日期不是看温度供暖是很愚昧的事情，低温供暖即可以节省能源也可以让百姓舒服，少了看病的花销，一举两得。
（四）少见的一场大雪
对于北京来说，虽然处在北方，可是，要说下雪还是很稀罕的，不是下不了雪，而是下不了大雪。
回想起来，真的是大雪还是几年前的事情了。那是2010年1月3日那场雪是北京的最后一场大雪吗？
那天，确确实实是一场大雪，美丽的颐和园就是一座琼楼玉宇的雪雕宫殿，仿佛就是看到了白雪公主的宅邸，痛快淋漓酣畅的游览了雪国颐和园。
到现在已经是十一年的事情了，天气走势就是这样，你想的来不了，你没有想到的，它来了。
（五）欣赏雪景仅仅是近十年的事情
    一个从小到大生活在北方的人，对下雪还是很熟悉的，从小到大在北京估计看到下雪恐怕要有数百次至多，一年看三次雪，七十六年也可以看到了将近三百次了，太熟悉了。
      不过真的印象极深的大雪也不过二十几次吧，由于那个年代照相机没有普及，手机仅仅是近十年的事情，所有的照片几乎很难找到雪景的描述。一般来说那个年代都会说：“雪景有什么好照的？”。
不过真的想起来，消费水准没有到，艺术细胞也不会很丰富，对于雪景的观赏仅仅是近十年的事情吧。
