刚刚过去的一个冬天，闲来无事的时候，去了几次北海公园，也就顺便看了几次团城。
团城，就是像一个面团一样的城，在中南海北面，北海公园南面。团城不太起眼，游人常错过这个地方，只因它太小，或者北海公园的吸引力更大。
团城最初建于金代，当时金朝迁都北京，名曰“中都”（为了铭记那段历史，前几年在南护城河边修建了金中都遗址公园）。其后，金代工匠利用永定河故道和辽代的宫殿旧址大兴土木，也就有了现在的北海公园和团城。当时，这里是皇帝休闲的去处。
元代，忽必烈时进一步扩建了团城，明代对团城进行了部分改建，形成现在的格局。康熙和乾隆在位时对北海和团城又进行重修，只可惜在八国联军侵华时其中文物被洗劫一空。建国后，国家对这里进行了修复，这就是我们现在看到的北海和团城。
站在团城上，向东可以看到景山公园，向东南可以看到故宫的角楼和筒子河，向北可以看到北海公园，向南可以看到中南海。
团城不大也不高，面积只有6千多平米，高处地面差不多5米。东、西两侧城墙下各有小小的城门一座，上建门楼，东为昭景，西为衍祥。因为西面城门几乎从不开放，所以一般登城要从东面的城门进入。
团城公园的最高处与核心是承光殿，殿中有整块汉白玉雕刻的释迦牟尼像，高1.5米，洁白无暇，是光绪时期高僧从缅甸募化而来献给慈禧太后的。
承光殿东边是一株被乾隆皇帝封为“遮荫侯”的油松，是金代种植的，树高20多米，顶圆如盖。据说，乾隆皇帝喜欢夏天的时候在这棵树下摆放桌案，赋诗作画，纳凉消暑。阵阵清风徐来，龙颜大悦，所以便封此树为“遮阴候”。
承光殿前还有一株白皮松，叫“白袍将军“，也是金代种植的。树木高大，树形挺拔，树干为白色，像是一个守护紫禁城的将军，所以清乾隆皇帝曾封此树为“白袍将军”。介绍上说此树“自嘉靖以来，每年皇宫要给俸米若干石”。
承光殿南有玉瓮亭，北面是敬跻堂，东西两侧有古籁堂、余清斋。
玉瓮亭中有一个玉瓮，名曰“渎山大玉海”，制作于元代。高70公分，周长493公分，重约3.5吨，周身浮雕海龙、海马、海猪、海犀等出没于波涛之中，栩栩如生。相传当年的忽必烈曾与文武大臣用此玉瓮痛饮美酒。要说煮酒论天下，他是完全有这个资格的。
从团城出来，从南门进入北海公园。在北海公园可以把团城的轮廓看的更清楚，团城与北海公园相比，更显得小巧玲珑。
相比春夏秋的游人如织，冬季的游人要少很多，而雪后清清凉凉，白雪红瓦，更是别有味道。
小小的团城，可以追寻金，元，明，清的历史遗迹，是个不错的散心去处。
