北京·古北水镇，长城脚下的江南水乡

适逢周末，约上三两好友出发，大北京相聚，纪念我们分离的12年。去哪儿不重要，重要的是跟谁在一起，我们只想一起看看天，听听彼此的故事，放慢脚步，放松心情。

Day1：
周五下班，飞奔到天津火车站，天津~北京的城际列车，只需30几分钟就可抵达北京，可谓神一般的速度。





抵达北京南站，感受到首都人民的热情似火，闷得我出了一身汗。三位同学在此汇合，一起转乘地铁。此刻，感谢多年前，老姐给我办的一张京津一卡通，北京天津公共交通统统拿下。


兜兜转转的转了三班地铁，小A到车站接我们，我们一众人（四位大人两位小朋友）到她家借宿一晚，约好第二天6:30开车去古北水镇，长城脚下的江南水乡。

Day2：
为了避免堵车，我们早早的出发了。


一路蓝天白云之后，用时1小时30分钟，抵达古北水镇P1停车场。


小A提前预定了古北水镇景区内的邻家客栈，首先，我们先到行李托运中心，将大件行李从门口托运到客栈，然后再去景区服务中心办理入住和门票。



走过一座狮子桥，步行10几分钟，一路都有标识，跟着人流走到了景区服务中心，小A去办理入住，孩子们在游乐区玩耍，办理完了入住，离进入景区还有半个多小时的时间，景区9点钟开门纳客，我们在星巴克点了咖啡和面包，补充点能量，为了这一天的闲逛。


服务中心有免费的地图可以拿，第一次来的人，还是有份地图更保险些。










进入景区














沿着小桥流水一路走过去，天气有些晒，道路两边有各式各样的手工作坊，宫廷酸奶，山楂树等等。




走着走着，到了我们的客栈，进去才知道，这里是下午15:00之后办理入住的，所以还没办法拿到房间钥匙。继续前行，改变了路线，竟有了新发现，童玩馆，孩子们是走不动了，双双进去玩耍，她们的妈妈只能作陪，剩下我和小A，继续向前走。





我们路过了英华书店，只有很少的书，我买了一盒明信片。我就是这个毛病，去哪里都要带明信片回来。


杨家客栈，是杨家将开的，而且路遇杨家将巡游，大概是穆桂英和谁吧，演员不太专业，一脸不耐烦的表情，害的我都不敢上前要求合照，万一要收费什么的，就尴尬了。


走着走着，到了日月岛广场，有个很大的戏台，正在演着什么，我们坐在正中的木凳子上，有点烫屁股，天气太晒了，聚集的人越来越多，我们倒离开了。

枣儿市场，没开门，只有指示牌，没看到市场。

这里有一家便利店，说是便利店，其实所售物品，非常之少。

在桥头买了两杯酸梅汤，10元一杯的酸梅汤，感觉像是酸梅粉勾兑的。


你绝对猜不到，下面这个，竟然是洗手间的屋顶，景区里洗手间够多，也够干净！

走到了水镇美食街，先去排队桥头糕，人很多，每人限购2个，微信或支付宝支付，不收现金。
桥头糕，干杯！除了葡萄干大红枣，里面还有豆沙馅哦！不过说实话，一般好吃。

水镇美食街很多，各个商家都排队，于是放弃，回到广场边上的一处清真餐馆，吃炒菜。因为牛肉面馆排队，饺子馆也排队，感觉吃个饭好难，所以……

清真餐馆的菜口味一般，卖那么贵的原因，可能是有机蔬菜吧，我跟小A说，她说是呢，你看这菜上还有虫子眼呢，肯定是有机的呀。




吃完了饭，时过中午，我们一路溜溜达达回去客栈办理入住，这时两位小朋友还在童玩馆里玩的不亦乐乎。
尽管是民宿客栈，环境还不错，紧邻着环城小河，推开窗就是河沟，也算对得起860元/晚的价格了。







可能是起的太早的原因，办理完入住，我竟然趴在床上睡着了。

再醒来，去童玩馆的两位小朋友的娘已经归来，我们商量着，在休息下，出去看古镇的夕阳。




还是主街，一路向东，向着长城的方向。


路遇沙冰，32元/杯，我们点了两杯饮料，坐在桥头河边，静静的发起呆来。

吃完了沙冰，继续前行，到达水镇美食的时候已经快到6点钟了，于是开始排队买烤串，羊肉串18元/只，牛肉串25元/支，鱿鱼12元/支，烤肠10元/支，烤玉米6元/支，玉米根本不是烤过的，煮完了就拿出来了。排队排了太久太久，中午我们吃了烤串和豆腐角（15元/份），此时的天已经黑了。



走上望京街的时候，听到了音乐喷泉发出的美妙音乐，想挤过去看看，无奈人太多了，于是绕行到后面，走了好远，才找到排队的队伍。幸好很快就排到了。


音乐喷泉




走出了音乐喷泉，看看古镇夜景，真是美不胜收。




司马台夜游长城，是唯一的长城夜游，于是准备坐索道上去一睹芳容。因为住在景区的客栈，所以很多票都是打折的，且并没有排太多的人就上了索道。



下了索道，还要步行650米，才能到达长城。每一节台阶上都放着灯笼，真的好看极了。



观望台上的两架望远镜，是免费是使用的。






看完了夜景，我们下来的时候，路遇温泉泡脚池，脱了鞋，泡了一会儿脚，才离开。之后，我们又去深夜食堂买了宵夜。才放心回去吃吃吃，免得挨饿。


洗漱完毕，休息。

Day3：
清晨，我被电话铃声唤醒。小C和小H早早的就出去了，只剩下我们去客栈餐厅吃早餐。之后回去房间收拾东西，退了房，照旧行李托运回入口处。




重复昨天的路线，我们爬上了山顶教堂。山顶有清风徐来，不是很热，人也不多，我们转了转，拍了照，就下山去了。












在半山腰位置，找到一家叫作书社咖啡的咖啡馆，我们决定在这里休息，点上几杯咖啡，窝在沙发里，享受时光静好的感觉。









喝好了咖啡，我们去吃昨天没吃到的牛肉面，味道还是不错的，吃饱喝足，我们准备再乘船游游古镇，票价：成人半程80，小朋友40，包船6人400元。是那种手摇的木船，坐在船上晃晃荡荡的，一路摇摆着回到入口。










此时大概是下午的14:30分，因为担心堵车，就早早的回去了。果不其然，整个大北京的高速，好几处事故，行车缓慢，中间我们去服务站补水，直到18：30才抵达大北京立水桥地铁站。


我们就此分离，各回各家，12年的相聚旅程到此结束。

最后，我想说“平行世界，多元生活，愿你我既可以朝九晚五，又能够浪迹天涯……“FROM大冰的新书《好吗？好的》。
