暖心阁连锁酒店(北京岳各庄店)¥238起立即预订>
展开更多酒店
想去北京旅行的念头已经存在很久了，这个7月，趁着老妈有空，我自己也有年假，去北京旅行就提上了日程，暑期的火车票真的灰常难买，本人江西上饶，要到鹰潭转福州开往北京西的那趟Z57，由于该趟列车从鹰潭发车后就不在停靠任何站，只需要13个小时就可以到达北京，比其他K字头的车要快了5个多小时，定好19号晚上出发，可是5号网上就订不到票了，没办法，只能忍痛买两张软卧了，580大洋啊，比硬卧贵了200呢！其实以后去真心还是推荐高铁或飞机，火车十几个小时即使是卧铺，也累的够呛！

好了，闲话不说，开始正题。出发之前必须做的就是订酒店，查攻略了，酒店也是在携程预订的南三环丰台区的暖心阁酒店，虽然离市中心有那么丁点距离，但就价格，交通各方面因素来说，这里还是挺划算的，189一天，房间带液晶电视，带窗，热水也挺快，最主要的是交通比较方便，出门左右手分别是9号线七里庄站和10号线西局站，走路都只需要十分钟左右的时间就够了，而且到天安门，王府井等市中心的地方都只需要站内转一趟车就可以了，顺便说说，北京的地铁真心便宜，2块钱只要不出站，随便怎么坐，但便宜也引发了一个更加恐怖的事实，就是遇上上下班高峰期，那地铁里面可以跟春运拼一下了。

下面说说去之前安排好的行程，说是5天4夜，其实只有3个完整的全天，加两个半天，由于是中午12点半到的北京，下车回酒店休息下，几乎第一个半天就废掉了，最后一天也是，中午12点的火车，早上直接睡到八九点起来，去超市买点吃的，也等于浪费了半天，所以真正玩的也就只有3天而已。

我的大致行程是这样安排的，大家可以参考下，先发文字，后面会详细配图！

第一天：由于是中午12点半到北京西，先回酒店休息，所以就没安排太多地方，就安排了王府井大街逛逛。

第二天：天安门，故宫，景山公园，北海公园，晚上前门大街（晚饭全聚德）

第三天：八达岭长城，鸟巢，水立方

第四天：颐和园圆明园有时间就去吧，因为颐和园真的好大北大清华也是虽然都在一条线上，但一天很难全部逛到自己灵活安排把。南锣鼓巷，烟袋斜街，后海（后海一定要晚上去，感觉非常好，后面会上图）

第五天：就半天时间，就不安排活动了，早上起来去超市买点特产，然后就可以吃个午饭去赶火车回家了。说到这，北京真心没特产，那些驴打滚，艾窝窝什么的，大家还是别花那个钱去买了，真的好难吃啊！

OK！废话了那么多，开始图文结合了！

D1：出了西站，直奔地铁而去，一进地铁也瞬间感受到了北京地铁原来真的不是那么好坐的，

人山人海啊，我勒个去啊！没办法，挤也得挤啊，颠簸了13个小时，人已经无力的很了，就想着赶紧回酒店洗个澡躺床上好好睡一下。

睡到3点半，起来看看外面的天气，阴天多云，不算热，就准备出门开始第一天的旅程了，这天就安排了去王府井逛逛，倒了两趟地铁，出来就看到王府井大街了

小露一脸，哈哈！

继续走着，往前走一点，往左手边看就能看到王府井的小吃街了，那也是人山人海啊，直接上图，不说废话

这里想拍个照真心不容易，果断放弃

这蝎子还是活的，还有海马，海星，真心感觉有些重口味，实在是不敢吃，看看就行了！至于好不好吃，那就真不知道了！
原本以为北京糖葫芦应该很好吃，这次真的觉悟了，算了，好歹也是老北京名小吃嘛，有人喜欢有人讨厌，我就不发表过多意见了

这玩意，爱喝酸奶的朋友可以多尝尝，大街上4块钱一瓶，要站在那喝，别人老板要回收瓶子回去的，反正味道嘛，对于我这个不喝酸奶的人来说，真心有点吃不下！

反正小吃街都是些杂七杂八的东西，随便逛了下就出去了

继续沿着王府井大街走
全聚德王府井店，人超多，本来这天也就没想去吃烤鸭，准备第二天晚上去前门大街吃

全聚德正对面就是狗不理，也不知道正不正宗，没去吃
还抓拍到一对俊男靓女，苹果在中国还是灰常受欢迎的，里面的人气不比上海南京路那家苹果店差啊！

第一天就这么匆匆过了，也因为坐车太累，逛完王府井就回酒店找地方吃晚饭，然后晚上就没出门了！

第二天：天安门广场，故宫，景山公园，北海公园，前门大街
早上起了个大早，本来是想去看升国旗的，后来看了下太阳升起的时间，好像是4点50几，想想还是放弃了，这要去看的话4点就得起来了，起那么早睡眠不足，白天哪还有精力去玩啊，所以6点多起床后，吃个早餐就直奔天安门而去了。

天安门广场真的好大啊，原来在电视上还感觉不到，这次是亲身感觉到了！天安门广场也就走马观花的看了下几个著名建筑，人民大会堂，毛主席纪念堂（排队的人太多，为了节约时间，就没进去了），人民英雄纪念碑，天安门城楼等等，天安门广场的照片就不做解释了，直接上图就是了！



就随便放几张吧，反正这些建筑想必所有人都知道了！

接着就是进故宫了，马上进紫禁城了，心里还是有点小小激动的！过了天安门城楼，进去就是端门了，在往里走就是午门，在午门前买票，在这里，经常会有些黑导游过来跟你说，他可以帮你买票，只收10元辛苦费，反正我也不知道这些人可靠不可靠，我还是老老实实排队去了，北京骗人的事情真的太多了，后面再一一道来！



反正进去后就是沿着中轴线一直走，也可以在午门城门下面租一个讲解器，现在都不要押金了，20元钱，可以透过耳机听讲解器给你讲讲每个地方的历史故事。
这就是古代用来看时间的东西了，叫啥名一下子忘了！

乾清宫没有开放，游客只能在门口拍照，不能进去，龙椅上方的牌匾上正大光明几个字多霸气！

我身上挂的那个就是讲解器了，边走边听，蛮有意思的，故宫其实非常大，如果想把两边全走完，那估计真得将近一天的时间，反正我就是沿着中轴线一直走，两边都没去。
御花园是故宫最后面的花园了，走进去感觉跟前宫行成了鲜明的对比，绿树成荫，非常漂亮。

据说能把钱丢到中间那个井口的人都会心想事成，我是一击命中，直奔井口最中心而去。
这可以叫墙角一枝花吗



这颗老树不知道已经多少年了，都长成这样了！
故宫、四周都是这样的围墙，人太多了，本来想利用城墙的景深来拍照取景，肯定很美。

逛完御花园就可以出宫了

出来后回头看看，想想当年皇宫的生活，别有一番滋味啊！
往马路对面就是景山公园了，当初在网上查到是2块钱一张票，不知道为什么现在变成10元了，难道是人太多，涨价了！

景山公园进去就是为了爬到山顶看看故宫全景，不看不知道，一看真的很美很壮观！

京城揽胜第一处啊！

先来张远景，当天有点雾，能见度不是太高

这张近景看起来就清楚多了
休息了一下，下山，中午在马路边的胡同里吃了个便饭，实在是很累了，本来还想去北海公园的，到了公园门口看了下公园简介，发现也没什么好玩的，加上又走不动了，就干脆不进去了，就在外面拍了个北海公园的标志性建筑，大白塔。


2点多，天气又有点热，就准备先回酒店休息下，等傍晚在出来

当天晚上去的前门大街，当然晚饭也就自然的选在了全聚德了

地铁坐到前门站下，出来后就可以看到前门步行街了，这样的老街看起来其实更有感觉

连星巴克都变的那么复古风情了
这里据说当年是什么什么，我忘了，反正就是一条街，挺热闹的，愿意逛的可以进去走走，我是忙着要去全聚德排队，就没进去了
创店都149年了，真古老呀！差不多7点到的这里，门口还是老长的队伍，看着这情形，心里对全聚德的期望又更高了些，但结果····下张图你们就会明白了！

不知道是这个季节人太多的原因还是什么，原本在网上看到的当面切片烤鸭现在全部变成了套餐形式，有双人套餐，三人，五人等等的，价格都高的离谱，就这么点，猜猜多少钱，268，西瓜汁也贵的坑人，25元一杯！之前所有美好的期待，瞬间就破灭了。真的只能说来了北京，吃个名气把！

吃完烤鸭，就开始返回酒店了，今晚得早点睡，准备明天的长城之旅！

第三天：八达岭长城，西单，鸟巢，水立方

起了个大早，去八达岭真够折腾的，一开始是准备去坐S2火车的，到了北京北站，老长一条队，去八达岭的火车只在车站外面的一个亭子里售票，很好找，看着排着长龙的队伍的地方就是了，这个车票很坑爹，票上是没有时间的，而且每趟车是只要坐满多少人就不能上的，就必须等下一趟车，买了票就必须到进站的地方排队，人不能走开，走开万一又没排上就又得坐下一趟车了，我到北京北站的时间是7点50多，那时候8点50的车已经满了，下一趟车要到11点发车，这就意味着如果要买票，就必须到进站的地方站上3个小时等待下一趟车，等到长城了都要12点多了，太浪费时间了，于是果断选择了公交车。

这就是北京北站了，一条长龙！

说道公交车，大家千万小心上当受骗，一路上骗人的黑车太多了，说实话，我对北京这一点真的很不满意，偌大的首都，竟然允许这么多黑车一路上行骗，正规的公交车只要12元一个人，而黑车竟然要60，太坑人了！大家最好一路上问问当地的一些民警啊，或者路上的环卫工人老大妈老大爷的比较实在，消息也比较准确，千万别被骗了！
公交车也是人山人海，但公交车唯一得好处就是坐满就发车，没间隔时间

我坐的是877路公交车，70分钟直达八达岭，我买的是滑车联票，包括来回滑车加门票100元一个人，徒步爬实在是难爬，毕竟后面还有别的地方要去，还是以参观为主，省着点体力！滑车可以直接送到北四烽火台，如果想去不到长城非好汉的北八好汉坡，那就得再爬4个烽火台，我们那天人太多，到北五就人堵人动不了了，于是上北八的想法也自热打消了！

一路上的风景还是不错的，而且会路过居庸关长城，


居庸关的人也好多，但跟八达岭比起来那就是小巫见大巫了！

到了八达岭脚下，先买票。买完票直接进熊乐园，好多狗熊啊，憨厚的很！


瞧这睡的姿势，太悠闲了！

这就是滑车了，挺好玩的，反正不愿徒步爬的人，要么就坐滑车，要么就到后山坐缆车


滑车出来就是好汉石，想拍个单人照几乎是不可能的



瞧这人挤得，上不去下不来，还是不爬为妙！

长城游玩的时间算比较短的，下午2点多就回到北京市里了！

接下去就是去西单了，西单算是一个购物天堂了，到处都是商场，也没仔细逛，去的目的就是为了看下大都市的现代风格而已！


西单大悦城，最有特色的就是这个一飞冲天的电梯了，很霸气！

今天的最后一站就是奥林匹克公园了




白天的景色跟晚上还是截然不同的
很霸气的IBM大楼，楼顶是停机坪



夜晚的感觉就完全不一样卡，太美了！

第四天：颐和园南锣鼓巷后海

颐和园真心太大了，真要逛起来，一天都逛不完，最好还是买张地图，要不然很容易迷路，我就随便选一些照片好了，风景挺好的，值得一去！（照片就不分先后顺序了，随便上传了）











这里也不做太多详细解释了，总而言之就是非常大，很雄伟壮观，要细细品味才能感受出皇家园林的气息，走马观花真的没什么意思，以后来颐和园玩的朋友，推荐大家把这里停留的时间设长些，不赶时间的最好安排一整天的时间，我是早上9点进去，到下午快5点出来，还有好几个地方没去，走一天下来，实在是很累！大家灵活安排时间把！

颐和园出来，由于明天就要启程回家了，所以今晚必须把南锣鼓巷，鼓楼，后海等几个重要的地方给去一下，首先去的是南锣鼓巷，这里其实有点像厦门的鼓浪屿，整条巷子都是很有特色的小店，年轻人应该比较喜欢这里，而且还有很多风味小吃，比如文宇奶酪店，倒字对翅等等，直接上图吧，不说那么多了！


肚子饿了，现在巷子口的四合院里吃了顿晚饭，两碗炸酱面，一盘北京爆肚，这爆肚真不知道北京人为什么会说是风味名小吃，反正我是真不知道哪里好吃了，一盘牛百叶放水里过一道，拌点花生酱，我真心吃不来，还48快，我去！

就是这货了！







北京不是有个RAP是怎么唱的，哟哟切克闹·煎饼果子来一套，是这样的把！
还拍的个美女画像！


走出南锣鼓巷，后面就是鼓楼大街了，在街上叫了个黄包车，那哥开价80，硬是被我们还到30元，带我们到老胡同，四合院，兜了圈，然后把我们送到烟袋斜街，走进去就是后海了！



这地方大家应该都有所耳闻了吧，炒肝口味太重我吃不下，但这店可是鼎鼎大名了，当年美国那谁不就来这里吃了吗！

旁边就是鼓楼了


转了圈老北京的胡同，只有在胡同里才能感觉到北京的一丝宁静

烟袋斜街

里面也都是一些特色小店，跟南锣鼓巷差不多




由于之前吃的太饱，都没胃口在继续去吃烤肉季了，只有等下回来北京再吃了
烟袋斜街走到头就是后海了，夜晚的后海真的很美，每个酒吧都有驻唱歌手现场演唱，唱的好不好并不重要，重要的是在这里感受到了那些追求音乐梦想的北漂一族的那种说不出的感觉，选择一个清吧，倒上一杯酒，吹着后海的凉风，听听歌，后海的夜晚真的很让人惬意！





北京的几天就这么匆匆过去了！其实几天下来，感触还是挺多的，这里就不多说了！用一首歌来做结尾把：谁知道我们，该梦回何处，谁明白尊严已沦为何物，是否找个理由，继续苟活，还是展翅高飞，保持愤怒，我该如何存在！

我想汪峰的这首存在，真的很能体现出一个北漂族的心声！

再见北京，下次我还会再来！
