北京的地下明珠
地下瑶池莲花绽，层层钟乳各不同。
玲珑奇景谁雕就？万秋造化显神工。
沉醉过武都万象洞雄奇灵秀的亿年守望，探访过辽宁本溪水洞轻舟仙峰的地下洞天。
遵从内心的召唤，刚刚朝拜过拉萨的圣洁；随着身心的脚步，踏入北京房山石花洞的地下殿堂。
初到景区门口，便被告知洞内长年13摄氏度，湿度当然会更高，一定要穿上厚衣服，为西藏预备的羽绒服正好再次发挥功效。外面是盛夏的炎炎烈日炎炎，走近石花洞立觉袭来阵阵清凉。
石花洞风景区位于北京潭柘寺与周口店遗址之间，地处房山区西侧，距离市中心约40公里，洞内常年恒温13℃，是京郊周末避暑出游的好地方。石花洞内的石花形式多样，数量繁多，是全国景观最精彩的溶洞之一，由于地壳变化又造就了石花洞多层的结构，十分罕见。
石花洞是国内发现的岩溶洞穴中规模的、洞层多、沉积类型全、次生华学沉积物数量大的洞穴。洞体为多层多枝的层楼式结构，有上下七层，一到五层的洞道全长5公里，六七层为地下暗河流水与充水洞层。洞口海拔251米，距区内潜水面仅160米，属于近潜水面洞穴。
石花洞由多层溶洞组成，这种多层结构溶洞最早形成的是洞顶。很久以前，洞顶就是地下水位的水准面，被地下水溶蚀之后形成洞穴。随着地壳上升，地下水位相对下降。当地壳运动稳定下来水，地下水在新的岩层部位开始雕琢第二层溶洞。这样，地壳多次上升，形成多多层洞穴。石花洞七层不同高度的溶洞，标志着这一地区至少发生过六次间歇性的地壳上升。现今，地下水照旧在溶蚀着最低层的洞穴。
石花洞的丰富多姿与晶莹剔透，让700年前的云游而来的圆广法师叹为“仙乡真藏”，以此为家。大自然在漫长地质岁月中雕塑出来的玲珑与精美，在现代灯光的烘托下更为奇丽堪赏。
洞内的开放部分安装了彩色灯光，和各种石笋石花一起构成了奇幻瑰丽的景观，观赏和摄影都恰到好处。
沙禽夜宿沧州树，石笋穿开古路苔。
莫道鲲鲸无羽翼，今日亲从鸟道回。
[宋]释正觉
观看石花洞是从一层开始，一层有“雄狮迎客”、“鲤鱼溪水”、“蓬莱仙岛”等十几个石笋群构成的景观。
石笋暗抽条，寒岩增暖气。
[宋]释咸杰
其中比较特别的是位于洞口附近的十佛雕像，共有十处佛和菩萨像，是明朝景泰年间圆广法师在此修炼时筹资篆刻的。
远尖自抱云根壮，叠藓谁疑雨箨缠。
梦里三生空过眼，胸中千亩漫流涎。
[宋]董嗣杲
另外，洞内深处的“瑶池石莲”处，有国内少见的月奶石景观，构成了乳白色的一朵朵莲花状，十分漂亮。
莫道泉下无知解，顽石代代抽新芽。
万年石笋开莲蕊，亿朝冰河绽藕花。
游玩小贴土：石花洞景区在潭柘寺南稍偏西的位置，可以与潭柘寺一起安排游览。往西南不远处的房山云居寺，也极具深远的文化底蕴。

