体验有别于以往的生活，一次好的假期从这里开始。重新定义给你一个全新的故事、相见恨晚的家。青龙峡玥庭兰舍简民宿，位于北京市怀柔区怀北镇，依山傍水，风景秀丽。在这里可观赏村落的四季更替，洒满天空的落日余晖和满天繁星~



青龙峡玥庭兰舍简民宿是两层小别墅，装修朴素而温馨，院内有流水、观景露台、休闲区域等，环境优雅，鸟语花香，舒适安静，带给您一份轻松、一份温馨、一份温暖、一份回到家的感觉，您小长假，黄金周，三五成群好友来到这里远离城市喧嚣，体验田园风光，净心养气的良选!





这里找到真正属于孩子的乐园，民宿配有儿童游戏区、儿童乐园、海洋球、沙坑、滑滑梯等孩子的娱乐项目。宝宝开心的不想离开，大人也能有自己独处的休闲时光。



在这里发呆再适合不过，喝一杯清茶或者咖啡远处河防口的明长城映入眼帘，山和水就在那里小小的村落就在脚下。

客房整洁舒适，共拥有6间客房，可住16人，有标间、大床房、高级大床房、亲子房、双大床房、精心设计，品质家电，舒适的床品，提供如家般温馨的休息环境。希望你忘掉城市的钢筋水泥，享受生活的多姿多彩。



舒适度的客房，让你在恬静的气氛中入睡，一觉醒来，推开门窗，清新的空气带着植物的气息扑面而来，令人神清气爽。



专属的亲子亲子房更加有活力满满，上下铺的设计，给小朋友带不同的乐趣！且每间客房内都为您配备有空调，电视，适的高品质床垫保你美美地睡上一晚。



民宿内配备厨房和厨具，可满足数十人聚会聚餐，附近也有特色的饭店有农家菜。

当然也可以约一场烧烤趴吧，烧烤和啤酒，看着鸡翅在火上慢慢烤出了油，滋滋作响，也许是你在城市里欣赏不到的美景，一楼还有众多的娱乐设施，台球，KTV、麻将机等等





晚上这里的KTV、还有专属的灯光与星光一同点亮，喝上一杯梦幻色彩的鸡尾酒，这个夜晚变得更加迷人。



听着鸟鸣，纵览窗外，给你一份别样的宁静。我们向往如诗如画般的生活，有形有意有境。古日:既来之则安之，让我们踩着缓慢的脚步，不急不徐，欣赏那些易被忽视的风景。

