『第一次去北京的人』
对于行程安排比较紧张的人——两日领略北京的华美：
第一天上午去天安门和故宫转一圈，下午在北海、后海、什刹海体会老北京的惬意生活，晚上到王府井吃小吃、逛街、看夜景。一天行程非常充实，节奏适宜；
第二天一早去颐和园和圆明园，感受皇族的奢华生活，在雕梁画栋之间穿梭；用目光抚摸断壁残垣，看皇族的兴衰；晚上随着
街灯穿越回现代，在奥体公园散步，看新中国的崛起与中华健儿的骄傲，观赏鸟巢与水立方建筑美学。
两天紧凑的玩耍，既有传统文化与古代建筑的震撼，又有现代气息和人文发展的碰撞，可以说是一条很合理的京城两日游路线。

对于行程没有那么赶，可以稍微放慢脚步感受北京的人来说，下面这条路线就更为合适——五日经典游，涵盖了更全的景点，节奏不快不慢：
第一天在天安门广场转一圈，进故宫，出景山，傍晚从故宫出来，拍摄紫禁城角楼的晚霞，晚上到王府井变身吃货与购物狂。
第二天直奔海淀区，或者前一天晚上就住在海淀区，早晨迎着晨光进入颐和园，看看十七孔桥上金色的阳光；出颐和园，转身到圆明园。然后一路行至清华、北大两大学府，感受浓浓的学术气息；晚上回住处早些休息，为次日的长城之行做准备。
第三天早起到达八达岭长城，带好干粮爬长城；下午到明十三陵，体会中国规模最大的墓葬建筑群；晚上坐车回市里，在奥体中心看夜景。
第四天行程较为轻松，在后海一带走走转转，看看京城内老北京风貌保存最完好的地方，这里有水有树，还有数不清的小胡同和步行街，风景宜人；白天逛吃逛吃之后，晚上在什刹海找一家酒吧静静听歌、喝酒，喝到微醺出来散步，吹吹后海的风。
第五天就去比较有特色的潘家园和798艺术区。早上先到潘家园旧货古玩市场，淘画册和旧书；然后到天坛感受天坛绝美的建筑结构；下午驱车前往798，一头扎进先锋艺术的怀抱里，拍照拍个够！晚上到著名商圈三里屯吃饭，结束完美的五天行程。
这条路线很经典，足够感受北京这座城，第一次去北京不知道怎么玩的话，就跟着这条路线走吧～

