
2013年6月30日星期日阴

早上8点钟，大家装备整齐，在旅馆一楼大堂集合。
壮壮爸姜方泽已一早起来，出去将周边街巷及商家侦探了一番。他推荐大家在巷子里的一家早点摊子用早餐。有小笼包、豆浆、油条、面条等，味道还行，价格也算公道，只是结账时发现肉丝面要10元一碗，稍贵。锦江之星也有早餐供应，每位18元，费用另收。
北京游的第一天，安排的景点是天安门广场和故宫，还有景山和北海公园。
出旅馆所在的西打磨厂街，右转向前，过地下通道，不到5分钟，即见正阳门——也就是俗称的前门，这里是天安门广场的南端。
天安门广场原为明清时期的宫廷广场，新中国成立后，经过数次大规模的改扩建，形成今天格局。现在的广场东西宽500米，南北长880米，总面积44万平方米，是世界上最大的城市中心广场，据说可以容纳100万人集会——几乎相当于鹿城区的全部人口了。
还不到上午9点吧，广场内外已人山人海。除了警卫、保安和工作人员，大部分都像我们一样是外地来京的游客。进入广场先过安检，携带饮料者更须喝上一口，以示清白。通往广场的地铁前门站实行分批放行，进口处被挤得水泄不通，人群只能缓缓移动。毛主席纪念堂前则早已排起了长龙，蜿蜒曲折，不见首尾。
在北京几天，印象最深的就是安检的频繁和严格，出入车站、地铁甚至是一部分景区都需要检查行李包裹，无一例外。记得上次来天安门广场已经是七八年前了，好像当时没有围栏，更不需要安检。这次回去后，偶然在凤凰网“历史”频道看到一张上世纪70年代的老照片，居然是一个老农拉了一车的萝卜在天安门广场上叫卖！
人民英雄纪念碑四周同样围起了栏杆。远远地望见一排服装整齐的中学生，在台基上拉旗列队操练。普通游客现在应该是上不去了。
不见蓝天，四周灰蒙蒙的，正前方的天安门城楼笼罩在一片白茫茫的雾气中。不太热，但是很闷，稍感呼吸困难，总之不舒服。这就是传说中的北京雾霾？
次日在旅馆闲看报纸，果然报道说今天北京空气重度污染。
游客们纷纷以纪念碑、人民大会堂、国家博物馆、天安门城楼等建筑物作为背景，拍照留念。小孩子们显得更加活跃和兴奋，在花岗岩地面上跑呀，跳呀，像出笼的小鸟。
广场中段停了一辆改装的厢式小货车，以车为铺，出售各类食品饮料。恩慈买了矿泉水分发给各家。这次出行，我是“策划兼导游”，恩慈出任“会计兼出纳”，责任重大。

穿过广场，经过长安街地下通道，来到与广场隔街相望的天安门。
天安门是明清皇城的正门，明称承天门，清顺治年间重修并更名为天安门。1949年10月1日，毛泽东在天安门城楼上升起第一面五星红旗，宣告中华人民共和国成立，从此天安门成为新中国的象征，也成为几代中国人心中的圣地。
为节省时间和体力，大家分成三组，燕子带着三个小孩上天安门城楼观赏，我和恩慈负责去购买故宫门票，其余人等则在城楼下等候。
午门广场的故宫售票窗口前同样是一字长蛇阵，人头攒动，挥汗如雨。
既已买得门票，又租了电子讲解器，分发给孩子们作贴身导游。随后，大家跟着汹涌的人潮拥进午门，开始摩肩接踵之旅。
故宫旧名紫禁城，是明、清两代的皇家驻地，建成于明成祖永乐十八年（1420），在长达500年的时间里，一直是泱泱大国的最高权力中心，至高无上，无与伦比。那神秘莫测的红墙内，曾经发生过多少惊心动魄、凄婉销魂的家国旧事啊。斗转星移，四季轮回，如今这一切都已烟消云散，只有故宫依旧在，几度夕阳红。
大家由南至北，一路游览中轴线上三大殿，即太和殿、中和殿与保和殿。来来一边参观一边听讲解器，时而还煞有介事地与旁人讨论起相关历史典故，显得津津有味。
在东厢的“故宫餐厅”用午餐——每人一份盖浇饭。虽是中餐，但大概系采用西式快餐之类的做法，口味一般，价格却不客气。想给自带的茶杯加点开水，被服务员“义正严词”地拒绝了。只有自我安慰——这是在皇宫呐。
饭后，另外买票（每位10元）进入石鼓馆景区，看精妙绝伦的九龙壁。接着一路向北，游览皇极殿、宁寿宫、养性殿、乾隆花园等建筑，经过著名的珍妃井，最后回到中轴线上，草草浏览了下御花园，便从神武门出了故宫。
“宫女如花满春殿，只今惟有鹧鸪飞。”坐在御花园外高高的红墙下，我手持冰棍，看着如织的游人，不禁浮想联翩，感慨万千。连皇宫都可以换主人，我们还执着于那本小小的房产证干嘛。
在故宫游览，要看景物，更要听故事，否则就是雾里看花。我的建议，去故宫之前，先读读阎崇年先生的《大故宫》——当然其它介绍故宫的影视书籍也可以啦，这样才会看出些门道、游出些趣味来。
这也是我第三次参观故宫，是真正的雾里看花——在这样一个雾霾天气里。

此时日头西斜，人困马乏，众人无心恋战，稍一商量便迅速达成一致——放弃原定的继续游览景山和北海公园的方案，搭公交车回前门。
北海公园其实我一直想去，想去看看白塔，想在湖面上划划船——仅仅是因为那首《让我们荡起双浆》。
在箭楼下车。去往旅馆的路上经过鲜鱼口美食街，羊肉串、老北京酸奶……还有5角钱一根的糖水冰棍，让人回忆起童年的味道。
人过中年伤往事。经常会想起过去，想起小时候，可能真的是年纪大了。
回到旅馆，先洗了个澡。下午5点30分，经过一番休整，大人小孩重新焕发精神，一起到巷口对面的便宜坊吃烤鸭。
便宜坊的“焖炉烤鸭”与全聚德的“挂炉烤鸭”是北京烤鸭的两大流派，据说已有600年历史。吃完后，除了200多元一只的烤鸭被这班吃客一致认可外，感觉“便宜坊”不便宜。一道普通的大白菜50多元，林森不小心点了个肥肠，后悔不迭——标价128元。
品尝过烤鸭，一干人等不过瘾，转移到边上的街市继续“考察”台湾小吃。
从小吃街的地下广场上来时，已夜幕降临，华灯初上。再往前就是前门步行街，各家分头找感兴趣的店铺研究。在一家土特产店，来来买了两幅扑克牌，恩慈买了半包糖葫芦。
因为明天要早起去长城，回旅馆后，不到10点钟就关灯睡觉了。经过“谈判”，来来终于同意自己一个人睡一张床——总算有了进步。



