2019年02月09日，我向自己预约了这篇游记，当时我说：好好说说北京过年，在每个中国人的心中都是一件大事，十多年来各处跑，才发现从来没有好好的去感受一下在北京过个“京味儿”年，趁着爸妈都在京，带着他们游北京，我也顺道好好感受一下。
《上新了故宫》的热播，仿佛让故宫更加增添了新的活力！我也因为这样的机遇再一次走进了故宫，倾听着来自古老宫墙的声音，感受它的无穷魅力。
故宫博物院院长单霁翔宣布，将于2019年1月6日起在午门-雁翅楼展厅举办“贺岁迎祥——紫禁城里过大年”展览。这一次将恢复多种昔日皇宫过年的装饰、活动，在北京故宫博物院内张灯结彩，到处悬挂着宫灯、万寿灯、年画、门神、福字等古代宫廷节日装饰品，让来自国内外的游人感受到浓浓的年味。
首次复原的立天灯、万寿灯是清代早中期过年最盛大的活动之一。从立到撤，前后要使用八千多人次。自道光二十年（1840）被节俭的皇帝取消以来，已消失在历史长河中将近200年，这一次通过研究人员的努力，如今不但在文献中查出来天灯、万寿灯的使用方式、历史沿革乃至各部分的详细尺寸，更在各个库房中找到了灯身模型、灯联小样，以及灯杆原件，并成功复原出来，树立在乾清宫和皇极殿的台基上下，让康乾盛世的过年景象重新。
建于康熙年间的雍和宫，因为雍正而称雍和宫，这里曾因出了雍正和乾隆两位皇帝成为了“龙潜福地”。雍和宫在北京人的心目中有着举足轻重的地方，这里的殿宇黄瓦红墙，非常古朴雅致。在乾隆年间改成喇嘛庙，成为了清朝中后期全国规格最高的一座佛寺。
每年的农历大年初一，到雍和宫抢头一炷香的香客数以万计。很多人更是不远万里赶来上香。可见其香火鼎盛。
冬天的什刹海冰场，是一场北京城最大的游乐场。来这里滑冰的人络绎不绝，不论是冰上自行车还是滑冰车，就连冰上滑梯都会让人们玩的不亦乐乎。
什刹海冰场分为日常票价和节假日票价，分别是60元80元的价格。到了冰场就没有大人小孩的分别，几乎每个人都似乎回到了童年时光，寻找那些冰上的趣味。大家可以在里面不限时间的玩耍。是冬季京城里最趣味的户外活动场所。
柳沟的豆腐宴早已是家喻户晓得“名菜“，从水关长城出发到柳沟，可以赶上中午的火盆锅。北方的冬季里，亲友间相聚如果围在火盆锅前，就有着不一样的温暖感觉。
火盆锅汲取了当地传统饮食文化，将砂锅中放入豆腐五花肉干菜粉条等等当地人制作的食材，放在火盆上煮，不仅仅可以做到色香味俱全，又可以在寒冷的冬季里保持那种火热。优质的食材在火烤的炙热中带给人们鲜香的味觉体验，不得不说这才是有“生命力
作为京城里老牌的滑雪场之一，坐落在北京延庆地区的京石龙规模最大，设备也最齐全。是全国最先采用人工造雪的滑雪场。
此外这里新增的亲子主题乐园特别适合带小朋友去。值得一提的是这里已经有自助取票设备，这样更加便利了。平日全天80元周末全天130元
这里空气极好，能见度也超高，尤其是令人称道的雪场，雪道可以满足不同层面客人的需求。十条雪道中既有垂直落差300米的高级雪道，也有坡度适中的初级雪道，同时这里的三条索道和魔毯也可以做到很好的辅助作用。
百货大楼、apm、王府中環、东方广场......过节期间的王府井各商家店内同样流光溢彩、喜气洋洋，营造出不同以往的高品质、国际化的舒适购物环境与节日气氛。这里的热闹非凡，干净整洁的大街两侧张灯结彩，营造出一片喜庆祥和的节日氛围。树木、花箱、广场等处都装点上了节日主题灯饰，十分美丽。
这里同时也是各种手办和礼品的购买地，稻香村，全聚德烤鸭可以说老北京的美食应有尽有。
南锣鼓巷列于25片旧城保护区之中，全长786米，是北京最古老的街区之一。也是我国唯一完整保存着元代胡同院落构造、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区。
在这里可以坐着黄包车感受不一样的北京风情，这里还有很多个性店铺，各种精巧时尚的私房小馆，老北京胡同与小资情调结合，成为北京的时尚地标。如果想安静体会老北京风情，可以到两侧几条胡同里寻觅一番，多座名人故居和历史建筑一定让你不虚所行。
国家游泳中心又称“水立方”(WaterCube)位于北京奥林匹克公园内，是北京为2008年夏季奥运会修建的主游泳馆，也是2008年北京奥运会标志性建筑物之一。
它的设计方案，是经全球设计竞赛产生的“水的立方”([H2O]3)方案。其与国家体育场(俗称鸟巢)分列于北京城市中轴线北端的两侧，共同形成相对完整的北京历史文化名城形象。
白魁老号的小吃，烤肉季的烤肉，全聚德的烤鸭，都一处的烧麦，东来顺的涮肉都超香~
吃在大北京，这些老北京著名小吃绝对不能错过。北京旅行的话其实多的东西真的不用带，基本上有需要的都买得到，我就用刚买的ELLE带了一箱衣服。出发拉～
自驾游线路推荐：Day1：故宫雍和宫王府井Day2：水关长城柳沟火盆锅京石龙滑雪场Day3：什刹海后海南锣鼓巷

