圣溪湖山庄民宿，前面是一望无际的绿色山林，不仅空气清新，还满目葱绿，房子的设计独特，纯白色的建筑外观，仿佛误入了童话世界，简约时尚，处处透着高级质感，尤其是日落时分，很陶醉这里的美景，周围环境很棒，不远处是珍珠泉。


庭院内有很大的公共区，独立的烧烤区，凉亭，适合随时来一场村野派对，院子以温馨、闲适为主调，种满花草，铺满阳光，只为安放那颗疲惫的心！


每个房间都带有独立的卫生间，客房内高品质床品，空间感十足，采光充足，视野开阔，管家式服务热情周到。


室内使用了大量的实木家具，很凸显自然韵味，简约实用的基础上，还不缺乏精致漂亮，色彩搭配也非常舒服！


一楼客厅满满的高级质感，客厅全景，简单大方，内部没有多余繁琐的装饰，大大的落地窗保证了室内优质的采光，客厅装修也细心细致，屋里的每一个小细节都是主人的精心挑选。


二层的客厅，开门见山推窗望竹海，在这里看景色就是像是在绿色山林里一般，尤其中式风格的客厅，高雅又贵气，中式风格的古色古香与现代风格的简单素雅自然衔接，使整体空间感觉更加丰富。


清晨，披着阳光懒懒起床。管家阿姨早早就会准备好精致的早餐，馒头，配上鸡蛋和小米粥，还有几碟秘制小菜，清新爽口，纯朴而健康，还可以在设备齐全的共享厨房大展身手，或者去院子内开办一场有情调的夏日星空BBQ。

在这里住的两天，对着花花草草和院落发呆，走走村里的道路，找了个观景点看看小河流过样子，在夏天可以享受凉爽，喝着啤酒侃大山，春秋冬的斜阳洒在客房上透着一股温暖，到了晚上更有一番韵味。

