北京是我们的首都，也是我最向往的地方。2018年，11月，9日，终于梦想成真。我和老公来到了历史悠久，底蕴深厚，千年古都，政治经济，教育文化，科技金融，交通中心一北京。
第一天我们就来到了天安门广场，广场上人山人海，一面面红旗在高空中飘扬




捧一束盛开的雪青菊排着队伍走进毛主席纪念堂。
40多年远逝了时光的云烟是那么匆忙！草木枯荣，看四周的松柏更加绿翠青苍。七六年那难忘的岁月永远在人民心中铭刻，有三颗巨星陨落了，但依然在大地上闪光！敬爱的毛主席，那年秋天，您的灵堂就搭在我们县中学，我守候在您身旁，哭干了眼泪，哭痛了心，胸前那朵白花任秋风吹荡......
北大厅宏伟壮丽，气宇轩昂，汉白玉雕塑的毛主席坐像傲岸慈祥，深邃端庄。



怀着崇敬怀着圣洁来到毛主席长眠的地方，烂漫的山花丛中你睡的多么深沉，多么安祥！身上覆盖的那面中国共产党党旗格外鲜红，有四名人民觧放军战士为您肃立为您站岗.......
四十多年了，时光流转模糊了记忆，冲淡不了的是思想，看见了毛主席再也抑制不住内心的情感我热泪盈眶！向二十世纪中国人民最伟大的领袖深深三鞠躬，瞻仰厅里人流如织，庄严肃穆，静寂得没有一点儿声响。
韶山冲，一个农民的儿子从那里走来，峰峦耸峙，竹翠松苍，那是您魂牵梦萦的故乡。身无半文，心忧天下，湘江之滨，您指点江山，忧问大地苍茫.......
肩负重托跋山涉水出席上海“中共一大”，志存高远排除万难，把秋收起义的队伍带上井岗，长征路上你历尽艰辛，力挽狂阑，延安窑洞灯光闪亮，您呕心沥血撰写抗日的文章.......
耳畔依稀听见三大战役炮声隆隆轰响，眼前似乎浮现渡江作战林立竞发的帆樯，西柏坡，你在作一个极其重要的报告，保持两个“务心,”糖衣裹着的炮弹最难提防........
欢呼胜利，庆祝觧放，开国大典的礼炮鸣过二十八响，红旗如林，歌声如潮，天安门广场汇成盛大节曰的海洋。中华人民共和国成立了！中国人民从此站起来了！您那豪迈浓重的湖南乡音具有气吞六合，震撼世界的力量。要艰苦奋斗，全心全意为人民服务，你不断地谆谆告诫全党。
您培育开创的一代新风至今为人民所追怀和赞赏。向秀丽，焦裕禄，王杰，雷峰，王进喜.......千千万万先进模范人物，共产主义战士在您的思想哺育下成长。莽莽草原大庆油田喷涌出万道琼浆飘香，大漠深处，爆炸升空的蘑菇云多么瑰丽，多么雄壮！改造私有，消灭剥削指引工农走上了共同富裕的道路，独立自主，自力更生，您领导人民把祖国建设的初步繁荣富强。
为了民族的独立，为了人民的解放，您奋斗了大半个世纪从不畏惧雨暴风狂;您的精神永远感召着经历过苦难的人们，国家昌盛，人民幸福，那是你梦中的希望！安息吧，敬爱的毛主席，再也不要把人民的事儿牵挂在心上，当下的中国正是在您的思想的指导下，向着中华民族伟大复兴的中国梦大步迈进，敬爱的毛主席您将永远活在亿万华夏儿女的心里！


延长县妇计中心退休职工，郭惠琴
