山水之间的行走

回忆往昔
第一去十渡是2年前的五一节，大学班里的十多个同学决定一起出去玩一次，于是，各种没有考虑，各种没有计划，我们就盲目的定好了十渡的农家院，然后一早从北京城的南六环外坐公交车出发，一路非常的堵车，原本只要2个小时的路程，我们一直到晚上8点多才到达目的地，传说中的十渡景区。

农家院早就准备好了我们的晚餐，我们放下行李简单收拾了一下就开始吃晚午餐和早晚餐（中午在公交车上堵车，一直没有吃东西），吃完饭就开始了忙活晚上的篝火晚会。

第二天我们爬山，玩竹排，晒太阳，拍照，继续休息，第三天早上去十渡更远的地方玩了会儿就回到了学校。

那年是2010年，五一的长假让我们一群学生不知道该如何是好。那时的开心，那时的无忧无虑，那时候在山里夜里听不到车流声，盖着棉被的休息，现在都还是记忆深刻。
再次十渡

这次是公司的同事建议出去玩，然后在网上抱团一日游，有专门的车接送，我们只要支付所安排景区的团购门票和往返的车费，一共是115元，7点从我家里出发，北苑地铁，八点从牡丹园出发，大巴车，一路西南行，11点到达房山区的十六渡景区。然后开始爬仙西山，基本没有人，除了我们这个团。





几个女生爬的很快，我在后面一边喊一边爬一边拍照，他们很快就到了山顶，然后很快的就下山了，或许是因为太热，或许他们是着急想去河里划竹排。






我个人是感觉，爬山不欣赏沿途的风景，不珍惜山顶的风光，不品味山间的惬意是有些可惜的。

走马观花与匆匆忙忙从来都不是旅游的最佳状态。

下山之后去划竹排，其实竹排这样的活动必须要是山清水秀才好，可惜，不知道是昨夜暴风骤雨还是山间的水土流失，这河水一定儿不清澈，加上人多，水浅所以山青水不秀也只能是将就玩玩了。


因为同行的人都是女生，人数也不多，同行的其他人都是些温柔冷静的情侣，所以也没有特别high的人一起打水仗，慢悠悠的划竹排显得特别的二，特别的没有意思，因为这里没有江南的小桥流水，没有江南的阴雨绵绵。


竹排玩了就已经是2点了，我们团队开始去漂流，到了漂流点，人特别多，好几辆大巴旅游车同时到达，于是门口排起了长长的队伍。由于水流不是很急，所以也没有太刺激，只能算是划船了吧。


漂流完了还去了一个佛教的山，其实也没有太多可看的，寺庙都在修建，香火不是很旺，只是那周围的高山和这个安静且封闭的地方是个修炼的绝佳好地。




相对来说，长期在北京这样的城市里，没有见过大山的话，十渡这里倒是可以随处看到高山，直溜溜的，好像专门雕刻的一样，非常的漂亮，如果可以徒步行走上几个小时，沿着河边，想想一定是不错的。

一同去的几个女生非常有趣，她们总是在说笑话，我偶尔也参与她们的笑谈。
需要提示的是，如果天气天热，这里也不一定是非常好的避暑的景区，我们去的时候，上午阴天，下午有些许太阳，整体综合起来正好，也会出汗，但是不会感觉非常热。
节假日到这里的人会非常多，所以要去这里玩，如果可以不是周末当然最好了，如果非要周末，最好也不要自己开车去啦，路不是很宽敞，车还比较多，很多的大车，所以带上朋友，报个团，也不会很贵，往返车辆都安排好了，这样玩起来也比较的安心。

回来的路上我们都非常的困，很多人都呼呼的睡过去了，所以沿途的美景也少有人知道。还有就是记得多带点儿水，因为天气热，一定会喝比较多的水，如果现场买，一定是要贵一些的。

如果要去玩竹排和漂流，就有必要带上一身衣服了，万一弄湿了，还有的衣服可以更换，不然湿漉漉的一直穿着，可不会那么舒服。

有条件的话，带上吊床也是蛮好的，有的地方是专门有吊床的架子的，中午热的时候美美的睡上一觉也是非常棒的体验。

