





路亚这个名词是我国港澳台地区对拟饵钓的称呼，在英文中拟饵的拼法为LURE。传说19世纪初，美国钓鱼人豪顿氏在河边手里拿着一小块木片一边摆弄一边与朋友闲聊，一不小心，木片掉进河中，一条不知名的鱼立刻窜出叼走了木片。这个偶然的小事，触发了豪顿氏的灵感，此后他发明世界上的第一个路亚(拟饵)。随着人们对路亚的认识，根据肉食性鱼类的食性及捕食方法，归纳总结出了路亚钓法。路亚钓没有浮漂和坠的概念。这种钓法并不是把路亚投进水中静待鱼儿就饵，而是要通过钓手操控竿子给予水中路亚不同的牵引与拖拽力道，使其在水中呈现种种类似逃窜、挣扎、痉挛等形态，以吸引目标鱼儿发动攻击。路亚在西方盛行了一百多年，而最几年才开始在我国被广大钓友所接受。就我的感觉，路亚有三大好处，一是路亚相诫，虽然可以适当享受，但更重要的是流放，好生大德，实获我心；二是路亚设备简单一竿一轮一假饵而已，放在车里，方便随时出击；二是路亚主动寻鱼，做全身运动对减肥有利，不像台钓那样诱鱼，几乎坐化堆积脂肪。周五下班后便去了渔具店，选购家伙。自己有心理准备，不懂行，就让人宰吧。先后问了两个小店，前一个小店的店员是个女的，看我对路亚外行，想欺生，拿出竿来，念了个韩国名字，一副家伙张口就要800元。我说能不能600元?我感觉她是在瞎报价，而我就瞎砍，砍出口后自己都觉得可笑，凭什么不是800元而要600元?旁边一个男的听后就笑了起来，说600元就买个轮吧，一看就是一伙的，说不定就是她老公，在旁边托儿；后一个小店的店员是个男的，30多岁，身上有淡淡鱼腥味儿，像是刚从水库边回来的。我看了看他出示的两副路亚，一副要价700多元，一副要价500多元。其中一副渔竿是达瓦，达瓦我耳闻过，好像是日本的名牌，但现在这副是否真是达瓦，这我就不知道了，现在鱼目混珠，假货盛行，渔具界也很猖獗。既然自己没有辨别真伪的能力，就不去辨别真伪了，最后我选了枪式竿，配了个阿布专业水滴轮。我要个最低价，其实也是废话!最低不最低还不是店家说了算，回话说就600元，不能砍了!自己是外行，只好答应。由于前面有了心理准备，人家说什么就算什么吧，想玩路亚，交个学费先，自己安慰自己。再加上40元一盘尼龙线，几样鱼饵，包括亮片，红头白身的米诺，雷蛙一只，又挑了几件小鱼饵，每件大约10元，总共花了700多元。离开渔具店时，老板用冷峻的眼光看着我，我说我玩过海竿，但他摇摇头，似乎在说，玩过海竿，未必就能玩转路亚，或者，他根本就是在得意他做的这笔买卖，毫不费劲就赚了一大笔。
周末是瑞午节，放三天假，就打算出门试玩路亚。还是"三背包"行动，老大早有安排，发过来短信说，目的地是野三坡，活动内容垂钓，看山，访美酒。垂钓自然是我这次出门的主攻，看山不知道看什么山?但"三背包"平时外出，阅山多矣，黄山归来不看山，不是风景绝美之山，老大必不寓目；至于访美酒，据说野三坡的白酒不错，用鱼谷泉水酿成，能敌南方的茅台五粮液。
要求周六早晨8:00在一渡宾馆集合，老大的短信名词不确切，应该是一渡假日酒店。这次我没有走高速路，估计琉璃河高速出口还在修路，从泸沟桥上了京周路(北京--周口店)，再转入房易路(房山--易县)，这条路是绕了点，但路况不错，途中接到老大短信，说老三过了杜家坎，才过杜家坎，那就远远落在我的后面了。我准时到达集合地点，果然自己是第一个到达的人，等了约20分钟，老大和老三才陆续到来。"三背包"外，还有胡校长两口子，另外一对年轻人来自教育报社。
后备箱载着新装备，就惦记着钓鱼的事。早晨8:00应该还是早钓的好时机，不过如果赶到苟各庄，可能要接近中午。本来就有些晚了，没有想到上面又临时又安排了爬三皇山活动，这个活动不是计划中的看山目标，以私下忖度，可能是想让新来的几位看看三皇山的投资环境，再多几个人入伙，搞旅游开发。这座山我过去爬过，所以我只好失陪，在山脚下向老大申请作为先锋先赶赴目的地。老大倒是同意了，而大姐说，三坡镇那边最近总是塞车，节日更甚，不到下午四五点你就甭想到苟各庄了。原来他们爬三皇山还有这样原因，害怕堵车，下午就不堵了吗？路亚心切，我还是决定单刀杀往苟各庄。
过十渡、东湖港、西湖港，一路顺畅，到达三坡镇时才中午11:00，因担心苟各庄饭菜不方便，就在三坡镇用了午餐，一碟凉拌西红柿(10元)，一碗面条(8元)。餐厅老板正在用水管往屋顶上和地上喷水，把他的餐厅搞得像个花果山水帘洞，在这初夏的炎热日子里，很吸引路过的旅客。我跟他开玩笑说:“帮我把车子喷一下吧。刚才一路好几个建筑工地，全是尘土。”本来是说说玩玩，没想到老板爽快答应:“把车开过来这边斜坡上，OK!”呵呵，一阵冲洗之后，车子焕然一新。这是个意外的收获。
赶到苟各庄水上乐园，把车子停在了水边的别墅里，老大已经跟别墅主人打过招呼了。见过主人，就拿了渔具去练路亚。
先在水边逡巡一遍，忽然看见距离大约20米的水面上有波纹，细看，好几头一尺来长的黑色家伙在那儿游动，慢悠悠的样子，太阳下的反光很厉害，看不清楚是什么鱼，不是黑鱼吧?要是黑鱼就好了，我带来的这个路亚竿是硬调，路黑鱼非常合适，假饵有雷蛙和米诺，都是黑鱼喜欢攻击的对象。我蹑手蹑脚在水边的杨柳下停了下来，取出路亚竿，挂了饵，准备出击。先试试假饵的重量，不料左手的大拇指刚刚按下线轴开关，那渔线就随着竿梢的假饵坠地声出溜出去了。回看线轴，我的妈呀，这不是“炒粉”了吗?渔线从那个可爱的水滴轮里炸了出来，看上去就是一堆乱粉了!这时候想起了渔店老板的嘱咐，开始总是要炒粉的，先用次点的渔线，炒了就剪掉也不可惜。他说的次点的渔线40元一盘，更好的渔线是美国货，100多元。这时候要我剪掉这150米刚上的新渔线一点不可惜是不可能的，40元一盘的渔线啊，鱼未上来身先死，这渔线也够窝囊的了!其实也是我这个新手窝囊。更重要的是，看着鱼儿就在眼前，没有了渔具，干着急，这只有钓鱼人才是刻骨铭心的遗憾!没有办法，就这么一根路亚竿，只好动手剪线，狠狠心，干脆用工艺刀切线来得利索。当线切完换上新线之后，再望河水，那些黑色的鱼儿连影子都没有了，盖时近正午，温度上升，鱼儿都游走进入对岸的深水区了。
怏怏回到别墅，主人问有何收获，我说还未出手，线就炒粉了。主人大约也是钓鱼高手，问我刚才看见了大鱼了没有?说这里的草鱼一尺多长，不少，但不咬钩。屋檐下放着大袋的鱼食，他劝我别用海竿了，抓把鱼食去泡软了可以钓鲫鱼。呵呵，他把我的路亚竿认作海竿了，山里人家，毕竟这路亚在我们国家是一个新鲜的玩艺儿。
整整一个下午，只能用手竿台钓虚度时光，这也让我有时间注意到，整个河边没有一个人再用路亚的，我大约成了这儿路亚的第一人。这也是这段河水里尚存大鱼的主要原因吧。
大约7:00来钟，大队人马赶过来了，问我钓的鱼呢，我只好据实相告，大家想象中的炖鱼、炸鱼、熘鱼顷刻被我的回答变成了幻影，不免大失所望!可是，他们哪里知道，我玩的是路亚，根据我心目中的路亚准则，就算是不炒粉，上了鱼，最后也是要流放的。事实上后来我用手竿也上了几条鲫瓜子和白条，完全可以油炸一盘以饱口福，但在饕餮之徒赶到之前，为了保险，我早早把那些可爱的小生命放逐了。
晚上住在别墅里，第二天随主人去看了他承包的山头，取道上游，发现当地人用河水在养红鳟，突然想起昨天河水中的大鱼，莫不是红鳟，那比草鱼好路多了！然后又去著名风景区鱼谷洞探访了三坡酒厂，三坡酒厂白酒香冽，但鱼谷泉的喷鱼更让我感兴趣，传说这儿的喷鱼都是从泉眼里涌出来的，过去鱼多的年代，人们一捞就几百斤，上千斤。毕竟是传说，看了展室的鱼标本，根据常识判断，泉眼里往外喷鱼，那么多的鱼，怎么可能呢！鱼谷泉现在辟为酿酒厂之后，鱼儿几乎绝迹了，就是有，那么小的鲤科鱼，也不是路亚的对象。

