北京凯迪克格兰云天大酒店¥634起立即预订>
展开更多酒店
去了不同的地方，看了不同的风景，知道了不同的事，感悟了不同的人生。我是一个极会享受的人，出差都要住精品或五星的酒店。

在7月24日，我前往北京会议中心参加研习社的学习会议2天，短短两天，我却把行程安排得很满且很嗨！以下是我的行程，
13:00登机：广州～北京；
16:30入住北京凯迪克格兰云天大酒店；
18:00在北京凯迪克兰云天大酒店爱丽舍咖啡厅享用德国美食；
19:00～22:00在客房开电话会议。
7.25
9:00～17:00北京国际会议中心参与学习会议；
17:10～20:00北京后海，在阁楼用餐；
20:10～23:00北京后海酒吧街，在【金色提香】酒吧喝酒畅谈。
7.26
9:00～15:00北京国际会议中心参与学习会议；
16:00～18:00闲逛鸟巢，拍摄照片，退房。
19:00登机：北京～广州。
人生吧，就短短几十年，我可不想为了工作而丢失了我自己的青春。即便出差，我也会把工作和生活分得很清楚，该工作的时候就工作，该生活的时候就是享受。这次来北京，真的是一段“烧脑”的日子，然后，我会利用额外的时间去放松自己。


本次商务差旅，让我非常震撼，1800人的课堂，场地看起来有点像传销，其实不是，原因是李善友教授太受欢迎，而导致上千人来参与学习他的课程。
北京会议中心，位于北京市朝阳区来广营西路88号，毗邻奥运村、首都机场，是北京市五环内最大的园林式会议接待单位。

北京会议中心位于北四环路与京城中轴线交汇处，紧邻国家体育馆鸟巢和水立方，是北京市五环内最大的园林式会议接待单位。东距首都机场20公里，南离天安门广场9公里，西临颐和园10公里，北往八达岭长城80公里。中心总占地面积520000平方米，其中园林绿化占总面积的66%，内有近6000平方米碧水湖。中心以崇尚回归自然为设计理念，建设布局错落有序，环境清幽、绿树环绕、山石交相辉映，随处呈现出和谐的景致。
乘车或地铁路线：
1、东二环乘坐空调大巴858路、双层大巴特2路安慧桥北站下车；
2、东三环延线CBD商圈地区乘坐984路、985路、419路安慧北里站下车；
3、东四环延线可乘740路、840路和753路亚运村站下车。
4、乘地铁十号线到惠新西街南口站换乘地铁五号线到惠新西街北口站下，在乘753路、696路等公交车亚运村站下车。
驱车路线：
1、东二环至安定门桥提前上辅路向北方向行驶，走安立路经北三环安贞桥继续北驶至北四环安慧桥盘桥向西行驶走辅路第一路口向北见路口向东前行150米即到酒店；
2、东三环至安贞桥提前走辅路向北行驶走安立路至安慧桥盘桥向西行驶走辅路第一路口向北见路口向东前行150米即到酒店；
3、东四环至北四环安慧桥走辅路，第一路口向北见路口向东前行150米即到酒店。
而我住的酒店，正是鸟巢附近的北京凯迪克格兰云天大酒店。选择它，除了距离北京会议中心近之外，还特别喜欢它的精致。









由于工作的原因，我需要经常出差，入住不同的酒店，可能每个人都会觉得我收货很大，去过无数的地方，很爽。其实，我感觉自己的内心往往是很孤独的，很需要别人给我安全感，更需要一个像家一般温馨的居住地。
凯迪克格兰云天酒店给我带来了我想要的feel，之前在深圳出差，也住过格兰云天酒店，印象也挺好的。北京凯迪克格兰云天大酒店位于亚奥商圈，由深圳格兰云天酒店管理有限公司经营管理。是深圳民族酒店品牌“格兰云天”的连锁酒店，格兰云天酒店已遍及京、沪、津、赣、湘等地。
刚下飞机来到酒店，快速地办理了入住手续，我们入住的是商务高级套房，掀开窗帘，便能看到对面的鸟巢壮丽的景观。步行即可到达2008奥林匹克公园，毗邻北京国际会议中心、国家会议中心，周围商务、购物、餐饮、娱乐设施一应俱全，酒店交通也非常便捷，距首都国际机场仅25分钟车程。

酒店经过装修改建后于2008年8月8日正式开业，成功接待了包括以色列总统在内的2008北京奥运和残奥会贵宾，奥运结束后，获得奥组委颁发的“最佳奥运接待酒店”奖。酒店拥有305间舒适温馨的客房，更有奥运景观房和套房，可近距离赏“鸟巢”和奥林匹克公园景色。
一层的爱丽舍咖啡厅，二层的太极中餐厅以及688㎡的无柱式多功能厅--云海厅均是举办大型会议以及酒会、婚宴的绝佳场所。















7月24号晚上，我们四个人在爱丽舍咖啡厅享用德国菜，这个餐厅的德国菜肉类的应用有其独特的方法，单是火腿、熏肉、香肠等的制作就有多种，其种类样式有咸的、烟熏的、酿馅的，有的加上芥茉子，亦有用猪血做成的肉肠，真可谓是不胜枚举，而这些肉类的制品大都是吃冷的，但也有不少香肠或熏肉是以热食为主的，而这类食品在食用时通常会附带酸菜、烤洋芋及芥茉酱。德国菜中也有许多脍炙人口的美食，如酸牛肉（SOURBEEF），用醋、香料先腌泡数日，取出后加以焖或炖，而在食用时切片，并附火洋芋酱。还有红烩牛肉卷及生的鞑靼牛排（TARTARSTEAK），此种牛排选用上好的菲利牛肉将其剁碎加上蛋黄、酸黄瓜、芥茉等调拌均匀，食用时并附带些黑面包。味道相当不错。
晚饭后，在客房里开电话会议，我也是第一次那么忙，晚上还要开电话会议。虽然加班，但在如此舒适的客房里办公，也算是一种享受吧！




我住的客房，床是我最喜欢的，宽敞舒适，配置齐全，第一次住酒店感觉枕头是那么得舒服，好想跑去前台问问能不能买一个回家，嘻嘻，可惜出差了，不然真带了。
客房摆满了各种零食，夜晚加班总会感到饥饿，这时来两包零食再好不过了。

最让我感动的是，在7月25日晚上，我凌晨感到肚子不舒适，当时酒店附近没有药店，于是我给前台打了电话，她刚开始说，问问她的同事有没药，结果是没有的，我以为她就这样放弃了对客人的帮助，后面发现，她让礼宾部的男同事打的士到附近的药店给我买药，整个过程花了18分钟，还亲自给我送上一杯温水。我之所以说，这家酒店有家的感觉，就是因为这个，只要你想要的或者需要解决的问题，酒店的工作人员都会想尽一切办法给与你帮助。
在北京学习的第1天下午，我感觉自己想了一天的东西，实在受不了了，赶紧找个地方放松放松，于是我的同事小板凳提到要去后海吃喝玩乐！我们也没多犹豫，就立马出发了。在路上，我们坐了UBer司机的车，是一个北京大爷，满口的北京腔跟我们满口广东口音成了明显的对比。他跟我说，在后海有什么好吃、好玩的地方，介绍很详细。

后海是13世纪元大都规划设计的基本的依据之一，什刹海周边从元代起就是大都城的繁华商业区，它当时是漕运的终点，被称为“北京古海港”，那时沿岸处处是酒楼歌台、商肆作坊。
据说，后海的水域连着故宫的龙脉，从古至今都是风水宝地。所以，历代的高僧们在这里修寺建庙，而王公大臣们则在岸边选址筑府造园，名人们也纷纷迁居湖畔，开始了后海边上最初的水岸生活。因此，俗语说，“先有什刹海，后有北京城”。
















一进院儿，“两排小包间”，往里走“别有洞天”，小肠陈、奶酪魏、爆肚冯、月盛斋……一个个“熟悉又陌生的牌匾”，一张张“老北京的黑白照片”，让人“激动不已”。拿起“沉甸甸的食盒”挑偏好的那口，虽然味道“没有以前那么正宗了”，价格也比普通的“高出两到三倍”，但吃的就是个“文化和特色”。
地址：后海北沿，宋庆龄故居西侧。











推荐：爆肚、奶酪魏、卤煮、褡裢火烧、炒肝、灌肠、驴打滚、酸梅汤、奶酪酱
交通：乘坐5、210、635路公交在德内甘水桥下；
乘坐60、82、90内、90外、609、612路公交在北海北门下车。
我们选择了一家不错的客栈，在三楼阳台上吃饭。在楼顶能看到各种古楼，点几杯扎啤和羊肉串，再加先小龙虾之类的没事，边聊天，边吃，吹吹风，听听歌，真的是人生中一种享受。
除了后海，我还在鸟巢附近逛了逛，欣赏这里的雄伟壮观，北京凯迪克格兰云天大酒店隔壁，我很喜欢这里，因为感觉鸟巢这一建筑实在是太神奇了。



其实枯燥的工作也能如此得精彩，不是吗？你也可以跟我一样，在工作中完全释放自己。

