北京东方花园饭店¥598起立即预订>
展开更多酒店

北京一直都不是短期自由行的计划目的地，原因之一是因为小学毕业的那一年和家人已经去过一次了，二是打算小孩上小学前带他去一次，因此暂时不是短期自由行的计划。偶然的机遇，今年却在国庆期间游了趟北京。与以往的自由行不同，这次没有太多精心的准备----因为北京地铁很方便，下载个地图就发现很多景点都在地铁站上；这次行程也没有太多的计划景点，因为很多经典景点之前跟团已走马观花，而且希望在这次行程当中能够享受到自由行的应有的自由与悠闲。

DAY1机场快轨——酒店下榻—大董烤鸭—雍和宫—地坛公园—还是大董烤鸭—大旺地新光百货
去上海比较便宜的航班是春秋航空，这次发现，去北京便宜的航空是海南航空。春秋航空在朋友的口碑中太差了，所以一直不敢尝试。海南航空尽管是最便宜的，但幸好服务和飞机上的位置都不算差，而且起飞前没有千叮嘱万叮嘱要扣安全带，没有三番四次的安全讲解，不知道这算好还是不好了。如果说有不足的话，可能就是停靠的航站楼了，海航停在T1航站，要坐机场快轨要走到T2航站，大概10分钟，但全程有空调室内行走，而且还有平行的电梯，所以也没什么值得纠结的。
下了飞机后，步行到T2，顺利搭上了机场快轨，25元一人，大概20分钟到东直门（市区的最后一站），也算方便。一直以来，自己出行喜欢把酒店订在去往机场方便的地方，这次选定了东直门的一家四星级酒店——东方花园酒店，离地铁大概2、3百米，还不错。酒店在二号线地铁站上，去哪都算方便。但东直门是个复杂的交通运输交汇点，机场快轨和2号线地铁是地下不相通的，初来报道，出错口就摸不清方向了。问路怎样去酒店是一问N不知，地铁工作人员不知道，路面小贩不知道，书报亭大叔不知道，连值班的保安城管也不知道，最后还是一游客听到我们的问路，慷慨地给我们指路。这就是阔别17年后重游北京的第一印象。
LG随便搜了大众点评网，搜到附近的人气最高的吃饭的地方。下午2点多左右到了大董烤鸭（东四十地铁站），打算晚饭也和朋友在这里聚会了。3点多吃完的午饭可当下午茶，然后就去雍和宫了。雍和宫以雍正还是四阿哥的府邸著称，我对雍正的印象就是《宫》中的何晟铭和《步步惊心》中的吴奇隆，因为追过连续剧，所以对雍和宫还有点兴趣，而且又在酒店附近。雍和宫里很清静，也许是佛门之地，也许是还没进入国庆长假（9月30日），里面分了好几个殿，尽管不大懂，但因为宁静舒适，很是惬意。



离开雍和宫后，朝地铁口方向走，便可达到地坛公园，2元的门票，很罕有。里面也很清静，但因为赶去赴会，没来得及看那标志性建筑就原路撤回。
晚上的大董烤鸭吃得很丰盛，价格消费不低，但感觉服务和卫生没有广州同价位的餐厅有差距。本想试试十七年前跟团来北京尝过一次的全聚德，但北京的朋友介绍全聚德已经不是最地道最好吃的烤鸭，很多师傅自己出来独立门户，大董还算是不错的一家。酥不腻烤鸭，200多一只，的确不错，入口即溶，不知道是怎样的工艺。

以往去旅游，喜欢去步行街逛逛，但自从去了厦门的步行街后，便觉得其实步行街大同小异，与广州步行街无异。自从去了上海陆家嘴，才感受到windowshopping大品牌也可以算是乐趣，于是经介绍，便搭地铁去了大旺地新光百货，据说是北京不错的比较有人气的奢侈品会聚区，至少比冷清的国贸好得多。
第一天的行程，有计划，又似乎没计划，但感觉不错，自由行就应该是这样的自由。


DAY2王府井—首都博物馆—外观军事博物馆—中央电视塔自助餐—车观天安门

国庆第一天早上，竟下起了雨，本来去天坛的计划打算延迟到行程的最后一天。自由行的好处再次体现，10点多打车去了王府井，不受天气影响的地方。到达一个叫APM广场的地方，王府井变化挺大，都是大型广场，以前在导游口中，王府井似乎很了不起，但现在觉得只不过是众多商业区的一站而已。漫无目的闲逛后，搭乘地铁到木樨地站，参观首都博物馆。自从参观了西安的博物馆后，对自由散漫地游览博物馆产生了兴趣。上次在上海，更是用了一个下午的时间参观了上海博物馆，挺有感觉。这次避开国庆人群，选择到首都博物馆参观，其实也很明智。提前网上预约，进门很顺利。据说北京有好几个博物馆，评价众口不一，这个免费参观的首都博物馆还是挺值得参观的。有书画展，故宫慈禧的物品等。

木樨地下一站就是军事博物馆，本想继续参观，但去到门口，遇到旅游团大军，几百人在排队，于是毅然放弃，直奔中央电视塔。
因为节假日，需要网上提前订餐并支付。观光的地方不如上海东方明珠，但自助餐与东方明珠相比，很是丰盛。似乎一直对旋转餐厅有癖好，每到一个地方旅游，如果当地有旋转餐厅，都想去一试，反倒在广州，只试过花园酒店一家。广州塔近水楼台，却没有去登塔品尝的欲望。故宫很大，但在塔上却看不到，所以景观并不是那么迷人。第一次看到旋转餐厅是中间部分旋转，靠窗位置不旋转的。

登塔下来，打了辆车。中央电视塔离最近的地铁站都很有距离，所以来回都不得不打车了。天安门、故宫都不在这次行程之中，因为不想花掉宝贵的时间去排队，但再来北京似乎应该去去天安门，所以打车时很纠结地让司机必须经过天安门再回酒店。打车经过也塞了好久，天安门前人山人海，再次觉得不去是明智的。


DAY3北海公园，白塔---什刹海，后海----夜观鸟巢、水立方
一直以为当年自己来北京时没有来过北海，当看到九龙壁时，便想起当年跟团也浅度游过了。但这次既然安排了大半天的行程游北海，就应该有点深度了。在北海公园，没有遇上水泄不通的人群，证明避开人群成功了。本想租船泛舟，但船已被租光。于是搭乘大众化工具——摆渡，10元一人到登塔的地方。码头下船便看到鼎鼎有名的仿膳饭庄，之前在网上看到平时这里有团购，但因为节假日又碰上举办婚礼，当天的就餐价格变为228元/一人（最低消费），既然来了，就豪爽地试试吧。但就餐环境太糟糕了，也许是大厅被举办婚礼所占，我们被带去一个很小的偏厅，有四桌，卫生不是很干净。但上的菜比较精致，至少之前在其他地方没有吃过。整顿饭下来，吃了鸭和鱼，但不用吐骨，这就是深宫精致、优越的生活。


离开公园后，过对面马路，又是一风景点——什刹海、后海。这里的水蓝得绿得有点假，太漂亮了。难怪好几个大叔在横渡，上岸后用自带的大瓶矿泉水洗身。看到很多艺术家，忍不住花5元弄了个剪影，LG画了个速写。漫无目的、毫无方向地逛着，经过烟袋斜街、鼓楼、钟楼，尝了老字号混沌侯（但确实一般），又很累地不只怎地逛到了前海，宋庆龄故居，积水潭，实在太累了。在积水潭地铁站，坐上了去鸟巢、水立方的地铁。那里人头汹涌，但因为地大物博，所以不见拥挤。坐在广场上等天黑，等看鸟巢、水立方亮灯，这也是大家的推荐。
回到酒店附近，在银座逛了好几家吃饭的地方，都选不到什么好的，最后在味千拉面简单解决了晚餐。酒店附近有个购物广场还是不错，至少能够解决不时之需。别人介绍，东方花园酒店附近有个吃宵夜吃海鲜的圣地，好像叫鬼街，但现在旅游缺乏了那种“站站到”“处处游”的精力和冲动，于是晚上很自觉地留在酒店休息。

DAY4天坛----孔乙己酒楼
天坛是这次北京之旅的最后一站，天坛东地铁站便可到达。排队十来分钟，便顺利买票进入，再次庆幸自己选对了游览的地方。看到祈年殿，忆起当年也似乎曾游过，但不曾到另外两大著名景点——回音壁、天坛。在祈年殿外，找了个台阶，静静坐坐，仰望大殿，再次感受到了自由行带来的实实在在的畅快。这次租了个自助导游讲解，10元花得还算值得。在天坛处，见一堆游人争相踩一个圆点地砖，我们也没精力去凑这热闹了。下午要赶飞机，不能细细驻足欣赏。在南门出，打车去了附近的孔乙己餐厅。餐厅在一个很不显眼的珍贝大厦内，原来靠近北门。餐厅布局挺特别的，粗略点了菜，就回酒店拿行李，转坐机场快轨去机场了。酒店订在方便去机场的地方，再次体现这种选择的优势了。



这次出行，行程安排很宽松，随着年龄变化，对自助游有新的理解。这次旅游的准备工作是最不充足的，但因为北京地铁方便，而且通过打的士补救，行程很顺利。有时在百度地图上搜个彻彻底底，但实战又是另外一回事，浪费了时间还不一定解决到问题，倒不如花多一点钱，充分享受行程。

而且这次也充分感受到了出门靠朋友的好处。出发时8点多的飞机，自驾车去机场是最保险最舒服的，这次把车停在了机场工作的一位朋友的内部停车位。回程时，自驾车也很舒服，护送疲惫的身躯回家。使用已经过了期的临时牌（新牌到了但出行在外没来得及装上），冒着扣分的危险在高速上飞奔，也可以成为日后回忆的点滴了。


