近几年，随着民宿经济的火热发展，民宿凭借多样风格、舒适的住宿环境和超值性价比，逐渐成为越来越多年轻人喜爱的旅途中的“家”。



与传统酒店不同，民宿在“住”的功能基础上，开发出了更多关于“玩”的进阶功能。如何只花一份钱获取更多免费附加体验？后院带你解锁疫情不出京的民宿花样玩法，这样住民宿超值！


01
夕暮|写真摄影民宿
“美丽加持100%”

拍照是大部分女生最喜爱的日常活动之一，想要拍出一张完美照片，合适的服饰妆容和背景氛围都是必不可少。每逢盛大节日或是人生中一些值得记忆的重要时刻，很多小仙女甚至不惜斥巨资到影楼拍摄专业写真。



然而，影楼写真固然出片效果好，却也容易受到价格、照片张数、拍摄氛围等多项条件限制，无法满足小仙女们“随心所欲、拍个过瘾”的心理需求。



后院&#183;夕暮复刻了江户时代的房屋陈设布局，纯正日式主题风格搭配免费提供的和服木屐，想要拍摄日式和服写真的小仙女们，来这里即可拍个过瘾不被打扰~



吊式挂炉、日系榻榻米、木浴桶、樱花纸伞、神奈川浮世绘……房间里的每一处细节都可以作为拍照背景和道具。




于茶室喝一杯清酒、撑着纸伞信步，随意一个姿势都仿佛身处霓虹国京都人家。


02
柿子院|阳光冥想民宿
“灵魂栖居地”

湖南卫视《向往的生活》、《亲爱的客栈》等慢综艺的火爆开播，迅速掀起了一股追寻诗和远方的“慢生活”风向。




远离城市烦恼、在没有世俗纷扰的地方静心生活，或许是我们绝大多数现代人最向往的奢侈梦想。



京郊柿子小院坐落于远离闹市的白虎涧村落里，四周群山环绕有种“庭院深深”的自然与宁静，也是最合适的放松静心之地。




这里拥有冬天最美好的样子：阳光透过玻璃廊墙肆意挥洒在身上，喜鹊偶尔轻巧无声地从身边飞过，整颗心随着风静而止，所有烦恼随着思绪飘散、归零......



静坐、冥想、放空，闭上眼感受自然万物与灵魂的碰撞，寻回最本真的自我，邂逅初心。


03
厂仓|网红书店民宿
“与满室书香为伴”

坐拥PAGEONE、三联韬奋、言几又、老书虫等各大网红书店的三里屯，常常是文艺青年和探店博主喜爱的潮流圣地。




在设计风格独特的网红书屋里凹造型拍照，或是寻一处隐秘角落静心阅读，艺术氛围浓厚的书店场景成为了许多人向往的打卡空间。



厂仓把三里屯网红书店搬进了民宿，书墙还原了言几又温馨文艺的设计风格，暖调灯光、移动爬梯、闲适惬意的阅读空间，俨然一个阅读爱好者的私人图书馆。



抬眼望去，满目藏书皆是“书虫”房东数十年珍藏的“心头好”，历史传记、哲学艺术、文学小说，应有尽有。



周末午后，翻开一本喜欢的文学小说，与满室书香为伴，尽情沉浸在书的世界里、无限阅读。


04
山楂院|小众婚礼民宿
“浪漫不言而喻”

不喜欢传统仪式的繁文缛节，越来越多的新人开始选择流程简单的西式婚礼：鲜花、蜡烛、气球……心爱的他从璀璨星光中漫步走来，在双方好友的见证下完成属于彼此的挚生承诺，浪漫至极。




而一家温馨且有设计感的民宿，也逐渐成为他们心中最理想的小型婚礼场地。



山楂院保留了老北京四合院形式，中间有一个露天开放的小院儿，夜间独特的灯光设计搭配精致用心的布置，完全满足小型告白婚礼的场地需求。




围合私密的院落、温馨有爱的氛围、最亲近的朋友，和最深爱的人，所有与爱有关的故事在这里上演，遇见浪漫。


05
工坊|团建轰趴民宿
“丰富玩法不重样”

年末岁尾，是很多公司举办团建轰趴的高峰时期。疫情期间避开闹市区繁杂的人群，订几间京郊民宿，来一场近郊散心+嗨玩轰趴两不误的度假式团建，所有接触皆为熟悉的团体内部人员，安全又放心。



工坊是由村里的大型家具厂重新翻新设计而成，240平米的超大空间最多可同时容纳50人，是公司年会活动、团建轰趴的绝佳场地。




民宿里设置了150寸投影幕布、台球桌、桌上足球、酒吧台，还有一间自带点歌机的KTV，丰富设备体验超值！



开放式厨房区域提供装备齐全的烹饪用品和中西餐具，还有贴心的阳坊特色美食预定服务。




寒冷冬日围成一桌，新鲜的蔬菜、一盘盘肥美细嫩的羊肉摆在桌上，大口吃肉、大碗喝酒、酣畅淋漓！


06
雨林秘境|治愈泡池民宿
“身体+心灵的双重SPA”

近期北京气温骤降，泡温泉成了人们出行放松的活动首选。雨林秘境将温泉泡池元素引入室内，在提供舒适住宿环境的同时，也为住客开启了轻松惬意的泡池之旅。

民宿整体为东南亚雨林风情，置身期间仿佛进入了充满自然气息的热带雨林，身体瞬间放松。




降温季节，无须在意室外温度，将身体沉浸在舒适热水和温润水汽之中，尽享身体+心灵的双重SPA。




后院所有房间凭绿码登记入住，全部区域每日都会按照防疫标准进行全面消毒、服务人员均体温检测正常。为您提供极致的安全防护保障，敬请放心。

