北京延庆康庄倾城居民宿位于延庆区康庄镇四街姬庄子后街20号，庭院内整齐划一，民宿设计古朴而纯粹，在这里的日子很闲很宁静，以青山绿水为邻，以山林为伴，我们这里是一出合适慢生活的地方，小院独特的设计，让很多游客体验出与众不同的意味。

走进小院就可以看见庭院内摆放了各种娱乐设施，小朋友的滑梯，秋千，凉亭等，庭院内的美丽可以让人停留下来，坐在这里感受阳光的温暖，感受乡间的空气变化，闻一闻乡间的泥土气息，这里有独院的客房，多功能的大草坪，可以在院子内烧烤，院子四周都有绿树环绕，庭院内生机盎然。


客房比较简单清雅，装饰也没有浮夸，每个房间都有一个大面积的落地窗，充分保证了良好的视野，所有房间均以宽敞舒适为标准，内部环境开阔，不浪费一点的空间，屋内所有的床上用品和摆设，都是精心的布局，在简朴素雅的背后，体现出主人的良苦用心。








这里儿童房很有特色，小朋友进来就喜欢上这里，各种的布娃娃，还有许多精美的玩具，很多小朋友住进来就不想走了，带楼梯的床，还有这暖橙色的空间，瞬间捕获小朋友的芳心。这里特色的设计，为亲子家庭提供良好的住宿环境，可以满足一家老小出游需求。



民宿房间里面有一个白色的大浴缸，到了晚上可以在这里泡泡澡，小酌一杯红酒，在房间内静静欣赏着窗外美丽的夜景，让时间缓缓慢下来，发呆放空都是正经事，是时候来这里浪漫一把了。装修兼具田园和轻奢，设施齐全，环境舒适，配有餐厅，休闲区。每间客房都配备有空调，空气净化器等。

休闲区有75寸液晶电视和开会用的KTV音响设备，还有跑步机。娱乐区有秋千滑梯组合，儿童蹦蹦床，PS5游戏机，儿童DIY玩具，全自动麻将机，住进这里你就不想出来了，能让你穿越童年的时光。



这里的主人还可以提供厨房，游客可以自己烹饪，里面的设施很全，有咖啡机，厨具灶具，餐具，调料，打蛋器，电饭煲，电饼铛，空气炸锅，破壁机，榨汁机，制冰机，净水器直饮水。另外还有可电碳涮羊肉铜锅，蒸烤一体机，恒温藏窖红酒柜，美的消毒柜，美的洗碗机，全屋净水系统。无论商户、休闲、娱乐，都是理想之选。



民宿在八达岭长城附近，庭院内很有乡村风情，在这里一切从真实出发，适合自驾的朋友亲自出游，一家长城脚下的民宿与周边风景相结合，散发着一丝温暖，在这里一起慢下来，看庭前花开花落，望天上云卷云舒。
