北京——深圳——香港（罗湖过关）——离岛长洲
最新通关功率
北京起飞至深圳，19：15从深圳机场取行李，坐地铁11号线转1号线到罗湖口岸，地铁费8元。（可以在前海湾或车公庙换乘）约20：30到达罗湖车站，出地铁车站A口（上面写好几个A口，其实都可以的，上来是一样的）。


注：地铁里面看到的火车站C出口，不要管他，需要先过海关后才可以坐车地铁。
跟着大部分人穿过卖商品的地方上二楼，这里没有明显的标志，总之，就是出来后，到地面，可以看到对面的楼。
到达后就可以看到很多人排队过关的地方了，“卡”的过关可以走“e”通道。先出内地，再前行就是进港关口（跟着大部分人一起走就可以）。这里的“卡”指的是新版的港澳通行证（像身份证，老版的是一个本子。新版可以在这里快速通过）
然后买地铁（港铁）车票坐车就可以了。这里可以买“八达通”充值卡，当时就可以用（在买票窗口可以随便购买，没有要求，给钱就行有儿童的、成人的和老人的。有了这个卡以后再香港很多地方都可以用如：地铁、公交车、便利店等都可以使用很方便。要是离开香港还可以退押金。儿童在香港是必须要买票的）。

然后就可以上车了，只有一个车（有三个口，随意进哪个都一样。）都是罗湖始发站，至红磡的。注：内地地铁叫罗湖地铁站，香港也叫罗湖地铁站（港铁，就是香港人传说的火车）


约21：30到达旺角东，我们这次住“香港碧荟酒店”。因我自己带一个8岁的孩子和一个超大行李箱，所以选择要靠近地铁的酒店。
“香港碧荟酒店”地铁旺角东下车出B口，出来后就可以看到不远处黑色的大楼就是。走过去约5-7分钟可以到达。另外，从别处坐地铁也可以到旺角下车出E2口，出来一直走，过2-3个红绿灯，约10分钟可以到达。
房间是2018年新装修的，但真的没有味（因为我有鼻炎过敏，但并没有味道），一楼大堂很浓的柠檬味，是酒店选用的空气清新剂的味道，楼上房间没有。酒店是全部禁止吸烟的，一旦发现将会巨额罚款。
酒店附近吃饭：酒店应该没有早餐，不过楼下有很多的港式茶餐厅（米饭、面、粉等）、便利店、麦当劳、星巴克等都有。
酒店附近购物：从旺角E2口去酒店路上有超级多的店铺如：莎莎、卓越等化妆品店和药店以及电器店还有运动品牌的专卖店等。
酒店设施：我住15层，房间内有较大的玻璃可以看到外面的景色。但房间太小了，小到没有放行李的地方，要是想把行李箱打开，必须把门关上，放在门的后面。想要加床就不用想了。我的是大床房。卫生间好，洗漱用具一应俱全。洗澡热水很好。
酒店服务：服务员超好，去前台问路很认真的告诉并且画图。我要去长洲岛，他也很认真的告诉。并且在网上下载船的时间打印出来给我带着。真的是超级赞。这就是香港人的服务，真心的值得我们自己的服务业多多学习。
价格方面：酒店前台服务员说现在携程给他们做推广，所以携程价格较低。我问他要是自己到前台的价格，服务员说：一天就要2000多还不打折。我订到的价格是两天的，所以自认为比较合适。
酒店没有泳池的。可以WIFI免费上网。


酒店有地铁可以到大海洋公园及迪士尼，很是方便（地铁站就是这个名字，不多说，这次主要说长洲岛）。
长洲岛需要在中环地铁站或者香港地铁站5号码头做船抵达。（香港地铁站和中环地铁站是一个换成地铁站，都是很近的，步行可以到达码头）。
香港离岛长洲岛游玩：早晨10点迪士尼开门就进入，大约3点半出来。注：迪士尼在进门前可以寄存行李，价格是110港币，不论大小，每个都是单独收费的。
迪士尼坐地铁到欣澳站后坐东涌线到香港站下车后坐船前往。下午迪士尼出来约4：30欣澳地铁站，15分钟后到达，出A口，沿手扶梯上楼再出A2口。注：上楼其实是一家大型购物中心。这里有苹果专卖店。
出门后就可以看到很多码头的方向（天桥上面走可以看到摩天轮）大约10分钟就可以到达5号码头。




这里分快船和慢船，慢船和快船差15分钟，慢船头等舱才21元，八通卡可以用。头等舱在三楼，就是有简易的桌子并且配太阳凳子（没有室外，很多人在进入闸口处买了餐，可以上船吃。价格不贵的便当，没吃饭的可以考虑。船上没有买饭的，只有自动够买饮料的机器），船行驶约1小时。快船45分钟可以到达，快船没有头等舱。快船和慢船上都有卫生间。注：船上冷气交大，带件外套。船的时间表供参考。18：30抵达酒店。




终于快到了长洲岛了





我这次住的是“华威酒店”，是岛上唯一的号称星级的酒店，最多也就三星，下船码头后一出门就可以看到麦当劳，然后右转大约10米后左转，一直走到头（就是海边了），沿海边右转就可以看到酒店了。酒店位置好，房间很大，但设施就一般啦。吃饭价格还好，不是很贵，跟外面的餐厅价格差不多。房间里的洗澡水是热水器的，需要进门后自己打开。酒店每天提供两瓶免费矿泉水，酒店的床实在是太硬了（还有些不平，睡第一晚我就起不来床了，幸好半夜要了被子垫下面，才好些）。这里的早餐我没有吃，因还是感觉小贵，唯一的好处是距离海滩较近。海景房有阳台可以看到海，山景房没有阳台。
酒店在携程订的，但应该也是第三方的代理。价格可以说并不便宜，可以自己询价看看。





注：要是没订到酒店的，在码头下船就有很多民宿，当时就可以订，但价格也不是很便宜的。具体不太清楚了。
岛上吃饭，有海鲜餐馆靠近下船这里（下船后看见麦当劳左转大约5分钟就可以看见）价格适中，两个海鲜自选＋青菜一个共计138元，但就是米饭太贵了，一碗白米饭10元（单独收费）。还可以买了海鲜他们给加工，听说是加工费50元/菜（具体要单独问）。



在吃海鲜的附近可以租到自行车，自行车20元/小时，三轮车30元/小时。押金300元。岛上自行车和三轮车都是不可以带小孩的，不过一般没有人管，要是看见警察，需要马上下来推着走就可以了。岛上警察很少，并且没有红绿灯。
岛上所有海滨浴场都是免费的，并且还提供免费的救援（救援人员18点下班）这应该是香港自己人的福利。他们一直在那里巡逻，真心的不错。注：岛上也可租用儿童救生圈以及一些专用的帆船等。沙滩规定是不可以用帐篷的以及带狗来浴场的，否则违法。
岛上有几家超市（大的有两家，可供买东西）。岛上的鱼蛋真的值得尝尝，确实好吃。


我们早晨7：45上快船，离开长洲岛，成人26元，儿童13元。8：20就可到达中环码头（香港地铁站、中环地铁站）。步行到中环地铁站约10—15分钟地铁10：00到达罗湖口岸（香港口岸），10：30过境，到达罗湖（深圳地铁站）。行程全部结束。

