聚云山庄，位于房山区大石窝镇下庄村，附近景点有云居寺、滑雪场、十渡风景区、石经山。院内有凉亭、浅水池、露台处处都有让人赏心悦目的美景，让人不由自主的心生欢喜。夏天游客们，可以在花园里的一边赏花一边喝点茶或酒。


院内部非常漂亮的设计，特别是休闲空间，在泳池的旁边还有沙滩椅，但是观看的不是大海，而是乡村的蓝天白云，可以从房间阳台直接进入泳池，游完泳直接回房间冲凉换衣服，非常方便，感觉就像私人泳池一样哈哈！


露台有大面积的观景体验，这里是一个孩子的乐园，可以疯狂撒欢儿，小朋友可以从屋顶的大滑梯滑下来，顺着滑梯而下滑进沙坑。快乐的时光多么难得，当然要做院子里疯玩的国王。


等到了晚上，那颗躁动的心就按耐不住了，朋友们一起烧烤，看电影，开始属于晚上的狂欢，大家一起玩游戏，找回年前的感觉，过够了喧闹繁忙的生活，是时候回归山野，与山为伴，避世小居几日。聚云山庄可以满足你所有对隐居生活的向往。

民宿亮点：庭院中有蒙古包，简直是一个大大的惊喜，营造出一种回归自然的意境，独具草原民族特色的蒙古包体验非常棒！

民宿的夜景还有很有特点的，所以到了晚上，灯光亮起，可以清楚的看到小院的夜景，庭院内还要七彩太阳和月亮拍照也很漂亮，在这里不管是白天还是夜晚，看风景超美，我很喜欢它的夜景，很浪漫。


多种房型，各种颜色可以选择，民宿采用的是封闭式管理，非住店客人是进不去的，尽可能为客户提供了一个安静的氛围，客房面积比较大，房间里的设备相对来说更加时尚。


通透明快的客房，目之所及是舒服的配色，灯光柔和，家具陈设质感温润，看得出在色彩、格局、灯光等各个方面都是精雕细琢，让客人在山中体验自然意趣的同时，依然拥有现代生活的质感。


如果你带着家里的小朋友，房间内还搭有一个小帐篷供小朋友玩耍，整体是美漫主题，大人小孩都喜欢，干净卫生的房间，柔软舒适的床品，室内所有的材质来源于自然又归于自然，居住很舒适。


民宿的私人汤吧，是自动加热冒着热气，意境十足，池内循环水是过滤循环，冬天泡个澡什么的，也都挺方便的，浸泡在温泉水中，好像被春日的暖阳包裹，这种幸福的感觉，一定是让人终生难忘的。每个客房卫生间都是干湿分离，配有智能马桶。


活动室以满足游客的生活、娱乐和办公需要，提升旅游品质和旅游体验。

民宿专业的KTV设备，进口音响，夜晚就要嗨唱，多功能厅有专业的音响、投影设备，吸音隔音防护也做得充足，闪光灯一开气氛瞬起，酣畅淋漓，隔音效果超好，丝毫不用担心影响他人入眠。

在玻璃房内共享我们的美好晚餐时刻，提供厨房，餐厅可以容纳10人就餐，周末的时间约上三五好友，一起做饭，一起吃吃喝喝聊聊，调制各自喜欢的口味，感受城市生活外得淳朴的乡村生活，享受自然的美味。


从城市间的高楼大厦一下住进，乡村民宿感觉真是很棒！这里乡间味十足，入夜时分，漫步在星光布道，看满天的星星闪烁，月色和灯光交融出山野的浪漫，三五好友聚在一起，回忆年轻时一起做过的傻事，也从来没有后悔过。

