一年之计在于春
春意盎然，万物复苏，春天正是旅游观光的好时节，各地都开启了春游模式，春季旅游最主要的莫过于踏青赏花了，想象一下，春光明媚，百花齐放，鸟语花香，是何等的享受，心情也不自觉变得明朗起来。今天给大家推荐一个北京踏青赏花好去处--八达岭长城
八达岭长城
八达岭是明长城的精华，其地势险要，构筑雄伟，自古以来便是"拱卫陵京"的军事战略要地。距八达岭西南10华里处，就是八达岭长城防御体系的西大门-即八达岭的古长城风景区。这里是崇山峻岭、深沟险壑，长城城关项链，墩堡相望，由于保存原始，虽然残缺、雄风犹在，那断壁残垣，在斗转星移，晨昏更替之间，默默地讲述着历史的沧桑，古战场的昨天……
春天的八达岭多了几份柔美，少了一份疮痍
春姑娘迈着轻盈的步子来到了人间，提醒大地的每一物都该苏醒了。妩媚的春姑娘给长城带来了勃勃生机！
夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。
站在雄伟的万里长城上，群山连绵起伏，天空辽阔白云悠悠。
沐浴在春日的微风里，沐浴在和煦的阳光下，看天上瞬息万变的飞云，看风情万种的花舞
眼前是一片花的海洋，桃花杏花盛开争艳，千姿百态，绚丽多姿，美不胜收！
爬爬长城，坐一坐，想一想，春暖花开，只等你来！
注意事项：
门票：景区实行网上实名购票，旺季40元，淡季35元，18岁以下未成年人免票。
索道票：往返140元，单程100元，1.2米以下免费，1.2米以上全价，索道/地缆票可通用
赏花路线：北城坡度较为平缓，簇拥着大面积的野生杏林，可以一边欣赏城墙内外的满山杏花，一边体验登高健身的乐趣。北二楼和北四楼段落视线开阔，非常适合俯拍花海全景。
体力好的话，建议坐索道至北七楼，爬至八楼打卡好汉坡，之后一路走到南四楼坐地缆下山，既能欣赏北场城的雄伟壮观，又能欣赏南长城的秀丽景色
交通：去八达岭的交通方式很多，公交路线大家自己网上搜下就可以，这里给大家推荐一个巴士达BUSDA一日游，北土城地铁站C口发车，一站直达长城，每天都发车，车上导游讲解玩法攻略，帮买门票索道票，景区给4小时游玩时间，方便省心省力。#巴士达
