青年范儿民宿坐落在北京市平谷区金海湖镇，距离金海湖5A级旅游景点只有1公里，距离世界休闲大会只有1.2公里，有着得天独厚的地理位置。青年范儿民宿是一处民房小院改造而成，占地面积400平米左右，门口有四个停车位。


民宿大堂还设置了活动区，让民宿的变得更加文艺，干净利落，现代化的陈列风格增强视觉效果，玻璃天窗视野绝佳，可以看到远处的山景，同时也能感受乡村人的烟火生活。


玻璃窗，把光线引入室内，让室内显得明亮又通透，公共空间很大，拥有不少休闲空间，适合团建和多人聚会等活动区，这里没有多余的装饰，却给人感觉自然又温馨。


楼顶设有露台，太阳落山后，安排一场聚会烧烤，伴着习习清风，一边吃串，一边谈天说地，氛围感拉满，露台客厅的私密性空间，大空间和私密性兼备，尽情享受出行乐趣！


客房：分为正房和东西厢房，正房两层，东西厢房一层，正房共有四间客房，可以容纳10人住宿，房间内实木家具，让空间更有生活感，内有大大的落地窗前，简单简约的装饰风格，古韵十足，却不乏简约之风，落户大窗格外别致，白天不出门即可看景。


精美客房：南北通透，让忙了一周的你慵懒地躺在天坛的床垫上，房间还配备了智能卫浴、定制羽绒床品、定制全棉毛巾、定制全棉浴袍、棉拖鞋、吹风机、衣架、中央空调等，客房内饰有着先进的硬件设施，全屋智能家电，在青年范儿民宿里你只管动嘴就能解决一切事情，我们能动嘴不动手，您的每一句指令都是有智能管家来替您完成。


内有全屋新风系统，在青年范儿民宿里能呼吸的每一口空气都是经过新风系统过滤的。新风系统可以供给呼吸所需的新鲜空气，排出被污染的空气，让室内持续保持舒适畅通，漂浮在室内的空气中的灰尘和细菌，都可以排出到室外，创造一个舒适的环境。


白色的浴缸，穿上美美的泳衣，背景是无遮挡超一线江景，放满热水，撒上玫瑰花瓣点上香薰，舒服的泡个泡泡浴，把烦恼通通都泡走，晚上在落地窗旁的浴缸里边泡边赏景。


东侧厢房有一个共享厨房和酒吧，在青年范儿酒吧您可以体验到专业的调酒师、咖啡师为您调配您喜欢的鸡尾酒和美味的咖啡。养心茶室：在茶室的躺椅上慵懒地晒着太阳，闭上眼，享受着青年范儿民宿给您带来的阳光。

共享厨房：亲自下厨，尝一尝自己的手艺。我们还为您准备了共享小厨，在这里可以亲自下厨为朋友及家人展示您的厨艺，让已经习惯外卖和速食的您沉下心来，体验从小菜园亲自摘下的新鲜蔬菜，感受生活和自然、简单、美好。这才是生活本来的样子。


餐厅可以容纳12人共同用餐，小而美，美而不俗，在这里，聚会团建，轰趴超级安静私密，夏有空调冬有地暖，这是一家高档民宿的标准配备。

也许，你也有一个关于远离喧嚣的山居梦想。也许，你也增听过金海湖的美......漫山遍野的翠绿植被...此起彼伏的悦耳鸟鸣...在阳光下照射下波光粼粼的清澈见底的湖水......青年范儿民宿就坐落在其中。

