第1天   2015-08-25
每次旅行，都会有不同的感受。这次少了以往的人情味，短暂的三天，仿佛只为了“到此一游”。带着妹妹过暑假，好在假期的尾声，人并不多。。不过现买车票已无望，目的地承德，选择北京倒车吧！沈阳→北京→承德→阜新→沈阳。。。几乎晚上都是在火车上睡的，只留在酒店一晚！能走出这样的路线，恐怕也只有我了。。。。
清早下了火车，百度公交...直达！四大名著之一的《红楼梦》，让我们带着刘姥姥的心态，来逛大观园吧！先来普及一下基础知识：《金陵十二钗》正册：林黛玉、薛宝钗、贾元春、贾探春、史湘云、妙玉、贾迎春、贾惜春、王熙凤、贾巧姐、李纨、秦可卿。《金陵十二钗》副册：甄香菱、薛宝琴、尤二姐、尤三姐、邢岫烟、李纹、李绮、夏金桂、秋桐、林红玉、龄官、娇杏。《金陵十二钗》又副榜：晴雯、花袭人、平儿、金鸳鸯、黄金莺、紫鹃、白玉钏、白金钏、司棋、麝月、彩云、芳官。
"蘅芜院"，为薛宝钗大观园居住地“缀锦楼”为贾迎春住处“秋爽斋”贾府的三小姐探春的住所“栊翠庵”是妙玉在大观园中的修行处，后来惜春出家，便住在此处。
一进正门便是曲径通幽处！直对着的便是“潇湘馆”为林黛玉的住所。“潇湘”之名是引用舜的潇湘二妃娥皇、女英的典故。
右手方向为“稻香村”寡嫂李纨住所，和大观园其他建筑的富丽华贵不同，此处的田园农舍，一派郊野气色。
宝玉梦游太虚幻境，见“薄命司”中只有林黛玉与薛宝钗合为一图：画着两株枯木，木上悬着一围玉带，又有一堆雪，雪下一股金簪。道是：可叹停机德，堪怜咏絮才。玉带林中挂，金簪雪里埋。
太虚幻境，红楼一梦，木石情缘终难留~
元春省亲，赐名”省亲别墅“。
场面甚是浩大！
“怡红院”大观园中最雍容华贵、富丽堂皇的院落，贾宝玉的住所，也是金陵十二钗常聚会活动的地方。
“深庭长日静，两两出婵娟。绿蜡春犹卷，红妆夜未眠。凭栏垂绛袖，倚石护青烟。对立东风里，主人应解怜。”
记不记得电视剧的场景，黛玉来敲门，被宝玉的贴身丫鬟麝月在回廊上骂了回去，，就是这了~
大爱这个假山回廊，在上面休息近一个小时，脑海里都是大观园的繁荣景象。
大观园说大不大，说小也不小，走过一圈，回想贾府的成败兴衰：元春省亲、黛玉葬花、海棠诗社、元宵夜宴，探春理家，芳官正传；怡红夜宴是大观园盛极而衰的转折点，接着又有二尤悲剧、桃花诗社、抄检大观园、晴雯之死，好比风潇潇肃杀之秋；贾家抄家，黛玉之死，姐妹飘零，妙玉被劫，一切都结束在这雪漫漫美梦幻灭的严冬里。。。
其实人生，不也就是一部没有彩排的电视剧。。。想去参观大观园的，建议先看过电视剧，这样会更有意义喔~
上午梦回红楼，下午便来看看慈禧太后的重金所造之地 —-颐和园，最好用一天的时间来慢慢游玩。我们是下午3点到的，通票已经不卖，只卖30元的进园票，因为其他部分小景点区已经关闭（一般5点半关门），不过单单这一张进园票里面就已经很大了。
很大的四合院
很深的庭院。。
昆明湖
我国古建筑和园林中最长的廊！东起邀月门，西至石丈亭，中间穿过排云门。全长728米，共548根柱子。廊间的每根枋梁上都绘有彩画，共14000余幅，色彩鲜明，富丽堂皇。彩画的内容多为山水、花鸟图以及中国古典四大名著(《红楼梦》、《西游记》、《三国演义》、《水浒传》)中的情节。画师们将中华数千年的历史文化浓缩在这长长的廊子上，一定要好好斟酌一番~
想想自己，恐怕是连慈禧奶奶的一片琉璃都买不起吧~
感觉离天空又近了一点。。
美景永远在高处~
这个地方叫“佛香阁”，一定要赶在5点前进去，颐和园的最高处，可以一览全景！
石船~
颐和园一共有五扇大门，已经忘记自己是从哪个门进、哪个门出的了。只记得出来有车10元到地铁口，要不是赶上骤雨，走10多分钟也就到了。但又考虑走了一天的双脚，，还是赶紧回家的好！颐和园真的很大，慢慢游览吧~
北京的夜晚，和后海相比，更喜欢南锣鼓巷，琳琅满目的饰品，小吃。。还有瞬间红遍大江南北的“头上长草”！
我也来赶赶时髦~
一直特别喜欢酒吧的感觉，但只限门外！~
时隔一年第二次来南锣鼓巷，旅途中更多的是陌生，但也会有熟悉~~
北京！一个很多人都想来的城市，而我却偏偏不喜欢这里。不知道是适应不了这太快的节奏，还是觉得少了什么“人情味”~记得有人问我“什么是人情味？”，答曰：“。。。”
第2天   2015-08-26
午夜凌晨的火车，驶向承德，一个很小的城市...又是一个火车上迎来的清晨，酒店梳洗完毕已是9点，步行，通往世界现存最大的古典皇家园林！
”避暑山庄“始建于1703年，历经清朝三代皇帝：康熙、雍正、乾隆，耗时89年建成。山庄的建筑布局大体可分为宫殿区和苑景区两大部分，苑景区又可分成湖区、平原区和山区三部分。康熙皇帝选园中佳景以四字为名题写了“三十六景”，乾隆仿其祖父康熙，以三字为名又题了“三十六景”，合称为避暑山庄七十二景。拥有殿、堂、楼、馆、亭、榭、阁、轩、斋、寺、等建筑100余处。它的最大特色是山中有园，园中有山。
不愧为“避暑山庄”，进门便有凉爽的感觉~
当年乾隆住过的，可惜已是赝品
这张桌子是真品，皇帝曾经在这批过一个“准”字！
清朝的康熙、乾隆皇帝时期，每年大约有半年时间要在承德度过，清前期重要的政治、军事、民族和外交等国家大事，都在这里处理。因此，承德避暑山庄也就成了北京以外的陪都和第二个政治中心。
古代很多特别窄的门，原来是用来限制皇上的妃嫔不可以太过肥胖。。。
康乾七十二景中，近一半在湖区。大小湖泊共八处，即西湖、澄湖如意泅、上湖、下湖、银湖、镜湖及半月湖，统称为塞湖。康熙曾夸耀说，“天然风景胜西湖”。所谓山得水则活，有了水的点缀，山庄亦多了几分温婉可人。
小燕子的“漱芳斋”，也就是烟雨楼了 ，真的特别小，三面环湖，准确的说是四面环湖，水中小岛。
走过桥便是假山，紧接着就是大门，十几平米的院子里长着3棵大树~
就是它了，还记得小燕子怕皇上打，飞到上面下不来~
这是尔泰和小燕子打架的假山，真心觉得翻个跟头都会翻到湖里去！
是不是想起了夏雨荷呢。。（远处还拍到了棒槌山！）
夏天皇上观赏荷花的地方~
走过一个大大的“寿”字，
穿过后门，
经过蒙古包，
便来到了“永佑寺”，全程只靠走~绕湖一周
牡丹园，花已经凋零了~
热河，最好冬天来，水温会达到40度左右，方圆几米内冒着热气不会结冰。夏天什么感觉都没有。
顺着湖岸一直走，“上帝阁”。顺时针转一圈财源广进，转两圈健康平安，三圈桃花运，还要记得转过之后摸摸桃树，，方可达成！
本小姐果断转了一大圈，真想把桃树抱走啊~！
不知不自觉坐在上面一个多小时，微风凉凉，好想趴在亭子上睡一觉~
绕了一大圈，回到东宫遗址（最后一个景点），在松鹤斋的东面，地势比正宫和松鹤斋低。东宫的前面宫墙上另辟大门，称德汇门，为重台城门，形制与丽正门相仿。进入德汇门后。中轴线上的主体建筑依次有门殿七间、正殿十一间、清音阁、福寿阁、勤政殿、卷阿胜境殿。1945年，东宫失火被烧毁。现仅存基址。我总有一个梦想，在宫廷上穿着华丽的汉服大展舞姿一番，看来也只能这么实现了~~。。。
普及个小知识！康熙朝定名的36景是：烟波致爽、芝径云堤、 无暑清凉、延薰山馆、 水芳岩秀、万壑松风 、松鹤清樾、云山胜地、 四面云山、北枕双峰、 西岭晨霞、锤峰落照、 南山积雪、梨花伴月、 曲水荷香、风泉清听、 濠濮间想、天宇咸畅、 暖流暄波、泉源石壁、 青枫绿屿、莺啭乔木、 香远益清、金莲映日、 远近泉声、云帆月舫、 芳渚临流、云容水态、澄泉绕石、澄波叠翠、 石矶观鱼、镜水云岑 、双湖夹镜、长虹饮练、甫田丛樾、水流云在。乾隆朝定名的36景是：丽正门、 勤政殿、松鹤斋、 如意湖、青雀舫、 绮望楼、驯鹿坡、 水心榭、颐志堂、 畅远台、静好堂、 冷香亭、采菱渡 、观莲所、清晖亭、 般若相、沧浪屿 、一片云、萍香泮、 万树园、试马埭 、嘉树轩、乐成阁、 宿云檐、澄观斋 、翠云岩、罨画窗、 凌太虚、千尺雪 、宁静斋、玉琴轩、 临芳墅、知鱼矾 、涌翠岩、素尚斋 、永恬居。完毕~走走停停了足足一天，只在上午吃了一个面包，我们游的山下，山上没有去（山区占了整个园林面积的4/5），但大部分景色还是在山下的，山上景点零零碎碎、大同小异，而且要靠电瓶车（50元）。回到住处已是傍晚，和妹妹累得倒床就睡，完全忽略了晚饭问题~
第3天   2015-08-27
睁开眼睛，又是旅程的末期。短暂旅行的最后一天，三个景点时间充沛！承德真的是什么特产都没有，早上吃个早餐都费尽心思。。好在景点离得都比较近，交通也还算方便。
“普陀宗乘"是藏语布达拉的意思，是乾隆为了庆祝他本人60寿辰和他母亲皇太后80寿辰而建，俗称小布达拉宫。
五塔门，红、黄、黑、白、绿五座喇嘛塔，，，皇帝不能下跪磕头，所以摘帽走过去便算是参拜了
琉璃牌坊
在充足的阳光下，红白相间格外欢快！
300个台阶登顶，爬上来的人很少，觉得没必要，但你一定要来，美景都在这大红台上！
大红台中心的万法归一殿顶部全部被鎏金铜瓦所覆盖，仅此一项造价即是黄金万两，这里是举行重大的宗教仪式或清帝接见重要的少数民族部落首领及王公大臣们的场所。
出来后，免费电瓶车去往“行宫”，门票也是包含在小布达拉宫之内。
须弥福寿之庙，又称"班禅行宫"。须弥福寿意思是像吉祥的须弥山那样多福多寿。西藏六世班禅为庆贺乾隆帝70大寿，从日喀则扎什伦布寺启程，长途跋涉2万余里历经13个月来到承德。乾隆帝为隆重迎接六世班禅的到来，仿日喀则扎什伦布寺，历时仅13个月特建须弥福寿之庙供六世班禅讲经和居住。
八条金龙纯金打造
PS：身后这座屋顶八条金龙构造的妙高殿，进去时会免费为你发放三盏佛灯，强调”免费“！可出了屋子就不一样了，要你去下一间屋子里点亮佛灯，每人100大洋！！手捧莲花灯的你，站在佛前，是点亮呢~还是点亮呢~祈福平安吧！
行宫出来打车10元，7分钟车程普宁寺是中国北方最大的佛事活动场所，此寺仿西藏三摩耶庙形式而建。按佛教教义关于世界构造的模型布局，中央的大乘阁象徵须弥山，四周的殿宇象徵四大部洲。（香火可自带。）此处也有PS：抽签10元，很便宜吧？免费解签很划算吧？可最终让你想不到的结果是无论你抽的什么签，都会说不可以带出寺庙，要留在佛堂。。。问题来啦，要用法物开光镇压，几百到上千，，，任选喽~（抽签根本不会对你说什么，而且没有解签，就是让你买东西!）
普宁寺的主尊佛像千手千眼观世音菩萨，是世界上最大木雕佛像，香火真儿真儿是旺！~
佛下沐浴一个多小时~好吧，本次旅行又要到此结束啦 ! 还要去阜新倒车~其实，真正的旅行是一种生活态度。不在乎目的地在哪里，和停留的时间。。
