这次我们全家到北京玩，住得是王府井的北京东方文晟宾馆(协和店)。这家宾馆竟然和骗子旅行社联营的！！！！！大家一定不要上当受骗！！！因为旅行社赚得钱，会分给宾馆的，所以宾馆不会提醒你这个旅行社是骗人的！！！！！！！！！！宾馆前台旁边摆了个旅行社柜台有各种一日游路线，搞得像是旅行社的一个门市部，挺正规的样子。我们问宾馆，他们说这个旅行社是和他们联营的，所以我们觉得应该是个正规的旅行社，不像大街上发传单的那种不可靠。而且我们在参团时还问了有没有自费项目，柜台说自费项目也是自愿的，你们不参加就行，并且给了一个所谓的客服电话，说在旅游的时候有什么问题可以和客服联系，会及时帮忙解决问题的。所以我们就相信了这个旅行社是正规的，参加了他们的八达岭一日游，谁知道当我们在柜台交过钱之后，被一辆轿车接到了前门的旅游大巴车上，等车开到荒郊野外之后，导游就开始威胁要再交自费180一个人了，参加的是长城，十三陵，四合院，看表演，水立方一日游。要是不交钱就不准坐这个车，自己回去吧，或者每人再交130的车费。我们当场提出，我们只是逛长城的，其他景点如十三陵，鸟巢等都是不参加的，但是导游说不管我们参加几个项目都是要交这点钱，因为他们是买的所谓套票。并且不管我们交给柜台多少钱，都是柜台的，和导游无关，所以导游为了赚钱，一定要我们再交一笔钱。最后我们想想荒郊野外也叫不到车子回北京市的，每个人再交180，再去看个十三陵景点的也只能这样了。谁知道最后车子不是开到八达岭的，而是水关长城！全名叫八达岭水关长城，其实和八达岭一点关系都没有。到那去的游客都是因为参加了这种骗人的长城旅游团才来的。在上面爬个15分钟基本上就没什么可以看的了，导游给了一个小时参观，然后车子又开到了一个消费点类似四合院的地方，去参观所谓的华夏名砚院，那里也是一般没有游客观光的，只能看到和这帮导游一伙的导游带着其他旅行团来，参观吃饭好之后，已经16点多了，我们还没有到十三陵，而是又去了一个消费点，每个人必须进去尝果脯，烤鸭，买了之后让导游拿提成，不买就让导游拿人头费，进去之后出来，导游才会把下一个看表演的门票给你，这个表演就是些骗人的把戏，比如吞刀子下去，拿刀切腹切不破这种。等我们看完表演出来已经下午6点半，天完全黑了，十三陵17:00点就已经关门了，但是导游还问有没有人想去看的，要是想去看可以开车过去兜一圈，就是那周围是没有灯的，乘客听到这当然都是不去了。然后我们才开始往鸟巢开了。等车子开45分钟，导游又说，因为旅游车进城要接受旅游局的检查，所以我们必须在一个点休息个半小时再走，乘客不可以留在车上，只能等在车外，但是周围有一家翡翠店，可以提供免费的休息，我们可以再里面休息够半小时再出来，要是提前出来了，那也是不能上车的。其实根本没有所谓的旅游局检查，只是又一个购物点罢了，只要我们在店里坐满半小时，导游就可以拿人头费的。最后当我们来到鸟巢已经21点了，自己又转了部公交回王府井，到酒店已经快22点了。真的是浪费了一天的时间在车上和消费点，而且还没有看到真正的八达岭！！这天是我们家北京之行的阴影！还有一点，我们报名的是宾馆内的旅行社，每人当场交的80元来回长城，被骗上车的其他人，很多都是在街上收到传单被忽悠过来的，每人当场交30,40,50,60元不等。我们因为在宾馆被骗的，还被骗得更多一点。因为宾馆还会从旅行社赚得钱里分得一部分！！还有那个所谓的客服电话就是旅行社的电话，我们打电话过去，那边旅行社的人说要是不交自费，他们旅行社赚什么的，自费是必须要交的！
一直知道街上的旅行团不能参加，千防万防，谁知道现在连宾馆都和这种骗子旅行团联合起来骗游客了!
