北京卢沟桥与广东潮州的广济桥、福建泉州的洛阳桥、河北赵县的赵州桥被称为“中国四大古桥”。
卢沟桥曾经是京南的主要渡口，距今有832年的历史。说起卢沟桥，“卢沟晓月”、“卢沟桥上的狮子数不清”、“卢沟造桥”，这几个话题总能令人津津乐道。
其中卢沟桥上的石狮最能引起人们的兴趣。卢沟桥全长266.5米，宽9.3米，有11个桥孔、10个桥墩，桥围栏281根望柱上面都有精雕细琢的石狮子，它们每一个都是独一无二的，样貌、姿态各不同。
那么，为何自古就有“卢沟桥上的狮子数不清”这样的说法呢？
据史料记载，卢沟桥建造的时候石狮子共有627只。相传，乾隆皇帝曾经出游经过卢沟桥，被桥上的石狮子所吸引，并因它们的姿态各异和栩栩如生而赞不绝口。
可惜，当时随从人员无人知道当时到底有多少只石狮，于是乾隆皇帝饶有兴致地亲自从桥东数到桥西，数出了409只，但是这与记载中的数量差距甚大。
于是乾隆皇帝又从桥西数到了桥东，这一次数量为438只。乾隆皇帝感觉很奇怪，于是又重新数了一遍，第三遍的数量为451只，于是民间才有了“卢沟桥上的狮子数不清”的说法。
1962年北京文物保护部门对卢沟桥上面的石狮子进行清点，统计结果为485只。1979年再次清点，竟然变成了502只，截至目前官方的数据为501只，怎么会这样呢？
我们都知道，历经800多年的风霜雪雨，经历战争的损毁、自然灾害等各种原因使卢沟桥上面的石狮子变得越来越少是必然的事情，即使这样也不该数也数不清啊。
其实去过卢沟桥的人都知道，并不是卢沟桥上面的石狮子数不过来，而是一些藏在大狮子身前身后身下的小狮子很难被发现，综其原因无非是经历风霜以后它们的形象变得很模糊，实在难以辨认。这也是281根望柱上面为何会有超过600只石狮的原因。
现如今，对于“卢沟桥的狮子数不清”这句话，不服者甚众，于是他们纷纷前来数狮子，但绝大部分人均眼花缭乱无功而返，这也为我们平添了许多乐趣。有朝一日，您也会来数一数卢沟桥的石狮吗？
蜀黍在这里写了很多的文章、拍摄了很多的视频，但是仍然觉得不过瘾，依然想用更直接的方式跟你交谈，蜀黍愿意蹲坐在温暖阳光下的一处墙角儿，坐在小板凳上，慢条斯理地再给你讲讲最新的旅行故事，也许这一讲，就是一生！请你关注我吧，我们路上不见不散。

