北京中山公园的门票体现花展的特征关裕年  北京中山公园位于著名的天安门的西侧，这里是中国的中心的中心，是中国每天都可以看见大事情的地方，中山公园南面面对人民大会堂，在这里外国元首的欢迎仪式都在这里举行（冬季出外）。所以，中山公园可以说是人们向往的地方之一。   北京中山公园有三个门，对着天安门广场的门是南门，与太庙西门对着的是东门，还有西门。如今的中山公园主要是为了纪念孙中山先生而改名，每年都有活动在这里举行，纪念孙中山先生。   其实，作为北京市市民，对中山公园的了解都在每年的花展，首先具有名气的唐花坞是一年四季保持有花展的地方，即使是严寒的冬季，这里也是花香四溢，进去参观可以使人心旷神怡。   但是，作为中山公园音乐堂这里又是北京夏季音乐会的主会场之一，这里原来是个露天剧场，小的时候，我们经常来此纳凉，欣赏音乐会，这里对北京人来说也可以说是无所不知。记得小的时候和我的母亲一起来此听音乐会，美丽的梁祝的乐曲是我们每曲必听的曲子，真是一生难忘。

来今雨轩是北京在公园里的著名饭馆之一，可以说与北海的仿膳和颐和园的听鹂馆齐名，都是不可多得的北京人吃皇家风味菜的不可不去的地方。这里的菜也是有几个著名的皇家菜，人们在公园徜徉后就可以来此品味特色菜。   在我保存的中山公园的门票居然都与画展有关系，看起来，在北京人的眼里，中山公园的花是最为丰富多彩的，因为，这个公园就在市中心，每一个到北京来的客人不去天安门不可能，那么光顾一下中山公园也是一件唾手可得的极其简单的事情，看看花，看看古迹还可以听音乐会，还可以品味宫中美食，岂不妙哉?
