
北京奥林匹克标志性的建筑——观光塔。位于奥林匹克公园南门，像一个巨大而具有威严的标志性物体耸立在这个这座城市一样。
不管你站在奥林匹克公园那一个方向，你都能看得见这个巨大的塔。像是指引着迷路的路人找到出口，而站在这个塔顶，你也可以俯瞰整个奥林匹克公园。虽然没有上去过塔顶，不过有人说，从上面看五个圆状的所呈现出来的，是奥运的五环图形。

秋天的阳光，照在了路边歌唱者的脸上，她们的笑容是那么的甜，她们的快乐是那么的简单。给午间散步来公园的路人，分享愉快的心情。如果你现在很迷茫，不妨停下脚步来听听她们的歌声。

北方的秋天，虽然有太阳，但是微风吹起了一丝丝的凉爽。发梢染过的黄色，被太阳照耀得更明显，想要用黄色的毛衣掩饰发的色。

银杏树——由绿变黄的叶子，告诉着大家，秋天到啦。摄影爱好者们，用手中的相机，都想要留住它这最美的时刻。

微风吹动了发梢，吹落了银杏叶上最美的时刻，用微笑去面对，用大地去拥抱。

公园是周末最好的去处，可以花一个下午的时间，跟着阳光散步。可以带上家人，去公园里，度过一个愉快的下午。来来往往的人群，在这道门进进出出，不管你是谁，不管你从哪里来，这是一个免费的公园。



现在的很多孩子，周末的时间都被各种培训班所占满。很少还有孩子，能在周末的时候，跟着家长，拿着自己喜欢的玩具，在草地上撒欢儿了。
这个孩子，拿着自己喜欢的小风筝，在草地上没你方向的随便跑着。风似乎很大，她应该是想要把手中的风筝放上天，可是因为自己没有掌握风的方向，所以自己在没方向的跑。虽然风筝还在她的小手上拿着，没有被吹上天，而她的头发却被风，吹得挡住了脸。她没有到处找妈妈了，而是自己继续跑，孩子的快乐很简单，孩子的童年很短暂。


从水边看过去，还是能看见这个具有标志性的观光塔。如果你迷路了，那么你就沿着塔的方向找过去吧，出口就在哪里。如果你迷茫了，那么给自己找一个方向，走出去吧，不要站在原地等待别人。

生长在水边的芦苇，是南方所没有的。它们有节奏的，跟着风的方向，在摆动。像一支有序队伍，被周围的人们所观看。


站在芦苇边上，感受着它们自然的美丽。想要融入其中，接触自然的世界。

风中的芦苇，城市里的自然。

秋天的午后，泛黄的树叶，悠闲的人们。短暂的周末，在公园里寻找城市里的安静。


水的声音，水的色彩，自然的产物。

在公园游玩的人们，在凳子上，停下来休息片刻。不用像工作日一样去赶着地铁去上班，不用担心堵车迟到。

公园里的园林工人，给树木在补充水分，阳光照着他身上的光，是那么的美。他们是这些树木的养护者，他们保护树木，在被游客观赏的时候，而不被打扰。

享受着周末的美好时光，享受着大自然给予的阳光。

有多少人来过，又走了，而它还在这。
