



最近周末没有硬性加班，所以就和几个好友商量出去溜溜腿，找来找去也没有特别好的活动，本来想自己几个人去白河探路，后来还是报了一个队去东灵，刚好东灵自己一直想去还没去过。恰逢周五北京突降暴雨，到晚上就马上转晴，天空双道彩虹，晴空万里。
不过此次活动从聚灵峡景区进，再从灵山景区出，所以难度不是很大，刚好符合遛腿要求。加上周六北京蔚蓝如洗的天空，白云飘飘，整个人也感觉神清气爽起来，走在山里，凉风阵阵，甚是惬意。



时而幽静小路，时而密林穿梭
路边满是野草莓花开满地

应该是周末的原因，加上雨后天晴
登山的人很多
新建的木质台阶
非常不喜欢走这样的台阶，同时也觉得大大影响了这里的美景
不过对于一般的普通游客来说确实方便很多
至少不用绕太多路，可以直接上到山上
山坡上到处山花烂漫
野生黄花菜，虞美人，蒲公英，还有很多不知名的鲜花



山顶的风特别大，想蹲在那拍两张鲜花的照片都不容易
山上和山下的温度能差十几度下山时遇到很多当地人拉着马儿做生意
对骑马兴趣不大，不过老马身边很多小马倒挺可爱的
都是一个月左右大，有的依偎在妈妈身边吃奶，有的则紧紧跟在妈妈后面走着

好几次遇到这个女孩，衣服颜色很鲜艳，和今天的天气很搭
特别是身后背的那个小熊真的很可爱，每次从身旁经过时都忍不住和它打个招呼
其实此处已经属于河北小五台自然保护区
好友还说从此处可以一直走到小五，想着这条线路走起来应该特别过瘾吧
景区下面也有很多马，没有生意的时候就在旁边的草地上随意的吃着


山下有几丛高山玫瑰开的正艳
和普通玫瑰相比虽然显得单薄，但是气味确实相当浓烈
最有名的就是妙峰山的玫瑰谷，生产高山玫瑰以及玫瑰酱，玫瑰精油之类的副产品


