作为一北京土著，暨文化旅游从业者，经常有朋友咨询我北京玩法和推荐景点。这次我按照深度游的思路，把北京文化进行一些归类，按照子类进行推荐，都是我自己去过无数次的地方
最后一部分是在北京吃了这二十多年总结出的美食～我感觉是很有代表性的分类和推荐啦
我觉得旅行最关键的是感受到当地的文化，景点、食物、与当地人的攀谈等等都是了解文化的方式。
在这个攻略里，我首先把北京文化做一个梳理，根据文化类别推荐景点、美食和体验，应该能做到尽可能的全面和深度～
北京建都史800多年，最后的三个封建王朝都选在了北京，有很多留存都可以说是皇家文化的鼎盛的见证。
故宫是中国文化的集大成，在规划上遵从五行八卦、《周礼·考工记》（如前朝后寝）等老祖宗留下的规矩，建筑上的取暖、沟渠、防火等功能设计也都是古建筑里最卓越的。毕竟是举国之力给皇家造的。
冬天是故宫人最少的时候，想怎么怎么拍
乾清宫的万寿灯～
此外，故宫的藏品也值得一看，午门、武英殿、文华殿会不定期有各种临展，对于游客来说意义不是很大，大多是书画，大部分人没兴趣就是凑热闹，所以不推荐去看。
今年春节的过大年展览属于老少咸宜的爆款，就是在午门上展出的。
相对来说，珍宝馆和钟表馆里的展品就好理解多了。如果体力充沛，且不在意多花个20块钱门票的话，推荐进去看，二选一的话就是珍宝馆。里面藏的如宫廷首饰、宗教礼器，就是一眼看上去就觉得nb的那种，理解起来毫无障碍。
如果要去故宫，首先不推荐暑期，气温会消耗一半的体力，和几乎全部的脑力……
条件允许的范围，可以留出大半天的时间逛故宫。从午门走完三大殿，后三宫搭配东六宫（珍宝馆）。午餐可以在故宫餐厅解决，相对来价格不离谱，冰窖餐厅最便宜的牛肉饭套餐50+，感觉挺良心的了。
再有就是，在从神武门离开故宫前，可以登城墙，在上面走一走。景色绝对不一般。
想象一下自己穿越回200年前，这城墙里面的宫殿，就是北京城里最高且最高级的地方。
这是元宵节的故宫灯会，头一次有机会夜游故宫城墙，超兴奋～
交通：
进故宫：可以选择地铁1号线在天安门东站下，(1)从天安门城楼一路往北，经过端门到午门，进故宫，但这条路旺季时会很挤，也会遇到天安门安检，排队时间不可控；(2)天安门东站下，沿着南池子大街到东华门，然后顺着筒子河走到午门，这条路人少，且能避开天安门安检，但是看不到天安门。当然那也可以选择打车，送到西华门或者东华门，沿着筒子河走到午门。
出故宫：如果没有提前约好私家车的话，公共交通是最方便的。乘坐公交车，去西单、东单等等都很方便。有体力骑自行车也可以。
附近美食：可以去地安门吃峨嵋酒家，故宫东门的四季民福烤鸭也不错，就是排队人特别多～坐公交到西单东单其实选择更多
皇家园林典范。夏天肯定去颐和园要更应景，两个里选一个就够了~颐和园里可以坐船，圆明园好久没去，应该主要靠腿儿着，我就主要说颐和园吧。
颐和园进去主要看的是皇家/中式园林，仿若在大自然中行走一样，一步一景，还有很多营造出的情致。
沿着昆明湖，走游廊看上面的彩画，走到十七孔桥再出园，或者兜一圈原门返回。
节假日就别去了吧……记得上次五一带老人推轮椅去颐和园，完全走不动……
交通：打车或者租车方便，一个门进，另一个门出，不走回头路。
长城是古代中国国家实力的代表，也是皇权的象征。在很多省市其实都有长城，不过在北京可供选择的比较多，形象上也比较有优势。居庸关、八达岭、慕田峪、箭扣、水关……不过旺季真的是人满为患。
我的团队自己有长城内容，选择的是古长城，优势就是山下人满为患的时候，古长城像一片处女地，同时会安排附近的其他民俗类体验，撑起一整天。否则往返长城的路程就过于浪费了。
附近美食：长城附近好吃的饭似乎不那么好找，我们选的这个石峡村的闯王宴真的是超级治愈！别管你累成什么孙子样儿，一顿饭绝对缓过来了～
有一次我们还跑到八达岭古长城的山对面去了，那边不是景区，虽然修好了，但是非常陡峭...我是没敢往上爬，看着都头晕...
对于自由行的游客，我比较建议跟团，在路程上省心，午餐自带干粮随便吃点。如果能包车或者自驾的话，当然是更理想的选择。
交通：一日游大巴，自驾或包车。{data:{has_more:true,html:
顾名思义，就是礼天礼地礼农桑的三个地方，其中地坛的可玩性最低，中间的方泽坛完全不对外开放，就当个大公园，外地来的游客除非对于史铁生很有感情，不然不用去。
旅游团常去天坛，里面的建筑、回音壁都有的可聊。
不过我最喜欢去天坛隔壁的先农坛，现在是古建筑博物馆，里面关于祭祀的东西很少了，但是对于中国建筑的演进介绍的很详尽。反正我去看里面的展品和介绍，可以顺带规划接下来古建筑之旅的下一个目的地～
这是烫样，也就是之前的建筑模型，先造个这个东西出来报批，准了，就按照它建造实际的建筑。
非常华丽的藻井！想躺在这不动了～
但对于游客来说，恐怕天坛还是第一选择～如果想拍片儿，先农坛倒是个好选择～人少景儿靓
交通：地铁5号线天坛东门，可以直接进天坛～天坛往西就是先农坛，一气儿都可以玩了～
附近美食：天坛南门的南门涮肉，还可以当补给～尖儿了！
推荐个富华斋饽饽铺吧~我自己挺喜欢的，噱头是之前的御厨传下来的手艺，用宫廷做法做北京小吃。整个店铺的装修风格也是宫廷主题的，还有个榻。
现在已经是网红了，好像很难有位置~豌豆黄、驴打滚、芸豆卷、果子干我都比较喜欢吃。
交通：地铁4号线平安里站
附近美食：柳泉居、砂锅居，都是北京的老字号
此外北京还有个皇家菜博物馆，可以一边吃饭一边看表演，但是怎么也得凑够一桌人。吃完饭还可以逛里面的博物馆，各种满清皇室的菜，还挺好玩的。
这应该是去不同的地方，最好玩的，能理解民俗文化，也就理解了这个地方以及生活在这片土地上的人。
但凡来北京，胡同和四合院都耳熟能详，甚至是第一印象。胡同其实就是老北京城的街道，两边都是人家儿（四合院），院墙和院墙之间的过道就是路。
近几年胡同的改造和整修很彻底，我就比较推荐东城区这片儿，东四四条附近、史家胡同、总布胡同、东交民巷这些地方都不错。
民国时期的使馆区，被姜文偏爱
四合院模型，超cute～
民国时期的北平地图，四分五裂
再有就是鼓楼附近，靠近后海那边。当然游客会去南锣鼓巷、烟袋斜街这些地方，我就闹不明白进去看啥呢？每个城市都一样的那些网红店，搞不明白去的意义是什么。
四合院有几种推荐。
一种是四合院式酒店/民宿，住在当地民居的感觉是我比较喜欢的。
第二是景点，最有代表性的当然是恭王府，被称作是北京最大的四合院（应该是除了故宫外的吧~hhh）。
第三是博物馆，比如史家胡同博物馆、东四胡同博物馆，都是在四合院的基础上建的博物馆，前者比较传统，有很多老物件作为展品；后者比较新派，看起来更像个当代艺术展览。
第四种是能在四合院做客，参与民俗体验。包括感受四合院里的生活，尤其是和后一个手工艺结合，展开一种生活体验。比如在四合院里去体验手工艺制作，再吃个炸酱面伍的。对对，第四种是我强行插入的广告~
老四合院近几年变化很大，上图的这个已成为旧事了....
进四合院必须随时携带驱蚊装备，但这篮子草药显然没什么作用
带小华侨们在四合院里学包饺子
冬天做糖葫芦，有种幸福的感觉～
画个老北京兔儿爷，然后吃顿饺子，这不就是四合院里该干的事儿嘛
它们也不能少～冬天里，就靠着鸣虫来增添活力和乐趣啦～今年我也准备养一个试试
手工艺我觉得在北京这块分为两种，一种是宫廷范儿的，代表就是燕京八绝，都是给皇家使用的，比如玉雕、牙雕、金丝镶嵌、螺钿、宫毯等等，和日常生活差距比较大。
首博燕京八绝展拍的玉雕
首博燕京八绝展拍的螺钿
首博燕京八绝展拍的景泰蓝工艺
另一种就是民间手工艺，如兔儿爷、毛猴、大沙燕（北京特有的一种风筝类型）等等。
自己画兔儿爷
收藏的传统兔儿爷
做鸽哨～鸽哨是因为北京人养鸽子玩，绑个鸽哨能听响儿～也是京味儿电视剧里常用的背景音，一般就是呜呜呜的
我最喜欢毛猴，原料很简单，但是能做出各种好玩的场景～这个就是过年
这些就是制作毛猴的原料了，能想到么？这真的是劳动人民的智慧！
微缩面人，在核桃里，可想而知有多小啦～
鬃人，是宫廷里的一种玩具，八旗子弟敲着玩的，盘子里的鬃人会随着敲击上下跳，跟打架似的～这应该算是最早的京剧周边了！哈哈哈哈
民间手工艺是可以作为手信带回家馈赠亲友的。我一般就会送兔儿爷给外地朋友，好看，还有讲儿～
不过要想玩得好，自己去体验制作当然是更独特的体验。详情见上一条的广告hhh。
有一种分法，把北京小吃归了汉族小吃、回族小吃、宫廷小吃三类。我觉得也不无道理，作为一个平民，平时接触到的就是前两种。
汉族小吃比如炒肝儿、卤煮火烧、豆汁焦圈，炸酱面，一水儿的重口味，但这也没辙，那时候汉族的地位就是低，吃的就是下水、碎肉这种。
廊坊二条的小肠陈，是我每隔段时间就要去吃的～一碗不够～
去天坛主要是为了喝豆汁儿～配上门口的白水羊肉。不过几乎所有游客都喝不惯～豆泡汤也有喝不惯的～
炒菜类的，以八大楼、烤鸭为首。北京菜其实并没有独特的风格，八大楼和烤鸭都算是鲁菜，然后北京口味儿还混合点天津菜，反正就是浓油赤酱的，鲜咸口。
醋溜木须+米饭，我能吃一大碗～
前段时间福建的朋友来北京，我问他吃了这几天烤鸭、涮羊肉、炸酱面，哪个好吃。他说，炸酱面馆子送的西红柿鸡蛋汤最好吃....真是哭笑不得
亲手做的艾窝窝～
炸鲜奶、双皮奶、果子干，不过有点过甜了～但比起其他网红来，还是物美价廉的多！
回族小吃我觉得花样更多，比如驴打滚、艾窝窝这类点心，爆肚儿这种特色小吃，涮羊肉、扒肉条这种大菜。很多老字号都是清真馆子，比如我喜欢吃的白魁老号啊，聚宝源啊，满恒记啊，爆肚冯啊都是清真。
想来想去不知把首博顶楼的民俗展放到哪，另起一段。
首都博物馆顶楼的民俗展厅是我最爱去的北京展览。
里面有不同的展厅，比如婚俗的、过寿的、生小孩的等等，有各种工艺品搭建的场景，还有老物件。对于了解北京民俗，我认为这也是个必去的地方！（也是整个首博我觉得最好玩的地儿）
把这个展厅看一遍，北京民俗就门儿清了！
交通：地铁1号线木樨地C口，非常方便
附近美食推荐：龙人居（多年的川菜馆子，麻辣猪蹄和水煮鱼一绝），太婆天府山珍（云南的菌菇乌鸡火锅）
各地方都有本地独特的戏种，和曲艺门类。北京最出名的就是国粹京剧，再加上相声、快板儿、单弦儿这些个语言类的。除了北京外，天津也是这两类艺术繁盛的地方，我自己会去天津听相声和鼓曲。
就和去杭州看越剧，去苏州听评弹看昆曲，到成都看川剧变脸一样，来北京就适合正儿八经听出戏，但不是所有人都愿意听戏的。
在这有几个推荐：1、老舍茶馆，每晚会有串烧，上面提到的都来一点，适合快餐式的体验，什么都能听到，听个意思；
2、梨园剧场，在北京建国饭店，每晚有演员在场上化妆，然后来个京剧串烧，基本上文戏也有，武戏也有，有好看的有好听的。经常是老外的团队过去看，观赏性和理解起来难度都挺低的；
3、正经听一出戏。本来之前有正乙祠，是新派京剧，虽然价格高，但是好看也有趣，但今年关张了。就只能选大戏楼了，比如长安、梅兰芳，但是这种规矩的戏曲演出很难融入到旅游当中来，谁瘾那么大跑这来听3小时戏呢……
正乙祠戏楼已经关张，暂时还不知道哪里能看到创新的京剧...挺遗憾的
4、此时就需要一条广告了！让你能动手的京剧体验！
和男旦演员面对面交流，到他的私人工作室看私藏的京剧行头，看他现场上妆，一边化一边讲些传统和讲究，然后表演一小段，关键是演完了能给讲出来刚才那些个动作都是什么意思，让你能真正从0开始看明白一出戏。
京剧演员上妆是个漫长的过程，其中每一步其实都有讲究，背后藏着的是中国人对于审美的理解
每个身段都是一个美字！女孩子想要带些女性的感觉，看京剧其实是可以学习到的
京剧演员在夏天演戏时，穿在身上的空调～hhh
老京剧演员的点翠头饰
个人收藏的京剧不行～
最后还能穿上演员的戏服，学上几个动作，感受感受都听过的手眼身法步，还真不是那么简单的事儿，一举手一投足都是功夫。这个绝对是不虚此行的京剧体验，拍胸脯说比之前几个都好。
就忍不住被吸引
园子里动辄几百人，京剧体验10人就可以，这种超小众、超精华的京剧体验，真的是有价值的旅行内容！
参与了十数次，每次的感觉还是很新鲜，一次次感受到传统艺术的美～
进园子听相声的接受门槛可比京剧低多了，而且它也是更通俗的艺术门类。
除了老舍茶馆，听相声首推德云社，园子比较多，每晚都有演出，快板儿热场，然后相声；其次嘻哈包袱铺也是，但是两者的品质差距我就外行了，听个乐子看价格就行。
我自己会去鼓楼的广茗阁，是个园子，最贵的票是100的，需要自己买茶和小吃。最好玩的是有互动环节～演员们都太放得开了～
按照惯例，插播一广告：快板儿也能体验！
就在四合院里，有请快板儿演员教你怎么打板儿，学习嘴上的这些活，演绎一个跟北京有关的作品。一边儿感受了快板儿，还一边了解老北京的事儿～
这个快板儿看着简单，其实挺锻炼脑子的，学会了估计不容易痴呆～北京话、俏皮话也能在快板儿作品里学到了。就是太考验脸皮！像我这种没有放飞自我的，就吃力点儿～hhh
好像没有专门的鼓曲场子，都是大场子每周一次的那种，比如老舍每周六下午，基本也是当地老头老太太去听。鼓曲就是唱出来的评书。
评书在天桥、宣南文化馆都有，不过也是每周一次，据说连丽如老先生和大胖子都有。不过只能听个乐呵，因为每次只说一部分，没有相声完整。获取难度相对高。
单弦是北京地方曲艺，我特别感兴趣，为此还专门买了个收藏级的八角鼓！可惜只学了一个《风雨归舟》，半个《北京小吃》就弃课了～
白瞎了我的好鼓！
还有首都地域性的体验内容，包括新潮的，资源性的，我觉得也值得安排进行程中。
以798为代表的老厂区改造的艺术空间，首钢也在改、二七厂也在改。中国的当代艺术排不上号，但是这些地儿看着挺热闹的。
这是之前尤伦斯的徐冰展，里面设了体验区，我还挺喜欢的！
看场实验话剧。东直门孟京辉的蜂巢剧院是个选择。先锋一点的还有鼓楼西、繁星戏剧村，但是品质如何就是各花入各眼了。
（蜂巢附近美食：温野菜，超级火的日式火锅自助；伙伴日式烧肉，超级火的日式烤肉自助。ps：这俩是一家，都在蜂巢楼下）
前门PageOne和附近的旗舰店。老城区改造的典范吧，引入有生命力的新事物，在老城区入驻。
（附近美食：离爆肚冯和小肠陈很近，我每次去都会纠结到底吃哪家）
去天安门看个升旗，培养点民族荣誉感。
看场人艺的话剧。
之前带姥爷去看了他心心念念的白鹿原～
去国家博物馆，看看在展的重量级文物。
北京最大的优势就是优质资源，世界级的大展、名家作品都有机会来这里，如果来北京旅游，赶上的话别错过啊
国博交通：地铁1号线天安门东站下车。一定要提前网上预约门票，否则旺季要排很久队！带足干粮！里面太大，很容易逛累～
去清北逛逛，挑一下自己未来的/遗憾错过的母校。hhh
未名湖孟春赏花，仲春赏鸳鸯，夏赏水，秋赏黄叶，冬...滑冰！！！
分享一下我自己经常吃，也会带外地朋友去吃的食物~
还有裕德福和北平三兄弟
满恒记是我近两年最常吃的涮羊肉，现在点评排名是口味第一。特别适合带外地朋友过去吃，味道比较正。尤其是里面的毛肚，应该是我吃到的最赞的。除了手切外，高钙也不错。另外，清汤的羊蝎子很赞，可以点个羊蝎子锅涮羊肉。麻酱糖饼我欣赏不来，高汤高热量还糊嘴。这儿唯一的缺点就是排队太长，可以提前网上取号再去。门口等位的时候可以买素丸子吃~
交通：开车的话只能路边瞎停，特不方便。可以坐地铁4号线/6号线西四站下车，出来特别近
聚宝源最近开了特多分店，就不用排队了。去南站那家分店吃，感觉和老店味道差不多。我感觉这最好吃的是烧饼……每次都控制不住我自己……
裕德福，门脸儿极小，除了第一批外还不能预约。但是手切巨棒！
交通：地铁5号线北新桥站，如果不是5点半第一批到的话，就需要等座儿
北平三兄弟，里面有我吃到过的最好吃的羊腱子！久煮不硬。还记得第一次去吃的时候，下着雪跑过去，还排队，店家给开了另外一个地儿，先拿羊肉串垫底，然后开始涮羊腱子。那种香的感觉简直终身难忘。后来没吃到过那么香的羊肉串和羊腱子了。
南门涮肉，后海、天坛南门和地坛河边这三家都吃过，熟悉的味道，无功无过，不知道吃啥的时候去那里没错。
鸭匠是每隔段时间就馋的真美味！请外地朋友或者合作伙伴吃饭，一般就选这。烤鸭没什么可挑剔的，但是椒盐鸭架是真不好吃。话说回来，我也没吃到过好吃的鸭架……唯一的缺点就是上楼没有电梯，老年人不方便。今年换菜单了，没泡菜了，失落~
四季民福和四世同堂也不错，就是环境嘈杂点。
小肠陈。一到前门附近就馋这个。这也是少有的让人接受吃蒜的地方。我梦想中的最惬意的就是店里那些大爷们的样子，一个人，一碗卤煮，一瓶小二。
爆肚冯，把牛羊胃进行了非常细致的划分...我都不记得我要的这是个啥了～不过问一下店家，选个好嚼的就成！
安内老马稍卖。第一次吃的时候，惊为天人，羊肉馅儿稍卖，巨香，但是贼咸，加多少醋都折不回来的那种咸，好像都是现下单现包的，所以等的时间稍微长一点。而且羊杂汤和鸡蛋汤都不好喝。第二次去，稍卖不咸了，但是也不香了，好奇怪。不知道下一次去还香不香。
天坛北门的老磁器口豆汁。这是我唯一喝过的也能接受的豆汁。门口还有个清真铺子，可以买羊眼、羊脑和各种牛羊零七八碎。我一般是买点这些个，然后进去要个砂锅，一套豆汁焦圈和辣咸菜丝儿，这么吃特香。豆泡汤也不错。有次过去，旁边坐个游客，一边喝一边吐槽，估计是看了什么推荐来的。其实北京小吃就是这个味道，有人吃得惯有人吃不惯。就算是北京孩子，也有很多人不喝豆汁不喝豆泡汤……
我觉得客居他地，维持对当地的尊重即可，有自己不喜欢的吃食，在正常不过了，只是一种体验而已。
这是豆汁儿他兄弟——麻豆腐。
其实北京小吃还有诸如麻豆腐、炸灌肠、炸咯吱等等，但是除了自家做的，我真没吃到过值得推荐的....这其实也挺悲哀的～
创新菜我吃的不多，还是比较熟悉传统的。
白魁老号，交道口两家。我比较喜欢离路口远的那家。红烧羊脑啊，醋溜苜蓿啊，特别熟悉的味道。
峨嵋酒家，宫保鸡丁，干烧黄鱼。和比较亲切的朋友吃饭我会选择这家。有此赶上烤鸭打折，但还是算了吧……老两样足够了。
柳泉居，价格贵，但是味道真好哇！豆包，各种窝头，爆三样……只吃过一次，但是常去窗口买豆包和窝头当早饭。
鸡里蹦，照北京的讲究来说适合夏天吃，颜色比较清淡怡人
老西安饭庄。带点肥的羊肉泡+羊肉串，特别治愈！就着这点口粮够做个美梦的了。
龙人居，开了好久的川菜馆，这两年新开了六七家分店我都吃过。水煮鱼，腰片，猪蹄，简直了！！！
天府山珍，就在龙人居老店旁边，去完首博就这俩选。乌鸡汤涮野山珍。治愈！
东四香辣蟹，东四的店关门了，灯市口新开一家。一去必喝多……蟹倒是无所谓，关键炒蟹里面的其他菜都太好吃了！同事们想喝酒时的重要选项。
炭花烤羊腿，喝酒第二选项。但是空气不流通，还老有人抽烟。
胶东大盆海鲜，想在外面吃小海鲜的第一选项。物美价廉。
云南老味道，我们家楼下的云南小饭馆。今年才得知的，到现在，也就吃了二十次吧。让人上瘾的味道。
最近不是小龙虾季节么，推荐一下麻辣诱惑和胡大。麻辣诱惑的清蒸小龙虾，应该算是北京最干净的了吧……而且是活虾。就算是他家，外卖的麻辣也有不是活虾的……再有胡大确实好吃，唯一一次去外面吃麻辣小龙虾就是胡大，朋友排到后进去直接吃的。感觉干净，味道也不错。其他的，实在是不敢尝试。
一直在北京生活啊，吃啊，也算吃过不少地方了，但是真好好想想，自己愿意吃的，也愿意推荐给旁人的，也就是上面这些了。想开发点新的，真难！
以上就是关于北京的旅行，以及美食的推荐～希望大家能感受到这座城市的底蕴和美丽～
有关于北京旅游的问题欢迎留言或者私信
