hello,小伙伴们，以下是我多次去北京游玩的经验总结（仅代表个人看法，不喜请划走）
第一天:到达北京（我个人建议是乘坐高铁，比较方便，通常高铁到达是北京南站。如果坐飞机的话，还要提前安检，预留时间，飞机降落，拿行李等等都需要时间。不过坐飞机，我也坐过几次，首都机场出来有地铁到三元桥换乘，也是挺方便的。看个人选择)以我个人为例，做高铁到达北京需要将近6个小时，到达北京是在下午五点多。坐地铁去宾馆入住（北京很大，不知道选择住在哪里的小伙伴，我给的建议是住在地铁口附近，因为北京地铁四通八达，出行很方便，我住的是位于宋家庄地铁口附近的公寓）南站去宾馆35分钟的地铁，达到宾馆整理后稍作休息。19：00出门去潘家园的华威肉饼店吃晚饭，地铁出行4站30分钟左右。吃好可以溜达一会在潘家园，然后做地铁回宾馆休息。
第二天：早上8点半去王府井大街的护国寺小吃吃早饭，然后导航步行去天安门和故宫（提前在网上买好票，可以直接刷身份证，学生证半价，进天安门要安检，所以男性朋友们打火机可以不要携带，故宫很大，在网上买的票一般都是套票，门口也有导游还有手机语音介绍，看个人选择。我去故宫两次基本上都是自己转悠，钟表馆和珍宝馆是在套票里面的。故宫每日人流量还是很大的，。故宫里还有故宫商店，是出售一些故宫文创用品，网上也有淘宝店，我买过一个钥匙挂件，留个纪念也不错的。故宫从南门进入由北门出去，故宫大概游览1-1.5个小时左右)故宫北门出去就是景山公园，进园可以刷北京交通卡，爬到山顶，可以一览整个故宫的风景，很壮观。从景山公园西门出来，可以步行导航去日昌餐馆吃中饭。吃好中饭，稍作休息，可以趣逛一逛北海公园就在附近。看一看书上的白塔和让我们荡起双桨。北海公园游览30-1小时左右。浏览完北海公园后，可以去南锣鼓巷（可以选择步行，也可以公交和地铁）走进南锣鼓巷这条小胡同，两边都是小吃店和首饰纪念品店，不推荐购买，逛逛看看即可。南锣鼓巷也是一条四通八达的胡同，横七竖八。晚上可以在胡同里的鬼味吃烤串，一家比较隐蔽的小店，要仔细跟着导航找。吃好晚饭可以去斜烟袋街、什刹海逛逛，夜幕降临的后海别有一番风味，两边都有很多小酒吧，一天行程结束后，坐地铁返回宾馆。
第三天：早上可以去磁器口的锦芳小吃（两广店）吃早饭。接着坐地铁去地坛公园，之后再步行去雍和宫游览。雍和宫出来后，可以去国子监街溜达逛逛。中午可以去吃附近的七寻八找胡同菜。下午可以去天坛公园游玩。出来后可以坐地铁去前门大街（大栅栏)。前门大街是一条美食街，前前后后很大。可以去吃门框卤煮（前门煤市街店）晚饭可以吃点大栅栏商业街上的小吃。晚上坐地铁回宾馆。
第四天：颐和园-圆明园-北京大学-清华大学这个路线游览，都在一起，在海淀区。北大和清华可以在它们的微信公众号上提前预约。中饭可以搜一下附近的姥姥家的春饼店，晚上可以去吃鸦儿李记（地图上搜一家离得近的坐地铁去）
第五天：提前在网上订一个一日游的八达岭长城的旅游团。早上会集中集合做大巴去八达岭下面，我记得缆车票是另算。中饭也是另算，想吃的可以交钱大家集中在一个饭店有饭，不想吃的可以等候，我建议是自己带东西吃，因为饭店的大锅饭也不是很好吃（个人觉得）晚饭可以去吃烤鸭（我没吃过全聚德，不过还是蛮出名的，我吃过一家怀柔的烤鸭店，太远不推荐，大家可以自行网上搜索好评的店）
第六天：可以订一个临近中午或者下午的票，早上去买一些伴手礼特产（稻香村的点心，稻香村北京有很多，但是不建议在旅游区附近购买，还有要买三禾的，因为还有一个是苏州稻香村，不要买错了。什么全聚德烤鸭还有一些蜜饯不建议买。北海公园东门出来有一家老式点心铺，有兴趣的也可以去买。牛街的熟食也可以买。

