远方，一无所有；远方，应有尽有。
终于鼓起勇气辞职后的慵懒中一跃而起，来到了我们的首都-北京。有可能是前一天晚上和男盆友拌嘴的关系，内心竟然没有原以为的激动。坐地铁从合肥一路睡到北京南站，5个小时，发觉还是坐车的时候睡觉比较舒服，很快就到了。男盆友的高中同学在化工大，我在地铁办了个一卡通，然后转了3趟地铁，到了和平西桥地铁口，徐同学接的我。（主要的是一个妹子在外总不是那么方便，所以才麻烦了人家）先把宾馆搞定了，200大洋一晚，还很小，得，在外面将就着点吧（虽然心里肉痛了几把），北京的确是寸土为金啊。把东西放下，就去附近的元大都公园走了一圈，然后逛了对外金贸大学，没太大感觉。就是觉得北京的天也挺蓝的嘛，空气也没传说中的可怕，什么沙尘暴啊，很干啊，都没有，徐同学说，是我运气好，这样的天气挺难得的。然后我回旅馆稍微休息了一下，团了个烤肉套餐，就和徐同学去吃了（阳美江烤肉城），东西很多，2个人根本吃不完，徐同学很绅士的一直烤肉，我吃了好多肉，味道还可以，118块。吃了一个半小时，坐公交到鸟巢，隔几条马路拍了几张远景，想靠近去拍，找了好久，绕着马路转了好几圈，真是十八弯啊，但还是没有入口，都是那种铁门挡住锁着的，也看到很多人在遥远的地方拍照。只有放弃，看着那么近，却又那么远，有可能这边晚上是不开放的吧。徐同学说那怎么办，你都没看好，我说没关系，来过，亲眼见过，就行了，就够了。又拍了几张鸟巢和水立方的远景就回来了，腿有点酸，啥都不想做，洗洗睡觉。男盆友让我白天再去，我摇头，去过，看过，足矣。




总感觉外面的这应该是桃花吧，为什么都是这么一簇一簇很密集，叶子很少，记得老家的好像不是这样的。








北京的天还是挺蓝的吧，嘿嘿







用的单色，有木有点感觉



北京无处不漂浮着这种白色的柳絮，像不像下雪了？


200大洋的宾馆，肿么样

徐同学在尽心尽力地烤肉


味道不错哦，口水








只能远观的鸟巢和水立方啊，还是很美的





盘古大厦，名字好帅气啊

第二天，早上被闹钟叫醒来，感觉很累啊，不想动啊，有木有，闹钟叭叭叭叫了4次才爬起来，弄弄好，8点出门，去喝了碗豆浆和吃了个青椒肉夹馍。开始坐公交去故宫，原来，哪儿早上都很堵啊，其实，坐地铁比较快。坐了2趟公交车到了故宫，我到的是神武门，一看才发现，故宫的旅游线路是单向的，从午门开始到神武门出，神武门是不买票的，还好姐姐是自由行，不赶时间，慢悠悠的沿着护城河往午门走，心情可以。到了午门，人好多啊，不过，排队买票还是很快的，可以看到有很多跟团的，人特别多，进去要过安检，是不能带打火机的。进去之后，租了个主动讲解器，20块。然后开始了故宫的游览，总是会想象，会觉得神奇，我正在走的这个地方，几千年前，也有人曾驻留，我摸过的墙，很久之前，是不是也有人轻抚过？大概逛了3个多小时，没逛完，因为有些地方找不到（原谅路痴），就出去了。
接着去天安门广场，去那边还要身份证，也要过安检，一出安检，天安门城楼出现在眼前的时候，内心激动了一下，多么熟悉却又陌生的地方，今天，我终于可以站在它的面前。到处倒是兵锅锅，很帅气。进去之后，买票上了城楼，嗯，突然想高呼：中华人民站起来了！中华人民共和国成立了！进到里面，有在放影片阅兵式，不知道为什么，有点想哭。出来，就转车去了798。一个艺术氛围很浓的街区。
护城河






北京酸奶，不错

帅气兵锅锅，有他们在，暖暖的，很贴心




自助讲解器，还是有用的


人很多啊












最大石雕，感慨古代人的智慧


















中华人民共和国万岁





哈哈，自己





到处都是涂鸦，很不错






























天渐渐暗了，他们都有人陪，你在哪里


看到这种温馨的画面，心里一酸

我们会结婚吗？


看到远处的他们吗?并不是我喜欢一个人


天渐渐暗了

第三天，和徐同学爬了长城，还去了颐和园。晚上徐同学请吃了火锅。记得去长城路上，不要坐黑车，不要上错车，要坐公交877直达。




的确是每块砖上都有字啊，不管怎样，请爱护文物吧

长城满山都是这种白色的花



天气不热，适合爬长城，人很多

哪里都有兵锅锅，棒棒哒







长城北8楼，最高的点



长城真长啊，哈哈，奇迹

很多地方真的很陡，一定要穿适合的鞋子





长城上到处都有的花


颐和园里的魅力花朵


昆明湖，有没有很像杭州的西湖



著名的十七孔桥




爷爷给孙子拍照



十七孔桥上各种形态的狮子








走在颐和园的路上，都是花香









有人相伴，是幸福

北京一游，遗憾的是没能去成毛主席纪念馆瞻仰毛主席真容，还有没有去清华或者北大看一眼。不过，没关系，人生有遗憾才会更懂珍惜，才会更加记得，才会更想念。远方，一无所有；远方，应有尽有。我不会停下追逐远方的脚步，再续。。。。。。
