
D1:13:30北京—京承高速—承德—朝阳—阜新（晚上住宿在此）
D2:7:00阜新—彰武10元—通辽10—鲁西（扎鲁特旗）—（草原大通道）—华杰收费站10元—突泉15—乌兰浩特市（不进市区，按照路标左转奔阿尔山方向）—哈拉黑10——大石寨——阿尔山6：00
D3:阿尔山国家森林公园九个景点去了7个，大峡谷和地池没去。通票180，学生证，老人证，士官证好像都可以使。学生票半价。景区适合开车转，因为九个景区互相有段距离，景区内的班车好像比较稀。大多数游客是自驾车或者跟团。
D4:阿尔山——伊尔施——玫瑰峰（10：00回程出发）——五岔沟——满都胡宝拉格（100米的一条街而已）萨麦——宝拉格——东乌珠穆沁旗——额和宝力格10—锡林浩特
D58:00锡林浩特———宝昌北20——哈毕日嘎10——宣化60——上清桥——到家5:30

去回程及景区3000km。
去程过路费不少于300元吧。票丢了。
回程过路费至少155元。
听网上的话没在河北加油，而在内蒙旗以上城市的中石化或者中石油加油；万全一个中石化不能用卡，俺怀疑是假中石化。
去程晚上阜新住宿，路边李先生吃面，太次；环境脏。不知道是假冒还就是那个档次。第二天午间在科右中旗县城边小店吃饭，歇息。
北京到彰武皆走高速。
草原大通道双向四道，中有隔离，人很少，很好走；乌兰浩特一直到阿尔山路比较好走；像新路。
阿尔山规模似北京比较大的名镇；正大兴土木，可能均是旅游产业。我们住的是独栋别墅，三四层的别墅，在河西。河西是新开发的楼盘。阿尔山大部分在河东。整个小镇总体感觉太新，最旧的地方是火车道那边的，那里平房较多。阿尔山因为旅游时间太短，基本一个月，所以房价奇贵；通过艺龙定的三人间780，还是最后一间。平房区可能因为旧，房价要低些吧。饭菜吗，没有什么特点，小鸡炖蘑菇，蘑菇有很粗的沙粒，小鸡没有肉味。炒野菜用那么老的菜，连长种子的大毛绒都不摘，整根的野菜就那么炒，茎和种子上都是很粗的毛，那个扎嘴啊，就那个叶子可以摘着吃，我的娘啊。另外蕨菜那个咸，打死卖盐的，敢情是咸菜做的；三个菜我们只把那个扎嘴的野菜吃了，其他两个基本没吃。真是不亲情啊，难道来一个宰一个吗。所以第二晚的饭菜就吸取教训，只是点了苦瓜炒鸡蛋，土豆丝，亲情菜，不容易有误差。所以以后到旅游区不要点什么土特产，就点大路菜。饭馆不一定是本地人开的，也就很难有本地特色，这是俺的感觉。
进阿尔山前就有雨，第二天还有雨，不过晚上居然看到很多年也没看到的北斗星，不是在我的正前方，而是就在我的头上，很激动，这么亮的天空只有小时候才有啊，但形状没有这么大这么亮，也没有这么近。有对恋人用相机记录了这美丽的夜空。可是我不会照，干着急。

阿尔山去景区的路上，要经过伊尔施，伊尔施较旧，镇里的路还有一段坑坑洼洼。规模不比阿尔山小。它是过去森管局所在地，还有雄风的残迹。伊尔施离景区近，但房价可能比阿尔山便宜，不嫌弃的可以住这里。
景区里也可以吃住，可能更凉快。当然没有高楼大厦。求星级者飘过。
8.8预报阿尔山气温24-12，真的很冷，长裤长褂适宜。根本不是夏天啊。与北京真真是冰火两重天。

回程在玫瑰峰只待了20分钟左右，门票20可以登山，俺没上去，没有楼高的几块石头山，不值，看见了就可以了。
回京我们本来是想按来时的路原路返回，在玫瑰峰才突然想从东乌珠穆沁旗回来，没走过的路想走一走，就直奔五岔沟。
玫瑰峰奔五岔沟路很好走，新的；双向四车道，中有隔离。路上基本无居住点。过一个观景台后，右手边在一个大山上挂着一条小路，错过了；白走了10多公里，回来又爬上那条小路，这条路就是奔东乌珠穆沁旗的。这条路太难走了，基本上一直到东乌珠穆沁旗都是坑坑洼洼。好像从宝拉格到东乌珠穆沁旗有点好路，但真的不太多。路上北京方向的旅友他们以20迈的速度来的，说东乌珠穆沁旗到西乌珠穆沁旗也不太好，在修路，于是没走西乌珠穆沁旗，从阿尔善宝拉格奔锡林浩特。

锡林浩特正开那达慕，住宿奇高无比，红山宾馆脏，还有厚厚堆积在霓虹灯边上的虫子的尸体，服务员说是草原虫子，还咬人呢。吃饭时我打死20多个，房间里也打死超过这个数，床上，窗台上就那么爬；不过太累，夜里爬到脸上也不知道，还好，醒来时嘴里没有；欢呼啊。
锡林浩特到宝昌高速还没通，但路比较好走，贴着高速的路也很快，后来看到高速有车飞驰也蹭了200KM未完工高速，很得劲。路上还看见俺N年前一个系统的单位的临时驻地。
回程在宣化一面馆吃饭，3人27，太便宜了，一碗/6元，绝对手工，绝对地道，自家的味道，即使有点咸也超赞，好像名字叫私家面道，离繁华商业区不远。
13.30到官厅，5:00到上清桥；听说最好不走八达岭，走张家口到石家庄的高速，从门头沟进京，要很省时间，因为八达岭一般都要堵车。
上到八达岭，很浓的雾，小雨滴下来了，到沙河便赶上了知名大雨，收音机里说机场雷击死一个人，俺在车里看前方的闪电赶紧把手机关了。
经验之谈：早点要前晚准备好，因为赶路，可能要早起，有的宾馆早点要到7:00，早出发的就不能等了。中小城市大概都在家里吃早点，或者上班晚，早点铺开的晚；庆幸的是早上在阜新虽然没看到早点铺，倒是有家超市7:00开门了，阿弥托福。而锡林浩特街上转了转，倒是有早点铺。俺早上不爱吃甜的，居然有包子。那一刻，真是感到幸福哎。
带点干粮解不时之用，也许为了赶路，没时间吃饭，不是不可能的。水果之类可以走之前就准备好，因为一路上可能不爱停车，或者非当地所产。阿尔山好像不产水果，桃10元一斤，很贵吧。
进过的城市的总体感觉，阜新比较旧，锡林浩特新点。东乌珠穆沁旗虽然小，但比较新。其他的地方都在离路比较远的地方。看不见。
今年北线去不了，因为呼伦贝尔水大，去根河的桥断了，去阿尔山是内蒙的较好选择。去年想去阿尔山没去成，今年圆了梦。去吧，真的很美；去完阿尔山再去呼伦贝尔，是更好的选择。
不去会后悔的哈。



