桑葚在我的记忆中，还是小时候和小伙伴一起爬树偷摘邻居家的那个情形，一双小手被黑色的桑葚浸染，那是被母亲训斥最好的证据。那时的桑葚虽然个头不大，却吃起来非常的甜。熟透之后掉的满地都是。
早就听说大兴安定镇有一个古老的桑葚园，一直未曾有机会来。这次来大兴，赶着2019第18届北京大兴安定桑葚旅游文化节，来到大兴吃桑葚。桑葚节从2019年5月 17日至2019年6月16日将持续一个月.
我家的孩子还从来不知道桑葚树长什么样子，好奇这黑色的桑葚怎么会这样。来到御林古桑园，孩子可就撒欢的跑，由于桑葚已到成熟期，树上的桑果会不由自主的跌落，不小心就会打在身上。百年的古树成片成片，桑果结满枝头，随手就可摘到。忍不住这桑的诱惑，摘一把送进嘴里，那种甜是久违的滋味。由于这里的桑果非常的大，几个就是一把。比起小时候的桑果要大好几倍，比樱桃还大。
有的是一串串的挂在树枝上，有的是一个个的，手一碰就会掉下来。看看这一家人，聪明的采摘方法就是用一个大的防潮垫接着，然后一个人去摇树，轻轻一晃，树上的桑果就哗啦啦的落下。幼小的孩子不停的往嘴里塞着吃，吃的满身满嘴都是紫色的汁液，可见这桑果有多好吃。这里的桑果不打农药，不用洗直接就可以吃。无论是黑桑果还是白桑果都是非常的甜。
御林古桑园位于大兴区安定镇岔河河畔的千亩古桑林内，是华北最大，北京地区独有的古桑园，享有“中国桑椹之乡”的美誉。出产的桑椹主要有白蜡皮、黑珍珠、红蜻蜓等品种共35000余株，其中百年以上的古树就有400余株。明清时期，安定出产的腊皮桑椹就作为进奉皇宫大内“贡品”。
之所以成为贡品是因为这里有三棵400多年以上的古树，曾经被皇上御封为桑树王。
园子里不仅可以摘桑果，还可以在这里欣赏票友们的精彩演出，有京剧，河北梆子等。这些人都是来自安定镇的老百姓，他们每天自发来这里免费为大家献唱。
午饭我们来到距离桑园不远的山山老井头农家院，女主人陈山山以桑椹、桑叶为主打造出一家网红农家菜馆，还制作出了桑叶茶。“山山老井头农家菜”的特色就是将桑椹、桑叶、桑树芽做成养生菜品。
您瞧，“薄皮大馅儿”的桑叶馅儿菜团子、“桑叶拖贴饼子焖黄鱼”、桑叶扣肉。现场制作的桑椹果酱酸奶、白灼桑树芽、金蒜拌桑叶、酥炸桑叶等，从凉菜、热菜、主食到甜品，样样都离不开桑树上的主题，成为这一桌“春色满园桑叶宴”！
有兴趣的话还可以自己动手制作蜂窝桑叶豆腐，看看这个绿色的蜂窝煤如何，尝一口清爽鲜香，绝了。桑葚酸奶口感也是非常的好喝哦！桑葚蛋糕，拿破仑，里面全是大桑果，吃着很过瘾。
新国门，新大兴！80后陈山山是个“走路带风”的地道安定人。从国企辞职一心创业的她，不仅把桑文化与传统农家饭完美结合，还忙着做认证，制作宣传片，成立合作社……聪明的她知道如今已不是“单打独斗”的时代，整合资源，共同发展，协作才能达到共赢。热情的她开始忙着联络各个旅游点、采摘园，为下一步共同发展做计划。
京畿安定，在这片永定河冲积的土地上，历史文化底蕴丰厚，百姓淳朴善良。赶在一年一度的桑椹旅游文化节期间，来大美安定开启“逛吃”模式。
