相比拍摄其他任何景物，拍摄圆明园西洋楼遗址，心情却是无比压抑；而这压抑的背后就是恐惧：似乎有一帮“洋鬼子”盯梢，甚至用枪逼着，最后要么把胶片全部交出来，要么送你去“断头台”，就地陪伴残垣断壁。
在我的印象里，那个“大水法”遗址，平时看到最多的，很像一名少女着上华丽裙装石雕建筑，就是圆明园唯一一处遗址。
其实不然，2015年5月16日7点多，当我第一次迈进圆明园大门，根据指示牌来到“西洋楼遗址”前，由西向东拍摄了两个多小时之后，最具代表性的“大水法”遗址才出现。
原来，西洋楼遗址不是一处建筑，而是由谐奇趣，黄花阵，菊花喷水池，方外观，海晏堂，工字蓄水楼，大水法等，延绵一公里的西洋风格建筑的一大片废墟，统称为圆明园遗址。
圆明园号称万园之园，当然其建筑也是父父子子孙孙“共商国是”的结果。清康熙晚年，大概为了引导舆论，让大臣们认可未来继任者，就把这座园林赐给四子胤禛也就是后来的雍正皇帝，并亲题园额“圆明园”。
雍正掌管天下之后，许是因为名不正言不顺“心虚”，开始的多年里还是“夹着尾巴”做人，只是到了晚年不断扩大园林规模，占地由原来的六百余亩扩大到三千余亩。
可到了乾隆爷这位具有政治定力和开拓精神的手里之后，对圆明园的建筑和布局做了根本性的变化，很像当下一位新上任的市长，彻底推翻原来来规划展示一下魄力一样，不仅在东邻和东南新建了长春园、绮春园、万春园，而且在北面建造了中西合璧的西洋楼景区，也就是那一公里左右的遗址。也正是“康乾盛世”的最鼎盛时期，统治者们开始头脑发烧，极尽奢华，不惜余力地榨取老百姓的血汗，为他们建造所谓“万古流芳”的杰作！
从引进西洋建筑风格这个意义上说，乾隆爷不但具有喜欢西洋文化建筑艺术的审美观，更具有政治上的魄力和铁腕，完全有能力进行一场政治上的改革，以其个人的巨大影响力和号召力，开始把国家推向民主法制化轨道，完全可以避免清朝晚期的厄运，恐怕也就看不到1860年火烧圆明园的国殇。但规律不可抗拒，历史不可假设，当乾隆爷一干文武大臣，观看“大水法”（实际就是美轮美奂的喷泉），赞叹佩服洋人科学技术飞速发展的同时，但感觉最过瘾也是任何“大水法”快感所不能替代的，还是自己一手遮天下的统治欲。
汲取历史教训，把圆明园作为最有说服力的爱国主义教育基地，首先唤醒的应该是：落后就要挨打，而且这种落后不仅仅是经济军事实力的；其次应该唤醒国人自尊自爱，“洋楼遗址”全为石头建筑，英法联军一把火无论如何也烧不成目前的样子，是这之后的几十年里，又遭到了国内一些军阀、政客、官僚们的“掠夺比赛”，强拆强挖的进一步破坏，这种“兔子偷吃窝边草”的行为，比“英法联军”的火烧和后来“八国联军”的又一次破坏更可耻。
圆明园和颐和园等一系列历史文化建筑一样，只是一个符号。如果还可以为我们后人提供休闲旅游玩耍，从建筑艺术风格值得肯定的话，那也是用我们祖先的鲜血浇灌而成的；如果从这些园林中还可以味到皇家威严和威风气味的话，里面一定充满了专治专横和贪婪腐败的细胞。
圆明园“西洋楼遗址”，是一段历史见证，也是一种永远的伤痛和伤疤。它的兴建，代表了皇权至高无上的膨胀；它的轰塌，彻底砸醒国民，戊戌变法，清末新政，还有兴中会、光复会、共进会、同盟会等一大批只在振兴中华的社团组织成立。
驻足“西洋楼遗址”的心情是沉重的，走出圆明园的双腿感觉更加沉重。四个多小时的游走，似乎走过了中国几百年甚至上千年的历程，总感到勤劳、智慧、勇敢的中华民族，一直以来都活的一个累字了得；而且，似乎真正理解了什么叫“国破山河在”！
2015.5.17于风荷草成









