北京野生动物园
从北京市区到这里，可以乘坐地铁，但是从地铁站到园区需要打车，车费70元，这个比较多！园区的门票在携程等APP上购买可以便宜一些哦！进去后，乘坐小电瓶车，去放养区，改成笼子车，去喂野生动物，先是狗熊、然后是老虎狮子、野猪、狼什么的，比较不爽的是，食物不多，也不清楚后面有多少动物，所以黑熊占了便宜，后面只能看着！
北京野生动物园
飞禽区，不要买饲料了，已经吃饱了，根本不理睬！
北京野生动物园
水鸟也是，不吃食物，不如近距离看看，挺好的
北京野生动物园
这些都是自驾电瓶车区，送一小桶白菜叶子和少量萝卜，没有料到里面比较大，在开始地方就被羊驼吃光了，不过里面还有卖的有麋鹿，梅花鹿，鸵鸟，羊之类的可以直接喂养
北京野生动物园
游客太多的时候，就容易吃饱，怎么喂都不吃萝卜还好，白菜叶子，只吃上面的嫩的部分
北京野生动物园
一只公袋鼠，下体好像不方便
北京野生动物园
火烈鸟，这个进不去，只能这样看看
北京野生动物园
贪吃的羊驼，景区不是很大，有半天就结束了，里面的饭菜贵的很，建议自带吧！草坪不错，可以带个帐篷扎营休息！如果没车，真是不方便，景区门口的各种黑出租比较多返回去一般可以便宜一些，因为有些过来的司机要着急回去一般最低55元就可以！
北京欢乐谷
欢乐谷真是比较划算，一次性收费，全部都可以乘坐淡季去吧，旺季实在排队能等睡着了
北京欢乐谷
小剧场里的燕子李三，情景剧，还有爆炸场面，非常好玩尤其是一些群众演员客串，就是现场观众，挑了4个人我看了两遍，很过瘾其中最喜欢的角色就是警察队长演得真不错
北京欢乐谷
北京欢乐谷
北京欢乐谷
北京欢乐谷
如果玩激流勇进，不要在景区外面卖雨衣，里面有送的，在外面买的，进门的时候就没收了
