从天安门出来，坐上旅游车去了颐和园，才知道抢了故宫的票了，心中踏实下来，想着就去颐和园玩会吧。路上，张导左手右手地三分看七分讲地说着老北京地的一些典故。过全聚德的时候，说到烤鸭，一只鸭子顶多也就80，90的成本，但是全聚德一只鸭子卖400，张导说：“小张分析了一下，鸭子90，全占100，聚占100，德占100，正好加一起凑400。”北京人说起京腔真是抑扬顿挫，娓娓动听。时而金句频现，幽默的很。不过后来说着说着说到了，导游不容易，希望大家都买东西和去钟鼓楼看艺人表演再给100块钱，这就有点变味了。
进了颐和园，前面就是仁寿宫，慈禧的奔驰车就在大殿里放着，据说只做过一次，后来李莲英说，司机坐在了慈禧前面是大不敬，再开让司机跪着开，司机害怕了，不敢开了，这车就这么一直放着了。

说到哪只麒麟，本来成双，后来八国联军进京，能抢得都抢了，抢不走的就砸了，就剩下这么一只了。




仁寿殿前面，凤居中，龙居侧，也是慈禧的原因，龙爪空空，凤爪有山有水。

穿过一条小路，眼前豁然开朗，对面就是广阔的昆明湖。昨天刚刚下了雪，湖面银白一片。远处的万寿山和佛香阁，突然就出现在了眼前。沿着昆明湖旁边的小路一路弯弯曲曲地往前走，越来越冷，孩子们都有点受不了。





走到十七孔桥的对面，一座小岛，一座桥，一个亭子，就像是乌龟，象征着长寿。旁边的画廊，据说挺长的，里面的绘图没有两幅图是一样的。







从画廊出来，看到了败家石，也听导游说着太监的一些故事，也看到了拍慈禧马屁的那棵龙风树，
后来就出来了。妹妹说：“我想去十七孔桥玩会。”今天是不行了，我们需要跟着导游去故宫呢。下次我们自己来，把这里的边边角角都转遍。

转出来了，从旁边的礼品店买了个冰箱贴。就去吃饭了。在外面闻得很香的饭店，吃的时候，都是一个味，水煮菜的味道。孩子们喜欢这里的大米饭，连着吃了两碗。小张导游也说，有家长反映，自从在您这吃了饭，我家孩子回家之后吃嘛嘛香。吃饭之前，导游带着去了个讲室，听着推广员的产品推销，烦得慌。好好的旅游，都浪费在这上边了。

