
又是一年端午小长假，不知道大家有没有做好出游的规划呢?当儿童节撞车端午小长假，带孩子的爸爸妈妈就免不了要选一些不是很远，又适合孩子游玩的好地方了，在北京周边旅游图中的北京—八达岭—康西草原—官厅湖—黄帝城—东灵山—清西陵—涿州影视城—卢沟桥环京旅游大环线，就是带孩子的爸妈，在炎热端午小长假，给孩子过一个清凉儿童节的好选择啦。


　　八达岭长城和康西草原，是北京郊外最热门的景点，如果觉得爬长城令孩子吃不消的话，六月份草长莺飞的康西草原是不能错过的，三天小长假，分大半天和孩子一起骑马，对孩子来说，是一种最好的陪伴礼物了。


　　官厅湖在康西草原西邻，是新中国成立后，为根治永定河水患，保卫京津而修建的第一座大型水库，那里山清水秀，浮光耀金，静影沉壁，碧波荡漾，上下天光，游目聘怀，物阜民丰，被誉为“塞外明珠”。党和国家领导人毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等都曾去那里视察。小孩子都喜欢水，官厅湖可以满足他们小小的心愿了。


　　黄帝城和东灵山位于河北省张家口的涿鹿县，涿鹿是著名的三祖圣地，当年黄帝、炎帝和蚩尤的涿鹿之战就是发生在那里。现在黄帝城文化旅游区是国家4A级景区，中华三祖堂、黄帝泉、合符坛和轩辕湖都是涿鹿最经典的地方，在那里陪孩子学习一下鲜活的历史，也是很有必要的。东灵山被誉为京西的“珠穆朗玛”，是屏护首都的最高峰，所处的万亩草甸是华北最大的空中草甸，区内山清水秀，奇峰叠翠，野花遍地，百鸟鸣唱，有人间仙境世外桃源的美誉。若是住在涿鹿县城里，两个地方玩一天时间都可以安排的很满很满的。


　　清西陵位于河北省保定市易县城西15公里处的永宁山下，是一片丘陵地，周围群峦叠嶂，树茂林密，风景极佳。清西陵共有14座陵寝，帝陵4座：泰陵(雍正皇帝)、昌陵(嘉庆皇帝)、慕陵(道光皇帝)、崇陵(光绪皇帝);后陵3座：泰东陵、昌西陵、慕东陵;妃陵3座，其他陵寝4座(怀王陵、公主陵、阿哥陵、王爷陵等)。共葬有4个皇帝、9个皇后、56个妃嫔以及王公、公主等70多人，应该说是皇家的风水宝地了。


　　中央电视台涿州拍摄基地始建于1990年8月，位于北京南48公里的河北省涿州市码头镇，是中国规模最大的一处为影视拍摄提供场景和制作服务的场所，又是一处突出影视特色的新兴人文景点。1992年9月基地对外开放以来，先后有《唐明皇》、《三国演义》、《东周列国》、《水浒传》、《武则天》、《西楚霸王》、《苏武牧羊》、《碧血青天——杨家将》、《神奇山谷》、《汉刘邦》、《乱世英雄吕不韦》等数百个中外影视剧组到基地，拍摄了数千部(集)节目。虽然很多景点都是人造的，但是对于孩子来说，也是很稀奇的了，门票才40元，可是孩子应该会很喜欢。


　　最后就回到在北京市西南约15千米处丰台区永定河上，因横跨卢沟河(即永定河)而得名的卢沟桥，作为北京市现存最古老的石造联拱桥，1937年7月7日，日本帝国主义发动全面侵华战争,宛平城的中国驻军奋起抵抗，史称“卢沟桥事变”(亦称“七七事变”)的事发地点，它也在孩子们的课本中出现，能够亲眼看到书本上的画面，也算是一种认知上的实践。
　　好不容易盼来的端午小长假，既然和孩子的儿童节撞到一起了，那就及时弥补因日常工作太忙而不能陪伴孩子的亏欠，在三天的小长假，带着孩子在北京周边来一场亲子大旅游，给孩子一个美好的儿童节吧。

