万寿山前山中轴线建筑群，包括排云殿、佛香阁两个景区，布局严谨对称，建筑形式最为丰富。殿、阁、廊、亭、桥、坊、碑等建筑约两万平方米。南起昆明湖岸边的云辉玉宇牌坊，北向通过排云门、二宫门、排云殿、德辉殿、佛香阁，指导山顶的智慧海，层层上升，排列有序，气势巍峨，金碧辉煌，将园林、寺庙和宫殿融为一体。西侧的宝云阁和青花轩，东侧的转轮藏和介寿堂分别构成主轴线两边的次轴线，这一大组建筑群形成了总体规划上前山庞大建筑群的核心部分。
排云殿建筑群的前身是清漪园时期乾隆为其母亲祝寿修建的大型佛寺“大报恩延寿寺”。这一名称既突出了儒家思想中的“孝”，又展现了佛陀无边的法力。大报恩延寿寺的原始建筑沿山坡逐层起造台地，自湖岸至山顶全长210米，前设广场，建三座牌楼、两座旗杆，山门为天王殿。山内庭院东为鼓楼，西为钟楼，钟鼓楼北面各建一座石幢（现已挪至后山）。
 
转轮藏建筑群
排云殿码头，原为清漪园大报恩寺延寿寺旧址，咸丰十年英法联军入侵时烧毁。光绪十二年十二月十五日（1887年1月8日），在处重建排云殿及德辉殿，至光绪二十一年竣工。
“云辉玉宇”牌坊前临湖码头，据说此处曾是慈禧放生处。牌坊坐北朝南，四柱七楼。庑殿式与悬山式顶，顶覆黄色琉璃瓦，绘金龙和玺彩画，等级极其高贵。正楼大额枋北面匾曰“云辉玉宇”，后檐匾曰“星拱瑶枢”，据说皆为慈禧御笔。
 
 
过了金水桥便是二宫门。
穿过二宫门来到排云殿，排云殿建在宽大的月台之上，乾隆时期此处是大雄宝殿。
 
脊兽是中国古代汉族建筑屋顶的屋脊上所安放的兽件。建筑上的脊兽最多有十个，分布在房屋两端的垂脊上，由下至上的顺序依次是:龙、凤、狮子、天马、海马、狻猊、狎鱼、獬豸 、斗牛、行什。在檐角最前面的一尊被称为“骑凤仙人”，也叫“仙人骑鸡”，它的作用是固定垂脊下端第一块瓦件。 据传这位仙人的原型是齐国齐闵王，相传战国时期齐闵王被燕将打败，仓皇中被逼到 了一条大河岸边，眼看到了走投无路准备自刎之时，一只凤凰飞到眼前，齐闵王危急时刻骑上它逃离了追杀。古人请他镇守脊端，借“乘鸡（吉）飞翔（祥）”的寓 意，讨吉祥之意。
排云殿前的龙、凤、香炉和铜缸。
 
 
 排云殿后面，登上陡峭的八字形台阶，高台上建有德辉殿。排云殿东、西两侧各有35间爬山廊，将排云殿与德辉殿、紫霄殿、芳辉殿联为一体。游客不愿意爬德辉殿高台的石级上去，也可以通过两侧的爬山廊走到德辉殿。
 
 
 
 
 
穿过德辉殿后继续拾级而上，经过第二个，也是更高更大的八字形台阶，登上金刚墙，便及佛香阁。
 
佛香阁东侧的转轮藏建筑群，中部是一座巨大的青石须弥座，座高2米，上面坐落着“万寿山昆明湖”石碑，石碑通高9.87米。碑座为六层束腰式，腰身浮雕佛像，四周雕龙纹；碑帽雕卷草龙纹，正中宝顶，造型雄伟，雕刻精美。建于乾隆十六年(1751年)，碑南面正书“万寿山昆明湖”六个大字，背面为记述疏浚昆明湖始末的“万寿山昆明湖记”，两侧刻乾隆御制诗共九首，皆为乾隆御笔。
佛香阁西侧的五方阁建筑群，乾隆时期始建。以宝云阁铜殿为中心，由主配殿、角亭、游廊等围合成方形院落。五方源自佛家语“五方色”：东青，南赤，西白，北黑、中黄；聚五方之色，寓意天下归心，四海升平。 
中间的宝云阁俗称铜亭，建成于乾隆二十年（1755年），为清代帝后祈福诵经之所。铜殿通高7.55米，重207吨，均为铜铸，采用我国传统的“失蜡法”和“掰沙法铸造而成，并将其表面处理成蟹青冷古铜色。与山东泰安岱庙内的铜亭，以及云南昆明鸣凤山的铜亭，并成为我国三大铜亭。
1860年清漪园遭英法联军火烧，宝云阁铜殿是园内极少数幸存建筑之一，但其内部陈设被掠夺一空；1900年，再遭八国联军洗劫，宝云阁的十扇铜窗流失海外。1993年，由与中国有长期交往和友好的美国史带基金会在其董事长莫里斯.格林伯格的领导下，出资从欧洲私人藏家处购回流失的铜窗，并捐赠予颐和园。
 
阶梯尽头，登高而望远，略有“一览纵山小”的感觉，风景极好，心情极佳。忘了用广角，由东向西分开拍了三张照片。
 
 
 
佛香阁始建于乾隆时期（1736-1795），当年乾隆帝为其母祝寿在此筑九层名“延寿塔”，至第八层时突发坍塌（当然，民间流传许多鬼怪故事，但据考证是发生了坍塌），乾隆认为此乃天意，下令改塔为阁，即为后来八层的“佛香阁”。1860年（咸丰十年）毁于英法联军，光绪时（1875一1908）在原址重建，供奉佛像。
现在的佛香阁高41米，三层四重檐，建筑在20米高的石造台基上，内有八根坚硬的铁梨木巨柱支撑，结构复杂，独具匠心，高台矗立，气势磅礴。它将东边的圆明园、畅春园，西边的静明园、静宜园以及万寿山周转十几里以内的优美风景提携于周围，把当时的“三山五园”巧妙地加成一体，使之成为一个大型皇家园林风景区。据说这座巨大的建筑物被英法联军烧毁后，1891年花了78万两银子重建，是颐和园是城最大的工程项目。登上佛香阁，周围数十里的景色尽收眼底。 佛香阁高41米，八面三层四重檐，建于万寿山前山的巨大石造台基上，这座台基，包山而筑。把佛香阁高高托举出山脊之上。仰视有高出云表之概，随处都能见到它的姿影。
由于年代久远，乾隆时期的佛香阁并未留下文字资料及官方的图片资料，找到一张年代久远的照片，据说就是当年清漪园时期的佛香阁。
 
 
 
最初佛香阁里面供有一尊千手大悲菩萨铜像，1860年佛兴阁遭到英法联军焚烧，化为灰烬。光绪十七年（1891年），慈禧在原址上重建，一层供奉了三尊泥塑立像——“西天接引佛”和迦叶、阿难立像，但于“文革”期间被毁。1989年为了迎接40周年国庆，佛香阁进行了建国后的第二次大修，此时得知城内弥陀寺夹壁墙内藏有明万历二年（1574年）铜铸金裹千手观音立像，遂在国庆前从万寿山东面将万斤铜佛人工运到佛香阁，国庆前夕“南无大悲观世音菩萨”（俗称千手观音）立在了乾隆年间的须弥石座上。但是当佛像立好之后发现佛像上面的“化佛”（佛像双手高举捧在头上的小佛像）没有，有人告知库房有一尊昆明湖捞出的佛坐像可以一试，拿来放上还真天衣无缝如同原装，由此到今千手观音在佛香阁伫立至今。
 
 
 
智慧海位于佛香阁北侧，是颐和园最高处的一座无梁佛殿，由纵横相间的拱券结构组成。"智慧海"一词为佛教用语，本意是赞扬佛的智慧如海，佛法无边。该建筑虽极像木结构，但实际上没有一根木料，全部用石砖发券砌成的，没有枋檩承重，所以称为"无梁殿"，又因殿内供奉了无量寿佛，所以也称它为"无量殿"。
 
 
建筑外层全部用精美的黄、绿两色琉璃瓦装饰，上部用少量紫色、蓝色的琉璃瓦盖顶，智慧海的特色建筑 整座建筑显得色彩鲜艳，富丽堂皇。尤以嵌于殿外壁面的千余尊琉璃佛更富特色。其《智慧海》、《众香界》等牌匾为乾隆亲书。
 
 
 
智慧海外层佛头于八国联军入京时遭到大面积毁坏，1982年和2006年又进行了两次大规模修缮，所以我们现在看到的都是新修的。
智慧海右侧通向北门，可由此下山（千万不要跟着路标指示向左走，那里是石舫啊）。
后山是一组汉藏建筑群——四大部洲亦称“须弥灵境”，是根据古印度哲学观念进行建造的，占地2万平方米。四大部洲和八小部洲排列在象征世界中心弥勒山的香岩宗印之阁的周围四方向。在阁的东南、西南、东北、西北建设有代表佛经"四智"的红、白、黑、绿四座喇嘛塔。四大部洲与承德避暑山庄外八庙之一:普宁寺的四大部洲用了同一图纸，因此一模一样。
这组建筑，1860年被美法联军烧毁。光绪十四年，只在原地上修了一层香岩宗印之阁，其他仍是瓦砾一片。1980年，斥资修缮了四大部洲、八小部洲和四座梵塔，基本上恢复了原貌。从2010年10月17日到2012年4月25日，又进行了首次大规模的修缮，主要是恢复四大部洲建筑群光绪时期的历史风貌，包括按照当时的历史原貌恢复。
四大部洲中有四座塔，分别为：白塔、红塔、绿塔和黑塔。
 
 
 
再往外走就是号称“小江南”的“苏州街”了。这里是需要另外购买门票的，不过，此处非常小，且残破，没有兴趣，所以没进去。
 
 
 
 
北宫门出口处有地铁口，4号线乘两站后可到圆明园。一站之遥的西苑站便是东门。西苑站出口处有西苑美食城，著名的“德华居”现搬迁至此，他家的打卤面号称全北京最佳，但时间和行程缘故，没有去品尝。
 
圆明园，由圆明园、长春园和万春园组成，也叫圆明三园，呈“品”字型排列，是清朝著名的皇家园林之一，面积五千二百余亩，一百五十余景，有“万园之园”之称。清朝皇室每到盛夏时节会来这里理政，是除紫禁城外的第二个政治中心，故圆明园也称“夏宫”。
圆明园始建于1709年（康熙48年），是康熙赐给尚未即位的雍正的园林，用于打发空闲。西方传教士郎世宁、蒋友仁、王致诚等担当设计监修，中国匠师建造。1722年雍正即位后，拓展原赐园，并在园南增建了正大光明殿和勤政殿以及内阁、六部、军机处储值房，御以“避喧听政”。乾隆年间，圆明园进行了局部增建、改建，在东面新建了长春园，在东南邻并入了万春园，圆明三园的格局基本形成。而后又经历了嘉庆、道光、咸丰三代清帝的继续修建，形成了规模宏大、景色秀丽的山水园林，被誉为“一切造园艺术的典范”，且未收藏丰富的皇家博物馆。雨果曾说过“即使把巴黎圣母院的所有宝贝加在一起，也不能同这个规模宏大且富丽堂皇的东方博物馆媲美”。
1860年10月6日的夜晚，在龚孝拱火把的引导下，英法联军找到并攻入了圆明园，并在抢掠后烧毁了这个“万园之园”，文物被掠夺的数量粗略统计约有150万件。40年后的1900年八国联军侵占北京，西郊皇家园林再遭劫难。之后的北洋军阀、抗战时期和“文化大革命”时期，圆明园均遭到严重的破坏，如今留给我们的仅是一座废墟。
现在的圆明园正门并非当年的正门，而是绮春园正门。大宫门乃是圆明园之正门，位于该园的南部，即今天海淀区西苑一亩园村北侧，为圆明园十八个园门之首，门额悬挂雍正御题的“圆明园”匾额。大宫门在当年英法联军的烧掠下早已成为一片废墟，如今是一片松树林。
来京前曾问过周围的的亲友：去北京游玩，绝不可忽略的地方是哪里？老妈和一个同事和我说，都很好，但是圆明园一定要去！！！当时非常诧异：不就是一片乱石岗吗？有什么值得去的？但他们一再强烈建议一定要去，因此，决定在游完颐和园后去圆明园。
到达圆明园是已是下午三点多，冬日的北方，此时日头早已偏西，而使略显荒凉的圆明园更平添一份凄凉，游后心情极度不好，因此，建议大家还是尽量避免下午，尤其是冬季的下午游览此地。
颐和园总面积290公顷（4350亩），其中昆明湖3000亩。圆明园总面积350公顷，其中水域面积约140公顷。所以，圆明园远比颐和园要大得多，但经历数次抢掠后建筑基本被毁坏。
经历了1860年英法联军和1900年八国联军烧掠后的圆明园，又饱受国人的摧残。清末的“木炭之劫”——被国人将园内残存的木质建筑和树木烧毁卖炭；民国初期的“卖石之劫”——北洋军阀把圆明园作为取之不尽的建料场，例如徐世昌拆走圆明园内鸣春园与镜春园的木材，王怀庆拆毁园中安佑宫大墙及西洋楼石料。大量精美的石材被一车车的运走，用以装饰私人庭院、公园，而这一运就是二十多年；清末及抗日时期的“开土之劫”——宣统年间便有旗人在园内的宫殿旧址上筑屋，1940年后，农户陆续入园平山填湖，开田种稻。圆明园这处在清初盛世历经150余年苦心经营的湖山之胜，遂面目全非。
 
上午逛了颐和园，其中又走了不少冤枉路（比如为了找文昌阁和北门，来来回回走了N多次），至此，感觉体力已消耗大半，脑子也开始在寒风中发晕，因此圆明园只是随意地走了一点，对加之毁坏的遗址原本就不熟悉，走下来，圆明园于我的印象是模糊的。
继续沿湖走，左边是著名的残桥。
当年圆明园共有两百多座桥，经历了百年来的战火之后，目前仅剩两座，这是其中一座。有点奇怪，这样的一座拱桥，当年走起来不会觉得非常不适吗，或者，它仅仅只是一处景致，而非实用。
继续前行，西斜阳光下的黄柳和芦苇映着池塘，非常漂亮。
 
 
 
 
 
 
 
 
当年完好的圆明三园在历史上未曾留有照片，经过康雍乾三帝的修建，到乾隆到乾隆九年（1744）最终形成著名的“圆明园四十景”，乾隆元年（1736年）正月，乾隆皇帝传旨如意馆为圆明园各“殿宇处所”画分景画样，命名《四十景图》。《四十景图》在1860年英法联军火烧圆明园时，被侵略者掠走，献给了法国皇帝拿破仑三世。直到21世纪，从法国原版引进的高清《圆明园四十景图》，其真容才得以跟中国读者见面。现在的世人谈到圆明园时，脑海里映入的代表图便是西洋楼，但其实，康雍乾三帝的最爱还是中国文化，康熙的镂月开云，雍正的万方安和，乾隆的九洲清晏，都曾给他们无穷的文化乐趣，而这些，都在那场大火中化为乌有，让残缺的西洋景独领了风骚，误导了如今的世人。
回家后辛苦找到几幅四十景原图片与被毁后照片的对比，看完后心情更加沉重。
夹镜鸣琴：位于福海南岸，雍正时期就已建成。夹镜鸣琴是依照李白诗句“两水夹明镜，双桥落彩虹”的意境建造的。夹镜鸣琴主体建筑是一座横跨在水上的重檐四坡攒尖顶桥亭，亭子上挂乾隆御书“夹镜鸣琴”匾额。
 
坐石临流，舍卫城位于后湖东北，为圆明园四十景之一坐石临流的一部分，建于雍正五年（1727年）前后。舍卫城俗称“佛城”，是圆明园中唯一一座独立的城池，城四周建有厚实坚固的城墙和高大的门楼。英法联军占领圆明园后，舍卫城中十万尊大小佛像、设施、法器被洗劫一空，只留下城墙和城门。
 
濂溪乐处，亦称“慎修思永”，位于圆明园偏北部，是一处山拥水抱的园中之园。知过堂在慎修思永殿后（上图红圈部分），大殿七间接前抱厦五间，内悬乾隆皇帝御书“知过堂”匾额。
 
 
汇芳书院，断桥残雪景观属于圆明园四十景之一汇芳书院中的一景，位于整个圆明园的西北方向，紫碧山房之南，鸿慈永祜之东。此景是用太湖石堆成的石桥，仿照杭州的意境称为“断桥”。
 
 
鸿慈永祜，亦称“安佑宫”，圆明园四十景之一，位于圆明三园的最西北，为清帝御园皇家祖祠。
 
 
 
魁星楼，鸿慈永祜（安佑宫）南部西侧河外为刘猛将军庙，在南向小院里建庙宇三间。此庙始建年代不详，据乾隆《实录》载，乾隆七年（1742）三月十九日，帝诣刘猛将军庙行礼。乾隆五十八年（1793）遵旨翻修刘猛将军庙一座三间，照旧式油饰彩画，并拆墁院内甬路 6 米，销银 277 两。据盛期三园平面全图所见，月地云居西北角、刘猛将军庙东南临河有座圆形建筑，1933 年《遗址实测图》则显示为八方形，并标名“魁星楼”。
 
 
平湖秋月，位于福海北岸，与西湖十景中的平湖秋月同名。平湖秋月东面有一座吊桥，福海的大型游船都从此口进入北面的大船坞停靠。桥的东段高台上建有一座重檐攒尖顶木亭，亭外悬挂乾隆御笔“两峰插云”匾。
 
 
方壶胜境，占地面积20000平方米，本建于乾隆三年（1738），整个景区建在福海东北角的港湾内，是以人们臆想中的仙山琼阁为题材而建造的。整个建筑群的平立面采用严格对称布局，由一个中轴线连着南北两个群组，南面的一组建筑修建在高大的汉白玉基座上，正殿为临湖二层楼宇，上层外檐悬挂铜镀金字匾“方壶胜境”，下层外檐悬挂“宜春殿”。方壶胜境楼下设有宝座，四周摆放有大量古董；楼上为佛楼，供有大小佛像一千多尊。
 
 
沿着主干道上的标识一路前行，便到“西洋楼遗址”。
现在的人们，一说到圆明园，首先想到的应该就是废墟二字了，而能想起的代表应该就是这西洋楼遗址了，但其实，西洋楼是属于长春园的。当年的大火，几乎烧光了所有的地面木质建筑，烧不掉的只有这些石质建筑。但既然烧不掉，那就毁掉它，于是，精美的石雕被捣毁。加之百年来不断的国人毁坏和自然的风霜雪雨，终于，我们只能看到这些残破不堪的遗址了。
西洋楼是一片欧式园林建筑的俗称，在长春园北部，全部景观占地80亩，大约占圆明园总面积的1.5%，。由西人传教士郎世宁、蒋友仁、王致诚等设计，欧洲文艺复兴后期“巴洛克”风格建筑。1747年(乾隆十二年)筹建，12年后完工。由谐奇趣、线法桥、万花阵、养雀笼、方外观、海晏堂、远瀛观、大水法、观水法、线法山和线法墙等建筑和庭园构成。由于其独特的残缺美，遂成为圆明园的标志，也使得大多数人认为，圆明园就是西洋楼。
入门后首先到的是谐奇趣景观园。谐趣园小巧玲珑，在颐和园中自成一局，故有"园中之园"之称。
 
 
谐奇趣坐北朝南，主殿三层，是中国最早的西餐厅，据说是给乾隆皇帝吃西餐和看喷水池用的。水池中有铜羊、铜雁和石鱼，口中均能喷水，是一组小型的喷水池，其两边是音乐厅。
 
 
 
谐奇趣北喷水池，如今是由十六块段拼接而成，当年这是由一整块大理石雕刻而成的菊花式喷水池，且为多层。最后的毁坏是由于张勋在建宅邸时得到溥仪的“赏赐”，让他到圆明园中选需要的石料拉走。张勋看中了这个精美的喷水池，下令士兵将其运走，最后拆成十六段后运至其家中。解放后，由园内工作人员在东城区翠花胡同发现此物后运回原址。
 
看看英法联军烧毁后的谐趣园。
 
谐趣园北面通过花园门与万花阵相连，不过，如今什么也没有了。
万花阵，原名黄花阵，始建于清乾隆年间，由于是仿照欧洲的迷宫而建的花园，因此俗称迷宫。建于清朝乾隆年间，是圆明园内一座中西结合的迷宫。圆明园盛时，每当八月十五中秋之夜，清帝坐在阵中心的中式凉亭里，宫女们手持黄色彩绸扎成的莲花灯，寻径飞跑，先到者便可领到皇帝的赏物，所以也叫黄花阵或黄花灯。清帝坐在高处，四望莲花灯东流西奔，引为乐事。
迷宫是圆明园内唯一重建的建筑群，分别于1987年和1989年在原址修复全部阵墙和欧式圆亭。个人觉得，这绝对是个败笔，因为当年的圆明园并未留下具体的图片和建筑文字资料，迷宫中的凉亭是当时的设计师臆想出的样式，和后来找到的图片决然不同。
其实，以如今的技术水平和国力，重建整个圆明园并非办不到，但一直以来，对于原址重建工作，始终分为两方，而我支持反方——不重建。
 
 
 
养雀笼位于圆明园黄花阵的东侧，实为一座西洋门，因其南北侧屋内笼养孔雀等鸟类，故名养雀笼。据考证，当时里面豢养的是珍贵的绿孔雀。
 
拾路前行右侧是方外观。"方外观"并非道馆，而是一座清真寺，是乾隆的爱妃(即容妃，也称香妃)做礼拜的地方。
 如今的圆明园遗址中，最著名当数万花阵、海晏堂和大水法了。海晏堂即十二生肖遗址区， 海晏一词取意"河清海晏，国泰民安"，意指黄河水流澄清，大海风平浪静。此语用以比喻天下太平，有歌颂世界和平的吉祥涵义。建筑群的精华——十二生肖铜雕以水报时，闻名世界，近年来陆续回归的“圆明园兽首”就是这里的报时用具。
海晏堂分为前后两组建筑，后面是两层高的宴会厅，是当年诏见赐宴外番使臣、立有战功的文武百官的场所。前方的贝壳两边呈八字性格对称地摆放了十二兽首，当年做喷水计时之用，即水力钟，每个时辰由相对应的生肖自口中向外喷水，据说中午十二点时，十二兽首会一齐向中央喷水。
 
 
 
 
 
 
海晏堂后面紧连着的是蓄水池（也是海晏堂的一部分），长30米，宽12米，高7米，可蓄水180吨，下有铜管通到各喷泉，利用虹吸原理制造喷泉，池底则全部以锡板焊接而成，因此也称锡海，所存之水可供海晏堂和其东部的大水法两处的喷泉用水。当年由法国教士蒋友仁设计建造了一部“龙尾车”将水由下部向上输送，可惜，技艺失传，因此在嘉庆时期“龙尾车”失修后，只能由太监人工提水到上面制造喷泉。如今这里只剩下一个内核，外部建筑早已不在。
继续前行，便是著名的大水法，这也是目前圆明园留个世人的标志性建筑了。人工喷泉是个舶来品，当年传入中国时成为“水法”，因此，大水法的意思就是大喷泉。其自北向南，由远瀛观、大水法和观水法三组建筑组成。
最北的远瀛观是乾隆帝给香妃做的寝宫，据说，当年站在高高的远瀛观上向东南望去，可以看到二十里外的西直门城楼。里面的陈设均是西洋风格，路易十五送给乾隆帝的土耳其挂毯也悬挂于此。如此大兴土木的建筑，香妃仅在此居住了十几天。不要奇怪，换了你也受不了啊，全部由大理石成的房子，外面又都是大型喷泉，不仅阴冷无比，还吵得要命。
 
 
一直以为大水法的石龛是一个石门，因此也一直诧异为何在此建造一个石门。但其实，大水法是以石龛式建筑为背景，石龛底部有一大型狮子头喷水，形成七层水帘。前下方为椭圆菊花式喷水池，池中心有一只铜梅花鹿，从鹿角喷水八道；两佣有十只铜狗，从口中喷出水柱，直射鹿身，溅起层层浪花。俗称"猎狗逐鹿"，左右前方各有一座十三级海棠式喷水塔，一齐开放时蔚为壮观。 如今留给我们的仅有仍不失精美绝伦的一个破败的石门、几根残缺的石柱和一些残败的石雕构件。
曾经看到过圆明园的西方人这样描述：圆明园的欧式宫殿是集美景加趣味为一处，凡是我们能幻想到的宏伟而奇特的喷泉应有尽有，其最大的喷泉——大水法，可以和凡尔赛宫和圣嘉禄堂的喷泉并驾齐驱。
大水法的南侧是观水法，就是观看喷泉的地方，放置了皇帝宝座的台基和宝座后的石雕屏风及两侧的巴洛克风格石门等。这里仅有11平方米，且是坐南朝北的，为了能看到阳光折射下大水法出现的彩虹，乾隆帝特地建了这个非坐北朝南的宝座。据说这处喷泉若全部开放，有如山洪暴发，声闻里许，在近处谈话须打手势，其壮观程度可想而知。(真想不通，为什么乾隆会在此地给香妃建寝宫，这不是想吵死她吗？连睡觉都困难啊！）
 
 
 
 
 大水法的南侧是观水法，就是观看喷泉的地方，放置了皇帝宝座的台基和宝座后的石雕屏风及两侧的巴洛克风格石门等。这里仅有11平方米，且是坐南朝北的，为了能看到阳光折射下大水法出现的彩虹，乾隆帝特地建了这个非坐北朝南的宝座。据说这处喷泉若全部开放，有如山洪暴发，声闻里许，在近处谈话须打手势，其壮观程度可想而知。
 
 
 此时，月亮早已高高挂起，寒风中的圆明园在暮色中更感凄凉，一轮明亮的未满之月映着昏暗的天空，周围是杂草丛生中的残石，心情极为沉重。及其疲乏，身体上劳累和心灵上的冲击夹杂着，虽然很饿，却吃不下晚餐，回到酒店倒头既睡。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
