2009年4月5日，我参观了北京故宫内廷外东路的乾隆花园，开始游览内廷东路。第一座建筑物是箭亭，箭亭名为“亭”，实质上是一座独立的大殿，始建于清顺治四年（1647年），初称射殿，后改箭亭，弓、箭是制服猛兽的利器，也是征服天下的武器。弓马骑射作为满族的传统习俗，体现了他们的尚武精神。修建箭亭之目的在于防止满族受汉族同化而致祖制湮灭，告诫子孙，不要忘记祖训，秉承八旗尚武的传统，是清代皇帝及其子孙练习骑马射箭的地方。康熙皇帝曾率诸皇子及侍卫善射者于此射箭，乾隆和嘉庆皇帝都曾在此射箭并操演武艺。箭亭殿当中设宝座，宝座之东有卧碣1座，刊刻乾隆十七年（1752年）上谕，其内容为要求满清贵族“衣服语言，悉遵旧制”，“操演技勇，时时练习骑射”，并告诫子孙要“永垂法守”。嘉庆十三年（1808年），清仁宗颙琰又立石碑于殿内西侧，再次告诫子孙“不效汉俗”。
 
每当皇帝及其子孙在这里跑马射箭时，亭前则摆起箭靶，列队两边的武士摇旗擂鼓助威，情景壮观。咸丰元年（1851年），皇帝曾在此阅十五善射。清代从八旗兵丁内每旗各选善射者15人，赏六品顶戴蓝翎。皇上御射时侍侧，命射，则随射之，名十五善射。箭亭面阔5间，进深3间，黄琉璃瓦歇山顶，四面回廊。殿内20根朱漆大柱直接承托梁架，减少了斗拱层叠的层次，是宫殿建筑大式做法中比较少见的。箭亭东西两侧山墙磨砖对缝，不开窗；南北两面各辟菱花槅扇门，南5北3共8扇。箭亭前宽敞开阔，武科殿试时，皇帝在此阅技勇，届时需考试马步、射弓、刀石。箭亭也是为新年前来朝贺的蒙古王公赐宴的场所，皇子成婚的莛宴亦设于此。清初规定，特许在大内骑马的王公大臣凡入东华门者，一律在箭亭前下马，因此，箭亭周围的空旷之地也是当时拴歇马匹之处。
 
景运门与箭亭的距离很近，不到一箭之距。景运门始建于明永乐十八年（1420年），万历二十六年（1598年）重修，清沿明制，于顺治十二年（1655年）重修。景运门东向，是出入内廷的重要门户之一，因此也被称作“禁门”，自亲王以下，在清代，除值班大臣或皇帝召见的人以外，即使王公大臣也不许私自出入此门。文职三品、武职二品以上大员以及内廷行走各官所带之人，只准至门外台阶20步以外处停立，严禁擅入。景运门与乾清门前广场西侧的隆宗门相对而立，形制相同，面阔5间，黄琉璃瓦单檐歇山顶，单昂三跴斗拱，彻上明造，梁枋绘墨线大点金旋子彩画。明间及两次间辟为门道，门扉设于后檐金柱处。门道内外设以砖石砌成的锯齿形坡道，以便车舆出入，门内两侧原为蒙古王公大臣值班房及九卿值房、待卫值班处等，南侧为奏事待漏值所。门外东为奉先殿，北为毓庆宫。
 
奉先殿，位于紫禁城内廷东侧，为明清皇室祭祀祖先的家庙，始建于明初。清沿明制，于清顺治十四年（1657年）重建，后又多次修缮。奉先殿为建立在白色须弥座上的工字形建筑，四周缭以高垣。前为正殿，后为寝殿。前殿面阔9间，进深4间，建筑面积1225平方米。黄色琉璃瓦重檐庑殿顶，檐下彩绘金线大点金旋子彩画。前檐中5间开门，为三交六椀菱花隔扇门，后檐中5间接穿堂，余皆为槛窗。殿内设列圣列后龙凤神宝座、笾豆案、香帛案、祝案、尊案等。后殿面阔9间，进深2间，建筑面积755平方米。黄色琉璃瓦单檐庑殿顶，外檐彩画亦为金线大点金旋子彩画。前檐中5间接穿堂，余为槛窗。殿内每间依后檐分为九室，供列圣列后神牌，为“同殿异室”规制，各设神龛、宝床、宝椅、楎椸，前设供案、灯檠。前后殿之间以穿堂相联，形成内部通道。室内皆以金砖铺地，浑金莲花水草纹天花。殿前月台宽40米，深12米，总面积500平方米，陈设日晷、嘉量。须弥座及月台四周设栏板、龙凤纹望柱。无配殿、庑房，仅在殿前奉先门外正南有群房13间，为神库、神厨。东一小院，内有一座3间的小殿，为明嘉靖帝朱厚熜为奉其父兴献王朱祐杬而建。
 
奉先殿前殿主要供陈设宝座用，宝座均为木雕罩金漆，设有坐垫和靠背，在举行一些祭祀活动时，须将供奉于后殿的已故帝后牌位移至前殿，这些牌位即安设于宝座的木座上，故宝座数目与后殿所供牌位数相一致。前殿内还有各类供桌、供器、祭器等物。奉先殿后殿内原分有隔间，每间供奉一代帝后神龛，神龛内各有金漆宝座一个，帝后牌位安置其上，每个牌位均附有锦被一床、枕头一个，至清亡时，共有牌位三十三。在隔间外亦设置有宝座，数目也与牌位数一致，至清亡时共有三十三把。此外后殿内同样尚有各类供桌与供器、祭器、灯具等物。如今奉先殿内部已改为钟表馆，清代时使用的状况已不存在。按清制，凡遇朔望、万寿圣节、元旦及国家大庆等，大祭于前殿；遇列圣列后圣诞、忌辰及元宵、清明、中元、霜降、岁除等日，于后殿上香行礼；凡上徽号、册立、册封、御经筵、耕耤、谒陵、巡狩、回銮及诸庆典，均祗告于后殿。
 
斋宫位于紫禁城东六宫之南，毓庆宫西，是皇帝行祭天祀地典礼前的斋戒之所。每年冬至之日，皇帝要去天坛祭天，在雍正帝前，明清皇帝祭天是要到天坛斋宫斋戒三天按照古代礼法规定，皇帝须在祭天前三天来斋宫斋戒。这几日，皇帝要不吃荤、不饮酒、不听音乐、不近妃嫔、不吊丧、不理刑事等；雍正当皇帝后，当时朝局比较复杂，宫廷内部的斗争十分激烈，雍正帝为确保平安，于清雍正九年（1731年）在紫禁城内兴建斋宫，将祭祀天地前的斋戒仪式改在宫中进行，三天斋戒两天在紫禁城内，最后一天住在天坛斋宫。斋宫系前朝后寝两进的长方形院落。前殿斋宫，面阔5间，黄琉璃瓦歇山顶，前出抱厦3间，明间、两次间开隔扇门，两梢间为槛窗。殿内正中上悬乾隆御笔“敬天”匾。室内浑金龙纹天花，正中为八角形浑金蟠龙藻井。东暖阁为书屋，西暖阁为佛堂。东西各有配殿3间。正殿左右转角廊与配殿前廊相连，形成三合院带转角的格局。后寝宫初名孚颙殿，后改为诚肃殿，面阔7间，黄琉璃瓦歇山顶。殿东西耳房各2间。东西各设游廊11间，与前殿相接。凡祭天祀地及祈谷、常雩大祀前，皇帝致斋于此。遇皇帝宿斋宫，恭设斋戒牌、铜人于斋宫丹陛左侧。斋戒日，皇帝与陪祀大臣佩戴斋戒牌，各宫悬斋戒木牌于帘额。斋戒期间，不作乐，不饮酒，忌辛辣。
 
毓庆宫位于内廷东路奉先殿与斋宫之间，系清康熙十八年（1679年）在明代奉慈殿基址上修建而成。乾隆五十九年（1794年）添建大殿1座并游廊、抱厦，嘉庆六年（1801年）继续扩建，光绪十六年（1890年）和二十三年（1897年）加以修缮。毓庆宫是由长方形院落组成的建筑群，前后共四进。正门前星门，门内为第一进院落，有值房3座，西墙开阳曜门与斋宫相通。过院北祥旭门为第二进院落，正殿惇本殿，东西配殿各3间。第三进院东西两侧各有围房20间，直抵第四进院，正殿即毓庆宫，建筑为工字殿。前殿面阔5间，进深3间，黄琉璃瓦歇山顶，前檐明间开门，次间、梢间为槛窗，后檐明间接穿廊与后殿相通。穿廊面阔1间，进深3间，东西两侧均为槛窗。后殿面阔5间，进深3间，黄琉璃瓦歇山顶，前檐明间与穿堂相通，廊檐安小板门，次间、梢间为槛窗，后檐均为槛窗。后殿室内明间悬匾曰“继德堂”，西次间为毓庆宫之藏书室，嘉庆皇帝赐名“宛委别藏”，东山墙接悬山顶耳房1间与东围房相通。东耳房内悬嘉庆皇帝御笔匾曰“味余书室”，其东侧围房内“知不足斋”匾亦为嘉庆皇帝御笔。毓庆宫内装修极为考究，尤其是后殿内以隔断分成小室数间，其门或真或假，构思精妙，素有“小迷宫”之称。最后一进院内有后罩房，面阔5间，进深3间，黄琉璃瓦悬山顶，前檐出廊，明间开门，次间、梢间为槛窗，东西两侧有耳房，与东西庑房转角相接。毓庆宫是康熙年间特为皇太子允礽所建，后作为皇子居所。乾隆皇帝12岁到17岁间一直居于此宫。嘉庆皇帝5岁时曾与兄弟子侄等人居于此宫，后迁往撷芳殿，乾隆六十年（1795年）即位后又迁回毓庆宫。同治、光绪两朝，此宫均作为皇帝读书处，光绪皇帝曾在此居住。
 
景仁宫是内廷东六宫之一，始建于明永乐十八年(1420年)，初名长安宫，明宣宗胡皇后退居此宫。明嘉靖十四年(1535年)才更名为景仁宫。清代沿用明朝旧称，于顺治十二年(1655年)重修，保持明代初建格局。道光十五年(1835年)、光绪十六年(1890年)先后修缮。内廷东六宫是一组由六个相同形式的院落组成的建筑，分别是景仁宫、承乾宫、钟粹宫、景阳宫、永和宫、延禧宫。六宫中偏西的三座是景仁宫、承乾宫、钟粹宫，这三座宫院沿自明代。一般来讲，在东六宫中，居住在这三座宫院的嫔妃地位较高。清顺治十一年(1654年)三月，康熙帝生于此宫。康熙四十二年(1703年)，和硕裕亲王福全丧，康熙帝为悼念其兄，再次于此宫暂居。其后此宫一直作为后妃居所，乾隆帝生母孝圣宪皇后、咸丰帝婉贵妃、光绪帝珍妃均曾在此居住。
 
景仁宫为二进院，正门南向，名景仁门，门内有石影壁一座，传为元代遗物。前院正殿即景仁宫，面阔5间，黄琉璃瓦歇山式顶，檐角安放走兽5个，檐下施以单翘单昂五踩斗栱，饰龙凤和玺彩画。明间前后檐开门，次、梢间均为槛墙、槛窗，门窗双交四椀菱花槅扇式。明间室内悬乾隆御题“赞德宫闱”匾。正殿天花图案为二龙戏珠，内檐为龙凤和玺彩画。室内方砖墁地，殿前有宽广月台。东西有配殿各3间，明间开门，黄琉璃瓦硬山式顶，檐下饰以旋子彩画。配殿南北各有耳房。后院正殿5间，明间开门，黄琉璃瓦硬山式顶，檐下施以斗栱，饰龙凤和玺彩画。两侧各建耳房。殿前有东西配殿各3间，亦为明间开门，黄琉璃瓦硬山式顶，檐下饰旋子彩画。院西南角有井亭1座。此宫保持明初始建时的格局。
 
延禧宫为内廷东六宫之一，始建于明永乐十八年（1420年），初名长寿宫。嘉靖十四年（1535年）改称延祺宫，《明宫史》载：“麟趾门之东，曰延祺宫、曰怡神殿，怡神殿万历三十九年 (公元1611年) 四月十九日被毁，四十三年五月初二添盖连房。”清代又改名为延禧宫，康熙二十五年（1686年）重修。延禧宫原与东六宫其它五宫格局相同，为前后两进院，前院正殿5间，黄琉璃瓦歇山顶，室内悬乾隆皇帝御笔匾曰“慎赞徽音”，意思是希望延禧宫的妃嫔们能够做事谨慎，东壁悬乾隆《圣制曹后重农赞》，西壁悬《曹后重农图》，曹后是宋初名将鲁国公曹彬之孙女，宋仁宗赵祯的皇后。史书称她一生慈俭，重稼穑，常于禁苑中种谷亲蚕，亲自耕地并且纺织。殿前有东西配殿各3间。后院正殿5间，亦有东西配殿各3间，均为黄琉璃瓦硬山顶。
 
延禧宫是明清两朝妃嫔的居所之地，康熙四妃之首惠妃那拉氏曾在此居住，乾隆朝婉贵妃陈氏曾在此居住，清道光帝之恬嫔、成贵人曾在此居住。道光朝恬嫔富察氏曾在此居住，道光二十五年（1845年）延禧宫起火，烧毁正殿、后殿及东西配殿等建筑共25间，仅余宫门，恬嫔也葬身火中。同治十一年（1872年）曾提议复建，但未能实现。宣统元年（1909年）在延禧宫原址兴工修建一座3层西洋式建筑--水殿。水殿四周浚池，引玉泉山水环绕。主楼每层9间，底层四面当中各开一门，四周环以围廊。楼之四角各接3层六角亭1座，底层各开两门，分别与主楼和回廊相通。据《清宫词》、《清稗史》记载，水殿以铜作栋，玻璃为墙，墙之夹层中置水蓄鱼，底层地板亦为玻璃制成，池中游鱼一一可数，荷藻参差，青翠如画。隆裕太后题匾额曰“灵沼轩”，俗称“水晶宫”。事实上，该殿所有构架均为铁铸，殿内4根蟠龙纹柱也系铸铁锻造。整座建筑大都以汉白玉砌成，很少用砖，外墙雕花，内墙贴有白色和花色瓷砖。因国库空虚，水晶宫直至宣统三年（1911年）冬尚未完工，后被迫停建。宣统二年（1910年）六月，隆裕太后还曾下令西苑电灯公所给延禧宫安装电暖炉、电风扇并添安电灯。1917年张勋复辟时，延禧宫北部被直系部队飞机投弹炸毁。
 
承乾宫，内廷东六宫之一，始建于明永乐十八年 (1420年)，最初命名永宁宫，崇祯五年 (1632年) 八月更名承乾宫。清沿明旧。顺治十二年(1655年)重修，道光十二年(1832年)略有修葺。宫为两进院，正门南向，名承乾门。前院正殿即承乾宫，面阔5间，黄琉璃瓦歇山式顶，檐角安放走兽5个，檐下施以单翘单昂五踩斗栱，内外檐饰龙凤和玺彩画。明间开门，次、梢间槛墙、槛窗，双交四椀菱花槅扇门、窗。室内方砖墁地，天花彩绘双凤，正间内悬乾隆皇帝御题“德成柔顺”匾。殿前为宽敞的月台。东西有配殿各3间，明间开门，黄琉璃瓦硬山式顶，檐下饰旋子彩画，崇祯七年 (1634年) 安匾于东西配殿曰贞顺斋、明德堂。后院正殿5间，明间开门，黄琉璃瓦硬山式顶，檐下施以斗栱，饰龙凤和玺彩画。两侧建有耳房。东西有配殿各3间，均为明间开门，黄琉璃瓦硬山式顶，饰以旋子彩画。后院西南角有井亭一座。此宫保持明初始建时的格局。
 
承乾宫在明代为宾妃所居，崇祯皇帝最喜欢的明朝妃子田秀英，清顺治帝皇贵妃董鄂氏，清康熙皇帝心爱的妃子孝义仁皇后佟佳氏、道光帝孝全成皇后、琳贵妃、佳贵人，咸丰帝云嫔、婉贵人都曾在此居住。田秀英，祖籍西安，天启年间，田秀英被选中嫁给朱由检。在朱由检登基后，田秀英被封为妃子。明崇祯五年，崇祯皇帝把永宁宫改名为承乾宫，意思是遵从天意。承乾宫第一个住的是田贵妃。承乾宫见证了田贵妃从得宠到失宠的整个过程，朱由检追谥就是龚树端惠静怀皇贵妃，被葬在天平寿山中。董鄂氏，正白旗内大臣鄂硕之女，原是顺治弟襄亲王博穆博果尔之妻，博穆博果尔死后旋即被追封为襄亲王，紧接着董鄂氏入宫，被立为贤妃，很快又被册封为皇贵妃。顺治帝曾想再度废皇后而立董鄂氏为后，但终因朝中各种势力制约而未果。董鄂氏郁郁寡欢，又因生子早夭，不久即逝。谥孝献庄和至德宣仁温惠端敬皇后。
 
永和宫，内廷东六宫之一，位于承乾宫之东、景阳宫之南。明永乐十八年(1420年)建成，初名永安宫，嘉靖十四年(1535年)更今名。清沿明旧，于康熙二十五年(1686年)重修，乾隆三十年(1765年)亦有修缮，光绪十六年(1890年)重修。明代为妃嫔所居，清代为后妃所居。清康熙帝孝恭仁皇后久居此宫。其后，道光帝静贵妃，咸丰帝丽贵人、斑贵人、鑫常在等先后在此居住。光绪大婚后为瑾妃居所。永和宫为二进院，正门南向，名永和门，前院正殿即永和宫，面阔5间，前接抱厦3间，黄琉璃瓦歇山式顶，檐角安走兽5个，檐下施以单翘单昂五跴斗栱，绘龙凤和玺彩画。明间开门，次、梢间皆为槛墙，上安支窗。正间室内悬乾隆御题“仪昭淑慎”匾，吊白樘箅子顶棚，方砖墁地。东西有配殿各3间，明间开门，黄琉璃瓦硬山式顶，檐下饰旋子彩画。东西配殿的北侧皆为耳房，各3间。后院正殿曰同顺斋，面阔5间，黄琉璃瓦硬山式顶，明间开门，双交四椀槅扇门4扇，中间两扇外置风门，次间、梢间槛墙，步步锦支窗，下为大玻璃方窗，两侧有耳房。东西有配殿各3间，明间开门，黄琉璃瓦硬山式顶，檐下饰以旋子彩画。院西南角有井亭1座。此宫保持明初始建时的格局。
 
永和宫曾经的主人有清康熙朝孝恭仁皇后，雍正帝生母，满洲正黄旗人，包衣护军参领、加封一等公威武之女。康熙十四年（1675年）入宫，康熙十七年（1678年）生皇四子胤禛，雍正帝即位后，尊为皇太后，拟上徽号曰仁寿皇太后。清乾隆朝愉贵妃，雍正时入侍藩邸为格格，乾隆十年晋封愉妃，追封愉贵妃。清乾隆朝芳妃，乾隆五十九年由贵人成为芳嫔，嘉庆三年嘉庆帝奉太上皇敕旨，尊芳嫔为芳妃，称太上皇芳妃。清道光帝孝静成皇后，清文宗咸丰帝养母，亲王爱新觉罗奕訢生母，咸丰帝即位之后，尊为皇考康慈皇贵太妃，咸丰五年下诏晋尊康慈皇贵太妃为康慈皇太后。清咸丰帝庄静皇贵妃，咸丰二年选秀女入宫，咸丰十一年穆宗晋尊为皇考丽皇贵妃，同治十三年再诏晋尊为丽皇贵太妃，光绪十六年谥曰庄静皇贵妃。清光绪帝端康皇贵妃，即瑾妃，是光绪帝仅有的三位后妃之一，瑾妃有一妹，同为光绪帝妃，即珍妃，宣统皇帝溥仪即位后，尊其为兼祧皇考瑾贵妃，后以端康皇贵妃的身份葬于崇陵妃园寝。
 
景阳宫，为内廷东六宫之一，位于钟粹宫之东、永和宫之北。明永乐十八年(1420年)建成，初名长阳宫，嘉靖十四年(1535年)更名景阳宫。清沿明旧，于康熙二十五年(1686年)重修。明代为嫔妃所居。清代改作收贮图书之地。宫为二进院，正门南向，名景阳门，前院正殿即景阳宫，面阔3 间，黄琉璃瓦庑殿顶，与东六宫中其它五宫的屋顶形式不同。檐角安放走兽5个，檐下施以斗栱，绘龙和玺彩画。明间开门，次间为玻璃窗。明间室内悬乾隆御题“柔嘉肃敬”匾。天花为双鹤图案，内檐饰以旋子彩画，室内方砖墁地，殿前为月台。东西有配殿各3间，明间开门，黄琉璃瓦硬山式顶，檐下饰旋子彩画。后院正殿为御书房，面阔5间，明间开门，黄琉璃瓦歇山式顶。次、梢间为槛墙、槛窗，檐下施以斗栱，饰龙和玺彩画。清乾隆年因藏宋高宗所书《毛诗》及马和之所绘《诗经图》卷于此，乾隆御题额曰“学诗堂”。东西六宫年节张挂的《宫训图》原收藏于此。东西各有配殿3间，明间开门，黄琉璃瓦硬山式顶，檐下饰以旋子彩画，西南角有井亭1座。此宫保持明初始建时格局。
 
钟粹宫，内廷东六宫之一。明永乐十八年(1420年)建成，初曰咸阳宫，明嘉靖十四年(1535年)更名钟粹宫，隆庆五年(1571年)改钟粹宫前殿曰兴龙殿，后殿曰圣哲殿，为皇太子居处，后复称钟粹宫。清代沿用明朝旧称，于顺治十二年(1655年)重修，后于道光十一年(1831年)、同治十三年(1874年)、光绪十六年(1890年)、光绪二十三年(1897年)多次修葺。清晚期于宫门内添加垂花门、游廊等。钟粹宫为二进院，正门南向，名钟粹门，前院正殿即钟粹宫，面阔5间，黄琉璃瓦歇山式顶，前出廊，檐脊安放走兽5个，檐下施以单翘单昂五跴斗拱，彩绘苏式彩画。明间开门，次、梢间为槛窗，冰裂纹、步步锦门窗。室内原为彻上明造，后加天花顶棚，方砖墁地，明间内悬乾隆御题“淑慎温和”匾。
 
钟粹宫主殿前有东西配殿各3间，前出廊，明间开门，黄琉璃瓦硬山式顶，檐下饰苏式彩画。后院正殿5间，明间开门，黄琉璃瓦硬山式顶，檐下饰苏式彩画，两侧有耳房。东西有配殿各3间，均为明间开门，黄琉璃瓦硬山式顶。院内西南角有井亭1座。钟粹宫明代为妃嫔所居，曾一度为皇太子宫。清代为后妃居所。清咸丰皇帝奕詝幼年在此居住时，道光皇贵妃，即恭亲王奕訢之母亦居此宫，代为抚育奕詝。咸丰帝孝贞显皇后自入宫即在钟粹宫居住，直至光绪七年（1881年）去世。光绪大婚后，隆裕皇后也曾在此居住。
