最近网络上疯传一段毒鸡汤“旅行就是从自己活腻歪的地方到别人活腻歪的地方，然后钱包空空、身体疲惫的回到自己活腻歪的地方继续活着。”其实带上家人、朋友；拉上自己的喵汪星主人，开着车，花2-3个小时，换来几天好心情难道不值得吗？今天小铁就给大家推荐个距北京2小时车程的后花园，河北涞水百里峡。百里峡是国内已发现规模最大、景观最为奇特的嶂谷地貌景区。啥是嶂谷？嶂谷是指谷坡陡直，深度远大于宽度的峡谷。对于喜欢地质科普的筒子们可以来深入了解一下！温馨提示，幽闭恐惧症慎入哈，毕竟这种峡谷是山中又深又窄的山谷，所以害怕的人还是试试别的项目吧！

嶂谷地形春时山花烂漫、夏时凉爽宜人、秋时色彩艳丽、冬时素裹银妆，百里峡一年四季都有不同的美。百里峡由十悬峡、海棠峪、蝎子沟3条峡谷组成，总长100多华里，由此得名百里峡。如果时间相对紧张或者体力不是太好，蝎子沟可以忽略不去，可以充分的把有限的体力分配在其他玩耍项目上！（什么？都爬了两个山了，还有别的项目？）对，还有别的项目！百里峡地区是非常成熟的旅游景区，水上乐园项目非常丰富！彩虹吊桥，网红打卡拍照圣地！桥下是拒马河清澈的河水，桥上是惊险刺激的飞碟型玻璃栈道和悬在半山腰的高山漂流。午后阳光最是燥热，走过彩虹吊桥，在玻璃栈道上感受凉风习习，高山漂流顺水而下，一身凉爽，来一场夏日的水上盛宴吧！

彩虹吊桥，上面是高山漂流周边还有蹦极、卡丁车、真人CS；或者您可以骑马走进苟各庄村后面的山谷，体验一下最原始的越野乐趣。各种精彩项目一定不能错过！小铁每次来百里峡都住在苟各庄的牛魔王艺术客栈。为什么这么执着？

牛魔王艺术客栈二层公共区域儿童乐园1、小铁是一枚品质控，对于一般的农家院，小铁真的接受不了！牛魔王艺术客栈做的很到位，床品都非常舒适，就连一次性的洗漱用品也是国外产品，还免费提供一次性马桶套！简直太懂小铁了有木有！2、小铁是一枚颜值控，牛魔王艺术客栈太有艺术细菌了！三楼越野机车主题、二楼的宫崎骏主题更是小铁心头爱，无论二楼三楼都美得冒泡！3、小铁是一枚文艺控，楼上天台花园简直让小铁爱到欲罢不能！周边无遮挡，一览众山小，天台花园各种植物生机勃勃，一上天台，楼下的繁华世界仿佛一下远了……捧一杯咖啡，坐在天台的秋千上，白天看拒马河静静流淌，晚上看烟花在空中绽放，这不就是传说中的岁月静好么？4、小铁是一枚娃宝控，小铁家小小铁是个“永动机”小朋友，伺候他一天筋疲力尽，牛魔王艺术客栈二层有儿童乐园，滑梯、秋千、海洋球、软积木可以让“永动机”安静的玩几个小时，小铁只用在旁边看着他就好！那么问题来了，孩子他爹呢？当然跑客栈三楼打台球、玩街机去了！5、小铁是一枚经适控，牛魔王艺术客栈老板特别热情，每次都刷脸带小铁去买景区打折票，非常经济实惠还节约时间，简直棒棒哒！6、小铁是一枚美食控，牛魔王艺术客栈的饭菜很好吃，朋友多了一只烤全羊加几盘凉菜就能吃的饱饱的，烤虹鳟鱼肉质非常嫩滑，柴鸡炖蘑菇、各种野菜也非常好吃，菜量大味道好，跟小铁来过的朋友都对牛魔王家的菜念念不忘！好啦，篇幅较少，闲话少叙，2个小时车程换来几天好心情，来百里峡没错啦！祝大家旅途愉快！


