虽然在北京，但是去圆明园并不多，因为总感觉有些沧桑，还有那么一点儿压抑。
北方的雨水还是太少，北京的春天给人的感觉是短暂，多风而干燥，比不了南国的春。
闲来无事的一个下午，忽然想去圆明园看看春天。圆明园很大，而我只想写写那一日圆明园中部的福海。
福海，是圆明园中最大的一片水域，是仿照杭州西湖修建的一处皇家休闲场所，当然，其规模是远比不上西湖的，如果说江南的烟雨蒙蒙，这里也是难以寻觅的。不过，在这华北平原上营建这一处山水汇聚的景观，也的确算是一番杰作。
福海的“妙处”，在于其山水相映，而这山就是北京的西山。虽然西山距离此地尚有距离，但是坐在福海的东岸向西一望，好似西山就在福海的水边一样，不禁让我想起西湖和湖边的吴山。
福海的形状像是一个正方形，福海的名称据说取自秦始皇当年派徐福渡海求福，所以，清帝名之曰“福海“。
福海的中间是三个小岛，名字叫蓬莱洲，或蓬莱仙山，乃是雍正皇帝时期仿照杭州西湖湖心的小瀛洲而来。若想登岛，和西湖一样，只能乘船。那一日，游船没有营业，船只都停放在雷峰夕照这个地方。虽然叫做雷锋夕照，但是现在已经没有了塔的任何踪迹，徒留一个名称而已。而看到这个名字，就想起我曾在冬季冒雨前往杭州雷锋塔所看到的西湖。
围绕着福海，沿着湖的东岸开绕湖一周，从南到北依次有南屏晚钟，观澜堂，接秀山房，涵虚朗鉴（雷锋夕照），藏密楼，双峰插云，平湖秋月， 廓然大公，澄虚榭，铗镜鸣琴，广育宫等。在八国联军焚毁圆明园之前，这些地名都对应着瑰丽的建筑，只可惜如今只剩下宫殿的殿基和一块块介绍其历史的石碑和木牌。
在福海的西岸，有一处地方叫“山高先得月”，据说此处建筑曾悬挂有乾隆皇帝写的“山高先得月”匾额，虽然此地并无高山，但这几个字出自皇帝之手，的确是贴切的很。
在福海的西北角不远，还有一处叫花港观鱼，照例是残迹重修而已，眼下的景致和杭州的那一处是没有办法相提并论的。
春天的下午，风和日丽，福海边的长凳上几乎是座无虚席。 昔日，这里是皇帝们十五观灯赏月，端午看龙舟竞渡的所在，现在已经是普通人游览的胜地了。
这一日，绿柳红花点缀着湖边的景物，一片片迎春花绽放出黄色的花朵，偶尔有几株玉兰树怒放在山坡或者草地上。水中的鱼儿着实不少，大大小小，往来芦苇和水草之间…
福海，就是希望福如大海的意思，福在哪里呢？应该在手里和心里吧。
