订单号：1035820253	2014-05-05	产品名称：北京5日团队游(3钻)·一价全包 爸妈放心游 双飞产品链接：http://vacations.ctrip.com/grouptravel/p1646367s30.html本来我计划好所有的路线打算带着妈妈自己自由行的，后来担心我妈太累，同时也为了不让我爸担心，所以跟团了。网上有很多报价，有的甚至少于成本价，最好是选择有点评的商品，同时，不要一味地查你的出发地至北京的旅游线价钱，你可以查北京到北京的旅游线，也就是说自己买机票到达目的地的指定酒定去，第二天跟团，这样，你想什么时候往返都可以自己决定，而且价钱还比你从出发点报名还低呢！
当天中午到了机场，有领队来接我们去酒店，我放下了行李就带我妈去孔庙国子监（门票30元），很多跟团没有来这里地方，都去了雍和宫（门票25），这两个地方隔着马路挨着在一个地方的，比雍和宫好多了，雍和宫就是烧香拜佛的，如果去了孔子庙要记得去后院看15分钟的古装舞蹈表演哦，好多人不知道呢！
国子监
里面两边有博物馆哦！来孔子庙的人相对来说没其它景点人山人海，感觉好多了，而且里面景物和故事挺多的，这个景点建议最好抽空来看一下。
国子监
这是国子监大门，和孔子庙在一块的。后面去了南锣鼓巷，我觉得也没什么特别的，整条小巷都是游客，就连那个宇文奶酪我也觉得没什么特别，可能是这年代竞争力大，好东西遍地有。晚餐去了全聚德前门店吃，都说很普通，如果不试不死心就到小秘书订餐网预订吧，值得赞的是门店以古代皇室茶楼装修。
国子监
第2天跟导游来到天安门，其实自己完全可以自由行的，因为故宫、天安门、门城楼、毛主席纪念馆（这个地方有些跟团路线是没有去的，时间很短就只能自己抽时间排长队去）还有国家博物馆都是在一块地方的，当然是有导游讲解会更好，但每个景点都有好多旅游团，你可以在旁边听，也可租一个导游讲解器，10元
天安门城楼
天安门城楼
天安门城楼
这里好多导游讲的历史有各个方面，有的讲的很生动，你到处可见到导游，不过，你最好是早点来，因为好多旅游团队是差不多同一时间出发的，而且路线也差不多。
天安门城楼
这是故宫里面的钟表馆，里面只介绍制造时期和制造者名称，你最好是上网先了解一下故宫钟表的介绍，这比你去了解门票价格更重要，这样你到时去看的时候才会更加百般感叹！这图片的钟表三个人物指针为，时、分、秒。
这个钟是皇帝每天都爱去看的钟，如果上链的话，他会写毛笔字，写得非常漂亮，人物的手和头会随着摆动，可惜故宫不会展演的，只能在网上了解后再去故宫见一下真物。
这里珍宝馆里的凤冠，其它摆的大部分是玉石。
第3天，八达岭的温度会比市里低3度左右，不过八达岭很陡，爬一会就出汗了。有火车到达八达岭，有人问为什么攻略里只介绍坐877或872的车汽去，而不推荐坐火车呢？因为那个火车的速度与汽车差不多，从北京北站到延庆方向的八达岭站下车也要1个时20分，只是火车很平稳。
八达岭古长城（残长城）
这真的是人山人海，我建议最好是带个口罩去，因为人多了，挤在一起，又瞎嚷嚷的，一不小心就闻到口臭味。
八达岭古长城（残长城）
八达岭下来后就是去十三陵了，十三陵只是三个陵对外开放，长陵、定陵、绍陵，我们只来了长陵（门票45），长陵建的规模最大的，但是古物、皇冠、地宫那可是在定陵呀！我跟团没去有些可惜。
八达岭古长城（残长城）
在这个体育广场有好多会拿着照片说拍6照10块钱，因为这个地方是自由行，导游又没给我们提醒，我们团队的的大伯就被骗了，22张，给了500元，他老人回来后说不想惹事所以给钱他们了。
八达岭古长城（残长城）
吃完晚饭后，我和妈妈坐公车来到国家大剧院，门票最低80元就可以入座看表演，演出的售票时间至19：30，如果不入座看表演想进去参观或在外看电视直播表演，那门票就是40元。北京的公车和地铁都非常方便，特别是这些重要地方，有的公车运行到23点。
八达岭古长城（残长城）
圆明园与颐和园离得很近，自由行的人可从圆明园到颐和园之间打的士车。这天下雨，所以我没怎么拍照，而且也没什么好游玩的，颐和园从今年年头开始把窗户全遮蔽起来，不让游人观看房子里面的摆设，可能担心再次出现砸毁的事故吧。下午去了雍和宫，最大的特点就是有一樽佛像用一根长26米的木头雕刻而成。
最后这天来了恭王府，好多跟团的路线都没来这里哦！这个地方很特别，是属于文化部管的，不是旅游局管的，这里面的导游讲得特别生动有趣，而且很专业，讲的是关于和珅的故事。建议这个地方不要落下了，散客最好是跟着里面的团队导游讲才会觉得更有意思！
这是和珅建造的两层楼，和珅当时金银珠宝全放在楼上，楼长150米，和珅自己专门住在这楼对面时常看管。
如果没有跟团来天坛的话，那就去租个讲解器，不然只是走马观光。我们下午还去了王府井美食街购物，北方人文素质跟南方人文素质相差很大，去北京游玩你们要有心里准备，到处可见服务员态度差，轻视、嘲笑、破口大骂，就连上市公司的全聚德的前门店门外销货员的态度都差。
