
国际博物馆日（每年的5月18日）刚过几天，今年的主题是，“作为文化中枢的博物馆：传统的未来”，其实不管是国际上还是国内，每个地区都有大大小小各式各样的博物馆。作为历史的守护者，博物馆为我们揭开了神秘过去的面纱。走进博物馆，我们感受到的是过去，感受到的是文化的变迁。





北京的博物馆非常多，但是您听过“溶洞博物馆”吗？没有的话，那就和摄行之路小编是一样的了。一直以为北京石花洞只是一个溶洞风景区，没想到它其实是一座大自然的溶洞博物馆。在景区门口处，就屹立着一块“溶洞博物馆”的标志物。既然能被称作是博物馆，自然各种“藏品”不少，且价值不菲。资料显示，石花洞是是中国四大岩溶洞穴之一，也是国内发现的岩溶洞穴中集规模大、洞层多、沉积类型全、次生化学沉积物数量大的洞穴，其美学价值和科研价值都居世界洞穴前列。










石花洞位于北京市房山区，开车一小时即可到达，非常方便，当然也乘坐可公交前往。整个溶洞共分为七层，上下高差150米。现一、二层全部和三层、四层部分已对外开放，游览长度达2500米，游览时间大概三四个小时，整体逛下来并不觉得累。在这里，你可以看到石笋、石柱、石瀑布、石幔、石枝、石花、石盾......，每一处的景观都源自天成，每块钟乳石也是形态各异，有的像火炬、有的像帷幔、有的像猴子、有的像只龟。










每层的景观各有不同，一二三层的景观最多，四层比较少。有千姿百态的石花、石枝、石钟乳；典雅秀丽的石塔、石盾、石灯、石梯田；雄伟壮观的石幔、石旗、石瀑布......,正如此，石花洞内钟乳石的沉积类型多、形态美，也被誉为“北京的地下明珠”。这些高大的厅堂和精美的景观，是大自然在漫长的地质岁月中，精心雕塑出来的，你不得不佩服大自然的鬼斧神工。




气象局刚刚发布了北京的高温预警，炎热的夏季到来之时，石花洞洞内温度却只有13度，而且是常年13度，里面异常凉爽，且洞内空气新鲜，环境优雅，最适合小伙伴们避暑啦！

