当老邢问我是否去过798时，我还不以为然，想自己并非搞艺术的，去不去无所谓，不过还是粗略了解了一下～今天下午提交论文后，终于请假瑜伽课，匆匆上路往酒仙桥大山子地区798艺术区而去……喜欢艺术的小伙伴们应该去798艺术区看看，我喜欢建筑，对美术外行，但身临其境感慨艺术的确令人油然而生的无限遐想……你看完全被爬山虎包裹的建筑绿意盎然，“索卡艺术”的红砖墙是否错落有致？“佩斯北京”的透明玻璃与水相辉映，这座貌似倾斜的梯廊又让你联想到了什么？毫无规则、高低各异的老厂房、旧设备，正符合艺术家们天马行空、标新立异的设计想像，当它们被艺术的结合后焕发了无尽的风采……
爬山虎难道不也是一种外墙装饰？
798艺术区
绿意盎然与涂鸦的结合～
798艺术区
索卡艺术的红砖墙错落有致～
798艺术区
“佩斯北京”和陈佩斯有关联吗？有角度的水玻璃结合印象深刻～
798艺术区
这座绿荫笼罩着貌似倾斜的梯廊你会想起什么？
798艺术区
如毛胚的旧厂房，在艺术家的手上，看似简单随性的涂鸦装饰后成了798艺术中心～洁白的内墙上直接印着简介～这个画家们的关于仁、义、道、德等核心价值观演绎的水墨漫画作品展，吸引了不少参观者～和为贵～智斗～798创意广场～朝鲜万景台美术馆～朝鲜的标志千里马铜像～人形铁皮模～
外表是毛胚砖墙的798艺术中心～
798艺术区
798艺术中心内白色墙面上的画展简介～
798艺术区
水墨《和为贵》～
798艺术区
参观的游客～
798艺术区
水墨《智斗》～草人上的“不借”让人联想……
798艺术区
朝鲜万寿台创作美术馆～
798艺术区
朝鲜的标志性建筑—千里马铜像
798艺术区
798艺术广场～
798艺术区
人形铁皮模型～
798艺术区
这块挂毯看出是什么？呃，是各大品牌的商标大集成～木雕与水墨的镶嵌结合～新绎空间～整个墙面上展出的两幅作品，远远的凝望～枕流漱石当代文人艺术展～扑面而来的立体效果～最初的自主品牌青岛牌电视机，你是否瞬间闪现了美好的回忆？～保留的老厂房如今已是历史～冷炎艺术空间～
各大品牌商标集成的挂毯～
798艺术区
木雕与水墨结合的作品～
798艺术区
心绎空间画廊～
798艺术区
黑白巨幅水墨的拼接～
798艺术区
枕流漱石当代文人艺术展～
798艺术区
是否感觉强烈扑面而来的立体效果？
798艺术区
最初的自主品牌青岛牌电视机，你是否瞬间闪现了美好的回忆？
798艺术区
保留的老厂房如今已是历史～
798艺术区
冷炎艺术空间～
798艺术区
798艺术区的小店也很有艺术范儿～用手沾墨直接绘画的画家是否很有感觉～七星西街路直树挺，树枝缝隙中的偶露蓝天是否别有滋味～老厂房烟囱直插云霄，乌云密布感觉即将下雨～出艺术区经过电子城居然发现大咖360总部在此～四惠交通枢纽还是相当壮观的，刚才一路大雨，现在慢慢停了～
七星路上的小店都那么有艺术范儿～
798艺术区
用手沾墨直接绘画的街头画家是否很有感觉～
798艺术区
七星西街路直树挺，树枝缝隙中的偶露蓝天是否别有滋味～
798艺术区
老厂房烟囱直插云霄，乌云密布感觉即将下雨～
798艺术区
出艺术区经过电子城居然发现著名的360总部在此～
798艺术区
北京四惠交通枢纽还是相当壮观的，刚才一路大雨，现在慢慢停了～

从四惠乘地铁八通线到临河里站下。出地铁雨过天晴，天空被大雨洗礼得清爽通透，蓝天如此之近仿佛树枝即将触碰……但遗憾的是过了下午4点韩美林艺术馆关门了，只有门口的两个麒麟依然守护着～好在所在的梨园主题公园没让我失望～韩美林艺术馆入口～雕塑群细腻流畅…舞者～太极～母与子～凤凰涅槃～母与子～母与子～
雨过天晴，天空清爽通透，但遗憾的是过了下午4点韩美林艺术馆关门了，只有门口的两个麒麟依然守护着～
北京韩美林艺术馆
韩美林艺术馆处于通州梨园主题公园一隅，门口可见导览图～
北京韩美林艺术馆
韩美林艺术馆入口，现在已经大门紧闭～
北京韩美林艺术馆
韩美林艺术馆门前的雕塑群细腻流畅…舞者～
北京韩美林艺术馆
太极～
北京韩美林艺术馆
母与子～
北京韩美林艺术馆
凤凰涅槃～
北京韩美林艺术馆
母与子～
北京韩美林艺术馆
母与子～
北京韩美林艺术馆
韩美林艺术馆所在的梨园五针松林青葱挺拔～茂密的垂柳婀娜多姿～云光湖和天书楼～雨后天水一色的清澈透明，感觉北京的空气完全可以做到由衷赞美，不会是“冬奥会蓝”吧～夕阳下的演艺台～顶篷的钢结构在夕阳余晖下～彩色钢造型～
韩美林艺术馆所在的梨园五针松林青葱挺拔～
梨园主题公园
云光湖畔茂密的垂柳婀娜多姿～
梨园主题公园
眺望云光湖和天书楼～
梨园主题公园
雨后天水一色的清澈透明，感觉北京的空气完全可以做到由衷赞美，不会是“冬奥会蓝”吧～
梨园主题公园
夕阳下的演艺台～
梨园主题公园
演艺台顶篷的钢结构在夕阳余晖下～
梨园主题公园
从梨园出来乘公交车到通州万达广场，正是傍晚时分，万达广场的广场集体舞已经非常壮观，还不断有人加入～燕郊的雨后彩虹～晚餐后回燕郊，结束一天的行程。
通州万达广场的广场集体舞非常壮观～
苏宁易购百货(通州店)
燕郊的雨后彩虹～

