
这几年北京中老年人同学，朋友聚会经常会选在绿茶餐厅，绿茶餐厅很多位于交通便利的购物中心内。价格低，相对一些小餐厅环境不错，餐品设计有江浙特色，制作还算精细，有的餐厅服务员江浙一带穿着，很客气。就餐高峰时间要拿号等候呢。据资料介绍，绿茶餐厅最早是2008年在杭州开办，后来逐步扩展到外地，现在上海，北京都有很多门店。


和同学在绿茶餐厅(崇文门新世界店)午餐，不是周末，十一点开餐时食客不多。餐厅面积很大，摆着江南的八仙桌，也有长条桌和圆桌，环境有南方特色。特别是墙面画GREENTEA和满墙的藏书，陶罐有点文化腔调。




绿茶餐厅点菜可以在菜单上画圈，也有在线点菜，适合食客爆满时候。因午餐刚开餐，服务员亲自到桌子记录的。我们点了古法醋烧鸡，东坡肉，葱姜鲈鱼，鸡汤豆腐，豌豆泥，鸭血汤，绿茶饼，混沌，糍粑等，人均七十多元。







相比较前几年在杭州和北京的绿茶餐厅用餐，感觉菜单上新品多了，很多是川菜，福建特产佛跳墙也有了。原来感觉绿茶菜品适合年轻人，有的菜名很时髦，现在也多了一些大众菜。今天用餐后同学都认为菜的量，卖相及口味感觉不如以前。有的菜端上来，盘子周围挂着汤汁，石锅装的鸡汤豆腐量只有半锅，量小。

餐厅菜单上印着西湖三潭印月图案，写着我们专注美食与文化共生，秉承探寻散落民间的美食责任，与世界分享中华文化美食之旅。一家餐厅建立信誉和客户群，口口相传赢的信誉很不容易，保持菜品基本质量更不容易。希望绿茶能依然如故，成为百姓外出就餐首选之一。


绿茶餐厅(崇文门新世界店)在崇文门新世界商场北楼五层。地铁2号线和五号线到崇文门站，或坐公交44，43，9，103，104等都很方便，离北京火车站很近。
