北京木樨园机房托管
1.木樨园机房环境优势：木樨园机房运营商独立大楼，本建筑为北京联通木樨园电话局自有，选择主楼中间层10层作为数据中心承载楼层。机房为双路市政供电，同时配备大功率UPS电池、柴油机发电机组，为数据中心安全可靠运行提供充足的电力保障，为可持续发展具备良好规划条件。2.骨干网有优势：√光纤链路双万兆直连中国联通骨干核心层，无带宽限制；√光纤链路双万兆直连中国电信骨干层，无带宽限制；√光纤链路双千兆上联中国移动、中国铁通；√支持SDH、DDN、ATM、ISDN、帧中继等各种通讯接口方式；√骨干带宽40G，高速路由交换设备容量达320G..3.木樨园机房位置优势：木樨园三线机房位于北京市丰台区南三环中路，木樨园联通电话局，交通环境非常便利。（1）步行至地铁10号线、5号线（刘家窑站）仅需15分钟
（2）地处南三环中路铁路交通便利（北京西站、北京南站）；
（3）地处南三环中路公路交通便利（木樨园及刘家窑长途客运站）。
4.现木樨园机房促销活动：
1U服务器20M独享带宽一个IP地址，原价19800元/年，现特价促销15000元/年。
2U服务器30M独享带宽一个IP地址，原价28200元/年，现特价促销25000元/年。
整机柜(42U)30M独享带宽10个IP地址原99900元/年，现特价促销70000元/年。
（特价机柜资源数量有限，仅限5月1号之前，先到先得。）
