在深秋季节，北京一年一度的香山红叶节家喻户晓，可是绝大多数游客并不知道，香山红叶最美的地方并不在香山公园里面。
有一条与香山有关的徒步线路，被京城驴友称之为“香八拉”，它堪称北京最为经典的徒步穿越路线，那里才是香山红叶节期间的秘境。
我在北京生活工作的十余年里，无数次在周末或是假日，与同事、朋友或是家人结伴走过那里。至今每一个细节都历历在目，特别是关于那里金秋十月的记忆最是难以忘怀。
我们每一次都是自驾或乘地铁，早早地就来到石景山苹果园地铁站，然后从地铁站打车前往雍王府公交站，那里有一条羊肠小路可以一路攀爬至八大处，从那里开始，“香八拉”的徒步之旅就算是正式被打开了。
“香八拉”的含义是香山至八大处拉练的意思，熟悉这条线路的老驴友一定会记得十几年前，在“香八拉”途中有一处补给点，被称为茶棚，一位老阿姨在茶棚售卖一些茶水饮料和简单路餐，老人家有一头毛驴，那头憨态可掬的毛驴曾经是那条路上的“明星”。
我们每一次徒步，基本上都会选择雍王府-八大处-鬼笑石-植物园，多数路段都会沿着消防公路行进，极为轻松惬意。
其实在原茶棚那个位置，既可以下山，也可以继续沿着消防通道前行至鬼笑石，然后一路到达植物园。当然，在茶棚前方左转进入一条小路，穿过密林，再翻过山，就可以到达传说中的香山水库，这也是我最为喜欢的线路。
香山水库才是香山地区赏秋最华彩的篇章。香山水库实则名为南马场水库，是1976年石景山区政府为解决黑石头地区缺水问题而建。每逢金秋相对于香山公园里的人头攒动，香山水库算是难得的清净之处。
如今，想要到达香山水库已经有多种方式，假如你不喜欢徒步，自驾导航南马场水库坝上停车场即可到达。
自古闻名于世的香山红叶，其实并非特指枫叶，无论是香山景区或是我们徒步的“香八拉”路线上，金秋最为火红、数量最多的植物实为黄栌。
徒步“香八拉”，在“鬼笑石”可以将京城一览无余，在那里我们看得到国贸三期、央视、银泰等等那些摩天大厦，也看得清楚玉泉山的亭台楼阁，甚至可以数得出来颐和园十七孔桥的每一个桥洞儿。
“香八拉”适合所有的人，只要准备充分，大家都可以完成“大香八拉”的穿越之旅。我们每一次都不会急着赶路，总行程多在7小时左右，在这条路上根据体能情况随时改变行程绝对没有问题，因为沿途会有很多个选择。
最后蜀黍把大香八拉路线整理出来供大家参考：雍王府-虎头山-翠屏山(八大处)-茶棚-南马场水库(香山水库)-香山公园南墙-挂甲塔-新望京楼(18公里)-打鹰洼-樱桃沟-植物园(26公里左右)。
蜀黍在这里写了很多的文章、拍摄了很多的视频，但是仍然觉得不过瘾，依然想用更直接的方式跟你交谈，蜀黍愿意蹲坐在温暖阳光下的一处墙角儿，坐在小板凳上，慢条斯理地再给你讲讲最新的旅行故事，也许这一讲，就是一生！请你关注我吧，我们在路上不见不散。

