雲鹿小院总面积约360平米，独门独院，中西结合精装轻奢，所有场所均空间独立两个露天小院和一个密封休闲走廊，配有休息桌椅，享受惬意午后。雲鹿小院是平谷区金海湖风景区知名民宿，位置在平静但不平凡的上宅古村内部，不求风格独立的装修风格，只求满足客人的实际所需。



喜欢旅行，喜欢山野，喜欢寂静，炎炎夏日正好有朋友相约来平谷避暑，民宿交通便利，停车方便。驱车到金海湖景区仅3-5分钟，住在雲鹿，体验古村文化，让远道而来的您远离身边喧嚣。

院内设有儿童区域，配有儿童戏水池、旋转滑梯、儿童沙地、儿童垂钓游戏等等，在这里可以让愉快的度过愉快的时光。



有人说，真正的安静，来自于内心。一颗躁动的心，无论幽居于深山，还是隐没在古刹，都无法安静下来。但是在民宿的露台花园里，感觉很放松，很宁静，完完全全是进入来度假的节奏里。30平米平房露台，配有烧烤台、露天餐桌椅，满足露天野炊、畅饮。



民宿贴心的细节给人以亲切和舒适之感，住在其中，仿佛归隐乡野，享受着自然的田园生活。厅可以品尝特色美食，晚上还有烧烤晚会一起嗨！



【房型介绍】四室五卫三厅一厨设计，可容纳11-14人（自己合理调配能满足更多人居住）。双人豪华间1间，配置（1.8*2米双人大床+飘窗茶台休闲+独立沙发饮水休息），双人大床间1间，配置（1.8*2米双人大床+飘窗茶台休闲）。二层为榻榻米两间，满足多人同住。配有独立卫浴，电吹风、空调，床头台灯...更多细节等待着您的发现喔~



来到房间，极简的设计在不经意间映衬在了舒服的质感上，打开灯，触摸桌椅间，流露出不经意的温度。



整个房间每一处的细节都让人觉得倍感温馨，大到房屋设计空间结构，小至桌椅摆件花卉钥匙扣，都是由民宿主人亲手设计搭配，极简的设计在不经意间映衬在了舒服的质感上。



大量纯白结合原木，把山野情调引入房间，简约自然，让人住进来就觉得踏实温暖，柔和的灯光营造出清雅淡然的氛围，关掉闹钟，一觉睡到自然醒，超舒适！



民宿的配套也是非常的齐全，中式的客厅茶室，明亮宽敞，停下来喝一盏茶，望一眼风景，听听风、看看水，悠哉悠哉。



同时配备有独立房间麻将机；独立、封闭、清幽-高端设备KTV包房等供您消遣。正房居住房间环境光线充足，包院令您独享私密空间。家人、朋友、同事、闺蜜一起喝茶聊天，食人间烟火，赏星望月，好不惬意。





室内有帐篷，蹦床，积木，秋千等等，亲子娱乐设施非常多，这里对宝宝们充满了兴趣，一会玩玩这个，一会摸摸那个，玩得非常开心。

独立厨房和餐厅，厨房配备餐厨设备及餐具，可供12位客人同时就餐，在这里耕种采摘，享用原生态的新鲜菜，小火慢炖土鸡河鱼，再酌上几杯自酿美酒，过几天乡野田园慢生活！



迎接另一种热闹，尽情享受古村的风土人情。民宿周边遍布果园、草莓采摘园、葡萄园等，都有合作，春夏秋冬都有采摘活动，享受VIP待遇。感受农村购物文化，瓜果梨桃、农村田园绿色果蔬、河湖鱼虾、柴鸡、柴猪肉、山羊肉应有尽有，美食到餐桌零距离，新鲜至极。体验民俗乡情。

