北京怀柔32·2公里小院民宿，位于怀柔区雁栖镇八道河村五道河15号，朴素的小院，院子内宽敞明亮，足够大家尽情撒欢儿！周末约上朋友们，来场愉快的聚会，简直太适合了！这里是看庭前花开花落，赏天边云卷云舒的好去处！


推开门，一个大大的院子显现在眼前，让人身心放松下来，在这样一个有花有草的小院，坐在藤椅上慢慢摇，慢慢享受时间的流逝，这便是城市人一心向往的生活吧

尽情享受远离城市的喧嚣生活！在宁静与朴实的小院子内，和朋友们共同在小院一起喝酒聊天，到了晚上还可以一起吟诗赏月！庭院内还有各式各样的玩具，滑梯，蹦床等小朋友喜欢的样样少不了！

值得一提的是，这里的泳池是恒温温泉二合一的泳池，水温再合适不过了！安静又神秘。

这不是单纯的一间屋子，一张床，一个桌椅板凳而已，民宿有着民宿主人做民宿的一种情怀，在这里能感觉就像是让自己哪怕身在他乡，也能有家一般的温暖！


客房内无一处不体现出民宿主人精心的布置！整洁舒适的室内环境，配上民宿主人亲自挑选的特色摆件，散发着民宿的浓浓独特魅力！

到了冬天有地暖，小伙伴们就可以在这样温暖如春的室内开心愉快的玩耍了，一整天也不觉得冷哦！如果在繁华的城市上班累了乏了，不妨来这里小住上几日，简直太惬意了！


房间内整体采用了原生态木质环保材料，是现代民宿中比较流行的风格，整体显得非常清新时尚。床都是选用的榻榻米，就像小时候住过的土炕一样，力求找回小时候那种温馨舒适的体验！



这里还有KTV，可以和朋友一起一展歌喉，把洗澡时唱过的名歌都亮出来吧，这里有专业的音响和隔音，完全能满足各位“好声音学员”的需求！在心仪的民宿就是要找到一个地方，慢下脚步，让时间缓缓慢下来，感受生活中的平静与安宁，寻找一个简单的生活状态！




走进院子里，就像进了另一个世外桃源一样，院子周围绿植环绕，仿佛整个山间都属于你！这里环境优美，景色宜人！院内藤架走廊，戏水池等一砖一瓦，皆体现了民宿主人的精心设计！


可以坐在长椅上喝杯茶，静静地享受生活的美好，秋风吹过脸庞时的阵阵自然清香，光是想想都是幸福感爆棚，恨不得立刻出发！

晚上大人们可以自己烧烤撸串，喝点小酒，畅谈人生！这样的小院子门一关，呆上几天都不想走！当然也可以煮上一顿火锅，几家人围在一起，其乐融融！


在这样养眼的小院子里过上一个周末，就算白天孩子们也有的玩，可以尽情享受属于他们的那份童年时光！

