深秋的北京景区随处可见的一定是充满北土风情的柿子树，成熟的柿子果颜色通体金黄，在古代历史中常被看做高贵的象征，因此柿子树也多被栽种于皇亲贵胄的宅院、寺庙楼宇中。



如今，人们更是将柿子树和深厚的汉语言文化联系起来，予以“万事（柿）如意、事事（柿柿）平安”的美好寓意。



柿子院是后院驿站系列第四期，因庭院里的一棵柿子树而得名，也借此为每一个来此居住的朋友送上来自柿子树的美好祝福。




/古朴村落，诗意野居/

民宿位于北京后白虎涧风景区旁边的宁静村落里，周边翠山延绵，满目绿意自然地将城市烦恼隔绝开来，静谧自然。




柿子院外墙为上个世纪80年代典型的红砖结构，巧妙搭配的红砖外墙既满足了向往民宿的设计感，又与村落原生态环境自然的融合在一起，质朴氛围仿佛回到了儿时记忆中的老家，亲切温暖。




小院保留了北京四合院的原始形式，连贯的玻璃回廊设计将各个空间串联起来，形成一方“回”形围合的私密空间。



晴日午后，光线透过回廊玻璃倾泻而下，整个院子都沐浴在暖阳之中。此时坐在回廊小憩，温暖的阳光瞬间包裹全身，惬意十足。



而每当夜幕降临时分，房间内的暖光照亮庭院，应和着中庭内的枯山水，又是别样一番景致。




熠熠繁星、朦胧暮色、微光细竹……入夜后的小院有种“庭院深深”的幽静氛围，仿佛住进了汪琬笔下“隔断城西市语哗”的诗意“野人家”。


/围炉而坐，卧榻而居/

柿子院共有朝雨、客舍、轻尘三部分休憩区域，包含2三人间和2双人间，平常可住12人。



客厅遵循了围炉而坐的理念，窗边超大的矮榻，柔软的抱枕，是孩子们玩耍、晒太阳的慵懒之地。




室内大部分的家居设计都是在原生态素材上创意而来：红砖砌筑的长榻，旧木搭建的房梁、老木茶几，各式在地设计质感亲切，为空间营造出浓厚的自然气息。



客房是塌塌米的形式，温润草席还原了儿时睡通铺的场景，几个孩子可以挤在一张床上，嬉戏打闹，随意翻滚。




在房间里睡到自然醒，推开窗就是禅意自然的庭院和青山，一切都好像自家小院般闲适自在。


/特色美食，送餐入院/

胃城设有一次性可容纳10人左右的超大餐桌和备有中西式餐具，烹饪锅具、微波炉、冰箱等齐全设施的厨房区域，是小院儿的“美食发源地”。




和家人一起做顿暖意融融的家常菜，或是与好友一起共制美味火锅，在美食与清酒碰撞中夜话到深夜，畅享京郊山野美宿中的美食约会。




除了可以自制美食，民宿还提供阳坊涮肉、特色烧烤、羊蝎子和干锅鸭头等特色美食预定送餐入院服务，邂逅地道阳坊味道。



宁静的乡村、山间鸟语、满目星辰、禅意小院……住进京郊最美柿子院，给自己一个回归自然的时间，慢下来，去生活。

