北京怀柔慕田峪长城布霖山嗏精品民宿，依山傍水，抬头见山，低头看溪，躺床上看星空。



布霖山嗏精品民宿坐落在慕田峪长城边上的田仙峪村，周边可玩的地方真不少，响水湖，雁西湖，神堂峪，红螺寺，都不远，这里完全可以作为一个去周边游玩的落脚点。周边免费的景点有栗花沟和神堂峪栈道（重点推荐，可玩水）。房主和管家小哥都是80后，人非常热情好客。通过民宿整体布局，装修和装饰都可以看出来房主是非常用心的。


房型:独院二层别墅，八居室独卫，超大庭院泳池，观景露台，厨房一应俱全


院子里有下沉式的小池，院后有条山间小溪，院子里的水就是来自山泉水，夏天可以用来冰镇汽水，西瓜，啤酒。

三五好友来一场酣畅淋漓的烧烤，配上冰镇啤酒。洗去杂念，洗去浮躁，让心回归大自然。


一楼大堂有台球，负一还有麻将室和卡拉OK房。


为了游客的多种需要，房主精心准备了各种风格不同的客房。推开窗，简直一瞬间回归田园生活。


除了双床房，大床房外，还有小复式和两室的套房。



在布霖山嗏精品民宿，你可以实现所有诗情画意的幻想。坐在床上发呆、站在露台上吹吹青草味道的风，又或是站在落地窗前欣赏美景等到夜晚，困倦爬上夜幕，仰头是满天的繁星，躺进柔软的被子，还能收获一晚好梦。


娱乐设施:游泳池，ktv房，麻将机，巨幕投影，沙摇椅，秋千，凉亭，阳光房，泡泡屋，儿童儿童玩具活动区等。


有厨房，双开门冰箱，锅碗瓢盆俱全，可以自带食材做饭。


不得不提是他家的镇宅之宝：两只脾气巨好巨贵的迪迪和艾米，憨憨的，可以任意揉搓，可爱至极。

采摘:周边各种采摘园（枣，杏，樱桃，李子，桃等等都有）周边农家饭推荐，烤鱼，铁锅炖鸡等
