假期去哪玩，青龙峡风景环境很不错，是个值得度假休闲的好地方。这里地处京郊怀柔，自然生态景色秀美无双，群山连绵清隽，环境清幽静谧，有着回归自然的淳朴。
来这玩儿必然是要住上一两晚的，体验一下农家生活的简单舒适，坐落在大水峪村的不负遇见民宿是一家装饰设计极具风情韵味的精品乡村别墅小院。临近这青龙湖、九谷口、青龙峡等多处秀美的自然旅游区，出行游玩非常便利哦。
这里不仅远离城市喧嚣，拥有独属于自己的天然美景，还能亲身感受到农家慢生活的田园风情，不论是食宿还是游玩，都绝对是游玩怀柔各大景区最优质得落脚驿站。
民宿分为上下两层，可在院中遥望到青龙峡的山水景色，设计是满满的生态田园风，精美又温馨，室内的恒温泳池是一大特色，冬夏均可使用。
楼顶超大的观景露台也是非常受游客朋友们的喜爱，可以一边烧烤聚餐，一边远眺山景，到了夜晚，满天亮闪闪的星辰也是城市中看不到的美景。
民宿的设计感极强，共有6间精装客房，可接待20人入住，有榻榻米大床房、多人榻榻米房可选，配有独立卫浴，搭配全套的生活设施。
房间的装修风格颇具日式原宿风，暖黄实木与白色结合，营造温馨暖意的环境氛围，适合度假休闲、家庭亲子出游、团体聚会等游客们包院使用。
老板非常注重娱乐属性，精心设计了功夫茶室、棋牌室、专业的ktv包房、以及街机、德州扑克牌桌、投影、音响...等娱乐设备提供，可满足聚会轰趴、团建会议、亲子度假的所有需求。
多种休闲娱乐设施为游客们增添了不少业余活动的趣味性，宽敞整洁的大餐厅最是适合家人朋友们聚在一起欢快用餐，享受美好生活。
如果您也想要拥有一个这样品质极高的度假体验，那么这里一定是不二之选了。
