航班：北京---大理目前只有东航有直飞，从北京出发是早上6：25，从大理出发是晚上9：00，时间虽然一早一晚，但仍然推荐这班直飞，减少转机的时间。
住：1、大理空气花园（有微博），只有四间房（平时480/晚，节日是680/晚），主人自住，去了就会爱上的客栈，离古城、苍山、三塔都比较近，步行15-20分钟可到，周围吃东西也方便。2、在携程定了龙龛的“大理远sofar度假酒店”，在房间可以看洱海，村里有三家好吃的饭馆，酒店会推荐给你，就在酒店呆上两天吧！3、因为是国庆，游客太多，所以我们没有去双廊，平时的话，可以考虑去双廊住“洱海醒来”、“云七”，龙龛最好的客栈是“云渡”，我们没有订到，当然“远”也是不错的。
吃：住大理空气花园，主人也会给你推荐好吃的地方，在古城附近挨个吃就可以了。小吃的话推荐烧珥块，抹甜酱。玫瑰蜜可以带两瓶回来，抹面包、馒头、泡水喝都不错。
玩：我们大空气花园住了两晚，第一天到了在客栈附近吃午饭，回来美美睡了一觉，晚上去古城边逛边吃；第二天客栈早餐后去苍山，从客栈附近的中和索道上山（64元/人），在半山的玉带路走了十公里，又回到中和，在索道旁的古月饭馆用中餐，然后索道下山，回到客栈休息。晚上继续去古城逛，吃米线。第三天早餐后退房，也行李存在客栈，去三塔崇圣寺（124/人）。在寺里看看对联书法很有意思。下午回来后在古城附近找了一辆车（40-50元），然后去客栈取行李，去龙龛住两晚。当天下午及第四天第五天，我们就在酒店，傍晚在村里转转，去其他客栈坐坐，白天可以骑行，也可以步行，看田园风光。然后就是在酒店里，看书，看视频，晒太阳，喝茶，睡觉～～酒店很好，最后一天中午12：00退房后，行李寄存，我们就一直在酒店的公共区域呆到下午七点。
我们没有去玩其他的景点，看各自的喜好吧。
行：机场到酒店，和酒店联系约车，通常是100-120元。古城步行就可以了，龙龛也可以步行，或者骑行，酒店有免费的自行车。
大理还是值得去的，客栈也是值得住的，老公说就为了空气花园，他可能还会再来呢！再来就约上几个朋友，来大理打牌，哈哈～～
