9月14号，西藏之行第二十天，天气晴，早上天还没亮同行的伙伴就跑过来敲门叫我起床，以最快的速度收拾好出去发现大家都已经收拾好在车里等我了，上车道歉让大家久等了，不过大家都没怪我，嘿嘿～退房的时候有一群驴友正跟前台衣冠不整，蓬头垢面的服务员理论，你们不是说早上有早餐吗，怎么现在还没有？服务员态度也确实不好，我退完钱就赶紧走了，理论也没用嘛……出发，黑夜下的高山有些过于沉寂，零星的灯光在谷底闪烁着，不知是哪家勤劳的女主人已经起床为家人做早餐了吧。往前天开始蒙蒙亮，东边的天空开始出现一丝羞涩，然后便如星星之火一般瞬间点燃了整片天空，红艳艳的云，蓝蓝的天漂亮极了。过了没多久，司机师傅说山路九十九拐，快看！往窗外一看，后脊梁一凉，天啊！那条像线一样剪不断理还乱，盘绕纠结的是路吗？这么多弯儿，路还那么窄太危险了吧！司机师傅倒是一脸轻松，他好像在说我都开了那么多年车了，没事的，放心！一路走下去，大气没敢喘一下，早上本来就没吃什么东西，这把我摇的更难受了，再看那个晕车的小妞儿，头都伸到窗户外面进不来了。一直相伴的这条河居然就是怒江，岸边的山上几乎不长任何植被，只有零星的几棵草，岩石就这么裸露着，苍劲而自然，仿佛它本该如此。藏区这边气候确实很干燥，从进入这边我就一直在上火，嘴唇干裂，鼻子流血。再往前过了一架军绿色的桥，不过二十来米的样子，不过桥头桥尾都是武警端着枪在站岗，后来查到这就是怒江大桥。到八宿又下车登记，路边巡逻的是武警开着装甲车！真给力！现在路上溜达的不再是牦牛而是小毛驴，而且好像每家都养着几头，路边的河水是绿色的，跟周边裸露的黄土形成鲜明的对比。现在修路隧道越来越多了，虽然快捷多了，也安全多了，但人们却不曾想你错过了山顶最美丽的风景。呀！！！我怎么睡着了？！一觉醒来，旁边的大叔告诉我马上就到大海了，让我别睡了，他这么一说把我说蒙了，过了一刻钟山路一转，果然出现了一大片水域，路边立着一块牌子，上面介绍这个湖泊叫然乌湖，有6900多公顷，湖心有一个狭长的小岛，几棵树就占满了这个袖珍岛，像一艘绿色的小船甚是玲珑可爱。沿着河谷继续往前到达林芝地界，河流两岸的山如刀切斧刻一般，绝壁上长得都是直上直下的杉木，没有任何旁枝错节。有一段公路直接是从山体上抠出来的，还时常有从山体突出来的大石头，一边是滚滚的江水，一边是苍劲的大山，这让这段公路多了一份原始的野性让人心生征服的欲望。再往前有一条漫水路段，一条河就从路上经过，水量还很大，很多车都停下，到水边留影，大家嬉戏着，欢笑着，果然有水的地方才会有生命，才会有灵性。刚跟老乡聊天终于解开了这些天一直以来的一个疑惑，这些天在路上经常能看到被遗失的帽子，不管多新都没有人去捡，同行的老乡告诉我们风吹掉的帽子不能捡，不吉祥，原来是这样。下午两点多到波密，车上的两个人到站下车了，我以为可以吃午饭了，结果司机加完油开车就出了镇子，我问怎么还不吃饭，司机说这里不好吃，*执意要到通麦再吃饭，说那里饭好吃，而且马上就到了，特别近！结果一直到下午五点才到通麦，这就意味着从早上到晚上我们就吃一顿晚餐，这一路上饭没怎么吃，钱没少花，零食一直没断，饿了就吃零食！！！强烈建议以后如果实在没办法必须要搭车的话，到点儿就吃饭，到点儿就休息，千万不要都听司机的，因为你跟他的目的是不一样的，他的目的是尽快把你送到地方，然后拿到钱。而你是来旅游的，有好的风景就让他停下来照相，饿了到时间就让他停下来吃饭，晚上了累了就让他停下来休息。因为他不会管你到底饿不饿，累不累，或者是不是要照相的，那都是在耽误他挣钱！！下午六点到达通麦大桥，天空开始淅淅沥沥地下雨，据说前面塌方了，堵车的队伍排起了长龙。司机乘客都纷纷下车观望，堵车一个多小时才轮到我们，到桥跟前儿一看，那叫什么大桥啊，仅能容一辆车通行，黑漆漆的没有一盏灯，还是一架木头的吊桥！桥下就是水流湍急的雅鲁藏布江。桥头桥尾也都是武警端着枪在疏导交通。在桥上颤微微，过了桥我以为通麦天险这就算过去了，没想到这才刚刚开始。过去之后还是堵车，这时候天已经全黑了，虽然路上也没有灯，但所有车的灯足以照亮整条路，灯光像一条火龙盘踞在大山上，甚是壮观。不过这未来的五个多小时让我知道了，什么叫路，什么叫桥，什么叫塌方，什么叫命悬一线……你想通麦天险只有十几公里我们却走了五个多小时！而且司机是一个驾龄十几年的当地老司机！在这边其实准确来说是没有真正的路面的，全是大泥溏，路边多处塌方，而且一直在下雨，随时存在再次塌方的可能，路一面紧邻绝壁，另一面就是涛涛江水，注路边没有护栏。这条路也是只能过一辆车，中途有三个坡度非常大的陡坡，必须一口气冲上去，因为坡度太大刹车不管用，上不去就得退回来。我们的车就是因为动力不足，在接近坡顶的时候熄火了两次，刹车刹不住又退回去重新来过，别看我现在说的轻松，当时可吓坏了，路上都是泥，刹车失灵往后倒的路还是个大拐弯，控制不好就掉到江里去了啊！车上当地的三个小伙儿还要下车帮忙推车，这才上了去。没想到下坡也一样，前面的一辆白色皮卡就是一时没刹住车挂到了路边石头上，离江面十多米高的地方，随势飘摇，正在等待救援。大家的心都提到了嗓子眼儿，可是我们什么也做不了，只能尽快通过把现在这条堵的死死的路让开，救援的车才能上来。继续往前更是险象环生，这边的桥都是简易桥，车行在上面都咔嗒咔嗒的响，下面就是悬崖呀！据当地人说这种桥是可以伸缩的，如果这地方塌方了就用的着了，虽然我没怎么听懂，但这也实在太危险了。下雨也就算了，路上经常还会看到旁边的山上有水量不小的河流下来，就从路上经过汇到旁边的江里，这让这条路更加泥泞难走。再往前我们好像爬到了一个地势很高的地方，因为云或者说雾气就从车的旁边丝丝缕缕的划过，能见度降到十米左右，打开雾灯，前面仙云飘渺，景致很美，但大家都没心情看景了。就这样跋涉了五个多小时，通麦天险终于过去了，身体僵硬的不知道还能做什么。过检查站的时候，猛然发现对面等待通行的车已经堵了最少五公里，不过没心情同情他们了，一松劲儿迷迷糊糊的睡着了，醒来就到林芝了，这时候已经是凌晨两点多了，大家找宾馆睡觉，困死我了！温馨提示，过通麦天险的时候一定要提前看天气预报，如果天气不好就千万别去，太危险了！另带好食物和水，做好随时堵车一天一宿的准备！少喝水，中途没有厕所，女孩子就别太讲究了……
