北京延庆玉渡山晏家堡应梦人家民宿，位于延庆区张山营镇晏家堡村54号，院子依山而建，空气清新，有着浓厚的乡村生活的气息，是您寻觅一处安静之所，尽享田园生活。


客厅整体空间以极简大方，把每一处细节都巧妙，营造出一种舒适而安静，展示出一种自然优雅的端庄气质，淳朴的乡村生活是宁休闲娱乐的好地方，在这里可以，爬山，唱歌，采摘等，让你享受这一份休闲的时光。



客房整体风格简约，环境尤其清新优雅，如家般的温暖舒适，黄暖色系的灯光装饰，营造温润舒适之感，待华灯初上，浅浅洒下柔软的光彩，整体风格高端大气，房型有标准间，大床房，亲子房，房间色调清新唯美，风格各不相同，简约的同时又倍感温馨之感。




每间客房配备的家居都是全友品牌，当你拥有了一处小院，生活就多了许多美好的心情，在这里去品茶，漫步，逃离喧嚣，隐居山野，小院整体风格清新淡雅为主，配上典雅质朴的装饰，构造出了一幅理想的田园生活。


时尚宽敞的高端餐厅，主人精心准备的厨具是玖玖牧的，厨房里面有柴米油盐，食材您需要自备，在这里做一桌家常饭菜，满满收获感的菜肴使得唇齿留香良久。


春风携着暖阳，微风送爽，不冷不热，正事户外烧烤的好时候，是吃一顿烧烤，一边烤着食材，一边聊着生活和工作中的一些趣事，在一起欢声笑语，其乐融融，享受慢时光里的美好，来一场浪漫的烧烤。




