        五月的北京还不太炎热，临时决定和朋友一起去动物园欢乐一下，各种动物有憨态可掬的，有活波可爱的，也有懒得理人的。。。虽然没有看到最喜欢的袋鼠，但看着它们无忧无虑的可爱模样，还是戳中萌点被治愈了~        北京交通很便利，乘坐地铁4号线动物园站出站就是。早上9点多入园，如果不去海洋馆，玩到下午3点就差不多了。园区内有很多卖小吃的，但大多都比外面贵不少，而且多半都是烤肠、爆米花、方便面。。。建议要不就早饭多吃点儿，要不就带点儿干粮。如果喜欢喂动物的，可以带点儿青菜胡萝卜。
北京动物园
有这么热吗？好像在泡澡。。。呵呵
北京动物园
黑天鹅，真的很美丽~
北京动物园
你看我，我就看你~
北京动物园
吃的开心，喂的那位更开心，嘿嘿
北京动物园
懒得理你们。。。
北京动物园
看到一只正沉浸在思考中的猴子。。。（朋友说可能是困了。。。）
北京动物园
好调皮的可爱猴子~
北京动物园
北京动物园
美美的吃着西红柿^_^
北京动物园
北京动物园
北京动物园
可爱的明星终于出场了（风靡每个人心的草泥马啊。。。）
北京动物园
北京动物园
北京动物园
北京动物园
最后来张犀牛，希望面对人生目标时，可以向犀牛一样，瞄准一个目标，就一只不知停歇的勇往直前！
北京动物园
        北京动物园挺大的，还有几个收费的场馆没去，而且由于玩儿一高兴，包括老虎、熊、狐狸等一些动物就忘记拍照了。。。        有准备来北京游玩儿的，尤其呆着孩子的，如果时间富裕，建议到动物园玩一玩，海洋馆里也很棒的，绝对是放松又愉快的体验。
