时间：2016年6月10日8:00从家出发地点：10:30到达北安河村口（鹫峰入口）环境：步行出发，这里比想像中荒凉的村庄，很多地方已经被拆迁，还有房子被铁网四周围起来的房屋，可以想想当初拆迁时发生了什么。对于在北京居住多年的人来说，这并不稀奇，但仍然心存芥蒂。

走了一段，发现不远处还有人家在晾晒被子，说明还有人居住。不由得在心里松了一口气，原本以为这已经是一个“死村”。别骂我，记者出身，对民生天生的同情心。

看着这里的人家，还是有点欣慰。毕竟没有全村消失。

满眼荒芜。

鹫峰地图，终于看到。

铁路。问了值班人员，说大概半个小时一趟火车。

鹫峰国家森林公园入口处。

进来了，用的是京津冀年票，门票15，高德地图上显示团购估计9元。果树很多。

地上好多烂果，尝了一下，酸。杏树。

喷泉。凉爽啊！

换角度。

喷泉背后的小商店，店主惬意的熟睡中～

由于走的是野道，鞋被地上长出地面的树藤挂住直接穿透，鞋废了，不过袜子完好。

朝阳观音洞内冬暖夏凉，进去后气温骤然低了近十多度，像冰箱。洞外的石壁上长出一棵树来，很吸引人。

风景。

半山腰上，已有凉风。

继续。

风景是否果然不同

望月石，小家伙两岁爬长城，si岁已去过很多地方。

此次出行主题——鹫峰山顶

晒一个

对面的阳台上

连绵不断，听说可以带着帐篷连续走几晚。心里想有，现实有点距离呵

还没在山顶尽兴，居然下起一颗一颗的雨来。躲？No过路雨，事实证明我们对了！一分钟不到就停了。此时太阳很大！

下山。

下山风景。

鹫峰山庄门楼，必经之路

山脚下。打道回府。北安河村牌楼

鹫峰告别。

时间：2016年6月10日下午16:00地点：北安河村打道回府，再次回到村里差不多下午四点左右，我们没有直接回家，一个小时后，路过上庄水库，又玩了一个小时，吃饱喝足才回去。充实的一天！
补几口子，正脸就不上了

晒个脸，经典款

时间：2016年6月10日地点：北安河村鹫峰入口环境：早上8点从家走，北京周末堵车是常态，十点半左右到达北安河村，步行上山。这里比想像中荒凉的村庄，很多地方已经被拆迁，还有房子被铁网四周围起来的房屋，可以想想当初拆迁时发生了什么。对于在北京居住多年的人来说，这并不稀奇，但仍然心存芥蒂。走了一段，发现不远处还有人家在晾晒被子，说明还有人居住。不由得在心里松了一口气，原本以为这已经是一个“死村”。别骂我，记者出身，对民生天生的同情心。望着满眼荒芜，拍下了照片。留存。不知几年后，又一片高楼兴起，是否还有人记得这些。他们的村民去哪了呢？
鹫峰的山雄奇险峻，峰峰相连，座座相拥，深沟险壑，断层淋漓。远看，山峦起伏恰似巨龙腾舞；近攀，山高谷深曲径通幽。鹫峰远眺是许多登山者的乐趣所在，登上鹫峰之巅，京城大地尽收眼底，山下不远处是正在建设中的中关村高科技园区，六环路也由此经过，俯瞰京城，是一望无际的大平原，阡陌纵横，林带蜿蜒，道路逶迤，高楼林立，再加上风晨月夕的变幻，真可谓如诗如画。鹫峰的山石也称得上一绝。或扑或卧，或喜或怒，或形神兼备，或刀削斧劈。在鹫峰脚下，一块巨石如斩如劈，欲倾欲坠，只有趾生吸盘的蜥蜴才可攀登，因此人们称之蜥蜴石。在朝阳观音洞左侧，有一数丈巨石，岌岌可危，巨石旁边有一百年古树，已是奄奄一息，因此得名“气树石”。此外，形如嫦娥奔月的望月石，阳光下散发光芒的鹫峰金顶，都给人以无限遐想。
自古以来，鹫峰就是闻名京城的风景胜地。早年的鹫峰寨，曾是辽兵屯兵的72营寨之一。北京鹫峰国家森林公园内还有许多名胜古迹值得人们去古寻幽。其中，始建于咸丰九年的响塘，过去曾作为清朝宫内太监们养老休憩的山庄，原名福顺寺，这响塘的名称，还是慈禧太后给重新命名的。至今，这里依然保持着佛殿的原有格局。从响塘庙沿林阴道西行100米，就是明正统年间修建的秀峰寺。古寺坐西朝东，三进院落，寺内青松翠柏，流水潺潺……。为了更好的保护和利用现有资源，公园已经对古刹进行维修、改造，改建后的古刹更是古色古香，您可以下榻在古老的寺院里，享受到星级的豪华服务，还可以徜徉其中，细细品味历史的沧桑。
