提起天坛公园，相信大多数人并不陌生，即便没有到过这里，在新闻中也经常看到它的身影。
但其实，去天坛参观，除了去参观用于祭祀的宫殿之外，天坛公园里现存的3000多株古树与古老的红墙碧瓦交相辉映，也是公园里的一大特色，总之处处是风景。
一、【参观路线】：南门进-圜丘-皇穹宇-丹陛桥-祈年殿-皇乾殿-北门/东门出（北门/东门反之）
二、【必去景点】：回音壁-三音石-圜丘-皇穹宇-丹陛桥-祈年殿-皇乾殿
其中四大妙音建议大家去参观的时候可以尝试一下，回音壁的回音、对话石的对音、三音石的叠音、天心石的空音，和朋友一起看看能不能听到来自远古的声音。
一般来说，如果周围没有别的障碍物，或者人很少的话回音会尤其的响亮，但环境嘈杂的话就不好使了。
三、【门票费用】：
1、旺季门票：
成人票15元/人，优惠票7.5元/人；
联票:成人票34元/人，优惠票17元/人；
2、淡季门票：
成人票10元/人，优惠票5元/人；
联票:成人票28元/人，优惠票14元/人；
四、【周边美食】：
毕竟是在坐落在老北京城，周边有很多老北京小吃，其中三元冷饮店有最正宗的宫廷奶酪；
另外，左邻右舍褡裢火烧有很多正宗小吃，如褡裢火烧、麻豆腐、炸灌肠、芥末墩、酥鲫鱼等等；
不过我本人对吃的没怎么讲究，吃的就是一个感觉，大家对美食感兴趣的，我相信这里的小吃绝对能够满足你的胃！
五、【注意事项】：
1、天坛一共有6个大门，每个门都可以进出，如果想要最佳游玩体验，节约游玩时间，推荐从南门进，全场直线，从北门或者东门出，游玩效果最佳。
2、老规矩，外出游玩不管是市内还是跨省，建议人手一份旅行意外X，尤其远途游玩，强烈建议！如果不知道如何配置，可以和我一样，去懂保汇平台找专人了解，童叟无欺，推荐！
