北京金海湖游艇度假酒店¥1660起立即预订>
展开更多酒店
【旅行碎碎念】
身边的朋友经常有人问我，心目中的完美假期是什么样子？
于是就跟朋友开始联想，像马尔代夫那样？像巴厘岛那样？还是……，
其实在我脑海里的画面是这样的，不用经历飞机火车的旅途折磨，不用扛着沉甸甸的行李，不看都是人人人人的拍照画面，只希望一个人或者几个人找一个安静的地方去享受生活。
此刻我朋友惊喜万分的说他想到了一个地方金海湖，就在北京！
于是就开始想象中国的湖，青海湖，鄱阳湖，洞庭湖……，而这些湖总是占据大多数人的脑海。可是，对于生活在帝都的我来说，金海湖却在我见到她的第一眼就深深地烙在了心底，成了心底永恒的挂念。记得……

【预告片】










【行前准备】
1、卡片类：身份证、银行卡、信用卡都带好，有其他优惠证件的一并带好。但是还要注意多带点现金在身上。虽然现在互联网非常发达，但一般情况下景区是不能刷卡或者微信支付的。
2、数码类：手机（随身携带，估计你绝对不会忘记），充电宝（这个必须带好，现在的电池很快没有电，以防万一，偷偷告诉你我一般出门带二个或者三个充电宝），摄影器材（喜欢拍照的你，懂的）。
3、其他类：女孩子提前准备太阳镜，遮阳等，做好防晒工作！男孩子准备遮阳帽就可以，如果需要在那边住，记得带好衣服以及泳衣（有无边泳池的）
4、药品类：配备清热、解毒的药或冲剂，创可贴等。

【关于交通】
位置：北京市平谷区城东18公里处夏各庄村
乘车线路：东直门乘918路至平谷可达；或乘坐918路至平谷城区后，转乘9路城乡风景小巴前往金海湖（不建议）；
自驾线路：
1、东直门-三元桥-机场高速路-穿过机场1号候机楼-顺平快速路-平谷城区东15公里;
2、大北窑-京通快速路-北关环岛左转-顺义-顺平快速路-平谷城区东15公里;
3、六环路-南法信出口-顺平快速路-平谷城区东15公里;
4、东直门、三元桥-京顺路-枯柳树环岛向右-顺平快速路-平谷城区东15公里;
5、通州-京哈高速-三河李旗村路口向北-密三路-平谷官庄路口向东-平谷城区东15公里;
6、望和桥走京承高速后沙峪下，走或杀戮到枯柳树环岛右转，走顺平路(顺义到平谷)，行程约85公里后达景区。沿途有路标，大约需要1个半到2小时。

【关于行程】
Y1：参观花间集、花海。
Y2：参观大世界基尼斯之最的金海湖巨型坝体彩绘。
Y3：乘船游览金海湖全景。
Y4：大戏水休闲农场午餐。
Y5：参观金海湖国际度假区。

【关于摄影器材】
手机：苹果6s
相机：佳能6D（腾龙24-70/2.8镜头）

【关于我】
微信：2497077145
微博：@奔跑的小东东
一个朝九晚五的90后上班族，多家网站旅行体验师，试睡员。但从不忘初心，一直在努力去发现身边的美景以及美食，希望更多的人喜欢我，喜欢分享的点点滴滴。


【美食推荐】
吃，是每个人每天都经历的事情，在金海湖自然也是少不了的。地处在北京的后花园，同样也是北京市玩水面积最大的综合性水上娱乐场所。自然而然这里的鱼你可想而知了，突然一条清蒸鲢鱼上桌了，竟然盘子都没有装下！一吃就知采用的是金海湖野生鱼。


说起平谷，北京人以及生活在北京的人都知道“平谷大桃”是非常有名的，这里的人们每年都会把桃子做成罐头，非常好吃，所以一盘甜品黄桃肯定不能少！






【住宿推荐】
北京金海湖游艇度假酒店

电话：010-61998517北京金海湖游艇度假酒店，坐落于金海湖畔，依山傍水，景色优美的世外桃源之处。是集贵宾住宿、美食餐饮、大型商务会议及各种娱乐休闲服务于一体的现代化精品度假酒店。酒店共有67间客房，酒店有无边泳池，与金海湖无缝连接！

北京金海湖壹号酒店
电话：010-60981099

酒店坐落在金海湖的里湖，与金海湖水天一色，芳草箐箐的景色浑然天成，壹号酒店鼎立服务于世界300强国际成功人士，是集贵宾及会员住宿休闲，美食品茗，养生健身，商务会议，高尔夫球，游湖骑乘，空中观览，贴身管家服务于一体的现代化水岸别墅型景区度假酒店。共有25间客房，酒店是汪峰向章子怡求婚酒店，私密性比较高，采取的是“非邀莫入”的会员管理模式。想要抵达，需要先乘船才能进入。

【门票信息】开放时间：周一至周五8:30-16:30；周六周日8:30-17:30。门票：30元游船：100元/人/20里快艇：100元/人/20里水上飞伞：200元/人/小圈，300元/人/大圈自驾快艇：20元/分钟（最低乘坐5分钟）水上摩托：25元/分钟（最低乘坐5分钟）
赛龙舟：2000元/小时（共两条船，含手8人/船）
皮划艇（2人）：120元/小时（最低乘坐半个小时）蹦极：200元/人（周六日营业）脚踏双轮车（5人）：200元/小时（最低乘坐半小时）
脚踏小海豚（2大人+1小孩）：150元/小时（最低乘坐半小时）
脚踏独轮车（2大人+1小孩）：150元/小时（最低乘坐半小时）
脚踏双轮车（2大人+1小孩）：150元/小时（最低乘坐半小时）
温馨提示：
优惠联票：门票+游船+锯齿崖+大溪水=170元
电梯开放时间：8:30—16:20（周一到周五，节假日另行通知）
建议参与水上娱乐项目的游客，在下午15：00之前入园到码头！

Y1：参观花间集、花海
金海湖，原名海子水库，位于平谷区城东15公里处，距北京85公里，它原是在1679年大地震中断裂出来的峡谷，后经过诸多改造，形成了如今北京市的第三大水库，建于1985年。

来到金海湖的入口处，远远地看见巨石上写着”金海湖”三个红色大字。突然被右边的张小盒动漫形象所吸引了，听工作人员介绍才知道原来它有一个非常好听的名字叫做“花间集”。

张小盒是中国著名动漫形象，最早在2006年12月在互联网上推出并迅速得到广泛传播，被CCTV等媒体誉为“最著名的中国上班族动漫形象代言人”，中国上班族的压力与困扰、天真与乐观、梦想与追求都在他身上体现的淋漓尽致。

花间集是有25个的集装箱组合而成的，每个集装箱都是一个店面，看似凌乱的排列，内里却是井然有序。


漫步其中，浓浓的文艺气息，晴空万里之下，在充满童趣的彩绘之中，仿佛进入了童话世界一般，牵着知心爱人徐徐而行，时而低语时而微笑，感受着属于花间集所独有的休闲浪漫与国际范儿，此刻阳刚之气慢慢开始转变成了女性的柔情。






“花间集”又被称为五彩“迷宫”，进入以后就好像穿越到了另外的世界！花间集特色小镇除了随处可见的张小盒动漫形象以外，还加入了很多创意元素！比如把西班牙画家、雕塑家毕加索的现代艺术与张小盒动漫形象完美结合。



集装箱可谓废物利用，每个集装箱都是一个店铺，有美食的店铺，有小物品的店铺，可是创意满满啊！



逛完集装箱搭的五彩迷宫后，来到景区门口，看到来自云南的少数民族傣族正在用奔放豪情的舞蹈迎接着各方来宾，赤裸的上身在灿烂的阳光下尽显阳刚之气，配合着花间集的柔情蜜意，刚中带柔，女性的干练之美可谓浑然天成。


还有来自加勒比海岛国古巴的美丽姑娘正在倾情演唱，听不懂歌词的我只能通过她丰富的肢体语言去感受，感受着异域风情的古巴文化，感受着这个国际范的金海湖。

走进景区，一片花海出现在视线里，妹子们再也把持不住了拍照狂魔的本性暴露无遗。一个个成群结伴的开始“搔首弄姿”拍起照片来了。只见一群秀色可餐的美女长发飘飘，一袭白衣在微风中衣袂飘飘。









阳光下，微风中，迎着太阳的向日葵和争奇斗艳的众多鲜花，还有一群迎着向日葵和鲜花的美女，构成了一幅美美的画面。此时此刻我不敢说话，生怕一句话打破了画中的一切美好！



Y2：参观大世界基尼斯之最的金海湖巨型坝体彩绘
沿着花海往里走就是坝体，一幅三万多平米的巨型彩绘入选了大世界吉尼斯之最的坝体彩绘映入眼帘，瞬间被眼前的画面所震惊。听工作人员介绍这是100多名艺术家历时一个月时间打造，以著名画家毕加索的作品为元素，集合浓烈的毕加索式抽象画风。

平谷区当地部分工人、农民，也参加此次绘制。这工程量你可想而知？

提起毕加索我总是在想他到底经历过什么?为何能够在他的作品之中给人带来一种撕裂的快感，世人能够真真切切的触摸到自己的灵魂，看到这世界的骨髓。久久沉醉在巨幅画卷中，无法言说的冲击感，我在想如果能够鸟瞰这幅巨型彩绘，该有多美啊？


Y3：乘船游览金海湖全景
金海湖，原名海子水库，水域面积6.5平方公里，是北京市的三大水库之一。因公园北有大金山，南有海子村，故取名金海公园。以金海湖为中心，周围三面环山，峰峦叠翠，野卉生香，云影波光，美景如画。


在花海的右边可以乘座电梯可以直达大坝。金海大堤全长3公里，纵贯南北，规模宏伟。站在大堤上，东望烟波浩渺的湖面，北望巍然屹立的大金山，南望京东第一山盘山，向西俯视是辽阔的平原大地，田园农舍。在大坝的南边还有蹦极、滑索勇敢者项目，若是胆子够大，不妨试试，还可尽览金海湖上波光潋滟。







大坝上的仿古长廊，似巨龙横卧大地，配上毕加索那副“海滩上奔跑的两个女人”巨型彩绘，可谓是中西合璧啊！漫步长堤，微风拂面，有一种心旷神怡之感，此刻我对朋友说，这不是就是完美假期的感觉吗？



对于胆子不够大的我来说，只能选择游艇泛舟于金海湖之上了。只见四周山峦叠嶂，树木茂盛，郁郁葱葱。湖光塔、锯齿崖等景观慢慢映入眼帘，快艇、游船、自驾艇在湖中自由穿梭着，水面倒映着蓝天白云，仿佛进入了一幅山水画卷之中，一切都是如此新奇。








从金海湖大堤的仿古走廊由北向南，会看到三个码头，一个皮划艇、脚踏双轮车码头，一个是快艇码头，还有一个是游船码头。有游船、快艇、自驾艇、水上摩托、水上飞伞、脚踏船、鸭子船等20余种娱乐项目，是北京市玩水面积最大的综合性水上娱乐场所。




其中中间的快艇码头上有一处骑马塑像。走近一看才知道是金花公主墓。碑亭呈双体边脊状，中间立有一汉白玉石碑，碑文记述了800年前金章宗女儿——金花公主的美丽传说。因1958年修水库原址被破坏，1986年迁址重建金花公主墓。所以目前看到的是1986年重建的！


相传，金花公主墓建于金朝章宗年代（1190—1201），公主是金国章宗皇帝的女儿，生得聪明伶俐，容貌姣好，可惜她正当豆蔻年华，便香消玉殒，与世长辞了。章宗非常悲痛，便遣人凿山为穴，以四铜环悬棺于内引泃河水流经其下，做金井玉葬的故事。

Y4：大戏水休闲农场午餐
美景配美食最配，在这美妙的时刻又怎么能没有美食呢？乘船来到大戏水休闲农场午餐，到达码头，小挖掘机、秋千、躺椅闯进了眼眶，一位朋友在旁边打趣说：“蓝翔的势力难道已经渗透到了这里吗？”我们相视一笑，接着向前。

对于一个童心未泯的我来说，那是非常开心，荡秋千可是小时的最爱啊！你推我我推你的画面还记忆犹新呢！

说起挖掘机，让我起那句源于蓝翔技校十几年如一日的洗脑的电视广告语：“学挖掘机哪家强，山东技校找蓝翔。”印象中，早在我的中学时期，那时我们只能通过电视去了解外面的世界，那时山东卫视就天天播放这个烧脑的电视广告，代言人是著名演员唐国强先生，这个广告还在其他各大卫视电视台长期播出，在电视娱乐节目还比较匮乏的年代，这个电视广告占据了很多卫视的广告档期，日复一日的播放，在那一代的年轻人当中，留下相深深的印象。

直到14年，这个广告段子才在网络上火了起来，对于正是那个时代的自己来说早已经印在了脑海里。

来到大戏水休闲农场，微风轻吹，阳光和煦，没有海风的咸涩，但多了一份清凉，静静的享受这份美味的午餐。


Y5：参观金海湖国际度假区
在金海湖南岸还隐藏着一处非常高档的度假区，度假区采取的是“非邀莫入”的会员管理模式。想要抵达，需要先乘船才能进入。














我们一行乘座游艇前往，前来接待的形象大使早已经在码头等着我们，一听形象大使，肯定是他们的形象代言人吧！可结果不仅仅是代言人那么简单，他们是专为入住度假全程陪伴的酒店工作人员，提供讲解、咨询、陪玩……。这不是私人管家吗？其实比私人管家更加高级。





漫步度假区，古朴典雅的欧式建筑，在碧水绿树掩映间，离开雾霾的帝都，呼吸着新鲜空气，异域风情随处展现。来到汪峰向章子怡求婚的酒店，船舱设计的酒店内饰，宽敞明亮的挑高空间，温馨舒适的灯光，一个没有被PM2.5攻陷的地方，梦幻奢华，还有贴身管家细心服务，现代人休闲度假的好去处！









在度假区里，有直升飞机、游艇、高尔夫、马术、SPA、垂钓等各种俱乐部。不得不提的是马术俱乐部。也叫“马岛”。



在马术俱乐部里有许许多多的品种，匈牙利、荷兰、英国等地方的，其中最值得一提的就是汗血宝马（Akhal-tekehorses）。汗血宝马，本名叫阿哈尔捷金马，主要在土库曼斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等中亚国家繁衍生息，是世界上最古老、人工饲养历史最长的马种之一。



在古代，“日行千里，夜行八百”说的就是汗血宝马，目前的价值是三千万。我也是第一次见，阿哈尔捷金马头细颈高，眼睛呈蓝色，体形纤细，四肢修长，皮薄毛细，步伐轻盈，力量大、速度快、耐力强。





听驯马师说，汗血宝马非常任性，他们都很少驯他。当我们靠近时，它却像调皮的小孩子一样调皮，时不时的向我们做着鬼脸，还表现出一幅不屑一顾的表情。


【金海湖中秋文化旅游节精彩活动预告】1、百口大锅炖鱼——美食届的“吉尼斯之最”活动时间：9月14日、15日、16日每天17:00—19：00活动地点：花间集啤酒广场2、金海湖中秋烤全牛——来自内蒙古的安格斯烤全牛活动时间：9月16日18:00-20:00活动地点：花间集啤酒广场3、365家庭365祝福365个家庭在金海湖大坝上做一幅365米长的画卷，每个家庭一米，每个家庭要提前做好画面设计，家庭成员一起参与共同完成。活动时间：9月15日10:00--11:30。4、坝上揽胜(空中全景观光毕加索)活动时间：9月14日通过无人机一览色彩斑斓的大坝风光

