出发之前的准备

1.预定往返机票：考虑到资金问题，咱们两个惠州姑娘提前半个月在携程旅游网预定了惠州平潭-北京南苑的机场，来回含税大概1500（不含餐），你可以比较其他旅游网，因为深圳、广州机场都是飞往首都国际机场，比南苑机场贵100-200元。11月开始平潭机场增设到首都国际机场的航班，可以留意一下。不过大机场比较麻烦，人多排队也好久。
2.预定民宿：我是在爱彼迎软件预定房间，五晚大概1000元，有些靠近地铁口的会稍微贵点。
3.准备旅游计划：提前在网上留意北京景点，规划好路线。
4.注意天气：因为我们是10月底去的北京，正值北京深秋，有大风天气，早晚温差大，所以我们带了羽绒服、棉服、帽子等。
5.少许现金：北京有些地方只收现金。我们每人带了300多人民币。
6.下载出行APP：北京地铁只收现金，可在手机应用市场下载：“易通行”，完成注册实名制后可以直接在APP上面提前购买地铁票，然后直接去地铁站内取票（网络取票处）。
7.在北京如果不坐公交地铁，建议打出租车，都是北京本地人，价格都是透明化的，不像某些地方那么坑，滴滴就不要打了。
然后等飞机起飞，大概晚上10点到达北京。
住宿：住了一家鸟巢附近的酒店——北京君合酒店
点评：房间很干净，服务也很好，前台白班夜班都接触过，很给力！床和枕头很舒服！隔音也不错！中央空调冷气很大热水也很足！前台有免费水果、咖啡和小吃！周边酒店算是性价比高的一家，停车位也有，很是方便呢！

因为民宿里面有专车载我们去地铁口，所以早上我们7点起床，8点开始出发。在地铁口附近吃了点早餐-庆丰包子铺，总共24元。
可能是我们有点吃不习惯，感觉包子没味道，这里的小米粥也是没有调味的，总体上就饺子可以吃。
交通：去故宫，坐地铁1号线到“天安门东”或“天安门西”、地铁2号线”前门“下车，步行即可到达。另外有多条公交线可以到达（天安门东站、天安门西站、前门站）推荐两条地铁线路：坐地铁1号线到天安门东站下车，从B出口出来到南池子大街，步行1.2千米到东华门入口即可（我们去的时候，刚好到达东华门，保安说要从午门进去，然后又绕行一段路才进入故宫检票口。）

门票：北京故宫门票价格每年4月1日-10月31日为旺季，每张门票为人民币60元（不包括珍宝馆、钟表馆）每年11月1日-来年3月31日为淡季，每张门票为人民币40元（不包括珍宝馆、钟表馆）珍宝馆：（即进入宁寿宫区，还包括戏曲馆、石鼓馆）参观门票：每张为人民币10元钟表馆：（即进入奉先殿区）参观门票：每张为人民币10元身高1.2米以下儿童可以随监护人员免票参观如何订票：可到现场买票（人太多，不建议）、或者提前一天在”故宫博物馆“官网直接购买注意：周一实行闭馆，不要去；一定要带上身份证原件。推荐路线：午门-寿康门-慈宁宫-御花园-保和殿-太和殿-太和门-东华门故宫博物馆里面有几条线路，由于人太多，到处都是旅行团，而且又是第一次去，有点懵，所以那天都是匆匆的到此一游，还不知道自己走了哪条线，哈哈！如果自己真的想了解故宫文化，建议要多来几次，每次走不同的线路。
故宫最后在东华门出来，建议去一下景山公园，就在东华门的后面，很近，门票人民币2元，登上山顶，可以一览故宫全景。那天正好向光，看不清实际全景图。

南锣鼓巷
我们从景山公园下来后，跟着导航，以为可以一路走到南锣鼓巷，谁知道太天真了，还有好远的距离，然后选择坐公交过去，哈哈。交通：公交107、124路到宝刹胡同站下车，到达南锣鼓巷北口公交13路、60路、118路到锣鼓巷站下车，到达南锣鼓巷南口坐地铁6号线到南锣鼓巷站下车即到南锣鼓巷可以说是一条小吃街，里面藏着许多地道的北京小吃。比如文宇奶酪店。
首先，我要说一下那个网红舒芙蕾，一开始没有打算买的，就是看到门口好多人排队，加上以前看港剧，一直都想试一下，谁知道谁试谁后悔，顶层和底层是面包，中间完全就是泡沫，怪不得要在几分钟吃完，我们吃第一口就感觉超级难吃，可是又不能浪费，毕竟要25大洋，吃到最后都有点反胃了，难道是我们吃不习惯吗？建议几个小伙伴尝试一份就好了，免得后悔。以前一直说老北京杂酱面，这次终于吃上了，但是感觉没有咱们广东的河源米粉好吃……面条又粗又硬，看见别人吃得津津有味，我发现可能我们不适合住在北京。唯一比较欣慰的就是这个文宇奶酪（南锣鼓巷49号）啦。我们各点一份，红豆双皮奶和杂果奶酪，建议吃杂果奶酪，真的有一阵奶香味儿，遗憾的是，我们提前买，放了几个小时再吃，都已经化掉了，好浪费啊。南锣鼓巷逛得差不多，都已经是下午4点了，然后我们就坐公交1个钟到天坛公园，谁知道已经停止售票，不能再进去看了。天坛交通：天坛南门：36、120、122路天坛西门：2、20、120路天坛北门：6、34、35、36、106、111路天坛东门：6、25、34、35、36、39、41、43、60、610、684、685、723、814路坐地铁5号线至天坛东门站天坛票价：旺季（4月1日-10月31日）15元，联票34元（含门票及园中园）淡季（11月1日-次年3月31日）10元，联票28元景点票联票20元（含祈年殿、回音壁），神乐署门票10元
交通：坐地铁8号线至奥体中心站或者奥林匹克公园站下车，地铁内有标明哪个方向进入奥林匹克公园不需要买票，只需要通过安检。我们都是在广场里面拍照，鸟巢的对面就是水立方，没有进去鸟巢和水立方里面参观。鸟巢门票：参观票50元，空中走廊80元，灯光秀表演100元/人，30分钟一场，据说性价比不高水立方门票：30元
其实行程第一天晚上，逛完水立方和鸟巢以后，已经是晚上10点，我们有了一个疯狂的决定：熬夜在天安门广场等凌晨6点多的升旗仪式。这个真的是继广州小蛮腰跨年倒数之后又一傻子行为，哈哈……天知道凌晨北京的温度只有4-6度（当时非常后悔为什么不找个金拱门暖和一下）。交通：坐地铁1号线至天安门东站下车，忘记是哪个出口了，可以查看地铁里面的指示牌。进入天安门广场之前要过安检，不需要门票。那天晚上11点多，发现时间实在太早了，我们先在天安门广场斜对面找了一处光线很好的挡风处坐下来，打算就这样子熬过漫长的黑夜，来往行人不算很多，毕竟临近深夜了。因为一开始出门没有计划这一招，手机也快没电了，啊啊……后来一位好热心肠的警察哥哥刚好路过，还问我们这么冷为什么要坐在这里，主动帮我们咨询酒店，非常担心我们的安危和身体承受能力。是啊！北京人民不仅热情好客，还特别心善。真是非常感谢遇到这么好的大哥哥。后来我们临近5多再出发去天安门广场，打算找个好位置，谁知道我们又错了，哈哈……比你早的人多的是，比你会想的人多的。进入天安门广场之前，要先过安检，在国家博物馆旁边排队，大概凌晨5点多，安保就会打开防护栏给你进去，这个时候你一定要拿出吃奶的力气，再加上百米冲刺的速度，拼命跑到护栏处，否则你是根本看不了兵哥哥的，哈哈……也无法一睹芳容。
升旗仪式结束后，天安门广场会开放给游客观看，不知道天安门城楼能不能上去，反正我们没有看到游客上去。天安门广场的正前方是人民英雄纪念碑。
天安门广场的左手边是国家博物馆，听说可以进去看；右手边是人民大会堂。
天安门广场的斜对面，注意进去之前要先存包，只能携带手机、身份证和财务，其他物品不能拿进去，存包要收费，不知道要不要按大小，我们是普通的双肩包，7元/人。存包处在马路那边，不知道的话可以问兵哥哥（超级温柔）。另外这里不收门票，但要靠身份证入内，要自觉接受安检，不能携带危险品进去，照相机、水杯、饮料、背包都不可以。着装一定要整洁得体，背心拖鞋都不允许进去，记住一定不能大声喧哗，严格来说是不能讲话。
由于前晚严重睡眠不足，连走路都想睡觉。所以我们就提前回去补眠了。
早上我们6点30分就起来洗漱，大概8点就到达地铁口，然后找了家早餐店吃早点。
圆明园的位置在北京大学的北边，清华大学的西边。交通：乘坐地铁4号线至圆明园站下车，看指示牌往哪个出口。门票：人民币25元（门口有些搭帐篷的工作人员，记得是携程旅游的，扫一下二维码买票，可以便宜2块钱，一个号码买一张，和售票窗口的是一样）这个25元门票已经包含圆明园成人门票+遗址门票+全景模型门票圆明园门口有好多当地小导游，忘了多少钱一个人，她们会一路带你游遍和讲解圆明园主要景区，可以自己选择要不要。
我们去的时候正值深秋，到处都是黄灿灿的景象，也许你在南方很少看见，但在北平，你随处可见。圆明园有一处地方，我忘了在哪里，几乎一路上都是黄色，非常适合拍照。

圆明园是清代时期著名的皇家园林，不仅是皇帝休憩游玩的地方，也是他们朝会大臣接见外国使节、处理日常事务的场所。乾隆帝在位期间，在圆明园内调整园林景观，修建长春园和绮春园，这三座园林，统称圆明三园。圆明园不仅有北方的建筑，同时还有一些江南的名胜古迹，比如苏州的狮子林、杭州的西湖十景，都被仿建其中。另外长春园处还有一些欧式建筑，俗称西洋楼。
圆明园内有一个海晏堂，存放十二生肖兽首铜像，当然这个只是仿制品，毕竟还有蛇首、鸡首、狗首、羊首仍然下落不明。因为属鸡年，所以只拍了鸡首铜像，哈哈……
交通：1.乘坐地铁4号线至圆明园站下车，C出口，步行约300米，即可到达清华大学西门。2.公交：经过清华大学西门的线路：特4、特6、运通105、运通205、319、320、331、365、375、498、562、601、614、626、656、681、683、690、696、697、699、717、982.
这个是清华大学的西门，好多人围在校门口。刚好我们去的那天是星期五，周一至周五大学不对外开放，看来只能周末进去。听说以前可以随意进去的，现在都不可以了，你如果是要进去参观，还要在小程序上面提前预约。我们在清华大学门口拍照时，还认识了一位来自东北的伯伯，原来他也是自由行，然后我们还一起去了北京大学。
之前还计划在清华大学租辆自行车，然后带着崇拜的心情游遍清华每个角落，看来要泡汤了……校内交通：（这个也是在网上找到的，具体现在有没有变化，要问保安叔叔）清华南门有租自行车的地方，2元/小时；清华大学西门门卫室处也有租自行车（但我们看到的只有门口一排排铺满灰尘的共享单车）。校园交通车运行时间为工作日7：10-18：00，周末及法定节假日为8：00-18：00.首发地点：西校门。校内饮食：清华的食堂有十几个，各自风味不同，食堂饭菜质量都不错，有“吃在清华”之说。据说都是资历很深的老师傅，非常敬业。如果你也想在清华大学吃一顿的话，可以在较大的饭堂里的服务中心办个临时饭卡（需交20元押金）
交通：1.乘坐地铁4号线至北京大学东门站下车，看指示牌往哪个出口。2.公交：乘坐332、394、718、718快、732、808、运通106、运通114路至北京大学站（北大西门站）下车因为在导航上看到北京大学离清华大学有点近，一开始我们选择步行，谁知道又信错导航了，最后选择出租车。一路上出租车师傅告诉我们，北京大学附近交通管制很严，到处限停，到处是特警和兵哥哥，原来是日本首相安倍晋三在这两天要来北京大学参观。
真的到处是兵哥哥，看看这个小姐姐把人家兵哥哥偷拍的，哈哈……
所以啊！北京大学也只能是在校门口拍拍照片留念，根本进不去，呜呜……
交通：乘坐地铁4号线至北宫门站下车，D出口，走一段路就到了。门票：淡季20元，旺季30元（单纯大门票）联票（含门票、佛香阁、德和园、苏州街、文昌院）淡季50元，旺季60元建议如果去的早，可以购买联票，比较划算。我们去的太晚了，只买了一个门票进去感受一下，哈哈……
因为这天，北平的风实在是太大了，好像有4-5级，颐和园有个昆明湖，是清朝皇家诸园中最大的湖泊，我们围绕湖泊逛了差不多一半的路程，实在太冷了，然后接近5点就回去了。颐和园实在没有怎么逛，主要景点比如苏州街、万寿山、佛香阁文昌院等，我们都没时间去，只能期待下次再畅游……然后我们就准备回民宿休息了，扫了一辆共享单车骑到巴沟地铁站，才一块钱。
晚上我们在地铁口随便找了一家兰州拉面馆吃了晚饭，感觉北京这里饭菜的分量超级多。实在是吃不完，太浪费了。
交通：乘坐地铁2号线至积水潭下车，B出口，去到德胜门站坐877路公交车，一路上地面和墙上有好多蓝色指示牌，说去往八达岭长城要一直往前走，乘坐919或者877路公交车。这时候到处都是和你同样目的地的人，所以不用担心。过去马路那边，有许多绿色的公交车，上面写着877路，这个车高速直达，中途不停车，全程票价12元大概一个多小时。我们去的时候应该坐了一部由919路临时改路线的假877，中途突然广播报站，其中一位乘客以为被骗了，要求马上下车，还和乘务人员起了冲突。还好解释一番后没什么事。最后这个公交车也把我们顺利载到长城底下，不过我们下车买票的地方不是在长城登城口，而是购买小滑车套票的地方，小滑车的意思是上城和下城都乘坐那种滑车，不需要自己费力气爬长城，费用大概要200块，个人觉得体力可以的话就只买徒步票好了，不需要买这种套票。淡季35元，旺季40元。
这个877路公交车的队伍超级长，都排到桥底下去了，还好速度很快，大约10多分钟就可以上车。排队过程中，会有好多人问坐不坐快车/拼车之类，这个时候你千万不要坐，因为这些人会把你拉去水关长城，并不是你想去的八达岭长城。只要你记住跟着人群走，不明白就多问问身边的游客或者安保，以免上当受骗。另外在天安门周边也有好多打着八达岭一日游广告的店铺和大喇叭，这时候你也不要相信他，这些都是黑车，出门在外人生地不熟的，万一被拉到哪里去就惨了。
八达岭长城分为南北两个放线个，如果来得早可以先去南长城，再去北长城，因为好汉碑就在北长城。北长城总共有12个塔楼，其中北八塔就是当年毛主席提及的“不到长城非好汉”的地方，登到这里，如果你不是很累，可以考虑登完最后的四个塔楼，因为越到后面地势越险峻，人也越来越少。登完北12楼，往回走一点就可以看到下城的指路牌。我们只爬了北长城，大概2个小时。
从长城下来，已经是下午两点多，我们就赶紧去公交站坐877路返回市区（877路末班车夏季10：30-17：00，冬季11：00-16：30）我在网上看到别人的攻略都说长城天地的地标那里，有个公交站可以乘坐长城免费接驳车，上到长城脚下售票处，可是我一直都没有看到。网上好多都说“不到长城非好汉，到了长城真遗憾”，当然只是说坑而已，我觉得只要自己注意一下，还是不会被骗的，人这一辈子一定要来长城一趟，感受一下先人留下的文化瑰宝，在古代没有大型机器的情况下，到底是怎么把这么多大块石头一块块搬上山顶。
注意事项：1.不要乱刻乱画。咱们是中国人，请好好爱护祖国母亲的文化遗产。看到外国友人随意刻画也要及时阻止。2.不要乱扔垃圾，请随手带到城下。环卫工人每天都要爬长城收拾我们的垃圾，很辛苦，加上长城上面风很大，很容易吹得到处都是，污染环境，影响美观。3.长城比较险峻，最好穿运动鞋。注意温度比市区低几度，怕冷的小伙伴可以多穿点，不过到了上面也会出汗。4.可以带上你的相机，长城之美胜于画。5.不要在长城上奔跑，不然返回时脚疼。我们回到市区已经5点多了，然后去了一家湘菜馆吃了个饭，真的分量超足，就是这个酸菜鱼有点……厨师刀工不好，鱼肉有腥味，还特别厚……
我们是下午14：50的飞机，南苑机场飞往平潭机场，但是飞机就是硬生生的延误了接近一个小时，我们在候机楼遇到了一同返乡的几位阿姨伯伯，原来他们的出发时间和回程时间都是和我们坐的同一班机，不过他们是跟团游，真是好有缘分啊。伯伯跟我们聊了好多，他也觉得年轻人就是要多出来走走，自由行比跟团游更好，自由行需要自己提前做计划做攻略，一方面对这个地方有了更进一步的了解，走到哪里该干嘛，自己头脑里也有个轮廓，而跟团游就只能被导游牵着鼻子走，到处都是走马观花，有时候完全不知道那个景点到底是怎么来的。是啊，趁年轻就是要多出去走走，好多事情自己亲力亲为，印象也会更加深刻。
行程告一段落啦！相信大家有一个特别关心的，就是关于费用，我整理了一下机票：惠州-北京往返一共1500元（不同时间不一样，小伙伴可以提前查看机票，提前预订）住宿：五晚共915元，我们两个人平分，人均460元（可能我们住在五环以外，所以便宜点，推荐去APP爱彼迎里面预订房间，房东人超级好，那是家庭式民宿，里面几乎什么都有）吃的：六天总共花了460元，人均230元（我们几乎只吃了早餐和晚餐，午餐都省略了，而且吃得比较少，哈哈……我们其实很好养的）交通：六天总共180元，人均90元（几乎都是坐地铁公交，北京的地图和公交价格不贵，很平民）景点门票：总共320元，人均160元（北京都是以古建筑为主，门票还很人性化，不像那些现代化游乐园，几百块一张的门票）所以我们在北京的人均花费大概2500元，如果加上来回飞机行李托运和机场到家里的车费，最多不超过2800元，比起跟团游好多了。
感想

如果每个城市都有一种标签，那在我这里，北京就是一种爱国情怀！长那么大，还是第一次去那么远的地方玩，从行程开始之前的攻略机票住宿都是自己亲手搞定，虽然有点凌乱有点烦，但还是很有成就感的。本来之前计划是国庆节前去，考虑到人多，后面选择10月底，还好没有让自己失望，景色很不错，看到了北平的秋天。趁现在，多出去走走，看看外面精彩的世界，当然也是很无奈的世界，可以认识多一点不同领域的人群，他们的思维想法会和我们完全不一样，也许曾经的我们一直苦恼于某个问题，但对于他们来说或许不值得一提。拓宽自己的交际圈子，即使以后不再见面，但也记得曾经认识过这样一群人，原来这个世界还有与我们与众不同的一群人。他日“有朋自远方来，不亦乐乎”？以后我还要再去好多地方，看看大自然赠予人类的美好产物，看看前人留给我们的无价之宝。以后有机会还要再来北京！下一站，待续……

