两江四湖美景之日月双塔夜景
银子岩之一
银子岩之二
D1：7月24日，北京飞往桂林。下飞机后，在机场出口处有到市区的大巴车，20元一位，大约40分钟到市区，然后就可以自行打车去提前预定好的酒店了。市区不大，我们花了9元钱就到了。以前预定了在市区玩的门票，按规定的方式换票就可以了。我们下午游了象鼻山公园，虽然小了点，门票价格似乎有点性价比不算高，但作为桂林的城徽，个人认为游桂林是必去的。一个小时到2小时就足够了。因为刚爬完象鼻山，不想再去别的景点爬山了，于是我们步行去了正阳步行街，从象山公园过去约1公里多。白天也很繁华，有各种小吃和小商贩，不过不觉得乱。晚上坐船游了两江四湖，在灯光的装饰下，沿途太美了，途中还能看到各种免费表演。虽然价格略贵，但自我感觉性价比还是蛮高的。风景实在太吸引人了，我们本来商量好船停靠码头后，再步行游城区的，结果晚上下起了大雨，9点多回宾馆休息。D2：第一天提前在网上定了一日游的票（漓江竹筏精化游+银子岩），门票中包括了接送的车费和导游，到时候有人联系你跟着走就行了，很省心。晚上住在阳朔。白天的行程顺利完成，很爽很开心。晚上由于下雨，而且我们没有艺术细菌，晚上临时取消了印象刘三姐的行程，西街也没逛，早早休息。D3：早上起来，早饭，蒙蒙细雨，适合骑行。在酒店楼下租了一辆双人车一辆单人车，带伞的那种，三个人骑行在十里画廊的路上，有景点就停下来留个影，惬意、自由，心情得到了放松。回到城区后到传说中的西街去了一下，全是吃的和卖小东西的，十分钟逛完出来。下午在酒店订了世外桃园的票，包接送，强烈建议跟团游世外桃园，人太多了，自己去根本摸不着门道。另外最好下午去，上午人更多，排队等候的时间会更长。晚上我们返回桂林。在世外桃园出口马路对面等班车就可以了，回桂林车很多，20元/人，一个小时的车程到桂林市区。D4：离开桂林。旅游心得：天气：天气预报不能完全相信，我们这次差点被预报忽悠了。卫生：没有感觉到传说中小虫子比较多的情况，住的酒店都很干净。雨具：建议随身携带，雨会随时下随时停，最好随时备上拖鞋。餐饮：个人认为对桂林的小吃大吃都别报太大希望，桂林米粉也没有传说中的好吃，每餐吃饭大人还能凑和，孩子总要着吃泡面。这次没机会吃到烧鹅，留点遗憾给下次吧。人文：总体感觉桂林人很实在很亲切，阳朔就不同了，不喜欢那个地方和那里的人，不友好。
