上次去北京前，有个好姐妹推荐了古北水镇而我在做北京游玩攻略时，发现一处宝藏景点就是比邻在古北水镇旁的「司马台长城」
为什么选择游览司马台?
因为中国长城是世界之最，而司马台长城是长城之最也是迄今唯一一处保留明代原貌的长城，英国泰晤士报将司马长城，译为全球不容错过的25处风景之首。除了这些以外，推荐大家来司马台游玩还有更好的原因就是：可以完美避开人山人海的尴尬，千万不要再傻乎乎的去八达岭人挤人了。
司马台长城位于北京密云古北口镇司马台村北，紧邻著名的古北水镇。只见它背倚长天，横亘东西，野云悠悠，险峻无比，绵延城墙镶嵌在遥远陡峭的燕山山脊上，记得来游玩打卡司马台长城一定要坐在阶梯上，好好欣赏这片江山对于古人的佩服，也感动自己有这一天能看到这般美景。都有种不虚此生、难以言喻的感动。
唯一一段保留明长城原貌的古长城，也是国内目前唯一开放夜游的长城，坐上索道走过步道站在长城之上，从七点左右的夕阳西下，到夜空繁星闪烁，微风之中提一走马灯欣赏长城的美景，俯瞰灯火倾城的古北水镇，浪漫的夕阳干年的长城，真的太让人感动呢。
司马台十分崎岖险峻，远看如心电图一般的轮廓，全长5.4公里沿陡峭山势而建，最陡峭险峻的部分，合阶高度高达数米倾斜度达到85度，在高低起伏、陡峭的山势中，人迹罕见长城是中国的建筑之最，而司马台长城，是中国的长城之最，它曾被泰晤士河报评为“中国最不容错过的风景之首”。
司马台长城位于北京市密云区北部的古北口镇司马台村北，属燕山山脉，司马台长城依险峻山势而筑，并以险、密、齐、巧、全五大特点著称于世。司马台长城东起望京楼，西至后川口，全长5.7公里，其中鸳鸯湖水库将该长城分为东西两段。
司马台长城始建于明洪武初年，后经蓟镇总兵戚继光和总督谭纶加固，遂现如今之模样。现开放10座敌楼，每段都有不同风景，在这样山势陡峭、地势险峻之地修建长城，可见工程之浩繁，古人之伟大。一段长城，所见的是万里长城工程的雄伟，感受的是那千古历史的风云变化......
上去司马台长城有两种方法：
1.靠体力徒步走上去
2.搭乘索道缆车
司马台以陡峭且险峻著称，实在费体力，有些路段女生可能会需要手脚并用。建议搭乘索道缆车

