北京慕田峪长城，在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉，来京旅游，北京慕田峪长城一日游是必选的，那慕田峪长城一日游跟团哪里报名呢？巴士达告诉您！
【北京慕田峪长城景区介绍】：慕田峪长城在什么位置？景色怎么样呢？
【北京慕田峪长城交通介绍】：慕田峪长城怎么去？有几种方式呢？
【北京慕田峪长城门票介绍】：慕田峪长城门票多少钱？有没有什么优惠政策？
【北京慕田峪长城登城介绍】：慕田峪长城登城交通有几种？都适合什么人群玩？
【北京慕田峪长城注意事项】：去慕田峪长城需要带什么？有什么需要注意的？
      【北京慕田峪长城一日游跟团哪里报名】： 去慕田峪长城跟团报哪家？怎么报名呢？
      【北京慕田峪长城一日游跟团优势】：去慕田峪长城跟团游从哪里坐车？方便省事吗？
一、【北京慕田峪长城一日游】
       【北京慕田峪长城景区介绍】
        慕田峪长城位于北京市怀柔区境内，距北京城区73公里。其历史悠久，文化灿烂，在中外享有“万里长城，慕田峪独秀”的美誉,景区内山峦叠嶂。北京慕田峪长城全长5400米，是我国ZUI长的长城。
       北京慕田峪长城一年四季景色宜人：春季，群芳争艳，山花烂漫；夏季，满山青翠，流水潺潺；秋季，红叶漫山，果实累累；冬季，白雪皑皑，漫山素裹。北京慕田峪长城ZUI佳旅游时节：4、5、9、10月份春秋两季，不冷不热，气候宜人。但是具体什么时候去北京慕田峪长城游玩，大家可以结合每个人具体的喜好以及时间来选择。
【北京慕田峪长城交通介绍】
去北京慕田峪长城四种交通方式：
1、  北京慕田峪长城—公交车：东直门乘坐916快车，从东直门往怀柔汽车站方向，怀柔北大街下车，换乘H23、H50，公交车价钱便宜，车程很长并且中途是需要倒车换乘，特别不方便，还没到长城体力就用完了。
2、  北京慕田峪长城—自驾：导航输入慕田峪长城，跟着导航走就行，门口停车场大概20元/天，需要提前做好攻略，费心费时。
3、  北京慕田峪长城—专线：巴士达长城专线直通车，一站到达景区，方便快捷。
【北京慕田峪长城门票介绍】
(一)    北京慕田峪长城门票：成人票40元  优惠票20元  
1、  优惠门票：学生：18周岁以上全日制大学本科及以下学历，不含成人教育
                         老人：外埠年龄60周岁（含）以上老年人
                         军人：凭人民解放军和武警部队军官证、文职干部证或士兵证
                         消防员：持本人消防员证，消防干部证的人员（凭消防员证，消防干部证）
                         社会保障金人员：持社会保障金领取证
2、  免费门票：未成年：18周岁以下的未成年人
                            老人：北京市持北京通-养老助残卡、民政优待卡及有效证件的游客可免费进入景区
                          残疾人：第二代残疾证免票（需家人买票陪同入园），
(二)    北京慕田峪长城摆渡车票：摆渡车是景区提供的，从大门口到检票口ZUI近而且ZUI方便的交通方式，连接慕田峪小镇到景区检票口。票价15元往返，少爬坡、少走路，AN全快捷方便。
小Tips：
以上门票政策是对于北京慕田峪长城门票，不含摆渡车、缆车、索道、滑道以及景区内其他游览项目。
符合景区优惠及免票政策的游客，进入北京慕田峪长城园区时须在检票口出示相关证件，经工作人员查验后方可入园。
【北京慕田峪长城登城介绍】
 北京慕田峪长城登城方式主要有四种：
路线1：步行上下，这是非常累并且耗时的，对于不是经常运动的人就不建议此方式了。
路线2：缆车上下，单程100，往返140，缆车到达的是14号烽火台，封闭的厢式缆车，an全也不会恐高，下了缆车从14号烽火台开始爬到20号烽火台登顶。比较适合带老人小孩的家庭，不会太累，登顶也比较容易。
路线3：索道上滑道下，单程100，往返140.开放式索道是双脚腾空的，到达的是6号烽火台，登顶到20号烽火台后再原路返回6号烽火台，坐滑道下（滑道大约1公里）。登顶这段距离挺辛苦的，这种方式比较适合体力值好的人。
路线4：缆车上滑道下，有很多朋友想要玩滑道，但是又不想太累，可以缆车上到14号烽火台，走到20号登顶，再返回到6号烽火台再乘坐滑道下山。
【北京慕田峪长城注意事项】
1、北京慕田峪长城门票、摆渡车票、缆车票均为电子票，请提前准备好身份证或其他有效证件，直接刷证入园。
2、穿一双舒适并防滑的鞋子。有的路段到处是碎石散沙，鞋子不好非常难行。
3、无论什么季节都要做好防晒
4、北京慕田峪长城上风比较大，要带个外套。
二、【北京慕田峪长城一日游跟团】
   【北京慕田峪长城一日游跟团哪里报名】
现在去北京慕田峪长城一日游团五花八门，所以一定要选靠谱的，可以乘坐巴士达慕田峪长城专线直通车。
【北京慕田峪长城一日游跟团优势】
北京地铁5号线和平西桥发车的巴士达长城直通车，每天有8点和10点两班，快速上高速，中间不停车，直接到景区。在路上还有中英双语导游给讲解长城的历史和玩法，还能帮买票，下车后不用自己排队取票就能拿票；主要是北京慕田峪长城还有巴士达休息区，爬玩长城还可以歇脚。
。
       
好了，大家心动不如行动起来，跟着巴士达相约北京慕田峪长城。
 
