秋日，片片红叶是人们最爱的风景，与夏之美截然不同。秋之美是一种成熟之美，色彩也是不一样的斑斓，最具代表的颜色就是红色了。那些攀爬早屋檐、屋墙的爬山虎、枫叶、黄栌等等……各种的红叶把秋天渲染着，给平静的秋色带入热烈。古北水镇的红叶不同于坡峰岭、香山那样的漫山遍野的，在这里，古朴的建筑与夺目的植物、人文与耀眼的景色形成了独特的美，凸显了文化韵味，让人过目不忘。
景区的入口处。遇到了难得的下雨天，石板路面湿漉漉的，透着光亮
小镇上，因为下着蒙蒙细雨，的很清静，很难得如此的安静啊
红叶缠绕出了美美景致
秋之后，迎来最美的赏红叶季节。而距离北京120公里的古北水镇，也开启了“红叶小镇”的唯美模式。
轻淼薄雾笼罩河道，清新的空气拂过。在红叶的映衬中，小镇浮现出柔和、迷蒙的梦幻底色。
山谷里吹来的秋风、长城之巅的层林尽染
巷子里赖墙而长的红叶，视线所及之处，处处惊喜。
街巷里居然有两棵弯成如此这般的大树
雨停了，陆续遇见游人走在街巷里，给安静的街巷增添一丝动态
到古北水镇不仅可以欣赏到具有江南韵味的景色，而且还可以品尝到不同风味的美食。
终于等到了这个梅干菜烧饼出炉，都等到地老天荒了哈，每人限购2张。吃到这烧饼可是要费一番功夫呢，是因为买的人太多了，要站很久排长队。说起这个烧饼，它没有酥皮儿掉渣渣，也不撒芝麻，特别薄的面皮儿里夹着梅干菜，也是薄薄的，当你咬下去的时候，就是烙烤面的原香与梅干菜的咸香，味道好极了，很纯香，没有任何花里胡哨的调料，就纯正烙烤的香和面粉的纯正香甜。
烧饼在这个大烤桶容器里烙烤，一次才能烤十个八个的，所以要等很久，但是，值得你千年等一回哈
制作工艺也很简单，但就是一个好吃呢
在小镇里，我认为这是最好吃的梅干菜烧饼哈，看，梅干菜烧饼就是这样的制作过程，这样烙烤出来的
明明白白，清清楚楚哈
古老与现代，绿叶与红叶，完美呈现
如果说水镇因一挂挂垂到墙底的爬山虎而灵动，而汤河则孕育了清丽而婉转的水镇。
片片爬山虎，大大的红色绿色叶片，在阳光的映照下，闪着光，大气的铺满整个街巷墙壁。
秋风过境，古北水镇的红叶就逐渐爬满了街头巷尾，满墙都是我们俗称的“爬山虎”。红绿色之间泛着金色，让古北水镇的灰白建筑变得灵动艳丽。
小帅哥貌似很兴奋哈，跑来跳去的
古北水镇真的很美，就像一位美的少女，静雅清爽，精巧细腻、婉转的模样，滑入我的心海，挥之不去。
红叶布满了整个墙体，吸引着仙女们驻足拍照
大片的红叶，在小雨的洗刷后，闪着光，大气磅礴的铺满整个街巷墙壁，煞是好看
多么帅气的小帅哥哈，终于安静的让我拍一张，看那表情
你有没有觉得，小镇最美的地方其实都藏在胡同里，两墙夹着色彩浓郁的秋色，成为拍照的绝佳之地，如此之美
远望戏台，好多游人在围观
杂技演员们认真敬业的在表演着
好大的一口水缸，好有力气的杂技美女演员
她在用双脚把一口大缸转来转去的变换着方向
是不是很厉害，这表演者是个美女，登起的大缸里还藏着一大帅哥，这要练多少年才能得来的技艺啊
水巷里倒映着灰墙黛瓦和绿树红叶，美极了
这个大大的容器，写着烤红薯
看，小镇上偌大的露天温泉水池，游人们悠闲自得的在集体足浴哈
望着小镇的秋色，红叶飘飘，远山飞檐与碧水，刹那间，心灵被这美景色所洗涤和净化，水镇的风情已入脑海心底。大片的红叶，在小雨的洗刷后，闪着光，大气磅礴的铺满整个街巷墙壁，
这河两岸就是干净清爽的巷道，古色古香的小屋邻水而居，整个街道狭仄但绮丽多姿，过目不忘。
走进小镇的每一条深街小巷都会让人驻足流连
清绿的汤河水静静地延展在水镇中央，有荷叶在水里生长，是秋之将尽的绿色
荷叶底有悠游的红色鲤鱼，锦鲤戏莲的画面也是水镇一绝
锦鲤在撒着欢儿抢食
出了闸口，经过此路到达水镇街头
可以做索道，攀爬司马台长城。也可以眺望水镇的全貌，夜景很美
制作这个大大的月亮，在水中的倒影还是很美的
古北水镇就坐落在北京的郊区，自驾不到2小时的一个美丽的地方。春夏秋冬每个季节里，它都有不同季节的不同美好，每个季节去游玩，都会有充足的理由：春天赏花，夏天避暑、秋色绚烂、冬泡温泉。在如此这般美丽的地方，你既能体会出北京的味道，也能感受到江南的婉约，水镇里既有小桥流水，也有长城的巍峨伸延，这么完美的结合，势必给你留下不一样的美丽。
放眼眺望着小镇的秋色，红叶飘飘，远山碧水，顷刻之间，整个心灵都被这般美景色所净化与洗涤。风情万种的水镇已深深刻心底，挥之不去。
温馨小贴士：
1、可以自驾去古北水镇
2、可以坐班车。票价是每位成人48元。到东直门，穿过交通枢纽大楼，坐班车，时间是上午9点、12点、14点。要提前半个小时排队买票
3、班车返回时间：12点、17点、19点、21点。也需要提前半小时到停车点排队
4、可以坐公交：在东直门做942、915站点去坐970/980到密云西大桥站下车，然后到对面去坐密51路开往古北水镇。
坐公交有点折腾，时间也长，如果不是自驾，坐班车很方便，直达！

